
异界之重甲暴力贼

作者：懒猪雷


内容简介：

　　生物死后会向空气中散发灵魂之力，能吸收灵魂之力辅助于战斗的人们，在斯佩尔伯格大陆被称之为灵师。

　　吴松，一个沉迷于虚拟游戏的宅男，带着一只可以观察对手弱点和各项战斗数值，以及略微带一点儿透视功能的植入式辅助器穿越到了灵师的世界。

　　【躯体倍化】可以将全身敏捷转换为力量，让吴松成为一个不一样的“超级战士”。


作品相关


升级系统

　　1，变异生物

　　变异兽：变异兽兵，变异兽将，变异兽王，变异兽尊，变异兽皇，变异兽灵，神兽

　　变异虫：变异虫兵，变异虫将，变异虫王，变异虫尊，变异虫皇，变异虫灵，天虫

　　2，人类

　　御能者（物理系）：能力者，超能者，大地武者，烈空武尊，刺天尊王，武圣，神武皇

　　控法者（法系）：掌控者，塑法者，意念法王，灵魂禁锢者，灵能缔造者，灵神，圣灵皇

　　不管是人类还是变异生物每个阶段分为十个等级，而人类当中御能者与控法者统称为灵师，比如说三级超能者就相当于十三级灵师，而五级意念法王就相当于二十五级灵师。


装备

　　泰坦之杀戮匕首（极光九级）

　　重量：1300

　　灵魂之力汲取程度0/52000000

　　攻击：93×使用者等级-162×使用者等级

　　精准：8390

　　特殊效果：伸缩，轻巧，剜心，巨力，御雷，电闪雷鸣，极限回旋杀。

　　伸缩（被动技能）：使得泰坦之杀戮匕首可以随意按照使用者的要求改变形体大小。

　　轻巧（被动技能）：使得泰坦之杀戮匕首的重量减轻百分之九十五。

　　剜心（主动技能）：对目标施展剜心，如果目标有心脏，则展开剜心判定，如果判定成功，将直接摧毁目标心脏，CD时间160秒，消耗使用者灵能800点，消耗泰坦之杀戮匕首所汲取灵魂之力16000点。

　　巨力（被动技能）：被动增加使用者力量25%。

　　御雷（主动技能）：使用后泰坦杀戮者匕首上将附着雷电能力，对目标展开攻击的时候会造成与基础伤害相当的雷电伤害。启动后每秒消耗使用者灵能85点，每秒消耗泰坦之杀戮匕首所汲取灵魂之力890点。

　　电闪雷鸣（主动技能）：向周围释放大量闪电能量，在使用者周围半径二十五米范围内形成一个持续八秒的闪电区域，凡是进入该区域的目标将受到5478-8377点闪电伤害，并陷入麻痹效果之中，使得目标移动速度与攻击速度双双降低40%，CD时间180秒，消耗使用者灵能1100点，消耗泰坦之杀戮匕首所汲取灵魂之力24000点。

　　极限回旋（主动技能）：将泰坦之杀戮匕首向200-5000米之内任意目标甩出去（视甩出去的时候泰坦之杀戮匕首的大小而定），高速旋转的同时对飞行轨迹周围目标造成大量伤害，并最终回旋飞回使用者手中。CD时间45秒，消耗使用者灵能310点，消耗泰坦之杀戮匕首所汲取灵魂之力4600点。

　　耐久（240/240）

　　……

　　泰坦保卫者护甲（魔器）

　　重量：1780

　　灵魂之力汲取程度0/1760000000

　　防御：1193×使用者等级-1360×使用者等级。

　　特殊效果：泰坦之力，泰坦体质，残虐之力，强化灵魂之力吸收，精神震慑光环，泰坦狂化，背后力量抗拒光环，闪点护甲，强化泰坦躯体，闪电之击，完美电力防御，反手盾击，永恒之光，暗刺，左臂雷电之刃。

　　泰坦之力（被动技能）：被动增加31×使用者等级点力量。

　　泰坦体质（被动技能）：被动增加31×使用者等级点体质。

　　残虐之力（被动技能）：在使用者受到攻击的时候有一定几率触发残虐之力效果，在二十五秒钟之内增加12×使用者等级点力量。（注：该效果最多可叠加十次）

　　强化灵魂之力吸收（被动技能）：被动增加使用者吸收周边灵魂之力效率80%！

　　精神震慑光环（主动技能）：开启后对以使用者为原点，半径二十五米区域内所有目标造成精神震慑效果，对目标产生精神干扰，使其施法时间延长50%，并使得所有在此区域内所施展出来的法术效果降低40%，每秒消耗使用者灵能20点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力70点。

　　泰坦狂化（主动技能）：开启泰坦狂化，使用者将在一分钟之内进入狂化状态，在此状态下使用者攻击力增加160%，攻击速度增加90%，移动速度增加65%，暴击几率增加35%，并免疫一切精神类负面效果影响，此状态之下每秒消耗使用者灵能140点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力440点，CD时间20分钟。

　　背后力量抗拒光环（主动技能）：开启后，任何目标早使用者背后所停留时间超过一秒钟都会产生力量判定，力量比使用者低的目标将有很大几率直接被弹开15-25米的距离。每秒消耗使用者灵能30点，每秒消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力70点。

　　闪电护甲（主动技能）：在使用者身边形成强大保护电流，电流可帮助使用者吸收3524×使用者等级点法术伤害，而在闪电护甲开启状态之下使用者受到所有电系伤害将全部转化为使用者气血。消耗使用者灵能1000点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力7000点，CD时间10分钟。

　　超强泰坦躯体（主动技能）：以消耗使用者50%的气血为代价开启泰坦躯体，使得使用者直接变化成泰坦巨人状态，各项基础属性大幅度增强的同时还可以使用一部分泰坦神族特殊能力，此状态之下每秒消耗使用者灵能400点，每秒消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力1100点，CD时间24小时。

　　闪电之击（被动技能）：在承受法术攻击之后，泰坦保卫者护甲有一定几率将所承受法术攻击当中一部分能量转化为电能，并将之释放出去，对周围指定目标造成一定伤害。

　　完美电力防御（主动技能）：启动后在五十五秒之内无视电系攻击所造成的伤害与负面效果，消耗使用者灵能340点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力7100点。CD时间三十分钟。

　　永恒之光（主动技能）：使用后在五秒钟之内使用者将被永恒之光所包围，进入绝对无敌状态之中，在此状态之下，使用者无视任何攻击，与技能所产生的负面效果，同样，使用者也没办法在永恒之光包围着的时候对任何目标造成伤害，并且同样也没办法得到一些增益技能效果的加持。消耗使用者灵能630点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力14000点，CD时间1小时。

　　暗刺（主动技能）：在与目标近身颤抖的时候启动暗刺能力，从泰坦保卫者护甲任意区域延展出长刺对目标发起进攻使得目标遭受到大量物理伤害的同时，受到355×使用者等级-536×使用者等级点电系伤害，并对目标造成麻痹效果，使得目标攻击速度与移动速度双双降低40%，消耗使用者灵能420点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之3600点。

　　左臂雷电之刃（主动技能）：以每秒是消耗使用者灵能25点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力300点为代价，在左手手臂处生成雷电之刃，雷电之刃可用于普通攻击，也可辅助于御雷，剜心，电闪雷鸣，以及极限回旋四种特殊效果联合使用。

　　御雷（主动技能）：使用后雷电之刃上将附着雷电能力，对目标展开攻击的时候会造成与使用者基础攻击所造成伤害相当的雷电伤害。启动后每秒消耗使用者灵能90点，每秒消泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力930点。

　　剜心（主动技能）：使用雷电之刃对目标施展剜心，如果目标有心脏，则展开剜心判定，如果判定成功，将直接摧毁目标心脏，CD时间160秒，消耗使用者灵能800点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力16000点。

　　电闪雷鸣（主动技能）：向周围释放大量闪电能量，在使用者周围半径二十五米范围内形成一个持续八秒的闪电区域，凡是进入该区域的目标将受到6378-10938点闪电伤害，并陷入麻痹效果之中，使得目标移动速度与攻击速度双双降低40%，CD时间180秒，消耗使用者灵能1200点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力25600点。

　　极限回旋（主动技能）：拔出雷电之刃，并将之向300-6000米之内任意目标甩出去（视甩出去的时候泰坦之杀戮匕首的大小而定），高速旋转的同时对飞行轨迹周围目标造成大量伤害，并最终回旋飞回使用者手中。CD时间45秒，消耗使用者灵能330点，消耗泰坦之杀戮匕首所汲取灵魂之力5100点。

　　耐久（530/530）

　　……

　　风魔断甲长裤（神光五级）

　　重量：42

　　灵魂之力汲取程度：0/129000000

　　防御：78×使用者等级-137×使用者等级

　　特殊效果：灵狐感知，灵狐敏捷，灵狐速度，炎火转化，青灵风遁，旋风推力，风之虚影，烈火风狐化身。

　　灵狐感知（被动技能）：穿戴之后，使用者感知范围扩大15%，感知强度增加10%。

　　灵狐敏捷（被动技能）：被动提升使用者敏捷5%。

　　灵狐速度（被动技能）：被动提升使用者移动速度37%。

　　炎火转化（主动技能）：开启后一分钟之内所受到的火焰伤害全部都转化为风魔断甲长裤所汲取灵魂之力，CD时间10分钟，消耗使用者灵能260点，消耗风魔断甲长裤所汲取灵魂之力4200点。

　　轻灵风遁（主动技能）：开启后使用者十五秒内移动速度与攻击速度双双增加70%，并无视一切限速负面效果。CD时间20分钟，消耗使用者灵能370点，消耗风魔断甲长裤所汲取灵魂之力2700点。

　　旋风推力（主动技能）：开启后十秒钟之内在使用者身边形成一股强大的旋风，将使用者身边所有目标全部都向外侧推开。CD时间1分钟，消耗使用者灵能150点，消耗风魔断甲长裤所汲取灵魂之力1800点。

　　风之虚影（主动技能）：使用后三十秒之内在使用者身旁形成两个与使用者一模一样的虚影，使得目标无法辨认出那个是使用者本体，虚影属性与使用者相当，但无法展开攻击，当时间超过三十秒或者是气血下降为零的时候虚影自行消失。CD时间2消失，消耗使用者灵能400点，消耗风魔断甲长裤所汲取灵魂之力13000点。

　　烈火风狐化身（主动技能）：以每秒消耗使用者灵能30点，消耗风魔断甲长裤所汲取灵魂之力220点为代价将使用者直接转化为烈火风狐形态，该形态之下使用者移动速度提升100%并具备一部分烈火风狐所能够施展的能力。

　　耐久（170/170）

　　……

　　泰坦保卫者护甲（魔器）

　　重量：1900

　　灵魂之力汲取程度1670000000/2870000000

　　防御：2347×使用者等级-3679×使用者等级。

　　特殊效果：泰坦之力，泰坦体质，残虐之力，强化灵魂之力吸收，精神震慑光环，泰坦狂化，背后力量抗拒光环，闪点护甲，强化泰坦躯体，闪电之击，完美电力防御，反手盾击，永恒之光，暗刺，左臂雷电之刃，泰坦之心，强制泰坦左神王拉酷迪降临。

　　泰坦之力（被动技能）：被动增加46×使用者等级点力量。

　　泰坦体质（被动技能）：被动增加46×使用者等级点体质。

　　残虐之力（被动技能）：在使用者受到攻击的时候有一定几率触发残虐之力效果，在三十五秒钟之内增加19×使用者等级点力量。（注：该效果最多可叠加十次）

　　强化灵魂之力吸收（被动技能）：被动增加使用者吸收周边灵魂之力效率120%！

　　精神震慑光环（主动技能）：开启后对以使用者为原点，半径三十五米区域内所有目标造成精神震慑效果，对目标产生精神干扰，使其施法时间延长70%，并使得所有在此区域内所施展出来的法术效果降低60%，每秒消耗使用者灵能30点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力100点。

　　泰坦狂化（主动技能）：开启泰坦狂化，使用者将在一分钟之内进入狂化状态，在此状态下使用者攻击力增加240%，攻击速度增加130%，移动速度增加100%，暴击几率增加55%，并免疫一切精神类负面效果影响，此状态之下每秒消耗使用者灵能210点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力630点，CD时间20分钟。

　　背后力量抗拒光环（主动技能）：开启后，任何目标早使用者背后所停留时间超过一秒钟都会产生力量判定，力量比使用者低的目标将有很大几率直接被弹开25-35米的距离。每秒消耗使用者灵能45点，每秒消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力100点。

　　闪电护甲（主动技能）：在使用者身边形成强大保护电流，电流可帮助使用者吸收5635×使用者等级点法术伤害，而在闪电护甲开启状态之下使用者受到所有电系伤害将全部转化为使用者气血。消耗使用者灵能1500点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力10000点，CD时间10分钟。

　　超强泰坦躯体（主动技能）：以消耗使用者50%的气血为代价开启泰坦躯体，使得使用者直接变化成泰坦巨人状态，各项基础属性大幅度增强的同时还可以使用一部分泰坦神族特殊能力，此状态之下每秒消耗使用者灵能600点，每秒消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力1700点，CD时间24小时。

　　闪电之击（被动技能）：在承受法术攻击之后，泰坦保卫者护甲有一定几率将所承受法术攻击当中一部分能量转化为电能，并将之释放出去，对周围指定目标造成巨大伤害。

　　完美电力防御（主动技能）：启动后在八十秒之内无视电系攻击所造成的伤害与负面效果，消耗使用者灵能570点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力10800点。CD时间三十分钟。

　　永恒之光（主动技能）：使用后在七秒钟之内使用者将被永恒之光所包围，进入绝对无敌状态之中，在此状态之下，使用者无视任何攻击，与技能所产生的负面效果，同样，使用者也没办法在永恒之光包围着的时候对任何目标造成伤害，并且同样也没办法得到一些增益技能效果的加持。消耗使用者灵能970点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力22000点，CD时间1小时。

　　暗刺（主动技能）：在与目标近身颤抖的时候启动暗刺能力，从泰坦保卫者护甲任意区域延展出长刺对目标发起进攻使得目标遭受到大量物理伤害的同时，受到583×使用者等级-811×使用者等级点电系伤害，并对目标造成麻痹效果，使得目标攻击速度与移动速度双双降低60%，消耗使用者灵能730点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之5800点。

　　左臂雷电之刃（主动技能）：以每秒是消耗使用者灵能40点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力470点为代价，在左手手臂处生成雷电之刃，雷电之刃可用于普通攻击，也可辅助于御雷，剜心，电闪雷鸣，以及极限回旋四种特殊效果联合使用。

　　御雷（主动技能）：使用后雷电之刃上将附着雷电能力，对目标展开攻击的时候会造成相当于使用者基础攻击所造成伤害150%的雷电伤害。启动后每秒消耗使用者灵能140点，每秒消泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力1370点。

　　剜心（主动技能）：使用雷电之刃对目标施展剜心，如果目标有心脏，则展开剜心判定，如果判定成功，将直接摧毁目标心脏，CD时间120秒，消耗使用者灵能600点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力13000点。

　　电闪雷鸣（主动技能）：向周围释放大量闪电能量，在使用者周围半径四十米范围内形成一个持续十二秒的闪电区域，凡是进入该区域的目标将受到15378-19837点闪电伤害，并陷入麻痹效果之中，使得目标移动速度与攻击速度双双降低50%，CD时间270秒，消耗使用者灵能1800点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力38700点。

　　极限回旋（主动技能）：拔出雷电之刃，并将之向500-10000米之内任意目标甩出去（视甩出去的时候泰坦之杀戮匕首的大小而定），高速旋转的同时对飞行轨迹周围目标造成巨大伤害，并最终回旋飞回使用者手中。CD时间45秒，消耗使用者灵能530点，消耗泰坦之杀戮匕首所汲取灵魂之力7400点。

　　泰坦之心（主动技能）：每秒消耗使用者灵能35点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力280点为代价开启泰坦之心，使得使用者各项基础属性在原有基础上提升10%，并使得使用者身体变得更加坚韧。

　　强制泰坦左神王拉酷迪降临（主动技能）：在开启泰坦之心的情况下，以消耗使用者当前百分之八十的血量与百分之八十的灵魂之力，以及相当于泰坦保卫者护甲所能汲取灵魂之力总量一半的灵魂之力为代价强制让泰坦左神王拉酷迪降临到使用者身体之中，降临后每秒消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力10000点，CD时间48小时。（注：降临后使用者将进入两小时的虚弱期，在此期间使用者各项基础属性降低80%，并无法施展任何变身类能力）

　　耐久（670/670）


小弟属性

　　变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇（动物系，BOSS）

　　等级：130

　　攻击：263890-378383

　　防御：78378-109388

　　气血上限：18700000000

　　灵能上限：45300000

　　力量：26736

　　体质：17388

　　敏捷：10893

　　精神力：3772

　　脑域协调性：4420

　　思维运转速度：5438

　　自由分配属性点数：0

　　火系攻击免疫，暗影系攻击免疫。酸系攻击免疫，水系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半，土系攻击伤害减半，电系攻击伤害减半精神类毒系攻击无效

　　技能：毒箭，喷射酸液，钢铁甲壳，快速飞行，强化防御反弹，急速冲撞，针刺射击，大空间切割，火焰酸雨，绿热熔岩，暗影咆哮，空间吞噬，熔火旋风，重力眩晕，回旋绞杀，急速切割，狂虫装甲，空间凝固，巨型火焰龙卷，暗影波纹，群体暗影缠绕，变异虫控制，火焰分身，暗影分身，三尊一体，三日遮天，瞬移，虫脑风暴，血腥自爆，天虫领域，鲸吞火能，极限法术穿透，极限法术抗性，疯狂！

　　毒箭（等级14，主动技能）：对目标喷射毒箭，命中后持续14秒，使目标每秒受到76464-103844点毒伤害，并麻痹目标神经，使得目标在八秒之内移动速度降低50%，攻击速度降低50%，消耗灵能350点，CD时间15秒。

　　喷射酸液（等级14，主动技能）：对目标喷射酸液，命中后持续八秒，使目标每秒受到47738-67839点酸伤害，并腐蚀沾染酸液的装备，每秒损失两点耐久。消耗灵能450点，CD时间30秒。

　　钢铁甲壳（等级14，被动技能）：被动增加变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇防御290%（可与其他效果叠加）。

　　快速飞行（等级14，被动技能）：提高变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇飞行速度140%。

　　强化防御反弹（等级14，被动技能）：被动增加变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇防御14%（可与其他效果叠加），在受到攻击的时候，有一定几率将所受到的攻击效果反弹给周围任意目标。

　　急速冲撞（等级14，被动技能）：以极快的速度对900米之内的任意目标展开冲撞，在对目标造成大量伤害的同时使得目标眩晕5秒，消耗灵能560点，CD时间20秒。

　　针刺射击（等级14，主动技能）：将身上的保护针刺射向一千米任意目标，对目标造成大量伤害（视射出针刺多少而定）的同时可将针刺引爆，引爆针刺所可对目标以及目标周围50×50范围内所有目标造成巨大伤害。每射出一根针刺消耗灵能330点。

　　大空间切割（等级14，被动技能）：以空间能力对被变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇咬到的目标进行切割，被咬到的目标如果不具备反空间能力，则直接被切割成两半。

　　火焰酸雨（等级14，主动技能）：对三百米内任意80×80范围降火焰酸雨，使得该区域内所有目标每秒受到63672-98387点火焰与强酸双重伤害，持续25秒，消耗灵能1400点，CD时间1分钟。

　　绿热熔岩（等级14，主动技能）：接连喷出火焰，酸，暗影三属性的熔岩，该熔岩会以极快的速度蔓延至周边区域，凡是站在熔岩区域内的所有目标，将每秒受到37872-76633点火焰，酸，暗影三重伤害，喷射期间每秒消耗灵能320点，CD时间1分钟。（注：该熔岩除非变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇自行挥手，否则只能等自然干涸才会消失）

　　暗影咆哮（等级14，主动技能）：对身前九十度角半径70米的区域造成28737-51093暗影伤害，并使得所有目标眩晕三秒。消耗灵能1120点，CD时间35秒。

　　空间吞噬（等级14，主动技能）：对六百米区域内任意半径为三十的球形立体空间造成持续五秒的空间吞噬效果，在空间吞噬效果所能影响的区域内所有目标将受到每秒78647-129374点空间伤害，并有一定几率对目标造成空间撕裂效果，使得目标身体任意部分断裂成两截。消耗灵能3700点，CD时间180秒。

　　重力眩晕（等级14，主动技能）：对周围半径三十五米范围内所有目标施加重力压迫，使得目标陷入五十六秒的眩晕效果之中，每三秒目标每两秒有一次眩晕豁免判定机会，豁免成功则挣脱眩晕效果，豁免失败，接下来两秒则继续眩晕。消耗灵能1780点，CD时间100秒。（注：在三秒之后豁免判定的过程当中，目标判定的次数越多，则挣脱眩晕效果的几率就越大）

　　回旋绞杀（等级14，主动技能）：身体快速旋转，在八百米范围内成直线状来回旋转，并对周边近身目标造成巨大伤害。回旋旋转过程当中每秒消耗灵能340点，CD时间1分钟。

　　急速切割（等级14，被动技能）：被动提升变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇攻击速度140%。

　　狂虫装甲（等级14，主动技能）：变身为装甲形态与主人进行合体殖装，殖装之后主人可以使用变异虫一部分能力，并提升自身所有属性140%。

　　空间凝固（等级14，主动技能）：对一千米范围内任意70×70范围内施展空间凝固，使得该范围内所有目标在一百秒钟之内全部都强行进入静止状况，该状态无法被任意法术效果所驱散，而该空间内所有目标在空间凝固有效时间内也全部都处于无敌状态。消耗灵能3100点，CD时间2小时。

　　巨型火焰龙卷（等级14，主动技能）：制造十四个可持续两分半钟的巨大的火焰龙卷风，这十四个龙卷风可以按照变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇的意愿在距离它不超过一千五百米的范围之内任意行走，并将巨型龙卷风周围二十米范围内的所有目标全部都吸入龙卷风之内，并被跑向控制空中，在此过程当中被吸入龙卷风内的目标无法施展攻击，并每秒受到18477-45362点火焰伤害。消耗灵能3400点，CD时间30分钟。

　　暗影波纹（等级14，主动技能）：对身前一百八十度角释放出一百四十条暗影波纹，暗影波纹在千米之内攻击到任何目标都会是目标受到36772-78738点暗影伤害，并发生剧烈爆炸，使得周边40×40范围内的目标受到17463-37878点暗影伤害。消耗灵能1100点，CD时间30秒。

　　群体暗影缠绕（等级14，主动技能）：对一千四百米范围内任意80×80范围内所有目标施展群体暗影缠绕，被缠绕住的目标12秒内移动速度降低80%，攻击速度降低40%，并受到每秒18737-46732点暗影伤害，被暗影缠绕所缠绕住的目标所接受的所有治疗效果降低50%。消耗灵能1000点，CD时间100秒。

　　变异虫控制（等级14，主动技能）：可控制最多一万四千只变异虫，被控制变异虫完全听从变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇指挥，被控制变异虫等级小于等于变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇自身等级十级。每控制一只变异虫消耗相当于被控制变异虫等级十倍的灵能（也就是说控制一只15级变异虫就消耗150点灵能，控制一只40级变异虫就消耗40点灵能）。

　　火焰分身（等级14，主动技能）：分离出一个与变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇一模一样的火焰分身，该分身拥有与变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇等同的基础属性，并且能够使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇所有火焰系法术。分身出现后每秒消耗变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇本体灵能680点。

　　暗影分身（等级14，主动技能）：分离出一个与变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇一模一样的暗影分身，该分身拥有与变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇等同的基础属性，并且能够使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇所有暗影系法术。分身出现后每秒消耗变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇本体灵能680点。

　　三尊一体（等级14：主动技能）：在同时使用出暗影分身与火焰分身的情况下进行合体，合体后的变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇将拥有三个头颅，主头颅会使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇所有法术，火焰头颅可使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇火焰系法术，暗影头颅可使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇暗影系法术，并且在合体之后变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇能力增强140%。合体后每秒消耗灵能2400点。

　　三日遮天（等级14，主动技能）：在空中制造火焰，暗影，酸三个可持续一分钟的纯能量球体，能量球距离变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇最远不得超过三千米，每个能量球所散发出的辐射光线最远可覆盖半径一千五百米区域，该区域内所有目标每秒受到55454-87478点相应属性伤害。消耗灵能14000点，CD时间1小时。（注：当目标处在两个能量球所覆盖区域交汇处，目标则同时受到两种属性伤害，当目标处在三个能量球所覆盖区域交汇处，目标则同时受到三种属性伤害！）

　　瞬移（等级14，主动技能）：与主人处在同一位面的前提下，可直接瞬移至主人身边。消耗灵能900点，CD时间2分钟。

　　虫脑风暴（等级14，主动技能）：启动虫脑风暴，使得以变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇为中心半，径一万四千米之内所有变异虫进入三十秒的混乱状态，混乱状态之下变异虫不分敌我随意攻击周边目标。消耗灵能17000点，CD时间20分钟。

　　血腥自爆（等级14，主动技能）：使变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇所控制的任意变异虫在距离变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇不超过1800米的范围内展开自爆，对70×70范围内所有目标造成87377-132837点伤害。消耗灵能1400点。

　　天虫领域（等级14，主动技能）：以每秒消耗1800点灵能为代价开启天虫领域，将变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇身边半径两千五百米范围内全部都覆盖在天虫领域之中，该区域内所有目标所受到的火焰攻击，暗影攻击以及酸攻击伤害增加70%，并且每五秒对该区域内所有目标展开一次判定，判定成功，则该在三秒钟之内变成毛虫，各项基础属性降低40%，并无法催动体内灵能。

　　鲸吞火能（等级14，主动技能），变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇张开嘴可吞噬大量任意形态的火系能量，并将火系能量转化为自身灵魂之力（注：吞噬的火焰等级不得超过变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇自身所拥有火焰等级）。

　　极限法术穿透（等级14，被动技能），变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇法术攻击有28%的几率完全吴松对手法术抵抗效果。

　　极限法术抗性（等级14，被动技能）：变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇受到法术攻击时有28%的几率完全无视对手法术攻击所造成的伤害效果。

　　疯狂（等级14，主动技能）：使用后，在三十秒之内变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇的物理攻击速度增加300%，消耗灵能4000点，CD时间10分钟。


正文


第0001章 狩猎魔豹

　　鬼雾岭银鬃魔豹（动物系，头领）

　　等级：13

　　攻击：93-165

　　防御：58-93

　　气血：10837

　　水系攻击伤害减半，暗影系攻击伤害减半。

　　“十三级的头领怪啊。”吴松静静的趴在距离鬼雾岭银鬃魔豹三十米开外的一丛矮树丛后面，认真的看着通过辅助器所观察到的信息。

　　鬼雾岭魔豹是鬼雾岭当中最为残忍狡猾的变异兽之一，这些家伙的级别一般都在八九级左右，攻防能力并不是很强，但是速度却很快，一般冒险者就算是三五个也很难将鬼雾岭魔豹留下。

　　鬼雾岭魔豹身上有价值的材料并不是很多，它的骨头硬度不够，牙齿也不像风狼牙齿一般具有一定破防的效果，不过因为常年生长在鬼雾岭这种高山寒冷的环境之下，鬼雾岭魔豹的皮毛却是极为柔软，并具有非常好的御寒效果，一度，用魔豹皮毛做成的大衣在奥维德帝国贵族圈子中盛极一时，但是由于过度捕杀，如今的鬼雾岭当中已经很难再见到魔豹的身影了。

　　吴松是个外来户，自打他穿越到这个与虚拟游戏极其类似的世界，成为一名冒险者后，主要经济来源就是在冒险者公会接取任务，然后完成任务领取报酬。这一次在冒险者公会所接到的任务就是取回一整张魔豹的皮毛，本来，吴松是打算取消任务的，他很不愿意来鬼雾岭这种天寒地冻的鬼地方做任务，但是当他看到任务奖励当中竟然有红松石这一项的时候，吴松下定了前往鬼雾岭做任务的决心。

　　红松石是很名贵的材料，天知道发布任务的那个蠢货为什么会用拳头大小的一块红松石来换取一张鬼雾岭魔豹的皮毛。

　　吴松觉得很庆幸，他将躯体倍化提升到二级所需材料当中恰好就缺这么一块红松石。

　　以拍卖中红松石的价钱，吴松本以为自己一年之后才能学习到二级躯体倍化，但是现在，竟然有人愿意用这么大一块红松石换取一整张鬼雾岭魔豹的皮毛，吴松觉得这个任务就算是再难也值得一试！

　　“这是一只十三级的头领，实力应该已经达到变异兽将级别了，而我现在仅仅是十级能力者而已，对上这家伙危险系数只怕是不小！”吴松盯着不远处的鬼雾岭银鬃魔豹，盘算着自己到底要不要对其下手，如果这是一只普通魔豹的话，那吴松不会有任何犹豫，但是眼前这家伙是个十三级的头领，实力已经达到了变异兽将级别，这就意味着它比一般魔豹更为强大，而变异兽将级别的魔豹最让吴松忌惮的就是速度这一项！

　　吴松是个盗贼，他与鬼雾岭魔豹一样，所擅长的也是速度，如果是对上一般魔豹，吴松倒是有信心在速度方面占优势，但是对上一只银鬃魔豹，他知道自己就算是穿双速度加成在三十以上的跑鞋也撵不上魔豹。

　　“NND，一年的时间老子等不起，富贵险中求，这买卖老子干了！”吴松犹豫了差不多五分钟的时间，最后一咬牙下定了决心。

　　致使吴松下定决心冒险的原因就在于时间二字。一周前，吴松刚进入鬼雾岭的时候信心十足，不过在鬼雾岭晃悠了几天之后，吴松就郁闷了，尽管他进来之前就已经做好了持久战的准备，但是进来之后他才发现自己还是轻视了鬼雾岭魔豹的稀有程度，吴松转了整整五天的时间，愣是连一根儿魔豹的毛都没看见，终于在第六天的时候，他发现了鬼雾岭魔豹的足迹，这厮顺着足迹追了整整一天，结果却发现自己追的竟然还是只头领。

　　面对一只以速度见长的变异兽将，吴松心中有千百般的不愿意，不过这鸟任务的时限只有十天，如果不搞定这家伙的话，也许就会与红松石失之交臂，吴松并不想一年之后再学习躯体倍化，因此他选择了冒险。

　　“冒险者，是应该具备一定冒险精神。”吴松一边做着准备活动一边这样的宽慰自己。他右手紧握着一把只有巴掌长短的小匕首，左手则从腰间掏出了两个小瓶子，一个瓶子是灰色的，里面装的是麻痹毒药（命中后有一定几率麻痹目标，降低目标的移动速度和攻击速度），另外一个绿色的瓶子里面装的抗凝血毒药（命中目标后有一定几率使得目标的伤口流血不止），吴松看着手中的这两个小瓶子犹豫了一阵子，最终却将两个小瓶子都塞回了腰间。

　　一把武器只能涂一种毒药，如果混合两种毒药的话，那么毒药的效果不但不会增加反而会因为药剂之间的相互作用降低。

　　鬼雾岭魔豹是速度型变异兽，照理说在给武器涂抹毒药的时候应该注重限制它的速度，麻痹毒药要比抗凝血毒药实用一些，然而吴松最终还是放弃了使用毒药的想法。

　　诚然，不管是涂抹哪一种毒药对于接下来即将要发生的战斗都会起到积极的作用，但问题是盗贼的毒药是需要用武器划开对方的皮毛，见血才会起到作用，而任务中要求的却是一整张鬼雾岭魔豹的皮毛，天知道这所谓的一整张鬼雾岭魔豹皮毛要完整到什么程度。

　　轻身术！

　　潜行！

　　吴松将匕首插到腰间，接着直接消失在了皑皑白雪当中。

　　潜行是盗贼很重要的一个技能，是盗贼在战斗中抢先出手的最大保障，不过现在是冬天，鬼雾岭下着半人深的积雪，这意味着盗贼就算是潜行了，在积雪中走动照样会留下脚印和咯吱咯吱的踩雪声，在三十米开外，由于受到强风的影响，魔豹还未必能够发觉吴松的存在，但是一旦进入较近的距离，那么潜行多半会被魔豹识破，因此在潜行之前，吴松先用了一个轻身术。

　　轻身术的效果是减轻施法者的身体重量，尽管以吴松现在的技能等级施展这个技能的作用仅仅是减轻，而不是彻底让施法者的重量消失，但是这对于吴松而言已经足够了。

　　鬼雾岭常年刮着呜呜作响的大风，风声足以掩盖施展过轻身术之后踩雪的声音，而淡淡的脚印也会在强风之下快速消失不见。

　　吴松出了树丛很小心的向不远处的目标移了过去，此时的魔豹正在进食，它半蹲在一棵大树下，卖力的撕咬着一只只剩下了半边身子的雪貂尸体，注意力根本就没集中在吴松这边，不过即便是这样，吴松依旧不敢麻痹大意，他慢慢的，一步一步的向进食中的魔豹靠了过去，每走一步，吴松都要停上几秒钟的时间，等到强风将身后的脚印吹散之后，他才迈出下一步，就这样，用了足有五分钟的时间，吴松才摸索到了距离魔豹只有两米多的地方，然而，就在他准备纵身一跃，跳到魔豹背上的时候，那豹子突然间一转身，没有任何征兆以极快的速度爬上了身后那足有十几米高的大树，随后警惕的蹲在树杈上看着树下。

　　“被发现了？”眼见着煮熟的鸭子飞了，吴松愣了一下，他一时间没能想明白那背对着自己的魔豹是如何警觉到有敌人靠近的，他觉得准备工作已经做的很到位了，似乎不应该被发现才是，不过看到树上魔豹不停颤动的鼻翼，吴松忽然间明白了问题出在哪里。

　　“操了，怎么忘了掩盖气味，大意了！”吴松郁闷的叹了口气，他意识到自己很可能不是被对方看到的，而是被那家伙给闻出来的。

　　鬼雾岭魔豹的嗅觉很灵敏，而这头首领的嗅觉肯定要比一般魔豹还要灵敏，这要是在正常情况下，吴松觉得自己很有可能在十米开外就会被目标发现，然而大约是由于风向和雪貂鲜血的气味掩盖了其他气味的原因，魔豹在距离不到三米的地方才有所警觉，不过不管是十米发现还是三米发现，最终的结果都是一样了，那家伙上了树，吴松将不再有任何机会。

　　“老子的红松石啊。”见魔豹上树了，吴松知道这一次行动彻底失败了，他叹息着向后退去，打算潜伏一阵子再看看能不能找到其他下手机会，不过就在吴松郁闷的都快抽抽了的时候，那魔豹却突然从树上窜了下来，直奔吴松就扑了过去。

　　鬼雾岭魔豹的警觉性在鬼雾岭诸多变异生物当中是可以排到前三的，这家伙在闻到人类气味之后，没有任何犹豫的就上了树，不过当它发现偷偷摸摸溜到自己身边的竟然只有一个人类的时候，这只魔豹首领有些恼了。

　　但凡是能力步入变异兽将级别的变异兽对于敌人的气息都有着很强的感应能力，它们能够凭借气息感应出目标的强弱，而鬼雾岭魔豹这方面的能力尤为突出，当发现树下那个对自己图谋不轨的人类并不具备很强实力的时候，猎人和猎物之间的位置发生了转换。魔豹决定发起反攻，给下面那个不知道天高地厚的家伙一个深刻的教训。

　　魔豹的速度很快，吴松有所察觉的时候，那只豹子已经灵敏的从树上跃到了他身前，一只锋利如刀子的豹爪直接划向了吴松的咽喉。

　　“我操！”吴松咒骂了一句，他知道自己的潜行已经彻底被目标识破了，这家伙以最快的速度生硬的向右侧迈出一步，堪堪将咽喉从豹爪下移开，不过左肩却与豹爪来了一次亲密接触，他那水牛皮做成的护肩就如同牛皮纸一般被划出了四道口子，鲜血刷的一下就涌了出来。

　　“妈的，这家伙看样子是打算玩儿命了！”吴松挨了这一爪子心情糟糕到了极点，尽管肩上这点儿伤并不算致命，也不能对他的战斗力产生太大的影响，但让他不爽的是那豹子在一击不中之后，竟然又跃开了三四米的距离与吴松远远的对峙着。

　　吴松有些恼火的摸向腰间的匕首，他真想给这就知道偷袭的家伙两刀，这厮只觉得对方偷袭无耻，却浑然不觉实际上是他先打算偷袭魔豹的。

　　吴松想想任务的要求，又郁闷的放弃了用匕首的打算，这家伙咬牙切齿的向魔豹招招手骂道，“来吧，小畜生，现在就让你尝尝老子拳头的滋味！”

　　魔豹舔了舔爪子上的血渍，并没有因为吴松的挑衅就冲上去拼命，而是就那么直直的盯着吴松，冷静的让人感到不寒而栗。


第0002章 郁闷的盗贼

　　第二回合的较量以吴松先发制人作为开端，当他发现魔豹因为强风的关系有了一个眨眼的动作的时候，吴松用了一个侧位移动，瞬间闪到了魔豹右侧，接着左手做鹰爪状使用出了反手击，闪电般向魔豹咽喉的部位抓去。

　　反手击是盗贼很常用的一个攻击技能，这是盗贼前期几个主力攻击技能之一，反手击对目标造成的伤害加成并不算很高，不过出手速度却是很快，此时吴松手无寸铁的用出反手击，就是希望借助于出手速度快的特点抓住魔豹的脖子。

　　脖子是鬼雾岭魔豹防御能力最为薄弱的区域之一，如果能抓住目标脖子的话，那么吴松就有很大的把握将魔豹直接掐死（他当初偷袭魔豹的时候，也是想跳到魔豹的背上然后将魔豹掐死），但是这支鬼雾岭银鬃魔豹极其灵敏，吴松的小算盘并没有得逞，那豹子同样利用侧位移动躲闪开了吴松的反手击，接着前爪猛的向后一甩回敬了吴松一记反爪击！

　　扫踢！

　　眼见着豹爪飞速向面门扫来，吴松受惯性所致再想后撤已经来不及了，他临危不乱用了一个扫踢，借着冲劲儿猛的向一侧扑倒躲过了魔豹的前爪，接着右腿支地，左腿迅速向魔豹支撑身体的两条后腿当中的一条踹了过去。

　　碰！

　　这一回由于前爪离地行动不便，魔豹中了招儿，一条后腿被吴松这一脚踹的直接移了位，失去重心的身体瞬间躺在了地上。

　　机会！

　　用余光扫见魔豹倒地，吴松眼睛不禁就是一亮，不过由于自己也呈前扑状失去平衡，此时他想起身再扑到魔豹身上攻击已经是不大可能的事情了，但他也没放过这个千载难逢的好机会，倒地之后他左手撑了一下，身子借力向后一滚，右手以最快的速度朝魔豹那一米多长的大尾巴上抓去。

　　吴松的应变能力很不错，不过他速度快，那银鬃魔豹比他更快，这家伙一个懒驴打滚滚出六七米远，吴松这一把拍在雪地上打了个空，只抓到了满手的雪水和几片枯叶。

　　“哦～哦～哦！”魔豹从地上爬起来，抖了抖毛上粘着的雪沫子，撒欢的叫了几个，那意思分明是比速度，你不行！

　　“操！你这个小畜生就得瑟吧，老子要是能学会二级躯体倍化，早就一把掐死你了！”吴松酸溜溜的咒骂着，但心里却知道那是不可能的，如果他能学会二级躯体倍化的话，也就没必要来鬼雾岭这鸟地方活受罪了。

　　猛扑！

　　尽管魔豹听不懂吴松在那嘟囔什么，不过魔豹却很会察言观色，看吴松呲牙裂嘴那德行，它也能猜出对方嘴巴里说出的绝对不是什么好话，身为变异兽将的魔豹被眼前这个弱小的人类激怒了，它一个猛扑朝吴松扑了过来，两排倒钩状锋利的獠牙就如同无数把小刀子一般闪着寒光！

　　紧急闪避！

　　见魔豹扑来，吴松以最快的速度向右侧一闪用出了保命技能紧急闪避，尽管他很希望抓住魔豹，但却不是以这种形式，如果这一下被魔豹扑实了，吴松有理由相信，不等他用出躯体倍化，魔豹那锋利的牙齿就能撕开他的喉管。

　　深刺！

　　吴松堪堪躲开了魔豹的攻击，却没有放弃任何一个进攻的机会，在豹头与他擦肩而过的瞬间，他瞅准机会，右手五指并拢，称锥状狠狠的朝魔豹后脖子上扎了下去。

　　深刺这个技能可以提升使用者一倍的伤害，并具有一定的破甲效果，是能力者阶段所能使用的攻击能力最强的技能。不过悲剧的是盗贼由于力量是弱项，技能都是以武器的攻击为基础产生伤害，而吴松手里现在没武器，结果，这一记杀招儿虽然实实惠惠的命中了魔豹的脖子，但产生的伤害却只有几十点，并且也没出什么一击致命的特效，反倒是吴松的手指被来自魔豹身体的反震力震的生疼，而更为悲剧的是他这一停顿，魔豹借势用后腿在吴松的腰间蹬了一脚，这一下虽然仓促之下力道不够没有将吴松的肋骨踢断，但锐利的爪锋依旧将吴松腋下抓了个血肉模糊！

　　“这该死的攻击力，他妈的，老子要是战士这一下只怕就已经得手了！”吴松闪出几米开外，用手捂着肋下忍不住一阵咒骂。

　　攻击能力差对于盗贼而言始终是个大麻烦，盗贼这个职业所擅长的是速度，是闪避，是偷袭，是控制，是精准的攻击目标要害部位对目标造成致命伤害，但绝不是强大的攻击能力。这就意味着武器对于盗贼而言是至关重要的，但问题是由于任务有条件限制，吴松不敢随意使用武器在魔豹身上乱扎眼儿，于是这场仗他是打的要多憋屈就有多憋屈。

　　吴松这家伙血液当中充斥着暴力元素，他以前玩儿虚拟游戏的时候，所选择的都是诸如战士，野蛮人之类近身直接对目标造成极大伤害职业，但是来到这个见鬼的世界，一个偶然的机遇让他最终选择了盗贼这个他并不是很喜欢的职业。

　　盗贼主要以加敏捷为主的，吴松自然也没有愚蠢到选择了盗贼却依旧主攻力量的地步，因此他选择将自己升级所得属性点还有用灵魂之力所换取的属性点数全部投入到了敏捷上，这样做的好处是吴松现在的移动速度与攻击速度比同等级盗贼，甚至大部分超能者还要快，但是代价却是攻击力垃圾的一塌糊涂！

　　吴松现在是十级掌控者的标准，如果是加了力量的战士，就算是赤手空拳，在鬼雾岭魔豹这种防御能力甚至能用垃圾来形容的变异兽身上，也能很轻松的打出三位数的伤害。但是在没有武器辅助的前提下，作为全敏贼的吴松在鬼雾岭魔豹身上甚至打出两位数的伤害都挺困难，这种伤害对于一只气血上万的变异兽将而言，和挠痒痒其实并没有太大区别。


第0003章 诱杀

　　“不能再这么干了！”吴松眯缝着眼睛，感觉自己的战术思想似乎是出了些问题，他不是武松，没有赤手空拳打死老虎那两下子，而盗贼也不是战士，几番试探过后，吴松清楚的意识到在不使用武器的情况之下，就算自己命中了魔豹的要害也很难对魔豹造成致命伤害，这几个回合下来，魔豹掉了几十滴血而已，反倒是他自己受到魔豹攻击损失了足有两百多滴血。全敏贼的气血本就不多，按照辅助器所显示的数据，现在的吴松气血一共也不过不到一千而已，魔豹这两爪子拍上去，吴松差不多四分之一的气血已经没了，就算是不被攻击到要害部位，以盗贼的体质，吴松也挨不了魔豹几下。

　　“这家伙的力气不小，想抓住它只怕是很难，并且和这家伙拼速度肯定也行不通……”挨了魔豹两下，让吴松清楚的了解到和魔豹拼速度有多么愚蠢，这要是一般变异兽将他兴许还能在速度上占点优势，但是眼前这以速度见长的银鬃魔豹速度方面明显要比吴松胜出一筹。并且魔豹这几下攻击所发出的力道，也使吴松意识到以魔豹的力度，在盗贼状态下就算他能够抓住魔豹，只怕是在他启用躯体倍化之前，魔豹也能轻松挣脱束缚。

　　“这么折腾下去就算老子有多少血药也不够往里搭的，必须想个办法控制住魔豹，让它不能轻易挣脱，这样老子才有时间用躯体倍化搞死这家伙！”

　　“舍不得孩子套不着狼，老子赌一把！”吴松脑子飞速运转，也就一眨眼的功夫，他咬咬牙做出了决定。这厮伸手从储物空间中掏出了一个装着灰色液体的小瓶子！

　　这东西叫做魔豹愤怒激素，是炼金师们用鬼雾岭魔豹的肾上腺激素提炼出来的药剂。

　　对于人类和其他变异生物而言，魔豹愤怒激素就算是喝进肚子里也不会有任何作用，但是鬼雾岭魔豹只要闻到这种气味就会直接陷入狂暴的状态。

　　魔豹愤怒激素是圈养鬼雾岭魔豹为守护兽的猎人们所常用的一种药剂，作用是让守护兽进入狂暴状态，进而提高攻击能力，不过对于吴松而言，用上魔豹愤怒激素显然是相当危险的事情，吴松不是猎人，而对面那头魔豹也不是他圈养的守护兽，一旦让魔豹陷入狂暴状态，那吴松的处境必将更加危险，然而吴松却觉得此时此刻，想要活着完成任务，还非要用到这种激素不可！

　　对于吴松而言，其实魔豹最致命的地方并不是它那变态到了极点的速度，还有锋利的爪子，而是它那冷静的头脑！魔豹是一种谨慎而聪明的变异生物，它知道自己的优势在什么地方，因此每次对目标发起攻击的时候，魔豹都是一击不中马上抽身，尽管这头银鬃魔豹从级别上来看比吴松要强大很多，但是这家伙还是很小心谨慎的坚持着自己惯用的攻击模式，只要不能对吴松造成一击致命的效果，它马上就会利用速度优势逃开，这让速度方面处在绝对劣势的吴松充满了无奈，不得已之下，他在想出了利用愤怒激素来扰乱魔豹思维的办法。

　　与魔豹又一次擦肩而过，吴松没有任何犹豫的拔出木塞，将一整管的魔豹愤怒激素全部淋在了自己左胳膊上。而原本很冷静与吴松对峙的魔豹在闻到了魔豹愤怒激素气味之后，两只眼睛瞬间就变成了猩红的颜色。

　　魔豹呲着牙，发出了一阵阵如硬物卡在喉管中一般的低吼声，吴松再通过辅助器观察魔豹属性的时候就发现此时的魔豹不管是攻击防御还是气血上限都有了一个很大的提升，不过让吴松感到兴奋的是，此时的魔豹由于受到愤怒激素的影响，眼神不断的在自己的咽喉与涂着愤怒激素的左胳膊之间游离。

　　吴松将胳膊架在胸前，缓缓的向后退去，尽管从辅助器上看不出狂暴后的魔豹速度有什么影响，但既然攻防等能力都有所提高，吴松料想这家伙的速度必然也会大幅度提升！在狂暴之前，吴松躲开魔豹的进攻就已经很吃力了，狂暴之后，他必须要拉开一定的距离才有机会躲开魔豹致命一击！

　　这要是换做正常状态，魔豹绝不会在自己有效攻击距离之外对目标发起攻击，但是受到愤怒激素刺激，此时的魔豹已经丧失了应有的判断力，它现在所想的仅仅是如何能尽快将眼前这个讨厌的猎物撕烂而已，因此当愤怒激素的刺激超过魔豹所能忍受的临界点之后，这只加上尾巴体长超过三米的大家伙在距离吴松七八米的地方猛的朝吴松扑了过来！

　　“机会来了！”眼见着魔豹疯狂的冲了上来，吴松眼睛一亮他以最快的速度用右胳膊护住咽喉，涂满魔豹愤怒激素的左胳膊狠狠的向冲上来的魔豹甩了过去。

　　这一次魔豹的攻击目标依旧是吴松的咽喉，但是受到干扰它的进攻并不成功，在正常状态下，魔豹一击不中会快速跳开，然而吴松左胳膊上愤怒激素的味道对于魔豹而言诱惑力实在是太大了，因此这一回在爪子没有对目标造成致命伤害之后，受到愤怒激素的诱惑，狂暴中的魔豹扭头一口就咬在了吴松的小臂上！

　　“小宝贝，干得漂亮！”被魔豹狠狠的在胳膊上咬了一口，吴松没有任何抱怨，反倒是兴奋的怪叫了一声，而就在咬人的魔豹用怪异的眼神看着吴松，打算分辨一下这个伤痕累累的猎物是不是被自己打傻了的时候，它猛的发觉猎物原本被自己咬住的那条胳膊突然之间比之前粗了一倍不止，魔豹的嘴巴瞬间被撑到了最大，等到它再想收嘴的时候，它那如毒蛇一般倒钩型的牙齿已经勾在吴松胳膊上拔不出来了。

　　躯体倍化！

　　吴松所用到的这个一瞬间让身体粗壮了一倍不止的技能就是躯体倍化，也正是这个技能让吴松这样一个热爱暴力的热血青年最终选择了盗贼这么一个就知道偷鸡摸狗在敌人背后搞小动作的职业。

　　躯体倍化，严格来说并不属于这个世界的东西，它是和吴松一起穿越到这个见鬼的世界当中那个辅助器上所携带的一个相当特殊的技能，这个技能的一级效果是将使用者身上所有敏捷加成，按照一比一点五和一比一的比例全部转换成力量和体质加成。

　　这也就意味着吴松现在十级，他所拥有的一百五十点敏捷将转化成的二百二十五点力量，和一百五十点的体质，再加上固有的三十点力量三十点体质，他的力量将达到惊人的二百五十五点，体质也能达到一百八十点！

　　这种强度的体质和力量，即便是一般的超能者也无法望其项背！

　　而以这种强度的力量攻击银鬃魔豹要害，就算是魔豹狂暴了，身体强度有了一定的增幅也难逃一死！

　　不过一级躯体倍化在转换之后，使用者原本的敏捷将不复存在，这也就意味着一旦吴松用了躯体倍化，速度方面将彻底变成龟速，在不能有效控制住魔豹的情况下丧失掉速度，对于吴松而言和找死是没有任何区别的，因此他不得已之下才会用自己的身体作为诱饵来勾引魔豹，等魔豹上钩之后再使用躯体倍化。

　　银鬃魔豹不是蛇类，他无法像环尾变异蛇一般将嘴巴张到一百八十度，因此突然被一条比大腿还粗的巨型胳膊卡住嘴巴，根本就无法挣脱。

　　银鬃魔豹急的发出变了调的呜呜叫声，它挥舞着前爪想要对吴松面部发起攻击，但是此时的吴松受到躯体倍化能力的影响，已经变为了身躯近四米的巨人，他那一条粗壮的胳膊也差不多有两米长，银鬃魔豹竭尽全力也不过就能够到吴松胳肢窝而已，等他扑腾着身子，打算用后腿攻击吴松的时候，吴松胳膊向后一甩，银鬃魔豹的脑袋重重的砸在了一棵松树上！

　　“咔吧！”那碗口粗的树干受到重力砸击应声折断，就算银鬃魔豹的脑袋够结实，没有被直接砸烂，这一下砸实诚了也把个银鬃魔豹震得从嘴巴鼻孔里往外喷血。吴松又找了棵更粗的松木，抡起胳膊用魔豹的脑袋对着树干咣咣又磕了两下，那魔豹发出一声惨叫，眼前一黑直接给砸晕了过去。

　　“小家伙，如果有来世的话，记得牙齿别长成倒钩型，还有别忘了长个结实点儿的脖子！”吴松给了这只可怜的银鬃魔豹最后的告诫，接着也不管对方听没听见，直接用右手将银鬃魔豹那修长的脖子拧成了麻花劲儿！

　　“您杀死了鬼雾岭银鬃魔豹，获得一万三千五百点灵魂之力！”

　　听到那个很机械化的提示音响起，吴松绷紧的精神并没有得以舒缓，这里是危机四伏的鬼雾岭最深处，随时都有可能遇到其他凶猛的变异生物，因此吴松抓紧时间恢复了正常体态，将挂在胳膊上的一整只魔豹全都塞进了储物空间，接着以最快的速度处理了一下身上的伤口，随后便消失在了凛冽的风雪当中。

　　出去的时候，鬼雾岭当中依旧是寒风凛冽，不过吴松此时的心情却艳阳高照，搞定了一头魔豹，他恨不能直接飞回城中。


第0004章 锻造身体

　　与魔豹的战斗让吴松受了伤，不过他受的那点儿伤还达不到影响他速度的地步，这家伙紧赶慢赶，终于提前了一整天的时间返回了米尔镇。

　　“吴！真高兴能再次看到你，看样子也许明天我们就能继续在一起喝酒了。”吴松走到米尔镇那看上去并不是很结实的城门下的时候，守城的卫官科伦主动和吴松打了招呼。

　　科伦是米尔镇的城卫官，是小镇中仅次于镇长的第二行政长官，这个长着一脸浓密胡须的大个子平时有些傲气，不过对于像吴松这样颇富传奇色彩的冒险者，他还是给予了应有的尊敬。

　　“我也很高兴能再看到你。”吴松笑着走上前去，在很多过路人羡慕的眼光中亲热的与科伦拥抱了一下。

　　打了一个玻璃式的招呼之后，科伦面带微笑的看着吴松小声说道，“穆小姐已经来到咱们镇有两天了，她让我告诉你，回来之后去炼金师之家找她。”

　　“我知道了。”吴松笑着点了点头，不过心中却是一阵狐疑，他与穆小姐之间的交易似乎在一个月之前就已经完成了，吴松想不出以穆小姐的身份千里迢迢亲自跑到米尔镇这种偏远的小镇来找自己是为了什么。不过这对于吴松而言都已经不是很重要了，现在他最为急需的是将红松石搞到手。

　　“真难以想象，你竟然带回了一具没有任何外伤的鬼雾岭魔豹的尸体。”当冒险者公会负责验收的老家伙穆德看到吴松将一整只魔豹扔在自己面前的时候，他彻底震惊了，不过当他注意到鬼雾岭魔豹脖子周围还有一圈银色毛发的时候，穆德的心情就只能用射精来形容了，老家伙瞪大了眼睛，用仿佛是看到了死了多年的亲爹从坟墓中爬出来的眼神看着地上的鬼雾岭魔豹，颤巍巍的说道，“哦天呐！我看到了什么，这竟然会是一只银鬃魔豹，小伙子，这是我近一年来所得到的最大惊喜了！”

　　老穆德喋喋不休的赞叹着，不过此时的吴松已经没心情听对方说这些没有丝毫养分的赞美之词了，他抿了抿嘴唇，直接进入主题问道，“我想……这样一头魔豹应该可以交差了吧，我什么时候能够拿到酬劳？”

　　“当然可以！一头完整的银鬃魔豹都不行的话，那还有什么才可以呢！”穆德揉了揉有些昏花的老眼，随即笑着说道，“不过小伙子，按照惯例我需要先联系一下任务的发布者，征求一下对方的意见，不过这个过程很快的，你知道的，对方已经将所有的任务奖励物品全部寄存在了我们这里，你稍等，只要几分钟的时间就能得到对方的答复，如果那个家伙的脑袋没有坏掉的话，我保证，几分钟之后你就会拿到属于你的一切了。”

　　穆德一边说着一从抽屉里掏出了一张记忆卷轴，他示意吴松帮忙将魔豹尸体扶了起来，接着用记忆卷轴记下了魔豹身体的全方位特征，记好了之后，穆德打开了方桌上的信息传导魔法阵，将事先用卷轴记录下的魔豹的立体虚拟图像传送到了冒险者公会总部，几分钟之后，总部传来了审核结果，正如穆德所预料的那样，这只魔豹的尸体没有任何悬念的通过了审核。

　　“恭喜你，小伙子，这是你应得的奖赏。”收到了总部的审核结果之后，穆德将魔豹尸体塞进了自己的储物空间之中，随即又拿出了一个白色的纸盒交给了吴松。吴松当场拆开了纸盒，那里面装着的是二十枚水晶币，还有一块拳头大小，闪着暗红色光芒的石头。

　　“就是这东西！”吴松一眼就认出了眼前这块石头正是他朝思暮想的红松石，这厮抓起红松石刚打算仔细端详一番，却听见一旁的老穆德问道，“小伙子，你的任务奖励没有问题吧。”

　　“没有！”吴松点点头，意识到这里似乎不是欣赏战利品的地方，于是以极快的速度收起了红松石和那二十枚水晶币，又对穆德说了声告辞，接着快速离开了冒险者公会。

　　在一个充满了危机的游戏世界中生存，没有什么比提升自身实力更为重要的事情了，吴松离开冒险者公会之后直接回家，他锁好门，又用卷轴设置了一个隔音结界，这才从储物空间中掏出了升级躯体倍化所需的所有材料，他将这些材料按照要求逐个放入事先准备好的炼金溶解器当中，接着用能量棒启动了炼金溶解器。

　　透过溶解器的透明水晶器皿，吴松很清晰的看到一件件材料就如同被扔进了沸水当中的饺子一般在溶解剂当中翻滚着并渐渐变小，而当最难融化的红松石也消失不见之后，器皿当中的那发着猩红光芒的液体终于不再翻滚，吴松端起了器皿，咬咬牙一闭眼将那里面所有的液体咕嘟咕嘟都灌进了嘴里。

　　喝完了那猩红液体的吴松并不好受，这倒不是因为那液体有多难喝，而是吸收液体中的能量重新锻造身体的过程非常难受。

　　实际上器皿当中的那猩红的液体不但不难喝，反倒是甘甜爽口，入口那味道就跟西瓜汁差不多，不过这些东西喝到肚子里之后，那感觉就不怎么样了。

　　嘴中那甘甜的味道还没有全部消散，吴松的肚子就开始有所反应了，先是接连放臭气熏天的屁，接着小腹传来一阵阵绞着劲儿的剧痛，那感觉就如同急性肠炎犯了一般，随后吴松就感觉菊门处传来一阵异样，就像被人用巨物强行塞了进去一般，吴松赶紧夹着屁股跑到厕所，刚蹲下就排泄出一堆黑乎乎很粘稠的液体，当那些液体排泄干净之后，这一回吴松感觉身体发胀，各个关节都吱吱作响，并传来一阵阵刺骨的疼痛感，吴松疼的不行，倒在地上来回的打滚，但过了没有五分钟的时间，随着疼痛感逐渐升级，他终于忍受不住晕了过去……


第0005章 二级躯体倍化

　　吴松再次醒来的时候，已经是几个小时之后的事情了，不过这一回，他身上疼痛感却已经消失不见了，取而代之的是一种说不出来的舒坦感觉，这种感觉在他刚学会躯体倍化的时候曾经有过一次，因此他心里多少有些底，感觉这一次升级技能多半是成功了，吴松很兴奋的通过辅助器查看了躯体倍化技能现阶段的状态，随即就发现躯体倍化真的已经升级到二级了

　　躯体倍化（等级2，主动技能）：使用者身上所有敏捷加成按照一比二和一比一点五的比例全部转化为力量和体质加成，转化后使用者力量和体质增加，但敏捷加成不发生变化！消耗灵能150点。并且转化成功后每秒消耗灵能2点。

　　“爽！”在看过了全新的躯体倍化效果之后，吴松就算是再沉得住气也忍不住大吼了一声，与一级技能相比，二级的躯体倍化在属性转化比例上有了一个巨大的飞跃，不过最让吴松感到畅快的却是转化后使用者力量和体质增加，但敏捷加成不发生变化这一点！这也就意味着再使用躯体倍化的时候，在力量与体质增加的情况下，原有的敏捷依旧全部保留。换句话说吴松在拥有如野蛮人一般超绝力量与强悍的躯体抗击打能力的同时，还可以保留盗贼那流畅的攻击节奏和移动适度，这一点是一级躯体倍化所没有的，否则的话当初对上银鬃魔豹，吴松早就用上躯体倍化和对方拼命去了。

　　“看样子老子成为一名暴力‘贼’的愿望或许在不久之后就能实现了！”达到了二级躯体倍化标准，吴松兴奋的在屋中就直接使用了躯体倍化。

　　二级的躯体倍化在外形上与一级的时候也有着相当明显的区别。一级的时候吴松使用躯体倍化身体会在无法控制的状态下迅速膨胀，二级之后使用躯体倍化也有身体膨胀的效果，但是吴松却感觉到这种膨胀是可以控制的，吴松尝试着调解身躯膨胀度，很快就从一个巨人级别的壮汉调整回了他变身前的身材。

　　“耶！”变回原有体型，吴松满意的一笑，很HAPPY的顺手就在厕所墙上拍了一巴掌，那足有二十厘米厚的青砖墙就如同是豆腐做的一般被拍出了一个脸盆大的窟窿！

　　“呃……”乐极生悲的吴松有些郁闷的摇摇头，刚刚升到二级躯体倍化，在力道方面他还无法做到收发自如，看着墙上的大窟窿，这厮才意识在家里实验这具新躯体的能力是多么愚蠢的行为，吴松苦笑着撇撇嘴随即恢复了正常状态。

　　躯体倍化是吴松最终选择了盗贼这个职业的最主要原因，当初他在辅助器中查找躯体倍化相关资料的时候，对于这个技能的特性了解的还是比较清楚的。

　　他相信超越野蛮人的强大战斗能力和强悍身体配合上盗贼的速度优势和灵敏度，在实战中必将是所向披靡。

　　吴松过惯了借助强悍身躯冲锋陷阵的生活，如今成了一名盗贼，这种只能在背后搞搞小动作，再不就成为跑跑一族的小日子对于吴松而言真可以称得上是度日如年，但有了躯体倍化这个技能，吴松相信幸福的日子很快就会到来！

　　“那些欺负过老子的王八蛋你们给我等着，总有一天我会让你们将拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来！”

　　其实吴松这几个月的日子过得并不舒心，尽管他利用自己的能力解决了最基本的温饱问题，并且能够有一定的盈余，但在这个实力为尊的世界里，一个十级独行小盗贼的辛酸绝则是吴松穿越前所根本就无法想象的。

　　穿越前，由于继承了一份不错的家业，吴松这个游戏宅男很长一段时间都过着上线和朋友杀杀人，下线和小女友造造人这种简单而幸福的生活，但是来到这个世界后，吴松却发现自己的老一套行不通了。

　　因为没有实力，他曾不止一次被其他冒险者甚至是佣兵团抢走过猎物，为此，吴松甚至险些付出了生命的代价，而一次又一次的遇险也让他明白了，想要在这个遍布着杀戮的世界生存下去，实力这两个字是多么的重要！

　　被人抢了东西，却只能忍气吞声的装孙子，一向没吃过什么大亏的吴松觉得这种憋屈到极点的感觉甚至比要了他的命还要难受。他废寝忘食不惜一切代价的疯狂提升实力，为的就是不再活的这么窝囊，而如今，随着躯体倍化提升到二级，吴松终于看到了一线曙光！

　　一想到咸鱼翻身之日即将来临，吴松就感觉身体的每一个细胞都透露着一种说不出的舒坦，他抿嘴一笑，信心百倍的通过辅助器查看了看下一级躯体倍化的相关资料。

　　躯体倍化（等级3，主动技能）：使用者身上所有敏捷加成按照一比二点五和一比二的比例全部转化为力量和体质加成，并且躯体倍化之后敏捷加成提升百分之五十！消耗灵能250点。并且转化后每秒消耗灵能3点。

　　升级所需等级：20级

　　升级所需材料：邪能草三支，迷雾之花四支，黑色聚能水晶150克，腐骨龙獠牙两颗，血腥藤条400克，三角魔犀角粉末100克，泰坦灵能精华15克。

　　“我勒个去！”看到三级躯体倍化技能效果的时候本来吴松还挺高兴的，如果说二级躯体倍化的技能效果可以用强悍来形容的话，那么当躯体倍化升级到三级的时候就足以用变态来形容了，三级的躯体倍化除了属性转化能力更进一步之外，转化的同时竟然连敏捷也跟着提升，这就意味着一旦进入转化状态就连速度躲闪等方面也跟着提升到了一个全新的境界，这对于吴松而言是个巨大的喜讯，但对于他的敌人而言却是彻头彻尾的悲剧。

　　不过……当吴松看到升级技能的要求之后，他彻底的笑不出来了，等级二十还好说，按照这个世界的能力换算的话应该叫做十级超能者的标准，尽管想达到十级超能者的水准也不容易，但不管怎么说有辅助器帮忙在几个月的时间里达到这一标准还是有希望的，但是升级所需材料就让吴松感到彻头彻尾的郁闷了，这些材料每一样的价值都在五百水晶币以上，像泰坦灵能精华这种东西一克就需要上千水晶币，十五克就意味着一万多甚至两万水晶币没了，吴松按照拍卖价粗略的估算了一下，想收集齐全这些东西少说也要有五万五到五万八左右的水晶币，而吴松积攒了几个月的家当连这个数值的零头都没有，再加上晋级超能者改造身体也需要大量资金，吴松突然之间有了种欲哭无泪的感觉。

　　“NND，以前没钱还可以卖血，这个倒霉世界卖血都没地方卖去，哥们儿天生就是苦力命儿啊……”一想到升级技能所需的那些材料，之前将躯体倍化提升为二级那点儿兴奋感顿时就荡然无存，认清了现实，这可怜的家伙也只能是被动接受，他一边感慨一边简单的收拾了一下自己的狗窝，几分钟之后，这厮撤掉隔音结界出了门。


第0006章 不该看的

　　就如同冒险者公会一样，炼金师之家也有着很字面的含义。

　　本来，吴松离家之后是打算去吃点什么的，但经过炼金师之家的时候突然想起这里面似乎还有个女人在等着自己，吴松鬼使神差的就进入了炼金师之家。

　　炼金师之家是炼金师们所居住的地方，也是这帮怪人的临时实验室，就如同冒险者们可以在冒险者公会接交任务一般，炼金师也可以在炼金师之家进行各种实验。虽然冒险者公会个炼金师之家都是物以类聚的组织，不过冒险者与炼金师之间的地位是截然不同的，冒险者在级别达不到一定高度之前，绝对是微不足道的存在，但即便是最低级的炼金师也是各大势力所争抢的对象，这也就难怪有人会把炼金师之家称之为皇宫，而将冒险者公会称之为皇宫里面的厕所了。

　　由于受到了升三级躯体倍化所需材料的打击，此时的吴松已经没心情欣赏炼金师之家有多么的雄伟壮观了，他浑浑噩噩的与守门的卫兵打了招呼，接着一路飘忽的来到了穆小姐所在的第三实验室，他拉开门，接着人就傻掉了，只见一只冰锥就悬在他正前放，那闪着寒芒的锥尖距离他额头还不到一厘米远，而更让吴松感到不寒而栗的是，冰锥的主人正直直的盯着自己。并且……身上只穿了一条粉红色的小内裤！几根有由角蛋白质鳞屑层层堆栈所形成的绒毛在小内内与滚圆白皙的大腿缝隙中努力的钻出来，显得格外刺目。

　　以一个阅岛国动作片无数的人体学家的角度来看待穆小姐的身体，吴松觉得眼前的这具躯体完美至极。

　　女人的面容精致如瓷，细眉凤眼，小鼻子微微上翘显得很俏皮，那丰润红艳的小嘴则让人有种一亲芳泽的冲动。女人的身体细腻而饱满，两个滚圆而挺翘的半球随着呼吸轻微起伏，如两块白雕琢而成的山峰一般舒展着柔和的曲线，山峰之间一道深深的沟壑足以让任何男人轻易的深陷其中而无法自拔。而按照吴松所惯用的描绘女人的方式来形容一下穆小姐的话，那就是她的长相很吉泽明步，身材很波多野结衣，胸部很苍井空……

　　“呃……不好意思，我忘记敲门了！”女人的身体就如同一个黑洞一般撒发着无穷无尽的吸引力，尽管某个猥琐的家伙很想知道眼前这具身躯扭动起来是不是能与纹舞兰一般疯狂，不过被一只冰锥顶在脑门子上的吴松已经没心情欣赏这具精美的艺术品，饱眼福诚可贵，但生命价更高，此时的他只想着如何摆脱眼前那根儿冰锥。

　　“你给我回来！”见进来的是吴松，女人有些娇憨的展颜一笑，一甩手，空中的冰锥顿时化作了一地的冰屑，屋子里的温度仿佛也在瞬间提升了不少。

　　“我先出去，你换好了衣服我再进来。”对于穆小姐的坦诚相待，吴松有些消受不起。

　　从一个男人的角度来看穆小姐的躯体，毫无疑问是一顿丰盛的秀色可餐，不过面对一顿只能看不能吃或者说是里面塞满了毒药的秀色可餐，吴松觉得这不是享受，而是一种绝对意义上的折磨！

　　通过以前的接触，吴松清楚的认识到眼前这具绝美身躯的拥有者可不是什么温顺乖巧的小绵羊，而是一头实实在在披着羊皮的母狼，如果自己胆敢脱了裤子冲上去的话，那勃起的小弟弟多半会被这个十八级大法师（相当于八级塑法者）一瞬间冻成冰棍儿。为了安全起见，他已经顾不上琢磨这个怪异的美女炼金师搞炼金实验的时候为什么不喜欢穿衣服了。

　　“出去你个头！以前你又不是没见过，少跟姐姐我来这套！”那小妞就这么光着身子给了吴松一记卫生眼，吴松顿时中招儿，浑身如被电流击中一般骨头都酥了，如果这厮不是天生有些贫血的话，这会儿估计鼻孔里就要蹭蹭往外飙血了。

　　“我还是出去吧，咱有话待会儿穿戴整齐了好好说。”吴松摇摇头，努力让自己保持清醒的头脑，接着弓着腰就往门外退去，他之所以弓腰倒不是因为对穆小姐有多尊敬，而是裆下的遮阳伞顶的实在是太丢人了。

　　“吴松，老娘的身子就那么不入你的眼么！还是说你吃饱了抹抹嘴就想赖账？你给老娘回来，如果你敢出这个门半步，老娘就喊强奸！你应该知道强奸一个炼金师是什么后果，真要是让老娘把话喊出去了，你就是逃到血羽帝国去，老娘也有办法让你混不下去！”色诱无效，女人马上退去伪装换上了另一幅尊容。

　　“呃……穆小姐，咱这是何苦呢。”吴松心说要是看看就能饱的话，那老子早撑死八百六十回了！他有心直接闪人，但这个世界可没DNA检测技术，为了清白，吴松还是忍住了冲出门外的冲动，他干笑着停在门口，进也不是，出也不是，站直了也不是，弯腰也不是，面对这个变脸比脱裤子还快的女魔头，简直就比面对一百头鬼雾岭银鬃魔豹的压力还要大。

　　“你叫我什么？穆小姐，该死的家伙，我的身子都让你看光了，你竟然还问我叫穆小姐？混账！有本事你再喊这三个字试试！”女人美目远征，撅着小嘴儿鼓起腮帮子，那感觉就如同小女儿置气一般，但偏偏这表情用在她脸上却显得是那么的自然，那么的俏皮，一点儿也没有做作的感觉。

　　“馥……馥儿（听这名字……这姐姐是什么类型你们懂的，不过这一次俺不准备拿这个类型的姐姐当第一女主了），咱穿上衣服有话好好说成么！”吴松感觉自己快要被折磨疯了，这娘们儿越诱人，他就越觉得受折磨，与其这样看得见吃不着憋得蛋疼干受罪，他倒是宁可什么也看不见。


第0007章 虫灾

　　女人叫穆蓉馥，最开始听到这个名的时候，作为地球村的代表，吴松还有些想笑，这让他想起了天龙八部中和乔峰并成为南慕容，北乔峰的那个慕容复，但接触了几次吴松才愕然发现，这小妞儿还真对得起她这个名字，这小妞手段之阴险毒辣是一点儿也不输给那个沉醉在复国大梦当中的慕容复，魔用魔女来称呼似乎毫不为过。

　　“这还差不多。”穆魔女抿嘴一笑，收起了玩儿心，伸手在椅子上抄起一件纱衣就披在了身上，不过这让吴松更加郁闷了，那纱衣薄薄一层，套在身上穆蓉馥那玲珑的曲线若隐若现，在吴松眼中，这种犹抱琵琶半遮面的感觉反倒是更让他想犯罪了。

　　“这次来找我有什么事儿？”饱受摧残的吴松找个了个干净点儿的地方坐下，决定直接进入主题。

　　“人家是专程跑过来看你的。”穆魔女瞬间又换了一副嘴脸，她搬了把椅子在吴松身旁坐下，低着头，红着脸，努着明艳的小嘴，并伸出小手挽住了吴松的胳膊，那感觉就像是个犯了相思病的小妇人见到了思念依已久的情郎一般。

　　“看我？”吴松挠了挠头，下意识的将身子往另外一侧移了下，表情古怪的说道，“我又不是鲜花，有必要专程来看我么！”这一点自知之明吴松还是有的，他觉得自己长得顶多能算是不丑罢了，英俊潇洒玉树临风那种词汇和他的长相一点儿也不沾边，这厮也没自恋到以为穆魔女会真的爱上自己，专程过来看自己的地步。

　　“讨厌，你这家伙怎么一点情趣都没有！”穆魔女晃着脑袋白了吴松一眼，但要命的是她贴在吴松胳膊上的90G晃的更厉害。

　　“阿米豆腐，色是刮骨尖刀，老子拒腐蚀永不沾……”

　　吴松被折磨的痛苦不堪，就在他默默给自己上思想政治课的时候，穆魔女突然松开了手说道，“没意思，算了，不折腾你了！”

　　吴松瀑布汗，心说你这家伙也知道自己在折腾人啊。

　　“最近你们西边闹虫灾，你应该也知道吧？”穆魔女用芊芊细指捋了捋长发，声音有些飘忽的问道。

　　“知道。”吴松的回答很简洁，不过表情却没有什么变化。生活在变异虫出没频繁的帝国西部，对于虫灾这两个字他已经听的都有些麻木了，他来到米尔镇也不过就是三个月的时间，但就是这不到百天的时间，吴松亲身经历过的虫灾就有三次。

　　“这一次虫灾闹的挺厉害！变异虫数量众多，并且据说里面有好几条虫王，巨石城周围的镇子已经被摧毁了三个，城里炼金用品消耗过大，我和另外几个炼金师是负责过去填补损耗的。”

　　“虫王？！”吴松听到这个字眼眯缝了一下眼睛，他下意识的用手揉了揉眉心，心说真要是虫王来袭的话，自己是不是应该去别的地方躲躲。以吴松现在的能力，遇到变异虫将他或许能干掉几个，但是对上变异虫王的话，吴松自以为就是用上躯体倍化也不会有赢的希望。

　　“是啊。”穆魔女点点头，露出一个祸国殃民的笑容说道，“不过你也不用太担心，那些虫子围攻巨石城的时候，其中一条虫王被万城主干掉了，虫子们最近收敛了不少，并且巨石城损耗的炼金用品我们已经补齐了，其中一部分最近应该就会下发到你们这里，要是实在受不住的话，你逃跑不就好了，你是盗贼，逃跑总应该没问题吧？”

　　“干掉了一头虫王？这巨石城主当真不简单啊，他至少应该达到了大地武者的级别！总有一天老子也能达到那个地步！”听说巨石城主干掉了一只虫王，吴松有些小鸡洞，他体内的雄性荷尔蒙快速分泌，不过这一次却不是因为穆魔女的勾引。

　　在干掉虫王的问题上吴松仅仅是小小兴奋了一下而已，不过随后这家伙就皱起了眉头，他盯着穆魔女的眼睛问道，“你去巨石城帮忙的时候是不是又强行吸收灵魂之力了？”吴松下意识的皱了下眉头说道，“我不是说过了么，在你成为意念法王之前，最好不要强行吸收过多的灵魂之力，否则的话你的身体根本承受不住灵魂之力反噬！”

　　灵魂之力指的是有生命物体在死亡之后所留下的生命能量，这种能量可以被人为吸收，人们吸收了灵魂之力储存在身体当中，一方面可以利用这些生命能量来加快自身修炼速度，提升修为，另一方面也可以将灵魂之力转化为可以被人们直接使用的灵能。

　　（看不明白的筒子可以将灵魂之力理解为经验，将灵能理解为魔法值，这里的经验可以用作升级，也可以转化成魔法值）

　　不管是用作提升修为还是转化灵能的灵魂之力，都指的是可以被人体所利用的那一部分灵魂之力，然而不管是御能者还是控法者，他们从外界所吸收到的灵魂之力当中所包含的除了能被人体所吸收的部分，还有一部分不能被人体所吸收的灵魂之力，这些无法被人体所吸收利用的灵魂之力附着在人体中，会对人造成极大的压力，这些无法被人体吸收利用的灵魂之力会随着时间的推移慢慢消散，但这个过程相当缓慢，为了不造成影响就需要人们在吸收灵魂之力的时候要保持一定的节奏，否则的话就容易引火上身。

　　御能者由于大部分都加了体质，身体比较强壮，他们的承压能力相对强一些，但是大多数控法者所主攻的都是精神力，脑域协调性和思维运转速度这三项，基本上没人会将十分稀有的属性点数浪费在体质上，这时候就要看御能者自身体质了，体质强壮一些的人可能受到那些无法被人体吸收利用的灵魂之力影响还小一些，但是那些原本体质就不怎么样的人如果肆意吸收灵魂之力而不注意保持节奏的话，就很可能会出大问题！


第0008章 传灵诀

　　穆蓉馥的体质就弱的一塌糊涂，在说到强行吸收灵魂之力这个问题的时候，这妞儿少有的露出了怯懦表情，她不敢正视吴松，而是盯着天花板，没什么底气的说道，“我就稍微强行吸收了那么一丁点儿，也没感觉有什么不舒服的地方，离开巨石城之后我也没再透支，应该是没什么大问题吧。”

　　“等你感觉不舒服就晚了！”吴松有些骚包的扭着脖子，作为一个“医生”，他很讨厌穆魔女这种不听话的“病人”。

　　“不是有你在么，就算我病得再厉害你也会救我，对不？”穆魔女有些小委屈的眨巴眨巴眼看着吴松，手指头不停的将肩上披散下来的秀发扭城麻花劲儿。

　　“我不是万能的，你要是再玩儿火，下次我也不敢保证能百分百救得了你！”吴松瞪着眼睛吓唬穆魔女，其实解决穆魔女的问题他还是有几分把握的。

　　“你个没良心的就不能说点儿好听的！”穆魔女有些幽怨的看了一眼吴松说道，“一见面就知道教育我，枉费老娘那么卖力的帮你打探消息了，你这家伙竟然一点儿都不领情！”

　　“你打听到那技能了？”吴松一听这个，眼中瞬间就冒出了诡异的光芒！

　　“当然，你也不看看姐姐我是谁！”穆魔女那白净的小脖儿高高扬起，得意的下巴都快撅到天上去了，她摆了好几个自己为很中意的POSS，这才轻哼了一声，将之前受的那点儿气全部撒出去之后说道，“姐姐我可是人见人爱花见花开的穆蓉馥，姐姐我亲自出马，还有打听不到的事情么！”

　　“呃……”吴松成吉思汗，他愕然发现除了地球村的凤姐，原来这个世界也有自恋到如此地步的女人。

　　“真搞不懂，你一个盗贼，技能耗损灵能又不是很多，耗损大的时候大不了喝一个灵能药剂不就好了，要那么快的灵能转化速度干嘛。”穆魔女并没有看到吴松那诡异的表情，这小妞儿兀自嘟囔了一阵接着说道，“那个技能叫转灵诀，是以敏捷为基础的技能，应该正适合你用，效果是灵魂之力转化灵能的速度提高一倍，这东西是我老师早年得到的东西，不过只有第一层的口诀，老师曾经去帝国图书馆查过，也没找到后面的口诀，也不知道你用不用得上。”

　　“用得上！用得上！”这一次吴松激动了，他心说只有一层口诀没关系，老子有辅助器，只要让辅助器扫描一遍一层的口诀，那还愁推断不出后面的口诀么……

　　其实提高灵魂之力转化为灵能速度的技能并不是什么稀奇货，不过大部分这一类的技能都是控法者所专用的，控法者所施展的技能所需能力远高于御能者，对于这一点，身为资深玩家的吴松表示理解，因为不管是哪一类游戏，法系职业施展技能所需魔法值基本上都比物理系职业施展技能所需要的魔法值，而正是由于这一点，法系职业的回蓝速度往往比物理系职业快很多。

　　在斯佩尔伯格大陆这个见鬼的世界中，回蓝速度定律同样适用，不管是控法者还是御能者施展一些特殊技能的时候都需要灵能，而灵能不会自己增加，它的主要来源有三种，一是通过修炼技能自我恢复灵能，二是喝灵能药剂，三就是通过灵魂之力转化。

　　修炼技能自我恢复灵能这玩意儿没什么副作用，是正道。但问题是修炼技能恢复灵能的速度有限，在战斗中往往无法自给自足，一旦进入持久战状态，这就需要灵师们（御能者和控法者这些可以利用灵魂之力之力的人统称为灵师）通过另外两种方式来补充灵能。

　　药剂短期是恢复灵能最快的途径，但正所谓是药三分毒，灵能药剂存在着不小的副作用，灵能药剂对于脑部神经刺激极强，因此就算是精神力强大的控法者也不可能连续使用这种东西，这也就意味着御能者也好，控法者也好都很难依靠灵能药剂连续施法，换句话说他们施法主要依靠的就是通过灵魂之力转化的灵能，不过灵魂之力转化灵能的速度却十分有限，于是对灵能依赖性极强的控法者们就研究出了一些提高灵魂之力转化为灵能速度的技能。

　　提高灵魂之力转化为灵能速度的技能其实并不是什么不传秘技，许多大型图书馆中甚至都有这种技能的口诀，但问题是想要学这些技能有一个前提就是学习者需要拥有很强大的精神力，仅这一点就基本上就把所有的御能者都卡在了门外，不过御能者由于施展技能所需灵能一般都很少，即便是不学习这种增强转换能力的口诀他们灵能也完全够用，因此基本上也没人会把时间浪费在学这种东西上，然而吴松是个例外！

　　吴松是个盗贼，其实他施展技能所需要的灵能也不是很多，但是吴松并不甘心只做一个盗贼，实际上学会了躯体倍化之后，力敏体三方面全面发展就不再是梦想了，这也就意味着只要不怕麻烦，战士，甚至是野蛮人的技能他也都可以尝试着学习一下，这才是吴松当初选择了盗贼这个职业的最终目的。而俗话说学以致用，既然学了更多的技能那就需要使用才行，在战斗中如果只使用盗贼一个职业的技能，那么吴松的灵能也够用了，但如果想把多种技能混杂在一起来用的话，那么吴松觉得灵能的损耗肯定会大幅度增加，这也就意味着通过现有几种手段所获取的灵能未必够用了，因此他才迫不及待的想要学习提高灵魂之力转化为灵能速度的技能，但是让他因为这个将大量属性点浪费在精神力上，这厮又不甘心，于是这家伙才有个异想天开的想法，他想寻找一种不加精神力也能够学习的提高灵魂之力转化为灵能速度的技能，所以上一次他帮了穆魔女一个忙之后，就拜托穆魔女帮着打听有没有这种技能，吴松的运气不赖，穆魔女还真就打听到了一些眉目。


第0009章 都是色心惹的祸

　　“你先别高兴的太早了。”就在吴松一激动差点改姓粪的时候，穆魔女及时的给他浇了一盆凉水，“那东西有是有，不过并不在我手中，你想得到它只怕是还有点儿麻烦。”

　　“你不是说那东西就在你老师手中么？”吴松愣了下，有些不明白穆魔女这拐弯抹角的话究竟是什么意思。

　　“是啊。”穆魔女没有任何迟疑的点点头说道，“那东西是在我老师手中，但是老师的东西又不是我的东西，我没权利将之送人，也没权利给你抄一份。”

　　“那你老师是什么意思？”吴松皱了下眉头，仔细斟酌了一番说道，“我又没说不给钱，大不了我花钱买一份口诀还不成么？”敏捷为基础的提高灵魂之力转化为灵能速度的技能虽然稀有，但由于作用有些鸡肋，吴松感觉就算是花钱购买也应该不会太贵才是。

　　“这不是钱不钱的问题！”穆魔女的脑袋很有频率的摇摆着，90G也随波荡漾开一阵让吴松看了有些眼晕的汹涌浪潮。

　　“明明没带罩罩，为什么会如此挺拔？”就在吴松很神圣的研究这一生理课题的时候，穆魔女停止了摇摆动作，两根小葱般的芊芊细指在椅子上敲打了几下，看着吴松说道，“我老师想见见你。”

　　“见我？”吴松听到这个消息眼睛一瞬间就眯成了一条缝隙，他没心情研究穆魔女胸部挺拔的秘诀了，而用一种很漠然的目光看着穆蓉馥问道，“你将我给你治病的事儿告诉你老师了？”

　　穆魔女已经是八级的塑法者了，又是能力高超的炼金师，她的老师会有什么样的成就吴松不难想象，如此一位强人却要见他这样一个低微的十级小盗贼，除了给穆魔女治病这方面之外，吴松实在是想不出自己还有什么地方值得那位大师一看的。

　　吴松不是喜欢卖弄的傻瓜，在这个充满危险的世界中，他有着自己的一套自保方式，而身上的有些能力，吴松并不想过早的让人知道。给穆魔女“治病”仅仅是一次意外而已，但就算是这样，吴松还是明确的表示希望穆蓉馥不要将自己的事儿与其他人说，穆蓉馥当时也答应了他的要求，但是现在看来眼前这个清纯中带着几分妖娆的女人似乎并没有遵守她的承诺。

　　“我没有！你的事情我一个字都没对外人提起过！”穆魔女很委屈的嚷了起来，她从椅子上跳起来，接着跑到吴松对面的位置，弯下腰脸对脸的看着吴松问道，“我当初说过什么我一直都记得，我才没有说起你的事情呢，你是不是男人，怎么说翻脸就翻脸！”

　　“呃……”吴松心说我翻脸的速度哪有你快。不过看穆魔女的反应，吴松觉得这小妞儿如果不是去影视学院专门做过演技方面的训练的话，那她说的话应该不假。吴松知道自己大概是冤枉了眼前这小妞，他低下头，不敢与穆魔女那有些湿润的眉目对视，只能勉为其难的透过穆魔女那宽大的衣领，看看她那因为生气而起起伏伏的双峰了。

　　吴松以这种很特别的方式低头忏悔了三秒，在那片雪白的世界中清洗了一下他那肮脏的灵魂，接着底气不是很足的问道，“那你老师没事儿闲的想看我干吗？”

　　“我老师又不是傻子！”穆魔女撅着小嘴儿，一副我很委屈的模样说道，“我上次出来的时候差不多病入膏肓了，结果回去的时候就活蹦乱跳了，她能看不出来有问题么？她问我怎么回事儿，是谁治好了我的病？我说人家不让我说，她也就没再问，不过我问她有没有关于盗贼用的提高灵魂之力转化为灵能速度技能的时候，她猜到了是你想要，就说东西可以赠送，但是她想见见要东西的人。”

　　“看样子有些东西要么别露出来，一旦露出来再想瞒就费劲儿了。”吴松心中有些唏嘘，说到底这事儿要怪的话还得怪他自己，如果当初狠狠心不救穆魔女，那可能也不会有这麻烦事儿了，但是阅岛国动作片无数的吴同志又哪能眼睁睁的看着一个长相很吉泽明步，身材很波多野结衣，胸部很苍井空的绝世美女香消玉殒。

　　“这大概就是动了恻隐之心的代价吧……”吴松暗自叹了口气，很无耻的将色心美化成了恻隐之心，接着又装出一副纯洁卫道士的模样看着穆魔女问道，“你知不知道你老师找我有什么事儿？”

　　“不知道。”见吴松抬起头之后表情好看了许多，穆魔女也收起了这个很色诱的姿势，站直了身子说道，“她就说想见见你，不过见你的原因我大约能猜到一些。”穆魔女抿了抿小嘴，突然以堪比开了疾跑盗贼的速度做到了吴松腿上，接着搂住吴松的脖子，咬着吴松的耳朵带着几分小撒娇的轻声说道，“其实我老师的体质也不是很好，她的病也很严重，只不过她修为高，一直强压着罢了，我估计她这一次找你也是想了解一下这方面的事情，吴松，如果有可能的话，你帮我老师也治一治好不好？”

　　“你起来什么都好说！”吴松被穆魔女的突袭搞的面红耳赤，马上就表明了自己的立场！

　　吴松不是入定老僧，坐怀不乱之类强悍的技能他这辈子也学不会，因此穆魔女这个几近半裸的妖精一钻进他怀里，小吴胯下的小小吴立马就变形为汽车人首领擎天柱，不过当小小吴脑袋拱到那一片柔软上的时候，吴松的内心却如同挂了十五个小水桶，七上八下的。他很怕穆魔女一不小心将自家小兄弟变成冰棍儿。

　　“这可是你说的啊。”穆魔女飘然而起，站起来的时候也不知是有意还是碰巧，一根手指还在吴松家小兄弟的脑袋上弹了下。

　　“我说的。”吴松没有任何犹豫的点了点头，在自欺欺人的那块盖头没有被挑开之前，吴松还真就琢磨着如何才能既当婊子又立牌坊，但是事实证明YY小说定律是错误的，异世的筒子们不全是傻吊，既然纸里包不知火，那吴松觉得治一个和治俩是没有任何区别的，更何况通过治疗还能占到不少便宜。


第0010章 敲诈

　　“你回去和你老师说，如果她想让我帮她治疗一下呢，也不是不可以，不过……我有些要求。”既然木已成舟，吴松便开始琢磨着如何利用这事儿为自己多捞点儿好处。

　　“什么要求？”一听吴松说肯帮老师治疗，穆魔女的眼睛顿时就瞪了起来，当初吴松帮她治疗的时候，穆蓉馥就求过吴松想让他帮老师也治治，但是当时的吴松死活不肯，并表示一旦穆蓉馥外传这消息，那她以后有什么事儿也不用来找他了，而如今吴松突然放宽了政策，这让穆小美女如何能不欣喜，这小妞眨巴着眼睛，摆出一副很乖很听话的纯情萝莉像看着吴松说道，“只要你能治好我老师，我保证力所能及的事情全部都答应你，包括……”穆魔女没说包括什么，不过从她那纯洁中略带着几分YD的眼神，还有脸上那一片一直连面到了脖颈间的红潮，吴松不难猜出包括后面的是什么含义。

　　老实说，对于容貌和身材几乎无可挑剔的穆魔女，吴松也不是没有兴趣，否则的话他胯下也不会频频撑起遮阳伞了，不过对于穆魔女那喜怒无常的古怪性格吴松很是头痛，真要是和穆魔女走到一起的话，他很怕某天早上起来却发现自己的小兄弟被这个疯狂的炼金师拿去切片做炼金实验了，因此他仔细思考了一番，最终还是没敢往包括后面继续想下去。

　　“我要求一共就两点，第一是我需要那本技能书，第二如果有可能的话能搞到两……哦不！是一把七级以上的灵光武器，并且我希望是力量型的重武器！”

　　斯佩尔伯格大陆的装备分为裂光，灵光，幻光，显光，圣光，极光，神光七个档次，每个档次的装备又分为十个小级别，吴松现在手中拿的两把匕首品性不错，一把是裂光九级，另外一把是灵光二级，照理说就算是他成为超能者，这两把武器也能对付着用了，但问题是吴松并不甘心做一个盗贼，躯体倍化所生成的强大力量使得他完全可以拿起一些威力更大的重武器，而真要是学习了战士技能的话，再耍两把小匕首也不可能发挥出战士技能的优势，这就意味着一旦吴松梦想成真，那换武器就是必然的结果。而以躯体倍化所生成的力量来看，他单手使用重武器根本就不是问题，因此吴松才有了敲诈穆魔女老师两把武器的想法，不过又一琢磨这么干似乎有些过了，这才临时改口，变成了一把七级以上的灵光重武。

　　“没有问题！”穆魔女直接就答应了吴松的要求，七级以上的灵光武器固然珍贵，但与老师的病情相比这都不算什么了，况且以老师炼金大师的身份，别说是七级以上的灵光武器，就是七级以上的幻光武器也不难弄到手。这要是吴松要七级以上的幻光，穆魔女多半还真就需要回去和老师商量一番，但是七级以上的灵光武器她自己就能够做主，这小妞先是给了吴松一个肯定的答复，接着就如同生怕吴松反悔一般急切的问道，“那你什么时候有时间去一趟炼金城？”

　　“等等吧。”吴松想了想说道，“最近一个阶段我有些事情要处理走不开，等过些日子，最多三两个月，我会亲自去一趟炼金城的。”

　　尽管吴松很想得到提高灵魂之力转化为灵能速度的技能书，也想尽快弄把趁手的家伙，但是在没有一定自保能力之前，吴松绝不会去见穆魔女的老师。在他看来，什么样的师傅教出什么样的徒弟，从穆魔女平时的表现来看，她老师多半也是个炼金疯子，吴松觉得自己真要是现在就去炼金城的话，说不准那老家伙就能把自己抓住当小白鼠研究研究，吴松可不想洗白白躺在试验台上被个满脸褶子的老家伙这摸摸那戳戳。

　　说完了正事儿，穆魔女又将话题扯到了谈论人生这种很有建设性意义的话题上。本来，与漂亮MM共处一室谈论一下理想和人生，是吴宅男没穿越前做梦都想的事情，但是吴松还不是贱皮子，与一个只能看不能吃的MM探讨那些暧昧的话题对于一个精力旺盛的男人而言显然是一种自虐行为，因此他随便找了个理由离开了炼金师之家。

　　晋级超能者，升级，学技能，打钱，学副职……虽然吴松觉得自己似乎有数不清的事情要做，但是出了炼金师之家的时候天已经不早了，而吴松这一整天的时间仅仅是在早上的时候啃了几块干面包而已，此时的他，肚子里早就高奏空城计了。天大地大吃饭最大，吴松拍了拍肚子，没有任何犹豫的钻进了距离炼金师公会不远的一家酒馆当中。

　　其实吴松的酒量并不怎么样，并且莫伦酒馆做出的饭菜也并不怎么好吃，不过吴松每到饿了的时候，还是会不自觉的推开莫伦酒馆的大门。

　　都说宅男是寂寞的，其实这话一点儿不假。吴松最讨厌的就是一个人没事儿做静静的那种感觉，在地球村的时候他连泡碗儿面吃也要打开个电影看上一会儿，不管电影的内容是什么，只要有个动静在耳边响着，让他知道不是自己一个人就成。

　　其实吴松完全可以在家吃，只要花得起钱，米尔镇有很多人愿意送餐上门，但是这个见鬼的世界没有电脑也没有电视，甚至连个收音机也没有，这让吴松感到很没意思，因此他每次都会选择来莫伦酒馆吃饭，不为别的，就为感受个气氛，当然了，除了感受气氛之外，在酒馆中听冒险者们讲述见闻偶尔也能听到些有用的东西。


第0011章 酒馆里的佣兵

　　“嗨，吴，你好像很久没来了。”吴松刚进门，莫伦酒馆酒保科威尔大叔热情的与吴松打了个招呼。

　　“是有些日子没来了，出去完成了一个任务。”吴松笑了笑，他对这个断了一只胳膊，爱喝酒，爱拍女孩子屁股的猥琐大叔印象还算是不错。

　　“能回来就好。”科威尔亲热的拍着吴松的肩膀点点头，对于一个将脑袋别在裤腰带上的冒险者而言，这已经是最好的祝福了。他掏出根烟，点上后递给吴松问道，“想吃点什么，今天有莎莎在，你有口福了。”

　　“那就老样子吧。”吴松科威尔的烟笑了笑，走到酒馆角落坐下，安静的注视着这个喧闹的世界，仿佛自己仅仅是一个过客而已。

　　吴松口中的老样子其实不过三样而已，一只熏鸡一盘牛肉，还有一杯草莓酒，这几样看上去很普通，但是对于冒险者而言，这已经是很奢侈的晚餐了。

　　明天也许自己将死在荒野，因此今天必须对自己好一点。这是吴松一直默默告诫自己的一句话，几个月生死之间的磨练，让他对死亡的恐惧已经渐渐淡漠了，吴松不怕死，却很珍惜活着的时光，只要有可能，他会努力的让自己吃的好一点儿，活的滋润一些。

　　吴松不喜欢喝酒，之所以要草莓酒是因为莫伦酒馆除了酒没有其他的饮料，而草莓酒则是度数最低的一种，不过吴松很喜欢吃肉，这家伙不算太高也不胖，但一个人却能轻松的干掉一整只鸡和和足有两斤重的一大盘牛肉。

　　来莫伦酒馆喝酒的人多，吃饭的人却很少，因此吴松要的东西很快被端了上来，吴松拿起刀叉熟练的将熏鸡分尸，将整块的牛肉切成小片，细细的品尝着这属于他自己的美味。

　　太阳落山，夜晚的莫伦酒馆热闹了起来，很多冒险者白天干活儿，晚上就会跑到酒馆喝一杯，冒险者们聚在一起，仅仅是喝酒的话似乎有些无聊，这个时候冒险者们会自发的聚到一起组织一些助兴节目，掰手腕似乎就是个不错的选择。

　　“还有没有人敢上来比试的了，你们米尔镇的冒险者都是废物么，难道就没一个堂堂正正的男人站出来么？”在举行掰手腕比试的那张桌子旁，一个身穿黑色皮甲，身材消瘦面部有些惨白的男人发出尖锐的声音叫嚣着，他身旁站着几个衣着和他差不多的人，其中一个壮汉个头在两米五开外，站在人群中比其他人都高出一大截，就如同鹤立鸡群一般扎眼，正是这个家伙连续掰折了五个冒险者的胳膊。

　　几个外来客一边喝着酒一边叫嚣着，围在桌子周边的冒险者大多很气愤，这些经常来莫伦酒馆的冒险者有的暂住在米尔镇，有的已经在这里安了家，他们其中不少人已经完全将自己看成了米尔镇人，如今有人在家门口叫嚣，冒险者们都很气愤。不过气愤归气愤，却没有人愿意站出来，一方面是因为那个大个子实在是太强，之前上去和他比试的那五个人当中有两个是七级能力者，并且有一个是以力量见长的战士，却依旧都被这家伙扭断了胳膊，以此来推断的话，那壮汉的力量已经达到了相当恐怖的地步，并且很有可能是八级以上的能力者，在米尔镇这种小镇，八级以上的能力者已经是相当了不起的存在了。

　　致使冒险者们不敢上前的另外一个原因却是这群人额头上倒三角形的纹身，那是毒刺佣兵团的标志性纹身。没人认得这几个人是谁，不过常在巨石城这一带混的冒险者却没几个不认得这个纹身的。

　　佣兵团是冒险者们聚集在一起所形成的大型组织，冒险者公会所发布的很多难度比较高的任务都不是三个五个人凑一起就能完成的，为了完成这种大型任务获取奖励，有很多冒险者就聚集在了一起，大家团结合作共同完成任务，这些人总在一起做任务，久而久之就形成了一股不小的势力，而这些势力除了做冒险者公会所发布的任务之外，也时常会帮助军方完成一些任务，这种性质有些类似于雇佣兵，因此这些大型冒险者团体被称之为佣兵团。

　　毒刺佣兵团的总部在巨石城周边三大重镇之一的克伦镇，他们是巨石城周边实力能排的进前十的佣兵团，也是克伦镇最大的佣兵团，不过这些家伙的名声却不怎么样，很多常在这片儿混的冒险者都知道毒刺佣兵团说是佣兵团，但实际上和强盗没有任何区别，在野外他们杀人越货的勾当干了不计其数，不过由于毒刺佣兵团的实力强劲，再加上他们拥有一个九级超能者团长，许多冒险者对于这帮家伙都是敢怒不敢言！

　　“他妈的，真够扫兴的，米尔镇没人了么？”原本应该喧闹无比的酒馆异常的寂静，只有毒刺佣兵团的几个人在不停的咒骂着。

　　“我来！”人群中突然传来了一声吼叫，冒险者们神经顿时兴奋了起来，大家转过头，却愕然的发现冲上前的竟然是老酒保科威尔。

　　科威尔已经差不多有五十岁了，有人传说这老家伙很久以前也曾是个冒险者，不过后来断了一条胳膊，落了残疾，这才到酒馆来当酒保，过起了安逸的生活。

　　很多冒险者看到科威尔冲上来先是一愣，接着就流露出担忧的神色，这老家伙平时虽然是色了一些，但人缘还是不错的，常在这里喝酒的冒险者大多与他关系都不错。

　　“老家伙，你只剩一条胳膊了，如果这条胳膊再被扭断的话，那么以后吃饭你就只能跟狗一样趴在地上用舌头舔了。”那壮汉轻蔑的看了一眼科威尔，他不以为意的骂了几句，显然没把这个满脸大胡子只有一条胳膊的老家伙看在眼里，而另外几个毒刺佣兵团听到壮汉的叫骂声后都是一阵哈哈大笑。

　　“哈哈，小子，难道你只会跟个娘们儿似地耍嘴皮子么？到底是谁断胳膊要试过了才知道。”说到耍嘴皮子，在酒馆中混了半辈子的科威尔也不差，他豪爽的笑声顿时引来了周围一群冒险者的叫好声，不论输赢，最起码科威尔这种明知道对方是毒刺佣兵团的人还勇于叫号，这份勇气就值得称赞。

　　“待会儿有你好看的。”壮汉弯下身子，将胳膊放在这桌子上。

　　“来吧！”科威尔用嘴巴将抹着油渍的袖子挽起，露出了还算是健壮的胳膊伸手就与壮汉的手握在了一起。


第0012章 野蛮人

　　“等等！”两个人做好了准备，还没等开始，那之前叫嚣的瘦子却突然喊了暂停，他看了一眼科威尔，那惨白的脸上露出一个有些渗人的笑容说道，“你不觉得这么比试有些没意思么，不如我们来添点儿彩头怎么样？”瘦子从腰间抽出一把匕首，刷的一道寒光闪过插在了桌子上，随即看着科威尔说道，“这把匕首灵光一级，你要是能赢了，它就是你的了！”

　　“灵光一级的匕首，老天，这竟然是灵光级别的武器。”

　　“毒刺佣兵团果然有钱，随随便便就能拿出把灵光武器。”

　　“哼！这跟有没有钱有什么关系，毒刺的人想要什么东西啥时候花钱买过，这肯定是他们抢的！”

　　……

　　瘦子掏出把灵光武器，顿时引起了周围冒险者一阵骚动，对于米尔镇的绝大多数冒险者而言，灵光武器他们也只能是看看，过过眼瘾而已。冒险者们有的羡慕有的嫉妒，一个个眼中都流露出了贪婪的神色，不过身为当事人的科威尔却没有像其他看眼的冒险者那般激动，他静静的看了一眼桌子上的匕首，接着冷冷的看着瘦子说道，“收起你的家伙吧，这种赌博没有任何意义，因为就算你们赢了，我也拿不出与之对等价值的东西。”

　　“不不不！”瘦子笑着摇摇头说道，“我既然把东西拿出来了，就没有再收回去的道理，你没东西可赌？没关系，就让我选一样作为赌资好了！”瘦子环顾四周，接着眼睛一亮，指着人群外围一个女孩儿说道，“就是她了！你赢了这匕首给你，我要是赢了的话，那女孩跟我走。”

　　他指的女孩叫莎莎，也是一个冒险者，有任务的时候出去完成任务，没有任务的时候就来酒馆做兼职厨子。她相貌虽然不是很出众，不过身为一个能力者，莎莎的身材保持的倒是不错，瘦子进来的时候无意看到莎莎，就上前打招呼，不过被毫不留情的拒绝了。

　　“这我做不了主！”科威尔摇摇头说道，“我只能代表我自己，其他人与我无关！”

　　“没关系。”瘦子摇摇头，一副很没所谓的样子盯着莎莎，用舌头在嘴角抿了抿说道，“你只需比赛就好，其他的事情我们自己会解决的，嘿嘿……嘿嘿……”

　　瘦子看着不远处的莎莎嘿嘿一笑，莎莎受到惊吓转身要走，却被另外两个毒刺佣兵团成员堵住了去路。

　　“准备工作完毕，下面开始吧。”见莎莎被堵住，瘦子抿抿嘴将注意力集中在了桌子上！

　　“三，二，一，开始！”

　　“啊！”

　　随着倒计时结束，科威尔与壮汉同时暴喝一声，纷纷将浑身的力气集中在了放在桌子上的手臂上。一条条青筋瞬间在两人粗壮的手臂上隆起，而出乎所有人意料的是，那个平时喜欢占女孩子便宜的老色鬼科威尔竟然与壮汉战成了平手，两个人的胳膊立在半空中，一时间竟然谁也奈何不了谁。

　　“天呐，我看到了什么，老科威尔竟然跟那个大家伙实力不相上下。”很多人对于科威尔的表现大感到意外，谁也没想到这个年迈又好色还有些残疾的老酒保竟然有此等实力！

　　“小子，你不应该这么猖狂，老子今天一定要给你毕生难忘的教训！”科威尔咬着牙盯着对面的壮汉，眼神中燃起了熊熊战火。

　　老家伙血脉贲张，仿佛一下子年轻了十几岁，他接连大吼了几声，使出了浑身的气力朝对手压了过去，竟然把壮汉的胳膊压的向后弯曲出了一个弧度，而看到科威尔占了优势，周围的冒险者们疯狂的加油助威，酒馆中一下子沸腾了起来。在冒险者们看来，既然壮汉被压制到了这种地步，那再想挽回败局基本上就没有可能了！换句话说这场胜利是属于科威尔，是属于整个米尔镇的。然而……就在冒险者们认为胜利在望的时候，异变陡生！

　　“老家伙，我承认你挺强的，不过你该不会以为这点儿能耐就能赢了我吧？你太天真了，难怪会被人砍断一只胳膊！吼！！！”那壮汉手腕与桌面接近四十五度角的时候突然开口，在科威尔的错愕当中，壮汉口中传来了一连串的暴喝声，接着他那黑白分明的眼睛眨眼间变成了一片猩红，原本的硕壮无比的身躯仿佛在瞬间又粗壮了一圈，那原本已经被压弯的胳膊居然瞬间直立了起来！

　　“狂暴？你是野蛮人？！啊！”老科威尔惊呼了一声，接着就是一阵惨叫，他仅剩的一条胳膊被壮汉重重的压在石桌上，力道之大竟然将十厘米厚的石板桌面硬生生砸出了一道裂缝，壮汉似乎觉得还不过瘾，抓着科威尔的胳膊将科威尔整个身子都提了起来，他提着科威尔转了两圈，接着像甩沙包一样将科威尔那足有两百斤的身子直接丢了出去，科威尔如炮弹一般砸在一张桌子上，接着就再也爬不起来了。

　　狂暴的野蛮人用强大的实力唤起了冒险者们心中的恐惧，大家纷纷远离那石桌，几个冒险者跑过去将科威尔扶了起来，场面一片混乱，而就在这混乱之中，突然传来了瘦子的尖叫声，“我们赢了！抓住那小妞儿！”

　　莎莎是个盗贼，尽管实力不怎么样，但是速度还是有的，见老科威尔被甩了出去，莎莎全力加速，如魅影一般向酒馆门口冲了过去，她速度很快，但是有人比她的速度还要快，那两个负责拦截莎莎的家伙其中有个留着山羊胡子的也是盗贼，在莎莎冲出酒馆之前，那家伙已经用身体挡住了酒馆大门。

　　眼见着大门被封死，莎莎的心沉了一下，但她并没有放弃逃走的希望，毒刺佣兵团那些变态的家伙是怎么对待女人的莎莎早有耳闻，以前和莎莎一起的有个女战士，因为和毒刺的人有些过节被抓去了克伦镇，三天后她的尸体被人在克伦镇附近的野外发现，女战士手筋脚筋全部被挑断，身上几百处大大小小的伤痕，下体更是一片血肉模糊，很显然是被人活活虐死的。莎莎不想和那女战士有同样的下场，所以哪怕有一丝希望，她也绝不会放弃。

　　然而，她不过是个三级能力者而已，而毒刺佣兵团的家伙却最次也是五级能力者，双方能力本就不在一个水平线上，而更要命的是酒馆的地方有限，莎莎的速度根本施展不开。


第0013章 救人杀人

　　米尔镇的冒险者也有勇气可嘉的，看到毒刺的人肆无忌惮在自己家里抓人，冒险者们怒了，一群人呼啦一下子冲上去，打算冲击大门给莎莎开路，但等他们冲上去的时候，那个已经狂暴了的壮汉也站到了大门前，一些胆子稍大的冒险者冲了上去，被壮汉随手一甩就飞出去了好几个，一些防御强一点儿的还勉强能爬起来，但抗击打能力稍弱的已经趴在地上生死未卜了。

　　大门已经出不去了，莎莎试图从酒馆狭小的窗口爬出去，她跑到窗前伸出手刚准备将窗户打开，手腕却猛然被一只手抓住，莎莎扭头一看，是那个山羊胡盗贼！

　　被山羊胡抓住的一瞬间，莎莎的心一下子沉了下去，不过她并没有放弃，另外一只手以最快的速度摸向插在腰间的匕首，然而她与山羊胡的速度差的实在是太远了，莎莎手刚摸到匕首，没等将匕首拔出来，手腕就被山羊胡抓住了！

　　“老实点！”山羊胡抓住莎莎的两只手向外侧一扭，莎莎的身体顿时向前倾动弹不得。

　　“完了！”莎莎的心彻底凉了，她知道这一回是彻底跑不了了，她眼泪簌簌而下，但随即又变得坚强了起来。

　　“我就是死也不能落在这帮禽兽手中。”莎莎默默的告诫自己，随后将舌尖顶在了上牙床的两颗臼齿缝隙中，一使劲儿，一个比米粒还要细小的针尖状小颗粒从牙齿缝隙中被顶了出来。

　　这是石尾蜂的毒囊，只要将这东西咽下去，毒液足以将一个强壮的能力者在一分钟之内毒死。在野外，许多变异生物都有虐杀猎物的习惯，它们并不将猎物直接弄死，而将猎物弄的失去了抵抗能力再慢慢杀死，因此很多冒险者为了以防万一，都会留个速死的手段，牙缝藏毒显然就是不错的选择。

　　莎莎将石尾蜂的毒囊从牙缝中弄出来已经就做好了必死的准备，她不想过那种求生不能求死不得的生活，她对于毒刺这些人的恐惧要远远大于对死亡的恐惧，所以她选择了自杀，然而就在她打算将毒囊咽下去的时候，一个熟悉的声音突然在她身后响了起来。

　　“既然她不愿意跟你们走，那你就放开她。”声音厚重中略带着些沙哑，莎莎停止了服毒，眼泪大滴大滴的滚落。

　　“谁？”山羊胡顺着声音的方向猛的转过头去，却发现自己身旁也就一米的距离，不知道什么时候已经站了一个男人。

　　男人一米八左右的个头，身体略显消瘦，长的不算好看，但短短的头发配合上棱角分明的脸型，却给人一种稳重又凶悍的感觉，被男人那极具侵略性的目光盯着，山羊胡竟有了种不寒而栗的感觉。

　　“小子，你找死是不是，我们……”山羊胡有些毛了，对于眼前这个家伙，他感到了深深的恐惧，他是变异人，变异能力就是感知力，尽管他现在不过是个八级掌控者而已，但就算是超能者也很难潜到如此近的距离才被发现，正是这种超强的感知能力，让他一次次死里逃生，但这一回，山羊胡的感知能力却没有给他带来好运！

　　山羊胡的话说了一半就说不下去了，或者应该说是说不出来了，因为他的喉咙已经被切断，鲜血如喷泉一般从脖颈间喷了出来。

　　“咕咕……”山羊胡松开了抓住莎莎的手，捂着喉咙倒在地上，惊恐的看着那男人手中的匕首，身为八级能力者的他甚至没能看清对手究竟是如何割开了自己的喉咙。

　　“我讨厌被人威胁！”这是山羊胡闭眼之前听到的最后一句话。

　　“吴，谢谢你！”莎莎的声音很细小，羞怯让她暂时忘却了恐惧。

　　“也谢谢你。”吴松发自内心的真诚一笑，尽管在这之前他从未和这个叫做莎莎的盗贼说过哪怕是一句话，但他知道，只要有莎莎在，每次他的熏鸡都是个头最大的，他的牛肉一盘几乎可以顶其他人两盘的分量，这几个月来，一直都没有变过。

　　“哦，该死！那家伙杀了奥西！”与山羊胡一同追逐莎莎的那个战士愤怒的吼叫了一声，接着朝吴松就冲了过来！

　　“小心！”莎莎看到那战士抽出了巨大的双手剑顿时就是一惊，在野外，盗贼最讨厌的就是战士这种攻守兼备的职业。

　　“不会冲锋的战士都是垃圾！”吴松轻松的笑了下，并没有因为战士的咆哮而感到恐惧，而是拔出另外一把匕首直接迎了上去！

　　顺劈斩！

　　战士冲上来，将手中的大剑由右后至左前在空中轮出了一个半圆形的银色光弧劈头盖脸的对着吴松的脑袋砍了过来。

　　顺劈斩是战士力量达到五十的时候所学习的一个技能，攻击能力很强，一级顺劈斩就有百分之五十的伤害加成，是前期战士野战当中很常用的一个技能！

　　“白痴！”对于那战士一上来就轮顺劈斩的做法，吴松只给予了两个字的评价。

　　顺劈斩虽然攻击性很强，但是这技能由于幅度太大就产生了两大缺点，一是施展起来耗时长，二是一旦打不着目标不好收手换招儿。

　　吴松对战士的评价很中肯，这要是在荒野中对付那些体型庞大的变异生物，战士能够如此勇猛的轮出一记顺劈斩，所得到的必然是叫好声，但是在面对一个很明显是以速度见长的盗贼的时候，这战士还用对付变异生物的手法来对付盗贼，这种行为在吴松看来已经和找死没有任何两样了。

　　“既然你自己找死，那就怪不得我了！”见战士的大剑劈了过来，吴松一侧身，小幅度向左侧移了一步，甚至连技能都没有使用，就轻易的躲开了战士的这一记杀招儿。

　　战士一击不中就想抽身，但那把大剑看样子怎么也有四五十斤的分量，他全力抡出去，再想半途收回来又哪里有那么容易。战士招式用老，大剑惯性所致，直接劈在了吴松身后一张长椅上，很轻易的将木质长椅斩做两段，随后力道不减又在石板地上擦出一排火星，战士自己受不住脚也跟着向前栽了一个跟头。

　　反手击！

　　就在两人一错身的功夫，吴松抬起胳膊，手中的匕首如追逐猎物的毒蛇一般，在空中划出一道极其诡异的弧线直奔战士的后颈就扎了下去。

　　“噗！”反手击超绝的速度让战士根本就没有反应的时间，锋利的匕首直接将躲闪不及的战士脖子扎了个对穿，匕首尖从战士下巴处刺了出去，那战士甚至连喊一声的时间都没有就直接毙命！


第0014章 和野蛮人掰手腕

　　“爽！”眼看着战士尸体噗通一声倒在地上，吴松顿时感觉畅快无比，少有的，他感觉到这个见鬼的世界也有让人喜欢的地方。

　　这要是在虚拟游戏当中，玩家的攻击将完全被攻防气血等属性条件限制住，不管匕首扎在什么地方费的气血基本都一样。盗贼在这个大前提下对上战士，就算是能赢只怕也得费上一番功夫。但如今吴松并不是在玩游戏，而是在一个真实的世界当中战斗，因此就算战士有不错的防御，战士有很高的气血，但是被击中了要害一样会痛痛快快的死去！

　　脖子，心脏，眼睛，睾丸，这些都是盗贼出奇制胜的关键部位，而对于这些部位的假想攻击，吴松已经训练过无数次了，当然了，也学以致用了无数次，因此现在，哪怕只有短短半秒的空当，他也有信心能击中要害，一下子要了敌人的命！

　　“康泽！奥西！该死的家伙拿命来！”就在吴松神经被战士的死亡牵扯到了一个很高的兴奋点的时候，他耳边传来了一阵尖锐的叫声，吴松转头看去，发现喊话的是那个之前拿出匕首的瘦子，此时的瘦子用冒火的目光盯着吴松，两只横在胸前的手上冒出熊熊火光！

　　“法师？！”吴松眼睛眯缝成了一条缝隙，他认出了这是火焰箭的起手式，之前看对方掏出一把灵光一级匕首，吴松还以为这瘦子和自己一样是个盗贼，却没想到那家伙竟然会是个法师，并且能使用火焰箭，吴松估摸着这家伙最低也是个六级掌控者。

　　“也是一个蠢货！死吧！”吴松一抬手，直接将右手的匕首撇了出去，随着一阵短暂而急促的撕裂空气的声音响起，那盗贼的咒骂声戛然而止！

　　吴松用的这个技能叫做甩手刺，是非常稀有且威力很大的一个远程攻击技能，一般图书馆和职业训练师那里根本就搞不到甩手刺的技能书，这是吴松“治”好了穆魔女所得到的酬劳之一。

　　“你老师没教过你在学会魔法盾之前，施法的时候不要随便出声么？白痴！”看着那法师捂着喉咙倒在地上，吴松不屑的哼了一声。

　　“啊啊啊啊啊！”眼见着三个队友在眨眼之间全部毙命，那堵在酒馆门前的壮汉发出了一阵怒吼声，不过壮汉却并没有急着冲上来与吴松拼命。他狂暴归狂暴了，但却没有丧失理智，虽然在四人当中壮汉的实力是最高的，已经达到了九级能力者的境界，但是说到战斗能力，其实其他三人并不比他差多少，眼见着那个看上去不怎么强的家伙在如此短的时间里将三人全部干掉，壮汉得出的结论是如果自己冲上去的话，也许死的不会比三个队友慢到哪里去。

　　“小子，你惹麻烦了！”壮汉堵在门口恼火的看着吴松说道，“你知道我们是谁么，竟敢对我们下手！”

　　“你们是毒刺佣兵团的，我说的对不？”吴松看着壮汉露出了一个淡然的微笑说道，“也只有你们毒刺的这帮傻×才会在脑门子上纹个女人的裤头当标识。”

　　“你……你知道我们是毒刺的人还敢动手？！”听对方一语道出自家来历，壮汉心中顿时没了低，他已经没心情回击对方的冷嘲热讽了。

　　“你们要不是毒刺的人，我可能还会留你们一条狗命。”吴松笑了笑，没去捡插在法师脖子上的匕首，而是走到了之前冒险者们举行掰手腕比赛的桌子旁。他扶起一把椅子坐下，接着冲门口的壮汉笑着说道，“你别想跑，虽然野蛮人跑的挺快，但你绝对跑不过我手中刀子的。”

　　“龟孙子才要逃跑！”听到吴松鄙视的笑声，那壮汉怒骂了一声，却停下了向门外移动的脚步。

　　“不跑那最好了。”吴松没所谓的咧嘴笑笑，接着将仅剩下的一把匕首插进了腰间冲壮汉招了招手说道，“你不是自我感觉力量很有优势么？来！咱俩掰一把手腕儿，你要是能赢了我的话，那没说的，咱放你一条生路！”

　　“掰手腕？！”吴松话一出口，不但壮汉傻眼，就连周围那些米尔镇的冒险者们也糊涂了，吴松的实力很强这一点很多米尔镇的冒险者都知道，因此吴松能轻松干掉三个毒刺成员，冒险者们也没有感到多么惊讶，毕竟人家可是十级能力者，实力摆在那里。但谁也没想到身为一个盗贼，吴松会主动要求和野蛮人掰手腕儿，野蛮人是力量型选手，而盗贼是敏捷型选手，这一点连三岁小孩都知道，就如同野蛮人的敏捷很残疾一样，盗贼在力量方面也没什么抢眼的表现，如今吴松竟然要以自家短处去碰敌人的长处，这让周围的冒险者们不禁全都糊涂了，大家用异样的眼光看着吴松，很努力的企图分辨出吴松脖子上顶着的那个球状物体究竟是人头还是猪脑。

　　“你确定只要我掰手腕赢了你就放我走？”对于吴松的话究竟有多大可信度，壮汉也深表怀疑，他看着吴松，猩红的眼睛中露出的是狐疑的目光。

　　“确定，确定！”吴松不耐烦的点点头说道。

　　“我……我干了！”那壮汉迟疑了一下，虽然觉得有蹊跷，但最后还是答应了下来，他觉得与其和盗贼比速度，还不如和他力气把握大一些。野蛮人的狂暴持续的时间并不算短，狂暴中的壮汉觉得就算对方是个超能者，单比力气自己也应该不会输。

　　壮汉一步一步的向吴松走来，为了壮胆，他每迈出一步都很用力，几步走下来，酒馆的第都跟着颤动，防御壮汉浑身有使不完的力气一般。

　　壮汉走到吴松对面，不过他没有和吴松一样也找把椅子坐下，而是单膝跪在了吴松面前，当两个人的手握在一起的时候，吴松看着眼前的壮汉突然起了一身的鸡皮疙瘩，如果不是知道酒馆中那些木质长椅根本就经不起狂暴后的壮汉一坐的话，吴松还以为这家伙单膝点地是在向他求婚呢……

　　“你来做裁判！”为了少起鸡皮疙瘩，吴松以最快的速度朝站在不远处的莎莎招了招手。


第0015章 你会后悔的

　　“三……二……一……开始！”当莎莎那冰冰凉的小手放在两人握在一起的拳头上，并开始倒计时的时候，壮汉那比吴松大腿还要粗的胳膊开始绷紧，他卯足了全身的力气，莎莎开始两个字刚出口，壮汉就全力以赴的朝对手的胳膊压了过去。

　　在壮汉看来，自己使出全身力气，纵容面对的是一头铁骨巨犀也应该被掀翻在地了，但是让他完全不敢相信的是，在他全力施为之下，对方那柴火棒子粗细的小胳膊竟然纹丝不动！

　　壮汉傻眼了，盯着一脸微笑的吴松看了足有三秒钟的时间，直到对方让他点点头示意他使劲儿的时候，他这才意识到自己还在比赛呢。

　　“吼！”壮汉也学着之前的老科威尔，大吼一声给自己提振士气，接着第二次向对手压了过去，这一股劲儿他持续了足有差不多十秒的时间，但悲剧的是不管他怎么喊，怎么用力，对方那小胳膊就是没有丝毫的倾斜，那感觉，就像他面对的不是人类，而是一头暴龙一般！

　　“你就这么点儿能耐？”十几秒钟之后，被壮汉搞的恹恹欲睡的吴松觉得无趣了，他原本是想借壮汉的手试试二级躯体倍化后，自己的力量到底能达到一个什么程度，但不幸的是，这壮汉好像不是很好的实验对象，他仅仅使出了一半的力气，对手就已经拿他没辙了，吴松很无耻的以优胜者他特有的声调叹了口气，就差没喊出高手寂寞了，接着在周围一群人狐疑的目光中看着壮汉说道，“如果你再不拿出些真本事的话，那我发力了。”这厮说完心平气和的倒数了三个数，随后就像没有受到丝毫阻力一般将壮汉的胳膊压在了桌面上。

　　“我赢了！”吴松盯着壮汉心平气和的说道。

　　“不……不可能！”在自己最强项上被人打败，而且败的如此彻底，壮汉的精神受到了很大的刺激，他嘟囔了两声不可能，接着猛地抄起一条长凳，直接向吴松的脑袋上砸了下去！

　　“啪！”长凳在空中掠过，带起一阵呜呜的风声随后发出了啪的一声脆响，不过这一凳子拍下去，碎的却不是吴松的脑袋，而是壮汉自己的胳膊，就在板凳眼看要砸在头上的时候，吴松右手一抬，拽着壮汉那支被压在桌子上的胳膊迎了上去！

　　“啊……啊！！！”眼看着自己那扎着无数木屑的胳膊已经走形，壮汉发出了一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　“切～原来你也知道疼啊。”吴松站起身，眼中满是不屑，这厮身子向前一探，猛地伸手抓住了壮汉还拎着半截长椅的另外一只手，接这使劲儿向后一扭，那壮汉顿时转了一圈，胳膊就被卡在了后背。

　　“你不是很喜欢扭断别人的胳膊么？好啊，那现在你也尝尝被别人扭断胳膊是什么滋味吧！”吴松手用力向上一抬，随着咔吧一声脆响，壮汉两条胳膊全部报废！

　　“扑！咚～咚～咚～咚！”吴松松开手，一脚狠狠的揣在壮汉的屁股上，那壮汉如狗吃屎一般向前扑了出去，接连撞翻了几张桌子，最后脑袋撞在酒馆的门框上才停了下来。壮汉挺抗劲儿，虽然脑袋，身上被撞的全都是血，但他还是坚持着爬了起来，甩甩晕晕乎乎的脑袋，用一种怨毒的目光看着吴松。

　　“你别这么看我。”吴松撇嘴笑了笑，一脸不屑的说道，“你要怪就怪你自己是毒刺的人！”吴松哼了一声说道，“今天我不杀你，你回去告诉你们那个叫克里斯的副团长，我很快就会去要了他的狗命，拿回我自己的东西！滚！”

　　“你会后悔的！”壮汉挣扎着从地上爬了起来，张嘴吐出一口血水，留下句狠话，接着扭头冲出了酒馆。

　　“哦！”

　　“毒刺的强盗滚蛋了！”

　　……

　　毒刺的四人三死一伤，当酒馆中的冒险者欢呼着庆祝胜利的时候，吴松却在地上收拾着那三具尸体，毒刺佣兵团的冒险者身上油水还是蛮多的，既然人都杀了，吴松并不介意发一笔死人财，他将三人身上的衣物，武器，行囊还有储物空间，凡是之前的东西全部拿走，几乎将三个毒刺冒险者扒成了裸尸，这才满意的站起身拍拍屁股走人了……

　　其实吴松这次对毒刺的人下手并非随性之举，早在一个月之前，吴松就已经和毒刺的人结下梁子了，那一次他在奥维伦峡谷做任务，无意当中碰到一只花尾金狐，花尾金狐是稀有品种，实力不怎么强，却一身都是宝，这一条狐狸身上的零部件少说也值两三千水晶币，吴松费了好大的力气将花尾金狐堵进了死角，眼见着就要将之干掉了，很不凑巧让毒刺的那个叫克里斯的副团长带着一帮臭不要脸的佣兵给撞上了，克里斯二话不说就派人对吴松下手，吴松当时仅仅是七级能力者而已，哪里是克里斯这一帮人的对手，结果花尾金狐被人家抢了不说，他自己还受了重伤，要不是当时为了做任务背了不少治疗药剂，再加上他速度出奇的快的话，他小命只怕就交代在奥维伦峡谷了。

　　吴松是个记仇的人，自打被偷袭之后，他就将所有毒刺的人全部当成敌人看待，如今看到几个毒刺的小家伙在自己家门口耍威风，即便是没有老科威尔和莎莎参合在其中，吴松一样会下手，他现在已经不是当初那个人见人欺负的小垃圾了，因此他觉得也应该向毒刺的人要点儿利息了！

　　在酒馆中，被吴松废掉两条胳膊的壮汉出门之前曾经说过这样一句话。

　　“你会后悔的！”

　　当时，吴松并没有把这话当回事儿，他认为这不过是那壮汉极其败坏之下用来发泄的狠话而已，不过在回到家整理了一下几个毒刺成员留下的战利品之后，吴松真的后悔了，并且连肠子都要悔青了。


第0016章 残缺的宝图

　　“我真他娘的是头猪啊，吃饱了撑的把他放回去干屁！”吴松看着手中的东西欲哭无泪！

　　实际上直到翻开那几个毒刺成员的储物空间之前，吴松一直都处于一种十分HIGH的状态，这几个家伙的油水很足，除了那把相当不错的灵光匕首之外，吴松还搜出了一个灵光二级小幅增加攻击速度的戒指，四五件裂光六级以上的装备，而除了这些之外，几个人身上带的乱七八糟材料也价值不菲！

　　那戒指吴松没有任何犹豫的带在了自己小指上，他在这个世界也混了小半年的时间了，这种攻速增幅的戒指他还是头一回得到，而在吴松的概念中，自己能用上的东西自然也就没有出卖的道理，不过除了戒指之外，这厮粗略的估算了一下其他东西的价值，感觉最次也能卖上一千以上水晶币，这对于极度缺钱的吴松而言显然是一笔颇为丰厚的横财。

　　吴松收拾完了几个人身上有价值的装备和材料，最后打开了几人的储物空间。

　　储物空间是冒险者们所常用的一种空间类炼金道具。储物空间是冒险者们随身携带的移动仓库，它的作用主要是帮冒险者携带那些不便于装在行囊中的大件儿物品。像吴松去野外做任务的时候，一般会用储物空间将那些变异生物的尸体带回来卖掉。

　　几个毒刺成员的储物空间当中东西不少，除了一些变异生物尸体之外，还有些药剂和材料，总价值应该也能上四位数水晶币，不过这储物空间当中最让吴松感兴趣的却是三块长方形的魔法书写纸。

　　准确的来说这应该是一整张被撕成四块的魔法书写纸其中的三个部分，上面画着很多怪异而复杂的图形，还有些文字描述，吴松根据文字描述仔细的观察了那些怪异的图形，最终确定这是一张名为奥克多姆的西海岸娜迦族宫殿遗迹的魔法地形图。按照图中所描述的，这个处在海底的娜迦族宫殿遗迹是西娜迦王因海姆的一处行宫，里面储存了西娜迦王的大量宝藏！

　　魔法地形图被分成了四个部分，吴松研究了一下，发现这三个部分所记载的分别是如何找到娜迦宫殿遗迹，如何进入娜迦宫殿遗迹，以及娜迦宫殿遗迹一层的详细结构，但操蛋的是那块最为关键的二层藏宝的地图却不见了……

　　毒刺的那个小组有四个人，地图也是四块，很显然这四个家伙是将地图分开来保存的，而最后那块关键地图十有八九在那个壮汉身上，让吴松郁闷的是那壮汉却是他亲自放走的，现在……他总算是知道壮汉临走前为什么说他会后悔了。

　　“西娜迦王的宝藏啊，弄到手的话什么都解决了，可我竟然让它从眼皮底下溜走了，老子干脆找根儿面条上吊自杀算了！”一只烤熟的肥鸭从嘴边飞走让吴松郁闷不已，他下定决心以后再遇到这种事情坚决不留活口了，不过事已至此，郁闷已经解决不了问题了。这一晚上，吴松躺在床上翻来覆去的怎么也睡不着，脑子里反反复复琢磨的都是如何能将那最后一块藏宝图弄到手。

　　吴松的实力与当初刚和毒刺对上的时候已经不可同日而语了，不过就算是这样，吴松也并不认为自己能轻易拿到那最后一份宝图。如果那壮汉回去之后不将宝图上缴的话，吴松倒是有几分把握将宝图给抢回来，但问题是他觉得这种可能性并不算大，那壮汉的两条胳膊都已经被他废了，除了找达到意念法王级别的牧师为他施展躯体再生术之外，基本上不可能恢复了，这也就意味着壮汉想要自己去寻宝可能性不大，既然如此，吴松觉得壮汉手中的宝图十有八九最终会落在毒刺高层手中，而落在谁手中不重要，重要是的现在的毒刺吴松暂时还惹不起。

　　其实吴松并不怕毒刺的超能者，就算是面对毒刺实力最强的团长，他也有信心全身而退，但问题是毒刺达到超能者实力的并不是一两个人，而是一群！

　　在学会了二级躯体倍化之后，吴松自信心极度膨胀，他自我感觉搞定一个超能者应该没什么大问题，但吴松的自信心还没膨胀到单挑一群超能者的地步！毒刺佣兵团除了一个团长三个副团长实力达到超能者的水准之外，还有七个大队的队长以及每个大队良民副团长也基本上都是超能者的水准，虽然平时这些超能者大多在外面完成任务，但是毒刺总部中留守的超能者也不会太少，如果吴松想去毒刺总部拿到最后一张宝图，最大的可能性就是需要同时面对几个超能者，以及……数以百计的能力者，这种负担绝不是眼下的吴松所能承担的！

　　“实力啊！还是实力的问题。”一想到宝图最关键的一部分落到了毒刺手中，吴松就郁闷的不行，他觉得说到底还是实力的问题，“如果能达到超能者的实力水准，并学会三级躯体倍化的话，那区区一个毒刺算个屁啊……”这一晚上，吴松很苦闷的躺在床上无限YY中，想来想去，他觉得自己最缺的还是实力两个字！

　　吴松虽然是个宅男，但吴松办事儿却从不拖泥带水，这一晚上的时间，他琢磨明白了自己现在最欠缺的是什么，第二天一大早他就跑去了冒险者公会。

　　“我要做躯体改造任务！”吴松找到米尔镇冒险者公会负责人卡维伦直抒胸臆。

　　“吴，我知道你已经是十级能力者了，但是你确认真的做好准备接取躯体改造任务了么？”听到吴松说要做躯体改造任务，卡维伦并没有太多的吃惊，他推了下鼻梁上的眼睛，看着吴松问道，“虽然说十级能力者就有权利做躯体改造任务，但你要知道十级能力者与十级能力者之间还是有不同的，而躯体改造任务一年只能接一次，现在才年中而已，如果失败的话，那么再想要改造躯体就只能等到明年了！”


第0017章 去夜幕镇

　　躯体改造是冒险者公会对加入公会的冒险者们的一项福利待遇，凡是达到十级能力者标准的冒险者都有机会接取躯体改造任务，只要按照规定完成这个任务，那么冒险者就可以在冒险者公会处购买到成本价的躯体改造合剂，如果改造成功的话，那么冒险者将由十级能力者直接晋升超能者，至于晋升之后是属于几级超能者，需要是视能力者时候所积攒的灵魂之力多少而定。

　　“我要做躯体改造任务！”吴松很固执的将自己的话重复了一遍，他可以等到更有把握的时候再做任务，但是毒刺的人未必会给他那么多成长的时间，那壮汉很有可能已经将最后一份藏宝图上缴，吴松觉得不管是毒刺的团长，副团长还是任何一个超能者得到那份宝图，第一反应都会和他一样都是想将另外的宝图抢到手，而一旦毒刺主动发起攻击的话，以他现在的能力应敌太不保险。

　　“好吧，随你便吧，你这个固执的家伙。”卡维伦叹了口气，作为米尔镇冒险者公会的负责人，他很喜欢眼前这个小伙子，尽管他不知道这个名叫吴松的盗贼以前究竟都在干些什么，但是在这几个月当中，卡维伦可以说是亲眼看着这小家伙以奇迹般的速度成长起来的。十级能力者，这是很多冒险者终其一生都没能达到的高度，但是吴松却做到了，并且是在短短几个月的时间做到的，因此卡维伦坚信，相比于吴松奇迹般完成的那一件件看似不可能完成的任务，吴松本人的成长才是一个最大的奇迹，卡维伦在不经意间已经将吴松当做自己的孩子当做自己的弟子来看待了，所以他很想看到吴松以后会有更好的发展。

　　卡维伦本身就是一个七级超能者，以他的经验和见闻来看，基础这个东西对于灵师而言是相当重要的，灵魂之力的作用可不仅仅是提升等级还有转换灵能那么简单，除了这两点之外，灵魂之力还能换取一部分自由分配的属性点数，还可以用作提升技能等级，这些对于冒险者而言都是非常重要的东西，而这些也同样需要消耗冒险者大量的灵魂之力。

　　很多冒险者都过于急迫的追求级别，却忽视了属性点还有技能等级这些重要的东西，他们以为级别决定一切，但当他们遇到那些将属性点数和技能等级都堆满的冒险者的时候，才了解到他们与真正的强者之间差距有多大，而了解这一切的代价，往往就是生命。

　　卡维伦知道吴松是这一阵子才成长起来的冒险者，因此他并不认为吴松会有那么多的灵魂之力可供换取属性点还有提升技能等级用，在他看来吴松能够在如此短的时间里成为十级能力者已经就是奇迹了，至于说想要将技能升级，每次升级的时候都换取足够的自由分配属性点数，那根本就是不可能的事情！

　　当然了，卡维伦并不知道吴松拥有一个不属于这个世界的万恶辅助，也不知吴松在杀死目标之后所吸收的灵魂之力是其他同等级魂师的三倍以上，更不知道在那个该死的辅助器作用之下，这世界的灵魂之力对于吴松而言根本就没有无法吸收部分这一说！

　　“小子，你运气不错，这里有两个任务可供你选择，都在这上面你自己看吧。”卡维伦指着桌面上信息传导魔法阵中的数据说道，“这有个去伯兹米克大峡谷的任务，那里面的变异生物能力不高，应该会比较容易完成。”

　　卡维伦给了吴松一个很中肯的建议，他在米尔镇冒险者分会当了半辈子的管事，有些事情了解的自然是要比吴松清楚很多。

　　“我看看！”吴松没有马上答应下来，而是慎重的看了一下这两条任务信息，大约过了十分钟的时间，这家伙十分坚决的说道，“我要去夜幕镇。”

　　“去夜幕镇？吴！你疯了么？”听到吴松说要去夜幕镇，卡维伦猛的一抬头眼镜好悬没从鼻梁上甩下去，他根本就不敢相信吴松所说的是真的，忍不住又问了一句，“你真的是要去夜幕镇？”

　　“是的，就是夜幕镇！”吴松很跟定的点了点头！

　　“该死！我看你是疯了，一定是疯了！”卡维伦咒骂了一声说道，“小子，你知道夜幕镇是什么地方么？我告诉你吧，那里是夜幕鬼爪狼人的巢穴！那些人不人畜生不畜生的东西个个都有相当于八级以上能力者的实力还有些甚至可以达到超能者的地步，那地方就算是超能者去了也未必敢说自己能全身而退，你一个十级能力者去那里干什么？难道你想去给那些畜生当干粮么？”

　　“不是……”

　　吴松摸了摸下巴，他想不到卡维伦的反应会如此激烈，不过就在他想解释一下的时候，卡维伦打断了他的话接着说道，“吴，你是我所见过的天赋最高的冒险者，但你不能如此不珍惜老天赐予你的这些能力，听我的，去伯兹米克大峡谷吧，那你才是你该去的地方，夜幕镇那种地方在你达到五级超能者之前还是不要去想了，有些事情你是不知道，咱们巨石城周围的城镇这半年来一共发布过一百五十多个有关夜幕镇的任务，但是知道这些任务的完成率是多少么？我告诉你吧，是百分之三十多而已！而没有完成那些任务的人大部分都永远的留在了夜幕镇给那些狼人畜生当点心了，更要命的是这些死在夜幕镇的人当中有十三个超能者，甚至还有两个塑法者，小子，你觉得你的能力会比这些家伙更强大么？”

　　“可我的任务仅仅是要干掉三十个夜幕鬼爪狼人而已，并没有说具体要干掉什么级别的狼人，我是个盗贼，只要小心行事的话应该没有问题的！”吴松是个死脑筋，他所坚持的事情很少有人能过说服他。

　　“小子！你要知道你有些想法是非常错误的，狼人是群居生物，很少会落单，如果你遇到了的话，他们不可能愚蠢到可以一对一单挑的，而躯体改造任务可不同于一般任务，这个任务目的就是要考研你的个人能力，是不允许有其他人员帮忙的，在没有队友协助的情况下，仅靠你一个人想要干掉三十只狼人，那几乎就是不可能的事情，小子，听我的吧，那不是你该去的地方！”


第0018章 学习瞬隐

　　对吴松，卡维伦这个年过半百的老人可以用苦口婆心来形容，不过对于吴松而言，夜幕镇却有着他不得不去的理由。

　　“好了，卡维伦先生，我知道您对我是一番好意，但我真的不能错过这次机会。”吴松想了想，直言不讳的说道，“去夜幕镇的这个任务所奖励的物品是一百五十克的三角魔犀角粉末，而我有个必须要升级的重要技能恰巧需要用的三角魔犀角粉末，您知道的，这么多的三角魔犀角粉末相当于七八千水晶币，而以我现在身家根本就没有购买这么多三角魔犀角粉末的能力，所以我必须要冒冒险，再说了，这个任务的时限有一个月之久，我有足够的时间在夜幕镇外围物色适合下手的目标，我想完成起来不会有太大问题的，再者说了，我的速度您也不是不知道，就算遇到危险，我打不过跑总可以把？”

　　“如果你是为了那些三角魔犀角粉末去的，那我无话了说了。”卡维伦无奈的摇了摇头，虽然他曾经是一个能力很强的冒险者，但因为一次重大事故，卡维伦失去了一只左脚也失去了继续当冒险者的资格，于是他成为了米尔镇冒险者公会的负责人，拿着冒险者公会给的死工资过日子，如果是拿出几百甚至上千水晶币可以改变吴松想法的话，那么卡维伦会毫不犹豫的自掏腰包，但是就如同吴松所说的，一百五十克的三角魔犀角粉末总价值在七八千水晶币以上，这么多钱可不是卡维伦这个靠着冒险者公会每月发放的几十个水晶币过日子的残疾老人所能拿出来的，他叹了口气，最终也只能是选择了放弃坚持。

　　“卡维伦先生，你放心吧，要不了多久我就会回来的，所以说你在这之前最好是将所有的任务奖励物品全都帮我准备好，我来取的时候也能节省点儿时间。”吴松无法将自己拥有辅助器的事情与卡维伦详细说明，他只能以这种方式来安慰这个真心真意关心自己的老人。

　　吴松以前有个绰号叫倔驴，一般他认准的事儿谁说了也不好使，不过吴松做事情的时候却不是那种盲目的倔，他会实现做好一系列的准备，然后再一条道走到黑，比如说这一次去夜幕镇，吴松就做好了很充分的准备！

　　这厮狠下心买完了充足的药剂和乱七八糟的材料，犹豫了一下，咬咬牙又找到了米尔镇的盗贼训练师沃伦。

　　斯佩尔伯格大陆的灵师可分为战士，盗贼，猎人，法师，牧师，术士等多种职业，灵师们可以按照自己的天赋学习不同职业的技能。一般灵师想要学习技能有两个途径，一是去图书馆找相应的技能书自学，二是找训练师传授。

　　“嗨！吴，你真令我感到惊讶，这才过了几天，你竟然又跑来了，难道几天不见你已经达到超能者的实力水准了？”盗贼训练师沃伦一看到吴松，脸上的褶子瞬间就舒展开来，和卡维伦一样，这个整日恹恹欲睡的老盗贼也只有看到吴松这个天赋极好的“弟子”的时候，才会打起精神。

　　“没有！”吴松很简洁明快的回答了卡维伦的问题，接着说道，“我想学习瞬间隐身术。”

　　“学习瞬隐？”老盗贼眯缝的眼睛瞬间睁大，眼球竟然像蛤蟆眼一般向外鼓了鼓，急着咧嘴一笑说道，“吴，你开什么玩笑，以你的资质和潜力，想要成为超能者只是时间长短的问题罢了，只要你能成为超能者，那学习瞬隐就能少花费十万的魂灵之力，你有那些灵魂之力干点什么不好，何必浪费在这上面呢。”

　　灵师学习技能也是需要付出大量灵魂之力的，不过学习技能所付出的灵魂之力却不是一成不变的，相同的技能在不同阶段学习所耗损的灵魂之力也不相同，盗贼的瞬间隐身术按照级别来划分的话应该属于超能者才可以学习的技能，但实际上十级能力者只要敏捷和基础技能达到标准勉强也可以学习，不过十级能力者学习瞬间隐身术所需要付出的灵魂之力却超能者要高出一倍！超能者学习瞬间隐身术需要十万的灵魂之力，十级能力者就需要二十万的灵魂之力。

　　老盗贼身为职业训练师，他对于吴松的了解远比卡维伦多，沃伦觉得吴松成为超能者根本就不成问题，并且很有可能在近期就会有所突破，因此他根本就无法理解吴松为什么要将这么多的灵魂之力浪费在学习瞬间隐身术上，在他看来，吴松现在学习瞬隐和成为超能者之后学习瞬隐不过是早两天完两天的事情，因此他给了吴松一个中肯的建议，“孩子，你听我说，以你的能力根本就没必要为了瞬隐浪费灵魂之力，我敢打包票，用我交给你的东西完全足以应付你现阶段所能遇到的一切问题！”

　　“去夜幕镇干掉三十个狼人也没问题？”吴松笑着问了一句。

　　“去夜幕镇？该死，你接受去夜幕镇的躯体改造任务了？”沃伦这番问话几乎是吼出来的。

　　“我必须要拿到那任务奖励的东西！”吴松十分肯定的点了点头。

　　“好吧，我教你瞬隐！”老盗贼叹了口气，并没有在去夜幕镇的问题上与吴松争论生么，他答应了一声，随即转身，走动屋角一个灰色的木质柜子旁，老盗贼打开柜子，从柜子里面拿出了一把匕首还有一张地图。

　　“我年轻的时候曾经去过几次夜幕镇，对于那地方的地形还是比较了解的。”老盗贼将手中的地图交给吴松说道，“这是我以前去的时候所记载的米尔镇地形图，这东西要比现在外面卖的地图描绘的详细一些，上面还记载着一些有关夜幕镇的其他资料，你拿去吧，有参考价值的话更好，如果没有直接丢掉好了。”


第0019章 幻光匕首

　　老盗贼边说边看着吴松，眼中流露出丝丝关怀，沃伦如今已经五十有三了，他曾经有过一个喜爱的女人，但相处了近十年却一直没有孩子，后来女人在战乱中被杀，沃伦也一直没有再找其他女人。在与吴松相处不久之后，沃伦已经将这个思维敏捷能力超群的小伙子当成了自己的接班人，他相信以吴松的资质，要不了多久米尔镇就会诞生一个奇迹！

　　“你拿去吧！”老盗贼关怀的看了一眼吴松，接着将手中那把流淌着淡淡乳白色光芒的长匕首交给了吴松说道，“这是我年轻的时候用的匕首，是幻光三级武器，攻击力相当不错，并且上面刻魔了四个魔法附加效果，其中有一个圣洁之能的效果是对恶魔还有亡灵之类黑暗生物伤害增幅百分之五十，而夜幕镇的狼人也属于黑暗生物，用这个对付它们应该很管用的。”

　　“这……这我不能要，这东西太贵重了。”吴松迟疑了一下，他很犹豫要不要接受老盗贼的这一番心意，尽管吴松并不知道这把匕首的确切属性，但是仅仅是显光三级武器这一条的价值超过上万水晶币，而如果能拿上这把匕首的话，那么对于这一次的夜幕镇之行，吴松成功完成任务的把握足以再加两成，不过最终他还是将匕首推给了沃伦，因为他知道，尽管现在的沃伦已经不是冒险者了，但是这把珍藏已久的匕首对于沃伦的意义却依旧与生命一般重大！

　　“让你拿着你就拿着！”老盗贼有些不悦的瞪了一眼吴松，接着将匕首塞进了吴松的手中说道，“这家伙在我手里现在已经形同废铁了，只有在你手中它才能重现昨日的辉煌，我已经放弃了冒险者生涯，我想今后的日子再也不会用到它了，与其让他和我这个老家伙陪葬，还不如给你！”老盗贼看着吴松微微一笑说道，“对于一个冒险者而言，安逸的生活其实已经是变相的宣布其死亡了，我死了，但我不能让它和我一起陪葬，武器是为了战斗而生的，让它陪我默默无闻的死不管是对它还是对我都是一种耻辱！所以说，你拿着它上战场，其实也算是帮我完成了一个夙愿。”

　　“我知道了！”吴松点点头，却觉得这四个字重逾千斤。

　　四十分钟之后，当吴松从训练室当中出来的时候，他已经能够熟练的掌握瞬间隐身术了，对于其他灵师而言，想要掌握一个新技能，即便是有职业训练师的辅导，一两天之内能够熟练使用已经是相当了不起的成就了，而吴松依靠辅助器的协助纠正，在短短四十分钟之内已经达到了别人训练几天才能达到的境界。

　　离开了老盗贼沃伦的训练室，吴松迫不及待的用辅助器观察了一下沃伦给他的那把匕首。

　　幻影之圣洁者匕首（幻光三级）

　　重量：3

　　攻击：59-88

　　特殊效果：圣洁，风臂，影刺，削甲

　　圣洁（被动技能）：使用幻影之圣洁者匕首对亡灵系和恶魔系生物发起攻击，受攻击者所受伤害提升50%。

　　风臂（被动技能）：使用幻影之圣洁者匕首攻击目标时，攻击速度提升10%。

　　影刺（主动技能）：幻影般绕到半径五米范围内的任意一点，并以平常两倍的速度对目标发起攻击。消耗灵能20点，CD时间15秒。

　　削甲（主动技能）：对目标发起攻击，并使得目标护甲值在5秒钟之内降低10%，消耗灵能10点，CD时间20秒。

　　耐久（70/70）

　　“这老家伙还真舍得呢……”看了匕首的属性，吴松忍不住一阵苦笑。

　　幻影之圣洁者匕首属性简直就是超乎想象，以前吴松不是没接触过好东西，但是像幻影之圣洁者匕首如此极品的货色他还是头一次看到。

　　吴松手中灵光级别的匕首就有两把，但那两把匕首属性和眼前这把一笔，简直就是垃圾中的战斗机，别的不说，那俩家伙的攻击力加在一起还没这把匕首多呢。

　　幻影之圣洁者匕首所附带的四个特殊效果也很招吴松喜爱，尽管他并不想一辈子都扮演盗贼的角色，但以一个盗贼的眼光去看待这些特殊效果，吴松却觉得这些特殊效果真的是太可爱了。

　　这把匕首的特殊效果一共四个，两被动两主动，每一种对于导则而言都是意义重大，不管是加伤害也好，加攻速也好，还是消弱护甲也好，这些都是盗贼对战的时候所必不可少的东西！看到这把匕首的属性，吴松忽然感觉老盗贼沃伦年轻的时候也许会是一个很了不起的家伙，因为这把匕首所附带的这些效果合在一起足以造就一段传奇了！

　　感慨了一番之后，吴松又去杂货商处购买了一份夜幕镇周边的详细地图，尽管他手头上已经有两份地图了（一份来自老盗贼沃伦，另一份来自冒险者公会），但是吴松还是坚持认为对于目标区域的地形，还是了解的越详细越好！斯佩尔伯格大陆不是地球村，这里的地图大多都是一些冒险者手绘而成，而人不是机器，无法地貌百分百的记录在纸上，这也就意味着地图与实际情况是要有些细微差距的，多搞到几张地图的好处就在于可以通过多方比较来纠正某一张地图错误之处。

　　“嗨，老伙计，今天有前往巨石城的车队没有？”当吴松走进米尔镇商馆找到负责人多米的时候，正紧皱眉头翻阅账目的多米抬起头看了一眼吴松。

　　“来了，吴，你先坐坐，我这一本账目马上就要核对完了。”多米抬头和吴松打了个招呼，根本没有回答对方的问题，或者说他根本就没听清对方说了些什么就再次投入到账目之中。他是商馆的负责人，所有米尔镇与周边城镇的商贸往来都是由他负责，对于多米而言，时间是最宝贵最不能浪费的东西。


第0020章 商队

　　荒野是变异生物的天下，一个人长途跋涉危险性相当大，因此冒险者们在出远门的时候一般来说都会找到商馆，寻求同路一同前往。从冒险者的角度来看，这些商队有佣兵保护，多人行动安全系数比较高，而从商队的角度来看，多一个冒险者就是多一份力量，这种不花钱的保护者他们自然是大为欢迎的，因此多年以来，商队与冒险者之间一直是保持着这种互惠互利的关系。

　　吴松这一次来就是希望能找到一支前往巨石城的同行商队，米尔镇是在帝国西部，而他所要去的夜幕镇却是在帝国东侧，两地之间的距离何止千万里，这也就意味着吴松想要去夜幕镇就必须要用到魔法传送阵，而传送阵那种耗资巨大的东西绝不是小小的米尔镇所能建造的，只有像巨石城那种主城级别的城池才有能力建造魔法传送阵，因此吴松想要去夜幕镇，第一步要做的就是前往巨石城。

　　吴松与多米打过几次交道，以前他去其它城镇完成任务，正是多米帮着安排的行程。因此他对于多米的工作热情还是多少有些了解的，在听多米说让他等一会儿之后这厮就安安稳稳的坐在一旁等待，可等了差不多有一个小时的时间，吴松就有些坐不住了，因为他发现多米兀自翻阅着一桌子的账目，似乎一点儿要搭理他的意思都没有，这厮心里着急，就大声咳嗽了两声。

　　“啊……吴，你什么时候来的？为什么不叫我一声？”

　　多米的话好悬没把吴松给气吐血了，这厮心说原来人家早把自己给忘了，早知道这样早点儿咳嗽好了。

　　“我想问问今天有没有前往巨石城的商队？我想和商队一同前往巨石城。”吴松直接表明了来意，他再也不想在眼前这个有健忘症的男人身上浪费时间了。

　　“商队，让我想想……”多米挠了挠光秃秃的脑袋，接着猛的一拍脑壳说道，“你别说，今儿个还真有去巨石城的商队，不过……”

　　“不过什么？是商队拒绝冒险者？”吴松皱着眉头问了一句，他以为是商队不愿意接纳冒险者。很多商队在运送一些比较重要的物资的时候都不会接受摸不清底细的冒险者加入，因为在足够大的利益诱惑下，在荒野中那些冒险者随时都有可能化身为强盗。

　　“那到不是。”多米摇摇头接着说出了让吴松更为吐血的理由，“因为那支商队在半个小时之前已经出发了。”

　　“我就日了！”吴松看着对米那满是坦然表情大脸越看越来气，一想到下一次有前往巨石城的商队说不定要两三天之后，他就有种照照对方那B脸咣咣踹两脚的冲动，不过现在商队已经出发了，他再气也没用了。

　　像毒刺佣兵团所镇守的克伦镇那种大城镇一天可能会有几波前往巨石城的商队，但米尔镇的规模比克伦镇要小很多，小镇中并没有那么多的货物要运输，因此米尔镇前往克伦镇的商队基本上都是两三天才会有一支。

　　两三天的时间吴松等不起，他此次前往夜幕镇完成任务的时限是一个月，这看起来虽然不少，但吴松依旧不愿意将时间全都浪费在路上，因此听说商队已经离开了，吴松就打算独自前往巨石城，虽然独行的话在路上很有可能会遇到麻烦，但即便是这样，吴松感觉也要比在镇上干等几天强。不过……就在吴松转身打算离开的时候，他听到身后的多米又说话了。

　　“嗨！吴！你怎么走了，我还没给你安排商队呢！”

　　多米的话听在吴松耳朵里面，毫无疑问有种欠揍的成分，因此这厮转过头没好气的说道，“你不是说商队半个小时之前已经离开了么？”

　　“是离开了。”多米点点头，接着一本正经的说道，“不过我可没说过今天只有那一支商队。”

　　“你的意思是今天还有要前往巨石城的商队？”吴松眼睛亮了起来。

　　“是的。”多米点点头说道，“半个小时之后还有一支卡多摩镇前往巨石城的商队要经过咱们这里，我和卡多摩的领队有些交情，如果你有兴趣的话，我可以帮你介绍一下！”

　　“那就拜托了。”尽管吴松并不是很愿意与其他城镇的商队同行，但是时间有限，他也顾不了那么多了，这厮沉吟了几秒，最终还是答应了下来。

　　与米尔镇相比，卡多摩镇规模要大很多，卡多摩与克伦镇一样，是巨石城周边三大重镇之一，并且严格说来卡多摩的实力还要在克伦镇之上，因为在那里驻扎的是巨石城周边实力排行第五的蓝蝎佣兵团！

　　吴松之所以不愿与卡多摩的商队同行主要也是因为蓝蝎佣兵团，卡多摩镇的佣兵团只有蓝蝎一家，因此卡多摩真商队的护送任务也理所当然的都是由蓝蝎来完成，而大佣兵团的人都是骄傲的，吴松在酒馆中曾经不止一次听那些与卡多摩商队有过同行经历的冒险者们说过蓝蝎的人是多么的不好相处。

　　“多米老兄，这就是你说的那个实力不错的盗贼？”当吴松被卡多摩那位颇有几分姿色的女领队用一种近乎于轻蔑的眼神盯着的时候，他清楚的意识到，在这支人数不下百人的商队中，不好相处的绝不仅仅是蓝蝎佣兵团的佣兵们而已。

　　“十级能力者，我看实力也未必就会强到哪里去吧？”说这话的是卡多摩商队中的另外一个冒险者，看装束应该也是个盗贼。

　　“算了，反正也没指望一个十级能力者能帮上什么大忙，拉莫，给这家伙一匹角马，让他跟在队伍后面好了。我们继续前进！”女领队摇摇头，看在光头多米的面子上算是勉强接受了吴松这个同行者。

　　吴松跟在一个十几岁的少年身后来到卡多摩商队后方，心情却并没有因为其他人的质疑而变坏。从米尔镇前往巨石城仅有两天的路程而已，吴松觉得和一帮怪异的家伙同行两天，还是在他可以承受范围之内的。


第0021章 西法兰克峡谷

　　这是一支由接近一百五十人所组成的中型商队，商队的人数不算很多，但吴松却看得出整支商队的综合素质很强，他在从商队前方走到最后的这一路上，用辅助器观察了一下商队人员，却有些诧异的发现这支商队中所有成员基本上都是灵师，并且最低的也有四五级能力者的实力，这在吴松所接触过的商队当中是相当少见的。

　　一般行走在荒野中的商队，其人员都是有三个部分组成，人员基数最大的是佣兵团成员，他们是商队的主要战斗人员，保护商队货物还有击退变异生物以及拦路打劫的强盗团伙的任务都是由这帮人完成。吴松观察了一下人员比例，发现这支卡多摩商队所聘用的蓝蝎佣兵团的佣兵差不多有八九十人。

　　除了佣兵之外，商队另一大战斗团体就是冒险者团体了，大多数商队在出行之前都会招聘一定数量的冒险者同行，这些冒险者的整体战斗能力虽然不如佣兵强大，但被商队看上眼的冒险者一般都有着不错的个人战斗能力。卡多摩商队中的冒险者一共有二十多个，这些冒险者的个人战斗能力甚至还要比蓝蝎佣兵们强上一筹，像之前对吴松嗤之以鼻的那个盗贼，就有二级超能者的实力。

　　在商队当中，佣兵和冒险者是战斗团体，除了这些雇佣人员之外，商队还会携带一些商队内部人员，这些人员大多不是灵师，他不负责战斗，仅仅负责赶车生活等诸多冒险者和佣兵不屑去干的杂货，而令吴松最感到意外的，就是在这支卡多摩商队当中，就连这些杂役们都有着不俗的能力！

　　“盗贼先生，您别和丽娜姐姐生气，她说话不中听，但人很好的，我们商队的人都信任她。”少年拉莫将角马牵给吴松，随即对吴松发出了友善的微笑。少年口中的丽娜姐姐就是和光头多米认识的那个女领队，根据吴松的观察，她应该是一个五级超能者，实力在整支队伍当中足以排到前三！

　　“我知道！”吴松很诚恳的笑了笑，他的确认为那个叫丽娜的领队是个好人，如果那女人坏心眼足够多的话，那么身为盗贼的吴松此时多半就不会来到清闲的后方，而是被派到最前线探路去了。

　　不管是毒蝎的佣兵，还是卡多摩的冒险者都不是好相处的主儿，但实际上吴松在这支商队当中却过的相当滋润，其原因就在于这两波人都没怎么把吴松这个十级小盗贼当做一回事儿。

　　十级能力者在米尔镇可以称得上是相当了不起的存在，但是在卡多摩镇，十级能力者虽然不能说是满大街跑，但也算不得什么太厉害的家伙，因此当小马夫拉莫将吴松带到车队最后之后，除了拉莫偶尔与吴松聊几句之外，就没人还记得吴松这个半路插队的小盗贼了。

　　从米尔镇到巨石城，严格说来是两天一夜的路程。其中大多数是以广袤的平原地带为主，平原上光秃秃的没什么遮挡安全系数相对较高，除了碰到规模较大的虫潮和那些来无影去无踪的马贼之外，以这支卡多摩商队的战斗力基本上可以做到畅通无阻，而在这段并不算太长的路程中，最危险的地方是一个叫做西法兰克峡谷的地方。

　　西法兰克峡谷的位置有些特殊，它的东边是绵延千里的法兰克山脉，那里是变异兽的天堂，西法兰克峡谷西边是绿皮丘陵地带，那里是绿皮鼹鼠人所控制的区域，绿皮鼹鼠人这些家伙智商很高的人形变异兽，这些家伙在工程学方面很有些天赋，最擅长的就是制作一些机关陷阱之类的东西。鼹鼠人对于人类的仇恨很深，从它们那里借过也是很异想天开的事情，不过鼹鼠人胆子很小，基本上不敢离开绿皮丘陵地带，因此西法兰克峡谷就成了一条连接南北的重要通道！

　　西法兰克峡谷这一段路并不算是很长，一般从米尔镇出发前往巨石城的商队都是头一天直接穿越西法兰克峡谷然后在山谷的北部休整一夜，接着第二天直接赶往巨石城。

　　实际上在抵达西法兰克峡谷之前的这一段路吴松走的相当舒服，尽管在路上也遇到了不少变异虫子，但总体来说这些虫子的数量和实力都不怎么样，有蓝蝎佣兵团出手就很轻易的将这些虫子消灭干净，其他人根本就没有动手的机会。

　　吴松这家伙是个懒人，既然别人没有找上门，他自己是绝对不会主动请缨的，吴松的目的很明确，就是跟着商队一直混到巨石城，至于说帮忙这种事情，除非是对方强烈要求，否则的话这懒货能躲就躲。

　　吴松的好日子仅仅持续了半天而已，由于这支商队的战斗能力很强，一路上并没有浪费太多的时间，因此中午时分商队已经就来到了西法兰克峡谷南侧，随后商队原地驻扎了起来，按照惯例，领队丽娜派了一组人先进入法兰克峡谷内部探查。

　　西法兰克峡谷属于绿皮丘陵地带与法兰克山脉的交界之处，这里是鼹鼠人们地方法兰克山脉中的变异兽袭击的前沿阵地，因此时不时的会有一些鼹鼠人在西法兰克峡谷中设置一些陷阱之类的东西用作防御变异兽跑过界，而商队通过这里的时候也很有可能会触发这些机关造成损失，因此几乎每一支商队在经过这里的时候都会派专人进入峡谷清理一遍机关。

　　西欧法兰克峡谷已经属于法兰克山脉的边缘地带了，实际上这里并没有什么能力太强的变异兽，因此在探察的时候领队丽娜仅仅是派了一个五人小组进入峡谷而已，这个五人小组成员都是盗贼，其中四个是冒险者一个是蓝蝎成员，而领队的正是之前对吴松嗤之以鼻的那个盗贼。

　　五个最低位十级能力者的盗贼进入西法兰克峡谷原本是十拿九稳的事儿，但不管是什么样的老手都有马失前蹄的时候。盗贼小组进去转了一圈，撑死也就十几分钟的时间，等他们回来的时候，竟然少了一个冒险者，丽娜诧异的一问才知道原来那家伙在探路的时候由于感知能力稍差，一不留神触动了机关，被一个箭网机关直接扎成了筛子。


第0022章 探路

　　盗贼也算是个很特殊的职业了，这个职业在前期的时候由于攻击能力不怎么样，加之防御能力极差，因此在也外可以说是很不受欢迎，丽娜这支队伍人数在一百五左右，但他们所请的盗贼也不过就是五个而已。

　　五个盗贼探查西法兰克峡谷是绰绰有余的，但悲剧的是有个家伙竟然阴沟里翻船死在了峡谷中，这让丽娜有些郁闷了，在进入峡谷之前，这五个盗贼已经将工作分配的很明确了，如今死了一个就势必会对队伍前进速度造成影响，如此一来由于速度放慢，极有可能在天黑之前过不去峡谷，这也就意味着队伍要在峡谷中过夜，这是丽娜极为不愿意看到的事情，而就在她为今天要不要继续前进的问题犹豫不决的时候，蓝蝎副团长邢山给丽娜提了个醒，让丽娜猛的想起了队伍当中还有个半路插队的十级盗贼。

　　“盗贼，你的初级感知有六级没有？”当丽娜和盗贼队长佩恩突如其来的走到吴松身前问起这事儿的时候，吴松脸上有些苦涩的点了点头，他知道自己的好日子只怕是要过到头儿了。如果是不赶时间的话，吴松很有可能告诉对方自己感知没有到六级，进而继续偷懒，但是现在为了尽早完成任务，他比丽娜这个队长还不愿意耽误时间。

　　“不错嘛！”听吴松说初级感知够六级了，丽娜的眼睛一亮，第一次用正眼看了这个不起眼的小盗贼一眼。

　　理论上盗贼的初级感知在能力者阶段就能够点到满级（十级），但实际上很少有盗贼会在能力者阶段将这个技能点到五级以上的，一方面是由于感知对于敏捷属性的要求比较高（敏捷每提升十点才能升一级初级感知），这将一部分不专攻敏捷的盗贼卡在了门外（也有盗贼在提升敏捷的同时为了追求攻击还加一些力量，或者是为了追求安全加些体质的），而除此之外，五级以上技能升级所需要的庞大灵魂之力数值也是让盗贼们不愿意多升初级感知的原因。

　　初级感知虽然在野外能发挥一定的作用，但这毕竟是个没有任何攻击能力也没有任何控制能力的辅助技能而已，而盗贼又是最不好弄灵魂之力的职业之一，很多盗贼为了留出更多的灵魂之力升级其他技能，在十级的时候也仅仅是将初级感知点到了四五级而已！像之前死的那个负责探路的家伙就只有五级感知而已，由于对机关陷阱的感应能力稍差这才落得个命丧黄泉的下场。

　　吴松的初级感知达到六级，就算盗贼队长佩恩再怎么看不起吴松也说不出其他话来，吴松没有任何异议的被征调到盗贼小组。

　　“小子，这是西法兰克峡谷地图。”几个盗贼聚到一起，佩恩随即将一张峡谷地图交给吴松，接着说道，“你负责探查峡谷西边，每次探查以五百米为限，这五百米当中所有的机关陷阱都要在地图上标记出来，所有机关陷阱标记完毕然后返回集合点，将地图与其他人共享，由露莎他们负责拆除机关。”

　　佩恩口中的露莎是蓝蝎佣兵团的那名盗贼，也是五个人当中唯一一个女性，她蒙着半边脸，但眼神中却给吴松一种相当阴冷且高傲的感觉，在听佩恩说让吴松负责勘察的时候，露莎冷冷的开口质疑道，“佩恩，这家伙不过是个十级盗贼，让他去探路能行么，别像刚才那家伙一样死在路上可就麻烦了。我们只有五个人，不行的话就让这家伙在后方拆机关吧？”

　　露莎说话的时候，吴松很清晰的从对方眼中读出了一种更叫做清高的味道，不过吴松却知道不管露莎是真清高还是装清高人家都有那份资本，因为这个身高多说也就一米五的小妞实力却是五人当中最强的，根据吴松的观察，露莎已经达到了三级超能者的境界，比队长佩恩还要高出一级。

　　“他说他初级感知已经达到六级了，我想应该没什么问题！”佩恩对吴松很不客气，但对露莎却不敢端什么队长的架子，听露莎质疑，他连忙笑着解释了几句。

　　“六级初级感知？”在听佩恩说吴松具备六级初级感知后，就算是高傲的露莎也忍不住多看了吴松一眼，要知道她这个三级超能者的初级感知也不过就是冲到了六级而已。

　　露莎虽然对于吴松的感知能达到六级略显惊讶，不过随即就恢复了那冷淡的摸样说道，“既然这位朋友初级感知已经达到六级，那勘察的事情就有劳了。”

　　进入西法兰克峡谷，盗贼的职责可分为探查和拆除陷阱两个部分，从表面上来看，拆除的危险性要比探查高一些，但实际上鼹鼠人做的陷阱都是隐秘至极，这就要求探查人员具有极高的感知能力，六级感知虽然是不低，但在探查鼹鼠人陷阱的时候还是有很大危险性的，一不留神触发陷阱也不是没有可能的事情，既然有人抢着做探查的事情，露莎巴不得能够继续留在后防拆除陷阱，她的初级解除机关术已经冲到七级了，拆除鼹鼠人的机关可以说是绰绰有余的事情。

　　由吴松补上了那个死去盗贼的位置，探查小组继续行动，吴松按照佩恩的要求从峡谷西侧一直向前摸索了过去。

　　坐标：255，1526，腐尸陷坑一个。

　　坐标：267，1672，旋转针刺机关一个。

　　坐标：193，1763，交叉火焰坑一个。

　　坐标：168，1793，麻痹电网三张。

　　坐标：331，1855，暗影炸雷一排。

　　……

　　“不对劲儿啊！”吴松一边向前摸索一边仔细的记录一路上所探查到的机关陷阱，但越往前走他就越发的感觉吃惊。

　　“这地方以前好像没有这么多陷阱才对，并且很多陷阱似乎都不是出自鼹鼠人之手！”


第0023章 死的肯定是你

　　其实西法兰克峡谷吴松来过不少次，以前在附近做任务的时候遇到商队缺盗贼探路，他还主动当过几次探子赚点儿零花钱，因此对于这里的地形和鼹鼠人放置陷阱的手法他还是比较了解的。

　　鼹鼠人擅长打洞，像腐尸陷坑还有较差火焰坑之类的陷阱都是鼹鼠人所经常布置的，麻痹电网和旋转针刺机关偶尔也会用上一两个，但是像暗影炸雷还有剧毒针盒之类精密机关就不是鼹鼠人所擅长的了，至少前几次吴松就从未见过这类陷阱。因此他很怀疑除了鼹鼠人之外还有些人在这里不布置了陷阱。

　　“机关陷阱的数量还有类别都不对头，看样子今个儿这路只怕是不好走啊。”

　　商队所规定的探查距离是五百米，吴松以速度见长，他很快就探查完了五百米的距离，不过心情也颇为沉重。这五百米的距离当中吴松一共探查到了机关陷阱九个，也就是说几乎平均五十米就有一处机关，如此密集的机关布置让吴松看出了写端倪，对方花费心思在西法兰克峡谷布陷阱显然是有目的而为之的，尽管拿到了三份宝图，但吴松并不认为自己会有如此大的魅力让毒刺的人煞费苦心，更可况他觉得对方也不会蠢到用陷阱来对付自己一个小盗贼。

　　“如果不是冲着我来的，那肯定就是冲着这支商队来的了，这支队伍当中有什么东西值得对方大费周章呢？……算了，不管了，老子不过是个同路者而已，遇到危险大不了跑路不完了么。”

　　吴松仔细想了想，感觉对方应该不是冲着自己来的，然而对方想要的究竟是什么他却不得而知，不过吴松现在一门心思都放在完成任务上，也没什么多于的心思去琢磨其他事情了，这家伙摇摇头，一想到自己还有速度优势，心情瞬间又好了不少，随即以最快的速度赶回了集合点。

　　当三个负责拆机关的盗贼看到吴松几分钟就从林子当中钻出来的时候，表情都是相当的怪异，其中一个留着小胡子的家伙嘿嘿一笑说道，“小子，你该不会是钻进林子中呆了一会儿就跑回来根本没做探查吧？”

　　“这是机关的类型还有坐标。”吴松撇撇嘴，懒得和这帮家伙废话，直接将手中记载着陷阱具体坐标以及类型的枝条丢给了小胡子。

　　“这……”小胡子看了看吴松丢过来的纸条顿时就傻眼了，几分钟的时间里将五百米之内的所有陷阱全部记录下来，这份能耐别说是他没有，就算是队长佩恩和三级超能者露莎也不行，小胡子张张嘴，什么也没说出来，最后将纸条交给了露莎。

　　露莎看到纸条上的东西心中也是一震，她皱了下眉头随即看着吴松问道，“朋友，你确定你记录的所有东西都是准确的么，我希望你明白如果你这上面所记载的东西不准确会造成什么样的后果。”

　　露莎也不大相信吴松这上面记载的东西是真的，露莎在看了吴松纸条上记载的东西之后，就忍不住在心中盘算了一个问题，那就是如果自己去探查的话需要多长时间才能完成这纸上所记载的工作量，最后她得出的结果是至少需要八九分钟的时间，这几乎是吴松所用时间的一倍！

　　吴松仅仅是个十级能力者而已，这一点露莎非常清楚，而一个十级能力者却在四五分钟之内完成了她这个三级超能者需要八九分钟才能完成的任务，这让露莎很难不怀疑吴松记载的这些东西的真实性。

　　如果他不是个天才的话，要么是疯子，要么是敌人派来的探子！这是露莎思考了整件事情之后得出的结论，而她自己则是倾向于最后一种可能性。

　　“我们现在勉强可以算是队友吧？”吴松没什么表情的看着露莎问道。

　　“也可以这么说吧。”露莎点点头，认同了吴松的说法。

　　“那就好。”听到露莎的答案吴松松了口气，接着抿了抿干涩的嘴唇说道，“我从来没有坑害队友的习惯，如果有哪位朋友不相信我这纸上所记载的东西，那你们大可以去查看一下，哪怕是让我陪着一起去也可以，但请不要怀疑我的职业素养。”

　　“你……”几个盗贼被吴松这一番话给气的鼻子好悬没歪了，从队伍方面考虑，队友之间的确是应该相互信任，不过眼前这个小盗贼竟然和他们谈起了职业素养，这让保罗露莎在内的三个盗贼全都瞪起了眼睛，他们此次行动对于盗贼的总和素质要求很高，队伍当中一共五个贼，有四个都是达到了超能者的境界，而之前唯一一个十级能力者已经在林子里挂掉了，所以在场的这些盗贼按照级别来算的话，每个都能称得上是吴松的“老大哥”，而职业素养这四个字冲全队当中级别最低的盗贼口中说出，对于他们这些“老大哥”而言，显然跟打脸没有任何区别。

　　“小子，你这话是什么意思，难道我们就没有职业素养了么？”小胡子冲吴松瞪起了眼睛，他原本就看这个小盗贼不怎么顺眼。

　　“这是你自己说的。”吴松嗤笑了一声，毫无顾忌的瞪着眼睛回敬了一句，对方不过是个一级超能者而已，以吴松现在的速度优势，就算是不启用躯体倍化，他也有把握将这家伙干掉。而在面对比自己实力弱的家伙的时候，吴松向来没有装孙子的习惯。

　　“小子，你对谁这么说话呢，你找死是不是！？”那盗贼被个十级能力者顶了一句，感觉相当没面子，直接就从腰间拔出了匕首指着吴松。

　　“你可以试试！虽然我喜欢对队友动手，不过你要是敢动手的话，我可以保证最后死的肯定是你！”见对方掏出了武器，吴松眼睛眯缝到了一起，从进入这个小队或者说加入这个商队之后，他就基本上没有在这帮人脸上看到过什么好脸色，虽然这家伙不想惹是生非，但他脾气也没好到被人随便指着鼻子威胁的地步。


第0024章 丛林中的惨叫

　　“你们两个这是在干什么！”就在两人剑拔弩张的时候，露莎忍不住冷哼了一声说道，“既然大家已经是坐在一条船上了，那就应该知道同舟共济应对危机才是，你们现在窝里反结果不管是谁输谁赢都对大家没有任何好处！幻光，你把匕首收起来吧！”

　　那叫做幻光的小胡子盗贼也不知道是畏惧露莎的身份还是认可了露莎的话中所表达的含义，他重重的哼了一声接着收起了匕首。而露莎看到幻光收起匕首后满意的点了点头，随即对吴松说道，“朋友，如果我们的态度让你感觉到不舒服的话，我敢感到抱歉，单请你务必理解我们的做法，你身为盗贼应该知道探路这一流程的重要性，我们几个人身上背负的并不仅仅是我们几条性命而已，还有身后那一百多人的性命也都背负在我们身上，所以有些事情必须小心加小心，朋友，如果你不介意的话，我想和你一起去看看你探查的那些陷阱。”

　　露莎的这番话说的颇为客气，吴松之前与幻光的对话让她心中产生了一些异样。幻光虽然不是蓝蝎成员，但幻光是常住卡多摩镇的老牌盗贼，因此露莎对于幻光的实力还是有一定了解的，幻光是一级超能者，手中的两把匕首都是灵光武器，其作战能力相当强悍，就算是露莎对其动手也没有百分百的把握能将其拿下，但是就是这样一个实力超群的盗贼，不久之前却被一个仅仅是十级能力者的盗贼给威胁了，而更让露莎有些不安心的是，从眼前这个十级能力者脸上她看不出丝毫面对强者时候的那种心虚与怯懦，露莎感觉这个话很少的盗贼似乎不是在开玩笑，如果对方真有实力能将幻光放倒的话，露莎觉得这家伙的能力就非常值得尊重了！

　　“随你便！”吴松不以为意的点点头，对于自己已经记载下的东西，他并不在意别人如何去检查。

　　“好吧。”对于吴松的回答露莎也很满意，这个娇小的女人点点头，接着大声的对另外两个队友吩咐道，“幻光，皮尔森，你们留下，如果佩恩回来了，你们跟着他先去拆机关好了，我去检查一下西边的路。”

　　“恩！”两个冒险者没有任何异议的点点头，尽管露莎不是队长，但她的实力足以让两个桀骜不驯的队友乖乖听话……

　　“这……这怎么可能，这家伙的感知究竟达到了多少？”十几分钟之后，露莎验收完吴松的劳动成果，这个骄傲的女人彻底震惊了，尽管实现就多少有些心里准备，但她依旧惊讶的张大了嘴巴。

　　露莎是蓝蝎佣兵团第二大队盗贼职业队长，能坐上这个位置，除了对战能力之外，露莎更让人看重的却是她做事时的那种与年龄不符的沉稳劲儿。

　　露莎跟着吴松进入丛林之后，并没有按照吴松纸上所标注的陷阱查找，而是依靠自己的能力从头到尾逐一排查了一遍，但越检查的仔细，露莎心中的震撼感就越强烈。

　　现在是冬天，西法兰克峡谷中寒风卷着雪沫子肆意横行，几分钟的时间就足以掩盖地面上的一切痕迹，在大雪的覆盖之下想要探查到雪下面的陷阱其实是相当苦难的事情，露莎的感知有六级，但是她走了这一趟却仅仅是探查到了七个陷阱而已，换句话说如果不是事先看了吴松的纸条的话，她现在可能已经着了敌人的道儿了，这让露莎感到后怕不已的同时也深深的为吴松的能力所震惊。

　　“朋友，如果可以的话，我想知道你的初级感知究竟多少级了？”在震撼之后，即便是向来稳重有加的露莎也犯了低级错误，她忍不住问了个不该问的问题，接着又有些悔悟的摇摇头说道，“我只是好奇罢了，如果你不愿意说的话就当我没问好了。”

　　“八级。”吴松没有任何犹豫的给出了一个他事先编好的答案，在他看来想要谈查出这些陷阱，拥有八级初级感知就足够了，他并不信任露莎这个临时队友，也没有蠢到将底细告知对方的地步。

　　“难怪你能轻易识破这些陷阱！”对于吴松随口给出的答案，露莎深信不已，她认为也只有八级初级感知才能如此准确如此快速的将这一段路的所有陷阱全部查找出来。

　　“看样子这家伙是个专攻感知的高手！”这是露莎思考了片刻得出的结论，她很庆幸半路上能够遇到吴松这样一个感知强人，否则的话，露莎觉得西法兰克峡谷这一段路程很有可能将成为队伍当中所有盗贼的坟墓。

　　“如果你没什么疑问了的话，我是不是可以继续向前探路了？”吴松很及时的转移了话题，他并不想知道露莎和这支商队究竟有什么秘密，也不想将自己的秘密过多的暴露给对方。

　　“没问题，你……”露莎点点头，对于吴松的感知能力她已经完全折服，就在她示意吴松继续探路的时候，从不远处突然传来了一阵清晰的惨叫声。

　　由于在峡谷中时常会遇到变异兽或者是鼹鼠人的袭击，因此在车队穿越峡谷的时候，一般来说都是派出两队人并排向前探路，如此一来在遇到危机不得不战斗的时候，冒险者和佣兵们就可以在更广阔的区域中应敌，不过在应对突发事件的时候，不管是冒险者还是佣兵都不会远离护送物资，一般来说有一条三十四米宽的安全带就足以应对一些突发事件了，所以两拨探路人员横向距离不过几十米远，那边人员遇到危险只要发出叫声，这边的队友马上就能够得知。

　　“是幻光！”吴松和这帮人接触的时间不是很长，一时间还没能听出发出惨叫的是谁，但露莎与其他几个盗贼已经接触了有些时日了，她一下子就听出了那是幻光的声音。


第0025章 触电

　　“那个小胡子盗贼？”吴松的眼睛猛的眯成了一条缝隙，那个小胡子盗贼的做法虽然让他感到厌恶，不过对方的实力吴松还是认可的，在这片丛林中，吴松实在是想不出有什么东西能够上得了一个超能者级别的盗贼，他看了一眼露莎询问道，“我们过去看看？”

　　“好！”露莎点点头，之前她有些犹豫究竟要不要这么冒冒失失的闯过去，她不过是三级超能者而已，实力纵然比幻光强一些也十分有限，她并不认为幻光对付不了的东西自己就能对付，但有另外一个盗贼在一旁照应一下的话，露莎觉得安全系数应该能增加不少，她想了想小声说道，“我们小心行事，注意安全，万一碰到什么危险的话不要硬拼，马上回去与商队其他人汇合！”

　　“了解。”吴松答应了声，心里却在想这小妞说的不是废话么，遇到危险不跑难道在那站着等死了。

　　盗贼可不是什么冲锋陷阵的料儿，吴松和露莎两人虽然都有着不俗的实力，但是两人都明白自己在队伍中的定位是什么，因此在前往幻光发出惨叫区域的时候，两人不约而同的都是先潜行再行动。

　　在成为大地武者之前，盗贼所能够学习的仅仅是初级潜行术而已，尽管初级潜行术的隐身效果不差，但是潜行之后盗贼的速度却降低了不少，再加上两人都不知道前方究竟发生了什么，走的小心翼翼，速度自然就不会快到哪里去，短短几十米的距离，两人却足足用了十几秒的时间才磨蹭了过去。

　　在吴松和露莎的想象当中，幻光多半是遭受了什么强大的变异生物或者是别有用心的灵师偷袭，才会发出那种惨绝人寰的叫声，不过当两人磨蹭到地方的时候，却发现实际上似乎并不是他们想的那么回事儿。他们看到的实际景象是幻光一个人躺在一块大石头附近，在距离他差不多五米远的地方，佩恩和皮尔森正焦急的看着地上的幻光直打转。

　　“他怎么了？”露莎一看到幻光似乎不是被偷袭了，马上就现身问佩恩。

　　“不清楚，我也是刚到。”佩恩摇摇头，倒是一旁的皮尔森惊魂未定的说道，“他应该是被电着了？”

　　“电着了？”露莎皱着眉头问道，“这究竟是怎么一回事儿？”

　　此时的露莎已经完全无视了佩恩这个队长。而佩恩一脸漠然的表情似乎也不怎么在意露莎无视自己的行为，就任由她质问皮尔森。

　　“哎……”皮尔森叹息了一声说道，“你们走了没多久，佩恩队长就回来了，他将标记好坐标的纸条交给我们，随后佩恩队长继续向前探路，我们俩则开始拆除这些机关陷阱，结果走到这儿的时候发现是个旋转电弧和穿心刺的混合陷阱，这俩陷阱紧挨着，我们俩就分头拆除，我负责穿心刺，幻光负责旋转电弧，我这拆了一半呢，就听幻光那边猛的发出一声惨叫，我转头一看，他已经躺在地上了，我估计是拆除的时候不小心触动陷阱被电着了。”

　　“混账，竟找麻烦！”露莎小声咒骂了一声，接着指着地上的幻光问道，“那家伙死了没有？”

　　“应该是被电昏了。”皮尔森想了想说道，“我没感觉到周围的灵魂之力有什么变化。”

　　人和其他生物一样，在死亡之后身体当中原本贮存的灵魂之力也会溢出体外，只要周围有其他灵师，感应到一些灵魂之力的变化并不是什么难事儿。

　　“该死的。”露莎皱着眉头低声骂了一句，不过即便是骂人，她那清脆的声音听起来也不讨厌，这小妞用两根白嫩的手指将蒙在脸上的面纱向上提了提说道，“得想个法子将那家伙弄回来，我们的盗贼本来就不够用，再损失一个的话，势必会影响到商队前进的速度，要是在天黑前走不出这峡谷的话，那就糟糕了。”

　　听了露莎的话，几个人纷纷点头，吴松从几个盗贼的反应当中看出了一些问题，本来，他以为这支盗贼小队中管事儿的是队长佩恩，但是现在来看，这其中真正说了算的应该是这个叫做露莎的小妞儿才是。

　　米尔镇没有佣兵团驻守，吴松也没有跟着这种较大型的商队混过，他自然不知道这其中的一些内幕。

　　佣兵团在护送商队的时候，为了保证整体战斗力都会邀请一些冒险者盗贼当探子，为了表示对这些冒险者的尊重，佣兵团往往会将盗贼队长的位置让给冒险者，但是他们又不能完全信任冒险者，于是这种情况下就会安插一两个自己人混在盗贼队伍当中，这些人表面上来看是团员身份，但由于有佣兵团做后盾，实际上他们说话比那所谓的团长还要好使。

　　佩恩是跟着这种有佣兵团护送的商队混了不知多少次的老油子了，遇到这种特殊情况，他很明智的选择了闭嘴让露莎自己拿主意，不过在露莎提出要救人的想法之后，佩恩却抿了抿嘴提出了一些不同意见。

　　“皮尔森，在幻光惨叫的时候以看到刺眼强光了么？”佩恩看着皮尔森问道。

　　“没有！”皮尔森摇摇头答道，“幻光被电到的时候，我正在拆除穿心刺，恰好背对着那边，我只听到了幻光的叫声，好像没看到什么强光！”

　　“那就不对了。”佩恩摇摇头说道，“旋转电弧是电系范围攻击陷阱，在触发的时候会有大面积的电弧溢出，就算是一部分电弧直接打在了幻光身上，那另外一部分在地上旋转扩散的过程中也会发出强光的，并且那种光线极度刺眼，皮尔森没理由看不到才是！”

　　“你想说什么？”露莎冷冷的看着佩恩问道，她已经隐隐的知道佩恩想表达的是什么意思了。

　　“我的意思是说幻光很有可能并没有触发旋转电弧陷阱。”佩恩抿了抿嘴唇，脸色如常说道，“除了皮尔森没有看到强光之外，幻光没有死本身也能说明一些问题，旋转电弧杀伤力很强，就算是抗击打能力很强的战士或者骑士被电到不死也得脱层皮，但是幻光好像只是被电昏了，你们不觉得奇怪么？”佩恩不给众人任何思考的机会继续说道，“我觉得幻光只怕是本跟就没有触发机关，而是在拆除机关盒的时候出现了失误，被机关盒内部电力反噬给电到的！真要是这样的话，现在接近幻光随时都有可能受到波及，并且机关盒内部法阵由于受到外力干扰很可能已经产生变异，这就意味着我们不管是去救幻光还是拆除机关都要冒相当大的危险，一不小心不但救不会幻光，只怕连去救援的人都得搭进去。”


第0026章 魔法陷阱

　　佩恩的话并不是危言耸听，在野外，常遇到的陷阱有三种，分别是普通陷阱，工程陷阱还有魔法陷阱。

　　普通陷阱是最好解决的一种，诸如各种各地坑还有捕网之类的都属于普通陷阱，这种陷阱没什么技术含量，很容易被发现也很容易被破坏。

　　工程陷阱比普通陷阱的技术含量高很多，像地刺还有穿心箭之类需要工程学辅助的陷阱都可以称之为工程陷阱，这种陷阱的威力与普通陷阱相比要大很多，不管是安装还是拆除起来都挺麻烦。

　　在三种陷阱当中威力最大，也是盗贼们探路的时候最不愿意遇到的一种陷阱就是魔法陷阱，魔法陷阱顾名思义就是以魔法原理为基础布置而成的陷阱，这种东西拆除的时候要求盗贼除了解除机关能力过关之外还必须要有一定的魔法理论知识，否则在拆除的时候一旦搞错，就很容易受到魔法反噬！

　　解除机关与感知一样也是盗贼的技能之一，想解除旋转电弧这一类比较精密的机关，要求盗贼初级解除机关技能等级最低也要在五级以上，这个要求虽然说队伍当中几个主力拆机关的盗贼都能达到，但是解除机关技能在五级以上又懂得一定的魔法理论知识的盗贼却只有幻光一个，这就让露莎有些郁闷了。

　　如果是平日里穿越西法兰克峡谷的话，有没有懂得魔法理论知识的盗贼其实没所谓，鼹鼠人在工程学的造就不浅，但是对于魔法可以说是一窍不通，换句话说鼹鼠人根本就做不出魔法陷阱！

　　平日里只要有个解除机关技能等级过硬的盗贼，西法兰克峡谷中的陷阱基本上就不会给商队造成太大的麻烦，而如今在峡谷中魔法陷阱层出不穷，很明显是有人要找商队的麻烦，这种情况下如果失去幻光的话，那么再遇到魔法陷阱商队就只能绕道，这对于商队而言显然并不是什么好消息，但是去营救幻光的话，又随时有可能搭上营救者的性命，这让露莎很是犹豫。

　　“那你的意思是说我们不应该去救幻光？如果那样的话我们以后再碰到魔法陷阱怎么办？”露莎紧盯着佩恩问道。

　　“我不知道！”佩恩摇摇头说道，“我想这种事情我们再讨论下去也没什么意义，如果不能安全的将幻光救回来的话，还不如让丽娜领队拿主意。”

　　“恩……”露莎听了佩恩的话显然是犹豫了，这种时候换做是谁都会伤脑筋，她琢磨了下说道，“那行吧，佩恩你在这儿盯着点儿，我回去和丽娜领队说说。”

　　露莎说完就要往回赶，不过就在她一转身的时候却听见身后的吴松说了句，“你先等等，如果仅仅是想把他弄回来的话，我倒是有些办法。”

　　“你有办法！”冷不防听到这个十级小盗贼说能将幻光弄回来，露莎瞪大了眼睛，而一旁的佩恩眼睛却瞬间眯成了一条缝隙。

　　“你要知道这可是魔法陷阱，并且里面的魔法结构很可能已经发生变异，如果你没有七级以上解除机关能力，我劝你还是不要上去送死的好。”一旁的皮尔森眯缝着眼睛给吴松提了个醒。

　　“这个我自然会有办法。”吴松抿了抿嘴，指着躺在地上的幻光说道，“你现在应该考虑的是那家伙究竟伤到什么地步了，需不需要叫个牧师过来帮忙治疗一下，而不是我怎么将他弄出来。”

　　“朋友，你真的有把握能将幻光安全弄回来。”露莎没有理会佩恩的质疑，而是盯着吴松问道。几个盗贼当中只有她知道眼前这个十级能力者其实并不简单。

　　“有！”吴松很认真的说道，“如果你不想在这个该死的峡谷中过夜的话，那尽快叫个牧师来吧。”

　　“好！皮尔森帮忙照应，佩恩你跟我回去一趟！”露莎点点头吩咐了几句随即带着队长佩恩一同离开了丛林。

　　想要解救出幻光，队伍吴松而言首先要确定的一件事情就是这个喜旋转电弧陷阱的控制区域有多大，以及陷阱的机关盒是否在陷阱所控制区域之内。

　　陷阱的机关盒一般都是放置在陷阱所控制区域周边比较隐秘的地方，一般来说工程陷阱的机关盒为了防止被破坏掉大多都放置在陷阱可攻击区域之内，而魔法陷阱攻击范围比较广，触发法术的时候容易对机关盒造成破坏，进而影响陷阱的攻击能力，因此魔法陷阱的机关盒大多数都放置在陷阱控制区域之外的地方。

　　旋转电弧就是大范围攻击的魔法陷阱，而电系魔法对于渗透能力超强，一旦触发对于机关盒肯定会产生巨大的影响，因此旋转电弧的机关盒在平面区域内大多不会放置在陷阱控制区域之内，不过这有块大石头就另当别论了，旋转电弧是平面陷阱不会爬高，因此只要将机关盒放置在较高的位置，旋转电弧就不会影响到机关盒。

　　露莎两人走后，为了安全起见吴松启动了辅助器的陷阱测定能力，那机械的声音随即出现在他脑海中。

　　“陷阱测定能力已启动，感知范围半径二十米之内，测定中，请稍后！”

　　辅助器的陷阱测定能力在探测陷阱方面可以说是与盗贼的感知有异曲同工之妙，尽管辅助区的陷阱测定能力所感应到的陷阱数据要比感知能力测到的详细，不过由于启动一次辅助器需要花费不少的灵能，因此在大多数时候，吴松都是用感知去探测陷阱。

　　辅助器测定陷阱很快，三秒钟之后，眼前的旋转电弧陷阱详尽数据已经呈现在吴松眼中了。

　　陷阱名称：旋转电弧

　　陷阱类别：电系魔法陷阱

　　复杂程度：简单（已变异一次）

　　控制区域：半径五米内所有地表区域。


第0027章 速拆陷阱

　　随着一系列的数据跳跃而出，通过辅助器的立体探测图，吴松很清晰的看到了这个地光电弧陷阱所控制的所有区域。

　　“果然！”根据辅助器所探测到的结果，吴松发现这个旋转电弧陷阱还真就将机关盒包裹在其攻击范围之内。幻光就躺在旋转电弧所控制区域之内，但也不知道是什么原因，他仅仅是被电晕了，却没有触发陷阱。

　　幻光倒下去似乎没有触发陷阱，但吴松却不敢冒那个险，旋转电弧攻击力很强，并且陷阱发动后那些电弧高速旋转之下根本无轨迹可遵循，这种情况下吴松不敢保证能在陷阱触发后全身而退。

　　吴松绕着陷阱外围转了一圈，选择一处距离那块大石较近的边缘，他目测了一下这里距离大石的距离，大约在三米五左右，这厮点了点头，随即在雪地上用树枝划了一条横线，然后退出几米的距离，猛的一个加速，踩在横线边缘向巨石的方向跳了过去。

　　这要是在地球村当宅男那会儿，别说是让吴松在三米开外蹦上一块足有两米多高的大石头上，就是让他平地蹦两米远都是相当困难的事情。但是在这个奇异的世界，吴同志仗着敏捷的天赋，很轻松的就完成了在地球村时代根本就不可能完成的任务。他轻而易举的窜上了那块两米见方的大石，接着来到机关盒所在的那一面，双脚勾住岩石上方的一处凹槽，身体就如同一只巨大蝙蝠一般倒挂在了岩石上。

　　对于吴松而言，他过来的本质目的是救出幻光，不过这家伙挂在大石上之后却没有急着救人，而是将注意力全都集中在了机关盒上。

　　幻光的身体已经完全躺在了旋转电弧陷阱的攻击范围之内，尽管这家伙还没断气，但天知道他身上是否带电，在没有彻底切断电源之前，吴松不敢冒险挪到幻光身体，因此他选择了先拆机关后救人。

　　“我就日了，六条魔法线？这他娘的是上坟烧苞米叶子，糊弄你爹呢！”吴松看到那个已经被打开的那个机关盒顿时就怒了，魔法陷阱机关盒里面也就是两条魔法线而已，其中一条是将能量棒中的灵能传导进陷阱法阵当中的主线，另外一条则是瞬间启动陷阱的误导线，而盗贼要做的就是切断传导能量的那根主线。这就和地球村电影中筒子们经常能够看到的炸弹当中的红蓝线差不多，选对了，万事大吉，选错了死无全尸。

　　被幻光打开的这个机关盒也肯定有一条主线，不过误导线却有五条之多，并且其中的一条已经被幻光剪断了，看样子这家伙之前就已经触发机关了，但不知道为什么没有被电死而已，这让吴松感到很是火大，虽然他不是专业拆机关的，但是身为一个盗贼，看到这种明显是专门坑盗贼的陷阱，他还是忍不住要亲切问候那个设置这倒霉陷阱的家伙八辈祖宗。

　　“这孙子真不是个东西，老子要是你爹的话当初把你射墙上就对了！”吴松对设置陷阱的某位同志深切的鄙视了一番之后，没有任何犹豫的开启了辅助器的灵能显示功能。

　　其实吴松的解除机关能力很垃圾，他目前为止解除机关不过是二级而已，以这种级别的能力想要分析旋转电弧这么复杂的陷阱是根本不可能完成的任务，不过辅助器当中有一项能力叫做灵能显示功能，通过这个能力，吴松可以将但凡是有灵能存在的目标上所有灵能分布以及灵能强弱都看的一清二楚。

　　魔法机关的工作原理是将能量棒中的灵能传导到法阵当中，然后用这部分能量开启法阵进而达到攻击的效果。而灵能传导是需要有一个时间过程的，为了魔法陷阱能够更快的启动，更快的攻击到闯入其中的敌人，魔法陷阱的主线当中一般在没有触发陷阱的时候就会储存少量的灵能，而误导线则是触动陷阱的感应线，这玩意儿的作用就和开启台灯的拉线差不多，虽然动到它能很快的触发陷阱，但是误导线本身是不附带灵能的，因此只要能够分清楚哪条线上附有灵能，吴松就能很轻易的判断出那条才是真正的主线。

　　有了辅助器帮忙，吴松很轻易的识破了机关盒中的伪装，这家伙将目标锁定在左边第二条魔法线上，接着从行囊中掏出一把只有拇指长短的小刀子，轻轻一刀直接切断了旋转电弧陷阱的主线。

　　吴松事先观察陷阱的时候浪费了不少时间，实际上当他跳上岩石的时候，露莎和佩恩就已经带着商队领队丽娜还有一个牧师回到了陷阱附近。

　　对于吴松这一系列表现，几个人脸上都没什么表情，他们认为这些技巧都是一个合格的盗贼所应该掌握的，而像皮尔森这种拆机关的很专业的家伙脸上甚至还有些鄙视，至少从他的角度来看，吴松的很多动作以及拆机关的流程掌握的还不够熟练，不过……当吴松从行囊中抽出小刀，并且没有任何犹豫的一刀切断了陷阱主线的时候，包括皮尔森在内的所有人都瞪大了眼睛，有的还甚至发出了惊呼声！

　　在其他人看来，吴松的做法实在是太鲁莽也太武断了，所有冒险者都知道盗贼在拆除旋转电弧这种比较复杂的魔法陷阱的时候，是要话很多心思去理顺机关盒中的魔法线，进而从其走向来判断哪根是主线，哪根儿是误导线的，但是吴松从看到机关盒到掏出小刀切断了魔法线的时间根本连五秒钟都没有！就算是给一个初级解除机关满级的盗贼，也不可能在短短五秒钟时间内理顺魔法线，而吴松在五秒钟之内不但做出了判断，并且已经将魔法线给切断了，这就让远处的所有旁观者都对吴松切断魔法线的根据产生了质疑，以至于在吴松切断魔法线的那一刹那，大家脑海中的第一反应就是幻光完蛋了，而当他们看到那个旋转电弧陷阱并没有因为吴松鲁莽的举动而触发的时候，这帮家伙的感觉就是拆机关的那小子鸿运当头赌对了。因此……当吴松跳下大石将地上的幻光跟扛麻袋似地扛回来的时候，之前就和吴松有些不对付的佩恩还刻意以吴松听得见的声音骂了一句狗屎运。


第0028章 刮目相看

　　“如果你眼睛不瞎的话，过去看看那个机关盒就知道到底是我走了狗屎运还是你自己白痴了。”

　　吴松向来就是个不吃亏的主儿，在这厮心中，佩恩这个名义上的盗贼队长比根儿吊毛的分量也重不哪里去，他将肩膀上跟死狗差不多的幻光丢在地上，随即就对佩恩展开了反击。而佩恩偏偏又是个喜欢较真儿的主儿，这家伙听了吴松的话之后还真就跑过去看了一下那机关盒，不过当他看到四条完整的，两条被切断的总计六条魔法线的时候，这厮瞳孔瞬加放大，人呆立在当场直接就傻B了。

　　佩恩一个人对着机关盒发呆的时候，那个穿着一袭白袍，看上去和医院的护士有些相像的牧师MM已经蹲下身子，很严肃的对躺在地上不省人事的幻光做了全面的身体检查。而扮演完搬运工角色的吴松就站在了牧师MM的对面，这家伙的眼神不由自主的就朝小牧师的裙底扫了过去，随后，他脑海中就有了粉红色，蕾丝边这样一类很奇怪的词组。

　　当吴松很认真的在研究这样一位面相如此清纯的牧师MM为什么为喜欢穿那么张扬而风骚的小内内的时候，牧师MM站了起来。

　　“他怎么样了？能治疗好不？”牧师MM刚站起来，丽娜就迫不及待的问道。失去一个一级超能者，丽娜并不怎么在意，但作为一个领队，她很清楚一个优秀的盗贼在西法兰克峡谷对商队能起到多么大的作用。

　　“不行！”牧师MM有些郁闷的摇摇头说道，“他神经系统受到了极大的刺激，现在正处于深度昏迷状态，除非是有学过唤醒术的牧师为他治疗，否则的话根本没办法马上让他醒过来，并且他神经受到的创伤实在是太大了，就算是用唤醒术将他唤醒，如果没有高级牧师施展神恩的话，他醒了也很难恢复行动能力。”

　　牧师MM的一席话让丽娜彻底死心了，牧师MM口中的唤醒术和神恩术这两个技能都是牧师技能，不过唤醒术是十五级牧师才能够学习（十五级，相当于五级塑法者），而神恩术就更悲剧了，那技能是意念法王的专有技能，只有二十级以上的牧师才有资格碰触到神恩术的门槛。这支商队当中虽然能人不少，但能够释放出唤醒术的牧师却是一个都没有，至于说二十级以上的牧师，那别说是卡多摩镇没有了，就是在巨石城中也是屈指可数。

　　“难道真的要在这边呆上一夜，等到明天再做打算？”得知队伍彻底丧失了一个盗贼，丽娜的眉头几乎要拧到一起去了。

　　这一次西部爆发虫灾，卡多摩是重灾区之一，在短短一个月的人虫对战当中，虽然仰仗着防守优势，卡多摩人员没有太大的耗损，但炼金用品在抵抗虫灾的时候却消耗了太多，卡多摩没有炼金师，而由于距离巨石城太远，巨石城的炼金师也不会跋山涉水的跑到卡多摩去帮着补充炼金用品，因此卡多摩想要获取必须的炼金用品的话，就必须派人去炼金城换取。

　　卡多摩的炼金用品早在两周之前就已经告急了，不过由于变异虫围城，卡多摩人根本就找不到很好的突围机会，最近变异虫在巨石城附近吃瘪，攻击强度大幅萎缩，这才给了卡多摩人一个喘息的机会，于是镇长和蓝蝎佣兵团长一商量，就合力组织了一支前往巨石城的商队，目的就是希望能换取到足够的炼金用品，可以的话，他们还希望请到一位炼金师常驻卡多摩。

　　丽娜带领的这支商队原本有三百人之多，但是在卡多摩镇突围的时候就有接近百人战死，而在从卡多摩多到西法兰克峡谷这一路上，他们面对变异生物还有强盗团伙的袭击又损失了一部分人手，到现在，仅仅剩下了不到原来一半的人员，而队伍中的十三个盗贼也在途中战死了一大半，这是导致卡多摩商队现在无贼可用最直接的原因。

　　“露莎，这里距离沙克镇只有几十里的路程，你看这样行不行，你们几个当贼先继续探路，我派人前往沙克镇找盗贼，如果顺利的话两三个小时就应该能够找到支援，那样的话我们就有希望在天黑之前穿过西法兰克峡谷了。”丽娜沉思了片刻，她依旧是希望尽早穿越法兰克峡谷。

　　西法兰克峡谷是前往巨石城最后一站，也是最危险的地段，如果有人想要对商队不利的话，地势复杂的西法兰克峡谷是这帮人最好下手的地方也是最后的希望，因为过了西法兰克峡谷，直接就到了巨石城的控制区域。巨石城最近打了胜仗，周边的虫灾已经有退却的迹象，巨石城守卫部队和几大佣兵团更是轮流在周边巡逻，强盗团伙想要在巨石城周围这一代对商队下手难度很高。

　　“我是没问题。”露莎点点头，指了下在一旁研究牧师MM形体构造的吴某人说道，“这位朋友的能力很强，不管是探路还是拆除陷阱方面，他的能力都不次于我们当中的任何人，有他帮忙我想我们就算是不去沙克镇求援，也能在天黑之前穿越西法兰克峡谷。”

　　“捡到宝了！”一听说眼前这个十级小盗贼竟然有着超强的探路和拆除机关的能力，丽娜忍不住一阵兴奋，她美目眨呀眨的对着吴松连连放电。

　　当初丽娜同意吴松这个外来户加入不过是看在多米的面子上而已，而如今看来，她当时的这个无心之举显然是帮助商队解决了大问题，丽娜有些激动的看着吴松说道，“盗贼先生，我十分感谢你对商队做出的一切，请原谅我之前对您的不敬，我是商队的领队丽娜，还没请教您怎么称呼。”

　　有实力的人总能获得别人的尊重，吴松用超快的探查速度以及果断的拆除陷阱手法征服了这位骄傲的女领队，让丽娜微笑着向他伸出了友好的手。


第0029章 箭筒

　　“吴松，米尔镇的一个盗贼。”吴松笑着伸出手在丽娜那洁白而嫩滑的小手上轻轻握了下便松开了手。

　　这要是换做在地球村那会儿，如果有人前倨后恭，变脸如此快的话，吴松多半会冷眼相对，但是这几个月的时间中，类似的事情看得太多了，吴松对于斯佩尔伯格大陆的筒子们这种变脸比脱裤子还快的行为已经麻木了，他现在考虑事情已经完全从利益角度去衡量了，至于说合作方的态度，吴松则完全无视，这厮现在的理念是得到实惠才是王道，至于说别人怎么看随他们去好了，反正被骂两句或者挨两个白眼也不能掉块肉。

　　“好吧，吴先生，我想现在的形式你也看到了，很显然是有人想对我们不利，您是临时人员，并不属于我们商队，我没有权利要求您在如此危险的情况下与商队共同进退，因此如果您想离开的话随时可以离开，但如果您愿意帮助我们穿越西法兰克峡谷的话，那么我们商队愿意给您一笔相当丰厚的奖赏，您看三百水晶币怎么样？我可以先支付您一半的酬劳，只要商队穿过这峡谷，我马上支付另外的一半，您考虑一下，如果同意的话我们马上就签署一份魔法契约书。”

　　与吴松友好的握了一下手，丽娜迫不及待的说出了自己的想法。

　　商队在雇佣冒险者同行的时候一般是要付出相应比例的佣金的，像佩恩，幻光这类冒险者都是商队花大价钱请来的，但是对于吴松这个半途加入的“队友”，丽娜本来没有花钱雇佣的打算，她仅仅当吴松是个搭顺风车的混子而已，也没太将这个十级小盗贼当做一回事儿，包括之前让吴松过来帮忙，在丽娜眼中这也仅仅是吴松搭顺风车所应该付出的代价而已。

　　不过……现在的形式却由不得丽娜不重视眼前这个小盗贼了，她花重金请来的盗贼一死一伤，反倒是这个没有花一分钱的小盗贼却帮上了大忙，这种情况下商队与吴松之间的关系发生了大逆转，到了这一步，就不仅仅是吴松这个小盗贼需要依附于商队了，而是商队反过来需要吴松的帮助更多一些，由于形式所逼，就算丽娜身为商队领队，也不得不放低姿态与吴松谈起了合作的事情。

　　“我答应了。”对于丽娜的提议，吴松仅仅是思考了几秒钟便答应了下来，尽管这一次与变异虫个之间的战斗巨石城取得了一定的胜利，但他料想巨石城周边的虫子完全退干净也是不大可能的，这就意味着想要进入巨石城还是有可能与虫子对上，这种情况下显然是与大部队一同前行比较靠谱，更何况，丽娜又开出了如此诱人的价钱，三百水晶币，这对于吴松而言几乎就相当于半个月的收入。

　　与丽娜签署了魔法契约书之后，吴松很理所当然的将那一百五水晶币装进了自己的腰包，接着喜滋滋的继续和几个盗贼探路去了。

　　在成为超能者之前，吴松所接取的任务都是些低级任务，这些任务虽然说完成起来难度不大，但同样报酬也不怎么样，多的完成之后给个二三十水晶币，少的时候甚至连五个水晶币都给不上，因此对于极其缺钱的吴松而言，这三百水晶币确实可以用天降横财来形容了。

　　幻光被丽娜抬回了商队，剩下的四个盗贼依旧是分成两组前行，这一回吴松和皮尔森强强联合负责西路，而露莎则与佩恩合作负责东路。

　　西法兰克峡谷西边是鼹鼠人居住绿皮丘陵地带，因此峡谷内越往西边陷阱就越多，四个盗贼当中吴松的探测速度最快感知能力最强，而皮尔森则是解除机关能力最强的，两个人凑到一起解决陷阱较多的西侧正好和另外一组的前进速度差不多。

　　拆除机关陷阱所需要的时间总是比探查陷阱所需时间多一些，在正常情况下，盗贼队伍当中人员分配基本上是探路的与拆陷阱的二比一，但是现在商队中人手不够，因此只能是一个拆一个探路，而吴松和皮尔森商量了一下，最终决定吴松在探路的同时帮忙解决一下魔法陷阱，剩下的陷阱则是交给皮尔森来拆除。

　　吴松和皮尔森配合的还算是默契，两人用了不到两个小时的时间就探查完了峡谷中差不多一半的路程，这种速度让吴松感到很高兴，现在不过是下午三点而已，尽管冬天的天黑的要早一些，但吴松相信再有两个小时的时间怎么也能解决问题了，只要能在天黑前拆除掉所有机关，让商队通过峡谷，进入巨石城的管辖区之后一切就好说了。

　　吴松干劲儿十足的又搞定了一个五百米路程，攥着标注好陷阱坐标的纸条沿着原路返回找到皮尔森，却发现皮尔森正在一颗大树前盯着树干上的一个机关盒直皱眉头。

　　“怎么了？这陷阱有问题？”吴松站在距离皮尔森七八米远的地方问了一句，他依稀的记得这应该是一个比较简单的箭筒机关。

　　“你来的正好。”皮尔森转头看见吴松，就蹑手蹑脚的朝吴松这边撤了回来，一边走一边说道，“这好像不是单纯的箭筒机关，我拆开机关盒发现里面竟然还隐藏着一个魔法装置，这个我擅长，还是你去看看吧。”

　　“还有魔法机关？”吴松迟疑了一下，他之前探测的时候并没有发现这有魔法机关，不过皮尔森说是复合陷阱他也没多想，等到皮尔森撤到想多安全的区域之后，吴松施展了一个轻身术，接着就朝机关盒的方向走了过去。

　　箭筒是比较简单的一种工程陷阱，这东西和绝大多数工程陷阱一样，都是通过脚步震动来触发机关，而盗贼在施展轻身术之后，脚步落地的时候与地面的震动极其轻微，跟本就不足以触发陷阱，因此吴松也没怎么在意这陷阱就大大咧咧的直接冲着机关盒去了，不过等他走到距离机关盒不过两米多远的时候，他猛地听见身后不远处传来了一声石头砸地的闷响。


第0030章 黑松山匪帮的强盗

　　“不好！”听到这一声闷响吴松第一反应就是伸手从腰间将两把匕首拔了出来，接着他耳边就传来了尖锐的破空声！

　　嗖嗖嗖！

　　这一块石头给吴松引来了十好几支冷箭，尽管吴松已经竭尽全力的低档，但由于箭筒距离实在是太近了，吴松大腿上依旧是挨了一箭。

　　“该死的！”

　　箭筒机关在两拨箭支射出之间有几段的间歇时间，此时的吴松也顾不上腿上疼痛了，他扭身一个侧位移动就贴在了大树前的位置。

　　箭筒是安置在攻击范围四面八方的，这一次吴松受到了十几支冷箭的袭击，就说明这个陷阱周围是安置了十几个箭筒。吴松知道以他目前的速度就算是全力施展，也不大可能将箭筒如此近距离的攻击全部挡开，因此他选择了利用树干作为掩体，只要背部不受到攻击，他就有信心挡住箭筒的正面攻击，而一个箭筒当中一般都是存放两拨箭支，这也就意味着再坚持一个回合，这个箭筒机关就有可能不攻自破了。

　　吴松背部靠到大树树干的时候，箭筒的第二波攻击也随之而来了，六七支利箭呼啸着直奔吴松身体各个部位而来，就在他挥舞着匕首当掉了前几支箭的时候，吴松猛的就感觉腰部一紧，人仿佛被什么东西缠上了一般，后背重重的撞在树干上，他顾不得其他，挥手将另外几支箭当掉，这时候他身后的那棵大树上生长出无数的藤蔓，将吴松的胳膊还有大腿都牢牢的捆在了树上。吴松瞬间由受伤的盗贼被捆成了植物系木乃伊。

　　“为什么？”吴松没什么表情的看着向自己走来的皮色森，当身后响起石头砸地声响的时候，他就知道是这个“同伴”在陷阱上做了手脚，一般箭筒陷阱都安装有生物震颤感应装置，对于石头之类没有任何声明迹象的死物造成的震动是不会有任何反应的，但是这个陷阱却是石头一落地就射箭，这说明有人皮尔森已经将陷阱的生物震颤感应装置给卸了，不过依旧像证实一下这个以前从未见过面的盗贼处心积虑对自己下手的原因。

　　“每个人都有自己的秘密不是么？”皮尔森笑了笑，露出一种淡淡的不屑一顾申请看着吴松说道，“不过我这个人其实很善良的，看在你快要死去的份儿上，我满足你的好奇心。”他走到距离吴松只有两米多远的地方，抿嘴又是一笑说道，“其实我并不是什么冒险者，下了地狱别忘了你是被黑松山匪帮三团盗贼队长皮尔森干掉的。”

　　“原来你是黑松山匪帮的人，这就难怪了。”吴松点点头，在得知了对方的身份之后，有些事情瞬间变得清晰了起来。

　　黑松山匪帮是巨石城周边一个较大的强盗团伙，这一次他们多半是看上了商队的物资，而西法兰克峡谷基本上就算是黑松山强盗们最后的下手机会了，再不动手的话，商队一旦穿越峡谷他们将不再有任何机会。皮尔森的任务是牵制商队前进速度，而吴松的出现妨碍了强盗们的计划，皮尔森当然要想尽一切办法将吴松这个绊脚石除掉。

　　“呵呵，你们计划看来听周密啊。”吴松咧嘴一笑问道，“照你这么说的话，之前那两个盗贼也应该是被你干掉的吧？”

　　“没错！”皮尔森很坦诚的点点头说道，“那俩家伙和你一样，也是阻碍我们行动的最大绊脚石，所以我将他们两个都干掉了，不过谁知道你又主动跑出来送死，为了不影响我们的计划，我只能将你也干掉了。”皮尔森眯缝着眼睛盯着吴松问道，“不过我也很想知道一个问题，你为什么到现在还能笑得出来，难道你觉得你还有逃生的希望？别做梦了，这里已经被我布置了隔音结界，就算你喊破喉咙也不可能有人来救你的，并且你现在是不是感觉到浑身无力，肌肉酸疼，还有些抽筋？我不妨告诉你，你之前中那一箭上面是涂抹了强效肌肉萎缩毒药，再过不久，你就会全身抽搐而亡的，不过我很仁慈的，哪能看同伴活活疼死？来吧，我现在就帮你解脱！”

　　皮尔森残忍一笑，随即就走到吴松近前，他伸手掏出一把一尺长的短刀，用刀尖对着吴松的胸口直接就刺了下去。

　　在皮尔森看来，这一刀下去的结果必然是必然是吴松命丧黄泉，成为这一天当中第三个死在他手中的短命鬼，然而他的攻击刚刚启动，一抹银白色的光芒就毫无征兆的在他眼前闪过。

　　嗤的一声，大量鲜血从皮尔森右肩头喷了出来，皮尔森一愣神的功夫，他拿着刀的整只右臂已经躺在了雪地上，鲜血在洁白的雪地上画出了一幅狰狞的图画。

　　砍掉了皮尔森一只胳膊，吴松没有任何迟疑的向下一哈腰，拦在他身上的藤蔓如炒豆般发出一阵噼噼啪啪的声响全部被崩断，吴松速度不减挥出匕首，等皮尔森反应过来，因为疼痛而发出凄厉叫声的时候，他失去的除了一只胳膊之外还有两条腿膝盖以下的部分。

　　“啊！！！”疼痛对于经常受伤的冒险者而言其实并不是那么的难以忍受，但是皮尔森依旧发出了已经有些不像人类所能发出的惨叫声，相比于疼痛，这种叫声更多的却是源于那种发自心底的不甘与愤怒。

　　猎物已经彻底丧失了战斗能力，吴松撕扯着缠在身上剩下藤蔓，并没有对尼尔森发出致命一击，就任由猎物在地上痛苦的翻转嚎叫。皮尔森搬起石头砸了自己的脚，他之前设置的隔音结界如今却成了阻碍他自己与外界联系的最大障碍。


第0031章 唤魂术

　　皮尔森一边流着血一边惨叫了足有一分钟的时间，当他的脸色因为失血过多变得惨白如雪的时候，皮尔森咬着牙停止了嚎叫，他努力用仅剩的一条胳膊支起身体，盯着吴松，从牙缝里挤出了三个字，“为什么？”

　　“什么为什么？”吴松就站在距离皮尔森一米多远的地方，脸上依旧没有任何表情，那冰冷的眼神中没有丝毫的同情与怜悯，仿佛在他面前挣扎惨叫的皮尔森不是人类，而是一头变异兽似地。

　　“为什么你明明中了强效肌肉萎缩毒药却会没事，为什么你是个盗贼却能轻易挣断藤蔓！”由于失血过多，皮尔森的眼中的吴松已经开始模糊，但他依旧咬牙坚持着，与一分钟之前相比，他心中对死亡的恐惧已经淡了很多，不过在死后，皮文森却想做个明白鬼。

　　“你不是说每个人都应该有自己的秘密么？”吴松看着皮尔森，露出了一个很欠揍的表情。

　　“可是我刚才还是回答了你的问题！”皮尔森的脸色越来越白。

　　“可是我不想回答你的问题。”吴松撇撇嘴，看着皮尔森咧嘴一笑说道，“我没你那么仁慈，对待一个将死的敌人还要说那么多废话，所以你注定只能做个糊涂鬼。”

　　“还真是！”皮尔森笑了下，大口的血沫子从最终喷出，他看着吴松说道，“我的心的确不够狠，不过我真的很想知道你究竟是怎么挣脱禁锢的，我们做个交易好了，你回答我的问题，我告诉你一个你保证感兴趣的事情，怎么……”

　　皮尔森话说了一半就说不下去了，一把长匕首直插进了他的胸膛，皮尔森眼前一片漆黑，他耳边传来了吴松那木讷的声音。

　　“我没兴趣和你做交易，不过你说的那个让我感兴趣的事情我会自己去找的。”

　　“他要找什么？”这是皮尔森闭眼前最后一个念头……

　　“你以为你不说老子就拿你没辙是吧？切！也不看看老子当初是干什么的，我告诉你，在我这儿就根本没什么秘密可言！”吴松哼了一声，用脚尖轻挑了下，将皮尔森的尸体翻过来仰面朝上，接着从背包中掏出了一张黄纸，这厮把黄纸平铺在皮色森的胸口处，接着咬破指尖，用血水在黄纸上画了一个奇怪的图案，随后吐了口唾沫将黄纸贴在了皮尔森脑门子上。

　　在地球村，吴松除了是一名职业玩家之外，还兼职阴阳师。

　　所谓阴阳师其实也被称为占卜师或者是幻术师，这门古老的学术起源于中国，阴阳师不但懂得观星宿，相人面还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术。对于人们看不见的力量，例如命运、灵魂、鬼怪，也都深知其原委，并具有支配这些事物的能力。

　　与灵魂沟通就是阴阳师的能力之一，吴松天生就有与灵魂沟通的能力，他幼年父母双亡，家境一贫如洗，后来机缘巧合之下被一带阴阳学大师王道儒收为关门弟子，被带上观云山成了一名阴阳师。

　　吴松在阴阳学方面天赋很高，但这厮天性不学无术，对于练功这种枯燥的事情根本不感兴趣，反倒是山下的大千世界充满了向往，后来王道儒大师去世，这厮便带着王道儒大师留给他的那部分遗产下山成了名职业玩家。

　　唤魂术就是阴阳术当中一种比较简单的法术，虽然吴松在观云山的时候只学了一些阴阳术的皮毛，但对于唤魂术这种低级法术却是了若指掌，早些时候在山上王道儒大师对吴松管的比较严，很少给他零花钱，这厮没事儿的时候，没少偷偷溜下山装神棍，用唤魂术装神弄鬼骗钱花，因此对于唤魂的过程武松是再熟悉不过了。

　　他先是将画好的唤魂符贴在了皮尔森的脑袋上，接着又在皮尔森尸体周围画了一个聚灵大阵，一切准备就绪，吴松走到尸体正面，对着皮尔森的脑袋上的唤魂符，嘴中念念有词的嘟囔了起来。

　　其实唤魂的过程非常简单，首先尸体周围的聚灵阵会将皮尔森已经飘散出身体的灵魂再次吸回身体当中，接着吴松借助于唤魂符强行控制住并不稳定的灵魂，然后再问出他想知道的事情就成了。

　　吴松念完了咒语，首先是皮尔森脑袋上唤魂符开始不停的抖动，接着皮尔森的尸体也如同抽筋儿一般抖动了起来，并且抖动的幅度越来越大，到最后竟然不依靠任何外力直接从地上站起来了。

　　“有戏！”见尸体坐了起来，吴松略微松了口气，他咬破舌尖，对着皮尔森的脑袋一口血水就喷了过去，那尸体被吴松这一口血水喷的竟然打了个哆嗦，接着张大了嘴巴发出一阵如老母鸡一般的咯咯叫声。

　　皮尔森的尸体咯咯咯的叫了差不多有二十秒的时间，当他闭嘴的时候，那闭上的眼睛却突然睁开了，不过很诡异的是这家伙眼睛完全是一片白色，根本就看不见黑眼球。

　　“呼……成了！”看到皮尔森又翻白眼又抽筋儿，吴松长出了一口气。唤魂这种事情在地球村吴松干了不下八百六十回，不过来到这个世界，他还是第一次使用唤魂术召唤灵魂，这厮虽然话说的挺满，但心里也是有些没谱儿，如今看到皮尔斯的身体完全呈现出被成功唤魂的状态，吴松这才确定自己那几毫升血没有白流。这厮咽了口唾沫润润嗓子接着以一种怪异的强调对着皮尔森的尸体说道，“卑微灵魂！从现在开始我是主你是仆，我问你什么你就要回答什么听到没有！”

　　“是！”那尸体听到吴松的话，张开嘴巴，从喉咙中发出了一声沙哑道已有些走音的回答。

　　“很好！”吴松满意的点点头，在灵魂的世界里没有平等只有服从。他吐了一口带着腥味的唾沫接着问道，“现在你先告诉我你是谁……”


第0032章 魔能星辰铁

　　吴松的问话其实是相当富有技巧的，因为这一次唤魂他也是一时兴起，并没有做足准备，这种偷工减料的唤魂术施展之后虽然也能将死人的魂魄召唤回来，但由于材料不足，所召唤回来的魂魄往往会有一些缺失，这就使得眼前这个无根的灵魂难免会显得有些傻头傻脑的，因此就需要吴松问一些无关既要的简单问题，先勾起这家伙的一些回忆。

　　吴松跟个查户口的居委会大妈一般喋喋不休的问了皮尔森十几个问题，问题由简单到相对较为困难，一步一步的勾起了皮尔森灵魂深处的一些回忆，而皮尔森也都很明确的做出了回答，五六分钟之后，吴松满意的点点头说道，“很好，现在你可以告诉我了，你生前所说的那个让我感兴趣的事情是什么？”

　　“卡多摩商队这一次前往巨石城是打算用物资换取炼金用品，商队中携带了不少好东西，其中有一块魔能星辰铁。”

　　“什……什么？卡多摩商队居然还带了星辰铁？！”皮尔森被召唤回来的灵魂由于缺失了一部分，说起话来非常慢，那感觉就像是刚学会说话的小孩儿一般，时常是一个字一个字的往外蹦。他说道卡多摩商队携带了不少好东西的时候，吴松还有些不屑，这厮心说老子现在就想着尽早完成任务，商队携带了什么好东西干我屁事儿，但是当听到魔能星辰铁这几个字的时候，吴松彻底震惊了，他开始认同皮尔森生前的说法，这东西还真的让他很感兴趣。

　　魔能星辰铁是一种非常稀有的材料，传说这东西并不适于斯佩尔伯格大陆，而是星空陨石从外太空带来的。魔能星辰铁是极为贵重的炼金材料，就如同穆魔女一样，很多炼金师都富得流油，但即便是这样，绝大多数炼金师穷其一生所积攒的财富还是没办法购买到一块拇指大小的魔能星辰铁。不过相比于炼金价值，吴松倒是更看重魔能星辰铁的锻造价值。

　　魔能星辰铁属于可融性极强的金属，这种东西几乎可以与任何金属相融合，而融合了魔能星辰铁锻造出来的武器天生就具有极强的破防破魔效果，对于任何物攻职业而言，这种效果的吸引力都几乎是致命的，而对于攻击能力不怎么强的盗贼而言，能获得一把融合了魔能星辰铁的武器，其意义更加深远。

　　看样子哥们儿有必要重新思考一些问题了。

　　因为魔能星辰铁的意外出现，吴松的思维模式开始发生了某些变化，这厮沉吟了片刻，接着对皮尔森继续问道，“你知道魔能星辰铁具体藏在什么位置么？”

　　“不知道。”皮尔森半张着嘴，机械的回到道，“不过根据我的观察，那块星辰铁应该就藏在蓝蝎副团长邢山还有领队丽娜这两人当中某个人的身上。”

　　“藏在这俩家伙的身上？”吴松皱了下眉头，感觉皮尔森所说的极有可能，魔能星辰铁不是一般的铁块子，以卡多摩镇的实力而言，能拿出一块指甲大小的魔能星辰铁已经是很了不起了，这么小的东西藏在一个能力比较强的人身上显然是非常靠谱的事情，而不管是蓝蝎副团长邢山还是领队丽娜，在这支商队中实力都绝对能排进前三。

　　“看样子，老子想弄到那块魔能星辰铁的话，单靠自己只怕是没戏了。”听说了商队中有人身上藏着魔能星辰铁，要说吴松不动心那纯粹是扯淡，不过这支商队的实力却是不容小视的。

　　卡多摩是巨石城周边数得着的大城镇，这一次为了换回急需的炼金用品，卡多摩镇几乎是将所有家底全部搬了出来，而由于贵重物资颇多，镇上也派出了一只相当强大的护送队伍，根据吴松之前的观察，这支队伍当中十级以上的灵师不下二三十人，就算吴松现在的能力很强，甚至和蓝蝎副团长邢山那种十五级以上的灵师他也有信心一拼，但想在这么多人的严密布控之下将魔能星辰铁弄到手，吴松却没有半分把握，他知道对方既然随身带着如此贵重的物品，那么相应的防御措施也肯定做的相当到位，即便是身为盗贼的吴松有不错的偷窃能力，得手后成功脱身的几率也几乎为零。好虎架不住一群狼，更何况对于现在的吴松而言，商队中的那些家伙根本就不是一群狼，而是一大群强壮无比的狮子！

　　“你们黑松山匪帮这一次派来多少人打劫？”思考了一阵子，想明白了自己与商队的实力差距，吴松将主意打到了黑松山匪帮这些强盗身上，他觉得只有黑松山匪帮与卡多摩商队鹬蚌相争，他才能坐收渔人之利。

　　“不到二百人。”皮尔森如牙膏一般问一点儿答一点儿。

　　“你们人的实力如何？有多少十级以上灵师？”

　　“大首领亲自带队，十级以上灵师十五人。”

　　“在商队中除了你之外还有几个探子？”

　　“两个，不过一个在之前的战斗中死掉了，另一个被商队察觉也被干掉了。”

　　“擦……那你们打算什么时候动手？”

　　“后半夜两点。”

　　“怎么与黑松山匪帮其他人联系？”

　　“我的行囊中有魔能感应器，只要开启感应器，其他人自然会找到这里。”

　　……

　　从皮尔森的灵魂处了解到了很多有用的消息，吴松的心思开始不停的转变，自打得知商队运送的竟然是如此昂贵的物资之后，吴松已经将自己完全放在了商队对立面上。

　　“既然你们不仁，就别怪老子不义了！”吴松啐了口唾沫，一边收拾皮尔森尸体上的东西，一边开始琢磨如何能将那块魔能星辰铁弄到手。


第0033章 决裂

　　商队与冒险者之间严格说来有两种雇佣关系，大多数情况下是普通雇佣，当所运输的物资价值不怎么高的时候，商队一般都会选择一些同路的冒险者一同前行，而不会去刻意花钱雇佣冒险者，这种情况下虽然说名义上商队与冒险者之间也是雇佣与被雇佣的关系，但是由于危险性比较低，商队往往只给冒险者极少的报酬。

　　除了普通雇佣之外，当商队需要运输一些比较昂贵的物资的，他们往往会花大价钱雇佣一些能力比较强的冒险者随行，至于酬金则是要视运送物资的价值而定。商队在雇佣冒险者之前，一般都会去冒险者公会对其所需要运输物资做一番价钱评估，然后再由冒险者公会为其提供愿意帮助商队运输物资的冒险者名单，商队根据名单选择自己所需要的成员，然后根据冒险者的能力以及所运输物资总价值比例给冒险者开工资。

　　吴松属于半路插队，他并不是通过冒险者协会与卡多摩商队搭上的，因此卡多摩商队一开始也并没有与吴松签署魔法契约书，但是后来当丽娜发现吴松的价值之后，吴松与商队之间的关系发生了变法，他摇身一变成了商队的主力探路盗贼，而领队丽娜也给吴松开出了一份价值不菲的佣金，不过……从皮尔森这里了解到一些事情之后，吴松却觉得丽娜开出的佣金相比于其运输的物资总价值而言实在是太少了！

　　“这倒霉商队实在是太王八了，运输魔能星辰铁这么重要的物资，并且已经给黑松山匪帮这种规模的强盗团伙盯上了，却只给哥们儿开出三百水晶币的佣金，三百水晶币就想买老子的命？干他娘的！门都没有！”吴松越想就越感觉来气，这一回如果不是有二级躯体倍化辅助，在与皮尔森的对战当中他很有可能已经着了对方的道了，并且如果不是他一时兴起对皮尔森施展了唤魂术的话，在后半夜的偷袭当中他也很有可能会在商队与黑松山匪帮的争斗中惹上大麻烦。他不知道米尔镇商馆找到负责人多米究竟知不知道这支卡多摩商队究竟运输着什么，但至少有一点吴松可以肯定，那就是领队丽娜在与他签署魔法契约书的时候根本就没说实话。

　　“臭娘们儿！老子很快就会让你知道糊弄老子需要付出什么样的代价！”吴松将皮尔森身上所有有价值的东西全部都搜光，接着狠狠的咒骂了一句，随即在尸体和周围的血迹上洒下了强效腐尸粉（一种可以快速让尸体腐烂直至消散的炼金药剂）。

　　在腐尸粉的作用之下皮尔森的尸体很快消失不见，吴松又仔细的处理了一下现场，他并不想让身后的商队过早发现皮尔森已经人间蒸发了。现在仅仅是走了一半的路程而已，距离天黑还有两个小时的时间，如果得知在天黑前没办法通过峡谷的话，商队很有可能会选择原路折回去，在法兰克峡谷南侧的荒野度过夜晚，对于打算浑水摸鱼的吴松而言，让商队在丛林这种复杂的地形过夜显然更有利于他行动。

　　解决掉皮尔森，吴松并没有急着回头与商队接触，而是更加卖力的一个人承担起了他与皮尔森两人的工作量，他想得到那块魔能星辰铁，也就必须要彻底断了商队的退路，只有让商队与黑松山匪帮在地形复杂的峡谷中对撞，他才有技能下手，并确保下手后有机会逃脱。因此吴松选择了继续前进，选择了将商队带人万劫不复之地。

　　商队中，负责探路的盗贼团队是一支独立性很强的队伍，在西法兰克峡谷中，盗贼除了负责探查还有解除机关陷阱，他们仗着能隐身的优势一路向前拆除机关陷阱，这期间如果不是遇到什么不可抗拒因素的话，为了保证速度盗贼一般不会频繁的将进程与后防的大部队汇报，而商队方面大多数情况下则是派一些感知能力与野外生存能力比较强的猎人放在盗贼与大部队之间，这些猎人起到的是一个承接的作用，如果盗贼遇到什么危险的话，只要发出求救信号，猎人们会第一时间赶过去援助，而如果盗贼遇到什么不测的话，猎人感知到危险，也会及时通知身后的商队停下脚步，进而避免整个商队堕入危险之中。这也就意味着吴松只要是能保证前进的速度，后面的商队基本上就不会察觉到前方盗贼队伍当中的异样。

　　随后一个小时的时间对于吴松而言可谓是一段苦难历程了，尽管吴松在感知方面有着不俗的能力，并且有辅助器帮忙他拆除陷阱的速度也不慢，但是一个人干几个人的活儿还是让吴松累的几乎要吐血，于是一个小时之后，当他拖着疲惫的身躯与身后的猎人们碰头的时候，吴松几乎不用装，就达到了他想要的效果。

　　“盗贼，发生了什么？”吴松跑回去的时候几个猎人正在仔细排查着商队即将要经过的每一寸土地，看到吴松飞奔而至，那个领队的老猎人冲着前方大吼了一嗓子，他身后的队友们纷纷最好了战斗准备。

　　“那……那家伙要杀我！”吴松跑到猎人们身边“气喘嘘嘘”的指着身后喊道。

　　“谁要杀你？”老猎人问话的同时一抬手，一颗照明弹就冲着吴松来的地方射了过去，下一秒，林子中闪过刺眼的白光，周围十几米的地方被照射的一片通量，几个猎人迎着强光，眼睛一眨不眨的盯着光亮之处，但可惜的是林子里什么也没有。

　　“是皮尔森！”吴松喘着出气，脸上满是愤怒的对着一脸疑惑的老猎人咆哮道，“该死的，你们给我搭配的那是什么狗屁队友？老子还是第一次遇到在背后放冷箭的队友！老子要探测陷阱，要防着变异兽和鼹鼠人，现在还要提防着自己队友在后方放冷箭！这活儿真他娘的没法干了！”

　　老猎人听完吴松的话，再看看吴松腿上的箭伤，大致明白了这个新加入的盗贼为何如此激动，老猎人抿抿嘴，根本就没有去分辨吴松所说话的真伪，直接与几个队友护送着吴松想后撤去，他知道，作为探路人员，遇到这种突发事件的时候将消息传达给商队才是最重要的事情，而弄清事情真相，再做出相应的决策，那是领队的职责。


第0034章 试探

　　商队就停留在距离猎人编队大约二百米左右的位置，领队丽娜就走在商队的最前沿，由于这一路走的都比较顺利，丽娜的心情相当不错，作为一个领队，她最大的期盼就是将物资安全运输到巨石城，换回镇子急需的炼金用品，而在丽娜看来，只要走出这个峡谷，基本上就意味着可以顺利完成任务了。不过丽娜的好心情并没有持续到最后，就在距离走出峡谷仅有一小时的时候，麻烦突然降临！

　　“你说什么？皮尔森在你拆除陷阱的时候偷袭了你？”听了吴松的讲述，丽娜几乎不敢相信自己的耳朵，皮尔森在卡多摩镇呆了有两三年了，这个盗贼以熟练的解除机关手法和不俗的战斗能力而著称，在卡多摩镇有着不错的声誉，丽娜与皮尔森之间就合作过不止一次，总体来说丽娜感觉皮尔森还是值得信赖的，如今听吴松说皮尔森竟然对他痛下杀手，这让丽娜感到颇为意外也很是狐疑。

　　“没错。”吴松很肯定的说道，“我回去告诉他陷阱坐标的时候，那家伙骗我说有个机关盒里面还隐藏着魔法装置，让我去把魔法装置拆除了，我过去看机关盒的时候，他就在后面偷袭我，要不是我速度方面有些优势，忍着疼跑开的话，只怕现在我已经死在那家伙的手里了，该死的，你们商队招揽的这都是些什么人，我和他以前从来没见过，为什么要对我下手！”吴松愤愤的牢骚着，而丽娜却陷入了一阵沉思之中。

　　吴松的策略很成功，他所说的话当中半真半假，让丽娜很难仅从他的话中分辨真假，而就在她犹豫不决的时候，身后传来了蓝蝎副团长邢山的声音，“发生了什么？”

　　邢山的声音听起来很从容，他今年不过二十七岁而已，却已经是十七级灵师了，并且成为了蓝蝎佣兵团的副团长，多个光环套在身上，让邢山多少显得有些傲气，不过蓝蝎的佣兵都知道，这个年轻人有骄傲的资本。

　　“那家伙说皮尔森偷袭了他……”丽娜简洁的将吴松所说的一切向邢山转达了一遍。

　　邢山并没有急着去寻味吴松事情的详细经过，而是低着头沉吟了片刻，几分钟之后，他抬起头，走到吴松身前两米左右位置，有些严肃的看着吴松问道，“你是说皮尔森在你毫无防备的情况下偷袭了你？盗贼，我能听听事情的详细经过么？”

　　“该死，你们想让我将那段不愉快的经历重复多少次！”吴松咒骂了一句，接着故作叹息的说道，“好吧，反正我说的都是事实，再说多少遍都无所谓了，我回去给他陷阱坐标的时候，他骗我说有个机关盒里面藏着魔法装置，让我过去把魔法装置拆除掉，我……”

　　吴松话说了一半，邢山突然拔出了腰间的骑士剑，没有任何征兆的一剑直接劈向了吴松的面门。

　　“这狗B够狠的！”吴松暗自咒骂了一声，以一个侧位移动从容的闪开了邢山的攻击，接着人在转瞬间闪出了五米开外。在编个故事给商队这帮人听之前，吴松就预测到商队的人可能会做出一些测验，因为他所编的故事有个最大也最为关键的前提就是需要有足够快的反应速度，否则的话，现在回来的就应该是皮尔森，而吴松自己则会因为皮尔森的偷袭死去，不过吴松所没能预料到的却是邢山会没有任何征兆的痛下杀手，他以为对方顾虑到还需要自己帮忙探路不会下死手，可现在看来，这个面向很欠揍的骑士其阴损程度远超吴松之前的预估，吴松能清晰的感觉到邢山刚才那一剑根本就不是试探，而是存心想要了他的命，如果躲闪不及时的话，吴松百分百可以肯定自己现在已经被骑士剑劈成两半了。

　　“现在我相信他说的话是真的了。”邢山有力的点点头，他连看都没再看一眼不远处的吴松，转头对丽娜说道，“我刚才那一击的速度就算具备超能者能力的盗贼躲闪起来都很费劲儿，但是这家伙却轻松的躲过去了，我相信如果他和皮尔森发生冲突的话，打不打得赢不敢说，但至少逃跑应该没什么问题。”

　　“你的意思是说皮尔森那家伙是奸细？”丽娜很敏锐的看着邢山，皮尔森是她招进队伍的，如果皮尔森真的是奸细的话，那么丽娜也有着相当的责任。

　　“这都不重要了。”邢山没什么表情的摇摇头，随手将骑士剑重新插入腰间说道，“丽娜领队，皮尔森到现在依旧没有归队，不管怎么样他对我们而言都发挥不出任何作用了，这种时候再讨论这个问题你不觉得没什么意义么？我们现在还在峡谷中，难不成要开一个研讨大会，一直研究到天黑？”

　　“你……”丽娜美目中喷射出愤怒的火焰，她张了张嘴，想要争辩几句，不过最终还是将话都咽回了肚子里，她知道邢山说的是对的，现在距离天黑已经剩不下一个小时的时间了，但距离峡谷北边出口还有相当一段距离，四个盗贼相互配合的话，似乎还有希望在天黑之前走出峡谷，但是现在少了一个，计划全部被打乱。

　　“我们是不是可以尝试着让露莎他们三个配合全力打通东边的路，如果将两路盗贼并为一路的话，也许还有希望能在天黑前走出峡谷。”从一个领队的角度考虑，丽娜迫切的希望尽早走出这片充满未知数的森林，如果在黑暗降临之前商队依旧走不出峡谷的话，那么商队即将面对的将是变异生物还有某些图谋不轨的家伙双重夹击。根据丽娜的经验，峡谷中的夜晚远远要比荒野中的夜晚更加让人感到畏惧。

　　“不行！”邢山没有任何商量余地的摇了摇头说道，“如果你真打算那么干的话，我想也许等不到夜幕降临我们就会成为那些家伙的刀下亡魂！”邢山的话不容置疑，仿佛根本就没看到丽娜那有些下不来台的表情一般坚定的说道，“想要前进的话就必须留有足够的空间，否则一旦遇到敌袭，我们不知道周围有什么陷阱，只能是在原地被动挨打，皮尔森那家伙已经消失了，如果他真是奸细的话，我想敌人们会很愿意看到我们没有任何章法的在峡谷中乱闯，到时候别说是保全物资了，就算是自保都很成为题！”


第0035章 进退两难

　　邢山很骄傲，但毫无疑问他有骄傲的资本，他是蓝蝎几个副团长当中最年轻的一个，却也是几个副团长当中战绩最为辉煌的一个，几年的时间里，他指挥过的大大小小战役不下百次，也正是这无数次战役成就了邢山蓝蝎战神的称号，也成了他自傲的资本。

　　“那你说怎么办？”虽然说丽娜很不愿意看邢山那张臭脸，但必须承认的是，在指挥和对战能力方面，邢山比她强出的绝不是一星半点儿。

　　“往回去！”邢山指着来时的路坚定的说道，“最好的情况是我们全力以赴往回赶，在天黑之前按原路离开峡谷，在峡谷的南口安营扎寨，等到天亮之后招募到足够的盗贼继续赶路，不过如果说皮尔森真的是奸细的话，那么据我估计咱们身后的路应该已经被封死了，那样的话我们唯有马上在原地展开布置了，希望剩下的时间足够我们做出一些防御措施。”

　　身为一个骑士，邢山并没有盗贼和猎人那么强的感知能力，但是他对局势的预见性却不是一般人所能比拟的，在与商队中另外几个核心成员简单沟通了一下之后，露莎与佩恩被召回，他们与几个猎人形成了一个探路小队，快速沿原路向后方探索过去，但悲剧的是几个人转悠了没五分钟的时间又都全跑回来了，其原因就在于他们刚走过的路上不知道什么时候又多了一小批陷阱出来，现在的商队就如同笼中鸟一般被人用机关陷阱给困在了林中进也不是退也不是。

　　生活就像QJ，无法反抗的时候就需要学会面对现实！对卡多摩商队而言，在前后全被人堵死的情况下，他们所能选择的也唯有面对现实了。

　　商队在一处相对较为空旷的地带安营扎寨，丽娜让商队的人员将所有物资都堆积在一处，随后在物资周围搭起了一个个帐篷，将物资围在了当中，而邢山带领着佣兵团的人员忙着在应战周边区域设置一些较为简单的陷阱以防不测。

　　当商队当中的所有人都在紧张而有序的忙碌着的时候，酝酿了一肚子坏水的吴松也没闲着，他启动了辅助器的透视功能，对商队几个核心成员的身体做了全面的X光检查。

　　透视是辅助器的另一大功能，这个功能的主要作用是通过透视来寻找目标的薄弱点，只要开启透视功能，就能很清晰的将目标的心肝脾肺甚至是什么地方防御能力比较薄弱都看个清清楚楚。

　　当初吴松刚接触透视功能的时候，他以为这能力就跟地球村卖的那种专门用作偷窥的透视眼镜一样，为了满足眼瘾，他甚至还专门找了个冒险者MM实验了一把，但冒险者MM的心肝肺，甚至是肠胃里还没消化完的食物全都呈现在龌龊吴眼睛里的时候，龌龊吴吐的稀里哗啦的，从那以后，不到万不得已，他基本上不用辅助器的透视功能。

　　吴松这一次启用辅助器的透视功能却不是观察对手弱点，而是探查那块魔能星辰铁的下落，在实际应用中吴松发现透视功能除了可以透视人体之外甚至还可以透视储物空间，不过吴松在这一次透视当中却遇到了些小麻烦，他在透视丽娜几人的时候都很顺利，不过在透视邢山的时候，吴松却发现邢山身上似乎有什么能干扰透视的东西，在邢山五米之外的地方就算启用透视功能看到的也是一片模糊，无奈之下这厮只能是主动请缨要求与佣兵们一同去外围布置防御攻势。

　　盗贼是拆机关的好手，盗贼同样也是布置机关的好手，在确定后路也被人给断了之后，邢山对吴松已经没有太多的怀疑了，他本来就有心思让吴松也帮着布置几个陷阱，如今吴松主动要求加入，邢山自然没有拒绝的道理。

　　吴松主动要求成为苦力的主要原因是想确定那块魔能星辰铁是否在邢山身上，但他加入设防队伍却绝不仅仅是因为这个。

　　吴松的偷窥工作进展的很顺利，有了协同布置陷阱做幌子，他在几分钟之内就对邢山做完了全身扫描，然而在得到他想要的结果之后，吴松依旧兢兢业业的帮着商队布置陷阱。在他的算计当中，就在今夜商队与黑松山匪帮的强盗们必然有一场硬仗要打，吴松并不希望商队占据着防守优势将强盗们击退的结局出现，因此他在自己设置的每个陷阱当中都做了手脚，这些陷阱从表面上看起来与正常陷阱没有任何两样，但触发之后对目标的伤害却要比正常陷阱小很多。

　　吴松与众佣兵一同设置好陷阱天已经大黑了，按照商队的老规矩，在野外宿营的时候所有冒险者与佣兵都要参加到夜晚执勤当中去。卡多摩商队夜晚执勤是分头半夜和后半夜两拨，吴松以探查了一天的路太累唯有申请后半夜执勤，作为总指挥的邢山没有任何犹豫的答应了吴松的请求。

　　峡谷的夜晚并不安宁，晚上是变异兽们狩猎的时间，很多白天蛰伏在法兰克山脉中的变异兽到了夜晚都会出来寻找食物，西法兰克峡谷就是个不错的猎食场所。

　　头半夜对于吴松而言相当滋润，当巡逻兵们与林间变异生物奋战的时候，吴松躺在睡袋中呼呼大睡。

　　深夜，随着一阵呜呜声响起，吴松睁开了眼睛，那是佣兵们呼唤队友起床换班的短哨声，吴松意识到休息时间已经结束。

　　夜间放哨的哨兵被分成了两个小队，战士法师之类感知能力比较低的人员近距离防守，他们主要负责在危险的时候唤醒其他队友以及保护物资的安全性，而盗贼猎人之类感知能力较强的人员则负责远距离探查，当遇到敌袭的时候这些人负责为商队通风报信。

　　吴松是盗贼，感知能力又是他的强项之一，因此吴松没有任何悬念的成为了远距离探查人员之一，这厮被邢山安排负责监视营地西南一侧的丛林地带。


第0036章 被死人骗

　　守卫一角对于感知能力很强的吴松而言没有任何难度，他的任务仅仅是遇到可疑人类的时候向商队汇报，而遇到那些之上并不是很高的变异兽，吴松只需要保全自己即可，如果真有变异兽不知死活冲撞营地的话，在营地中其他人员会给那些不知死活的家伙一个终身难忘的教训。

　　远距离探查的工作其实相当辛苦，对于盗贼而言，想在第一时间获取敌人信息就需要至始至终都保证精神的高度集中，并快速分析感知力所感应到的各种信息，进而从其中分辨出哪些信息是安全的，哪些信息是危险性极高的。不过……对于之前已经在皮尔森的灵魂处获取了黑松山匪帮明确进攻时间的吴松而言，这种站桩式的守卫工作毫无意义，因此吴松根本就没有去感应那些乱七八糟的信息，而是悄悄的在营地周围四处游荡，在计划顺利展开之前，他必须要事先了解营地周围的环境。

　　盗贼在野外感知环境和适应环境的能力很强，在同样是不借助于任何外力的情况下，相同时间内盗贼能够摸清的范围是战士的三倍以上，而相比于同等级盗贼，五送在这方面的能力显然是更胜几筹，虽然距离黑松山匪帮来袭仅有两个多小时的时间，但是吴松还是在这短暂的时间里大致摸索清楚了营地周围一里之内的所有区域，并为自己设置好了不下三条退路。

　　当时针指向后半夜两点的时候，吴松再次返回了他需要检测的那片丛林地带，吴松选择了一处相对空旷的区域，用刀子在胳膊上划出一道口子，他将流出的鲜血随即洒在雪地上，随后给伤口涂上了止血药，又抽出不同的匕首，卖力的在周边树木上划出一些醒目的口子，将周边布置一个打斗过的环境之后，吴松将开启了的魔能感应器丢在一处矮树棵子当中，又大声呼喊了几句，接着人以最快的速度爬上了不远处一颗松针树上，将身体隐藏在了松针树四季如常的茂密枝叶当中。

　　第一波发现这里异样的是在附近的两个佣兵，他们与吴松一样也是负责监视营地西南一侧的这片丛林地带，听到了吴松的喊叫声两人马上冲了过来，他们发现了地上的鲜血以及周围的打斗痕迹，两人压低了声音简单的交谈了几句，其中一个找了相对隐蔽的树棵子藏了起来，另外一个则向营地的方向飞奔而去，看样子是打算回去通风报信。

　　对于两个佣兵的反应，吴松感到相当满意，他之所以布置了这么一个打斗场面并弄出声响为的就是让周围的佣兵有所察觉。就如同吴松不想让商队设置的陷阱折腾死强盗一般，他同样也不希望这些强盗仗着夜色与偷袭的优势占得太多的便宜，因此他用这种方式给商队提了个醒，也通过这种方式将自己很彻底的从商队中甩了出去。

　　时间一点一滴的过去，当秒针卖力的跑了三圈之后，这片吴松亲自设计的战场迎来了第二波观光客。

　　那是几个穿着一身黑衣蒙着脸的家伙，黑色的衣裤有助于他们在夜色中隐藏，但在空地上，皎洁的月光与白雪交映之下，这几个刻意隐藏身形的家伙还是清晰的走入了吴松的视野。

　　几个黑衣人看到地上的血迹和打斗痕迹先是一愣，接着马上散开在周围寻找着什么，一分钟之后，一个黑衣人找到了被吴松事先丢在树丛中的魔能感应器，几个人拿到魔能感应器，低声说了几句，随即便快速消失在了黑色为主旋律的丛林之中。

　　几个黑衣人的所作所为被趴在树棵子里的佣兵看的一清二楚，等黑衣人走后，这个十级猎人快速从隐藏的地方跳了出来，转身就往营地的方向夺路而逃，但仅跑出了没有十米的距离，一把银色的匕首如毒蛇一般从黑暗中飙射而出直接插在了猎人的脖颈之间。

　　“啊……啊……啊”猎人张大了嘴巴想要呼喊，却仅仅发出了几个微弱的音节便扑腾一声倒在了地上。

　　“你还是先躺一会儿吧。”吴松将匕首从死不瞑目的猎人身上拔出，又熟练的搜走了猎人的行囊与储物空间，随后快速消失在黑暗之中。

　　黑松山匪帮号称巨石城周围五大强盗团伙之一，论实力，黑松山匪帮其实并不次于蓝蝎佣兵团，而这一次行动黑松山匪帮可以说是精英尽出。

　　黑松山匪帮与卡多摩商队的这一次对撞可以说完全是在吴松的精心安排下进行的，不过有些事情还是出乎了吴宅男的预料，比如果黑松山匪帮这一次来的人数就超过了吴松的预料，本来他在皮尔森灵魂处打探到的消息应该是黑松山大首领带不到二百人前来抢劫，但等到黑松山匪帮人到了之后，躲在大树上的吴松愕然发现来的根本就不是二百人，而是足足有四百人！

　　“我日，这他娘的是什么见鬼的世道，老子要疯掉了，怎么连死人也骗人……”吴松在心中对于某个信口胡言的灵魂表达了深切的鄙视。他有些后悔自己之前那一系列多余的举动了，早知道会来这么多强盗的话，他绝对不会做那么多假冒伪劣陷阱。

　　“该死的！这帮强盗还真下血本！”见到大批强盗出现，比吴松更加郁闷的却是商队方面的总指挥邢山，他之前收到外围巡逻人员的警报虽然已经有所警觉，但是看到林中那黑压压一片强盗的时候，这位身经百战的副团长也有了种深深的无力感。

　　商队虽然表面上来看有差不多一百五十人，但实际上有三分之一都是负责赶车做饭的随行人员，这些随行人员虽然说也有一定的战斗能力可面对这帮平均等级达到八九级以上的强盗，这部分人员所能起到的作用不大，换句话说这场战斗能真正能够排得上用处的也就是一百人左右，在敌我比例严重失调的情况下，也难怪这位邢山常胜指挥会苦闷不已了。


第0037章 爆灵术

　　黑松山匪帮与佣兵们之间的战斗可以用一边倒来形容。

　　小心谨慎，这是作为旁观者的吴松对强盗们的最主要感觉，实际上，这些游走于荒野，以杀人越货为己任的家伙比一般冒险者做事更加严谨。强盗，是比冒险者死亡率更高的人群，能活下来的毫无疑问都是人精。

　　虽然说黑松山匪帮的强盗在人数上占据着绝对优势，但当几个强盗在强攻中葬身于陷阱与商队方远程火力的夹击中之后，强盗们停止了强攻的行为。夜还长着呢，强盗们的进攻机会还有很多，没有人愿意冒冒失失的付出生命的代价，相比于硬闯送掉性命，强盗们更愿意以其他方式消磨商队的战斗能力。

　　在开战之前，吴松一度还曾担忧过强盗们会在陷阱方面吃亏，但等这帮强盗真的和商队干上了之后，吴松才愕然发现原来自己的担忧根本就是脱裤子放屁多此一举。

　　强盗们在确定了商队周围防御措施的具体位置之后，几个召唤师就轮流搞出召唤生物对着陷阱展开了自杀式的探雷行动，而随着那些召唤生物一个个惨死在前方，商队事前布置的陷阱也随之土崩瓦解。接着……强盗们展开了他们最擅长的群殴攻势。

　　商队，在强盗的围攻之中仍旧负隅顽抗，尽管强盗们占着人数优势，尽管他们的每一次冲击都能给商队造成减员，但商队的人却并没有放弃希望，他们这一次的行动不仅仅是代表着他们自己，还关系着整个卡多摩镇上所有人的安危，对家园的眷恋，对亲人的牵挂驱使着商队中的人们不惜一切代价与强盗们搏杀到底。不管是佣兵还是冒险者这一刻唯一的念头就是保护自己想要保护的一切。

　　信念是决定战斗胜负的一条很重要的因素，然而信念绝不是唯一的因素，当敌对双方实力相差过于巨大的时候，就算有坚定的信念，有不得不放手一战的决心，也很难单靠这些来左右战斗的结果。

　　对于商队而言，这一场战斗他们有必须要坚持下去的信念，但商队与强盗们之间存在着巨大的人数差距这是不争的事实，虽然说这一次商队随行人员都是卡多摩镇精英，然而黑松山匪帮的强盗们整体素质也不差，当强盗们利用召唤生物撕裂商队防线之后，胜利的天平开始倾斜，而当近距离肉搏战持续了半个小时之后，整个商队的人员由之前的一百五十人锐减到只剩下了二十多人，虽然在这半个小时的时间里，他们也干掉了近百的强盗，但是剩下的这些人都明白，胜利对于他们而言已经是遥不可及的事情了。

　　“再这么下去不行啊，老子到底要不要下去帮帮忙呢……”商队的快速失利让趴在树上的吴松感觉说不出的郁闷，本来他是琢磨着让商队与黑松山匪帮的盗贼们两败俱伤，然后他再趁乱坐收渔翁之利的，但计划没有变化快，让他万万没有想到的是他从皮尔森灵魂处竟然得到了一个假消息（其实并不是灵魂说谎，而是黑松山匪帮的人临时做出调整没有通知皮尔森），由于商队与强盗之间的实力差距太大，商队的人快速走到了灭亡的边缘，这也打了吴松一个措手不及，一时间让他有点儿不知所措。

　　对于吴松而言，他最不想看到的就是一方完胜的结果，实际上在黑松山匪帮的人动手之前，他就已经通过辅助器的透视功能确定了那块魔能星辰铁的具体位置，但由于这支商队实力过于强大，使得吴松根本就不敢下手，而如果战斗的结果是黑松山匪帮完胜，那对于吴松而言形式将更加不利，黑松山匪帮的实力还要强过商队，东西要是落到这帮强盗手里，吴松感觉自己就更没指望了……因此这厮才在树上纠结于到底要不要下来帮商队一把。

　　从本质上吴松是希望帮助一下商队的，就算是无法帮助商队反败为胜，可至少也应该帮助被困的商队成员们突围，但是黑松山匪帮的这帮强盗数量实在是太多了，就算商队的人之前干掉了差不多有一百的强盗，可剩下的强盗依旧有近三百人之多，吴松不过是个十级小盗贼而已，他自问没有屠杀数百灵师那么牛13的能力，一个老破盗贼，下去装13的下场很有可能是人没救出来，反倒是把他自己的命搭进去了。

　　“TNND，到底是下去还是不下去呢……算了，老子还是下去帮帮忙吧，实在不行就跑了得了……”

　　吴松运气不错，他想了半天最终对魔能星辰铁的欲望战胜了死亡的恐惧，不过就在他咬咬牙打算往下蹦的时候，战场中异变突起，邢山将手中的骑士剑高高举起，一抹乳白色的光华从骑士剑剑尖镶嵌的几颗宝石上激射而出，那白光越来越刺眼，如烈日般将周围的丛林全部都映成了一片银白，盗贼们被这突如其来的白光搞的措手不及，有的本能的闭上眼睛，有的则闪到了树木后防，用树木遮挡住光线，而就在此时，商队中剩下的几十人快速向吴松所在的西北方向冲了过来，接着……吴松耳边传来了一阵震耳欲聋的爆炸声。

　　“爆灵术？”吴松眯缝了下眼睛，脑门子上竟然冒出一层冷汗。

　　爆灵术是每个灵师都会使用的一种威力巨大的法术，这个技能的原理是以身体为媒介，引发体内灵能爆炸，对周边所有目标造成大量伤害，但由于是以身体为媒介，爆灵术一旦施展施法者自己也会一同灭亡，并且在施展爆灵术的过程当中施法者受到哪怕是一丁点儿伤害都会原地自爆，可以说这是个不到万不得已灵师们绝对不是使用的技能，但凡是有一线生机，谁也不会蠢到把自己当炸弹与敌人同归于尽的地步。

　　吴松来到这个世界几个月来，唯一一次看到有人使用爆灵术是在上一次爆发虫灾的时候，一个超能者由于回来的不是时候，被虫群围在了距离城门只有几十米的地方，那家伙实在是走投无路，最终选择了与几百变异虫同归于尽。


第0038章 追袭

　　相比于虫潮中那些充当攻城炮灰的低级变异虫，黑松山匪帮的盗贼们显然是要强大很多，但即便是这样，十几个佣兵不要命的玩儿自爆也给强盗们造成了极大的伤害，一瞬间，几十个强盗在人肉炸弹的强大攻势之下死无全尸，强盗们原本固若金汤的包围圈被硬生生撕开了一道口子，商队剩下的十几人以最快速度向无人防守的西北方冲了过去，等强盗们从强光与爆炸的接连刺激中回过神来的时候，商队中剩下的十几人朝不同的方向四散奔逃！

　　“操了，这帮孙子够奸的，竟然玩儿这一套，算了，老子赌了！”眼看着逃兵们向十几个方向散开，吴松咒骂了一句，用辅助器锁定住露莎，从大树上跳了下去，直接就跟了上去。

　　其实吴松当初用辅助器的透视功能观察到的结果是那块魔能星辰铁装在蓝蝎副团长邢山的储物空间中，不过在选择追击目标的时候，吴松却放弃了邢山而是选择了商队剩下的唯一一个盗贼露莎。

　　吴松觉得那些佣兵们之所以跟疯子似地选择自爆，目的就是要让随身携带者珍贵物品的某个人突出重围。邢山是商队中能力最强的不假，但是邢山想要在地势如此复杂的西法兰克峡谷中成功摆脱强盗们的追击却并不容易。

　　邢山是骑士，骑士的速度优势在一望无际的荒野中可以很好的展现，然而在这种茂密的丛林地带骑士的速度优势根本就发挥不出来，并且现在的西法兰克峡谷之中陷阱密布，而骑士的感知能力并不是很强，就算他能躲过强盗的追击，在快速逃跑的过程中也很难保证不着了那些陷阱的道儿。因此武松认为想在这种环境下脱身也只有会隐身，感知能力又很强的盗贼能够办得到。

　　露莎为了甩开身后的追兵，开着疾跑在丛林中一路狂奔，吴松蒙着脸，在三十米开外稳稳锁定目标，在速度方面，即便是与露莎这种十三级盗贼相比，吴松也稳胜一筹，本来他有能力追上露莎，但为了不引起那帮黑松山匪帮追击者的注意，他一直都是远远的吊着并不靠前。

　　瞬隐！

　　丛林中陷阱密布，在开着疾跑全速前进的状态下，露莎并没有把握能够一个不落的将所有陷阱全部躲避过去，因此她在与身后的追兵稍微拉开一定距离之后，就使用瞬间隐身术消失在了黑暗之中，而吴松见目标消失，也跟着隐藏了身形，他之前已经锁定了露莎，有辅助器帮忙，只要与露莎之间距离不超过百米，吴松都能很清楚的感应到露莎的行踪，就算对方隐身了也同样逃不过辅助器的追踪，而在追击的过程当中，吴松所需要付出的仅仅是一小部分灵能而已。

　　在丛林地带，有能力跟上开着疾跑快速奔逃的盗贼速度的人并不算多，而由于将追击重点放在了邢山等几个主要目标身上，加之要留下大量人手清理战场保护商队留下的物资，实际上跟在露莎身后的也不过就是几个黑松山匪帮的盗贼而已。

　　盗贼逃跑，偷袭，控制，暗杀能力都很强，但惟独反隐能力不咋地，二十级一下盗贼所谓的反隐能力基本上就是靠着自身的强感知，但感知那东西对周围危险感应是有一定距离限制的，像吴松现在初级感知十级，他所能感应到的也不过就是十米之内的危机而已，并且这所谓的危机主要针对的还是陷阱，擅长隐匿气息的盗贼就算走到他十米之内，吴松也未必能感应得到。

　　黑松山匪帮负责追击露莎的那几个盗贼实力虽然都不弱，但是单纯看感知能力的话，他们当中最强的也不过就是拥有八级初级感知而已，这就意味着这几个盗贼当中最强的也不过就是目标在八米之内可能会有所感应而已，而由于之前受到干扰，这几个人与露莎之间的距离全部都是在二十米开外，因此露莎一瞬隐，身后这几个盗贼瞬间就是去了目标，几个家伙停在原地你看看我，我看看你全部都傻13了。

　　这要是换成是个猎人或者是法师在后面追的话，露莎就算是隐身了对方也有手段将目标从隐身状态下给弄出来，但是盗贼对于隐身目标就没什么有效的反隐手段了，几个盗贼在发现目标消失之后，仅仅是象征性的向露莎隐身的方向投掷了几颗手抛式照明弹，但由于丛林当中遮挡过于密集，再加上盗贼力量太低，几枚照明弹全都落在了十几米开外的地方，由于距离太近，自然无法让露莎陷阱，目标彻底消失，盗贼们有些郁闷的原路返回。

　　露莎在黑暗中继续向前喷跑了一段距离，见身后的追兵消失，露莎稍微松了口气，她有些眷恋的朝身后看了一眼，接着咬咬牙，朝正北的方形摸索过去，而就在一转身的瞬间，露莎猛然听见脑后传来了极其轻微的破空声。

　　“有人偷袭！”露莎也是身经百战的老手了，她听到脑后那轻微的破空声，没有任何迟疑向前一躬身用出了紧急闪避，露莎只觉得头顶一凉，一缕秀发随风散落，接着她就感到后脑勺似乎有液体流了下来。

　　猛扑！

　　搞不清状况的露莎已经顾不得琢磨自己脑袋后面是被划开一道口子还是被削掉一块皮了，她借着紧急闪避向前的那一股子冲劲儿直接用上了猛扑，双腿猛的一用力，身子就如果捕食的野兽一般搜的一下窜出四五米远，露莎随着这股子冲劲儿又向前滚出了几米的距离，这才一转身将身体靠在了一棵大树上爬了起来。

　　“是你？！”露莎向自己之前被攻击的方向看去忍不住就是一阵惊呼，在与她间隔不到五米远的地方，一个一身黑衣打扮与黑松山匪帮的强盗有些类似的蒙面人正一步步向她逼近。露莎虽然看不清对方的脸，但他却认出了对方手中的那两把匕首，它们属于那个叫吴松的盗贼。


第0039章 心理战

　　“你是黑松山匪帮的奸细？”露莎阴冷的看着不断靠近的吴松，并以最快的速度从腰间抽出了匕首。

　　“不是！”吴松给出了露莎明确的答复，他停在距离露莎两米左右的地方，由于之前那一击，蒙在她脸上的黑布已经脱落，接着一缕月光，吴松清晰的看到那黑布下遮掩的是一张完全可以用毁容来形容的伤痕累累的脸。吴松摇摇头，并没有被对方那狰狞的面孔吓到，而是略微苦笑了下说道，“我不是黑松山匪帮的人，并且我还帮你们干掉了一个内鬼！”

　　“你不是强盗？”亲口听到吴松说自己不是黑松山匪帮的强盗，露莎怒目圆睁，“你这家伙！我们商队带你不薄，为什么要这么做！”露莎咆哮着将向吴松冲了过去，并将手中攥着的两把匕首以极快的速度朝吴松的面门和胸前扎了过去。

　　“带我不薄？”吴松嗤笑了下，身体以极快的速度向后一仰，接着挥动双臂一上一下将露莎刺过来的两把匕首全部弹开，四把匕首在半空中双双碰撞，刮起一阵火花，在碰撞中，吴松面色阴冷的骂道，“要不是老子无意间干掉了皮尔森那家伙，到现在还被蒙在鼓里，为那三百水晶币为你们卖命呢！你他妈的告诉过我你们商队运输的物资究竟有多大价值么？告诉过我跟着你们商队要遇到多大的危险呢，你们领队那个王八蛋只告诉我帮你们穿越峡谷就给我三百水晶币，但老子认为这三百水晶币连支付一半的佣金都不够！老子在最危险的第一线一个人干几个人的活儿，最后得到的仅仅是三百水晶币，你竟然还好意思说待我不薄，贱人！你出力没我一半多，但那娘们儿给你的水晶币也不止三百这么点儿吧！”

　　吴松被露莎那一句带你不薄彻底给惹怒了，商队在与冒险者属于雇佣与被雇佣关系，商队花钱请冒险者保护物资安全，但为了安全着想，商队同样有义务将所得到的一切信息与冒险者共享，这一点在冒险者与商队签署魔法契约书的时候都会有明文标注。

　　其实让吴松最来气的地方正是卡多摩商队这种信息不共享的做法，相比之下佣金到成了次要问题，少拿几个钱死不了人，但信息不共享却足以致命，如果吴松不是有些保命手段的话，也许现在他已经死在皮尔森手中了，表面上来看这好像是黑松山匪帮的强盗想要了他的命，但实际上归根结底，吴松觉得这一切都是因为丽娜在与他签署魔法契约书的时候隐藏了一部分信息的缘由，如果当初就知道商队是被黑松山匪帮盯上了，吴松会不会与商队签署魔法契约书都是两说，水晶币虽好，但也要有命花才成，与黑松山匪帮这种大型强盗团伙为敌并不是所有冒险者都愿意干的。

　　吴松这一番话骂出来露莎哑口无言，商队方面为了留住吴松在签署魔法契约书的时候的确是隐藏了一部分信息，至于说价钱问题，露莎觉得丽娜不是不想多给，而是怕给多了反而会引起对方的怀疑，但是不管怎样，严格来说确实是商队先对不起的吴松，丽娜虚晃了几下向后推开几步，顿时就没了之前的气势，她边退边有些心虚的说道，“朋友，你听我说，我们并不是故意隐瞒一些东西，我们只是想……”

　　“你现在说这些有用么？”吴松反守为攻，两把匕首如灵蛇般在空中划过一道道白光，每一道白光的终点都是露莎身上最为致命之处，他咬着牙，一边攻击一边骂道，“操了！老子最讨厌的就是你们这帮心口不一的孙子，如果不是老子命大，现在可能已经死在皮尔森那王八羔子手里了，NND，你怎么不等老子死了之后再解释呢！”

　　吴松骂归骂，但手头上却是速度不减，他并不想给露莎任何反击的机会，之所以说这么多“废话”，除了分散对手注意力之外，更重要的就是降露莎的士气。

　　十级以上盗贼有一个很重要的技能叫做驭力，这是一个非常重要的被动技能，对上战士之类力量型选手，在不得不与对手硬碰硬的时候，驭力能力可以使盗贼用很少的力量使对手的攻击改变防线，进而达到抵御对手攻击的效果。这也就意味着对上一个会驭力盗贼，吴松就算是用上躯体倍化也起不到很好的作用。

　　之前吴松之所以能够轻松干掉皮尔森，一方面是因为出其不意，另一方面皮尔森不过是个十一级盗贼而已。

　　露莎已经是十三级盗贼了，虽然她与皮尔森同为全敏，但由于等级差距，在速度与反应能力方面露莎显然要更胜一筹，当初要是换做露莎的话，吴松就算是出其不意也未必能够得手，而如今，虽然吴松觉得就是血拼的话自己也应该能赢，但拼赢一个比他高出三级的盗贼显然也是需要一定代价的，因此在对上露莎的时候，这厮很无耻的用上了心理战。

　　吴松向来认为打架这东西除了有实力之外，心里作用也是很重要的一个决定胜负的作用，人在愤怒，焦虑，紧张，悲伤，沮丧等负面情绪的影响之下，其战斗水准往往也会大打折扣，而相比于这些，吴松觉得当心理突然出现巨大落差的时候去战斗更容易失去应有的水准，这一点当初吴松在地球村玩虚拟游戏的时候就做过实验，而如今，这厮故技重施又将心理落差战术用在了露莎身上，他先是故意蒙上脸弄出个偷袭的样儿，却又偏偏弄出两把非常显眼容易辨认的匕首，让露莎轻易认出他，进而因为偷袭而愤怒，不过当露莎愤怒到极点，需要用战斗来宣泄胸中闷气的时候，吴松马上对其展开言语攻势，让原本觉得自己占理的露莎突然之间丧失掉愤怒的源头，而由此形成的心理落差也的确是达到了吴松想要的目的。露莎虽然是个心理素质很过硬的佣兵，但受到这个巨大心理落差的影响，她的应变能力与肢体速度还是受到了一定的影响，而这微小的影响在某种程度上已经足以决定胜败了。


第0040章 步步紧逼

　　身怀辅助器的吴松在斯佩尔伯格大陆绝对称得上是一个异类了，本来身为宅男的吴松在敏捷方面并没有很好的表现，但穿越之后，当他触发辅助器并选择盗贼作为其主要职业的时候，辅助器自行对其身体做了一次改造，使其身体敏捷成长达到了一个常人眼中足以用怪物来形容的地步，因此吴松即便是对上了露莎这种已经达到超能者境界，并比其自身等级高出不少的盗贼，在速度，躲闪，攻击精准之类因敏捷而生的属性方面他依旧能够占据一定的优势，但他现在毕竟仅仅是个十级能力者而已，对上高端盗贼即便是能占点儿便宜也是相当有限，单靠这点儿优势还达不到压倒性的地步，所以为了不出现两败俱伤的结果，吴松选择了玩儿心理战。

　　吴松以前玩儿虚拟游戏的时候选的大多是战士野蛮人之类的角色，不过这厮骨子里还是颇有当盗贼天赋的，当初玩儿战士的时候这厮走的就是猥琐路线，如今成了一名名副其实的盗贼，吴某人那一肚子的坏水就更有了用武之地。

　　玩游戏的时候，吴松对于自己的评价是实干家，不过但凡与这厮有过写接触的筒子对于吴某人的评价却十有八九是阴谋家，吴松个人战斗能力不差，但不得不承认，他的战斗能力与算计能力相比根本就不在同一档次上！

　　出血刺！挑击！反手击！深刺！

　　战斗在谩骂声与匕首之间刺耳的摩擦声中不断升温，吴松双臂飞舞，一连串的技能配合着流畅的动作向对手身上倾斜了出去，他越打越顺手，已经完全适应了与一个十三级盗贼拼匕首的对攻频率，然而露莎的攻击速度却在不知不觉中走向低谷。

　　一方面经过了之前与黑松山匪帮盗贼们那一段长时间高强度的战斗，露莎的体力下降很多，再与吴松继续高强度的对攻战自然持续不了太久，而更为关键的却是吴松之前偷袭的那一下发挥了作用。吴松在匕首上涂抹了一种叫做慢性神经麻痹混合剂的毒药，这是他让穆魔女帮忙专门炼制的一种特殊毒药，这种炼金药剂无色无味，涂在匕首上对目标造成攻击之后毒性就会渗透到目标皮肤组织之中，不过慢性神经麻痹混合剂却不会马上发作，而是慢慢的腐蚀末梢神经的感应速度，使神经对外界刺激的感应速度变得迟缓，进而使得被攻击目标的嗅觉触觉听觉视觉都开始缓慢降低，等到中毒者反应过来，意识到自己身体不对劲儿的时候，往往战斗已经结束了。

　　用慢性神经麻痹混合剂去麻痹露莎可以说是吴松在战斗之前就埋下的一个伏笔，与速度型对手对攻的时候，盗贼一般都喜欢用诸如麻痹毒药之类限速类型的毒药，但是这种毒药往往都是中毒后的毒发效果很明显，而盗贼本身是玩儿毒的行家，他们身上往往也都背着很多解毒药剂，一般类型的毒药毒发的快，被发现之后只要及时用上解毒药剂去的也快，不过慢性神经麻痹混合剂毒发的超慢，并且在刚中毒的时候身体根本就没有任何不适的感觉，因此就算是就算是露莎这种用毒的老手也没能幸免着了吴松的道儿，这小妞儿的在切掉一块头皮之后，由于没有任何不适感觉，她以为对方匕首上抹的是抗凝血毒药（抗凝血类型毒药效果是使伤口流血不止，除了流血速度较快之外也没有任何其他感觉），就顺手往嘴里塞了一个抗凝血解毒药剂，随后便没再当做一回事儿，而正是由于露莎的麻痹大意，让吴松在对战一分钟之后就有了绝佳的进攻机会。

　　两个人在高速奔跑当中接连对攻，在短短的几次过招之后，露莎就惊出了一身的冷汗，她很怀疑吴松在进入团队的时候就虚报了自己的能力，丽莎没有办法在野外测定对手究竟是不是一个十级能力者，但有一点丽莎可以肯定，那就是不管是速度还是躲闪，甚至是对战经验方面，这个所谓的十级能力者似乎都稳压她这个三级超能者一头！

　　同样是盗贼，两人施展着同样的技能，但露莎清楚的意识到眼前这个盗贼除了不会用一部分十级以上盗贼技能之外，他的表现丝毫也不输给一个身经百战的十五级盗贼！露莎意识到自己能力不如对手之后开始惊慌，她的自信心开始动摇，进而对于战斗的结果做出了一连串悲观的预估，于是露莎企图逃跑，她尝试过用速度甩开对手，也尝试过用隐身能力脱身，但悲剧的是她一次又一次的尝试全部以失败告终，结果露莎在慌乱中更加分心，她既没有足够的信心去面对战斗，也没有信心能够在对手缠斗中脱身，露莎不断的思考，不断的尝试着逃走，这使她忽视了一些很重要的东西，甚至连她自己身体所发生的一些微妙变化都没有察觉，终于当慢性神经麻痹混合剂影响到她的视力，进而影响到她的判断能力的时候，露莎犯了一个致命的错误，她在跑动当中由于看错了路，拐进了一个狭小的山坳当中，自行断送了后路！

　　“好机会。”眼见着露莎自寻死路，吴松眼睛就是一亮，他奋起追其，用身体快速的将出口堵死，步步紧逼，一直讲露莎逼近了死角当中。

　　露莎跑进去的那地方其实用夹缝来形容更合适一些，这个小山坳长约十几米最宽的帝国不足两米，最窄的地方也就一米宽的样子，露莎没退几步就发现自己已经无路可退了，绝境中，露莎的求生意识被激发出来，她咬咬牙，用脚跟猛的一蹬身后的山壁，一个猛扑就向吴松身上弹射了过去，手中的两把匕首一上一下对准了吴松的咽喉与命根子，完全一副不要命的打法。


第0041章 大丰收

　　“来得好！”吴松一见对方这拼命的架势就乐了，他用上了躯体倍化，不躲不闪直接挥动手中的匕首迎上了露莎刺过来的匕首。

　　按照露莎的预估，在力量方面自己与对手应该是半斤八两的，两人都是盗贼，都不是力量型选手，吴松身为男性虽然说占着一些便宜，但是丽莎觉得自己的等级比对方搞一些，而盗贼每提升一级，在力量方面都会有些长进的，因此力量方面自己应该不输给对方才是，再借助一下猛扑的冲劲儿，露莎觉得对手要是不想被扑倒进而丧失优势的话，必然不敢硬抗，如果他不打算整出个两败俱伤甚至是同归于尽的结果的话，就极有可能会闪开，这样一来自己就能顺利的突出重围，然而……露莎小姐没有想到的是，她眼前这家伙根本就是个来自异世界的怪物，她这一个猛扑不但没将对方扑倒，反倒是露莎自己感觉就像是撞在了一座山上一般，震得手腕子生疼，两把匕首险些脱手，但由于中了毒，身体反应能力迟缓，等她反应过来不对劲儿打算换招儿的时候，吴松手中匕首硬生生的甩开露莎的匕首，并力道不减，直接做刀状砍向露莎的双肩！

　　“啊！！”露莎惨叫一声两个肩膀硬生生的被吴松用匕首卸了下来，她人在一瞬间失去平衡，被吴松用膝盖在脑袋上一磕，身体噗通一声趴在了吴松前方。

　　“你是个不错的女人，但愿你下辈子生在太平盛世！”吴松有些无耻的给了倒在地上的露莎一个美好的祝福，接着没有丝毫犹豫的一脚踩断了对方的脖子。

　　总体来说，露莎是商队中位数不多几个让吴松看着还算顺眼的人之一，如果有得选的话，他倒是真想给露莎留条活路，但问题是吴松现在没得选，他此行的真正目的不是泄愤而是打劫，要是让蓝蝎的人知道了是他抢走了对方用作救命的魔能星辰铁的话，吴松觉得自己的好日子只怕真就过到头了。

　　杀了人，吴松以连黑松山匪帮的强盗们看了都要自惭形秽的手法熟练的将露莎扒成了裸尸，随后他洒下强效腐尸粉，亲眼看着露莎的尸体化为乌有之后，这厮以最快的速度离开了小山坳……

　　西法兰克峡谷并不是久留之地，吴松干掉了露莎，甚至没时间看看战利品都有些什么，就直奔峡谷北部出口狂奔而去。

　　夜晚的西法兰克峡谷对于其他人而言或许是危机重重，但对于感知能力超强有着隐身能力的吴松而言，西法兰克峡谷就算不能用如履平地来形容也相去不远，短短半个小时的时间，吴松轻松自然的跑出了西法兰克峡谷，随后，这厮在荒野中随便找了一处相对隐蔽的地方，便开始清点起了战利品。

　　“这是邪能草，这是血腥藤条，这个应该是紫色猫眼石，这个是……发财了，老子这回不愁没钱花了！”吴松在翻开了露莎的储物空间之后好悬没乐的蹦高，在露莎那并不算很大的储物空间之中所存放的资源之丰富让让吴某人叹为观止，除了一块鸡蛋大小的魔能星辰铁之外，储物空间里面的各种稀有材料的种类不下二十几种，并且数量方面也相当可观，而更让吴松开心的是这里面有几种材料正是提升三级躯体倍化所需要的材料！

　　“看样子卡多摩镇的这帮家伙真的是打算用这些材料勾引一个炼金师啊。”之前皮尔森说卡多摩人打算用这些东西聘请一个炼金师常驻卡多摩镇，吴松还感觉有些夸张，他觉得炼金师都是些身娇肉贵的家伙，未必会有炼金师会为一小块魔能星辰铁屈尊到卡多摩镇那种小地方，但是现在看来，卡多摩开出的条件还真够丰厚的，那块鸡蛋大小的魔能星辰铁绝不能用一小块来形容，而其他稀有材料的分量也足以让一般炼金师为之抽搐了，以这些东西请能力稍差一些的炼金师的话，别说是一个，就是三个五个只怕也不成问题。

　　从露莎储物空间中掏出的稀有材料着实让吴松兴奋了一把，不过吴松还不至于为了些横财而昏头，他将这部分材料收好放倒了自己储物空间之中，接着又仔细的搜查了一下露莎储物空间中的其他东西。

　　露莎的储物空间并不是很大，也就相当于穆魔女给吴松那个储物空间四分之一的大小，但露莎储物空间中的东西却远比吴松储物空间里面的多，她当佣兵的时间不短，家底也算是颇为丰厚的，吴松大致算了一下，除了那些稀有材料之外，露莎储物空间里面堆积如山的普通材料合计一下怎么也能卖上五位数的水晶币，而除了这些材料之外，露莎储物空间中还有些装备，看样子都是女人用的，吴松大致扫了一眼，感觉这些东西的档次似乎都不是很高，他琢磨着应该都是露莎之前淘汰下来没舍得扔的装备，也就没太在意，不过蚊子再小也是肉，虽然说这些淘汰货价值不高，吴松依旧决定将之统统搬走，等到了其他城镇再找途径将之处理掉，因此这厮一个都不放过的将露莎储物空间中的其他物品也都捣腾到了自己的储物空间中。而就在吴松捣腾这些旧货的时候，他突然发现了一个奇怪的东东。

　　“恩？这好像不是女人用的东西啊。”吴松从一堆旧货当中挑出一双样式并不是很扎眼的鞋子，这双鞋子通体灰色，不知道是用什么生皮毛制成的，大概是在箱子底压的时间太长了的原因，鞋子显得格外的破旧，这要是扔在大道上，吴松甚至连看都不回去看一眼，但是出现在露莎的储物空间中，却勾起了吴松足够大的兴趣，因为这鞋子打眼一看很明显就不是露莎穿的东西。

　　露莎的个头不高，脚也比较小，吴松亲自从露莎身上扒下来过一双靴子，他估摸着那双靴子也就是35或者是36的尺寸，但眼前的这双靴子的尺寸明显超过了四十码，这显然不是露莎穿的鞋子，因为一个小脚女人要是穿上这么大的鞋子只怕连行走都困难，就更别提奔跑了。


第0042章 辛吉斯的灵敏风靴

　　“一个女人放双男鞋在自己的储物空间中干毛毛？”吴松拎着这双鞋端详了一小会儿，心中有些匪夷所思。斯佩尔伯格大陆并不是虚拟游戏世界，这里不可能像游戏当中那样弄件装备出来只要级别到位不管是男的女的人类还是兽人都能往脚上套，因此这双鞋露莎显然是穿不上的，而鞋子之所以会放置在露莎的储物空间当中，吴松觉得如果露莎没什么特殊癖好的话，那唯一的一个解释就是这鞋子本身有过人之处！这厮收拾好东西。接着用辅助器观察了一下这双“破鞋”。

　　辛吉斯的灵敏风靴（幻光五级）

　　重量2

　　防御：29-45

　　移动速度增加16%

　　特殊效果：风步，破冰。

　　风步（主动技能）：十五秒内移动速度增加30%，消耗灵能20点，CD时间30秒。

　　破冰（被动技能）：寒冷抗性增加5%，无视冰冻产生的减速效果，当使用者因冰冻而触发定身效果时，可点击使用解除定身，消耗灵能15点，CD时间50秒。

　　耐久（46/46）

　　“他妈的，难怪那娘们儿要把这双男人用的鞋放在储物空间里。”吴松看了这鞋的属性忍不住一阵咒骂，当然了，这厮之所以爆粗口并不是因为生气，而是因为兴奋。

　　吴松完全没有想到这双看起来有皮没毛鞋子竟然达到了幻光五级的档次，这两天他颇有些以外的接连搞到了两件幻光级别的装备，但即便是老盗贼沃伦给他的那把幻影之圣洁者匕首，也不过就是幻光三级而已。

　　鞋子属于增速防具，基础属性就是防御和速度增幅两个特部分，防御方面灵敏风靴由于受到材质的限制并不是特别突出，不过三四十的防御对于一双重量只有二的鞋子而已其实也算是不低了，至少吴松现在脚上穿的那双鞋子防御力还不如这双的一半多。

　　移动速度增幅是灵敏风靴的一大亮点，百分之十六的速度增幅是目前为止吴松所接触过的具备速度增幅装备当中增加的最多的一个，吴松现在身上穿的装备有两样具备速度增幅技能，但两样加在一起也不过就是增幅移动速度百分之九而已，而辛吉斯的灵敏风靴一双鞋的速度增幅几乎比两样物品速度增幅加在一起的一倍之多。

　　辛吉斯的灵敏风靴另外一大亮点就是特殊效果中的风步效果，大幅度短时间内增加爱移动速度的主动技能并不常见，而更为美妙的是这个技能并没有诸多使用限制，这也就意味着风步特殊效果完全可以与疾跑等盗贼原有的速度增幅技能同时使用，穿上这双鞋，吴松的移动速度，尤其是单位时间内的短途增速必将跨越上一个新的台阶！

　　吴松看到这双鞋的速度增幅属性，他甚至有些侥幸的感觉，如果这是一双女鞋而不是男鞋的话，吴松感觉想打赢穿上这双鞋的露莎难度不小，换个角度来说，假如露莎能穿上这双鞋，就算是无法战胜吴松，但至少全身而退还是相当有把握的。

　　鞋子的最后一个特殊效果是破冰，这是个主动被动相结合的技能，一般情况下，该技能会为穿戴着提供百分之五的寒冷抗性增幅还有冰冻产生的减速效果，而当使用者受到冰冻产生的另外一大负面状态——定身效果影响的时候，这个技能还可以作为主动技能使用，直接破除定身效果。

　　（注：冰冻产生的DEBUFF效果一共有两种，一是减速二是定身，当人们在冰面行走的时候，由于鞋底与冰面之间摩擦力过小，会在移动速度和一部分技能的施展以及攻击准确性等多方面造成影响，进而影响到战斗力，而除了减速之外，冰冻还可以产生定身效果，一部分冰冻类型技能可以将目标直接冻在原地无法移动，这种时候被冻目标想要解除定身效果，就需要使用到破冰这种技能）

　　对于一双属性如此极品的跑鞋，吴松无比喜爱，这厮也顾不上琢磨这是不是别人穿过的破鞋了，直接就将辛吉斯的灵敏风靴套在了脚上，而随后这厮顶着月色继续向巨石城的方向奔跑而去。

　　……

　　夜间在荒野中赶路对于押送着物资的商队而言显然并不是什么明智的选择，黑夜对于占据着荒野的变异虫子们而言没有任何影响，但黑夜却足以影响到人类的视力，而视觉是人类的主要感官之一，在漆黑的荒野中，视觉能力下降的人们对于危险的预知能以会受到影响，对于突发事件的判断能力也会受到影响，因此但凡是有得选，商队很少会在夜间赶路，不过……对于夜视能力极强的盗贼而言，在夜间赶路其实和在白天赶路并没有太多的区别。

　　吴松当中之所以会选择与商队同行，最为主要的原因就在于西部的虫灾，变异虫是荒野中当之无愧的主宰，在一望无际的虫潮压迫之下，有些地方仅靠一个人的力量是很难通过的，这种时候团队的力量就显得尤为重要。

　　比如说在米尔镇与西法兰克峡谷南口之间隔着一道名为冤狱的深涧，商队抵达冤狱深涧的时候，距离他们最近的一道桥梁已经被大量变异虫所占领，这要是只有吴松一人的话，他要么绕行，要么等着有其他队伍要过桥的时候跟着一起混过去，然而跟在卡多摩商队中，有了蓝蝎佣兵开道，堵住桥梁的虫子很快被清理干净，吴松没有出任何力气就直接跟着混了过去。

　　类似的事件在米尔镇前往西法兰克峡谷南口这一段路程当中发生了好几次，如果没有商队的话，以吴松个人能力是很难在变异虫的重重包围之下抵达西法兰克峡谷南口的，不过穿越了西法兰克峡谷，抵达巨石城所控制区域之后，形势又有所不同了。


第0043章 前往贝克芬妮城

　　巨石城周边是一望无际的荒野，在荒野中没有任何障碍可以阻挡吴松前进的脚步，而最近与变异虫的征战中巨石城一方又取得了重大的升级，随着一头变异虫王被干掉，巨石城守军一鼓作气将周边大多数虫子全部清理了出去，随着密度的下降，在巨石城周边变异虫已经很难形成大面积虫潮了，而在这种空旷的地形当中，只要不遇到大面积虫潮或者以速度见长的虫王，穿上了辛吉斯的灵敏风靴的吴松就有信心凭借着速度优势脱身，因此他完全没有任何顾忌的在荒野中肆意狂奔，三个小时之后，吴松安全赶到巨石城。

　　进了巨石城，吴松并没有急着向目的地传送，而是先找了一家旅店住下，折腾了一天一宿没合眼，吴松感觉上下眼皮几乎要粘到了一起，因此他进了城，连饭都没顾得上吃就直接找了加旅店住下。

　　对于以用脑为主的控法者而言，每天只有保持八个小时以上的睡眠才能使他们劳累过度的大脑得到充分的休息，进而不影响战斗能力，但是对于体力型的御能者而言，每天有三四个小时的睡眠就足以保证足够的精神头了，吴松早上进的旅店，等到中午的时候，这厮已经精神饱满的爬了起来，吴松简单的收拾了一下行装，随便吃了口东西，又购买了一些药品和施法材料随即直奔传送点而去。

　　魔法传送阵是奥维德帝国主城之间最主要的代步工具之一，奥维德帝国全境三千三百多万平方公里，主城之间距离往往是以千里为计算单位，这么远的距离别说是步行了，就算是有坐骑代步，在两座城池之间来回一趟往往也要几十天甚至是更长的时间，而使用空间魔法传送阵就大大节省了赶路的时间，原本一两个越才能抵达的地方，有了魔法传送阵辅助，几分钟之内就足以抵达。

　　魔法传送阵是每座主城当中最为重要的建筑之一，巨石城中民用的传送阵一共是三十个，其中单人传送阵25个，群体传送阵五个。用传送阵传送人员每一次不过要消耗十秒左右的时间，在平时这些传送阵是完全够用的，但是现在是虫灾泛滥的特殊时期，巨石城主征用了一半的民用传送阵用作军用，这就使得巨石城传送阵有些不够用了，吴松是下午两点半抵达的传送点，等轮到他传送的时候已经是下午三点了。

　　“尊敬的冒险者，很高兴为您服务，请问您需要传送到什么地方？”当身材曼妙面貌姣好的女传送师用她那带着八百多个加号的甜音询问吴松去处的时候，吴松只感觉浑身轻飘飘的，这女人的声音绝对极品，即便是在虚拟游戏中听惯了NPC那甜美合成音的吴松第一次听到这个女传送师声音的时候，也被她嗲的起了一身的鸡皮疙瘩，如今虽然不至于再起鸡皮疙瘩了，不过被这小妞儿盯着，再听到这加号极度超标的甜音，吴松还是难免有些飘乎乎的，如果不是要办正事儿，吴松还真像多听这小妞儿白活两句。吴松轻咳了一声，抿了抿嘴唇说道，“我去贝克芬妮城。”

　　“您确定此行的目的地是东边的贝克芬妮城？”传送师微笑着追问了一句。

　　“没错，就是东边的贝克芬妮古城。”

　　“好的，您此行距离是八千一百七十三公里，所需金额为六水晶币！”传送师速度极快的报出了价格，仿佛这些东西根本就是印在她脑海里的一般。

　　“六水晶币？”吴松皱了下眉头轻声问道，“传送费用又涨价了？”七八千公里的距离吴松以前不是没有传送过，但以前传送一次所需要的费用也不过就是三到四个水晶币而已，如今传送价钱一下子提了接近一倍，这让吴松多少感到有些意外。

　　“您知道的，现在是非常时期，城主大人有权在非常时期用各种手段限制人员流出。”女传送师给出了很官方的回答。

　　吴松知道这说白了只是那个城主大人为了敛财而随意找的一个借口而已，但问题城池是人家的，而他是人在屋檐下不得不低头，八千多公里的路程是不可能11路过去的，因此别说是六个水晶币了，为了完成任务，就是这位万城主大人要十六个水晶币，吴松也只有认命儿掏钱的份儿。

　　吴松给了传送师六个水晶币，人站到了传送阵中间的位置，随着传送师给传送阵注入灵能，吴松的眼前突然之间变成了一片漆黑，脑袋随即就感到像是飞机起飞一般晕乎乎的，这种感觉持续了大约七八秒的时间，他眼前猛然闪出一个极其耀眼的光斑，吴松闭上眼睛，光线透过眼皮他依旧能感觉到那种穿透一切的亮度，过了能有三秒的时间，光亮渐渐暗淡下去，等吴松再次睁开眼睛的时候，他已经身处在贝克芬妮城的魔法接收阵之中了。

　　吴松刚走出魔法接收阵，一个长的颇为矮小的家伙就媚笑着冲了过来，跑到吴松面前拍着胸脯，以极为尖锐的声音说道，“嗨，冒险者，欢迎你来到美丽的贝克芬妮古城，你是第一次来吧？需不需要一个向导，如果你能给我一个水晶币的话，我想我能胜任向导的工作，不管你想去哪里我都会安全的将你送过去。”

　　并不是每个人都能成为冒险者，也不是每个冒险者都有能力通过完成任务来养活自己，因此那些住在主城当中的普通人和低级冒险者就需要一些其他的谋生手段，当向导，对于这些人而言显然是不错的选择。

　　吴松看了一眼眼前这个顶多也就到他胳肢窝的小矮子，没有给他明确的答复，而是反问了一句，“你是冒险者？”

　　“是的！”那小矮子听到吴松的问话颇为自豪的点点头说道，“我是一名二级盗贼，不是我跟你吹，这贝克芬妮城周围就没有我……”

　　“行了。”吴松有些不耐烦的点了点头，他相信这家伙说的是真的，二级盗贼攻击能力很差，空场能力也是一般般，很少有人愿意组上这个一个干吃灵魂之力的家伙，因此这个阶段的盗贼就算是在冒险者公会接了任务也很少有能完成的，为了凑钱换换装备什么的，来这里临时充当向导也算是常事儿了。吴松打断了小盗贼那煽情的自我介绍，接着从兜里掏出一个水晶币在盗贼面前晃了晃说道，“带我去夜幕镇，这一个水晶币就是你的了。”


第0044章 夜幕镇

　　听到夜幕镇这几个字，小盗贼那眯缝着的眼睛瞬间睁到了最大，他张着嘴有些颤声的问道，“你是要去海岸线附近的那个夜幕镇？”

　　“是的！”吴松点点头，根据地图上所显示的位置夜幕镇的确是在贝克芬妮城的东边，也的确是里海岸线不算太远，这厮怕说的不准确随即又补充了一句，“就是那个夜幕鬼爪狼人的巢穴。”

　　“算……算了，您还是另请高明吧，那地方我去不了。”小盗贼恋恋不舍的看了一眼吴松手中的水晶币，随即收起了贪婪的目光，没有任何犹豫的转身就走。

　　“如果我给你两个水晶币呢？”吴松有些不死心的问道，按照地图来看夜幕镇距离贝克芬妮城并不算近，并且夜幕镇周边并没有什么其他补给城镇，有个人带带的话，可能会少走不少弯路。

　　“这不是钱的问题。”小盗贼转过身看了一眼吴松，接这很郑重的给了吴松一个忠告，“如果您不是十五级以上的灵师，或者没有三五个十级以上队友陪同的话，我劝您还是别去夜幕镇了，那地方太危险，最近已经有不少冒险者去夜幕镇再也回不来了。”

　　“这样啊。”吴松点点头，接着将一个水晶币丢给了那个小盗贼问道，“最近夜幕镇怎么了？把你知道的事情详细说给我听听，这一个水晶币就是你的了。”

　　“不知道。”那小盗贼很老实的摇摇头，看了一眼手中的水晶币，接着叹了一口气说道，“我只是听说最近夜幕镇的狼人好像有些不同寻常的变化，有些之前去过不少次的老冒险者最近都折在了夜幕镇，哦对了，我好像听人家说去夜幕镇的有些冒险者好像是死在了火焰攻击之下，以前大家都说夜幕鬼爪狼人只会暗影攻击，天知道这一回那些家伙为什么死在了火焰攻击之下。”小盗贼说完恋恋不舍的看了看手中的水晶币接着抛给吴松说道，“我知道的只有这一一点儿，这枚水晶币还是还给你吧。”

　　“不不不！这是你应得的。”吴松笑了笑将水晶币又丢给了小盗贼，他看着有些不知所措的小盗贼说道，“朋友，如果你觉得有些过意不去的话，就给我弄一张最新的从咱们这儿到夜幕镇的路线图吧。”

　　“我尽力而为。”小盗贼重重的点了点头说道，“冒险者先生，如果您信得过我纳克里的话，半个小时之后咱们城东门雕像石柱下集合。”

　　“信不过我就不给你钱了。”吴松笑着摆了摆手，随即转身消失在人群之中。

　　与小盗贼纳克里分开之后，吴松根据纳克里所提供的线索又购置了一部分火免和火炕药剂，他并不清楚夜幕镇究竟发生了什么，也不知道那些冒险者为什么都死在了火焰伤害之下，但既然是单独出去冒险，吴松觉得还是准备的周全一些比较好。药品这东西放在背包中又坏不了，就算是这一次没用上，以后再遇到火焰伤害的变异生物也一样用得着，有备无患，是吴某人野外完成任务时所遵行的铁律之一。

　　买完了药剂，吴松又去准备了大约三周的食物和野外过夜用的东西，等忙活完了这些，看看表也差不多到了与小盗贼汇合的时间了，吴松满意的点点头，接着直奔城东而去。

　　当吴松抵达城东雕像石柱的时候，小盗贼纳克里已经老早在那等着了，他看到吴松快步迎了上来，将手中紧攥着的一张地图交给吴松说道，“先生，这是您要的东西，上面去夜幕镇的几条路线我都叫人帮忙用红笔做了标注，希望对您能有些帮助，不过我还是希望您能慎重考虑此行，如果实在要去的话，我觉得还是脚上几个队友比较好。”

　　“谢谢你的提醒，不过不用了，我习惯了一个人单干。”吴松仔细的看了下地图上标注的东西，随即笑着与纳克里摆摆手，接着出城直奔东方而去。

　　贝克芬妮城可以算得上是帝国东部局势最为复杂的一个主城了，这里和巨石城是截然不同的两种局势，在巨石城，能够对城池造成威胁的仅有虫潮而已，但是贝克芬妮城，周边有威胁的敌对实力真的是太多了，除了荒野的变异虫之外，贝克芬妮城的北部克鲁斯达山脉是克鲁斯达食人魔部落的地盘，南部有帝国北部最大的强盗团伙飓风盗虎视眈眈，东边又有狼人作乱，再加上沿海，海族与海里大量变异兽也时常上岸观光观光，因此在贝克芬妮城周边基本上就不存在小型城镇，甚至说贝克芬妮城的守军也仅仅是在城池周边小范围活动而已。

　　夜幕镇距离贝克芬妮城并不算近，不过实际上从贝克芬妮城出发前往夜幕镇方向的冒险者并不算少，夜幕镇本身没什么吸引冒险者的地方，除了做任务，很少有人会去夜幕镇找那些夜幕鬼爪狼人的麻烦，不过夜幕镇距离东海岸的金色沙滩很近，金色沙滩是咸水鱼人族经常出没的地方，那些小家伙很喜欢收集海底的珍珠贝壳装饰自己，其中有不少非常珍贵，像鱼人们戴在头上的贝壳当中有一种叫做卓拉闪金贝壳的小东西就是一种非常稀有的炼金材料，在制作药剂的时候加上一些卓拉闪金贝壳粉末会大幅提高炼金成功率，因此一快半个巴掌大的卓拉闪金贝壳就足以卖到二三百水晶币，这使得很多冒险者明知道金色沙滩有危险，也愿意冒险去试试运气。

　　贝克芬妮城每天都会有很多前往金色沙滩碰运气的冒险者团队，跟着这些团队团队一同前往无疑是最安全的办法，不过吴松却并没有那么做，而是选择了独行，有些事情他必须在路上做出尝试。

　　从贝克芬妮城出发，在不遇到什么意外事件的前提下抵达夜幕镇大约需要两天到三天的时间，盗贼的速度比较快，不跟团独行的话，有一天多的时间足够跑到夜幕镇的了，但实际上吴松从贝克芬妮城出发用了整整五天的时间才抵达夜幕镇。


第0045章 两种狼人

　　在前往夜幕镇的路上，其实吴松并没有遇到什么不可抗拒因素，他之所以走了五天，完全是因为这厮自己的原因。

　　吴松这一路上除了赶路之外，将时间都用在了对付荒野中种类繁多的变异虫身上。不过吴松之所以会这么做可不是贪图变异虫身上那点儿东西，而是为了练习！

　　让吴松下定决心刻苦修炼最主要的原因就是因为夜幕镇狼人是群居智慧生物。

　　狼人和荒野中随处可见的变异虫子都属于群居生物，但两者之间是有着本质性区别的，荒野中的变异虫大多数都不具备太高的指挥，它们攻击目标完全是出于一种本能，并且在一群虫子当中攻击某个目标，只要是不被其他虫子发现，就不会引来大面积围攻，但是狼人就不一样了，狼人具备一定的智慧，并且是氏族型生活方式，这帮家伙生活在一起不说，并且与人类一样也是具有森严的等级制度的，高度管理之下狼人们过着血腥但井井有条的生活，并且在遇到危险的时候，狼人会召唤周边的其他同伴辅助作战，这对于吴松而言才是最闹心的地方，他想要独立干掉狼人就意味着必须要同时面对几只狼人的攻击，这种时候就需要具备极佳的控制手段，虽然吴松自认为控制能力还算是不错的，但他在之前的战斗当中由于身体条件的限制，大多是情况下吴松都是找落单的敌人下手，他所谓的控制也是针对一个目标的控制，想要同时面对两个以上目标，吴松觉得自己的控制手法必须要加强。

　　而除此之外，长时间保持躯体倍化状态对敌也是吴松重点练习之处，之前的一级躯体倍化由于增幅力量体质的情况下会丧失掉敏捷，吴松不到万不得已基本上不会在战斗中使用躯体倍化，但是二级躯体倍化已经可以增幅力量体质的同时保留敏捷，因此躯体倍化在战斗中可利用价值是非常高的，而对付狼人这种擅长群攻的生物，躯体倍化可以说是吴松保命的不二法宝，因此吴松才会选择在抵达夜幕镇之前先适应躯体倍化所带来的变化，进而好在战斗中让躯体倍化发挥更大的作用。

　　这五天的时间里，除了每天有六个小时的时间用作吃喝拉撒睡之外，吴松将剩下所有时间都用在了练习上，他沿着小盗贼所提供的路线图一边走一边祸害沿路的变异虫子，所过之处可谓是虫尸遍野。有辅助器帮忙，吴松的训练突飞猛进，等到第六天进入夜幕鬼爪狼人控制区域的时候，他已经完全适应了躯体倍化后全新的身体状态，并且能够熟练的控制两到三个目标，这种进步使得吴某人的自信心急速膨胀，不过……等到他在夜幕镇当中转了几圈之后，吴松那刚膨胀起来的自信心又迅速萎靡不振了。

　　吴松是个小心谨慎的人，他并没有因为自己能力增强就目空一切与狼人硬拼，而是在动手之前做足了准备工作。

　　夜幕镇在被狼人占领之前，是贝克芬妮城周边一个要塞类型的城镇，这座小镇当初主要是为了抵御海族进攻而建造的夜幕镇的防御措施建造的不错，但面积却是不大，后来被狼人占领之后，尽管狼人也试图以夜幕镇为据点向外扩张，但由于受到变异虫和海族的两面夹击，狼人几次大型扩张行动最后也都是不了了之，因此到现在，狼人所能控制的也不过就是周边方圆几里的地盘而已。

　　“操你娘的啊，什么时候狼人也玩儿起联姻来了！”进入狼人控制区域没多久，吴松就咒骂了起来。本来按照他事先所了解到的信息，狼人虽然是群居生物，但并不喜欢过分的聚集，每一波狼人多的七八只，少的也就三两只的样子，然而等吴松进入狼人控制区域亲眼观察了一番之后，却郁闷的发现狼人聚集的群体数量与他事先了解的资料完全不同。

　　吴松潜行进入夜幕镇，转悠了半个小时的时间，遇到了三四十波狼人，可让他郁闷的是这些狼人多的十几只聚在一起，少的也有四五只，别说是落单的了，就连三两只一组的小群体都没有。我们很纳闷，仔细观察一番愕然发现这些聚集在一起的狼人竟然不是一个品种，有的身体毛发漆黑，但有的毛发则透露出一种暗红的颜色，从远处看不大清楚，但走近了吴松很容易的就将两种长相极为想象的狼人区分开了，这厮用辅助器又做了一番详细调查随即发现那种全身披着漆黑毛发的叫夜幕鬼爪狼人，而另外一种毛发泛红的则叫做焚火嗜血狼人。

　　夜幕鬼爪狼人（动物系）

　　等级：11

　　攻击：93-173

　　防御：78-102

　　气血：3829

　　暗影系攻击伤害减半

　　焚火嗜血狼人（动物系）

　　等级：11

　　攻击：82-157

　　防御：69-87

　　气血：3109

　　暗影系攻击伤害减半，火系攻击伤害减半。

　　吴松看了一下焚火嗜血狼人是属性，随发现这些家伙的等级与夜幕鬼爪狼人差不多，攻防血这三项基础属性要比夜幕鬼爪狼人超微差上一些，但抗性方面却比夜幕鬼爪狼人多了一个火抗能力，根据经验来看，吴松判定焚火嗜血狼人除了具备一定的暗影系攻击能力之外，还应该有着不俗的火焰攻击能力。

　　“看样子最近来夜幕镇的冒险者应该都是遭到了这些家伙的毒手。”吴松抿了抿嘴，感觉这些焚火嗜血狼人应该就是最近冒险者们频频出事的罪魁祸首，他的心情一下子糟糕到了极点。

　　吴松是个不容易死心的人，虽然夜幕镇的突发状况给他的任务增加了难度，但吴松并不打算就此放弃，这一次的任务不过是让他杀三十个狼人而已，吴松觉得偌大一个夜幕镇想找到几组数量比较少的狼人应该没什么问题，于是这厮耐着性子继续继续寻找适合单刷的怪群。


第0046章 尝试

　　夜幕镇说大不大，但说小也不算小，吴松用了足足五天的时间，自己一个人仔仔细细的将夜幕镇所有地方都翻了个遍，但让他郁闷的是，在夜幕鬼爪狼人与焚火嗜血狼人两家联合之后，夜幕镇竟然再也找不出一组四个以下的怪群。

　　“这可怎么整？”狼人们的过分团结着实把吴松给郁闷到了。

　　其实吴松是个极富有耐心的人，这要是换成别的冒险者可能搜寻一两天就放弃了，但是吴松愣是将这种无聊的工作坚持了五天，然而结果与他的付出却极其不成比例。

　　盗贼虽然是个控制能力很强的职业，但由于等级太低，根本无法使用一些群体控制技能，三个目标已经是吴松现在的极限了，可让他郁闷的是整个夜幕镇当中的狼人小组，最少的也是四个一组。吴松这一次接的是躯体改造任务，躯体改造任务最为操蛋的地方就在于整个任务必须由接任务的冒险者独立完成，而吴松是个盗贼，以他的防御能力，在没有其他人辅助的情况下，就算是用上躯体倍化，吴松也不敢保证能顶住两个十级左右狼人的攻击，当让他就这么放弃，吴松还觉得很不甘心。

　　“妈了个巴子的，既然都来了，不试试就回去老子非得后悔死不可！”吴松蹲在棵大树下面犹豫了能有半个小时的时间，最终他还是决定找一组狼人试试，这厮觉得能打过最好，打不过的话，以他的速度逃走应该没有太大的问题。

　　吴松决定动手，随即在夜幕镇外围又转悠了一圈，最后将目标锁定在了夜幕镇东北角的一组狼人身上。

　　这一个由四只狼人所组成的小组，吴松之所以会选定这一组，是因为这组狼人的级别比较低。四只狼人当中等级最高的一只为十一级，剩下的三只全部为十级。

　　“启动弱点模式！”吴松吃上了抗性药剂，做好一切准备工作之后，这厮启动了辅助器的弱点模式。

　　所谓弱点模式，是辅助器最有用的能力之一，启动这一能力之后，狼人的身体在吴松眼中呈现出红黄蓝三种颜色，其中身体大部分区域是蓝色，包括四肢，后背，头盖骨这些比较硬实耐打的区域都呈现为蓝色，蓝色区域是目标防御能力最低的区域，攻击这种地方往往是出力不少，但收获不多。

　　除了蓝色区域之外，狼人身上第二多的是黄色区域，这一部分的防御能力要比黄色区域弱一些，胸腹，面部还有关节部位都是属于这个区域，攻击这个区域能对目标造成比较大的伤害，但由于面积比较小，命中这些地方的难度相比于蓝色区域要大很多。

　　狼人身上面积最小的是红色区域，像咽喉还有眼睛，以及心脏的部位都属于红色区域，这些这些是目标身上防御最为薄弱的地方，成功命中这些区域往往能对目标造成极大的伤害，甚至能够直接导致目标死亡，因此吴松习惯于将这种要害部位称之为一击致命点。

　　不管是夜幕鬼爪狼人还是焚火嗜血狼人，按照职业来划分的话这些家伙基本上都属于战士类型的变异生物，他们具有非常不错的三围，尤其是狼人们普遍过百的攻击能力给吴松造成了不小的压力，这厮不敢装13，因此还没冲上去呢，就事先用上了躯体倍化。

　　此时时刻躯体倍化这个技能对于吴松而言，保命的意义远大于攻击意义，二级躯体倍化使得吴松原本不到一千的气血直接飙升到了三千开外，这几乎就相当于一个同等级战士的气血，有了这个作保证，至少吴松不用担心被狼人秒杀了。

　　眩晕定身！

　　吴松在潜行至那个十一级狼人身后的时候对这家伙后脑勺使用了眩晕定身，匕首把手准确的砸在狼人的后脑上，这只夜幕鬼爪狼人就如同被人凌空点了穴道一般低着头站在原地不动了。

　　眩晕定身，是盗贼前期一个非常重要的控制技能，这个技能的效果是使目标在三十秒内处于眩晕状态，不过一旦目标受伤并产生气血损耗，眩晕效果将自动解除。

　　之所以说眩晕定身这个技能重要，除了眩晕定身的控制时间很长之外，更重要的是因为这是唯一一个可一再隐身状态下使用，并且成功使目标进入战斗后依旧可以保持隐身状态的技能！

　　成功控制一个目标之后其实吴松有两个选择，一是再去控制其他目标，二是继续攻击该目标的一击致命点。攻击一个被眩晕目标身上的一击致命点，吴松有一般以上的把握能够秒杀这一目标，但是为了不被其他三只狼人围攻，吴松最终还是放弃了这一想法，他对着另外一只狼人用了致盲技能！

　　致盲也是盗贼所拥有的一个控制能力比较长的技能，其效果是让目标在一定时间内视觉完全陷入瘫痪状态，吴松现在致盲等级为四级，他所能控制目标视力的时间为十二秒。

　　致盲仅仅能够使目标看不见而已，但对于目标的其他感官却没有丝毫的影响，并且致盲一个目标之后使用者是无法继续保持隐身状态的，因此致盲了一只狼人之后吴松以最快的速度向后退去，而他这一退，剩下那两只狼人随即也面目狰狞的跟了过来。

　　反手击！

　　吴松将两只狼人从另外两只身边引开了大约四五米的距离，转身的同时左手匕首一个反手击就冲身后一头狼人的胸口刺了过去，那狼人由于是奔跑中意外受袭，眼见着匕首朝胸口刺过来了，狼人急忙用它那厚实的大爪子迎了上去。

　　狼人的爪子是狼人极为有力的武器之一，它的防御能力即便是在蓝色区域当中也绝对是出类拔萃的。这要是在一般状态下，吴松被狼人用爪子挡住匕首的话，能将狼人那爪子划出一道伤口就已经是很给面子的事情了，但是在加持了躯体倍化能力的情况下，吴松手中的匕首在巨大力道的辅助之下直接将狼人的前爪扎了个对穿，随后力道不减又命中了狼人的肩膀。


第0047章 1V4

　　吴松这一次攻击给狼人造成了四百多的伤害，不过这厮却没有因此而产生任何兴奋感，他这一下子给狼人造成了不少的伤害是不假，但与此同时，两只狼人剩下的三只大爪子也全都拍在了吴松的身上。

　　-207！-248！-223

　　第一次对攻吴松没有占到任何便宜，严格说来甚至还吃了点儿小亏，他的反手击不过打出了四百来的伤害而已，但两只狼人的攻击却给他造成了总计六百以上的伤害！并且除此之外，狼人的攻击还在他身上添加了一个中毒和一个暗影侵蚀的DEBUFF效果。

　　“这倒霉的躲闪真够了他娘的垃圾了！”眼见着三下全中，吴松一边往嘴里塞暗影系减伤药剂一边咒骂，由于体制特殊，对于毒系伤害吴松有着极强的抵抗能力，但暗影系DEBUFF他却不能坐视不理。

　　躯体倍化技能虽然为吴松大幅提高了气血上限，但吴松毕竟不是战士，也无法像战士那样靠着增加体质来大幅提升防御能力，换句话说用躯体倍化所转换的那些耐力仅仅是提升了吴松的气血而已，但防御却没有太大的提升。（战士有被动防护技能，战士升级后加耐力要比其他职业获得更多的防御）这也就意味着即便是躯体倍化之后，吴松目标对拼所依靠的也不是防御，而是躲闪，但悲剧的是这一次对攻当中吴松的躲闪没有发挥任何作用。

　　经历了一次失败的对攻，吴松拔腿就跑，在匕首上，他已经抹上了减速毒药，吴松希望借此来控制一下那只受伤狼人的速度，只要能够使两只狼人拉开一定的速度差，就可以大幅降低所受到的伤害！

　　移动战打距离差对于吴松而言的确是个不错的想法，但这种战术想要发挥作用需要有一个大前提，那就是减速毒药能够正常的在狼人身上发挥作用！

　　毒药是盗贼战斗时的主要助力之一，关于狼人的毒药抗性问题，其实吴松在来夜幕镇之前就做了非常细致的调查，结果是夜幕鬼爪狼人并不具备很好的毒系抗性，根据以前的冒险者所统计出的各种战斗数据来看，不管是减速毒药，还是其他各种毒药在夜幕鬼爪狼人身上都能发挥出不错的效果，并且在来到夜幕镇之后，吴松也亲自用辅助器对夜幕镇的狼人做了非常全面的体检，得出的结论是夜幕鬼爪狼人和焚火嗜血狼人都不具备很好的毒系抗性。夜幕鬼爪狼人是暗影系抗性比较强，而焚火嗜血狼人则比夜幕鬼爪狼人多出了一个火系攻击伤害减半。

　　吴松是个小心谨慎的家伙，尽管从数据上来看夜幕镇的这两种狼人都不具备很好的毒系抗性，但这厮在挑选减速对象的时候，还是刻意挑选了一只夜幕鬼爪狼人作为目标。在吴松看来焚火嗜血狼人毕竟是新品种，而夜幕鬼爪狼人的各项数据冒险者公会已经收集的相当全面了，因此吴松从多方面考虑，最终才选择了夜幕鬼爪狼人作为攻击目标。

　　这一组四只狼人当中夜幕鬼爪狼人有三只，而焚火嗜血狼人只有一只。战斗一开始，吴松就利用眩晕定身控制了这一组当中等级最高的那只夜幕鬼爪狼人，接着又致盲了仅有的一只焚火嗜血狼人，而剩下的两只狼人都是十级夜幕鬼爪狼人。

　　吴松之所以作出这种选择，主要就是怕移动战的时候狼人的等级还有种类会影响到两只狼人的速度。焚火嗜血狼人和夜幕鬼爪狼人之间速度肯定不一样，同样是夜幕鬼爪狼人，由于等级不同，速度方面也必然会有差异，因此吴松就选了两只种类相同级别也相同的狼人来打距离差，他觉得这两只十级狼人在速度方面差距应该不大，如果能控制住任意一只的话，那么另外一只全速追击之下，两只狼人之间肯定会拉开一定的距离，如此一来就能达到只和一只狼人对攻的目的了。

　　吴松的小算盘算的不错，这厮一击命中没有任何犹豫的转身就跑，等跑出能有十几米的距离，吴松转过头打算看看两只狼人之间拉开了多大的距离，不过看了一眼之后，吴松彻底傻眼了。

　　狼人属于战士型变异生物，在速度方面并不见长，吴松没有用任何加速BUFF的情况下跑开十米就与狼人之间拉开了五米的距离，但问题是两只狼人之间却没有拉开丝毫的距离，在几米之外，这两个长着浓郁黑色胸毛的大家伙齐头并进追赶着吴松，左边那只受伤的家伙根本就没有任何腿脚不便的迹象。

　　“他奶奶的！”吴松咒骂了一声，心中不免有些郁闷，为了达到预期的目的，吴松在匕首上涂抹了剂量很足的减速毒药，但现在来看，这毒药明显是没有起到任何作用，这厮咬咬牙，一个侧位移动直接闪到了那只受伤的狼人身边！接着一个眩晕击就拍在了那只受伤的狼人脑袋上。

　　眩晕击是盗贼的另外一个控制技能，这个技能的效果是在两秒之内使目标陷入深度眩晕之中无法醒来（眩晕击虽然不如眩晕定身控制时间长，但眩晕定身可被打断，当眩晕目标受到外力攻击并造成气血流失的时候眩晕定身会自动解除，而眩晕击则是深度眩晕效果，在受到眩晕击攻击，并陷入眩晕状态之后，不管是目标受到什么样的攻击损失气血多少，都无法自行解除眩晕状态），本来吴松是琢磨着万一局势失控，再用眩晕击控一下场，但是眼下这种情况，除了暂时控制住一个狼人之外，吴松实在是想不到更好的办法。

　　同时与两只狼人对上，不受伤几乎是不大可能的事情，吴松控制一只狼人的时候，另外一只狼人的大爪子也朝他侧面拍了过来。


第0048章 郁闷的战斗

　　紧急闪避！

　　吴松第一时间用出了紧急闪避，但狼人的命中能力相当过硬，这一次紧急闪避仅仅是让吴松躲过了狼人的一次攻击而已，狼人右爪拍了空，锋利的左爪却在吴松胳膊上划出了几道深深的血口子，仅仅是刮了个边儿，也使得吴松损失了一百多的气血。

　　“当老子好欺负是不？”吴松咬了咬牙，根本就没有理会胳膊上的伤口，一个转身加侧位移动直接闪到了狼人右侧接着左手匕首以极快的速度在空中划出三道残影分别攻向狼人头，胸，腰三个部分。

　　影击（主动技能）：将使用者的一次攻击分解成三次，在同一时间对目标造成三次打击，每次攻击对目标所造成的伤害为正常攻击的百分之七十。CD时间20秒，消耗灵能80点。

　　影击也算是盗贼前期一个攻击大招儿了，这个攻击型技能施展起来虽然没有任何攻击力加成，但却可以将一次攻击分解成三次分别对目标的三个不同位置展开进攻，吴松由于等级限制只点出了二级影击，在攻击方面影击的三次分攻击都只能发挥出七成的威力，但是吴松所要的主要是影击攻击次数。

　　吴松的毒药运用学已经点到了七级，这也就意味着他成功命中目标并对目标造成流血伤害之后有七成的几率会使目标中毒，一次攻击兴许有失手的可能性，但同时对狼人造成三次伤害，吴松觉得怎么也能触发毒药效果了。

　　在性格方面，吴松属于比较沉稳的那个类型，实际上用眩晕击控制住第三只狼人之后，吴松就有机会对狼人身上一击致命点下手，但由于位置不理想，加之一击致命点都是狼人重点保护区域，吴松并没有绝对的把握一击得手，因此他没有冒险进攻，而是选择了这种相对稳妥的打法。

　　两秒钟的时间转瞬而过，当吴松的影击接连在目标身上划出三道伤口的时候，那只被眩晕击控制起来的狼人也从眩晕中解脱出来，两只受伤的狼人接连发出愤怒的嚎叫声，挥舞着锋利的爪子就跟疯了没什么两样直接朝吴松冲了过来。

　　疾跑！

　　吴松没有任何迟疑的以最快速度远离了狼人的有效攻击范围，这厮一个冲刺直接干出二十多米的距离这才稍微安心转头看向身后的狼人，不过这一眼看过去吴松又郁闷了。他这一个疾跑的确是将他自己与狼人之间的距离拉开了，但在他身后十米开外的地方，两只两人却依旧像是被哥俩好黏在了一起死的紧紧贴在一起齐头并进。

　　“该死的，那个卖药的老家伙卖给我的不会是假药吧。”来到这个世界几个月来，吴松第一次对于这个世界的药品质量问题产生了质疑，如果说一次失手兴许还能理解成几率问题的话，但累计四次攻击却没有对狼人产生任何影响，这就让吴松感觉有些不对头了，而就在此时，之前被吴松致盲的那只焚火嗜血狼人也从致盲效果当中挣脱了出来，那家伙距离吴松所在位置并不塑板太远，恢复视力之后一张嘴，对着吴松直接就喷出来一支火焰箭。

　　“我擦……还有个会远程攻击的？这仗没法打了。”吴松咒骂了一句，接着一个瞬隐十分利索的逃离了狼人们的视野。

　　“NND，难道真的要放弃这个任务。贪B没有好下场，早知道夜幕镇现在这德行，老子当初还不如去伯兹米克大峡谷了。”吴松躲在不远处，看着一群狼人扭着大屁股跑了回去，心里就说不出的郁闷。在荒野中对付七八级的变异虫子，别说是四个了，就算是五六个个吴松也有信心将之干掉，但是狼人和那些没智商的虫子根本就是两个性质，与吴松等级差不多的狼人们也懂得配合，也懂得攻击目标要害部位，更懂得保护自己身上的要害部位，这种前提下四个狼人对于吴松而言几乎就是一个不可战胜的小团体，在经历了一次非常失败的尝试之后，吴松颇为无助的想到了放弃。不过下一秒，这厮又开始摇头！

　　“不行，这任务老子非完成不可，这一次要是玩不成任务的话，就得等到明年才有希望再接躯体改造任务，半年的时间老子等不起！”一想到玩不成这个任务的话，就要等到明年才有希望再接躯体改造任务，吴松心底刚刚冒头的退意顿时烟消云散，对于实力无比渴望的吴某人显然不愿意在十级这个坎儿上再窝半年。

　　“杂碎们，老子非把你们一个个活刮了不可！”看到那几只狼人跑回原位，吴松气的牙根儿直痒痒，这厮就近找了个相对安全的地方藏好身，一边盯着狼人一边开始琢磨究竟用什么办法才能将活刮狼人的伟大梦想事先。

　　“硬拼？不不不，这条路肯定是行不通的，这些王八羔子的攻击力太强，哥们不是战士，就算穿上重甲只怕也抗不了四个狼人……”看着不远处那些毛茸茸的大家伙，吴松第一个想到的是穿上重甲像战士那样与狼人硬拼，不过这个念头仅仅是闪了一下，便被吴松自己给掐死了。他目前还无法学习一些战士的技能，就算躯体倍化后能够穿起重甲拿起盾牌，也无法像战士那样自如的应对敌人。战士都是接受过专门的重甲和盾牌应用技巧训练的，吴松不是战士，也没有经过这种特殊训练，因此他穿上重甲也仅仅能够起到增加些防御的作用而已，但是移动灵活度却会因为不适应身上的盔甲而大打折扣，在战场上，一旦行动不便，就算是有再好的防御也只能成为活靶子而已。

　　“设陷阱？也不行，哥们儿会做的陷阱十分有限，根本就没一个能对三千多血的狼人造成致命一击的，并且狼人不是傻子，遭到攻击后肯定会逃跑……放风筝？擦……我又不是猎人，琢磨这东西不是自找没趣儿么……哎！等等，哥们儿没办法放风筝是不假，不过利用一下远程攻击好像还是可以的！我记得夜幕镇西边好像就有个不错的位置可以利用！”吴松坐在地上反复的琢磨究竟用什么办法对付狼人可行，他努力回忆以前玩儿游戏的时候遇到这种状况应该如何解决，当这厮想到放风筝的时候，脑海中终于闪现出一丝灵光，于是兴冲冲的直接跑回了贝克芬妮城。


第0049章 冰霜弩

　　吴松花了大半天的时间飞奔回贝克芬妮城，找了家武器店一进门就气喘嘘嘘的喊道，“老板，你们店里有硬弩没有？我要那种可以射到一百米开外的！”

　　“射一百米？”那小胡子老板眼中闪过一丝异彩，接着抿了抿嘴看着吴松说道，“先生，您要的东西我们这儿有是有，不过我想知道您需要的是仅仅能射出百米远的弩还是需要射到百米开外依旧能对目标造成大量伤害的弩？”

　　“当然是能对目标造成伤害的那种了！”吴松不以为意的撇了撇嘴，心说没伤害的老子要他干啥，难道当水枪玩儿？

　　“好的！”小胡子一听说吴松说要在百米之外能造成大量伤害的那种马上就嘿嘿一笑，接着屁颠屁颠的从后台翻出一把长约半米，闪着幽蓝色光芒的弩递到吴松眼前，接着滔滔不绝的对着吴松一顿神喷，“先生，您看看这把弩怎么样？这是菲克兵工厂生产的上好冰霜弩，档次是裂光七级，上面刻印着两个特殊效果，一个是风助力，您知道的，弩箭不是火枪，想要射出百米远还威力不减的话，没有风助力是不行的，另外一个是霜冻，激发后这个效果后命中目标会对目标造成一定的冰冻伤害，并在一定程度上降低目标的移动速度，这个对付远距离目标也是很管用的……”

　　冒险者们常用的远程攻击武器无外乎飞镖，火枪，弩还有弓箭这几种，其中盗贼专精的是飞镖，不过飞镖却是几类远程攻击武器当中射程最短的，以吴松现在的能力，二十米之内可以对目标造成不错的伤害，再远一些基本上就没力道了。

　　除了飞镖之外，另外几类远程武器当中最好掌握也最适合吴松用的就要数弩了，弓箭不加专精准头很成问题，并且想要射程比较远的话，对使用者臂力要求也很高，火枪威力不错，但装弹很麻烦，除非是专攻火器的猎人，否则的话半天打出一枪那是常事儿，而弩箭则具备装弹简单，射击稳健，省力，易瞄准等多种好处，不过相比于弓箭和火枪，弩箭由于是机械发力，它的射程一直是让人头疼的问题，不加任何助力的话，三四十米基本上就是弩箭有效攻击距离的极限了，而就算是有风助力辅助，弩箭想要在百米之外对目标造成伤害也不容易。

　　“这把弩真的能在百米开外对目标造成伤害？”对于武器店老板的话，吴松质疑颇多，在来之前，他已经有了被当成冤大头的觉悟，因此发觉老板拿出来的竟然仅仅是一把裂光武器的时候，吴松心中不免有些质疑，根据吴松的了解，一般裂光武器是很难支持同时刻印两个以上特殊效果的。

　　“没有错。”老板很诚恳的点点头说道，“先生，如果您不相信的话，可以去实验场先做一番比较，觉得合适的话再购买也不迟。”

　　吴松进的是贝克芬妮城一家比较大型的武器店，在店面不远处就有一处占地颇为宽广的练兵场，平时武器店实验兵器都是在这里实验。见吴松不信冰霜弩的射程有上百米，老板就派了个小伙计拿着冰霜弩与吴松一同前往练兵场实验武器。

　　在武器上刻印特殊能力都是有很严格的位置要求的，比如说想在长刀上刻印锐锋效果的话，法阵就必须在刀锋处刻印，而弩是结构比较复杂的武器，它的体积虽然很大，但是能供刻印法阵的地方其实并不多，尤其是低档装备上刻印的这些低级法阵，一般来说需要的刻印面积都是相当大的（但凡是刻印了中级以上法阵的装备都不会仅仅是裂光级别，冰霜弩即热俺是裂光武器，就说明这东西上面刻印的肯定是低级法阵），根据吴松的观察这把冰霜弩上貌似根本就没有多余的地方同时安置两个法阵，这也是吴松对于武器店老板说法有所质疑的最主要原因，不过等到了地方用冰霜弩射了几支箭出去之后，吴松这才搞明白手中这把裂光武器为什么能同时拥有两个特殊效果。

　　冰霜弩的确能在百米开外的地方对目标造成很大的伤害，冰霜弩在激发霜冻效果之后也的确可以对目标造成一定的冰冻伤害，并在一定程度上降低目标的移动速度，但实际上这个所谓的双属性极品武器上连一个完成的法阵都没有，它之所以能发挥出这种能力，最主要的还要依靠另外一个组成部分——箭支！

　　所谓弩其实是分为弩和箭两个部分的，想要对目标造成伤害的话，这两个部分缺一不可，冰霜弩之所以能具备两个特殊效果，主要就是因为设计者将主意打到了它射出去的箭上面！

　　这个冰霜弩的设计者在设计这把武器的时候别出心裁，将两个法阵的绝大部分都刻印在了弩身上，但另外一小部分法阵却刻印在了一种特殊的魔法箭上面，当两者分开的时候，冰霜弩和魔法箭都发挥不出什么效果，但当两者结合在一起的时候，冰霜弩所射出的弩箭就具备了霜冻和风助力两大特性。

　　为了任务吴松不得不购买下这把冰霜弩，但买完了东西之后，吴松非但高兴不起来，反倒是郁闷的想吐血。

　　以前，为了做任务吴松也没少花钱买一些特殊装备，但是花钱话的如此之多如此郁闷的情况吴松还是第一次碰到，这把冰霜弩最后吴松是以两千四百水晶币的价钱购买下来的，其中冰霜弩本身只有四百水晶币，但一千支魔法箭却足足消耗了吴松两千水晶币！

　　尽管吴松进门的时候就已经做好了被抓冤大头的准备，但他万万也没有想到到最后竟然是花了两千四百水晶币买了把裂光七级弩。如果不是在露莎身上发了一笔财的话，这种开销吴松是万万舍不得掏的。


第0050章 射杀

　　买到了想要的东西吴松感觉很开心，但为此花掉的水晶币也足以让吴松感到肉疼，就这样，吴某人痛并快乐着一路逛奔，总算是在天黑前赶回了夜幕镇。

　　吴松默默地来到距离夜幕镇西大门外，在一处粗越两三米，高约五六十米的巨大石柱前停住了脚步。

　　这种浑身光滑无比的高大石柱叫做魔法石桩，是夜幕镇这种要塞式城镇附近很常见的一种建筑，这种异常坚固的柱子大多是出自工程学大师之手，其作用是遇到大面积虫潮的时候为法师们提供更加安全的施法平台。

　　魔法石桩是工程学产物，想要让其屹立不倒，基本的维修是不必可少的，狼人们并不懂得工程学，也不认为这些巨大的石柱在战争中能发挥什么作用，因此夜幕镇落到狼人手中之后，成为的魔法石桩大部分都已经倒塌，吴松在之前探查的时候无意中发现了这根没有倒塌的石桩，这也成了他完成任务的最大助理。

　　吴松利用蜥蜴手套（一种盗贼工具，是由岩石巨蜥爪子做成的，掌心处有很多小吸盘，可以用这些小吸盘辅助攀爬），以极快的速度爬上魔法石桩，他在石桩上用冰霜弩向下射了几箭试试准头，接着又从石桩上爬了下来。

　　焚火嗜血狼人严格说来应该叫做比较擅长中距离攻击，从吴松在之前的战斗中所总结出的经验来看，这些家伙的有效攻击距离应该是在三十米左右，而一些专精远程攻击的猎人其有效攻击距离有的甚至能超过百米，这也就意味着如果说是一个猎人对付狼人的话，只要他的远程攻击精准度够用，那么完全可以用风筝飞打距离差直接将目标放死。不过这种简单而有效的策略在吴松身上却是完全行不通的，吴松不是猎人，没有技能加持，他的远程攻击精准度与猎人相比差着好多，就算是拿着比较好瞄准的弩箭，吴松也只能做到自己身体固定去秒钟百米之内移动的目标有一半左右的准头，或者是他自己移动去瞄准百米之内固定的目标有一半左右的准头，而放风筝需要的则是在移动中去攻击移动目标，这一点吴松根本就做不到！因此他才会处心积虑的寻找一些助力，魔法石桩显然是非常不错的选择。

　　吴松跑到夜幕镇西门附近，距离一百二三十米就对准了目标。冰霜弩的有效射程是一百米，不过如果说单纯命中目标不计伤害的话，那就算是多出个二三十米，冰霜弩还是一样有准星的，吴松摆了个比较靠谱儿的蹲姿，用两手架着冰霜弩，接着将准星对准了一只焚火嗜血狼人。

　　“搜！”当吴松扣动扳机的时候，利箭伴随着刺耳的破空声在傍晚有些昏暗的空中划出一道淡蓝色的光芒，下一秒钟，那只正视图将一只提醒巨大的虫子放进大铁锅里煮的焚火嗜血狼人屁股上飚出一抹绚丽的血花。

　　装弹，瞄准，再射击！吴松从贝克芬妮城跑到夜幕镇这一路上反反复复重复的就是这几个动作，眼见着第一箭成功命中目标，吴松没有丝毫迟疑的将这三个已经练到炉火纯青的动作重复了一遍，等嚎叫着的焚火嗜血狼人转过身向这边看过来的时候，迎接它的是第二支闪着蓝芒的利箭！

　　“吼吼吼！”狼人们的视力很好，就算是在傍晚这么昏暗的光线之下，它们依旧能够清晰的分辨出百米开外的目标，几头狼人发现了目标，接着愤怒的朝吴松这边冲了过来。

　　吴松眼见着狼人冲过来并没有急着逃走，而是选择了继续重复装弹，瞄准，再射击这三个动作，头两次的攻击虽然是成功命中了目标，但由于距离太远，对狼人造成的伤害并不算太高，吴松很怕这种程度的攻击不足以激怒狼人，因此他选择了继续攻击增加仇恨。

　　从狼人们生火做饭的地方跑到有效攻击范围之内其实也不过就是几秒钟的时间，这而就是这短短几秒钟的时间里，吴松以最快的速度送粗了五次攻击（算上前两次偷袭），由于距离太远，无法瞄准要害部位，这五次攻击虽然没成功放倒一只狼人，但频繁的攻击也成功刺激了狼人的野性，这帮家伙张着嘴，留着哈喇子，完全呈现出一副野兽的姿态。

　　疾跑！

　　狼人们冲到五十米之内，吴松站起身开了疾跑转身就跑，等与身后的狼人拉开一段距离，他再次停下身形瞄准射击的时候，吴松愕然发现他之前攻击那只狼人气血又涨回来一大截。

　　“唉，这远程攻击效果真够了残疾的。”吴松苦笑着咒骂了，对于之前攻击的效果有了种深深的无力感。

　　吴松跑跑停停折腾了能有三四回，就成功的将几只狼人吸引到了魔法石桩附近，这厮跑到石桩下，戴上蜥蜴手套，以最快的速度朝石桩上方爬了上去，等狼人们冲到石桩下的时候，他已经成功登顶了。

　　“成了！”吴松兴奋的怪叫了一声，接着从背后摘下冰霜弩，找了个比较稳妥的姿势站好，他对准一个目标，魔法箭随即一根接着一根儿的射了下去。

　　狼人其实是一种很善于攀爬的变异生物，这要是换做一颗大树的话，吴松就算爬上树也没用，但是狼人不是壁虎，它们的爪心没有吸盘，这就意味着不管狼人的再怎么擅长攀爬，只要爪子没有锋利到可以将魔法石桩光滑的外表掏出洞的地步，它们就无法抓到吴松，因此看到吴松爬上了石桩，狼人们只能是在石桩下面打转，却丝毫没有办法抓到吴松。

　　与狼人们的被动挨打截然相反的是，有了魔法石桩五六十米的高度差，吴松的生命安全是相当有保障的，不过对于吴松而言，这场战斗打的其实也不算是很顺利，这家伙的射箭速度倒是不慢，但问题是距离太远，加之狼人们绕着柱子不停的旋转，吴松射箭的准头就很成问题了，之前引怪定身射击的时候，吴松还能将命中率保持在一半左右，但等上了魔法石桩之后，有了魔法石桩这个天然的屏障，吴松的命中率暴减到只有三分之一左右，再加上距离太远，冰霜弩的攻击力受到了一定的影响，因此对于吴松而言，这场战斗根本就不是一个射杀狼人的过程，而完全成了一个用无数根儿魔法箭砸死狼人的过程，吴松这一次一共引来了五只狼人，等当他将这五只狼人全部射死的时候愕然发现自己那以前支魔法箭竟然只剩下了两百多根。


第0051章 大叔

　　“看样子老子一下买一千支魔法箭还是相当有先见之明的。”干掉了所有的狼人，吴松美滋滋的从魔法石桩上爬了下来，一边清理狼人尸体附近的魔法箭支，一边不断为之前那场让他万分肉疼的交易做着一系列自我宽慰式的心理暗示，虽然击杀这几只狼人的过程很辛苦，代价很昂贵，但不管怎么说他独立干掉了狼人小组，这让他看到了一丝胜利的曙光。

　　吴松击杀狼人的速度只能用龟速来形容，这要是换成单打独斗的话，吴松有把握在一分钟之内解决掉一只狼人，但是换成这种高空抛射的杀发，吴松射杀五只狼人所需时间差不多要半个小时，平均算算他射杀一只狼人竟然要用六分钟之久，这对于一向杀起变异生物来爽快利索的吴松而言，其实完全可以用受虐来形容，不过这一次，吴松却觉得他似乎有些受虐倾向，明明战斗磨蹭的不行，但每当一只狼人倒下的时候，吴松都会有一种莫名的爽快感觉。

　　这三十只夜幕鬼爪狼人，吴松足足用了八个小时的时间，凌晨一点半，当夜幕镇中那刺耳的嚎叫声已经足以用鼎沸来形容的时候，吴松总算是按照躯体改造任务的要求独立干掉了三十只夜幕鬼爪狼人。他长长的舒了一口气，人如同泄气的皮球一般一下子瘫软在了魔法石桩顶部，他的确是累坏了，一整天的赶路再加上八个小时不间断射击，让吴松在短短几分钟之内就直接进入了梦乡。

　　冬天由于受到天气的影响，虫子基本上不会挥舞着翅膀飞向高空，因此在魔法石桩上睡觉还是比较安全的，吴松这一觉睡到了天亮。

　　躯体改造任务的时限为一个月，吴松仅用了半个月不到就完成了任务，因此回去的时候他并没有急着赶路，而是一路杀走走杀杀，将他认为值得动手的虫子全部干掉，吴松是个不吃亏的家伙这家伙为了任务付出两千多水晶币，他自然希望在路上顺带着赚回来点儿。

　　坐落在帝国东部的贝克芬妮城境况其实要比巨石城那边好很多，这里虽然时而也发生虫灾但相比于西部那种三天一小灾五天一大灾近乎于泛滥的虫灾，东部这边虫灾不管是发生的频率还是规模与西部相比都要小很多。并且东边的局势虽然相比于西部要复杂一些，但诸多势力之间相互厮杀相互遏制总体来说贝克芬妮城所受到的压力其实远远小于巨石城，这也就给了冒险者们更多的活动空间，因此尽管贝克芬妮城周边虽然几乎没有小城镇，但是在贝克芬妮城周边活动的冒险者却丝毫也不必巨石城那边少，吴松这一路上所看到的猎杀变异生物的冒险者就不下四五十波！

　　“大叔，我想……我想请你帮个忙好么？”

　　吴松轻松的干掉了一只六翼钳虫，当他正打算将钳虫身上最为值钱的六片薄薄虫翼切下来的时候，一个稚嫩的声音猛地在他身后响起。

　　“啊？”吴松手中的匕首轻微的抖动了下，他吓了一跳，转过身，发现距离他五米左右的地方站着一个十四五岁的女孩。

　　女孩有一头柔软的棕色长发，卷曲的长发一直披散到腰间，再配上一张精致的小脸和一身粉红色的法师长裙，使得女孩看起来很像一个做工精美的布娃娃，吴松转过头的时候，女孩正瞪着圆圆的大眼睛看着他，长长的睫毛像小刷子一般在眼前一上一下的抖动，那乖巧的摸样竟然让吴某人有了种想递过去棒棒糖的冲动。

　　“你……咳咳咳！你有事儿？”吴松一张嘴被唾沫呛的咳嗽了几声，作为一个二十岁刚出头的新时代四有新人，吴某人被眼前这萝莉一句大叔吓得不轻。

　　在荒野，其实大多数冒险者之间都还算是比较友好的，大家遇到麻烦的时候都习惯于向周边其他冒险者求助，吴松经常在荒野中混，像“哥们儿帮帮忙。”“朋友帮个忙。”之类的话他没少听到，但是被人叫做大叔，这还是大姑娘上轿头一回。

　　“我叫乔乔，是莫科维尔冒险者小队的成员。”小萝莉很认真也很热情的先向吴松做了一番自我介绍，接着又指着不远处的一男一女说道，“这是我们小队的牧师妃姐姐，这是我们小队队长莫科维尔哥哥。”当小萝莉一本正经的指着一个留着大胡子看起来起码有三十岁的战士叫哥哥的时候，某人忽然有了种吐血的冲动。

　　“我叫吴松。盗贼。”吴松强忍住吐血的冲动，简洁无比的介绍了一下自己，接着就打量起了身前的这三个人。

　　这是一个极为标准的野外三人冒险小组，那个拿着盾牌，穿着一身明晃晃铠甲的“莫科维尔哥哥”显然是个抗击打能力很强的战士，在战斗中仰仗着一身防御能力很强的铠甲和手中的盾牌，战士能有抵挡住很高的伤害，荒野中的虫子都是些没脑子的家伙，有个战士在前面吸引目标注意力，身后的输出职业就能够很轻松的对目标造成大量伤害。

　　按照小萝莉乔乔的说法，那名叫做妃的二十岁左右年轻女儿是个牧师，在战斗中牧师能够在第一时间给予队友治疗，以及帮助队友解除负面状态，而乔乔本身看样子应该是个法系输出型职业，这战法牧组合也可以说是野外很常见也是很经典的一种铁三角组合了，有了这三种职业，只要是能力不是太强的变异生物他们基本上都可以对付。

　　“朋友，我是队长莫科维尔，很高兴在荒野中遇到你。”就在吴松做完自我介绍之后，不远处的大胡子战士走过来又好的与吴松握了握手。

　　“也很高兴看到你们。”对方那完全没有敌意的笑容感染了吴松，他露出一个笑容，与对方亲切的打了招呼。

　　莫科维尔挠挠头，看着吴松笑着说道，“朋友，我看了一下你刚才的战斗，感觉你应该是个能力不错的盗贼。”

　　“还可以吧。”面对对方直言不讳的赞赏，吴松那堪比城墙拐角的脸皮略微有些发红。

　　“你太谦虚了。”莫科维尔粗犷的哈哈一笑说道，“我直说吧，我们本来是打算来荒野做灭虫任务的，不过杀黑骨蚜虫的时候，无意间发现了一只独角斑纹铁甲瓢虫，那家伙的防御能力和恢复能力实在是太强了，我们试验了一下，打掉的气血还不如那家伙自己恢复的多，根本就杀不了，所以我想请你过去帮帮忙。”


第0052章 独角斑纹铁甲瓢虫

　　灭虫任务是冒险者一个很重要的经济来源，由于变异虫泛滥，很多城池为了不使荒野中的虫子聚在一起形成规模，都会在平时发布一些灭虫任务，只要在单位时间内能够干掉足够数量的变异虫，就可以领取到丰厚的报酬。

　　莫科维尔他们小队这一次领取的灭虫任务是要消灭四百只黑骨蚜虫，报酬是150水晶币，黑骨蚜虫不过是些六七级变异虫兵，攻击能力不怎么强速度也不怎么快，属于很好杀的那种，因此莫科维尔就带着两个队友来到了荒野，他们很顺利的在一处虫洞附近找到了一大群黑骨蚜虫，几个人就一齐动手朝着虫洞内部清理过去，不过等清理到虫洞一个拐角位置的时候，莫科维尔竟然发现了一只足有两米多长的独角斑纹铁甲瓢虫，这可把几个人给乐坏了。

　　独角斑纹铁甲瓢虫属于变异虫头领，实力一般都在一级到三级变异虫将之间，它的防御能力不错，不过攻击能力很烂对于米克威尔完全构不成威胁，因此几个人毫不犹豫的直接对独角斑纹铁甲瓢虫东武，但打了能有四五分钟的时间，几个人就郁闷的发现他们的攻击根本就无法对独角斑纹铁甲瓢虫造成什么实质性的伤害，或者说他们的攻击对独角斑纹铁甲瓢虫造成的伤害还不如那大家伙自己回血的速度快，无奈之下，几个人只好从虫洞中退了出来，而那独角斑纹铁甲瓢虫似乎对这几个人类也没什么兴趣，根本就没有走出虫洞的意思。

　　从虫洞中出来之后，莫科维尔本来是打算直接回城，看能不能找到其他帮手，不过走出没多远就碰到了正在清怪的吴松，几个人在远处观察了一下吴松，发觉这个盗贼的技术和能力都不差，有他帮忙似乎就没有必要跑回城叫人了，于是乔乔这才跑到吴松身后，很让吴某人伤心的来了一句大叔。

　　“独角斑纹铁甲瓢虫？”吴松听了莫科维尔的话并没有马上做出答复，而是皱着眉头做出了一副思考的摸样，暗地中，他却是以最快的速度用辅助器观察了一下这几个人。

　　姓名：乔乔

　　职业：法师

　　等级：10

　　姓名：妃

　　职业：牧师

　　等级：10

　　姓名：莫科维尔

　　职业：战士

　　等级：11

　　由于等级太低，吴松现在使用辅助器观察其他人类所看到的仅有职业与等级这两点而已，不过对于现在的吴松而言，只要是能看到等级这就足够了。

　　“看样子这家伙没撒谎。”在荒野中，吴松养成了不轻易相信任何人，遇到事情都要自己去分析一番的习惯。他评估了一下这个冒险者小组的实力之后，得出了对方没有撒谎的结论。

　　这支冒险者小队当中唯一达到超能者级别的是战士莫科维尔，但想要对付一只独角斑纹铁甲瓢虫，莫科维尔肯定是要以盾战姿态出现的，而一手拿盾，他的进攻能力必然会大打折扣，如此一来整支队伍的主要输出担子就落在了乔乔身上，而乔乔不过是个十级掌控者而已，以她的能力去对付一只达到变异兽将级别的独角斑纹铁甲瓢虫，在没人辅助控制独角斑纹铁甲瓢虫回血速度的情况下肯定要吃力，因此吴松判断莫科维尔并没有撒谎。

　　“我帮忙是没问题，不过如果杀了那虫子之后，我希望得到它的脑袋。”吴松想了想，最终答应了莫科维尔的请求，不过吴松并不打算白出力，而是直接说出了自己的要求。先小人后君子，一向是吴松的处事原则。而他之所以选择独角斑纹铁甲瓢虫的脑袋，主要就是看上了独角斑纹铁甲瓢虫头顶的那根儿独角。

　　独角斑纹铁甲瓢虫是非常稀有的变异生物，那脑袋上那根儿独角的硬度极高，并且天生就附带一定的穿透效果，好好打磨一番完全可以做成一把极品匕首。

　　“没有问题！”莫科维尔没有丝毫由于的答应了吴松的请求，他知道对方之所以要独角斑纹铁甲瓢虫的脑袋，是看上了独角斑纹铁甲瓢虫头上的独角，不过相比于独角斑纹铁甲瓢虫身上厚厚的铁甲，脑袋上的那根儿独角就显得分量很轻了，莫科维尔是个能算明白账的人，如果回城叫人的话，且不说再回来的时候那只独角斑纹铁甲瓢虫会不会已经逃走，就算是那家伙不逃走，叫来的人只怕要的东西也不会比这个盗贼更少了。因此莫科维尔直接就点了点头说道，“朋友，你放心好了，一旦干掉那只独角斑纹铁甲瓢虫，我们只要它身上的铁甲，至于说其他东西你随便拿。”

　　“那就这么说定了！”吴松点点头，并没有拒绝莫科维尔的好意，那虫子一身都是宝贝，除了头上的尖角和身上铠甲之外，内脏还有小细腿以及铠甲下那透明的虫翅都价值不菲，既然对方主动让出来，他自然没有拒绝的道理。

　　对于冒险者而言，荒野中的变异生物既是灾难又是宝藏，就如同刀子可以杀人也可以救人一个道理，变异生物在冒险者们眼中也是危险与机遇并存，越是强大的变异生物它们身上的宝藏就越多，不过能力大小却并不是衡量变异生物自身价值高低的唯一标准，也有些变异生物的能力不怎么样，但是身上的零部件却是价值连城。

　　就像之前吴松在奥维伦峡谷做任务的时候遇到的花尾金狐，那东西不过是七级变异兽兵而已，但仅仅是那一身皮毛价值就超过四位数水晶币，而这一次莫科维尔他们遇到的独角斑纹铁甲瓢虫一身零部件的价值也不比花尾金狐差到哪里去。


第0053章 临时队伍

　　独角斑纹铁甲瓢虫所在的那个虫洞距离并不算远，不过在进入虫洞之前，身为队长的莫科维尔却建议大家事先找几个虫子练练手，尽管他之前也在远处观察了一下吴松杀虫子的手法，但那毕竟只是单打独斗而已，而如今他们所要做的事情却是干掉一头变异虫将级别的独角斑纹铁甲瓢虫，这并不是单打独斗所能解决的问题，作为一个队长兼指挥，莫科维尔觉得配合异常重要。

　　对于莫科维尔的提议吴松没有任何质疑，就如果莫科维尔信不过他的能力一般，吴松对于这几个头一回见面的冒险者的能力也有不小质疑，虽然说在这之前他已经偷偷的用辅助器观察了一下几人的等级，不过吴松觉得等级有的时候并不能说明一切，与莫科维尔他们联合起来杀独角斑纹铁甲瓢虫，这就意味着必要的时候是要将生命托付给这些家伙的，吴松是个真爱生命的人，他可不想把自己的小命托付给一帮仅有等级却根本不知道配合为何物的生手，因此莫科维尔的提议可以说是正合他的意思。

　　在荒野中的冒险者很多，而独角斑纹铁甲瓢虫这种稀有虫类对于任何冒险者而言无疑都是在必杀的列表当中，因此为了尽早将独角斑纹铁甲瓢虫干掉，几个人说是练练配合，其实也不过就是在沿途随便找几只变异虫杀杀而已，不过干掉几只变异虫之后，吴松和莫科维尔心中都是长长的松了一口气。

　　对于莫科维尔小队的表现，总体来说吴松是相当满意的，通过大家一起战斗，吴松就发现这些家伙完全不是他所害怕遇到的那种高级别低能儿，首先几个人对于自己在队伍当中的定位都很明确，其次他们之间的配合很默契，个人发挥也都非常到位，吴松所见过的像他们这样的冒险这小队并不少，但是配合的如此流畅的却并不多见，吴松以一个职业玩家的视角来评价几个人的话，那就是他们每个人都在各自的岗位上充分发挥出了他们应该发挥的实力。莫科维尔的拉怪手法很到位，熟练的跑位技巧以及强悍的身体相结合，吴松感觉莫科维尔就像一堵钢铁制成的高墙一般横在了变异虫与队友之间，妃的治疗手段也很到位，在战斗中就算是莫科维尔同时顶了七八只变异虫，妃依旧是轻松的将莫科维尔的气血控制在百分之八十以上，在照顾莫科维尔之余，这个面相有些冷淡的小妞儿甚至还有时间照顾一下吴松和气血，而小萝莉乔乔作为一个DPS选手，她在战斗中所做的唯一一件事情就是玩儿了命的对着目标搓魔法，除了攻击之外，乔乔还利用她的魔法帮助莫科维尔控制虫子，这种默契而流畅的配合不禁让吴松想到了在地球村时候自己的那帮队友，当初，他们也是利用这种默契而流畅的配合将虚拟游戏中的BOSS一个个推到，而如今，看着莫科维尔他们之间的配合，吴松防御在他们身上找到了队友们的影子。

　　对于吴松在战斗中的表现莫科维尔同样很满意，盗贼这个职业严格说来应该是个全能型的职业，盗贼能输出，能控制在一支队伍当中似乎有很多位置适合盗贼，但实际上正是由于这种多面性让很多盗贼都无法在队伍当中找到一个正确的位置，甚至是在错误的时机做出一些错误的盘点，不过这种事情在吴松身上并不会发生！吴松虽然说当冒险者的时间并不算长，但这厮当职业玩家的时间却很长，虽然说当初网游戏的时候他选择的职业并不是盗贼，但对于盗贼这个职业的定位吴松还是相当清楚的，他知道一个聪明的盗贼在什么时候应该扮演什么样的角色，而在这支队伍当中，吴松给自己所要做的事情排列出的先后顺序是主控独角斑纹铁甲瓢虫气血，次控制，至于说输出，则是在完成这两项任务之后的事情了，而有了这一明确的目的再去战斗，吴松的发挥在莫科维尔眼中就显得异常的顺眼了。

　　除了搞清自身位置之外，吴松让莫科维尔感觉顺眼的另外一个原因就是吴松那已经达到七级的毒药运用学。这一次莫科维尔之所以邀请吴松加入队伍，主要就像想让吴松用毒药来制约一下独角斑纹铁甲瓢虫回血速度，在了解到吴松仅仅是个十级能力者之后，莫科维尔还有些担心吴松的毒药运用学加的太少，因为在达到超能者境界之前，由于攻击力比较垃圾不好混队伍，很多冒险者的级别都是通过单干的方式升上去的，而由于毒药运用学并不是什么直接对目标造成大量伤害的技能，因此很多盗贼仅仅是象征性的点个两三级就不再在这方面浪费灵魂之力了，而百分之二三十的中毒几率在实战中的效果那根本就是悲剧中的悲剧，不过在干掉了几只虫子之后，莫科维尔打消了顾虑，他也和高端贼做过配合，以吴松触发毒药的几率，莫科维尔感觉就算是和那些十五六级的盗贼相比也不遑多让。

　　“就是这里了！”几个人边打边走，很快就来到了一个大土坡前，莫科维尔指了指突破上面对队友们说道，“咱耽误了点儿时间，也不知道这里面的虫子是不是又爬出来了，我先上去看看，确认没什么危险在招呼你们上去！”他说着就举着盾牌朝土坡上方跑去，等跑到一半的时候，转头喊道，“妃，你注意帮我盯着点儿气血，我要是遇到危险，你适当的往上面迎一迎！”

　　“知道了！”牧师MM冷冷清清的从嘴里挤出了三个字。

　　其实就职责而言，探路这种工作一般都是交给盗贼去干的，不过莫科维尔既然没说让吴松去探路，吴松也没有主动请缨的觉悟，吴某人觉得服从队长指挥是每个队员应尽的义务，因此当莫科维尔撅着屁股往土坡上爬的时候，吴松很无耻的打量起了周围的环境。


第0054章 洞内

　　在荒野中这种半径上百米高也足有几十米的大型土坡其实并不少见，虫子们喜欢在地上打洞建窝，它们将窝里的土挖出来堆积在门口，久而久之就形成了一座小土山，而聪明的冒险者根据土山的大小，就大致能推断出地下虫洞的大小。

　　吴松看着眼前这座土山的规模就忍不住一阵皱眉头，他心说这帮家伙胆子也真够肥的，这种大型虫洞里面的虫子肯定不少，他们三个人就敢往里面闯就不怕被虫子直接给围了再也出不来？不过又一想要不是这帮家伙胆子肥的话，那这虫子洞里面的独角斑纹铁甲瓢虫只怕也轮不到他们来收拾吧。

　　“行了！大家上来吧！这暂时没什么危险！”就在吴松暗自感慨的时候，虫洞上方传来了莫科维尔的喊声，几个人顺着声音望去，就发现莫科维尔正站在土山最上方跟他们招手呢。

　　“你们先上，我断后！”吴松很有绅士风度的走做出了女士优先的决定，他大义凛然的表情让两个小妞都有些感动，不过两人穿的都是裙子（不管是女性牧师的袍子还是法师的袍子都与裙子极其类似），断后的人在裙底究竟能看到些什么，那就只有吴某人自己知道了。

　　“他妈了个巴子的，这个世界的人好怪异，外面既然已经穿裙子了，那里面还穿裤子干毛毛……”走在两位女士身后，吴松被这个世界女性们独特的穿衣风格干败了，他走在后面，眼神不怀好意顺的着两个小妞儿的裙底扫过去，却无比郁闷的发现原来人家除了外面的袍子之外，里面竟然还穿着厚厚的裤子，从下面看去别说是大白腿了，根本连点儿肉色都看不着。

　　“老子鄙视穿了裙子里面还穿裤子的……”吴松在后面暗自对两个防狼措施做的无比到位的小妞儿竖起了中指，全然没有想过冬天只穿裙子会不会感冒之类问题。

　　黑骨蚜虫是荒野中最为常见的一种变异虫，它们的种群数量很多，并且属于杂食型虫类，不管是植物，动物还是人类，只要是能吃就都在黑骨蚜虫的食谱当中，并且黑骨蚜虫的胃口相当大，一只成年的黑骨蚜虫可以长到一米到一米五之间，体重在三十到五十公斤之间，但他们一天所要进食的重量却在五十公斤以上，这使得黑骨蚜虫们绝不放过他们所能看到的一切食物……荒野之所以光秃秃的几乎找不到任何植物，从某种程度上来讲，黑骨蚜虫功不可没。

　　“吴，来点儿这个吧。”几个人走到虫洞洞口处，莫科维尔从口袋里掏出了一个透明小瓶递给吴松，那里面装着的是一些暗黄色的粘稠液体。

　　“谢谢。”吴松道了声谢，从莫科维尔手中接过小瓶，接着一股脑的将瓶子中的暗黄色液体全部倒进了嘴巴里。他认得那液体是隐匿气息药剂，是一种价值不菲的炼金药剂，作用是在一定时间内将使用者身上的气味全部隐去，这是盗贼们很常用的一种炼金药剂，吴松自己身上就背着不下五瓶这种药剂，不过那些都是他花钱买来的，因此在莫科维尔小瓶递过来的时候，吴某人还是选择了使用对方的药剂。在吴松的理念中，有免费的可用，傻13才去用花钱的。

　　几个人每人喝了一瓶隐匿气息药剂，随后牧师妃又熟练的给除了吴松之外的所有人都加了一个夜视术，一切准备妥当，众人这才朝虫洞内部摸索了过去。

　　虽然说黑骨蚜虫自身体型不算是很大（与其他变异虫相比），但是这帮家伙挖出的洞穴却是相当的宽敞，吴松他们进去的这个虫洞就足有四五米宽，几个人别说是竖排往里进了，就是横着往里面冲也绝对够用了，不过……虫洞宽敞归宽敞，由于采光有问题里面却是一片的漆黑，而冒险者们除了少部分职业具备很强的夜视能力之外，绝大多数人在伸手不见五指的环境下是没有办进行战斗的，因此妃才不惜耗损灵能给队友们都加了夜视术。

　　有了夜视术的辅助，洞穴内的黑暗已经不足以对几人的战斗能力造成影响了，莫科维尔打头，两个女孩在中间，吴松断后，几个人还是按照之前上土山的顺序在洞穴中摸索着前进。而大约是由于莫科维尔他们之前已经清理过一次的原因，在进入洞穴之后走了能有三四百米的距离，吴松看到的只有虫尸，连一个活着的黑骨蚜虫都没发现。

　　黑骨蚜虫挖的这个虫洞并不算是很深，吴松走了一段距离就发现只有刚进虫洞的那一段路坡度较陡，等到下到地下大约十米左右之后，虫洞基本上就变成了一个平行于地表的小世界，而虫洞内部也变得更加宽广了起来，又走了几十米的距离，一拐弯，前方猛的出现了一个大约有一个半篮球场那么大的空旷区域，吴松仔细的看了一下，除了自己所走的入口之外，这块空地还连接着三条路径，其中两条路周围时不时的有乳白色的黑骨蚜虫爬出来，只有正对面的那条路周围没有蚜虫包围，他估摸着莫科维尔他们之前走的就是这条路。

　　“吴！”经过一段时间的相处，大家都相互了解了一些，莫科维尔已经将吴松简称为吴了，他停住脚步指着对面的那个洞穴对吴松说道，“我们发现的那只独角斑纹铁甲瓢虫就在对面的那个洞穴里！”

　　“了解。”吴松点点头，这个他事先已经猜测到了，他看了一眼莫科维尔小声问道，“我该怎么做？是潜过去先探探里面的情况？”虽然说莫科维尔他们之前已经来过一次了，但由于耽搁了一些时间，现在眼前的空地上又聚集了不少黑骨蚜虫，那些肉呼呼的家伙虽然视力不怎么样，但几个人想要就这么明目张胆的在虫子眼皮底下钻过去也是不大可能的事情。

　　“不不不！完全没那个必要！”莫科维尔摇摇头说道，“前面那洞穴并不怎么深，只有十几米的样子，独角斑纹铁甲瓢虫就在洞穴最深处，那洞穴太窄了不好发挥，待会儿我去把那个大家伙引出来，咱们在这个厅里面解决战斗。”


第0055章 引虫出洞

　　空地当中的黑骨蚜虫并不是很多，莫科维尔大致讲了一下打法之后，几个人随即对空地中的黑骨蚜虫展开了清理工作。

　　这块空地上所聚集的黑骨蚜虫有十几只，从数量上来看远多于吴松他们几人，但黑骨蚜虫不过是些六七级变异虫兵，数量是它们唯一的优势，这些家伙除了攻击中附带一些酸性攻击之外，并没有什么其他优势可言，因此几个人清理起来的速度还是比较快的，也就是不到十分钟的样子，空地中的黑骨蚜虫已经全部被清理掉了。

　　清理掉了空地中的黑骨蚜虫，吴松利用卷轴快速在空地左右两个虫洞洞口处分别作了一个幻术陷阱。

　　制作陷阱其实并不是吴松的专长，不过这红依靠卷轴辅助制成幻术陷阱这样比较简单的陷阱还是难不倒吴松的，他熟练的布置好陷阱，随即用能量棒启动了陷阱，伴随着一阵吱吱声响起，两处虫洞瞬间被两块“巨石”封死。

　　“我进去了！”眼见着巨石幻术成形，莫科维尔举着重盾直接冲向了正对出口的那个虫洞。

　　莫科维尔这一次对付独角斑纹铁甲瓢虫的策略可以说是冒险者们对付变异生物时候很常用的一种策略。

　　在荒野中，当冒险者组成团队剿灭某一只相待强大的变异生物，而变异生物恰恰又处在相对狭小空间的时候，为了安全，冒险者们最常用的策略就是将变异生物引到相对宽阔的空间中搏杀了。

　　独角斑纹铁甲瓢虫所处的洞穴相比于独角斑纹铁甲瓢虫自身的体型而言就显得非常狭小，在那种狭小的空间中不管是吴松还是莫科维尔都没有更多的地方躲闪独角斑纹铁甲瓢虫的攻击，这也就意味着整个猎杀过程当中两个近战职业大部分时候都只能是硬扛着独角斑纹铁甲瓢虫的攻击，这对于小队而言是相当不利的，莫科维尔还好说一些，战士本身就有着不错的防御能力，再加上一身的重甲和半人高的重盾，即便是硬扛着独角斑纹铁甲瓢虫的攻击也不会损失太多的气血，但吴松不过是个盗贼而言，盗贼天素有“玻璃小人”的美称，属于被刮一下就残疾的高危群体，如果让盗贼去硬扛着独角斑纹铁甲瓢虫的攻击施毒的话，莫科维尔觉得那样的话妃的治疗压力实在是太大了，因此他才不怕麻烦的选择了进入洞穴将独角斑纹铁甲瓢虫引出来杀。

　　由于洞穴很浅，除了负责引怪的莫科维尔之外其他几个人都没有跟着进入洞穴。莫科维尔进入洞穴之后，几个人就在洞穴外围做好了一系列的准备工作，妃在距离洞口大约二十米左右的地方全神贯注的盯着洞口，随时做好了对莫科维尔的营救工作，乔乔就站在距离妃几米开外的地方，也是手里捏着施法材料全神贯注的看着洞口，独角斑纹铁甲瓢虫一出来，她随时都能对目标展开强大的攻势，而吴松则是在洞口处又布置好了一个幻术陷阱，等到独角斑纹铁甲瓢虫一出来，只要启动陷阱，那虫子就很难再找到回去的路了。

　　几个人做好了准备工作就全神贯注的盯着洞口处，由于独角斑纹铁甲瓢虫所处的那个洞穴中间的位置有一处拐弯，因此他们只能看到洞穴中一部分光景，而洞穴深处对于几人而言则完全是未知的世界，他们在洞穴外的空地上一边焦急的等待，一边侧起耳朵聆听着洞穴内的声响，通过洞穴内部传来的那种叮叮当当有如金属碰撞的声音，几个人可以判断出莫科维尔已经和目标对上了，但让他们迷惑的是这种打斗声持续了挺长一段时间，可就是不见莫科维尔往外走。

　　“莫科维尔哥哥究竟怎么了？”莫科维尔进入洞穴已经有差不多一分钟的时间了，乔乔焦急的皱着稚嫩的眉头一会儿看看洞口，一会儿又看看身旁的妃。她虽然很想进去看看洞穴里面究竟发生了什么，但是由于莫科维尔在进洞之前下了死令，因此她只能是站在原地干着急。

　　“不知道！”妃盯着洞口摇了摇头，她嘴唇紧闭成一条缝隙，脸上也少有的露出了焦虑的神色。

　　“我去看看吧？”吴松用询问的眼光看了一眼身后的牧师MM。对于莫科维尔的神奇“消失”，吴松也是有些郁闷，不过他之所以郁闷却不是担心莫科维尔，而是担心一旦莫科维尔出事儿了的话，他自己根本就没有能力搞定跟铁块子似地独角斑纹铁甲瓢虫。

　　吴松与大多数在荒野中活的很好的独行客一样，有着一颗坚毅到近乎于冷酷的心，他不会为一个仅仅是认识了不到一个小时的“队友”而感到担心，他所担忧的仅仅是丧失队友之后，自己应得的那一份利益也会随之化为泡影，因此吴松才决定进如洞穴看看。不过还没等妃给出明确的答复，洞穴中又传来了一阵乒乒乓乓的响声，随后，消失了许久的莫科维尔竟然有些狼狈的从洞穴中跑了出来。

　　治疗术！

　　莫科维尔脚步刚刚踏出洞穴，妃的治疗术就在第一时间落在了他的脑袋上，这一路上，吴松都在质疑这个冷漠的牧师与那个大胡子战士之间的关系，当捕捉到莫科维尔出来那一瞬间妃的面部表情那种细微变化的时候，吴松心中似乎有了答案。

　　妃施展完治疗术，接着快速走到莫科维尔身边，有些焦虑的看着对方问道，“你没什么事儿吧？”这是相处这段时间以来，吴松第一次听见妃的口中说出了五个字以上的句子。

　　“没事儿！”莫科维尔哈哈一笑表示自己很好。

　　“那就好。”妃罕见的笑了下，吴松甚至感觉阴冷的虫洞中似乎一下子变得温暖了不少。

　　“我是没什么事儿，不过那大家伙不知道搞什么鬼，这一次不管我怎么勾引，死活就是不肯出来了。”莫科维尔拍了拍身上的尘土，有些郁闷的向几个人讲述了一下洞中的情况。


第0056章 用不着你管

　　那独角斑纹铁甲瓢虫的确是在对面的洞穴中，莫科维尔一开始看到独角斑纹铁甲瓢虫没有挪窝还很高兴，但是几次尝试着将独角斑纹铁甲瓢虫引出洞穴之后，莫科维尔就郁闷了，上一次与独角斑纹铁甲瓢虫对上的时候，这家伙仅仅是看了莫科维尔一眼，就屁颠屁颠的追着他跑出了洞穴，可这一次不管莫科维尔怎么引诱，人家独角斑纹铁甲瓢虫就是不动地方，莫科维尔冲上去几次打算强行将独角斑纹铁甲瓢虫引诱出来最终都是无功而返，不得已之下，他才独自跑出了虫洞。

　　“它不出来没关系，我们进去杀好了。”听了莫科维尔的悲惨经历，吴松不以为意的撇撇嘴，他只想得到独角斑纹铁甲瓢虫的脑袋，而对于究竟让虫子死在什么地方这种小事儿并不怎么在意。

　　“你说的到轻巧。”妃冷哼了一声，大约是吴松说话时的那种不以为意的摸样让她感到愤怒，这小妞儿很难得的争辩道，“莫科维尔进去受罪为的是什么？还不是希望将那虫子拉出来，好给你更广阔的空间发挥？他是战士，比你要耐打的多，在什么地方战斗都无所谓，但你是盗贼，在那么小的空间里怎么躲闪独角斑纹铁甲瓢虫的毒液攻击？咱们队伍当中只有我一个牧师，在战斗中我只能照顾莫科维尔一个人，对你，顶多是有时间的时候帮你刷刷血，想要让我帮你解毒那根本就是不可能的事情，你难不成想至始至终都靠着解毒药剂谋生？你是盗贼，炼金药剂喝多了是什么结果我想你比我更清楚！”

　　从妃的角度说出这番话其实并不是危言耸听，她仅仅是陈述了一个事实而已。在没达到塑法者级别之前，牧师的治疗能力非常有限，施法速度也相对较慢，一个十级以下的牧师在战斗中能够照顾一个抗怪的战士已经是相当了不起的成就了，而让一个十级以下牧师同时照顾两个人的气血和解毒，这显然是强人所难的事情，因此从妃的角度来看待即将要发生的战斗，她只能做到在战斗中照顾好莫科维尔，至于说吴松这个盗贼，有能力的情况下帮着刷几下气血已经是妃的极限了。

　　“你照顾好莫科维尔就好了，我用不着你管。”吴松很认真的看着妃说道，他说这话的时候没有半点和牧师MM置气的因素，吴松虽然是个独行侠，但他也和不少治疗配合过，因此他完全明白妃说的仅仅是个事实而已，对方不过是一个十级牧师而已，实际上在战斗中她能照顾好莫科维尔一个人就已经是让人烧高香的事情了，而吴松本人则完全没有指望过妃能在战斗中照顾自己点儿什么。

　　当然了吴松也没想过像妃说的那样靠着解毒药剂顶下全程，吴松不过是个盗贼，在无法永久保持躯体倍化状态之前，体质永远是他的弱项，而以一个盗贼的体质想要像战士那样将炼金药剂像汽水般的往嘴里灌那是根本就不可能的事情，如果吴松真敢那么干的话，那么不用独角斑纹铁甲瓢虫动手，炼金药剂的副作用就足以要了他的命。

　　吴松之所以对于独角斑纹铁甲瓢虫的毒液不屑一顾主要是因为独角斑纹铁甲瓢虫的毒液也属于精神类毒液，吴松的体质很特殊，他的血液对于任何精神类毒药而言都是最强的解毒药剂，因此独角斑纹铁甲瓢虫毒药一进入吴松的体内就会直接被解综合掉，不过吴松的血液对于其他类别毒药就没有那么好的效果了，比如说中了抗凝血类毒药，吴松照样会血流不止。

　　“这是你说的。”牧师面色不善的瞪了一眼吴松，在野外，同一小组内，敢与牧师叫号输出职业还当真不多见。

　　“我说的。”吴松很没所谓的撇撇嘴，心说老子就不相信没有你我还活不下去了。

　　在野外，治疗是其他职业生存下去的根本所在，一场战斗当中，队友的声明对于治疗而言可能也就是挥挥手的事儿，要是哪一下刷血没刷上的话，某些人很有可能就会付出生命的代价，因此对于队伍中的治疗职业，其他队友往往都是非常的友好，而这种近乎于讨好的态度在盗贼这种脆皮儿职业身上所表现的就更加明显了，有的盗贼为了能让治疗职业在战斗中多照顾一下自己，甚至会在战斗之前给治疗们塞上一点儿好处，而吴松这种和牧师对着干的做法别说是妃没见过，就连一向见多识广的莫科维尔也都看的瞠目结舌，不过莫科维尔也算是个识大体的人了，他知道想要干掉里面那只独角斑纹铁甲瓢虫，需要用到眼前这盗贼的地方肯定不少，这大胡子就笑着打圆场说道，“吴，你也别生气，大家都是队友，妃身为牧师怎么可能会不顾你的气血呢。”

　　“我没生气。”吴松笑了下，看着莫科维尔说道，“我是真的希望牧师在战斗中不要将经历花在我身上，她只要能保证你的安全，我有办法自保。”

　　“吴，你说的是……真的？”莫科维尔将信将疑的看了一眼吴松问道，他还是有些难以相信不需要牧师照顾之类的话竟然会出自一个素有没了治疗就活不下去“美称”的盗贼之口。

　　“比真金还真！”吴松很正经的点点头说道，“你觉得我会用自己的小命儿开玩笑么？”

　　“那……好吧。我们进去吧。”莫科维尔盯着吴松看了三秒最终叹了口气没有再发表什么言论，尽管他并不清楚这盗贼拒绝治疗的自信何在，但不管怎么说能让妃省出盗贼的那份儿治疗量对于队伍而言都能算得上是一件好事儿了。

　　几个人在莫科维尔的带领之下缓缓走进洞穴，到拐弯的地方，莫科维尔听了下来，他与妃简单的沟通了几句，随后对大家说道，“这虫子能在嘴中喷出毒液，并且喷的很远，待会儿我陷进去，等我做好了准备之后你们再进去……”莫科维尔简单的顶住了几句便顶着大盾牌再次冲进了虫洞，这一次由于离的很近，洞穴内部传出的打斗声音更加清晰，不过看着时不时从眼前飞过的墨绿色毒药，接个人都没上马心情去了解里面究竟发生了什么，等过了能有十几秒钟之后，洞穴内部猛的传出了莫科维尔那厚重的声音。


第0057章 准BOSS

　　“行了！大家进来吧！”莫科维尔一声大吼，三个人以最快速度向前一步，妃和乔乔马上开始搓魔法，而吴松则没有任何迟疑的一个箭步就朝洞穴内部冲了过去。

　　独角斑纹铁甲瓢虫所居住的这个洞穴其实并不算宽敞，整个洞穴加起来撑死也就是四米左右的样子，在有限的空间内，为了使独角斑纹铁甲瓢虫的脑袋不正对着洞口处，莫科维尔是背靠着左侧墙壁与独角斑纹铁甲瓢虫对峙的，而独角斑纹铁甲瓢虫的身体相当于整个横在了洞穴内，因此吴松直接就奔着独角斑纹铁甲瓢虫后屁股的位置冲了过去。

　　组队攻击目标的时候，其实不同职业都有着不同的站位模式，像负责抗怪的重甲职业，他们所处的永远都是目标的正前方，而牧师法师还有猎人之类的远程职业由于攻击范围比较广阔，一般都是站到几十米开外的地方对目标展开攻击，这样一来在受到攻击的时候他们才会有更多的逃跑机会，而像盗贼这种近战攻击职业就比较惨了，他们由于攻击模式的限制根本没办法像远程职业那样躲到距离目标很远的位置，而身体的先天体质与力量条件有限，盗贼穿不起来重甲，自然也无法像战士那样站到目标身前与目标硬拼，所以每当在野外杀变异生物的时候，盗贼都是站在抗怪职业正对面的位置，也就是变异生物屁股后面的位置展开攻击，因此在组团的时候，盗贼也有了吃屁专业户的美称，当然了，也有些家伙喜欢将那些专攻变异生物肛门位置的盗贼筒子称之为掏粪工（肛门一般都是变异生物防御比较薄弱的地方，而对于盗贼这种攻击能力不是很强的职业而言，肛门显然是非常不错的破防点）。

　　吴松的脸皮足够厚，他并不在意别人问他叫什么，因此这厮根本就没有任何犹豫的直奔着独角斑纹铁甲瓢虫那丰硕的有些过分的臀部冲了过去，不过这厮就位之后却没有急着展开爆菊工作，而先用辅助器对独角斑纹铁甲瓢虫做了一番细致而全面的体检。

　　独角红纹斑纹斑蝥虫王（动物系，准BOSS，虚弱期）

　　等级：20

　　攻击：165-226

　　防御：352-511

　　气血：131000

　　火系攻击伤害减半，精神类毒系攻击无效

　　“这不是独角斑纹铁甲瓢虫？竟然还是只准BOSS？”在借助于辅助器看到了这只变异虫的详细属性之后，吴松直接的心跳陡然加速，之前，由于听了莫科维尔的介绍，加之独角红纹斑纹斑蝥虫与独角斑纹铁甲瓢虫长得的确是极其类似，吴松先入为主的认为这就是一独角斑纹铁甲瓢虫，但是在看过辅助器所提供的信息之后，吴松再看看眼前的这家伙，就发现它与独角斑纹铁甲瓢虫之间还真就有些不同。

　　对于独角斑纹铁甲瓢虫吴松多多少少有些了解，他虽然没有杀过甚至没有见过独角斑纹铁甲瓢虫，但是老盗贼沃伦还是冒险者的时候曾经参与过一次对独角斑纹铁甲瓢虫的围剿，并且获得的一份非常不错的奖赏（吴松手中的幻影之圣洁者匕首就是用独角斑纹铁甲瓢虫的独角制作而成的，因此吴松才会想莫科维尔所要独角斑纹铁甲瓢虫的头颅），因此有关于这件事情他已经不止一次向吴松吹嘘过了，而吴松也在老盗贼的介绍中对独角斑纹铁甲瓢虫的一些特点有了初步的了解，根据老盗贼的介绍，独角斑纹铁甲瓢虫后背的甲壳是圆形的，底色为红色，并带有黑色圆点状斑纹，而眼前这家伙的甲壳有些椭圆，身上的颜色虽然也是红黑相间，但它身上的斑纹却不像独角斑纹铁甲瓢虫身上的斑纹那么整齐，它的斑纹大致上也是圆的，但有些像被强风吹走形了的肥皂泡，圆的非常不均匀。

　　独角红纹斑纹斑蝥虫，这种变异虫的名字吴松以前从未听说了，这并不是吴松孤陋寡闻，而是荒野中的变异虫种类实在是太多了，混迹了一辈子的老冒险者都没人敢吹牛说自己见着一个变异虫子就能叫出名字，就更别提吴松这个仅仅是在荒野中混迹了几个月新到不能再新的新手了。

　　其实吴松对于眼前这个大家伙究竟是叫独角红纹斑纹斑蝥虫还是叫独角斑纹铁甲瓢虫并不是很在意，他所想知道的仅仅是干掉这家伙能为他带来多大的利益而已，对于独角红纹斑纹斑蝥虫他虽然不是很了解，但吴松看到这家伙名字后面带了一个王子，并且辅助器给出的档次评价已经将这大虫子拍到了准BOSS的行列，吴松就稍微松了口气，他料想一个准BOSS身上的零部件怎么也能值点儿钱。

　　其实吴宅男在很多溺爱成性的家长眼中绝对称得上是好孩子，在地球村时代，吴松虽然有些贪玩，但总体来说也算是个好好学习天天向下的好宝宝，至少他不吸毒，不嫖娼，也从未干过杀人放火之类的勾当，然而，在到了这个见鬼的世界之后，短短几个月时间吴宅男发生了翻天覆地的变化，他变得唯利是图，变得六亲不认（这厮在斯佩尔伯格大陆也没什么亲戚），杀人放火之类的重罪对于现在的他而言也成了家常便饭，而当他彻底堕落为坏孩子之后，现在的吴松脑袋琢磨事情似乎已经模式化的将自身利益摆在了第一位，因此当他发现眼前这家伙其实并不是什么所谓的独角斑纹铁甲瓢虫，而是一只独角红纹斑纹斑蝥虫王的时候，吴松脑袋里所冒出的第一个想法就是究竟要不要将这个战利品私吞掉，不过仅仅是冲动了一小下，吴松就自行熄灭了心中的独占欲火，莫科维尔这几人显然并不好对付，并且吴松也不知都这只虫子背后的甲壳究竟值不值钱，他觉得似乎没有必要为了些未知的东西与一个实力强劲的冒险者小队翻脸，当然了，最关键的问题是他知道以他现在的能力即便是翻脸，最后的结果也很有可能是偷鸡不成蚀把米。


第0058章 孱弱的BOSS

　　吴松打消了独吞的念头，随即又用辅助器的弱点模式观察了一下独角红纹斑纹斑蝥虫王，可得到的结果却是独角红纹斑纹斑蝥虫王全身上下竟然没有一处是蓝色的，其中被甲壳所包裹住的大部分身躯呈现为黄色，而诸如肛门和腿关节等没有甲壳包围的地方则为红色。

　　“难怪观察到的数据显示这家伙现在是处于虚弱期。”在弱点模式下看到独角红纹斑纹斑蝥虫王全身上下的颜色分布之后，吴松有些能够理解为什么辅助器观察之前观察到的数据显示这家伙是处在虚弱期了，进而，他也能理解一个二十级的准BOSS为何属性会如此孱弱，以至于让人将其误以为是独角斑纹铁甲瓢虫了。在正常情况下，像独角红纹斑纹斑蝥虫王这种以防御见长的变异虫子身上的颜色分布绝对是要以蓝色为主色，但是现在，根据辅助器弱点模式所提供的信息来看，这个大家伙的防御档次彻头彻尾的降低了一个档次！

　　“如果这家伙不是处在虚弱期的话，就算再来几个哥们儿这档次的冒险者只怕的屁用不顶吧，不过这家伙为什么会陷入虚弱期的？”虚弱的独角红纹斑纹斑蝥虫王尚且彪悍到如此地步，吴松有些后怕的琢磨了一下这大家伙在正常状态之下会有着强悍到什么地步的战斗能力，然而让他更好奇的却是这只独角红纹斑纹斑蝥虫王为什么会陷入虚弱期。

　　“一只准BOSS实力无限接近于变异虫王的存在，会在什么情况下进入虚弱期呢？”吴松观察完了独角红纹斑纹斑蝥虫王的身体状况之后，就一边攻击一边思考这个问题。

　　“是受了重伤在这里养伤？不像啊，以常在这周边出没的变异生物和冒险者的实力水准来看，应该很难伤到一头独角红纹斑纹斑蝥虫王才是，这家伙已经有二十级了，并且还是防御类型的变异虫，虽然表面上来看它还没跨过变异虫王那个坎儿，但同等级下BOSS档次的生物应该比其他档次的能力高很多才是，这也就意味着独角红纹斑纹斑蝥虫王的实际实力可以已经超过一般虫王了，就算是他还达不到虫王的实力，但至少它的防御能力不会比一般虫王低的，而且独角红纹斑纹斑蝥虫王有翅膀，打不过的话飞起来逃跑总可以吧？并且在辅助器弱点模式下，哥们儿也没看见它有什么明显的伤口，不过，如果不是受伤的话，那究竟是什么原因能让这只顶级变异虫将虚弱到这个德行呢……难道是……我日！真要是那样的话，那可就牛13坏了！”吴松琢磨琢磨着猛然间脑袋里灵光一现想出了一种可能性，这厮随即强压住心中的喜悦，愉悦无比的全身心投入到对BOSS的灌肠大业之中。

　　其实以独角红纹斑纹斑蝥虫王的防御能力而言，如果不是处在虚弱期的话，像吴松和莫科维尔的攻击基本上就可以忽略不计了，而就算是处在虚弱期，吴松和莫科维尔的进攻也是相当的不给力，莫科维尔是因为拿着盾牌单刀转换成防御模式发挥不出战士的强大攻击力，而吴松身为盗贼，攻击力方面本来就残疾，虽然说他有躯体倍化能力，可以转化出强大的力量，但由于手中没有什么趁手的力量型武器，吴松也没办法对独角红纹斑纹斑蝥虫王构成太多的威胁，两人的攻击对独角红纹斑纹斑蝥虫王而言虽然不能说不痛不痒，但相比之下也算是收获甚微了，这两人对独角红纹斑纹斑蝥虫王所造成的伤害加在一起还不如小萝莉乔乔自己打出的伤害多。

　　说到攻击，其实吴松这边儿还好些，开启了弱点模式之后，他能够很轻易的找到独角红纹斑纹斑蝥虫王一些最为薄弱的地方，因此他的攻击基本上就不离独角红纹斑纹斑蝥虫王的肛门还有后腿关节处，勤勤恳恳的成为了一名职业掏粪工，虽然说进攻这些较为薄弱的地方并达不到一击致命的效果，攻击这里也无法对独角红纹斑纹斑蝥虫王造成太大的伤害，但不管怎么说吴松的攻击还是奏效了，并且他也成功的将抗凝血毒药给独角红纹斑纹斑蝥虫王弄身上去了，而反观莫科维尔的攻击就彻底悲剧了，战士在进攻的过程当中本就缺乏灵活性，而眼前那个大盾牌又遮挡了莫科维尔的视野，再加上需要躲避独角红纹斑纹斑蝥虫王的进攻，莫科维尔的攻击频率已经残疾到吴松进攻七八次，他才能出一次手的地步了，并且就算是出手了，由于找不到合适的攻击点，也往往是长剑砍在独角红纹斑纹斑蝥虫王坚硬的甲壳上，结果就是在黑暗中飞溅出几点刺眼的火花，外加一阵刺耳的金属碰撞声而已。

　　“莫科维尔，这家伙再抬头吐毒液的时候，你尝试着攻击他下巴上那块白色的区域！”眼见着莫科维尔筒子总是做无用功，吴松忍不住给他提了个醒。

　　“了解！”莫科维尔很认真的点点头，与战士相比，盗贼的确更加擅长观察敌人的弱点，因此对吴松的话莫科维尔深信不已。

　　任何人如果想得到一个陌生群体的认可都是需要有一个过程的，吴松与莫科维尔所带领的这支冒险者小队之间接触的时间并不算长，而在接触的过程当中，可以说吴松是以实力让对方几人折服的。

　　在刚刚有所接触的那会儿，莫科维尔他们仅仅是抱着试试看的心态来邀请吴松的，在荒野中遇到一只价值不菲的变异虫子，这种运气可不是天天都有的，为了不浪费机会，莫科维尔几人尝试着与吴松这个耍单的盗贼做了接触，然而了解的越多，几个人就越发的感觉眼前这个盗贼实力不俗。


第0059章 不一样的贼

　　其实从一开始，莫科维尔几个人对于吴松的印象就算是不错，他们事先观察了吴松杀变异生物的过程，感觉这个盗贼攻击流畅，手法熟练无比，一看就知道是个经常混迹于荒野中的老手，而在随后更进一步的接触当中，莫科维尔等人惊喜的发现这个盗贼不但个人攻击能力不俗，在与其他人配合的过程当中，对于自身定位的认识也很明确，这让几个人心里渐渐有了底，于是他们带着吴松来到了虫洞，不过在遇到独角红纹斑纹斑蝥虫王之前，吴松与妃之间一段小小的争执让莫科维尔的心又提了起来，对于吴松那种近乎于托大的态度，莫科维尔感到担忧，他很怕这个“骄傲”的盗贼在战斗中做出一些愚蠢的行为，进而连累到其他人，但是当他亲眼见到吴松对付独角红纹斑纹斑蝥虫王的手段之后，莫科维尔再一次感慨了，因为他发现这盗贼之前的举动其实并不是托大，也不是装13，而是就像他说的那样，仅仅是表达了一个事实而已，面对独角红纹斑纹斑蝥虫王铺天盖地的毒液攻击，这盗贼的确是没用妃解过一次毒，而让莫科维尔更加感到惊奇的是盗贼不但不去解毒，并且那些粘稠的毒液沾在他身上也无法使他受到丝毫的伤害。反倒是盗贼的攻击在独角红纹斑纹斑蝥虫王频频得手，成功的遏制住了独角红纹斑纹斑蝥虫王回血速度不说，还对其造成了不小的伤害。

　　“真是个怪胎！”看着吴松那让人眼花缭乱的攻击手段，莫科维尔不禁暗自叹了口气，通过吴松所使用的技能，莫科维尔感觉对方在级别上似乎不如自己，但是说道攻击能力，莫科维尔相信就算是自己拿上了双手武器也未必会比对方做的更好。

　　“那家伙太不可思议了，如果所有盗贼都能像他这样的话，那牧师大概就是世界最轻松的职业了！”在欣赏了吴松那让人赏心悦目的进攻手段之后，妃在心底发出了与莫科维尔极其类似的感慨，身为一个牧师，吴松的所作所为给妃带来的震撼还要超过莫科维尔。

　　妃是一个神圣系纯奶牧师，她在战斗中唯一的职责就是照顾好其他队友的安危。很多冒险者都认为牧师是个相当令人羡慕的职业，他们在战斗中不比冲到最前线与敌人拼命，仅仅是躲在身后给队友们治疗一下就能够换取最为丰厚的回报，但实际上，想成为一名合格的牧师也并不容易，如何在战斗中同时兼顾几个队友的气血，如何在敌人的进攻中保全自我的同时给队友足够的治疗量，还有什么时候应该补状态，什么时候应该解除队友身上的负面状态，这些对于奶妈类型的牧师而言都是很深奥的学问，而在战斗中牧师最不愿意照顾的也许就是盗贼了。

　　盗贼是近战职业，他们无法像猎人法师那样躲在远处对目标展开攻击，这也就意味着他们受伤的几率远高于远程职业，而与同为近战职业的战士骑士相比，盗贼又传不了重甲，一身轻甲的他们防御能力也很垃圾，被同样的攻击刮到，盗贼所付出的血量往往是重甲职业的几倍，并且大部分盗贼由于职业需求都只注重于敏捷，他们的耐力不够，血量上限很少不说，对于一些负面状态的抵抗能力也很残疾，这些综合到一起使得盗贼拥有了玻璃娃娃，小纸人等诸多“美称”，而但凡是加血职业都不愿意去照顾过于脆弱的盗贼，久而久之，盗贼几乎就成了治疗职业的一块心病，每当治疗看到队伍当中有盗贼存在的时候，除了脾气极好的奶妈会任劳任怨派之外，其他人都会不自觉的皱起眉头。

　　妃是个纯粹意义上的奶妈，而妃的脾气让她根本不可能成为任劳任怨派的一员，因此当她看到吴松的时候本身心中就有些咯咯愣愣的，而当他看到队伍当中最需要人照顾的吴松面对强敌摆出一副毫不在意的托大摸样的时候，也许是出于盗贼的厌恶，也许是想维护莫科维尔，妃很少见的奚落了这个不知死活的盗贼一番，而当吴松明确的表示不需要她照顾之后，妃在心中暗下决心，待会儿战斗的时候一定要给这家伙一点儿教训。然而，当战斗持续了一个阶段过后，妃的嘴巴就合不上了，因为这小妞儿惊愕的发现原来那盗贼之前不是在吹牛13，他真的不需要自己的照顾就能存活于独角红纹斑纹斑蝥虫王身旁，到目前为止战斗持续了已经一分钟左右了，妃在莫科维尔身上使用了三次治疗术和五次解毒术，但是她在吴松身上使用的技能数量到目前为止还是零，因此在这一分钟的时间里，吴松这个薄皮儿盗贼根本就没掉过血！

　　在大多数牧师的印象当中，盗贼这个职业永远都是他们的扶贫对象，实战中的盗贼由于防御能力过于低下，消耗气血的速度相对较快，而他们又没有战士那样的强悍体魄，根本无法长期依赖药物维持生计，因此盗贼想要在持久战中活的更久一些就只能是将希望寄托在之治疗身上，而由于盗贼有求于治疗的地方太多了，这让很多治疗都忘记了盗贼与他们之间的关系是互相帮助的队友而不是寄人篱下的奴隶，然而，在一些特定的环境之下，盗贼与治疗之间的关系也有彻底发生转变的时候，而吴松就十分幸运的碰到了一个农奴翻身做地主的机会。

　　其实吴松在战斗之前的布置还是比较妥当的，这厮事先已经用幻术陷阱将两个出虫子的洞口给封死了，他觉得对付一个独角斑纹铁甲瓢虫有个三分五分钟绝对够用了，但是让吴松万万也没有想到的是，这洞里根本就不是什么独角斑纹铁甲瓢虫，而是更为强大的独角红纹斑纹斑蝥虫王，独角红纹斑纹斑蝥虫王的自我恢复能力是强大的，就算是有吴松帮忙控制它回血，这大家伙依旧不是莫科维尔他们短时间内能够清理掉的，于是战斗拖了几个三分五分钟也没能够真正意义上的借宿，而吴松事先布置的那些幻术陷阱却仅仅有十分钟的有效时限而已，十分钟一过，当那些幻术巨石小时的时候，左右两侧洞口中的虫子们顿时就涌了出来，随后这些黑骨蚜虫被打斗所发出的声音所吸引，直接奔着独角红纹斑纹斑蝥虫王洞穴就涌了过来。


第0060章 队友

　　黑骨蚜虫的爬行速度并不算快，这要是在荒野中遇到一群黑骨蚜虫，别说是乔乔这个法师了，就算是身为牧师的妃也有能力自保，但是在一个只有四五米宽的死胡同里面被不下二十来只黑骨蚜虫围住，别说是妃了，就连乔乔都傻眼了。

　　乔乔不过是个十级法师而已，很多法术她还无法做到瞬发，而在此之前，她的注意力全都集中在洞里面那个大家伙身上去了，根本没有往洞口处看，因此当大批黑骨蚜虫爬到眼前的时候，小萝莉本能的尖叫了一声接着就往洞里面跑。遇到危险往战士身边跑，这已经成为了布衣职业们的一种惯性。

　　“乔乔别往里面跑！”同样是看到了黑骨蚜虫群的妃见乔乔不知死活的往洞内跑就忍不住大吼了一声。她知道现在的莫科维尔已经彻底被缠住了，根本就脱不开身照顾自己和乔乔，被外面的黑骨蚜虫咬上几口可能还不至于丧命，但以她们的体质要是被里面那大家伙攻击到的话，也许小命儿直接就交代了。因此妃大吼了一声，接着不但没有逃跑，反而是冲到了黑骨蚜虫群之前毫不犹豫的使用了一个圣爆。

　　圣爆是牧师十级所能够学习的一个范围控制性瞬发技能，这个技能的效果是对周围的目标造成少量伤害，并产生冲击波，将牧师身边的目标推开一定距离。

　　圣爆技能产生的伤害就算是对于只有六七级的黑骨蚜虫而言也几乎可以忽略不计，但圣爆所产生的冲击波却不是蚜虫们所能抗衡的，被圣爆的冲击波一推，涌到妃身旁的蚜虫顿时被一股气浪向四周推开，而妃身后已经停住脚步的乔乔此时也回过了神，她趁着蚜虫们被气浪阻挡住这个空当连忙对着洞口方向施展起了风霜术！

　　风霜术是法师前期一个很著名的群体攻击技能，这个技能具备攻击与控制想结合的特点，在这种情况下施展这种既能打又能控制的技能可以说是乔乔最佳的选择了，不过这种能力强大的技能所要付出的往往也是更多的施法时间，而仅凭妃的一次圣爆想要挡住黑骨蚜虫大军的脚步根本就是不可能的事情，蚜虫们被气浪撞在洞穴壁上停了下来，接着气势不减再一次向洞内冲了进来，小萝莉看到这么一大群恶心的虫子奔着自己就冲了过来，啊的就是一声尖叫，而就在她打算放弃施法的时候，耳边突然传来了一个沉稳的声音。

　　“你继续施法，我帮你挡住虫子！”吴松说话的时候人已经冲进了虫堆。

　　“队伍不能没有牧师！”吴松以一记猛扑直接冲到了妃的身旁，接着双脚蹬地利用摩擦力在距离妃不足一米的地方来了一个急刹车。

　　深刺！挑击！

　　在妃错愕的目光注视下，吴松两只手运用出了不同的技能一瞬间就扎进了妃身旁两只黑骨蚜虫后脖颈之间。

　　对于吴松而言，反映迟缓的黑骨蚜虫不过是活靶子而已，瞬杀黑骨蚜虫对于吴松而言没有任何难度，他那两把匕首插入的地方正是黑骨蚜虫的一击致命点，刀子没有丝毫阻碍的割断了黑骨蚜虫的中枢神经，两只蚜虫在瞬间就变为了灵魂之力点数，吴松气势不减对着一只正打算攻击妃的黑骨蚜虫又是一记生猛的扫踢，压蚜虫顿时如保龄球一般向后翻过，随即又砸翻了身后几个同类，而与此同时吴松抓起妃的衣领子，如拎鸡崽子似的将妃拎了起来，随后一个加速直接退出了好几米远的距离。

　　吴松闪电般冲回来的同时，乔乔那边法术也准备好了，洞穴中一时间风霜大作，一股强风夹杂这冰渣子直接朝洞口处的黑骨蚜虫们卷了过去。

　　黑骨蚜虫并不属于力量型选手，它们细细的前爪根本就抓不牢地面，被乔乔的风霜术一刮，原本已经冲进洞穴的十几只蚜虫连带着两只蚜虫的尸体一股脑的全都被卷到了洞外。

　　“用冰冻术先阻挡一下蚜虫！”眼见着蚜虫被卷出都外，吴松大吼了一身，从背包处抽出两张卷轴接着直奔洞口而去。

　　冰冻术是法师五级时候学的一个控制类法术，这个技能的效果是使某一点连续不断的结冰，法师们往往会有这个技能制造出大量冰块来限制目标行动，而如今，冰冻术被乔乔用作了封门，随着乔乔法术吟唱结束，洞口处以肉眼可见的速度形成大量冰块将整个洞口全部堵死，黑骨蚜虫们企图用它们细细的前肢将堵在洞口的冰块移开，但冰块越来越多，蚜虫们的努力都做了无用功，而吴松就趁着这个机会接连设置了一个幻术陷阱和一个隔音结界。

　　“呼……总算是安全了。”幻术陷阱布置完毕，眼见着又跟瞎子似地在洞口处打转，每个人都不禁松了一口气。对付几十只蚜虫其实对于莫科维尔他们几人而言并算不上是什么太困难的工作，但要在对付一只二十级的独角红纹斑纹斑蝥虫王的同时再去对付几十只黑骨蚜虫，这就有些让人吃不消了，真要是让蚜虫冲进来混战的话，吴松可以保证自己的生命安全，莫科维尔仗着皮糙肉厚，真要是想跑的话大概也能突出重围，但乔乔和妃两个布甲职业能不能突围成功可就两说了，而少了治疗和主攻手，凭借吴松和莫科维尔两人想要在几十只黑骨蚜虫的包围之下击杀独角红纹斑纹斑蝥虫王，基本上是不可能的事情。

　　“谢谢你。”危机解除，乔乔有些脸红的对着吴松说了句谢谢，如果没有吴松的话，她现在大概一并被黑骨蚜虫群吞没了。

　　“我们是队友，这是我应该做的。”吴松很没所谓的答应了声，随即奔着独角红纹斑纹斑蝥虫王后屁股又去了。

　　“队友……”身后的乔乔默念着这两个字脸更红了。


第0061章 分尸

　　队友这两个字队伍吴松而言显然已经有些陌生了，在地球村的时候，吴松有着一群铁哥们兼队友，这帮家伙在游戏中靠着高端的装备，顶尖的技术以及超完美的配合推倒了无数虚拟游戏中神一般的存在，与这些队友之间，有的时候根本就不必说话，大家只需要一个眼神沟通就能够明白接下来需要干些什么，而到了这个与游戏世界极其类似的大陆，队友这两个字对于吴松而言却突然变得陌生了起来，他一个人拼搏与这个充满了危机的世界，一个人面对着生与死的考验，偶尔与其他人组个临时团队，不但不敢将背后交给那些所谓的“队友”，反而要处处提防着来自背后的冷箭，这让吴松彻底丧失了人与人之间那种应有的信任，而在没有信任的团队中谈配合，那简直就是个莫大的笑话。

　　吴松在莫科维尔这几个人身上多多少少看到了一些以前队友的影子，虽然到目前为止他依旧不敢完全相信这帮人，但不得不承认莫科维尔几人的技术都是过关的，并且这个小队的战斗模式也让吴松感到颇为舒服，与吴松所遇到的大多数初级冒险者相比，至少莫科维尔他们在战斗的时候不装13，不胡乱攻击，这种有目的有策略，井井有条的战斗模式让吴松看到了一些与他一同战斗在虚拟世界中的那支团队的影子，有些模糊的类似勾起了吴松脑海中许多封尘的记忆。

　　“大傻，勺子，飞哥，炮姐，春妞……你们都还好吧？老子的梦想实现了，现在总算是能天天玩游戏了，不过没有你们，这个该死的游戏世界真的好无聊……”吴松默默怀念着以前和他一起战斗过的那些队友，每想起一个，手中的匕首就在独角红纹斑纹斑蝥虫王那柔嫩的肛门处进出一次，随着一道道绿色液体飞溅而出，吴松似乎又回到了与队友们一同爆BOSS菊花的那个菊花残满腚伤的激情年代。

　　独角红纹斑纹斑蝥虫王毫无疑问是个颇具悲情色彩的家伙，如果是在全盛时期，别说是对付几个十级左右冒险者了，就算是对上几十个十级左右的冒险者，独角红纹斑纹斑蝥虫王也有能力将之全部干掉，但不幸的是这家伙在一个非常倒霉的时候碰到了一群贪婪无比的冒险者。

　　虚弱状态下的独角红纹斑纹斑蝥虫王的实力也仅仅就相当于它全盛时期两三成左右，这给了吴松他们一个天大的机会，于是，除了吴松之外，剩下几个冒险者在浑然不知的状态下捡了天大的篓子，经过了二十几分钟的奋战，几个人终于将这个二十级的大BOSS撂倒了。

　　“吴，这一次你真是帮了大忙了，以后如果有什么事情的话尽管去贝克芬妮城法约尔佣兵团找我，我莫科维尔能帮上忙的绝对义不容辞！”搞定了独角红纹斑纹斑蝥虫王，莫科维尔由衷的向吴松表达了感谢之意，他之所以如此激动，除了在击杀独角红纹斑纹斑蝥虫王吴松起到了举足轻重的作用之外，更重要的是吴松救了妃一命，妃是法约尔佣兵团罗尼团长的妹妹，也是莫科维尔的未婚妻，如果妃在野外出了点儿什么事儿的话，不用罗尼质问，莫科维尔自己就无法原谅自己。

　　“没什么。”吴松淡淡的摇摇头，作为一个有素养的职业玩家，他从不认为在战斗中营救自己的战友是什么值得炫耀的事情，并且相比于这些，吴松对独角红纹斑纹斑蝥虫王的尸体更加感兴趣，他指着已经倒在地上的独角红纹斑纹斑蝥虫王说道，“我们现在是不是可以开始瓜分战利品了。”

　　“没问题！”莫科维尔爽快的答应了一声，接着直接从腰包中抽出一把精致的小匕首直接奔着独角红纹斑纹斑蝥虫王尸体就冲了过去。

　　独角红纹斑纹斑蝥虫王背上的甲壳硬度相当高，以莫科维尔手中的这把小型切割刀完全不足以将甲壳分解，但是甲壳与躯体之间是由一层薄薄的肉膜相连接的，这肉膜平时隐藏在独角红纹斑纹斑蝥虫王的甲壳之下很难被攻击到，但是现在独角红纹斑纹斑蝥虫王挂了，莫科维尔用力一拽角红纹斑纹斑蝥虫王的甲壳，那层肉膜就显露了出来，他用小刀很仔细的将肉膜切开，不大会儿功夫就将两整片的甲壳卸了下来。

　　分割完毕，莫科维尔将两片甲壳收好，接着指着角红纹斑纹斑蝥虫王剩下的尸体说道，“好了，吴，这剩下的所有东西都属于你了！”莫科维尔很讲信誉，他之前说过干掉独角红纹斑纹斑蝥虫王只要两片甲壳，如今就真的只拿走了两片甲壳，当然了如果他知道这并不是什么独角斑纹铁甲瓢虫，而是一只独角红纹斑纹斑蝥虫王的话，估计表情就不会像现在这样从容了。

　　见莫科维尔分割完了战利品，吴松也没和对方客气，直接就将独角红纹斑纹斑蝥虫王尸体剩下的部分收进了储物空间，几个人随后又合理清理掉了洞外的黑骨蚜虫，十分钟之后，大家重新返回地面。

　　“吴，我们的任务已经完成了，你要回贝克芬妮城么？如果回去的话咱们可以同行。”在冲动口，莫科维尔再次向吴松发出了邀请，虽然吴松的等级不高，但莫科维尔已经深深的被对方在战斗中的表现所折服，因此他很想交下吴松这个朋友，有可能的话，他甚至想拉拢吴松加入法约尔佣兵团。

　　“我还有点儿事儿要处理，你们先走吧，不用等我。”吴松笑着摇摇头，与莫科维尔小组这一次短暂的配合对于他而言还算是愉快。

　　“那好吧。”莫科维尔点点头，随即从行囊中抽出一个只有半个巴掌大小的木质小牌子递给吴松说道，“这是我们法约尔佣兵团的贵宾牌子，吴，如果你来到贝克芬妮城的话一定不要忘了来找我们，法约尔的总部在城西，周边是两个兵工厂很好认的，你去了的话只要将这个牌子给卫兵看看就能很容易的找到我。”

　　“我知道了，我想有机会的话我们还会再合作的。”吴松笑着将那块雕刻着一只狼头的牌子收了起来。

　　“一定会的，吴，你保重！”

　　“保重！”

　　“大叔，再见，我们在贝克芬妮城等你。”

　　几个人与吴松挥手告别，接着快速向贝克芬妮城的方向奔跑而去。


第0062章 虫卵

　　吴松不紧不慢的在虫洞附近又杀了几只变异虫，等确认莫科维尔几人已经远去之后，这厮一头又扎进了虫洞之中，他以最快的速度潜心到之前干掉独角红纹斑纹斑蝥虫王的地方，接着用探查术很详细的将洞穴最里面搜寻了一遍。

　　探查术是盗贼所专有的一个搜索类技能，这个技能一般多用于盗贼拆除陷阱的时候，当盗贼凭着超强的感知力感知到陷阱的大致位置之后，一般会用探查术来探查陷阱具体位置，以及陷阱机关盒所处位置，不过吴松这一次使用探查术可不是为了拆陷阱，而是为了其他东西！

　　之前吴松在使用辅助器观察独角红纹斑纹斑蝥虫王属性的时候，发现这个大家伙是处在虚弱期，吴松感觉能让一个20级的大BOSS虚弱到被几个十级左右冒险者虐死地步，除了受伤之外，也只有生产了。

　　变异生物的体质很明显要强于普通生物，但不管怎么说变异生物在变异之前也是起源于普通生物，因此变异生物身上都多多少少保留着一些普通生物的特性，生产虚弱，便是它们一直保留下来的一大特性，而有些变异生物在生产的时候所消耗的能量甚至比普通生物生产时所消耗的能量比例还要大！不知道真想的莫科维尔等人将虚弱的独角红纹斑纹斑蝥虫王误以为是独角斑纹铁甲瓢虫，而有辅助器帮忙的吴松并没有出现这种低级失误，因此他觉得这只独角红纹斑纹斑蝥虫王之所以会弱成这奶奶样，不是受伤的话，那应该是产后综合症犯了。

　　“果然他娘的在这里！”吴松仔细的探查了一番，随即弯下腰，从储物空间中掏出一个小铲子，在洞穴深处一觉没命的刨开了，不大会儿功夫，吴松就掏出了一个大约一米深的大坑，他收起铲子，将手伸进坑里面，一阵摸索之后掏出了一个巴掌长短米粒形状的虫卵！

　　“就是这玩意儿！”吴松怪叫一声，也顾不得脏不脏了，兴奋的在沾满了泥土的虫卵上亲了一口。

　　变异生物也是具有一定指挥的生命物种，就如同地球村时代很多家庭都喜欢养些小猫小狗之类的宠物一般，在斯佩尔伯格大陆的冒险者们也习惯于养一些变异生物，不过冒险者们与地球人养宠物的性质是完全不同的，他们喂养变异生物完全是为了辅助战斗。当然了，成年的变异生物与人类之间已经很难再沟通了，因此冒险者想要驯养变异生物就只能从娃娃抓起（这跟养狗要从狗崽子开始养一个道理……）。

　　在荒野，变异虫的种群数量非常大，虫卵其实算不得什么稀罕物，并且虫子相比于变异兽，有着好孵养，成长期短等诸多优点，因此养虫子的冒险者不在少数，不过由于变异虫的整体素质要低于变异兽（虫子胜在种群数量庞大，而变异兽则大多是个体能力较强），因此冒险者在驯养变异虫时所面临的一大难题就是，搞到虫卵容易，但想要搞到能力比较强的变异虫卵却极为不易。

　　吴松在成为冒险者不久就知道冒险者可以驯养变异生物，不过他却一直也没有贸然选择驯养目标，冒险者驯养变异生物是需要花费大量金钱与灵魂之力的，吴松可不想贸贸然的动手最后驯养出来的是个对自己丝毫没有帮助的废物，因此在得不到好的变异生物幼崽的时候，他宁可不驯养也不贸然行动。

　　其实冒险者们想要得到变异生物幼崽的途径又很多，除了在野外自行搜寻之外，还可以通过购买的方式获取，各大主城当中都有专门贩卖变异虫乱与变异兽幼崽的地方，但是这些商店里贩卖的东西对于吴松而言却是鸡肋的不行，因为但凡是商店里卖的东西，其好坏都与商品本身质量有关，太差的幼崽价钱便宜，但吴松看不少，而但凡是能入得了吴某人法眼的，全都是他消费不起的货色！

　　独角红纹斑纹斑蝥虫王的虫卵应该是属于极品中的极品货色，吴松虽然没有看到过商店里有出售这种东西，但是他却看过类似的玩意儿，他曾经在商店中看好过一个变异马王蜂王卵，其出售价格竟然超过了六位数的水晶币……

　　吴松将独角红纹斑纹斑蝥虫王虫卵搞到手，兴奋了好一阵子之后，接着咬破手指，将学均匀的涂抹在了那金色的虫卵上，而那光华无比的虫卵在接触到血液之后，竟然如吸水纸一般快速将表面的血液全部都吸了进去，等虫卵吸收完了表面的所有血液，又恢复了金灿灿的颜色之后，吴松满意的一笑，随即将虫卵丢尽了储物空间之中。吸收了他的血液，就相当于与虫卵之间已经建立了一种微妙的血缘关系，等小虫子孵化出来之后，吴松再与之建立感情就会容易很多。

　　搞到了一颗弥足珍贵的虫卵，吴松也就没心思再在荒野中晃悠了，这厮以最快的速度跑回贝克芬妮城，直接就来到了一家变异生物幼崽专卖店。

　　“先生，欢迎光临雅蜜战兽店，我们是全贝克芬妮城战兽品种最全，价格最低的一家店，您……”吴松一进门一个职业销售MM马上对其展开了口水攻势。

　　“我不是来买战兽的。”吴松有些不耐烦的摆了摆手，就如同地球村商场里面的售货员大妈一般，斯佩尔伯格大陆做销售的筒子们对待客户也有着超乎寻常的热情，而以吴松的性格显然无福消受这种热情。

　　“那您需要点儿什么？”听吴松说不卖战兽，售货员MM的态度并没有一百八十度大转弯，她依旧微笑着扑闪着大眼睛看着吴松。

　　“你们这有没有给虫卵催熟的药剂？有的话给我来一瓶最好的！”吴松看着售货员MM没什么表情的说道……


第0063章 催熟

　　所谓催熟药剂，对于虫卵而言其实效果跟地球村黑心农民伯伯们往水果蔬菜上撒的催熟剂差不多。虫卵从脱离母体到转变成幼虫状态是需要有一个过程的，催熟药剂的作用就是将这个过程无限缩短。

　　黑心农民伯伯往蔬菜水果上撒催熟剂所来带的影响极其恶劣，但对于虫卵而言，催熟药剂使用的早晚却能够直接影响到其变成成虫后的能力。

　　虫卵在脱离母体的时候会带走母体中大量的能量，越强大的虫类生产时虫卵带走的能量就越多（这也是独角红纹斑纹斑蝥虫王为什么生产后如此虚弱的原因），这些能量在孵化的过程当中一部分被幼虫用做改造身体了，另外一部分则流失到土壤当中去了，一般来说等幼虫孵化出来之后，它身体中的能量能有刚离开母体卵形态时四分之一到五分之一就已经相当不错了，如此孱弱的幼虫在成长为成虫之后，其能力也会大打折扣。

　　催熟药剂的作用就是加快虫卵转变成幼体的速度，虫卵从脱离母体的那一刻起，每时每刻都要有大量的能量流失掉，而催熟药剂缩短了孵化所用时间，这也就意味着等虫卵孵化成幼虫的时候，体内会携带更多的能量，再到长到成虫的时候自然就更加强大。

　　“先生，我们这的催熟药剂有很多，像兰山左转金针合剂，马尔奎斯合剂，还有三金合剂都是不错的催熟药剂……”

　　售货员MM一听说吴松要催熟药剂顿时又职业病似地滔滔不绝了起来，吴松有些不耐的摆摆手说道，“我不想知道这些，我只想知道你们这儿用时最短，孵化后成活率最好的催化剂是什么？”

　　“是德维多克合剂！”售货员MM没有任何迟疑的说道，“这种药剂可以对绝大多数变异虫卵使用，使用后大部分变异虫卵会在一天左右的时间内孵化，它的孵化成功率在百分之八十左右。”

　　“很好！”吴松满意的点点头，许多能力强大的变异虫虫卵孵化的时间甚至要以年来计算，能在一天之内催熟虫卵已经可以用奇迹来形容了。吴松有些听了德维多克合剂的功效，有些贪婪的抿了抿嘴说道，“这合剂多少钱？给我来一瓶。”

　　“好的！”售货员MM微笑着对吴松点点头说道，“您要是的是一瓶德维多克合剂，总计十九万水晶币，请您在柜台处付款。”

　　“多……多少？”吴松听了这价钱猛的一睁眼，眼珠子好悬没从眼眶子中轱辘出去，他嘎巴了半天嘴，很难相信自己听到的是真的。

　　“十九万水晶币！”售货员MM微笑着对有些悲催的吴某人解释道，“您要的德维多克合剂正常售价是二十万水晶币，我们店今天做活动，全店商品都打九五折，所以您只需支付十九万水晶币就可以获取一瓶德维多克合剂，我可以向您保证，这绝对是整个贝克芬妮城最低价，如果您在别的战兽店能购以更低价钱购买到德维多克合剂的话，我们愿意给您补齐差价。”

　　“这……这……这……”吴松被德维多克合剂昂贵的价钱给吓到了，他自以为打劫了露莎之后已经算是小资了，却没想到全身的家当加在已经竟然买不起一瓶催熟药剂。

　　“这……这有没有稍微便宜一些的？”吴松感觉脑门子上的汗水已经快要淌下来了，用十九万水晶币来催熟一颗虫卵，吴松觉得上辈子也没听说过这么荒唐的事情。

　　“有的。”售货员MM点点头说道，“我们店中催熟药剂还有很多种，不知道您是希望要那种催熟周期稍微短些的，还是需要孵化成功率高一些的？”

　　“要催熟周期短的！”吴松毫不犹豫的选择了前者，宁缺毋滥一直是吴松所追寻的理念，与其把虫卵孵化成垃圾，他到宁愿赌一下成功率。

　　“我知道了。”售货员MM点了点头，从货柜中拿出一瓶淡黄色的液体说道，“我想您需要的应该是这个。”她指着手中的小瓶子说道，“这是元火精华合剂，它催熟所用时间是目前为止所有合剂当中最少的一种，单看催熟能力这东西甚至比德维多克合剂还要强大，大部分虫卵都能在半天之内催熟到幼虫形态，但是由于元火精华合剂催熟的速度实在是太快了，这种合剂的成功率相对较低，只有百分之三十左右的成功率，不过价钱方面它要比德维多克合剂便宜很多，一瓶元火精华合剂只需要一千五百水晶币，如果您不介意赌一下的话，可以购买一瓶这个试试。”

　　元火精华合剂对于目前的吴松而言的确是性价比最高的催熟药剂了，如果有钱的话，吴松也想话大价钱购买德维多克合剂催熟虫卵，但以他现在手头上的自己来看，这个念头也只能是纯粹意义上的想想罢了，说句不好听的，购买一瓶元火精华合剂吴松都是累着裤腰带掏的钱，想要购买德维多克合剂？只怕是将他剁成肉泥卖到肉联厂去灌香肠也凑不出十九万水晶币的零头。

　　装了一大顿13，最终却买了瓶最便宜的催熟合剂，吴松拿到元火精华合剂之后以第一时间逃离了这个让他无比尴尬的店铺，随即他找个了没人的地方将元火精华合剂一滴一滴的滴在独角红纹斑纹斑蝥虫王虫卵上，等虫卵慢慢的将整瓶元火精华合剂全部吸收掉之后，吴松再次将虫卵丢进了储物空间之中。这厮长出了一口气，随即直奔传送点而去。

　　……


第0064章 躯体改造

　　清晨，荒野中的阳关绚烂而柔和，微风卷起零星洒落在大地上的雪沫，在空中旋舞，映出一片绚烂的彩光，在阳光与飞雪中，米尔镇迎来了这一天当中第一支从巨石城归来的商队。

　　“嗨，吴，听说你去了夜幕镇？真没想到你这么快就回来了！”在商队中见到吴松，守卫官科伦与往常一样爽朗的与吴松打了招呼，接着又给了吴松一个科伦式拥抱，两人头并在一起的时候，科伦在吴松耳边小声的嘀咕了几句，“最近咱们镇子来了不少毒刺佣兵团的人，我听说他们每天都在打探你的消息，毒刺那些强盗来者不善，我听说他们当中有几个已经达到了超能者的境界，你知道的他们披着佣兵的外皮，我们不好插手，所以你要小心。”

　　“我知道了。”吴松笑着小声对科伦表示了感谢，接着便与商队一同进了镇子。

　　“看样子毒刺的人应该是知道了宝图的事情。”进城之后，吴松拿到了报酬便与商队分道扬镳，他并没有直接回家，而是直奔冒险者公会而去，虽然他知道直接去冒险者公会可能会有些危险，但躯体改造任务是必须要完成的，吴松别无选择。

　　吴松一边走，一边仔细的分析了一下当下的形式，感觉对方必然是知道了藏宝图的事情才会如此上心。他干掉的那几个毒刺成员能力都很一般，如果单纯是为了给他们出头的话，吴松觉得毒刺完全没必要这么大动干戈，而派出了不止一个实力达到超能者境界的灵师来到米尔镇，吴松觉得唯一的可能就是藏宝图的事儿已经漏了。

　　“来得正好，你们不来的话老子还想去找你们麻烦呢！”面对强敌，吴松没有太多的担忧，反而是隐隐有种兴奋的感觉，骨子里，吴松觉得自己是个稍微有点儿暴力倾向的人，他渴望与强敌的碰撞，而不是遇到事情龟缩在暗处躲躲闪闪。

　　与毒刺佣兵团的恩怨对于吴松而言是必须要解决的问题，即便是没有宝图这档子事儿，吴松也没打算放过毒刺那帮人。

　　在观云山的时候，尽管王道儒老先生时常教导弟子们要修身养性，要懂得吃亏是福的道理，但不幸的是，王老先生这个小徒弟听他的话从来都是左耳朵听，右耳朵冒，因此在吴松的脑袋里从来就不觉得吃亏是福，他也根本没有一笑泯恩仇的度量，自打在奥维伦峡谷被毒刺的人偷袭险些丧生之后，所有毒刺的成员已经都被他列在了死敌的名单之中！有仇不报王八蛋！这才是吴松的信条，对于吴松而言，有些仇恨烙下的痕迹只能用敌人鲜血与生命去洗刷！吴松从来不懂得什么叫得饶人处且饶人，对待敌人，吴松向来只有四个字——不死不休！

　　毒刺的人在吴松看来就是不死不休的死敌，不过在对付这帮披着佣兵皮的强盗之前，吴松觉得自己还有一件更重要的事情要做，那就是晋级超能者！对方来的人当中有几个实力已经达到了十级以上，以他现在的能力，他所能做到的仅仅是来去自如而已，却并没有百分百的把握能将这帮人全部留下，因此吴松选择了先晋级！

　　冒险者公会可以说是米尔镇最为热闹的地方之一了，有无数的冒险者每天在冒险者公会进进出出，吴松觉得如果自己是毒刺的人的话，在冒险者公会周边安插探子似乎是个不错的选择，为了不被毒刺的人提前发现，吴松在距离冒险者公会很远的地方就进入了潜行状态，他一直潜到了卡维伦的办公室，抽了个没人的机会快速将卡维伦办公室的大门关紧，接着如幽灵一般出现在卡维伦面前。

　　“哦天呐！吴，你不能这么干，你知道的，我的心脏不怎么好，你这么干会出大问题的！”突然之间见到吴松，卡维伦的脸色有些苍白，但很快，这老先生似是想起了什么，兴奋的从椅子上跳了起来看着吴松问道，“吴！你回来了！那就是说你已经完成了躯体改造任务了？”卡维伦抿嘴盯着吴松，眼神中满是期待。

　　“没错！”吴松直接将实现记录下的魔法影像交给了卡维伦。

　　“吴……你这家伙真是太聪明了，怎么会想出这种投机取巧的办法！”看完了吴松的魔法影响，卡维伦忍不住哈哈大笑。

　　“会影响到我的任务？”听卡维伦用上了投机取巧这四个字，吴松难免有些担心。

　　“应该不会！”卡维伦摇了摇头说道，“咱们冒险者公会发布任务一向是只注重结果不注重过程的，既然任务是要求你凭借一己之力干掉三十个夜幕鬼爪狼人，那你按照要求完成应该就没什么大问题了，况且这一次夜幕镇出现了另外一种狼人也算是个小小的意外了，我估计会里不会在这方面为难你的。我现在就把这个传送到总部去，很快就有答案了。”

　　等了大约能有五分钟的时间，从冒险者公会总部传来了吴松圆满完成任务的确认函，卡维伦在收取了吴松一千八百水晶币的成本钱之后，随即将任务奖励物品还有躯体改造合剂一同交给了吴松，而吴松拿到了躯体改造合剂，拧开瓶盖二话不说就直接将合剂灌进了嘴里。

　　吴松还清晰的记得前些日子升级躯体倍化时，喝下升级药水之后自己的狼狈相，因此这一次服用躯体改造合剂的时候这厮已经做好了受折磨的心理准备，不过让他没有想到的是这次喝下去躯体改造合剂之后，身体不但没什么不良反应，反倒是浑身上下没一个都感觉说不出的舒坦，他喝完药水就觉得仿佛全身的细胞都充满了活力充满了激情，那舒坦劲儿竟然让吴松联想到了与小MM造小人时的感觉，这种感觉持续了能有三两分钟的样子，吴松渐渐的恢复到了正常状态，又过了几分钟，当爽感完全消失的时候，他听到了那个很器械的提示音……


第0065章 十二级

　　“恭喜您完成了躯体改造，您的灵魂之力够升级到十一级，请选择是否马上升级！”

　　“升级！”吴松兴奋之下毫不犹豫的选择了升级。

　　“恭喜您等级提升到了十一级，您的灵魂之力够提升到十二级，请选择是否马上升级！”

　　“升级！”

　　“恭喜您等级提升到了十二级，您的灵魂之力够提升到十三级，请选择是否马上升级！”

　　“升……不升了！”吴松脑袋一热接连升了两级，不过随后他就抑制住了继续升级的冲到，晋级之后需要用到灵魂之力的地方还很多，给技能升级，学习新技能以及转换自由分配属性点都需要大量的灵魂之力，他不敢将所有灵魂之力全部用在升级上面。

　　吴松升完级并没有选择马上离开，而是选择了继续呆在卡维伦这里。

　　冒险者们所谓升级，严格说了并不仅仅是将等级提升一个阶段就完事儿了，冒险者们每提升一个等级，其增加的属性点是分为三个部分的，其中一部分是固定增加属性点，这一部分属性可以说最为省心了，只要冒险者等级提升，属性点也会随之加上去，但除了这部分属性点之外，冒险者升级之后还有一部分是自由分配属性点，这一部分的属性点需要冒险者手动增加到自己用得上的地方，并且在这一部分自由分配属性点当中，除了一部分是升级之后直接给的之外，还有一部分需要冒险者用积攒下来的灵魂之力去兑换，这对于冒险者而言是相当耗时的。

　　吴松需要兑换的自由分配属性点很多，他之所以赖在卡维伦这里不走主要就是因为安全问题。用灵魂之力兑换自由分配属性点的时候除了需要大量时间之外，兑换的过程中还不能被打断，因此对于吴松而言闲着米尔镇当中最适合他兑换属性点的地方就是冒险者公会了，因为根据冒险者公会的要求，任何冒险者都不得在冒险者公会内部对其他冒险者进行攻击，这也就意味着只要毒刺的人还承认自己冒险者的身份，以后还想在冒险者公会接任务，他们就不敢明目张胆的在冒险者公会中对吴松下手。

　　兑换属性点的过程相当缓慢，吴松仅仅是省了两级，但等他兑换完所有属性点数已经是下午四点多了，不过在加点方面，吴松却是相当省事儿，这厮没有丝毫由于的将所有属性点数全部加在了敏捷上之后，随即用辅助器观察了一下自身基础属性。

　　姓名：吴松

　　职业：盗贼

　　等级：12

　　气血上限：2168

　　灵能上限：635

　　力量：92

　　体质：92

　　敏捷：310

　　精神力：58

　　脑域协调性：58

　　思维运转速度：58

　　“帅呆了，酷毙了，简直无法比喻了。”吴松看了自己全新的属性之后很臭不要脸的发表了一番让人作呕的赞美之词。

　　在晋级成功后，吴松虽然等级方面只提升了两级，但达到超能者境界之后，这两级所带给他的各项基本属性加成却达到了十级时候的一倍还多！

　　“毒刺的孙子，你们等死吧！”吴松嘿嘿一笑，这个睚眦必报的家伙在实力提升之后第一个想到的就是找毒刺佣兵团的麻烦。尽管即便是实力提升到这种地步，吴松依就没什么把握单挑整个毒刺佣兵团，但是在面对围攻的时候，他觉得即便是不能硬拼，逃跑却有了相当的保障。

　　“老子现在是盗贼，不是战士，打不过我跑还不行么！老子就不相信了，他们佣兵团的人整天都聚在一起不分开！只要那帮狗娘养的东西一分开，嘿嘿……”吴松在心中默默给自己提了个醒，随即就琢磨起了对付毒刺那帮佣兵的策略。

　　……

　　“队长，已经一个星期了，你说那小子会不会已经带着东西卷铺盖跑了？在就在这儿干等着也不是个事儿啊……”在米尔镇西南一个偏僻的小屋子里，一个小胖子坐在昏暗的桌子前一边吃东西一边对对面一个干瘦的大个子发着牢骚。

　　小胖子叫杜克，是毒刺二团数得上的法师，而他对面的大个子叫科拉迪，是毒刺二团的副团长，这一次毒刺前往米尔镇的行动，正是由科拉迪指挥。

　　“杜克，你性子别那么急嘛。”科拉迪不紧不慢的吃着东西说道，“早上莫丽不是说过了么，那家伙好像已经跟随一个商队进入米尔镇了，咱们的人已经将镇子各个出口全部封死了，并且那小子住所附近也安插了眼线，我们这一次十级以上的灵师一共来了六个，十级的更是有十几个，而那小子不过是个十级盗贼而已，你觉得在咱们的包围之下那小子还有逃生的希望么？所以说杜克，你不要着急，等着就是了，反正现在也没什么活儿，咱来这儿就当是度假了，待会儿吃完了饭让卡菲尔去找几个小妞，大家乐呵乐呵！”

　　科拉迪是毒刺二团的副团长，也是毒刺当中位数不多几个等级超过十五级的高手之一，这家伙是个战士，大约是由于职业相克的原因，从接到这个任务的时候，科拉迪就没太把一个十级小盗贼太当做一回事儿，而他手下的这帮毒刺的成员受到他的影响也都没怎么将这一次的任务当做一回事儿，因此在打探到目标是去做任务了之后，在科拉迪的带领之下，毒刺的队员们就过起了泡泡妞喝喝酒的度假生活，而今天早上，当科拉迪听说目标已经回到米尔镇的消息之后，这家伙并没有急着派人打听目标的去处，依旧是一副不紧不慢的摸样玩起了守株待兔的游戏。

　　而目标没出现的这几天，毒刺的这帮家伙可以说是将米尔镇搞了个鸡飞狗跳，米尔镇的规模很小，镇子上超过十级的灵师用手指头就能数的清楚，而毒刺这一次为了确保万无一失的将吴松手头的三份儿宝图弄到手，光是十级以上的灵师就来了六个，这种阵容就算是镇上的城卫军也不敢轻易招惹，这帮家伙除了吃就是票，镇子中稍微有些姿色的姑娘们算是倒了八辈子的霉，几天的功夫米尔镇已经发生了十几起人口失踪案了，大家都知道那些失踪的人哪去了，但是害怕毒刺的人报复，谁也不敢当面说个不字。

　　“也是啊！”说道女人，小胖子杜克顿时就鸡动了起来。杜克是毒刺当中天赋极高的法师，但这家伙有个贪图女色的毛病，如果不是这个的话，也许毒刺五级以上的塑法者就不是一个而是两个了。如果说米尔镇还有什么值得杜克留恋的话，那就是米尔镇数目繁多的甜美小妞儿了，因此一听说晚上要找女人，小胖子那一对贼溜溜的小眼睛顿时开始放出猥琐的光芒，他有些焦躁的搓了搓手骂道，“卡菲尔那家伙真够了磨蹭的了，让他去弄点儿酒，为什么到现在还不回来！”


第0066章 盘问

　　小胖子杜克口中的卡菲尔是个盗贼，这家伙是这一次毒刺执行任务人员当中唯一一个十级以下的佣兵，由于实力最低，自然也就成了打砸的货色，买酒买饭外加找女人之类的杂活儿就都扛在了卡菲尔一个人身上。在晚饭之前，无酒不欢的科拉迪将卡菲尔派出去弄酒了，不过杜克叫骂的时候，卡菲尔却没在买酒，而是被关在了一个黑漆漆的小屋子里。

　　卡菲尔虽然仅仅是个九级能力者，但在毒刺二团当中也算是主力盗贼了，而实际上能在毒刺二团打上主力，卡菲尔还是有一些过人之处的，其中感知能力就是卡菲尔自傲的地方之一，但是这一回，卡菲尔从被偷袭一直到被拎到这个昏暗的小屋子中，他那引以为傲的感知却没能发挥丝毫的作用。

　　“大……大人，你放过我，小的与您往日无冤近日无仇，您……您就放我一条生路吧。”

　　卡菲尔醒来之后第一件事儿就是求饶，他这一番话直接把吴松给逗乐了，这厮看了一眼半蹲在地上磕头捣蒜的卡菲尔，心说毒刺的家伙不都是不要命的硬骨头么，今儿个怎么让老子碰见一个极品，不过这样更好，倒是省得老子用唤魂术了。他抿了抿嘴，嘿嘿一笑看着地上的卡菲尔问道，“你……想活命？”

　　“嗯嗯嗯！”卡菲尔满含热泪的看着吴松，如小鸡啄米般点着头说道，“小的上有老，下有小，如果以前什么地方的罪过您，您大人有大量，就当小的是个屁，放了我吧。”

　　“别激动，你不要这么激动。”吴松抿了抿嘴，看着卡菲尔说道，“其实我这人很好说话的，我问你几个问题，只要你能如实的回答，那我就放你一条生路，你看怎么样？”

　　“好！”卡菲尔在第一时间给出了肯定的答复。

　　“那好，既然这样的话咱们开始吧！”吴松微笑了下，尽量让自己冷嗖嗖的面容变得平和一些，他盯着卡菲尔的脸问道，“你是毒刺的人？”

　　“是！”卡菲尔的回答简洁而干练。

　　吴松点点头接着问道，“告诉我你的名字。”

　　“卡菲尔！”

　　“你在毒刺中什么地位？”

　　“二团一个跑腿的小盗贼。”

　　“好吧，卡菲尔，现在和我说说，你们毒刺这一次来到米尔镇究竟想干什么？”

　　“要抓一个叫吴松的盗贼。”

　　“你们抓他干什么？”

　　“不清楚，我就是一个小跑腿的，那些机密的事情负责人不会跟我说的。”

　　“你们这次行动的负责人是谁？”

　　“科拉迪副团长！”

　　“恩，那你说说你们毒刺这一回一共来了多少人？”

　　“十个！”

　　“实力水准怎么样？”

　　“有三个超过十级的灵师，我是级别最低的。”

　　“那些超过十级的灵师都是什么职业？还有他们具体都是什么级别？”

　　“有一个十一级法师，十二级战战士，还有一个十一级盗贼。”

　　……

　　吴松接连问了不下几十个问题，卡菲尔全部都在第一时间给出了答案，十几分钟之后，吴松问完了他想知道的所有问题，他并没有去想下一步的行动，而是眯缝着眼睛琢磨着卡菲尔的回答究竟能够相信几成。

　　卡菲尔与吴松的这一番对话表面上来看不过是一次再普通不过的问话了，但实际上里面却暗含玄机，在一开始，卡菲尔并不知道吴松究竟是谁，根据毒刺所掌握的资料，这一次行动的目标不过是个十级盗贼而已，而吴松所表现出来的实力水准却远远超过了一个十级盗贼，卡菲尔本身就是个九级盗贼，他并不觉得一个仅仅比他高一级的盗贼能够在神不知鬼不觉情况下将初级感知达到七级的他敲晕，因此当他被吴松弄到这个小黑屋里面的时候，卡菲尔觉得敲晕自己的这家伙实力少说也要在十级以上的，而绝不会是他们要找的那个十级盗贼，不过……当吴松问了一些问题之后，卡菲尔警觉了起来，他开始质疑吴松的身份，感觉吴松就算不是这一回他们要找的目标，也可能是与他们有着相同目的来到米尔镇的其他高级冒险者，因此卡菲尔开始在他的回答中注水，将一些真实的信息与他自己胡编乱造的信息混杂着说出来，进而去混淆吴松的思维，他希望通过这种方式，在保全自我的同时又不影响到佣兵团的利益，但他不知道的是自己的这一番小伎俩在对手身上却是起不到任何作用。

　　吴松是个生性多疑的人，这厮对任何事情任何问题都是怀着一种质疑的目光去看待，因此就算是事先没有做过丝毫的准备，他也不会去相信卡菲尔所说的这番话是真话，更何况在抓住卡菲尔他还做了不少的准备工作。

　　“你确定你说的这些都是真的？”吴松笑眯眯的看着卡菲尔问道。

　　“千真万确！”卡菲尔卖力的点着头，他希望藉此来表达自己的真诚。

　　“好吧，我相信你。”吴松点点头，右手猛地一抬，以迅雷不及掩耳之势将一个黑色的小东西弹进了卡菲尔的嘴里，接着左手往卡菲尔喉咙上一拍，不等卡菲尔反应过来，那黑色的小东西已近进入卡菲尔肚子里了。

　　“你……给我吃的是什么？”卡菲尔惊恐的看着吴松。

　　“没什么，一颗糖豆而已。”吴松笑着站起身说道，“我现在出去一会儿，去验证下你说的究竟是不是真的，哦，对了，半个小时之后我会回来的，到时候别忘了提醒我给你吃另外一个糖豆。”

　　吴松说完转身就走，不过没走出两步，就听到身后的卡菲尔嚎上了，“大人请留步，我还有些事情要说！”

　　“怎么了，你不是都说完了么？”吴松转过头，满脸错愕表情看着卡菲尔问道。

　　“不不不！我刚才被吓到了，有些东西记错了。您知道的，人在紧张的时候很容易记错一些事情的。”卡菲尔小脑袋摇的跟拨浪鼓差不离，一个劲儿的表示自己刚才是因为一时紧张才说错了话。


第0067章 记错了？

　　“哦？”听卡菲尔说之前说错话了，吴松饶有兴致的嘿嘿一笑说道，“这个可以理解，人嘛，难免有记错的时候，那你说说刚才究竟什么地方记错了？”

　　“我想想！”卡菲尔汗流浃背，刚才吴松一口气问了几十个问题，要想清楚究竟在哪个问题上撒了谎还真就不是件容易的事情。

　　“慢慢想，别着急。”吴松抿了抿嘴唇，摆出一副不着急不上火的摸样说道，“现在距离半个小时还有二十多分钟呢，你有的是时间琢磨，我出去之后会抓紧时间去验证你的话究竟可不可信的。”

　　“半……半个小时！”卡菲尔本来在很努力的想，一听这个好悬没哭出来，这家伙顾不上什么颜面了，痛哭流涕的跪在吴松脚边嚎啕道，“大人，您大人有大量，千万别跟我一般见识，您再给我点儿时间，容我好好想想成么，我保证，我把我知道的全部都告诉您！”

　　“你有这时间求我还如不抓紧时间想想呢。”吴松根本就不理会一把鼻涕一把泪的卡菲尔，哼了一声便不再多说什么了。

　　“我想，我现在就想！”见吴松不为所动，卡菲尔彻底傻13了，不过这厮脑袋转的倒是够快的，眼见着打同情牌无效，这厮马上就转为自救，他努力的想了片刻，哆哆嗦嗦的说道，“我刚才记错了，和我一起来的我们佣兵团的人不是十个，是……是十六个！并且……并且十级以上的灵师也不是三个，而是六个，还有，他们的等级……”

　　卡菲尔的话越说越流利，为了自救，这家伙也不管之前都说错什么了，捡着他认为重点的东西倒豆一般和和吴松说了一遍，等到他自认为将之前说错的东西全都纠正完毕的时候，时间也已经过去十分钟了，卡菲尔急不可耐的催促道，“大……大人，这一回我跟您说的全都是准确信息了，您快去核实一下吧，时间不多了！”

　　吴松诡异的笑了笑，没有去探查什么，反倒是盯着卡菲尔问了一句，“什么时间不多了？”

　　“就是半个小时的时限所剩下的已经不多了啊，我求您了，刚才是我不对，您抓紧时间快去快回吧。”卡菲尔急的眼珠子都快红了，他认为对方这是故意在拖延时间，报复他之前给假消息的举动。这厮再一次换上了哭腔说道，“您刚才给我吃的那东西，不是说半个小时之后要吃解药么，这……这都过了十几分钟了，您要是再不快点儿的话，等您回来我的小命儿就全完了。”

　　“哦！你说的是那个啊。”吴松一副我了解的摸样点点头，看了一眼卡菲尔说道，“这个我会抓紧时间的，不过在我出去之前，我还想再问你一件事情，只要你如实回答，我……我现在马上给你另外一颗糖豆都行！”

　　“您说，您说！”一听说有可能马上就拿到解药，卡菲尔卖力的点着头说道，“有什么话您尽管问，只要……只要我知道的，一定不差分毫的全都告诉您！”

　　吴松眼神锁定在卡菲尔面部，盯了足有十几秒钟的时间，这才抿了抿嘴唇缓缓的说道，“你刚才是说那些家伙是要在一个叫做吴松的冒险者身上找到三份宝图对么？”

　　“是的。”卡菲尔有些苦涩的笑了下说道，“严格说来我们这一次的行动是要在那个冒险者身上找到一份宝图的三部分，我们来了有一周了，但一直也没见到那个冒险者，那家伙好像是出去做任务了，一直没有回来，不过今天早上好像有人见到那人跟着一支商队回来了，但到目前为止这也仅仅是个传闻而已，我们找了一天也没能找到那家伙究竟在什么地方。”

　　“哦！”吴松做出了一个恍然的表情，他点了点头接着说道，“你的意思是说那家伙拿着的是一张宝图上的三个部分，那不就是说这一张宝图被分成了好多份儿？”

　　“一共分为了四份，有三份落在了那个叫吴松的盗贼手里，还有一份儿被我们佣兵团得到了。”卡菲尔是个怕死的家伙，到现在这份儿上，他只希望回答完问题之后对方能遵守诺言给他解药，至于说说出毒刺佣兵团的秘密会有什么后果对他来说这都是后话了，卡菲尔对于自己的逃跑能力还是蛮有自信的，他相信只要能躲过这一劫，等出去之后自己找个地方藏起来，就算是到时候毒刺想报复也找不到他人了，因此卡菲尔真是知无不言言无不尽的将他所知道的东西全部都说了出来。

　　“哦……”吴松拉了个长音问道，“你是说一份藏宝图被分成了四份，那个叫吴松的盗贼拿到了其中的三份，另外一份儿被你们毒刺佣兵团得到了，然后你们想要把宝图拼凑完整，就跑到这里来抢那个吴松手头上的三份宝图是不？”

　　“大……大概是这样的。”卡菲尔有些心虚的点了点头，接着又小声补充了一句，“应该说是我们来拿回我们自己的东西，因为那张宝图原本全都是属于毒刺佣兵团的，后来那个盗贼杀了我们三个成员才抢走了其中的三份。”

　　“这都不重要了。”吴松很没所谓的摇摇头，看了一眼卡菲尔说道，“好吧，现在你告诉我被你们毒刺拿到的那张宝图现在究竟在谁手中！”

　　“这……这个我真不知道。”卡菲尔叹息了一声说道，“我佣兵团的级别太低了，根本就没办法知道这么机密的东西，就这些我还是通过其他途径打听到的。”卡菲尔咽了口唾沫，生怕对方不相信，诚惶诚恐的说道，“其实那份宝图是我们佣兵团四个佣兵在无意间得到的，他们为了安全将宝图分成了四份，每人一份儿各自藏在身上，但到了米尔镇这里之后，遇到了些意外，其中三个佣兵被那个叫吴松的盗贼杀死了，身上的东西也被抢跑了，另外一个佣兵侥幸逃了回去，这才保全了最后一份儿藏宝图，那家伙和我关系不错，一起喝酒的时候将这事儿告诉了我，不过他只说回去之后是将那一份儿藏宝图交给了他们团长，但是为了怕他们团长私吞宝图杀人灭口，那家伙是当着好多人的面交给他们团长的，至于说他们团长得到宝图之后又将这份儿藏宝图交给了谁他就不知道了。”


第0068章 灭口

　　“听你的意思，你好像很喜欢打探消息啊？”吴松微笑着，原本就不大的眼睛几乎就眯成了一条缝隙。

　　“职……职业病。”卡菲尔挤出一个笑容干笑了几声。

　　“恩，你好奇心这么重，那你真的就没有打听那份宝图之后又传到谁手中去了？”

　　“没有没有！”卡菲尔苦笑着解释道，“不是我不想知道，而是我实在是不敢打听了，这件事情听说已经被列为公会机密了，除非是不要命了，否则谁敢顶烟上啊，不过据我猜测，剩下那一份儿宝图落在我们佣兵团团长长手中的可能性最打，而除了团长之外，剩下的就是几个实权副团长了，否则的话没人有这么大的能量一下子调动团里这么多高手的。”他说完急切的看着吴松问道，“大……大人，我已经将我所知道的所有消息都告诉您，您看是不是先……”

　　“这个好说。”

　　吴松以极快的速度又掏出一颗黑色的小药丸弹进了卡菲尔嘴中，卡菲尔抿了抿嘴中的小药丸，发现这玩意儿还真就和糖豆一般甜，不过这家伙现在已经顾不上品尝嘴里的小药丸究竟是什么滋味了，他一扬脖儿，直接将嘴里的小药丸咽到了肚子里面，接着还有些不放心的看了一眼吴松问道，“大人，我现在应该没事儿了吧。”

　　“没事儿了。”吴松点点头很正经的说道，“你又不是糖尿病患者，吃两块糖怎么会有事儿。”

　　“吃两块糖？”卡菲尔虽然不知道吴松口中的糖尿病究竟是什么意思，但从吴松的口气中，他似乎听出了一些不对的地方，这厮眨巴着眼睛问道，“您给我吃的不是毒药？”

　　“不是啊。”摇摇头说，一脸气死人不偿命的表情看着卡菲尔说道，“我刚才不都和你说过了么，给你吃的就是一颗糖豆。”

　　“那……那您怎么说半个小时之后还要让我再吃另外一颗？”

　　“我看你好像很喜欢吃糖豆的样子，就再给一吃一颗喽。”

　　“我……我是喜欢吃糖豆。”听了对方的话，卡菲尔哭笑不得，他知道自己多半是被耍了，不过人在屋檐下，现在的卡菲尔已经没心情琢磨自己之前吃下的那黑色小丸子究竟是糖豆还是毒药了，他叹了口气说道，“那您先去检验吧，检验完了别忘了放我出去。”

　　“我是要去检验一下你说的这些究竟是不是真的，不过我什么时候说过要放你走了？”吴松看着身旁的卡菲尔，眼中满是揶揄。

　　“你……”卡菲尔刚想说什么，突然感觉眼前白光一晃，接着只觉得脖子一疼，就什么都说不出来了，随后他耳边传来了对方那平淡到令人不寒而栗的声音。

　　“其实……我就是你说的那个吴松。”

　　倒在地上的卡菲尔再次张了张嘴，却依旧什么也没能说出口，大量的鲜血从卡菲尔脖子上伤口处涌了出来。

　　吴松蹲下身子，以极快的速度将卡菲尔身上用得上的东西全部搜走，接着站起身子，将腐尸粉洒在卡菲尔那几近赤裸的尸体上。

　　从抓到卡菲尔的那一刻起，吴松就从未兴起过放走对方的念头。卡菲尔是毒刺这一次派来执行任务的成员之一，而毒刺的人在吴松眼中全部都可以用敌人来形容，吴松不是个心慈手软的人，也从来就不懂得什么叫做得饶人处且饶人，对于敌人，吴松向来是宁可错杀绝不放过！对敌人宽容就是对自己残忍，这是吴松来带这个危险的世界中总结出的信条之一。

　　“看样子这帮家伙是真不知道另外一张宝图究竟在什么地方了。”处理掉了卡菲尔的尸体，吴松并没有马上离开，而是在小黑屋当中仔细琢磨一番这件事情。

　　卡菲尔并不是吴松今天干掉的第一个毒刺成员，实际上在生擒卡菲尔之前，吴松还利用类似的手段收拾掉了另外两个前来米尔镇执行任务的毒刺成员，吴松并没有浪费鲜血使用唤魂术，但通过盘问，吴松也大致了解到了一些他想知道的东西，几个人所说的东西大致一致，吴松基本上可以确定这一批前来对付自己的毒刺成员的人数以及实力水准，不过让吴松多多少少有些郁闷的是，对于最后那一份藏宝图的下落，这帮家伙却都表明不知道最终究竟是落在了谁的手里。

　　“妈了个巴子的，看来直接去克伦镇抢东西这条路是行不通了，老子只能是慢慢打算了。”整理了一下之前得到的信息之后，吴松微微叹了口气。这一次毒刺为了拿回他手中的三份藏宝图也算是下了血本，按照吴松的估计，以毒刺的规模，整个佣兵团当中实力达到十级以上的灵师数量应该在二十到五十之间。

　　吴松本来以为毒刺十级以上灵师的数量不会超过二十呢，但看了蓝蝎佣兵团护送物资时出动的人员之后，吴松对于毒刺的实力有了全新的评估，毒刺就算是实力比蓝蝎稍次，但料想也不会差的太多。

　　几十个十级以上灵师虽然说听起来挺吓人的，但实际上只要不是遇到了像虫灾这种特殊情况，这些人很少会聚到一起去的，为了佣兵团也为了他们个人，灵师们一年当中大多数时候都是在野外升级或者是完成这样那样的任务，而这一次毒刺一下子就召集了六个十级以上灵师前来米尔镇，吴松料想毒刺在克伦镇总部当中坐镇的高级灵师数量必定不会太多，因此他就琢磨着在这帮人身上打探清楚最后一份儿宝图的下落，然后趁毒刺总部空虚这个空当，直奔克伦镇去把那份儿宝图给抢过来，但让他郁闷的是他根本就不知道落在毒刺手中的那一份宝图究竟在谁手中，甚至不知道那份儿宝图现在还在不在克伦镇，这也就意味着即便是他现在去了克伦镇，也不得不自己冒险潜入毒刺总部，然后自己去慢慢的探查宝图的下落，想来想去，吴松就觉得直捣黄龙这一招儿没什么意思了。


第0069章 追踪药剂

　　“如果需要跟个瞎眼蒙似地去乱转悠的话，那还不如趁这个机会将毒刺在米尔镇的这一部分人给吃掉呢，老子迟早也要收拾这帮孙子，反正早晚也都得动手，干脆就在这儿直接将这帮孙子干掉得了，省的以后凑到一起去了还不好下手。”

　　吴松之所以想去克伦镇，主要就是想先把宝图弄到手，但当他得知这帮前来抓他的毒刺成员根本就不知道宝图下落之后，他改变了想法，将第一意愿由求财变成了索命。

　　吴松认定了下一步即将要干的事情，不过这厮却并没有急着去找毒刺人的麻烦，而是选择先去了一趟拍卖行。在动手之前，他必须要事先准备一些东西。

　　毒刺这一回前来对付吴松的人员可谓是阵容强大，除了卡菲尔一个九级盗贼之外，其他人等级都是十级打底，并且十级以上的灵师也有六个之多，不过在将等级提升到十二级之后，吴松的实力有了一个质的飞跃，他现在还真就不惧毒刺这帮人，当然说是不惧这要有个大前提的，那就是不被人围攻的情况下。

　　吴松不怕掐架，当初玩游戏练战士的时候说起干仗来吴松都没怵过谁，就更别提现在是个盗贼了。盗贼这个职业升级杀怪相比于法师之类有群攻技能的职业可能要差上一些，但是野外PK方面能打能控制能逃跑的盗贼绝对有着得天独厚的优势，盗贼遇到布甲职业的时候其超强的控制能力以及飞快的攻击速度绝对是布甲职业的噩梦，而就算是遇到战士骑士之类克制盗贼比较厉害的职业，打不过的话，盗贼依旧可以凭借着其速度优势以及隐身能力成功逃脱，而吴松由于有躯体倍化技能辅助，其气血攻击力等方面已经超出一般盗贼太多了，因此即便是遇到了战士骑士，在不逃跑的情况下吴松也有信心与之一拼，不过盗贼毕竟不是凹凸曼，在遇到一大群敌人的时候盗贼所能做的也仅有逃跑而已，一旦被围住，别说吴松现阶段仅仅学会了二级躯体倍化而已，就算是他把躯体倍化提升到三级也唯有死路一条，因此吴松在对毒刺成员开战之前，所必须要保证的一个大前提就是不被对方围攻。

　　安全，对于异世界的吴松而言是最为重要的一个问题，尽管他穿越的这个世界与他之前玩儿的虚拟游戏有着诸多的相似之处，但现实与游戏世界毕竟有所不同，如果是在游戏世界与对手结仇，吴松多半是买点儿药就直接过去与对方拼命了，但在现实当中吴松就不得不考虑拼命的代价了，游戏中挂了大不了回城复活，所损失的也不过就是一些经验罢了，但是现实中挂了的话运气好点儿的话能当个亡灵生物，一辈子生不如死的摸样浑浑噩噩的继续活着，运气稍差的话只怕就得落个魂飞魄赛的结局，这对于一向真爱生命的吴松而言显然是不能接受的，所以哪怕是只能增加一分的安全性，吴松觉得在战斗之前做再多的准备也是值得的。

　　“老头，你这有黑色米克水晶粉末没有？”吴松偷偷跑到杂货店，一进门就急不可耐的向卖货的老头麦特问道。

　　“有！”麦特给了吴松一个很明确的回答，但说完之后又加了一句，“不过你小子能消费得起么，那东西贵着呢，一百水晶币才能买到一份儿。”

　　“你这老头儿看不起人是不是。”吴松嘿嘿一笑，对于麦特老头他很有好感，当初他初来乍到没钱买一些材料的时候，都是麦特赊给他用，小吴同志向来恩怨分明，别人跟他有仇他忘不了，但别人的好他一样也忘不了，这厮听麦特挖苦自己，很不在意的哈哈一笑说道，“咱现在有钱了，你先给咱来五份儿！”

　　“你个小兔崽子！”老麦特瞪着眼睛骂道，“你有钱了就能瞎霍霍是不？你这小子忘本是不是，你忘了你当初在荒野中混不下去那德行了？老子平生最看不上的就是挥霍浪费，我……我真想给你两巴掌！”

　　“别别别！您老人家别生气啊。”见麦特真怒了，吴松连忙赔笑说道，“不瞒您说，我这是真有事儿要用这东西，要不然我吃饱了撑的买这么一堆破玩意儿干吗，您说是吧！”对于米尔镇的这帮老家伙，吴松大多都是心存感激的，他当初刚来到木耳镇的时候混的很流泪，可以说要不是这帮老家伙无私的照顾，吴松现在别说是升到十二级了，只怕连小命儿能不能保得住都两说呢，因此在吴松眼中，像麦特还有卡维伦和沃伦这些老家伙就如同自家长辈一般亲近，他可以没事儿和这帮人逗逗嘴，却不愿意真惹这帮老家伙生气，因此麦特一怒，吴松连忙解释了一番。

　　“你又不是炼金师，要这些破玩意儿干屁！”老麦特的脾气火爆是远近闻名的，而他对吴松向来也都是这个态度。

　　“做追踪药剂。”吴松苦笑着说道，“我最近惹了毒刺的那帮孙子，这不，我出去做任务的时候，人家都跑到咱们镇子来堵我了，咱总不能一直装孙子吧，所以我想给他们点儿教训，但您也知道，我是盗贼，扛不住对方群殴，所以我就想弄点儿追踪药剂，看看能不能事先预防一下对方夹击什么的。”

　　追踪药剂是一种很低级的炼金产物，这个东西的作用是在一定时间内锁定某一目标，只要这一目标出现在使用者附近，使用这就能第一时间感应到对方的存在，这个与辅助器的跟踪功能有些类似，但辅助器的跟踪功能缺点是只能跟踪一个目标，而追踪药剂的牛13之处就在于这玩意儿可以同时所动多个目标，当然了，追踪药剂也有很大的缺陷，比如说追踪距离很短（只有目标在十五米之内的时候才能感应到），再比如说一瓶追踪药剂只能追踪一个目标（这也是吴松一下子搜集很多份儿黑色米克水晶粉末的原因）。


第0070章 战斗思路

　　老麦特哼了一声说道，“你这小子，你需要追踪药剂直接买追踪药剂不就完了，何必要花那么多钱买些黑色米克水晶粉末呢。”

　　一听老麦特这么说，吴松眼睛就是一亮，连忙问道，“您有成品追踪药剂？”其实成品追踪药剂是很低级的炼金产物，这玩意儿低级到只要知道配方，即便不是炼金师，按照配方上的步骤也能将成品捣鼓出来的地步。

　　吴松买了黑色米克水晶粉末其实就是想自己捣鼓追踪药剂，这要是在一个大城市的话，这事儿也许没这么麻烦，追踪药剂这玩意儿虽然冷门得很（材料费和实际作用严重不成比例），但是在一些大城市的炼金商铺当中还是有得卖的，可是换成米尔镇这种小城镇，想买到成品追踪药剂这种事儿基本上连想都不用想。

　　这要是换做几周之前，自制追踪药剂这种事儿他还真得琢磨琢磨，但是最近吴松发了不少横财，他兜里钱很充裕，花起来自然也就有些大手大脚的，不过从本质上，这厮还是很善于精打细算的，因此听说老麦特说到成品药剂，他连忙就厚着脸皮去问老麦特。

　　“成品我是没有。”老麦特一句回答让吴松的心凉了半截，然而随后一句话又让吴松开心了起来，“不过你小子可别忘了老子当初是干什么的，老子当初可是响当当的炼金师，在米尔镇这片儿炼金术学的没有再比我好的了，现在虽然是老了，不中用了，不过偶尔炼制点儿追中药剂这种小玩意儿还是不在话下的，你要是信得过我的话，我就帮你炼制，别的不敢说，但三份儿材料出五瓶成品应该还是没什么问题的。”

　　“信得过，信得过！”吴松一个劲儿的点头，麦特就算是再老，人家当初毕竟是个炼金师，而炼金师在炼制药品的成功率以及出药数量方面是截然不同的，如果说一窍不通的吴松照葫芦画瓢去炼制追踪药剂的话，五份儿材料他能捣鼓出五瓶成品那就已经算是运气相当不错了，然而要是经验老道的麦特出马，只怕三份材料炼制五瓶药剂那都是相当保守的说法。

　　老麦特并没有让吴松失望，仅仅是用了几分钟的时间，他就用了两份材料制作出了六瓶追踪药剂，而随后，当老麦特将六瓶药剂交给吴松的时候，吴松感觉鼻子一酸，眼泪好悬没掉下来，就为了他这几瓶追踪药剂，老麦特那花白的发髻几乎被汗水浸透，而他递过来药剂的那只手也是不停的颤抖。

　　“老头，谢了。”吴松张了好半天嘴，却完全不知道究竟应该对老麦特说些什么，米尔镇的这些老人是发自内心的对她好，是一种不求回报的付出，而对于这种尽心尽力的帮助，吴松完全不知道应该如何去表达自己现在的心情，他只能道谢，尽管这在他自己看来有些肉麻也有些恶心，但除此之外，吴松根本不知道如何表达对这些不求回报帮助自己的老人们的感激之情。

　　“你小子少跟那恶心我。”老麦特哈哈一笑骂道，“老子当了一辈子的炼金师，给人做过无数的药剂，就差你这句谢谢了？屁话少说，把药剂的成本钱给我，然后你小子滚蛋！该干嘛干嘛去。”

　　在杂货店当中吴松被感动的屁滚尿流的，不过等出了杂货店这厮马上又冷静了下来，既然所有准备工作都已经完成，下一步吴松就开始考虑如何对付毒刺的人了。

　　在此之前，吴松一共是干掉了三个毒刺的成员，从他们最终吴松问出了一些很有用的东西，这其中就包括毒刺成员们在城内的人员分布。

　　这一次毒刺的人为了吴松手中的宝图一共是派了十六个人过来，而科拉迪在得知目标有可能已经返回米尔镇之后，只留下了小胖子杜克和卡菲尔留守临时指挥部，其他的人员全部被科拉迪派到外面去寻找吴松了。根据吴松审问出来的信息来看，在米尔镇正门处和吴松居所附近埋伏的都是三人小组，而米尔镇南边的那个小门由于距离临时指挥部很近，毒刺仅仅是派了两名成员留守，剩下的人，则全部都在城内晃悠以寻找吴松的踪迹。

　　“老子干掉了三个人，都是在城内晃悠的，不过卡菲尔是个打杂的不作数，这就意味着现在在城里晃悠的应该还有三个人，想要消弱对方的话，看来应该先从这几个家伙身上下手！”

　　吴松想了想，最终还是决定对城内那些分散的毒刺成员下手，小吴同学做事情向来是奉行安全第一的原则，在他看来干掉那些落单的毒刺成员显然要比去挑战一个小组安全系数搞很多，更重要的是吴松觉得对付这些落单的成员引起对方警觉的可能性比较低，身为一个狩猎者，吴松现在最不希望看到的就是猎物们聚集到一起，他希望毒刺的人保持现在这种三个一堆两个一伙的分散局面，这样才有助于他蚕食目标，可如果攻击多人小组的话，吴松有把握在偷袭中顺利干掉一两个目标，却没有把握将所有人全部留下，一旦有目标回去通风报信，进而引起其他目标警觉的话，这对于吴松而言就是个相当大的麻烦了，数目过多的豺狼聚在一起，即便是老虎也不敢轻易招惹的。

　　吴松是个实干派人物，理顺了战斗思路之后，这厮没有直接在城里转悠寻找目标，而先跑到毒刺人固定蹲点的地方，利用追踪药剂，将所有毒刺十级以上的灵师全部都设立为追踪目标，在蚕食毒刺成员的过程中，他并不确定对方会不会突然有所警觉，进而对自己展开包围，为了安全，吴松必须要现在这些对自己威胁比较大的十级以上灵师身上做些手脚，他可不想自己杀的正痛快的时候身边突然出现“你已经被包围了快投降吧”之类悲催的声音。


第0071章 谁是谁的猎物

　　不得不说毒刺的人在伪装方面还是非常有一套的，如果不是事先在卡菲尔等几个倒霉鬼身上做足了工作的话，吴松想要找到隐藏在暗处的毒刺成员还真有些困难，但是在俘虏们最终了解到了一些详细状况之后，追踪目标的这一过程就变得没有任何难度了，用了大约十几分钟的时间，吴松将两个镇门以及自家周围埋伏的所有十级以上毒刺成员全部设立为追踪目标（科拉迪与杜克躲在屋子里，并且门口处还有感应装置，吴松没敢冒险对这两人做标记），随后，这厮直奔莫伦酒馆而去。

　　莫伦酒馆是吴松与毒刺成员们在米尔镇第一次发生冲突的地方，也是吴松经常光临的地方，因此科拉迪给予了莫伦酒馆特殊照顾，他派了一个十一级猎人盯着这里。

　　猎人对于盗贼而言是相当难缠的对手，他们的速度虽然一般不如盗贼，但远程攻击能力往往能够弥补这一点。盗贼在进攻的时候所惯用的伎俩是控制与进攻相结合，但猎人除了有着不错的反控制能力之外，猎人所带的宠物也能非常有效的打乱盗贼的进攻频率，并且猎人还有着相当不错的反控制能力，可以说盗贼一旦进入猎人的视线，想要逃走是相当困难的事情。

　　吴松知道坐镇莫伦酒馆的是一个能力相当不错的猎人，但吴松并不清楚这个猎人究竟会选择什么地方等候自己的到来，他在酒馆外围绕了一圈没有发现任何可疑迹象之后，最终选择了自投罗网。

　　吴松的感知能力比较强，一般来说反但是距离比较近的目标稍微有点敌意他都能在第一时间感应到，但是这一次在酒馆外面绕了一大圈，吴松既没收到攻击，也没感应到什么敌意，因此他推断对方多半是躲在酒馆中等着自己呢，于是吴松眼珠子一转，想出了一个不错的策略。

　　“嗨，科威尔大叔，今天又是你的班？”吴松走进酒馆，很少有的在科威尔迎上来之前就主动打了招呼。

　　“吴，再次见到你真高兴啊。”见到吴松，独臂老科威尔脸上绽放出笑容，他快步走上前来，就在酒馆门口与吴松来了一个亲切的拥抱，而当两人相拥在一起的瞬间，老科威尔压低了声音急促的说道，“吴，你快走，毒刺的人最近一直都在找你，我们这儿有毒刺的眼线。”

　　“我知道，我就是来找他的。”吴松小声的回应了一句，拍了拍科威尔的肩膀大声说道，“给我来两只熏鸡带走。”说完，他就在酒馆门口随便找了个地方坐下。

　　从进门的那一刻起，一股很微妙的气息就锁定了吴松，尽管这股气息的主人有刻印隐藏自己的杀气，但吴松还是第一时间就感觉到了丝丝敌意，那感觉像是一块石头堵在胸口，也像是被人用锋利的刀子抵住咽喉一般，让人感到说不出的别扭。

　　尽管对方那有如实质的敌意让敏感的吴松感觉颇为不舒服，但吴松并没有马上寻找敌意的来源，而是尽可能装出一副若无其事的样子，将眼光锁定在酒馆中一些女冒险者的胸脯和屁股上，以此来转移视线，尽量不对那气息的主人做过多的关注。

　　吴松并不想在这里马上与对方动手，或者说还不到时候将这件事情闹的人尽皆知，而酒馆中都是米尔镇的冒险者，从某种意义上来讲这里也可以算作是吴松的主场，因此吴松有理由相信，即便是那个猎人的等级已经达到了十一级，对方也不会愿意在这里直接攻击自己的，既然大家都不想马上就动手，那么最好的办法就是装作什么都不知道。

　　莫伦酒馆的熏鸡都是事先熏制好的，吴松坐了三两分钟的时间，那边科威尔就将两只熏鸡送了过来，吴松交了钱，二话不说拎着两只熏鸡直接就出了酒馆，而就在他出门的一瞬间，在酒馆角落中，一个用面罩蒙着脸的男人站起身，他身旁一头巨大的青狼也睁开了闪着幽光的双眼……

　　微弱枪声在宁静的小巷中响起，子弹破空的声音虽然听上去很刺耳，却并没一般火枪发动时所发出的那种扣人心弦的火药爆炸所发出的巨大砰砰声。

　　马布尔是十一级猎人，他的火枪三级灵光武器，枪身上附带了一个消音法阵，因此他并不担心枪声会引来小镇的其他居民。而随着枪声的响起，在距离马布尔差不多四十米开外的小巷深处，传来了一声闷哼，一个略显消瘦的身影直接倒在了地上。

　　“中了！”马布尔有些兴奋的握紧了手中的火枪，他对于这杆陪伴了他近十年的火枪的威力还是相当有自信的，这把枪除了附带消音功能之外，自身的攻击力也非常强大，并且还附带着一个非常特殊的技能——弹爆，击中目标后，子弹会穿透目标的防御，在目标体内爆炸，进而对目标造成更大的伤害。被这把枪击中，别说目标仅仅是个十级盗贼了，就算是以防御著称的十级战士，马布尔也有信心让对方付出极大的代价。

　　消瘦的身影倒在地上痛苦的挣扎着，但他似乎并未放弃逃生的希望，他滚到了小巷的一角，接着挣扎着爬到了一处房舍的围墙后面。将整个身体都藏了起来。

　　“想跑？门都没有！”马布尔看到目标的举动，露出了一个残忍的笑容，虽然在傍晚略显黑暗的小巷中，马布尔没有办法在这么远的距离看到这一枪究竟是打在目标身上的什么位置，但是以目标倒地后的一系列动作来推断的话，马布尔判断这一回目标应该是伤在了腿上，而以盗贼的防御来推断，马布尔有一百个理由相信这一枪已经使目标丧失了快速移动的能力，他拍了拍身旁巨狼的头颅，巨狼随即就读懂了主人的意思，发出一阵呜呜的叫声直接冲向了小巷的最深处。


第0072章 犹豫的猎人

　　猎人有驯养变异兽的特殊能力，他们如果需要驯养变异兽帮助自己战斗的话，他们有与变异兽沟通的能力，因此并不需要像其他冒险者那样从小驯养，而猎人所驯养的变异兽在战斗中所发挥的作用是相当巨大的，追击敌人，就是变异兽最擅长的能力之一。

　　变异青狼是荒野中的猎人们所常带的一种宠物，它们的速度很快，追踪能力也很强，更为重要的是变异青狼的级别虽说不高，但领悟主人指令的能力却很强，像一般变异生物可能仅仅能够领会进攻逃跑等一些简单的指令，但是变异青狼却能够轻松的领会一些复杂的命令。

　　马布尔这一回对变异青狼下达的命令是将目标从巷子拐角中拖出来，而他自己却并没有急着冲过去，而是选择了在远处伏击，他找了一个不错的射击点，快速装好弹，接着就用火枪瞄准了目标消失的拐角。

　　猎人这个职业严格说来应该属于远近皆宜的那种全能型选手，但是相比于远程攻击，猎人的近战攻击能力毫无疑问要逊色一些，因此马布尔并不打算与对手硬拼，而是对变异青狼下达了将目标拖到明出来的指令。

　　马布尔所携带的这只变异青狼实际上以及达到了以及变异兽将的实力水准，所以在马布尔看来，一只变异兽将对上一个腿部受了伤的十级盗贼，双方之间的优劣是显而易见的，而青狼又是反隐能力很强的变异兽，所以在马布尔的预测当中，自家的青狼冲上去，接着将目标从小巷深处拖出来应该是必然要发生的结果，然而……等变异青狼冲进目标所藏身的地方之后，事情的发展却大大出乎的马布尔的预料。

　　马布尔的青狼冲进拐弯处之后，的确是传来了一阵短暂而急促的打斗声，但是打斗声音仅仅是持续了几秒钟的时间就停止了，接着……小巷又恢复了宁静，而远在几十米之外端着枪准备捡便宜的马布尔却彻底傻眼了。

　　“究竟发生了什么？难道是青狼被那家伙给控制住了？”等了差不多十秒钟的时间，巷子中却依旧没什么东西，这时候马布尔已经蒙了，他完全不知道在十秒钟之前，那巷子深处究竟发生了什么事情，他怀疑青狼是在战斗的过程中不小心着了目标的道儿，被目标以控制技能给控制住了，他有心过去看看，却又怕过去之后也被目标控制。猎人毕竟不是战士，猎人的近战攻击手段和逃生手段都相当有限，马布尔觉得真要是巷子深处的盗贼还有能力战斗的话，那么主动拉近距离与盗贼近身肉搏就是一种相当愚蠢的行为了，即便他是个十一级猎人，即便那盗贼只有十级，并且还受了伤，但他依旧不愿冒险与对手肉搏。

　　马布尔也算是个心思相当缜密的人了，这几天的时间里，他将莫伦酒馆周边的这些小巷事先都走了个遍，他知道目标躲藏的那条小巷是个死胡同，而目标现在腿又受了伤，因此他并不怎么担心目标会逃走。马布尔又耐心的等了片刻，他希望时间能帮助青狼挣脱对手的控制，但又等了足有半分钟的时间，却依旧听不到巷子深处有任何的东西，此时的马布尔内心变得毛躁了起来，他皱着眉头，开始犹豫究竟是过去看看还是回去通风报信。

　　“娘的，这买卖老子还是自己干吧！”马布尔犹豫的足有一分钟的时间，最终还是决定自己单干。

　　如果是在两年前，小心谨慎的马布尔遇到这种诡异的事情，多半会选择相对稳妥的处理方式，但是在两年之前，马布尔爱上了一个女人，一个爱慕虚荣又贪婪无比的女人，他心甘情愿的成为了女人的奴隶，而那个女人则理直气壮的掏空了马布尔所有的积蓄。马布尔需要钱，需要很多很多的钱去供养那个贪得无厌的女人，以及他和那个女人之间爱的结晶，因此马布尔选择了单干！

　　“小家伙，老子今天一定要干掉你！”马布尔吐了口唾沫，收起火枪，从腰间抽出了长刀和小盾牌。按照规定，马布尔只要砍掉目标的脑袋，除了目标身上所有财物都会成为他的私有物品之外，他还可以用目标的脑袋换取到五千水晶币，这对于急需用钱的马布尔来说，是不可抗拒的诱惑。

　　猎人素有野战之王的美称，但猎人也是加点最为复杂的一个职业，猎人的攻击强度与力量密不可分，猎人的命中与敏捷息息相关，猎人遇到危险的时候无法像盗贼那样隐身逃生，因此为了安全，他们还不得不兼顾体质，而猎人是物攻职业当中释放技能消耗灵能比较大的一个职业，为了能在战斗中持续释放技能，猎人还不得不增强一下自身精神力，并且为了能与变异兽更好的沟通，在脑域协调性方面猎人也不得不付出一些属性点数（为了出兽语技能），这些方面综合在一起，让猎人成为的野战之王，但这有一个前提，就是在猎人拿着远程武器并且有宠物辅助的前提下。

　　马布尔拿着长刀小盾心里一点底也没有，他的宠物现在生死未卜，而由于地形问题，马布尔又不得不放弃远攻武器，并且马布尔所擅长的是长时间连续施法，这种能力在团队战斗中非常有效，但是由于加了过多的精神力，马布尔的近战能力相对薄弱，由于力量不足，他没办法像其他猎人那样拿起双手重武器，这也就意味着近战过程中马布尔完全没有办法在短时间内对目标造成大量的伤害，而在这种情况下，就算是面对一个受了伤的十级盗贼，马布尔心中也没什么低，因此他放弃了双刀流，而选择了小盾牌来增加自身防御能力，他现在所希望的，一个是目标伤的足够重，另外一个就是他的变异青狼还有能力继续战斗，马布尔觉得就算是自己的近战攻击能力不怎么样，有青狼帮忙，对付一个瘸腿的盗贼应该也没什么太大的问题。


第0073章 猎杀

　　一想到干掉目标之后所能拿到的丰厚报酬，马布尔顿时忘却了心中的那一丝忧虑，这种渴望而产生的兴奋，让马布尔拿着长刀的手都有些发抖。

　　嗖！

　　在马布尔的兴奋度就要达到顶点的时候，一个黑漆漆的身影突然从小巷深处窜了出来，风驰电掣一般在控制一闪而过直奔马布尔就扑了过来。

　　“你总算是忍不住了！”马布尔狰狞一笑，左手向上一抬，盾牌直接就拍在了那个黑影的脸上，大约是对方腿脚不便的原因，马布尔听到了碰的一声撞击响声，接着他感觉右臂传来了一股巨大的撞击力。

　　“妈的一个瘸腿的盗贼怎么这么大的力气！”马布尔咒骂了一声，他被这股巨大力道撞的接连推了十几步远，这才稳住身形。他深吸了一口气，右手一挥直接对着那个黑影就砍了过去。

　　“呜呜……”当马布尔听到一个让他感觉非常熟悉的非人类叫声的时候，这家伙撤掉挡在眼前的盾牌仔细看去，却发现自己砍中的根本就不是什么敌人，而是他之前派过去的那头变异青狼，那青狼脖子上系着一条宽大的披风，在昏暗的光线下不仔细看还真就与披着披风的盗贼有几分相似，马布尔这一刀正巧披在青狼的脑袋上，青狼一只耳朵和大块的皮毛被直接削了下去，青狼倒在地上不停的抽搐着，脖颈间一处三指宽的刺伤清晰的映入了马布尔的眼中，根据经验，马布尔判断应该是这一记攻击让青狼丧失了战斗力。

　　“这是幻觉么？怎么会这样……”马布尔等着眼睛看着躺在地上奄奄一息的青狼，时间仿佛就在这一瞬间静止了一般，几分钟之前，这只实力已经达到变异兽将级别的青狼还生龙活虎的行走在他身旁，但是仅仅是片刻功夫，青狼已经无限接近于死亡了，马布尔不知道为什么事情会发展成这样，一头强壮的十一级变异兽对上一个受了重伤的十级盗贼的结局竟然是青狼奄奄一息，这完全不在马布尔的意料之中，巨大的心理落差甚至让马布尔有了种虚幻的感觉，他觉得自己仿佛是做了一个段在而恐怖的梦，也只有在梦境中才会出现如此违背常理的事情，刹那间，马布尔陷入了段在的失神之中。

　　嗤嗤！

　　就在马布尔被眼前的景象震撼到而失魂落魄的时候，恐惧突然之间占据了马布尔的心头，接着耳边就传来了嗤嗤的破空声，那声音迫使马布尔短暂的忘记了恐惧，将思维切换到了现实之中。

　　“有人偷袭！”这是马布尔听见脑后的破空声之后第一时间所想到的事情，他已经顾不上去分析在身后偷袭自己的究竟是不是之前他偷袭的那盗贼了，马布尔竭尽全力的向前扑去，与此同时将左手背到了脑后，用盾牌挡住了后脑与脖颈这些要害部位，马布尔不想死，虽然说成为冒险者的那一天起，马布尔就预见到终归有一天会死在战场上，但马布尔从不放弃任何逃生的希望，两年前如此，两年后更加如此！

　　马布尔手中的这块小盾牌也不是凡品，猎人在战斗中原本是不需要盾牌这种防具的，但马布尔这家伙无比珍惜自己的生命，只要丧失掉远程优势，马布尔在绝大多数情况下都会选择保命为主，因此当这家伙干掉了一个法师之后，他卸下了法师手中的这块小盾牌。

　　这块法师盾的品级达到了灵光二级，虽然盾牌的个头不如战士用的重盾大，但由于材质比较特殊，这块法师盾的防御能力还是相当不错的，当初马布尔之所以将之留了下来，就是看中了它的防御还有轻便这两个特性，而如今，马布尔分外觉得自己当初留下这块小盾牌真是再明智不过了。

　　“啊！死吧……”他大吼一声，右手的长刀贴着腋窝就向身后刺了过去，但这一动作仅仅是用出了七八分的样子，马布尔的反击与吼叫声戛然而止。

　　匕首穿透了盾牌，又刺穿了拿着盾牌的手掌扎进了马布尔的脖颈之间，马布尔的身子悬在半空，他用尽了全身的力气向下看去，却发现咽喉处多了一个滴着血的刀尖。

　　“贪生怕死的家伙在荒野中永远只有死路一条。”吴松没有任何表情的抽出了匕首，接着一脚踩烂了那奄奄一息的青狼的脑袋。与此同时马布尔的尸体噗通一声倒在了地上，他眼睛睁得大大的，至死也没搞清楚一个盗贼为什么会有如此生猛的力道，能够一击刺穿灵光盾牌要了自己的命。

　　“还有十二个！”吴松蹲下身子搜走了马布尔尸体上所有值钱的东西，脸上露出了一个比恶魔还要邪恶的笑容。

　　每个在荒野中行走的生物都有着两种不同的身份，猎人与猎物。不管是人类还是变异生物，只要有能力干掉其他生命物体，都可以被称之为猎人，而同样的道理，当这些所谓的猎人在遇到比他们更强大的生物的时候他们的身份也会随之发生改变，由狩猎者变为被狩猎者。

　　吴松与毒刺佣兵们之间的关系就是狩猎与被狩猎的关系，不过在他们心中对于各自猎人与猎物之间的定位是截然不同的，毒刺的佣兵们认为人多势众的自己一方才配得上猎人二字，而势单力薄的吴松在他们眼中很自然的就成为了猎物，但是，等狩猎游戏真正开始之后，毒刺的佣兵们才愕然发现他们要面对的不是什么只知道逃跑的地老鼠，而是一只刺着呀的疯狗！

　　在接下来的一个小时时间内，吴松给予了埋伏在米尔镇的毒刺佣兵们最沉重的打击，他先是肃清了镇子内部所有敌人，接着又干掉了埋伏在小出口与他住所附近的所有佣兵，当科拉迪清楚的意识到事态的发展已经超出他的预估的时候，此次行动毒刺的十六名成员当中已经有十一人折在了吴松手中。


第0074章 神秘高手

　　“该死的！为什么会这样，为什么对付一个十级垃圾盗贼会这么困难！”当科拉迪愤怒的一边用手拍打着桌子一边咆哮的时候，余下的所有毒刺成员都闭上了嘴巴，在短短一个小时的时间里，已经有十一名队友失去了联系，而这其中十一级以上的灵师有四人之多，在荒野中，这种实力几乎相当于一支小型军队，但令人不可思议的是这么多的强人却不声不响的全部折在了米尔镇这个看似不起眼到极点了的小镇上。

　　“他妈的，他妈的，他妈的！老子要是抓住那个见鬼的盗贼非把他大卸八块不可！”科拉迪接连的咒骂着，先是在这个见鬼的地方傻等了一个星期，接着任务没完成又神不知鬼不觉的损失了大量人手，这让科拉迪的心情糟糕到了极点，他很想将那个该死的盗贼碎尸万段，但悲剧的是如果对方有意隐藏身形的话，身为战士的科拉迪将毫无办法。

　　“队长，我想现在咱们是时候考虑撤退的问题了。”科拉迪正在气头上，小胖子杜克的声音却很不合时宜的响了起来。

　　“撤退？撤你妈个头！”科拉迪愤怒的咆哮着，“来的时候团长给了我十六人，回去的时候就剩下五个了，想弄到手的东西却连个影儿都没见着，这种时候你让我撤退？你他妈怎么不弄个雷电出来一下劈死我！”作为一个十五级的战士如果带着十几号打手遇到一个十级盗贼也需要逃跑的话，科拉迪倒是宁可选择让雷劈死，他不怕盗贼，自然也不会被个等级比自己低好多的盗贼吓跑。

　　“队长，这不是那么回事儿啊。”杜克摇了摇头，高级法师由于非常稀少，在团队中的地位都比较特殊，因此虽然科拉迪是队长，杜克却并不怎么惧怕科拉迪发火，而是眯缝着小眼睛看着科拉迪说道，“队长，这他娘的是人家的主场，咱们在人家的主场当中作战，您琢磨琢磨能讨到便宜么？”

　　“什么主场副场的？”此时的科拉迪因为愤怒思维已经完全凝滞了，他皱着眉头看着小胖子杜克，完全没有搞清楚这家伙说的什么主场究竟是什么意思。

　　“我是说咱们在人家的地盘找麻烦不划算啊。”小胖子抿了抿他那和肥香肠有一拼的嘴唇说道，“我觉得在米尔镇肯定有其他人在帮助那家伙对付咱们，队长你想啊，咱们这一次带来的人手最次的也差不多是十级灵师，而那个叫吴松的盗贼级别也不过就是十级而已，你说一个十级的盗贼凭什么在这么短的时间里干掉咱们这么多人？更何况有些人还是级别比他高很多的灵师，像马布尔还有吉尔斯卡（毒刺另外一个被吴松干掉的十一级灵师，职业是战士）等级那可都是超过了十级的，马布尔是猎人，吉尔斯卡是战士，他们对上同级别的盗贼都占着优势呢，更可况那家伙不过是个十级盗贼而已，你说十级贼干掉十一级猎人还有战士这可能么？所以要我说咱们的人之所以会耗损的这么快，肯定是有人帮了那小子的忙，并且不是帮忙那人的能力超强，就是帮忙的人数量不少，否则不至于到现在为止都没个给咱通风报信的，吉尔斯卡他们小组三个人，就算他们打不过那个盗贼，也不至于让连个报信的机会都没有吧？队长，你说都到这份儿上了，这仗还有个打么？咱现在只剩下了五个人，别说是抓那盗贼了，现在就连自保都成问题了，既然横竖都没办法完成任务了，那咱在这呆着不是干等着人家来打咱们么。”

　　杜克的这一番话深深的触动了包括科拉迪在内的几个毒刺成员，按照这些佣兵的固有思维来琢磨这一个小时中所发生的事情，几乎每个人都不愿意相信一个十级盗贼能在如此短暂的时间里干掉十几个能力与之在伯仲之间，甚至比他还要强大的对手。而如果那些被干掉的佣兵不是目标一个人的杰作的话，那唯一的解释似乎也就是像杜克所说的那样，有人在暗中与毒刺的人作对！

　　科拉迪在听了杜克的一番说辞之后便陷入了短暂的思考之中，他之前之所以不愿意撤退，最为主要的原因就是因为带着十几个人围剿一个十级盗贼最终却被逼逃跑这种事情实在是太丢人了。

　　科拉迪在毒刺当中也算是有头有脸的人物了，如果被一个十级小盗贼逼退的话，科拉迪觉得以后基本上就没脸再带着毒刺了，不过如果真的如杜克所说的那样，那么这个事情就要另当别论了。

　　他这一次带领着毒刺的人来到米尔镇目的就是为了要从吴松手中夺回那三份宝图，他带领的这些人也都是为了队伍那个该死的十级盗贼，不过以现在的局势来看，科拉迪觉得自己所面对的很可能并不仅仅是吴松一个人。

　　“一定有个高手在帮那家伙！”科拉迪琢磨了一番之后最后吐出了这样一句话，他并不觉得米尔镇这种小地方能形成什么有实力向毒刺叫板的团体，但如果是隐藏一两个高手的话，那还是完全有可能的，如果目标恰好又与这个高手关系不错的话，那么局势对于毒刺的佣兵们而言将会变得相当不利，科拉迪甚至怀疑那个该死的盗贼直接将宝图送给了某个相当厉害的家伙，又将剩下的最后一份宝图在毒刺的消息告诉了对方，他觉得也只有那份稀有宝图才会为毒刺招惹来这么大的麻烦，因此科拉迪将杜克的描述与自己的想象结合到了一起，最终得出了这样的结论。

　　“我就说么。”一听科拉迪也说有人在帮助吴松，小胖子杜克马上来了精神，他啐了口唾沫顺着科拉迪的意思说道，“队长，你想啊，那个神秘人既然能不知不觉中干掉咱们是一个人，我觉得他的实力至少是十五级……哦不不不！至少是十八级机上，遇到这么强的对手咱们分开来只有死路一条，所以我觉得现在最可靠的办法就是赶紧离开这个见鬼的城镇，就算是再想要拿回宝图，那也要等回到克伦镇重新部署一番才成。”


第0075章 连夜逃跑

　　科拉迪今年已经有三十六岁了，这家伙在荒野中混迹的念头也已经超过了二十年，尽管这个靠着拳头吃饭的家伙性格有些暴躁，但公平些说科拉迪可不是刚在荒野中混的热血青年，更不是脑袋里一根儿筋的SB青年，尽管他与那个未知的强大敌人从未见过面，但潜意识当中，科拉迪已经认可了杜克的说法，他觉得在米尔镇与毒刺作对的那个家伙显然是相当的强大，强大到即便是他自己与之对上也只有送死的份儿，于是科拉迪脑袋中顿时萌生了退意。

　　“团长这一次让我来的目的是拿到宝图，而不是让我和这么强大的对手战斗！”科拉迪默默的给自己的怯懦找了个理由，随后很无耻的看着在场的另外几个佣兵提出了一个从未有过的“民主”建议，“好吧，既然杜克提议撤退，那咱们投票决定去留好了，愿意跟我回克伦镇的兄弟举手。”

　　没有人愿意平白无故付出生命的代价，科拉迪的话音刚落，在场的所有毒刺成员纷纷将手举起来，而杜克筒子更是对这一提议举双手赞成。

　　生命，对于没一个奋斗在荒野中的冒险者而言都是异常珍贵的，毒刺的佣兵们大多都是不畏生死的家伙，但佣兵们也不会愚蠢到主动送死的地步，杜克所描述的那个恐怖的敌人显然不是佣兵们所愿意面对的，一番惊吓过后，当科拉迪给出了一个逃跑的选择之后，所有人都投了赞成票。

　　“操了，这帮怂货想跑？没那么容易！”当埋伏在毒刺临时指挥部附近的吴松发现毒刺的那帮家伙出了指挥部竟然连夜朝城外赶去，这厮彻底被毒刺佣兵们的无耻行径给激怒了，这厮心说当初你们这帮孙子堵上门来欺负人，现在他娘的吃点儿亏就准备跑？门都没有！你们还真当老子这儿是菜市场了，说来就来，说走就走！

　　吴松可不是什么宽宏大量的人，这厮平时最受不了的就是受人欺负，当初被毒刺的人抢了花尾金狐，吴松就憋了一肚子的气，只是由于当时实力不行这才忍了下来，如今这厮小有成就，再次被人欺负到脑袋顶上，他哪里肯就此罢休，更何况，除了这些个人恩怨之外，吴松还想在对方身上打探出最后那一份儿宝图的下落，因此他没有任何犹豫的尾随在几个毒刺佣兵身后出了城。

　　夜晚的荒野其实非常不适合赶路，而西部又是变异虫横行的地方，在深夜时分奔跑于西部荒野对于连个感知能力稍强一点儿的盗贼都没有的佣兵们而言，显然是相当危险的事情，但是几个佣兵已经被发生在米尔镇的灵异事件给吓怕了，一个又一个的队友接连消失让佣兵们的神经绷的都快要断了，米尔镇所发生的事情对于佣兵们而言，其恐怖程度远远超出了在夜色笼罩下的荒野中赶路，因此佣兵们决定撤退之后，便没有任何犹豫的连夜离开了米尔镇。

　　吴松出了米尔镇之后就远远的跟在佣兵们身后，以他的速度再加上辅助器帮忙，吴松并不担心会被佣兵们甩开，他是一个小心谨慎的人，对方虽然说实力与之前相比大打折扣，但不管怎么说这支队伍当中依旧有着两个十级以上灵师，并且有一个的等级已经达到了十五级，这种情况下与之硬拼的话，吴松觉得就算自己能赢也必然要付出极高的代价，伤敌一千自损八这种鲁莽的做法自打成为一名盗贼之后他就没有再考虑过，现在的吴松在战斗中唯一要考虑的事情就是如何以最小的代价来给目标造成最大的伤害。

　　夜，还长着呢！

　　吴松并不着急动手，他在等，等待对方出现失误的机会！

　　几个佣兵也算是在荒野中混了半辈子的资深冒险者了，如果是在白天赶路，以科拉迪他们一行人的能力，就算是没有盗贼在前面探路，他们基本上也不会出现什么太大的失误，但是在这样一个伸手不见五指的夜晚中，既没有感知能力很强的职业引路，又没有具备夜视能力的人，这样一伙人在荒野中狂奔，想要不出什么岔子几乎是不可能的事情。

　　吴松之所以不紧不慢的在后面跟着等待动手的机会，主要就是看中了对方没有夜视人员这一点。

　　在黑夜中赶路，夜视能力保障安全相当重要的一大因素，荒野不像都市那样，即便是在夜晚也是灯火通明，在荒野中，夜晚的可见光很少，遇到这种阴沉的天气冒险者基本上就只能靠夜视能力去观察前方的路了，而如果是没有夜视能力的话，那么冒险者想要赶路的话就只有两个选择，一个是摸黑，另外一个就是点火把，而这两个选择当中不管哪一个对于冒险者而言都是充满了危机。

　　摸黑赶夜路会使不具备夜视能力的冒险者彻底陷入一种“无头苍蝇”的状态，他们在漆黑的荒野中所能辨别的仅仅是方向而已（冒险者到野外一般都带着方位感应仪），而对于前方究竟能撞到什么却是无从得知，这种情况下撞到零散的虫子算是运气好，但要是撞进大型虫群之中的话，除非是能力超强，否则的话必死无疑。

　　在荒野中，冒险者点火把赶路绝对要比摸黑赶路死的更快，如果实在变异兽所控制的丛林地带，野外点上一支火把在某种意义上倒是能起到一些驱散变异兽的作用，因为很多变异兽都继承了野兽先祖们怕火的习性，而这一招儿在荒野中便行不通了，荒野是变异虫子的天下，而大多数变异虫子都有着喜光亮的特性，正所谓飞蛾扑火，如果有人敢在荒野中点燃火把的话，大批的虫子便会被火光吸引来，而拿着火把的人也必将成为虫子们袭击的首要目标。


第0076章 黑斑蠕虫

　　科拉迪这几个人都是混迹荒野的老手了，晚上在荒野中点火把是大忌这一点他们每一个人都知道，因此佣兵们选择了摸黑赶路，但摸黑赶路却并不代表他们会就此摆脱麻烦。

　　实际上科拉迪他们几个人的运气还算是不错的，在连夜赶路的前一个小时时间中，几个佣兵并没有遇到什么太大的麻烦。佣兵们赶路靠的可不是双腿，毒刺圈养着一种很特别的坐骑叫做地行兽，这种长的和穿山甲有些类似的家伙仅仅是五级兽兵而已，不过这东西的负重能力很强，奔跑速度也很快，更重要的是它们脚下有一层厚厚的肉垫，喷跑的时候肉垫除了起到减震的作用之外，还能消除脚掌落地时所产生的噪音，也正是有了地行兽这种特殊的坐骑，才使得佣兵们没有因为奔跑声吸引来过多的变异虫，这一个多小时的时间里，奔跑中的地行兽偶尔被少量变异虫发现，也都仗着速度优势迅速逃离开，不过佣兵们的好运在一个小时之后却走到了终点。

　　“克里夫你小心！”当一行人跑到一个大土丘附近的，科拉迪对着跑在最前面那个叫做克里夫的战士吼了一嗓子，虽然说由于天太黑科拉迪的视野也受到了相当的影响，但凭借着多年的荒野经验，科拉迪还是分辨出眼前这个梯形土丘应该是一种叫做黑斑蠕虫的巢穴，黑斑蠕虫的成虫能力一般，成年的黑斑蠕虫也就是七八级变异虫兵的档次，但是黑斑蠕虫是荒野中出了名的越活越回旋的代表。黑斑蠕虫的成虫是七八级变异虫兵，但黑斑蠕虫的幼虫却是能够达到变异虫将的实力水准，这些浑身乳白色，长着巨大钳齿的家伙会在地上挖一个大洞，然后将身体竖直藏在洞中，再用一些树枝石块将洞口隐藏起来，远远的看起经幼虫布置好的洞穴就和平地没什么两样，可一旦有生物从洞穴附近走过去，幼虫就会猛的从洞穴中窜出去，用它那巨大的牙齿咬住猎物，直接将猎物拖回洞中。

　　“放心吧队长，我……”泡在最前面的克里夫刚想说没事儿，只觉得身体突然向下一沉，人随之就向前方翻滚了出去，他在地上滚了两圈，一骨碌爬起来，却发现身下那足有两米五长短的巨大地行兽已经有半个身子被拖进一个洞穴了，在地行兽肚子的位置上，两颗带着倒钩的巨大钳齿深深的插入地行兽身体中，显得格外狰狞。

　　“天呐，是黑斑蠕虫幼虫！”克里夫是个十级战士，岁数不算大，很有些天分，相貌也还算是出众，平时使用一把泛着银光的大剑，在毒刺内部素有银剑士的美称，不过现在的克里夫身上可看不到半分的英俊潇洒了，他张着大嘴，一身的泥土，跟个土鳖似地半蹲在土丘旁，一脸惊愕神色的看着地行兽庞大的身躯被一点一点的拽进洞穴之中，克里夫脑海中唯一的想法就是……完蛋了！

　　在地行兽被黑斑蠕虫幼虫拖进洞穴的一刹那，克里夫所想到的完蛋了所表达的含义仅仅是他自己完蛋了。地行兽虽然说负重能力不错，但载一个人也基本上就算是极限了，这也就意味着他的坐骑没了，其他佣兵也不可能两人乘一骑载他一程，而没了坐骑的话，克里夫也只能是靠十一路在荒野中前行了，但问题是战士的跑动速度原本就不算快，就算是他竭尽全力奔跑也不可能跟上地行兽的速度，并且他浑身都穿着重甲，一跑动起来身上的铁片子相互摩擦肯定会发出叮叮当当的声响，到时候响声引来成群的变异虫围攻，那么最终的结局必然是有死无生。

　　在荒野中失去了坐骑对于克里夫而言显然是大胸之罩，但是很快，克里夫那忧虑的眼神中就有了一丝喜色，因为他发现几个完全无视了自己继续向前冲的队友在向前冲出也就十几米远的距离，就和他一样纷纷做饿狗抢屎状从坐骑上扑了下去。

　　“草你们娘亲的，再让你们没情没意的抛弃老子，现在怎么样，也下来了吧！活J8该！”眼见着队友们一个个从地行兽上摔了下来，克里夫就跟个八百年没被人慰安过的怨妇一番，在心底畅快无比的大骂了一顿，随后，这家伙很无耻的跑到了科拉迪身旁问道，“队长，现在咱们该怎么办？”克里夫不是傻×，虽然对于队友们抛弃自己的做法，克里夫恨的压根儿都痒痒，但他知道，在夜幕笼罩下的荒野中想要求得生存，唯一的指望就是和队友们站在一起。

　　“跑！”这是从地行兽上摔下来之后科拉迪所说的唯一一句话，在黑斑蠕虫虫洞附近几百米距离之内都是黑斑蠕虫幼虫掠食的有效区域，而对上黑斑蠕虫幼虫，即便是已经达到十五级的科拉迪也没有把握在短时间内干掉一只。

　　黑斑蠕虫虫洞附近最为让人忌惮的毫无疑问是那些埋伏在地下的幼虫，但实际上黑斑蠕虫虫洞附近嫩对冒险者形成威胁的却绝不仅仅是黑斑蠕虫幼虫而已，成虫还有孵化后的黑斑碟都是相当致命的杀手。

　　对于佣兵们而言，现在的处境之下远离黑斑蠕虫虫洞毫无疑问是最为明知的选择，但是有些事情并不是他们想要逃就能够轻而易举的逃走的，几个佣兵集合到了一起，随即由科拉迪带队直接向远离虫洞的方向逃窜而去，黑斑蠕虫幼虫无一例外都是变异虫将级别的家伙，而队伍当中除了科拉迪之外虽然还有着三名战士，但是这些战士目前的等级全部都是十级而已，并且他们所专精的都是战斗系（由于这一次的行动是为了对付吴松这个盗贼，而不是去野外杀变异生物，因此毒刺所派出的全部都是战斗系战士，并没有派出防御型战士），这些家伙精通搏斗，但在防御方面比防御战却差了十万八千里，科拉迪心里明白，以目前这些小队成员的水准来看，对上黑斑蠕虫幼虫，也只有自己具备与之一拼的能力，其他人要是被幼虫那巨大的钳齿夹住，基本上也就迈进鬼门关了，因此科拉迪才会选择了自己冲在最前面，不过可惜的是这一回他小瞧虫子们的智商了。


第0077章 幼虫

　　黑斑蠕虫虽然相比于成虫还有黑斑蝶智商相对较低，但是最为基本的强弱他还是能够分得清的，由于体型庞大，一只黑斑蠕虫能将洞穴附近五六米距离之内的所有区域全部变成其有效攻击区域，黑斑蠕虫幼虫有着不错的感知能力，它们能够通过气息分辨出踏上这片区域之内猎物的强弱，当幼虫判断猎物没有自己强悍的时候，它们会毫不犹豫的出击，而当幼虫判断猎物比自己强大很多的时候，幼虫就会产生犹豫，虽然大多数情况下到最后幼虫还是有趋于本能的对目标发动攻击，但实际上猎物强弱不同，幼虫出击时间也是会有着些许微妙变化的，而科拉迪所忽视的就是这微小的时间差。

　　逃跑的过程当中，身为队长的科拉迪一直都是跑在最前面，以他的能力就算是遭遇黑斑蠕虫幼虫的袭击也有足够的把握能够全身而退，从这一点来看，科拉迪这个队长其实也勉强算是尽职的，但人一着急有时候就会出错，科拉迪在急着往外跑的时候就忘了告诉身后的队友们要与自己稍微保持一些距离了，而这一疏忽直接导致了悲剧的发生。科拉迪在跑路的过程当中无意中踩到一只黑斑蠕虫幼虫有效攻击范围之内，那幼虫发现有目标闯进自己的地盘就想攻击，但是随即又发现闯进来的这个家伙能力实在是太强了，自己根本就不是对手，幼虫正犹豫究竟要不要对科拉迪下手的时候，紧跟在科拉迪身后的克里夫也闯入了幼虫有效攻击区域，有了对比，幼虫马上改变了攻击目标，于是克里夫身后的杜克等人跑着跑着突然就发现眼前一个白乎乎的东西闪过，他们的第一反应就是齐齐的向后退去，等他们回过神来的时候克里夫的大半个身子已经被黑斑蠕虫幼虫拽进了洞穴之后，只留下了两条腿在外面不停的扑腾着。

　　“什么状况？！”科拉迪由于跑的太投入了，加之黑斑蠕虫幼虫攻击的不是他自己，根本就没在意到身后究竟发生了什么事情，他是听到杜克等人的叫声才发觉身后出事儿了，等他转过头来，顺着杜克等人手指的地方看过去的时候，被黑斑蠕虫幼虫偷袭的克里夫已经仅剩下两只脚丫子卡在洞口处了。

　　“该死的！”科拉迪咒骂了一声，抽出身后那一人多高的巨斧直接就冲向了洞口，不过等向洞内一看，科拉迪又把斧子收了起来，他摇摇头叹气道，“没救了，半个身子都没了，咱们走吧，别在这浪费时间了。”

　　虽然在大多数情况下在野外冒险者都会为不幸遇难的队友收尸，但是眼下这种状况对于几个佣兵而言，冒着生命危险爬进虫洞将克里夫那半截身子拉出来显然是相当不明智的举动，因此科拉迪的提议很快就获得了其他佣兵的认可，几个人小心翼翼的跟在科拉迪身后继续向远离虫洞的方向跑去，然而在这附近黑斑蠕虫幼虫分布的实在是太密集了，距离之前克里夫遇难的地方也就十几米开外，就又有一个战士被黑斑蠕虫幼虫偷袭！

　　弧形斩！

　　这一回科拉迪精神高度集中，在幼虫偷袭的一瞬间他就甩出了一记弧形斩，巨大的银白色弧光在黑夜中闪过，并准确无误的命中了幼虫那柔软的肉身，随后大片的绿色粘稠液体便喷洒了出来。

　　黑斑蠕虫幼虫之所以终日躲在地下不出来，除了这种攻击模式能够轻而易举的偷袭猎物之外，还有一个很重要的原因就是黑斑蠕虫幼虫除了那个坚硬的大脑袋之外，身体的其他部位都是相当柔软且相当脆弱的，而弧形斩是战士二十级以下一个威力很强大的中距离攻击技能，因此在遭受了科拉迪的这一记弧形斩之后，黑斑蠕虫幼虫那细长而柔软的虫身顿时被斩做两截，幼虫那半截身子失去重心顿时就跌落在地上。

　　“啊！！！队长！！救救我！！”幼虫虽然被斩做两截，但还没有完全死透，那被斩断的半截身子在地上不同的蠕动着，巨大钳齿依旧死死夹住被偷袭的那名佣兵的腰部，那佣兵趴在地上随着幼虫的蠕动不停的翻滚，并发出惨绝人寰的嚎叫声。

　　科拉迪快步走到那半死不活的战士身旁，右手一抬，巨斧在空中带起一轮呜呜的风声，下一秒随着巨斧的下落，那战士的脑袋与身体彻底分了家。

　　“你在干什么！”亲眼看到科拉迪将那战士的脑袋砍掉，杜克几乎就是在咆哮。那战士叫韦迪，是小胖子法师最好的朋友，在战斗中他不止一次救过杜克的命。

　　“那家伙没救了！”科拉迪神情漠然的看着杜克说道，“他的腰椎已经被虫子咬断了，内脏也受到了很严重的损伤，并且黑斑蠕虫幼虫的牙齿里有着很强的精神类毒素，这种毒药的毒性很强，一般解毒药剂很难管用的，我们这几个人当中没有牧师，也没有特效解毒药剂，就算是我不动手，那家伙也活不了几分钟的，你难道愿意看着他就这么哀号至死？”

　　“那你也不能直接要了他的命啊！”杜克的眼睛因为愤怒而变得血红，最好的朋友被科拉迪一斧子砍掉了脑袋，这使得杜克几乎要丧失理智，他盯着科拉迪，咆哮道，“该死！韦迪还没死！我们……我们至少应该尝试一下救救他不是么？一下子砍掉他的脑袋，这算是什么队友！”

　　“你疯了么？”杜克那发疯一般的质问让科拉迪的火气也上来了，原本这一次没能够完成任务，还被迫连夜离开米尔镇，身为负责人的科拉迪就觉得已经够窝火的了，如今遇到这种事情又遭到队友不分青红皂白的质疑，这使得科拉迪那股子被他强行压下的邪火一下子就迸发了出来，他瞪着眼睛盯着杜克吼道，“你这家伙脑袋是不是有问题？！那家伙已经完蛋了！没救了你懂不懂！你把他从虫子嘴里弄出来又能怎么样？你又不是牧师，难道你想将他的尸体背回克伦镇？再说了你也不看看这是什么地方？我告诉你，这是黑斑蠕虫虫洞区域，在我们脚下隐藏着的很有可能是成千上万的黑斑蠕虫还有黑斑蝶，难道你想让这家伙的嚎叫声将那些虫子全部引出来么？见鬼，你想死自己去死好了，不要拖累其他人！”


第0078章 发疯的杜克

　　从理智的角度来考虑的话，其实科拉迪的这番话没有丝毫的错误，黑斑蠕虫的听觉虽然不如视觉那么强，但在寂静的夜晚长时间发出那种杀猪般的嚎叫声还是有可能引出大面积的虫潮，因此为了其他人的生命安全，默克尔斩掉一个横竖都是死的队友的脑袋是完全没有错误的，他这么做一方面保全了剩下这几个人的安全，另一方面对于已经奄奄一息的韦迪而言也未尝不是一种解脱，不过……刚刚失去挚友的小胖子杜克现在显然已经无法保持理智了，他听了科拉迪的吼叫声之后还想发泄胸中的愤慨，但又找不出科拉迪话中有什么不对的地方，这小胖子沉默了片刻，接着将胸中的怒火全部都宣泄到了那只已经半死不活的黑斑蠕虫幼虫身上，他大吼了一声王八蛋，接着右手的法杖一挥，从法杖中接连飞出了三个拳头大的红色火球，对着那只被科拉迪斩断的黑色蠕虫幼虫半截身子就轰了过去。

　　“你疯了么！”眼见着杜克不计后果的施法，科拉迪忍不住大吼了一声，他看得出杜克施展的是三连炎爆弹，科拉迪有心阻止，但是杜克的等级已经超过了十级，而法师在成为塑法者之后，是可以瞬发一部分技能的，三连炎爆弹恰巧就是杜克现在可以瞬发的技能之一，因此科拉迪虽然有心阻止，但等他冲上去的时候，三颗炎爆弹已经拍在了那半截黑斑蠕虫幼虫身上去了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　伴随着三声巨大的爆炸声响起，从黑斑蠕虫幼虫伤口处流淌出来的油脂直接被点燃，一瞬间，被烧焦的黑斑蠕虫幼虫尸体变成了一个巨大的火堆，在冲天火光的照耀之下，科拉迪很清晰的看到一股如黑云般的东西从不远处的巨大虫洞洞口飘了出来，并以极快的速度向他们这边冲了过来，科拉迪定睛一看，那黑云竟然是由数以百计展翅足有接近三米长的黑斑蝶组成！

　　“操你妈的！SB！这回死定了！”眼见着大片的黑斑蝶飞了过来，科拉迪忍不住对着杜克就是一顿臭骂，这些黑斑蝶的等级虽然只有九级十级的样子，但是涌过来的黑斑蝶数量实在是太多了，对上数以百计的黑斑蝶，别说科拉迪仅仅是个十五级战士了，就是十八九级的战士也多半难逃一死，并且这又是黑斑蠕虫虫洞附近，看这虫洞的规模，科拉迪觉得里面的虫子肯定止这些，真要是被围了的话绝对有死无生，他有心逃跑，但是在没有地行兽的情况下身为战士的科拉迪想要在这些速度很快的黑斑蝶围攻之下成功逃脱的几率几乎为零。

　　科拉迪是个聪明人，他经历的生死大战有几十场，在战斗中科拉迪培养出了临危不乱的品性，眼见着大批的黑斑蝶朝这个方向冲了过来，科拉迪马上对着还在发疯的杜克喊道，“杜克，继续给那个幼虫尸体加把火！”

　　科拉迪是经验颇为丰富的冒险者，他以前对付过黑斑蝶，也知道这些巨大的变异蝴蝶的一些习性，飞蛾类变异虫有着一个最大的习性就是向光性，在黑暗中，它们总是习惯于飞向有光亮的地方，科拉迪觉得只要能保证那个黑斑蠕虫幼虫的尸体不断燃烧，那些黑斑蝶就不会以他们几个佣兵为首要目标，因此他打算趁着黑斑蝶奔着着火的幼虫尸体去的这个空当逃跑，不过事实证明，科拉迪再一次小看了小胖子杜克的弱智程度。

　　科拉迪的算计也可以说是相当完美的，但他的计划成功有一个大前提就是小胖子法师杜克会听他的话去继续点燃幼虫尸体，正常情况下，一个佣兵在战斗中是应该绝对遵循队长指挥的，但问题的小胖子杜克现在根本就不正常，这家伙听到了科拉迪的吼叫声，但他的脑袋已经被发生在虫洞附近这一系列的事情给刺激到了，杜克看到大片的黑斑蝶飞了过来，不但没有继续施法让幼虫尸体烧的更旺，反倒是口中大声呼喊着老子要替韦迪报仇，接着直接将一个炎火爆裂弹（火系大范围攻击技能）想黑斑蝶群丢了过去。

　　“疯了，你他妈的简直是疯了！”眼见着炎火爆裂弹在空中变成一个巨大的火球，瞬间点燃了无数黑斑蝶，科拉迪也只能用这种颇为无奈的咒骂来表达自己的心情了，他觉得现在的杜克已经彻底精神失常了，当看到那些原本是飞向火堆的黑斑蝶在受到攻击后带着火光直接冲向杜克的时候，科拉迪的内心可以说是完全的绝望了，他最后看了一眼兀自对着天空一边叫骂一边施法的杜克，转身以最快的速度向远处跑去，而剩下的那个世界战士也从错愕中回过神来，紧跟在科拉迪的身后向远处跑去。

　　其实黑斑蝶的攻击能力并不算是很强，这些非常漂亮的黑色大蝴蝶虽然最低都是九级兽兵，但实际上按照攻击能力来算的话，黑斑蝶甚至还不如有些六七级的变异生物，不过变异虫子向来都是以数量取胜的，杜克在释放了两个自杀式的法术之后，就被成群的黑斑蝶用锋利的口器在身上扎出了无数的窟窿眼，杜克甚至连惨叫都没来得及发出就直接一命呜呼，而随后在黑斑蝶口器中所释放的强力酸液的溶解之下，杜克的骨头，肉，以及五脏六腑都开始快速溶解，也就是几秒钟的时间一个活生生的人类就被吸食成了一张人皮。

　　见了血的黑斑蝶显得格外的兴奋，而此时燃烧着的幼虫尸体因为燃料不足也渐渐的弱了下去，几只巨大的黑斑蝶冲上去，用翅膀对着已经被烧成灰烬了的幼虫尸体扑腾了几下，那虚弱的火苗顿时就被吹成了漫天的火星子，落地之后也就再也燃不起什么太大的火势了，而黑斑蝶群似乎也对着零星的小火苗丧失了兴趣，它们扑打着巨大的翅膀，直接朝两个逃兵这边冲了过来。


第0079章 悲情科拉迪

　　实际上杜克那个傻×虽然没有按照科拉迪所说的那让幼虫的尸体燃烧的更旺，但他进攻黑斑蝶群的做法依旧为两个队友争取到了宝贵的逃生时机，不过两个战士逃生时候的命运却是截然不同的。

　　仗着自身能力比较强，科拉迪在这短短几秒钟的时间里开启附加在他裤子上的一个增幅速度的特殊效果，直接跑出了两三百米的距离，而他身后那个战士就彻底悲剧了，这家伙也是个十级战士，照理说在荒野中十级战士的生存能力已经很强了，但在这片被黑斑蠕虫幼虫所控制的区域当中，世界战士也只能是成为黑斑蠕虫幼虫的猎物而已，他跟在科拉迪身后跑出了也就是几十米的距离，突然之间有两只黑斑蠕虫幼虫同时对其展开了攻击，那战士的反应还算是够快，他用手中的双刃大剑抗住了赢面扑过来的那只黑斑蠕虫幼虫的进攻，但大腿却被另外一只黑斑蠕虫幼虫死死的咬住，等那战士回过头来再想用手中的大剑去砍咬住自己的那只黑斑蠕虫幼虫的时候，他愕然发现身后大面积的黑斑蝶已经围了过来。

　　“队长快跑！”自知逃生无望的战士大吼了一声，随即启动了爆灵术，异常壮烈的选择了与黑斑蝶同归于尽。

　　队友的自杀式袭击为科拉迪赢得了宝贵的逃生时间，那个战士启动爆灵术的时候，科拉迪已经逃出了几百米的距离，如果身后追击的是一般变异虫的话，大概也就撤了，但是科拉迪偏偏遇到的是一群可以飞行，并且视力极佳的黑斑蝶，以科拉迪对黑斑蝶的了解，他知道这种距离还不足以将之甩开，因此这厮玩儿了命的向不远处另外一个变异虫洞的方向跑了过去。

　　荒野不是丛林地带，荒野中并没有树丛之类让人藏身的地方，在这里唯一的障碍物就是变异虫子所挖出来的那些巨大的虫洞。科拉迪明白单靠步行的话，他很难将身后那一批黑斑蝶甩掉，因此想要躲过黑斑蝶的追击，科拉迪唯一可以借助的就是虫洞！

　　科拉迪就如同身后被八百六十条疯狗追着一般，以最快的速度冲向另外一处虫洞，科拉迪直接冲上了虫洞所堆积的小土山最上面，不过他却并没有往虫洞里面跳，而是绕了小半圈继续向土山后面跑了过去。

　　“老子的运气还真他娘的不是一般的衰啊。”科拉迪一边跑一边咒骂。

　　荒野中的虫洞很多，但实际上大多是品种的变异虫在平时对于其他种类变异虫都是没什么好感的，尤其是对于那些胆敢入侵自家虫洞的家伙，变异虫大多都会毫不犹豫的予以回击，所以科拉迪就琢磨着跳进这个虫洞当中，然后用隐匿气息药剂隐了自身的气味，再找个地方藏起来基本上就没什么事儿了，可等他跑上了虫洞之后，科拉迪才郁闷的发现原来自己脚下的这竟然是一个波姆触角虫的洞穴，波姆触角虫是荒野中出了名难缠的变异虫，所有波姆触角虫等级都在十级以上，这些家伙大多数时候都是在地下行走，它们一般不会攻击地面生物，但对于胆敢入侵其虫潮的任何生物都会给予最为疯狂的打击，而更为重要的是波姆触角虫辨别目标并不是靠鼻子也不是靠眼睛，而是靠它们身上无数的触角，它们的触角可以接受极其微弱的振动波，波姆触角虫平时将这些触角都贴在虫洞内壁上，通过这些触角它们可以感受到洞穴内部的任何震动，一旦有其他生物体闯进洞穴，那么波姆触角虫甚至在百米之外就能感觉到，如果科拉迪真的敢不顾一切跳进波姆触角虫虫洞的话，那么他死的必定会比被黑斑蝶围攻还要速度还要凄惨。

　　科拉迪不是傻子，他裤子上的那个加速效果所能持续的时间很短，因此科拉迪根本就没指望借助这个效果来摆脱黑斑蝶的追击，在跑到波姆触角虫虫洞另一侧暂时逃离了黑斑蝶的视野之后，科拉迪以最快的速度朝嘴里送了一瓶隐匿气息药剂，他观察了一下四周，最后找到了一个能有一米多深的石头缝，科拉迪没有任何犹豫的就朝石缝处跑了过去。

　　“是死是活听天由命了！”科拉迪咬着牙将巨斧收进了储物空间之中，接着一弯腰头朝下半个身子直接就钻进了石缝之中。

　　这是个由那些被波姆触角虫从洞穴内部扒拉出来的大石块堆积而形成的石缝，石缝并不算很深，仅仅能容科拉迪将上半截身子钻入其中，他屁股以下的部位全都露在外面，不过科拉迪的运气还算是不错了，两块巨石之间除了这个小石缝之外还有一道L行的拐角，拐角长有两米多，与石缝对接之后正好形成了一个T字形，科拉迪上半身钻进石缝里面，将两条腿倒立分岔正好就把腿都藏在了拐角里面，于是科拉迪筒子就跟个遇到了危险的鸵鸟一般大头朝下来了个听天由命。

　　黑斑蝶的视力不错，但是在这种伸手不见五指的黑夜当中就算是视力再好也免不了要打些折扣的，再加上又有巨石作为掩体，科拉迪的此次伪装应该算是相当杰出的，一大群黑斑蝶在巨石堆上空盘旋了几圈，由于没有发现目标便集体飞回了巢穴。

　　“呼……”听到黑斑蝶扑打翅膀的声音渐渐远去，科拉迪略微松了一口气，他知道黑斑蝶这种虫子有个特点就是不吃回头草，既然黑斑蝶已经远去，那应该就不会再飞回来了，科拉迪尝试着挪动了一下身体，就打算从石缝中爬出来，可就在他刚刚将双腿从巨石下面抽出来，他猛然感觉从胯下的部位传来了一阵撕心裂肺的剧痛，以他十五级战士的体质竟也没能承受得住这钻心的疼痛，科拉迪惨叫了一声，两眼向上一翻，竟然直接给疼昏了过去。


第0080章 再作打算

　　“是你自己找着要成为太监的，这可怨不得我。”眼见着身前的科拉迪混了过去，小吴同学撇撇嘴嘿嘿一笑，接着将手中那把刚切掉了科拉迪小弟弟，还沾染着血渍的匕首在科拉迪的裤子上随手摸了几下。

　　吴松从米尔镇出来之后就一直跟在这几个佣兵身后寻找下手的机会，本来他还琢磨着想要对付这样一支队伍还需要花费一翻心思，但令他万万也没有想到的是，这帮佣兵衰神附体，竟然闯到了黑斑蠕虫虫洞附近，没用他费丝毫的力气，五个佣兵当中有四个就死在了黑斑蠕虫幼虫和黑斑蝶的围攻之下，剩下的这个级别最高的佣兵虽然说在队友的辅助之下摆脱了黑斑蝶的追击，但千不该万不该他不该将屁股就这么丝毫不设防的留给了小吴同志这个爆菊专家，结果……吴松真的没有让科拉迪失望，他抓住机会，趁着科拉迪大头朝下这个空当，没有丝毫犹豫的将科拉迪先生的小老二给切了下来，于是……在斯佩尔伯格大陆又多了一名手术不太成功的变性人。

　　科拉迪虽然痛失小弟弟，但以他十五级战士身体强横程度，这种伤痛也仅仅是能让他昏迷而已，还达不到致命的地步，吴松将科拉迪从石缝中拖了出来，他本来是打算直接给科拉迪来个痛快的，但犹豫了一下，这厮最终还是没有将匕首直接插进科拉迪的脖子中，他先是用匕首挑断了科拉迪的手筋脚筋，怕他叫唤又直接割了对方的舌头，接着以极快的速度将科拉迪身上所有值钱的东西全部搜刮一空，随后吴松扛着几近赤裸的科拉迪快速消失在黑暗之中。

　　科拉迪是这一次毒刺针对吴松抓捕行动的主要负责人，本来对于吴松而言这就是个不死不休的对手，但实际上吴松并没有马上干掉科拉迪，在挑断了科拉迪的手筋脚筋之后，为了怕这家伙在途中意外死亡，他甚至还给科拉迪喂了点儿疗伤药。而他之所以这个做，最主要的原因就是想从科拉迪口中知道一些他想知道的信息。

　　有唤魂术辅助，吴松想要从科拉迪那里了解信息根本就不用科拉迪自己张嘴，但由于走的比较匆忙，吴松身上并没有携带施展唤魂术的材料，而科拉迪如果死的太快的话，魂魄就会转换成灵魂之力，进而无法再唤魂，因此暂时来说吴松还不想让科拉迪死的太早。

　　吴松带着科拉迪在荒野中以最快的速度一路狂奔，大约也就是过了半个小时的样子，吴松跑回了米尔镇，他将科拉迪放置在一处废墟当中，做了一些简单的布置之后，吴松返回米尔镇，连夜买了唤魂术的材料又跑回废墟干掉科拉迪，然后对科拉迪的灵魂进行了审问，等到天蒙蒙亮的时候，搞清楚了一切的吴松皱着眉头走出了废墟。

　　“原来最后那一张宝图已经落到毒刺佣兵团团长手里了，而且那个倒霉的巴菲克已经成为二十级术士了，该死……”在科拉迪口中得知了最后一张宝图已经被上交到毒刺佣兵团团长巴菲克手中，吴松就再也高兴不起来了，本来他还幻想着那最后一张宝图会不会是落在毒刺某位副团长的手中，他只要干掉那个副团长就能抢到宝图，但是现在看来这一愿望是彻底没戏了。

　　毒刺佣兵团团长巴菲克是西边巨石城附近这一带出了名的强人，那家伙是个与恶魔签订契约的术士，在没和毒刺发生冲突的时候，吴松就听说过巴菲克的恶名，而如今就算是吴松的实力有了质的飞跃，想要从这家伙手中抢到那最为关键的一份儿宝图，吴松也没有丝毫的把握！

　　术士虽然是布甲职业，但有了恶魔的帮助术士的能力其实是相当恐怖的，他们在控制与饭控制方面都相当有一套，一对一的情况下吴松觉得自己对上一个二十级的术士已经是输少赢多了（当初吴松听说巴菲克这个人的时候，人家就已经是十九级术士了，在审讯完科拉迪之后吴松得知巴菲克最近又升了一级已经达到了二十级，距离意念法王也仅有一步之遥），更何况，吴松觉得人家身为佣兵团团长，手下小弟无数，也不可能会给自己单挑的机会。

　　“他妈的，看样子还是能力不够啊。”在科拉迪口中了解到一些信息之后，吴松再一次为实力问题而头疼，在提升了躯体倍化的等级又成功晋级为超能者之后，一度，吴松觉得自己的春天已经来了，终于可以快意恩仇可以不再受欺负了，而当他真正了解到对手实力的时候，小吴同志却郁闷的发现与人家一比，自己还是不够看，还是得装孙子。

　　“妈了个巴子的，既然那东西是在毒刺佣兵团团长巴菲克手中，看样子老子在十五级，啊不！在二十级学会三级躯体倍化之前想将东西弄到手是没什么指望了。”吴松叹了口气，最终很无奈的选择了接受事实，毒刺绝不仅仅巴菲克一个能人，人家毕竟是西部数得着的大型佣兵团，就算是这一次在米尔镇损兵折将，但巴菲克手下十五级以上的灵师数量依旧接近十个，十级以上的更是差不多有五十之多，换句话说米尔镇的这一次失利对于毒刺而言根本无法伤其根本，而吴松想要面对这样一个庞然大物，就目前来看，显然还仅仅是个美丽的梦想而已。

　　“总有一天老子要让你们这些王八蛋统统都付出代价的。”吴松哈欠连天的咒骂了一声，接着炮灰米尔镇的家中呼呼大睡去也。


第0081章 自作自受

　　睡眠对于吴松而言一直都是件很奢侈的事情，在来到斯佩尔伯格大陆的这一段时间里，吴松几乎将所有的时间都用在了提升自身实力方面，他每天的睡觉时间仅仅是三四个小时而已，就算是这样，吴松还时常觉得自己是不是睡的有些多了，如果能将睡眠的时间再挤出来一点儿的话，也许自己的升级速度还会再快一些。不过这一回，吴松却是彻彻底底的放纵了一次，克伦镇距离米尔镇并不算近，吴松知道就算是自己全歼了科拉迪的事情第一时间传回克伦镇，巴菲克想要再派人来对付他也不是短时间内能够做到的事情，因此他彻底放下了包袱，在有限的空暇时间之后美美的睡了一觉。

　　吴松审问完科拉迪上床睡觉的时候不过是凌晨六点多，可等他再次睁开看之后，却发现天竟然已经大黑了。

　　“八点半，操了，老子竟然睡了十四个小时，下次可不这么个睡法了！”吴松看了下时间，接着就是一顿咒骂，长时间的睡眠并没有让他感觉舒适，反倒是觉得脑袋昏昏沉沉的，身上也像大病了一场似地浑身没什么力气。不过这家伙的精神头还算是不错了，昨天晚上他干掉了毒刺一个整编小组，吴松依稀的记得自己好像缴获了不少好东西。

　　吴松有个非常好的习惯，就是在战斗中从不轻点战利品，只要是他认为这一场战斗还没有结束，那么在战斗中所缴获的所有物品不管是什么品级的，他都是直接丢进储物空间中，等到战斗结束彻底安全了之后才会仔细清点，不过这一次……当吴松一如既往充满期待打开储物空间的时候，他发出的却不是兴奋的嚎叫，而好似愤怒的咒骂声！

　　“我就草了！这他娘的究竟是怎么一回事儿！”当看到储物空间中如破烂堆一般的情景的时候，小吴同志彻底SB了。

　　吴松是个做事情井井有条的人，他在打理自己的储物空间的时候也是如此，吴松每次获取战利品之后，为了以后方便取用都会按照类别将这些战利品放置在不同储物空间的不同位置。

　　吴松有四个储物空间，分别放置药品，材料，装备，还有杂货，在干掉了几个毒刺成员之后，吴松将对方的行囊还有储物空间直接丢到了储藏杂货的储物空间之中，将冲对方身上扒下来的装备放置到了储藏装备的那个储物空间之中，这厮睡醒了之后出于打劫后的习惯就先看了一下自己储藏装备的那个储物空间，他琢磨着既然这一次毒刺派来的这些人员级别都不低，那么他们身上的装备也肯定差不了，吴松就打算先看看这些人掉的装备有没有自己能用的，结果打开之后吴松直接就懵了，因为他发现，不管是他昨天刚丢进来的装备还是他之前放置的装备全都零零散散的躺在储物空间之中，并且他所能看到的所有装备全部变成了缺胳膊少腿的破烂货！

　　“这他奶奶的究竟是怎么了，难道是储物空间不稳定发生了空间扭曲？”吴松看到了这个情景之后第一个想到是不是储物空间自身出了问题，因为很多半吊子炼金师所制成的储物空间由于空间不稳定经常会出现一些存放在储物空间之中的物品突然消失之类的事情，不过仔细一看，吴松就否决了这一想法。

　　储物空间吞东西这事儿他虽然没有亲身经历过，但也不止一次的听其他冒险者说起过，在他的印象当中，所有冒险者所描述的储物空间吞噬物品都是将证件物品全部给吞掉，而吴松反观自己储物空间内的现状却是物品一样没少，却也没有一样是万万整整的，不是裤子少条腿就是一副上多俩窟窿，那感觉就像是被人故意给破坏掉了一般。

　　“苍天啊，大地啊，这是哪位神仙姐姐跟我过不去啊！”吴松看着那些支离破碎的装备，情绪一下子糟糕到了极点。他悲粪，气粪，激粪，义粪填膺……总之是各种跑肚拉稀。

　　吴松是个很仔细的人，虽然说看到这些支离破碎的装备他郁闷到不行，但是这还没达到让他失去理智的地步，吴松仔细的观察了这些装备，随即就发现了一个问题，那就是这些装备无一例外的都是附带特殊效果的位置被破坏掉了。

　　斯佩尔伯格大陆的属装备分为裂光，灵光，幻光，显光，圣光，极光，神光七个档次，只要是属性装备无一例外的都附加了特殊效果，而属性装备所附加的特殊效果数量则直接决定去装备档次高低。

　　吴松的眼界还算是比较高的，他所收集的全部都是属性装备，其中大多数是高端裂光装备，也有一少部分中低档灵光装备，由于级别太低，暂时来说他解除到的高端灵光装备还有幻光装备还很少（幻光以上的就更不用提了），不过在吴松所储存的这些装备当中也有着不少能卖点儿好钱的小极品，比如说附加三个特殊效果法阵的灵光装备等等，但是这些装备上面如今却连一个法阵都没有了，吴松仔细的看了一下这些装备上的缺口，随即就发现这些装备的缺口处极其不平整，根本不像被刀子划了或者是被人用大力撕开的样子，那破破烂烂的样子就像是压箱子底儿太久了，被什么虫子给啃了一般。

　　“擦！老子怎么把它给忘了！”想到虫子，吴松脑袋里猛的灵光一闪，接着这厮郁闷到极点的拍了一下脑门，随即就开始在那如破烂堆一般的装备当中四处翻找。

　　“操你娘啊，你这小王八羔子可把老子给坑苦了……”当扒开那一堆烂到不能再烂的装备，看见一只巴掌大的小号独角红纹斑纹斑蝥虫正趴在一把幻光二级长刀上，卖力的啃着刀锋处锐锋法阵的时候，吴松欲哭无泪，他总算是找到了这起装备破坏案的罪魁祸首，但悲剧的是说道这一惨案的真正罪魁祸首，那不是别人，真是小吴同志本人。


第0082章 不一样的斑蝥虫王

　　当初吴松对虫卵用了元火精华合剂之后，就苦苦思考如何能给虫卵一个良好的孵化环境，虽然那售货员MM说元火精华合剂只有百分之三十的成功率，但是吴松依旧这抱着无限的希望，不过他从来也没有过孵化过虫卵，这家伙一琢磨既然是孵化，那应该给虫卵一个温暖舒适的小窝才是，于是楚仲就用几件布甲在储物空间中堆积成了一个柔弱的小窝，然后将虫卵直接塞了进去。

　　吴松本来是打算仔细观察虫卵孵化过程的，但是由于急于赶路，这厮忘了虫卵还在孵化这茬儿了，等回到了米尔镇，这又是躯体改造又是对付毒刺的佣兵，吴松这一忙活就更忘了独角红纹斑纹斑蝥虫卵还在孵化的事儿了，结果这小家伙出生之后由于找不到吃的，就开始霍霍吴松这点儿存货。

　　“你这小王八羔子压真够硬的，人家虫子顶多祸害几件衣服，你倒好，连武器都吃……”吴松颇为无奈的苦笑了下，随即用手捏着小独角红纹斑纹斑蝥虫的甲壳，将这小家伙给提了起来。

　　正在进食的小独角红纹斑纹斑蝥虫冷不防被打断了进食过程显得很气氛，它小嘴一张，一股墨绿色的粘稠液体直接就喷向了吴松的手腕。

　　“你这个忘恩负义的小王八犊子。”全然忘记了当初是谁杀死了独角红纹斑纹斑蝥虫王的吴松很无耻的咒骂了一句，接着以极快的速度一抬手躲过了小独角红纹斑纹斑蝥虫毒液箭的攻击，随后用另外一只手在小独角红纹斑纹斑蝥虫的脑袋上弹了一下。他虽然不怕独角红纹斑纹斑蝥虫所喷出的毒液，但那绿油油黏糊糊的东西看着就恶心，吴松可不想被那东西黏一身。

　　小家伙被吴松弹得吃痛，发出了一阵吱吱吱吱的叫声，这小东西也是个不服输的性格，虽然被弹得生疼，但依旧是一副誓死反抗的架势，它张着如钳子般的大嘴，八只还算是粗壮的小腿也在不停的扑腾着，不过扑腾了没几下，这小家伙不在折腾了，而是扑闪着翅膀露出了很开心的摸样。当初，吴松在刚得到虫卵的时候，就与之滴血建立了很微妙的血缘关系，如今小独角红纹斑纹斑蝥虫在吴松身上闻到了很熟悉很亲切的气味，它自然不会再去敌视吴松了，不过小独角红纹斑纹斑蝥虫虽然是不折腾了，但是吴松却并没有把它马上放开的意思，这厮将手中的独角红纹斑纹斑蝥虫翻成仰壳装，接着盯着小独角红纹斑纹斑蝥虫腹部仔细的研究了起来。

　　“不对啊！哥们儿记得当初那个独角红纹斑纹斑蝥虫王明明只有六条腿的，可这个小家伙怎么会有八条腿呢？”吴松看了几眼随即就看出了问题，当初杀独角红纹斑纹斑蝥虫王的时候吴松清晰的急着那虫王有六条腿，可是他手中的这小家伙却长了八条腿，除了固有的六条腿之外，在它脖子的位置竟然还多出了两条小细腿，吴松仔细观察了一下，随即又发现脖子周边那两条腿与其他六条腿还有些不一样，这两条腿比较粗，上面没有脚，反倒是在关节以下的位置分成两岔。

　　“这不就跟蟹钳差不多么。”吴松看了一下，就发现小独角红纹斑纹斑蝥虫的两只前腿其实就和他以前吃的螃蟹的蟹钳类似，只不过与蟹钳相比这两个小钳子现在还显得瘦小很多，不过这对于吴松而言已经不重要了，他现在并不想知道小独角红纹斑纹斑蝥虫这两条前腿究竟是干什么用的，而是想知道自己孵化的这小家伙为什么会长成这样。

　　变异虫在人工孵化的时候由于使用了催熟药剂的原因，往往会产生一些让人意想不到的变化，这种变化可能是一种进化，使得变异虫拥有更为强大的能力，但也可能是一种退化，让变异虫比之母体更为弱小，吴松并不知道发生在自己孵化的这只小独角红纹斑纹斑蝥虫身上的变化究竟是好是坏，因此这厮心怀忐忑的用辅助器观察了一下小独角红纹斑纹斑蝥虫的属性。

　　变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王（动物系，BOSS）

　　等级：2

　　攻击：79-108

　　防御：198-256

　　气血上限：2600

　　灵能上限：1700

　　力量：100

　　体质：110

　　敏捷：60

　　精神力：40

　　脑域协调性：40

　　思维运转速度：50

　　自由分配属性点数：40

　　火系攻击伤害减半，酸系攻击伤害减半，精神类毒系攻击无效

　　技能：毒箭，喷射酸液，钢铁甲壳，快速飞行

　　毒箭（等级1，主动技能）：对目标喷射毒箭，命中后持续八秒，使目标每秒受到30-50点毒伤害，并麻痹目标神经，使得目标在八秒之内移动速度降低30%，攻击速度降低30%，消耗灵能50点，CD时间15秒。

　　喷射酸液（等级1，主动技能）：对目标喷射酸液，命中后持续五秒，使目标每秒受到50-80点酸伤害，并腐蚀沾染酸液的装备，每秒损失两点耐久。消耗灵能100点，CD时间30秒。

　　钢铁甲壳（等级1，被动技能）：被动增加变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王防御30%。

　　快速飞行（等级1，被动技能）：提高变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王飞行速度10%。

　　“这小家伙够牛13的啊，老子二级的时候比他可差得远了！”看完了小家伙的属性之后吴松长出了一口气，从属性上来看这只变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王比之母体显然是进化了不少，不过看看人家的属性再想想自己当初的时候，小吴同志又有了种自惭形秽的感觉，与小变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王，吴松当初的属性相去甚远，单看属性的话，吴松二级的时候别说是裸着没法和变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王比了，就算是穿上整套的装备，与这个巴掌大的小家伙一比那也是相去甚远的。


第0083章 灭虫任务

　　看了小变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王的属性，吴松略感安心，他想了想随即给手中的小家伙起了个名字叫钳子，不过很快这厮又开始犯愁了。

　　“这小家伙吃什么呢？”吴松有些郁闷的盯着钳子那一张一合的小嘴郁闷不已。

　　变异虫大多都属于杂食动物，它们吃动物，吃植物，有的甚至连金属都不放过，并且更为重要的是变异虫升级与冒险者是截然不同的。对于冒险者而言，吃和升级根本是两回事儿，冒险者吃喝仅仅是为了填饱肚子，而升级则需要干掉其他生物获取灵魂之力，但对于变异虫而言吃东西和升级完全是一回事儿，它们想要变得强大不比吸收灵魂之力，只要能吃饱肚子吸收营养就可以了。

　　其实虫子与虫子对于食物的喜爱也是有所不同的，就像黑骨蚜虫，他们喜欢吃素，但是没有植物只有肉的时候，这些肉呼呼的家伙也不会在意偶尔开荤的，不过黑骨蚜虫的消化系统对于肉类并没有很好的消化能力，因此如果驯养黑骨蚜虫的话，吃荤成长起来的黑骨蚜虫肯定不如吃素成长起来的蚜虫。

　　让吴松有些郁闷的第一点是钳子吃的东西实在是太杂了，吴松储物空间中的装备五花八门，有的植物藤子做的，有的动物皮做的，还有的是金属做的，但无一例外都被钳子的大嘴巴给啃了，而从钳子啃掉的这些东西当中，吴松根本就没办法推断这小家伙究竟喜欢吃什么。

　　不同的虫子消化能力也是不同的，钳子消化能力让吴松感到颇为诧异，不还有一点让吴松感觉到郁闷的就是钳子似乎只专门挑好的吃。一件装备当中最好的部位自然就是附加特殊效果法阵的地方，而钳子下口的地方恰恰就是这里，吴松并不知道这个小家伙究竟是喜欢吃装备最好的部位还是对装备上的特殊效果法阵感兴趣，但不管是哪一点，对于吴松而言显然都不是什么好消息。

　　“算了，老子现在没时间琢磨这些，还是让它自己折腾去吧。”吴松苦笑了下，将钳子重新放回了放置装备的储物空间中。钳子能吃装备，吴松料想这小家伙呆在里面应该暂时饿不死，这厮琢磨着储物空间中存放的那些装备既然全都报废了，那正好就全给钳子当食品得了。

　　吴松是个喜欢养宠物的人，在地球村时代，他曾经养过三条狗，两只猫，一只乌龟还有一群热带鱼。如果是没什么事儿的话，吴松倒是不介意关爱一下钳子，但是就现在而言，比逗弄宠物更重要的却是升级！

　　“我想做灭虫任务。”吴松每次见到米尔镇冒险者公会负责人卡维伦的时候总是喜欢直抒胸臆。

　　“好吧，吴，告诉我你是想做十一级的灭虫任务还是想做十二级的，或者说……你想挑战一下十三级的？如果你选好了的话，我可以尝试帮你联系一系队伍。”吴松晋级超能者的事情卡维伦是知道的，而他对于眼前这个少言寡语的小伙子还是有一定了解的，在卡维伦眼中，吴松是个喜欢逞强喜欢冒险的小家伙，吴松总是希望挑战一些难度比较大的任务，每次来到冒险者公会，吴松也总能给卡维伦带来一些震惊，因此这一次，当吴松说要做灭虫任务的时候，卡维伦所幸直接问吴松要做多少级的任务，虽然说大多数冒险者在做灭虫任务的时候都会选择等级较低的任务来完成，但是在卡维伦看来，能让吴松看得上眼的，也只有那些十级以上难度很强的任务了。

　　“这些都不是！”

　　“都不想做？”卡维伦听了吴松的话之后不禁瞪大了眼珠子，他诧异的看着吴松问道，“难道你想挑战十四级或者是十五级的灭虫任务？哦天呐，吴，你疯了么，我知道你已经晋级超能者了，但是这种任务对你来说难度实在是太大了，听我的，放弃吧，好运不会每一次都伴随在你身旁的，还是稳扎稳打，做些比较容易完成的任务吧，反正你已经晋级成功了，还有什么值得你如此冒险的呢，再者说了，以你现在的等级，就算是我给了你任务，你也不好组队啊，去做十四五级灭虫任务的大多都是些十七八级的冒险者，他们绝不会组像你这样十二级盗贼入伙的……”听到了吴松的回答，卡维伦又开始发表长篇大论，而吴松则顿时感觉你个脑袋两个大。

　　“好吧，我听你的。”吴松快速点点头说道，“你帮我找找有没有十级的灭虫任务。”

　　“哦，吴，别这样，你去做什么十级……什么？你真的放弃高级灭虫任务选择了十级灭虫任务？”当卡维伦意识到吴松居然听从自己的意思选择了低级灭虫任务的时候，这老家伙瞪大了眼睛，他有些难以置信，也有些琢磨不明白一向坚持己见的吴松为什么会突然发生如此大的转变。

　　“您别看我啊，我脸上又没有任务？”吴松被这个老男人瞅的浑身不自在。

　　“对对对，我给你看任务！”吴松难得听别人劝，卡维伦打开了桌面上的信息传导魔法阵，看了一阵子之后问道，“吴，你是希望在巨石城附近做任务还是说远一些的也可以。”

　　“在周边吧。”吴松想了想最终还是选择在他较为熟悉的巨石城周边做任务。

　　“好吧。”卡维伦点了点头说道，“巨石城周边我这里所能查到的十级灭虫任务一共是四个，平野山脉的大竹节虫三百只，西南原野的火焰虫两百八十只，东边的绿头蝗虫四百五十只，还有就是荒野巨蚁五百二十只。这其中消灭绿头蝗虫给的钱是最多的。不过最近蚁灾泛滥，消灭巨蚁公会除了固定贡献值之外，还会额外奖励五百的贡献值。”


第0084章 荒野巨蚁

　　“巨蚁任务我接了！”吴松接任务在有选择的情况下向来都是先紧着钱多的完成，但是一听说消灭巨蚁任务竟然额外奖励五百的贡献值，吴松对此顿时就来了兴趣。

　　贡献值是冒险者公会内部的一种奖励机制，每个冒险者在做完由冒险者公会发起的任务之后（个人发起经冒险者公会发布的任务不算在其中），冒险者公会会奖励冒险者一定的贡献值。贡献值的用途有很多，积攒到一定数量之后不但可以换取物品金钱，甚至还能换取灵魂之力！而吴松所看好的正是这一点，他还差七百的贡献值就可以换取一次抽灵机会了（抽取灵魂之力），只要能顺利完成这个任务，并获得抽灵机会，吴松有信心在短时间内将等级冲到十五级。

　　“我就知道你会这么选。”卡维伦看了一眼吴松笑了笑说道，“好吧，你先熟悉一下任务，我现在就给你联系队伍去。”

　　“我不需要队伍！”吴松固执的摇了摇头。

　　“不需要队伍？”卡维伦瞪大了眼睛说道，“吴，你该不会是想独立完成这个灭虫任务吧？”如果眼前站着的是一个十五级左右的大法师，卡维伦兴许还能相信对方能够独立干掉五百多只巨蚁，但在他看来这对于一个十二级盗贼而言，难度实在是太大了。

　　“对！不需要队友！”吴松固执的点了点头，做任务的奖励品是固定不变的，吴松并不想将他继续的贡献值分一部分给队友（比如说一个任务完成之后奖励一千贡献值，如果是五个人完成的话，那么没人平均一下就只能拿到二百的贡献值，而如果是一个人完成的话，就能独吞所有贡献值）。他说完就不在理会喋喋不休的老卡维伦，专心的看起了自己即将要面对的任务。

　　消灭荒野巨蚁

　　任务性质：冒险者公会灭虫任务。

　　任务级别：10

　　任务难度：1+++

　　任务描述：巨石城西南荒野巨蚁泛滥，已经有一个城镇在巨蚁的围攻之下不得不举镇迁徙，巨石城方面与冒险者公会联合发布紧急灭虫任务。

　　完成条件：在三月二十号之前上缴五百二十只巨蚁尾刺。

　　任务奖励：水晶币400，贡献值八百！

　　将灭虫任务的整个流程看了一遍之后，吴松似乎明白卡维伦为什么执着于给他找一只团队了，这一次的荒野巨蚁灭虫任务准确来说应该说是巨石城与冒险者公会联合到一起所发布的一个没有奖励上限的紧急灭虫任务。

　　这个任务的等级是1+++，其中1表示任务范围是在十级以下，三个加号却足以表明任务的艰巨性（同级别任务最好五个加号），不过相比于这个，吴松更在意的却是任务的奖励。这个灭虫任务的奖励是四百水晶币外加八百贡献值，虽然唤起这些奖励所需巨蚁的尾刺数量是多了点，不过此次任务奖励不管是水晶币还是贡献值都远远超出了吴松的预估。

　　消灭巨蚁的任务好是好，不过对于吴松而言还有一个最为关键的问题，那就是这个任务的完成条件仅仅是要巨蚁尾刺，而并没有严格规定这些巨蚁必须是同一个人或者是同一只团队所击杀的，换句话说即便是一只巨蚁也不杀，只要拿够足够多的任务物品就可以换奖励，而过于丰厚的奖赏就足以使得一些心术不正的冒险者去临时充当强盗的角色了，而卡维伦让吴松找个团队，除了杀蚂蚁会块一些之外，也有让吴松借助于团队保全自己的意思。

　　从安全的角度来看，找个团队的确要比不找队伍单干安全系数高一些，但吴松是个贪得无厌且固执无比的家伙，他琢磨了一番最终还是决定自己单干，从冒险者公会所给出的巨蚁泛滥的示意图上来看，本次蚁灾爆发的区域很广阔，吴松觉得在这么广阔的区域当中应该总有些地方是远离人群的，他是个盗贼，感知能力和野外生存能力都很强，吴松觉得只要自己足够小心，即便是遇到了危险，也应该可以化险为夷的。

　　吴松是个脾气比驴还要倔强的家伙，任何事情在他眼中只有两个类别，那就是能干还有不能干，而此次灭虫任务在吴松看来尽管难度不小，但还是有着相当大的可为性的，因此稍微犹豫了一下，吴松在卡维伦的唾沫星子围攻下快速离开了冒险者公会。

　　去完成一项任务，尤其是干掉几百只荒野巨蚁这么艰巨的任务，没有一定的准备是行不通的。吴松很有恒心，当初穷的时候为了完成一些难度比较大耗时比较长的任务，他经常是需要途中接连往返几次城镇卖掉猎取的东西才能达成最终的目的，如今发了几笔不义之财，吴松也算是跻身于小资的行列之中，他再做任务的时候自然也不用过分算计着花钱了，吴松好好检修了一下自身的装备，又购买了足够分量的药品与材料，这才意气风发的出了米尔镇，直奔任务地点而去！

　　吴松之所以会选择消灭荒野巨蚁这个任务，除了这个任务的奖励比较丰厚之外，与任务地点也是有着密切关联的。消灭荒野巨蚁是几个任务当中距离米尔镇最近的一个任务，吴松全速前进之下花了大半天的时间就赶到了巨蚁泛滥的区域。

　　从冒险者公会所给出的地图上，吴松清晰的看到这一次荒野巨蚁泛滥实际上并不是所有荒野巨蚁都集中在一个地方，而是在一个很大的区域内聚集了十几波的荒野巨蚁，这些一人多长的巨大蚂蚁平时是分为十几个小团伙分散开来的，只有在对某一特定目标发动攻击的时候才会从四面八方聚集到一起去。


第0085章 无从下手

　　吴松刚来到巨蚁泛滥的区域，就近找了一处相对较小的蚁穴跑了过去，他本来是琢磨着在这种种群相对较小的蚁穴周围应该会有更多的下手机会，但等到了地方吴松却发现事情和他想的完全不是那么一回事儿。

　　吴松能够想到的事情其他冒险者也能够想到，他所来到的这处蚁穴的实际情况是蚂蚁的数量没有冒险者多。由于不敢轻易下蚁穴，很多冒险者都是在地面上找个比较舒服的位置守候着那些从洞穴中爬出来的蚂蚁，他们三个一伙五个一帮，通过守株待兔的方式在蚁穴外部等待着蚂蚁出洞，吴松就发现只要是一有蚂蚁爬出来，不等近战那帮人动手，远程攻击就噼里啪啦的砸过去的，那些不擅长远程攻击的冒险者甚至连出手的机会都，出洞的蚂蚁就已经死掉了。并且除了这个之外，吴松还发现了一个非常重要的问题，那就是几处蚁穴出口附近比较好的位置似乎都被一些相对而言较为大型的队伍把守着，那些队伍当中攻击的还有捡东西的分工都相当的明确，一只蚂蚁从出洞到死亡，再到身上值钱的部位被割走全部都是非常流畅的流水线作业，除非是与这帮冒险者翻脸，否则的话像吴松这种落单的冒险者就算是想冲上去抢一个都无从下手。

　　“擦……这连下手的机会都没有还混个屁啊。”看到这种近乎悲剧的现状，吴松郁闷的挠了挠头，他有些后悔之前不组队的做法了，不过仅仅是这样还不足以让吴松这头倔驴回头，这家伙一看周围的好地方都被组团的人沾满了，没有任何犹豫就朝下一处蚁穴飞奔而去。

　　蚁穴与蚁穴之间的距离并不算近，吴松用了小半天的时间在光顾了周边六七个他认为比较好下手的小型蚁穴，但悲剧的是这些蚁穴周围的好位置无一例外全部都被组团的家伙们占据着。偶尔发现几个混迹在蚁穴周围的落单冒险者也都是被那些组团的冒险者们赶的四处逃窜，他们打不过组团的人，也抢不过组团的人，自然也就捞不到任何好处，吴松看着这些落单冒险者四处流传，似乎也就预见到了自己如果在这边儿混的下场。

　　“看样子小蚂蚁洞边上都是一个德行啊，老子在这儿多半是混不下去了……”吴松经过一番观察之后得出了这样的结论，他随即又给自己想了两条出路，一是冒险进洞杀蚂蚁，二是去中心区域的大型蚂蚁洞看看。

　　“算了，哥们儿别装13，还是去中间的位置先看看吧。”吴松在这道二选一的选择题上犹豫了能有五六分钟的时间，最终还是决定去中间的大型蚁穴试试运气。

　　荒野巨蚁其实和普通蚂蚁一样，在族群当中不同类型的巨蚁有着不同的分工，其中蚁后是整个族群的最高领导也可以说是BOSS，在族群当中负责产卵，繁殖后代还有管理这个大家庭，工蚁负责建造和扩大巢穴、采集食物、饲喂幼虫及蚁后，雄蚁负责与蚁后交配，兵蚁负责对外战斗包围整个巨蚁家族的安全。

　　吴松之所以没有选择进入蚁穴，主要就是害怕遇到雄蚁和兵蚁。这个任务之所以被划分到十级任务的行列主要就是因为巨蚁家族中数量最多的工蚁是十级变异生物。不过实际上在巨蚁大家族当中除了工蚁之外其他三种蚂蚁等级全都超过了十级。

　　蚁后的等级最高，根据族群大小不同一般都是在十八级到二十级之间，兵蚁的战斗能力最强，等级是在十五六级左右，雄蚁的能力比兵蚁稍差，但一般也能达到十二三级。不过这几种蚂蚁一般情况下是不会离开蚁穴的，因此在蚁穴外围对付那些出来觅食的工蚁对于冒险者而言难度还不是很大，可一旦进入蚁穴，除了兵蚁之外，冒险者还很有可能遇到其他这三种类型的巨蚁，如一次来危险系数就完全不一样了，吴松现在仅仅是十二级而已，就算他这个十二级盗贼比一般十二级冒险者要彪悍不少，但这也不代表他就愿意冲进蚁穴与那些高级大蚂蚁打交道，因此不到万不得已，吴松是绝不会做进入蚁穴冒险这种高危举动的。

　　相比于小蚁穴那边，中心区域几个大蚁穴这边的局势就要复杂很多了，巨蚁喜欢多出打出口，一般来说一个小型巨蚁巢穴能有十个左右的出口，并且小型巨蚁巢穴出口与出口之间距离相对较远，因此冒险者们在可以利用守洞待蚁方式来攻击巨蚁，冒险者们就像钓鱼一般，在洞口处布置一下对巨蚁诱惑力比较强的东西（一般是糖类，巨蚁继承了蚂蚁的一些特性，对于甜的东西的气味特别的敏感），洞穴中的距离就会源源不断的爬出来受死。不过……这一招儿在大蚁穴周围就行不通了。

　　所谓的大蚁穴，单看地下洞穴面积的话其实比小蚁穴大不了太多，巨蚁对于掠食的兴趣远远高于建筑巢穴，并且巨蚁属于迁徙类蚂蚁，它们在将一个区域内所有能吃的东西全部消灭干净之后，就会集体迁徙到其他地方，因此巨蚁很少会建造那种非常庞大的地下宫殿，而冒险者们口中的大蚁穴，其实指的是蚁穴中蚂蚁数量的多少，而不是蚁穴的面积。

　　大型巨蚁巢穴与小型巨蚁巢穴除了在巨蚁数量上有所区分之外，其打洞风格也是完全不同的，小型巨蚁巢穴由于巢穴内部蚂蚁数量比较少，一般有个十几个出口就够用了，而大型巨蚁巢穴由于巢穴里面的蚂蚁数量太多，十几个出口是完全不够用的。吴松去的那个巢穴面积大概有两个足球场那么大，但这篇区域内地面上的移动却足有上百个之多！并且这里蚂蚁的数量实在是太多了，虽然吴松抵达这里的时候天已经黑了，但大概是蚁穴内部的地方不够用的原因，很多巨蚁就直接趴在了蚁穴洞口周围的地方，那黑压压的一片，看上去就给人一种鸡皮疙瘩直起的感觉。


第0086章 不大友好的邻居

　　一般来说冒险者在对付变异生物的时候都会选择白天，但猎杀荒野巨蚁，实际上晚上要比白天舒服很多，荒野巨蚁是昼出夜伏的变异生物，在白天的时候巨蚁们四处找吃的，晚上却纷纷返回巢穴休息，黑夜中趴在蚁穴周围的这些巨蚁表面上来看似乎是与白天的时候没有什么区别，但实际上仔细观察，吴松就发现这些巨蚁与他白天所看到的巨蚁是截然不同的，它们趴在地上一动不动，就好像被定身了一般。

　　“看样子哥们儿的机会来了！”一见到巨蚁都熟睡在蚁穴附近，吴松不由得兴奋了起来。大多数冒险者与巨蚁一样，也是变天战斗晚上休息（主要是光线太弱，容易引来不必要的危险），由于大蚁穴形式比较复杂，很多冒险者根本就不会到这种地方捕猎，而晚上他们有需要休息，这就使得大蚁穴周围冒险者的数量要比小蚁穴周边少很多，而晚上值夜的蚂蚁基本上又不会到蚁穴外面来，这就给了吴松一个猎杀蚂蚁的绝佳机会。

　　并不是只有吴松一个聪明人选择在夜晚猎杀巨蚁，实际上很多单飞的冒险者由于在小蚁穴附近找不到合适的位置，都会选择在夜晚的时候来大蚁穴这边碰碰运气，虽然说夜晚对于冒险者而言意味着更多的危机，但人为财死鸟为食亡，在巨大的利益驱使之下，还是有不少人与吴松一样选择了冒险。

　　吴松来到蚁穴附近的时候，已经有不少冒险者在周边猎杀巨蚁了，除了一些独行冒险者之外，还有不少白天在小蚁穴周边抢不到位置的小型团队也在周边对着熟睡的巨蚁忙的不亦乐乎，吴松是个自我保护意识比较强的人，他在人员流动比较多的地方，为了防止被偷袭，总是习惯性的将一部分精力放在周边冒险者身上而无法全身心投入到他想要干的事情当中，因此看到这种情况，吴松几乎没有任何犹豫的直接潜行朝蚁穴更为中心区域摸索了过去。

　　巨蚁虽然说在夜晚会陷入睡眠状态，但实际上这些大家伙的警惕性还是比较高的，如果冒险者距离熟睡中的巨蚁过近的话，就会将熟睡中的巨蚁惊醒，进而遭到巨蚁的袭击，而由于在蚁穴附近是越到中心区域巨蚁的数量就越密集，因此巨大多数来大蚁穴碰运气的冒险者都是在外围巨蚁数量比较少的区域找那些外围的巨蚁下手，不过这种事情对于盗贼而言是没有任何问题的，盗贼会潜行，完全可以潜行到相对靠里面的区域找一处比较不错的位置猎杀巨蚁。

　　吴松的运气还算是不赖，他潜行进入蚁穴区域不大会儿工夫就找到了一处不错的猎杀地点，这是一处加在三个蚁穴出口附近的小水潭，由于距离将三处洞口建的过于密集，从蚁穴中挖出的那些石土将三处洞口中间的区间的区域包围了起来，变了个一个高于地面的大坑，因为前两天这一带连降暴雨，就使得这个坑里面积蓄了不少雨水，进而形成了一片能有个十来米长四五米宽的小水潭，而由于巨蚁并不喜欢水，这个小水潭附近并没有聚集巨蚁，这也就为冒险者们提供了一个天然的猎杀场。

　　吴松来到这处小水潭的时候，实际上已经有一个冒险者在这里猎杀巨蚁了，从装备与猎杀的手段，吴松看得出来那家伙也是个盗贼。那家伙的感知能力不错，尽管吴松已经潜行了，但是那盗贼在八九米之外还是敏锐的感应到了吴松的存在，并向吴松这边投来了一个极其不友好的眼神。

　　吴松根本就没管那许多，他无视了对方充满敌意的眼神，跑过去用辅助器观察了一下对方，当发现对方的等级不过比自己高一级而已，这厮就下定决心在这水潭附近猎杀巨蚁了。

　　其实吴松也属于欺软怕硬的货色，如果是换个二十级左右的盗贼用那么不友好的眼神盯着他的话，这厮为了自身安全多半会琢磨一下是不是要换个地方，但是一个仅仅比自己高一级的盗贼，吴松还是并没有放在眼中的，他为了个杀怪的地方已经跑了大半天了，好不容易找到个适合自己混的地方，又怎么会因为一个和自己等级差不多的盗贼一个恐吓的眼神就轻易退缩，再者说了，吴松也没有和那盗贼抢着杀巨蚁的意思，这水潭周边的地方足够宽广，并且周围的巨蚁数量也不算少，按照盗贼击杀猎物的速度来算，那一个贼是不可能在短时间内将周边所有巨蚁全部清理干净的，因此吴松就感觉自己的行为与抢怪根本就不沾边，并且小吴同志向来认为荒野是大家的荒野，而不是谁家的荒野，在荒野中不管是抢变异生物还是抢地盘靠的都是实力，而绝不是什么先来后到。

　　吴松根本就没有和那盗贼客气的意思，在水潭的另外一侧直接就对周边的巨蚁发起来进攻。

　　在蚁穴外部过夜的巨蚁绝大多数都是工蚁，工蚁的等级基本上都在十级以下，在没晋级为超能者之前，吴松为了做任务就曾经与这些荒野巨蚁打过一些交到，因此对于荒野巨蚁的特性还是比较了解的。

　　荒野巨蚁对于盗贼而言，属于那种危险系数不大，但杀起来比较费劲儿的变异生物，巨蚁的攻击能力很普通，这对于防御烂到一塌糊涂的盗贼而言显然算得上是好消息，但巨蚁的防御能力不差，荒野巨蚁身上披着一层厚厚的甲克，这些灰色甲克将巨蚁从头包裹到尾，以盗贼的攻击能力想要对巨蚁造成高伤害是相当困难的事情，并且更为重要的是巨蚁身上并不存在一击致命点，而盗贼的攻击想要快速置目标于死地，所依靠的往往都是攻击致命部位，换句话说盗贼就算是有着超快的攻速速度与精确的攻击准确性，也无法依靠攻击致命部位在短时间内要了巨蚁的命。


第0087章 痛快击杀

　　巨蚁除了有着不错的防御能力之外，气血也不少，一只十级巨蚁的血量并不比十一级的狼人少多少。拿吴松来说，他还没晋级为超能者之前，在不使用躯体倍化的情况下对巨蚁展开攻击，他需要命中五六十下才能将只巨蚁彻底磨死，虽然盗贼的攻击速度很快，但加上中途要控制，还要躲避巨蚁的攻击，一般来说独立击杀巨蚁的这一过程需要两道三分钟的时间，这也就意味着就算不受到任何外界条件的影响，一个十级盗贼一个小时之内多说也就能杀个二十来只巨蚁而已。不过……在吴松学会二级躯体倍化之后，他就和这种龟速杀怪彻底说拜拜了！

　　当初吴松猎杀巨蚁的时候之所以不敢使用躯体倍化是因为那个时候他所会的不过是一级躯体倍化而已。一级躯体倍化在转换之后只能为他提供相应的力量和耐力加成，敏捷方面不但没有加成，转换之后原有的敏捷也会随之消失，而在完全丧失敏捷的情况下，吴松根本就没办法躲避巨蚁的攻击，也就是说当时的吴松即便是使用了躯体倍化也不过就是靠着多一些的气血与巨蚁血拼而已，这种战斗模式对于高防的战士而言是没有任何问题的，但对于一个并不擅长穿戴重甲战斗的盗贼而言，说白了就是用药品换取灵魂之力，这并不符合吴松的战斗理念，更何况当时的吴松也没能富有到烧药的地步，因此他就算是有千百般的不愿意，也只能是通过与巨蚁打时间战的方式一点一点的将目标磨死，但是现在，拥有了二级躯体倍化的吴松就完全不必考虑这一点了！

　　二级躯体倍化与一级躯体倍化最大的不同之处就在于二级躯体倍化转换之后除了增加了吴松的体质力量之外，还保留了吴松原有的敏捷，这也就意味着吴松使用躯体倍化之后，除了攻击能力气血增强了之外，其攻击速度移动速度还有躲闪以及灵敏性都没有发生任何变化，说白了现在的吴松使用躯体倍化之后在拥有了战士的那股子冲劲儿的同时也保留了盗贼的灵敏性！

　　反手击！

　　吴松潜到一只熟睡中的巨蚁身旁，对着巨蚁的纤细的小腰就是狠狠的一下子，这要是换做以前，由于力道不足，吴松这一下能捅进巨蚁外壳两个指头深就已经是很给面子的事儿了，但是现在，在强大无比的力量加持之下，吴松手中的匕首就跟后面安了个火箭助推器一般，扑的一声整个匕首那足有两个巴掌长的刀身竟然齐根扎入了巨蚁的躯体当中！那巨蚁突然之间受到攻击，发出了吱吱的惨叫声，接着一转身张开钳子般的大嘴，直接就朝吴松脖子处咬了过来。

　　“来得好！”吴松颇为兴奋的咬着牙用了一个侧位移动，躲过了巨蚁攻击的同时，身子如灵猫一般在空中灵活闪动直接就退到了巨蚁腹部，接着两把匕首在黑夜中划出两道银白色湖光，齐齐扎入了巨蚁那圆鼓鼓的大肚子里！

　　双手刺！这是吴松晋级超能者之后所学会的一个攻击性很强的技能，吴松将匕首扎入巨蚁腹中，要是没使用躯体倍化，这一下扎完了也就算是攻击完毕，吴松唯一的选择就是将匕首向上拔出来，但是现在，有了强大力量的辅助，吴松选择了另外一种拔匕首的方式，他握住手柄，身子向下一蹲躲过巨尾尾刺攻击的同时，借助着向下蹲的那股力道，双手也使劲儿向下一划，锋利的匕首在一股大力推动之下，就跟切西瓜差不多，直接就将巨蚁的大肚子割出了两道半米多长的大口子，这一下巨蚁肚子上覆盖的那一层厚厚的甲克连带着内部富有弹性的肉膜全部被豁开，巨蚁那那肚子就和被眨了眼的皮球一根瞬间瘪了下去，从那两道巨大的伤口处，不断有黏糊糊绿油油的体液向外流了出来。

　　任何事情都是有着相对性的，就如同没有攻无不克的利器一般，这世界也没有绝对完美的防御，巨蚁的防御对于正常状态下等级差不多的盗贼而言绝对称得上坚固二字，但是对于用了躯体倍化获取了强大力量优势的吴松而言，巨蚁那看似厚重的甲壳就如同纸糊的一般起不到任何防御的作用！

　　吴松的匕首快速而准确的攻击着巨蚁身上的各大要害部位，在给了巨蚁一记腰斩和一记剖腹之后，仗着灵敏的移动和精准无比的攻击手段，吴松又用手中的匕首对这头近两米长的巨蚁展开了肢解行动，他绕到距离身体的另外一侧，准确无误的将巨蚁没受伤那一侧的三条长腿齐根从巨蚁身上削了下来，失去重心的巨蚁顿时就倒在了地上，而随后吴松冲到巨蚁身前，接连在巨蚁的脖子上还有脑袋上又捅了好几个窟窿，那巨蚁就跟个移动喷泉似地，周身上下不断有体液喷出，没坚持多久便一命呜呼了，而从战斗开始到结束，整个过程所用时间竟然仅仅是十几秒钟而已，这比吴松之前单挑巨蚁的速度竟然快了差不多十倍！

　　其实荒野巨蚁身上并没有什么值钱的地方，荒野巨蚁的那一层外壳倒是挺坚硬，但由于实在是太厚了，不管是做装甲还是做盾牌都嫌太重也太厚，而除了这身厚皮之后，巨蚁再有的就是那一肚子绿油油黏糊糊的体液了，把巨蚁整个的身体带回去倒是能卖几个小钱，但是由于具体的提醒太大撞进储物空间太占地方，吴松仅仅是取走了巨蚁的尾刺，接着就直奔下一只巨蚁而去。


第0088章 用刀子说话

　　吴松以平均不到二十秒一个的速度收割着巨蚁的生命，仅仅是半个小时的时间他搞到了上百个巨蚁尾刺，这种速度简直就可以用神速来形容，眼见着行囊中的巨蚁尾刺越来越多，积攒的灵魂之力也越来越多，吴松心里那叫一个舒爽，不过他是杀爽了，他边上那位可就不爽了。

　　对于吴松这个不速之客的到来，他边上那位本来就不怎么欢迎，不过那家伙大概是也看出来了大家的级别差不多，而周边的巨蚁数量也足够多，再加上吴松选择了小水潭的对面，两个人也算是相安无事了，然而在过了一个阶段之后，当那盗贼看到了吴松的杀怪速度之后，他心中的嫉妒之火就开始熊熊燃烧了。

　　看施放的技能，盗贼觉得自己应该比对手级别更高一些才对，但看看杀怪的速度，对方杀七八个怪他才能杀一个，这种巨大的差距让盗贼想不郁闷都难，而对于这种差距的来源，盗贼觉得吴松应该是手中拿了两把非常之极品的匕首，除此之外，盗贼实在是想不出什么其他缘由了。

　　观察了一个阶段之后，对于吴松的能力，那盗贼还是相当认可的，不过嫉妒加上对于吴松手中那两把匕首的占有欲望最终战胜了理智，在看到吴松对不远一只巨蚁动手之后，盗贼选择了动手！

　　瞬隐！

　　盗贼趁对手不注意以最快的速度隐身，接着直奔正在杀怪的吴松而去。

　　其实隐身对于移动速度这方面的影响还是比较大的，不过由于两人之间相隔的距离很近，而盗贼又是以速度见长的职业，因此即便是相隔着一个小水潭，即便是吴松的杀怪速度很快，盗贼也有信心在吴松对付完一只怪物之前对其发起偷袭，不过……有些事情一厢情愿的想象是没有任何用处的！

　　甩手刺！

　　当盗贼悄悄的走近吴松十米范围之内的时候，迎接他的是一把锋利的匕首！

　　盗贼在攻击巨蚁的时候也时常会用到隐身技能，因此他自以为此次行动绝不会引起杀的正起劲儿的目标在意，但他那里知道自打看到他的第一时间，吴松就已经用辅助器将他锁定了，因此当盗贼绕过小水潭的时候，实际上吴松就已经发现这厮图谋不轨了，不过为了给盗贼一个意外的“惊喜”，他没有选择马上攻击而已。

　　飞出的匕首很轻易的齐根扎进了盗贼的左肩，这种距离之下即便是盗贼有着不俗的躲闪能力也无济于事，由于之前完全没有预料到对手能识破他的隐身，并做出如此犀利的回击，这一记甩手刺盗贼挨的相当结实，锋利的匕首直接洞穿了盗贼的肩胛骨，并且力道不减，巨大的惯性使得盗贼由向后退了两步！

　　奔袭！

　　奔袭是盗贼十级之后学到的一个新技能，这个技能的效果是以超快的速度冲到十米之内任意目标身边对其展开攻击，也可以接控制技能以达到快速控制中距离目标的效果。

　　趁你病要你命一向是吴松的对敌原则，眼见着盗贼中招，吴松没有任何犹豫的用上了奔袭，他如幻影一般在黑夜中闪过，下一秒，就在盗贼打算逃跑的时候，吴松的眩晕击已经重重的砸在了盗贼的脑袋上。

　　“你听我说……”盗贼在眩晕之前喊出几个字，他已经后悔发起这一次偷袭了，进而相对自己的行为作出一番解释，但是吴松根本就没给他这个解释的机会，成功将目标眩晕之后，吴松右手的匕首横向直接朝盗贼的脖子划了过去，巨大的力道直接斩断了盗贼的颈骨，那盗贼脖子一歪，脑袋由于还有点儿皮连着先是耷拉在了胸前，接着一蓬鲜从断了的颈部飙射而出，人失去重心也随之噗通一声倒在了地上。

　　“有时间和阎王爷慢慢解释去吧，老子可没时间跟你耍嘴皮子。”吴松有些轻蔑的哼了一声，仿佛是做了一件非常之微不足道的事情一般。吴松防患于未然的意识很强，队伍吴松而言那盗贼只要是有对自己图谋不轨的意图就已经足够对其施展斩首行动了，而等到人家主动攻上来再去还击的做法，在吴松看来那纯粹是脑子有问题的人的处事模式，对待那些图谋不轨的家伙，他向来都是用刀子说话。

　　干掉了那个十三级的盗贼，吴松坦然的将之身上所有值钱的东西全部收走，接着在盗贼光溜溜的身体上撒上腐尸粉将尸体直接处理掉了。

　　十三级的盗贼照理说应该有些家底了，不过大约是出来做任务，没将好东西都带在身上的原因，实际上吴松在盗贼身上仅仅是搜刮了些装备与药品而已，材料和现金并没有多少，不过这盗贼大概是在这片区域混了有段时间了，在他身上吴松竟然搜出了四百多的巨蚁尾刺，这让吴松感觉颇为爽感，而除此之外，盗贼头上戴的那个灰色的头套也让吴松小小的兴奋了一下。

　　远视之精准头套（灵光七级）

　　重量：1

　　防御：18-31

　　精准：130

　　精准：+15%

　　特殊效果：远视

　　远视（被动技能）：佩戴后，使用者的可视距离增加10%。

　　耐久（28/33）

　　这一阵子吴松干掉了不少级别相对较高的灵师，其中好装备也弄到了不少，不过像这个头套这样一看就让那个吴松感到喜欢的还真不多。

　　这个头套的品级不低，防御却不高，不过作为一个盗贼戴的头套，它的重点并不在于防御，而是在于其附加的远视特殊效果以及那百分之十五的精准。

　　盗贼由于攻击力不容易堆上去（盗贼很少有加力量的），为了保持输出量，其命中是必须要保证的东西，这百分之十五的额外精准看似不多，但实际上对于盗贼而言这已经是相当重要了，这个帽子所增加的精准本来就已经不少了，这百分之十十五的精准折算一下的话也相当于为佩戴者增加了接近二十点的命中，这是一个相当可观的数字，在实战中，尤其是当盗贼遇到那种躲闪能力比较强的敌对目标的时候，多出这二十点命中在关键时候很可能就能够起到决定性作用。

　　远视是这个头套所附加的唯一一个特殊效果，这个效果对于吴松这个盗贼而言显然是相当重要的，盗贼在团队当中往往是扮演一些探路者的角色，增加这百分之十的可视距离，就意味着在探路的时候吴松就能够在更远的地方提前看到敌人，而早发现敌人哪怕是一秒，有的时候对于探路的贼而言，都是至关重要甚至可以说是事关生死的……


第0089章 杀人杀虫两不耽误

　　对于吴松而言，这个偷鸡不成蚀把米的盗贼绝对可以用贱人这两个字来概括，他是吴松这一晚上所遇到的头一个贱人，但绝不是最后一个贱人。

　　吴松是个耍单的盗贼，他想要在这片巨蚁泛滥的区域安安心心杀会儿巨蚁，就只能是趁晚上巨蚁和大多数冒险者们都睡觉的这点儿功夫，因此他选择了在夜晚时分潜行到蚁穴中心区域安稳刷怪，不过这种思路吴松想得到，其他盗贼也能够想到，所以在野外的时候这个大蚁穴相对靠近中心部位地段就成了盗贼们遛弯儿的好场所。

　　一晚上的时间，吴松碰到了七个打他身边经过的盗贼，其中有六个盗贼队吴松身边这片小水潭区域产生了兴趣，他们每个都留下来陪吴松杀了一会儿巨蚁，但无一例外的都被吴松的杀怪速度刺激到了，有两个盗贼被吴松那非人类的杀怪速度刺激的夺路而逃，剩下的四个最终都选择了对吴松下手，只可以最终无一例外的全部都以QJ不成反被干而告终，这些贱人们最终不但没能从吴松那里捞到好处，反倒是成了吴松刀下的短命鬼，平白将他们多年的积蓄全部拱手相让。

　　这一晚上的时间，吴松杀了数以千计的巨蚁和五个冒险者，他所得到的巨蚁尾刺已经接近三千，这几乎是灭虫任务所要求的基本数量的六倍之多，不过吴松却并没有马上回去交任务的意思，现在距离交任务的截止期还有三天两夜，在这一段时间内，吴松决定尽自己最大努力猎取更多的巨蚁，以求在冒险者公会处拿到更多的酬劳。

　　夜晚，对于吴松而言是相当不错的猎杀时间段，但是白天当蚂蚁们都醒来之后，耍单的家伙将不再有好果子吃，因此天亮之后，当蚂蚁们再次从寂静中活动起来，吴松离开了小水潭，直奔蚁穴外围而去，他还不怎么困，就想去外围看看有没巨蚁密度较低的地方再杀一阵子。

　　吴松的人品不咋地，但这厮的运气向来不错，大约是早上冒险者们都找地方睡觉还没起来的原因，他跑到虫洞外围转了小半圈就找到了一处没人的地方，吴松连忙停下身形抓紧时间开始清理周边的巨蚁。

　　“盗贼！你滚开，这是我的地盘！”吴松舒服的日子仅仅持续了不到一个小时就宣布结束，当身后有个家伙叫嚣着让他滚开的时候，吴松皱了下眉头，他转过身正打算与那叫嚣的家伙拼命的时候，却突然发现了那家伙原来不是一个人，站在那个对他喊话的战士身后还有三个冒险者，看那装扮应该是一法一战一牧。

　　像这帮人这种远程攻击能力相对薄弱的冒险者小组在小蚁穴那边是占不到任何便宜的，吴松快用辅助器观察了一下这个小团体，随即就发现这个团体当中除了那个牧师是十级之外，其他三个人级别都在十级以上，那个跟他叫嚣的战士十二级，另外一个战士十一级，而出乎吴松意料，这个小组当中等级最高的居然是那个法师，他是三级塑法者，也就是十三级灵师。

　　“我滚，我马上滚！”吴松笑了下，露出一副谦卑的表情，接着没有任何犹豫的转身朝远处跑去。这种档次的冒险者小组就算是硬拼能赢，吴松觉得自己多半也会付出一定的代价，小吴同志十分珍爱自己的生命，他可不想因为和这帮傻缺拼命危及到自身安全。

　　吴松不是个做事莽撞的人，因此他选择了退让，不过吴松也不是个能够忍气吞声的人，不拼命并不代表这厮会就这么放过那几个装13的冒险者，虽然那些家伙还算是厚道，并没有上来直接就对他下黑手，但吴松依旧没有就此放过他们的打算，在吴松看来，既然这帮家伙主动抢地盘，那么不管动没动手，他们也应该为此付出一些代价，因此这厮在跑出一段距离之后，直接潜行又按照原路折了回来。

　　在吴松料想当中，这种只有一个法师的队伍群攻方面应该是相对薄弱的，而那两个战士也不是防御战士，不可能扛起太多的巨蚁，因此吴松就琢磨着这种队伍杀蚂蚁，最稳妥的方式应该是两个战士冲在前面，抗住巨蚁，后面的法师主力输出，再不就是两个战士攻击一个目标，法师自己攻击几个目标也成，不过……等他回去之后，吴松愕然的发现这帮家伙竟然在玩儿群烧，这厮顿时眉开眼笑。

　　“你们这是在找死啊！”吴松在野外做任务杀变异生物从来不和其他冒险者抢地盘，不过对于这种主动找他麻烦抢他地盘的冒险者，吴松向来都不心慈手软的，他之所以折回来，就是打算给这帮家伙生命的教训！

　　在回来的路上，吴松还反复琢磨如何才能在偷袭一个目标的时候不被另外几个目标围攻，不过在看到这几个冒险者的打法之后，他就完全没有这种顾虑了。

　　几个冒险者实际上在用一种极其危险的方式群刷着巨蚁。冒险者们群刷的流程非常简单，先是由两个战士分别引一小批巨蚁到指定位置，然后由法师释放群发攻击巨蚁，而在此过程当中两个战士则起到了控制的作为，他们的主要任务不是对巨蚁造成伤害，而是堵截巨蚁，让距离尽量聚在一起，当然了，一次拉回十几只巨蚁光靠这两个战士去控制是不行的，整个杀怪过程当中法师除了放群发输出之外也需要适当控制一下，甚至是那个十级小牧师也要帮助那些跑偏的巨蚁走上“正途”。

　　吴松当初之所以接的这个小队无法群刷巨蚁除了感觉其远程输出量不够之外，还有一定就是控制为题。巨蚁不是独角红纹斑纹斑蝥虫，他们在遭受到攻击的时候总是优选选择去打击那些它们自以为对自己威胁性最大的目标（造成伤害最高），而不是像独角红纹斑纹斑蝥虫那样认准一个目标没完没了的发起攻击，这也就意味着只要法师一出手，那么两个战士就不大可能吸引住成群巨蚁的注意力，于是这就出现了一个控制的问题，因为法师的群攻技能都是有范围限制的，如何让聚在一起的巨蚁不分散开，成了能否群刷的关键所在。


第0090章 一个偷袭四个

　　其实法师这个职业细分一下也是分为很多小种类的，风火水电土这些与自然元素有关的技能都是法师所擅长的，但正所谓术业有专攻，一个法师想要全部掌握说有这些类别的法术不是不可能，不过难度相当的大，因此大多数法师都会选择专攻一门自然法术，以求更快速的提升自我实力。

　　从这个十三级法师所拿着的那根儿冒着火光的法杖看来，吴松推断这家伙应该是个专攻火系法术的法师。火系法术是几种自然系法术当中进攻性最强的一系，但是高攻也并非没有代价的，火系法术是几大自然法术当中唯一一系没有控制能力的，因此吴松才断定一个不会控制的火法加上两个控制能力低下的战士是万万不敢玩儿群刷的，但是吴松所没有想到的是这个法师除了火焰系法术之外似乎在水系法术方面也有着不错的造诣。

　　魔法是一门庞大而复杂的学问，所谓的水系法师其实也有这不同的玩法，水法本身的杀伤力和控制能力在几系元素法术当中都是倒着数的，但是水系法术的分支冰系法术在杀伤力与控制力这两方面却都有着不俗的能力。

　　这个十三级法师其实就是个不错的冰法，他在用火系法术攻击巨蚁的时候，也没忘了用冰法去控制一下巨蚁前进的步伐，法师基本上不可能每个法术都是瞬发的，但有了冰法减速和定身两大能力辅助控制，法师就有了更多的施法时间，而巨蚁被冰法击中，速度受到限制，再想分散开也困难了。

　　几个冒险者动作还是比较快的，吴松回来的时候，他们的战斗已经进入尾声，等吴松潜行到跟前的时候第一波巨蚁已经仅剩下了两三只活的，两个战士在清理残局，法师和牧师已经开始休息回复灵能了。吴松并没有急着动手，而是选择了一个距离法师休息比较近的地方藏好身形，默默等待冒险者们再次动手。

　　那几个冒险者动作也是比较利索的，两个战士将最后几只巨蚁干掉，并熟练的割下巨蚁尾刺之后，法师和牧师也休息完毕，牧师给两个战士刷了下气血，随后战士们再次冲进了蚁群。

　　大约是第一波巨蚁杀的比较顺的原因，这一回两个战士每人都分别引来了是个左右的巨蚁，两个人将巨蚁带到了法师有效射程之内，便开始向一处聚拢，而那法师也拿出了施法材料准备向着指定地点释放法术。

　　两个战士很快就合到了一处，跑到指定区域之后，他们没再继续逃跑，而是拿出盾牌背靠背站到一起来抵御巨蚁的攻击，而牧师则不停的给两人刷着血。巨蚁是只对伤害不对人的变异生物，只要是法师移动手，就势必会吸引巨蚁们的注意力，两个战士的基本也就脱离陷阱了，不过……让这些冒险者们谁也没有想到的是，就在法师开始施法的一瞬间，一个身影突然出现在了法师身后，那家伙重重一击砸在了法师后脖子上，紧接着法术就陷入了昏迷状态。

　　“有人偷袭，是刚才那个……”除了那已经昏迷不醒的法师之外，头一个发现吴松身影的是不远处的牧师，这家伙一眼就认出了吴松，但可惜的是话说了一半就闭上了嘴巴，因为吴松已经以一记甩手刺准确无误的将匕首直接刺进了牧师那张大的嘴巴中！

　　“操你妈的！”一击得手之后吴松没觉得有多高兴，反倒是一阵咒骂，他刚才那一下虽然是成功控制住了法师，但法师的冰霜铠甲岁附带的冰冻效果也将他的右手直接冻成了冰雕，并且冰冻效果快速蔓延开来，一眨眼的功夫吴松只感觉半边身子都不会动弹了。

　　“这些该死的高级法师都是王八蛋！”吴松咒骂了一声，没有任何迟疑的用灵敏风靴上附带的破冰技能解掉了定身效果，随后以极快的速度在刚从眩晕定身效果中挣脱出来的法师脑袋上又补了一记眩晕击！

　　“妈了个巴子的，装13就得付出代价！”在咒骂声中，吴松那手中的匕首当斧子用，直接砍掉了法师的脑袋。

　　“盗贼，你死定了！”

　　“狗杂种，老子待会儿非活扒了你不可。”

　　那两个战士眼看着小吴同志眨眼之间就把两个队友全部干掉了，顿时对着吴松就是一阵呲牙裂嘴的咒骂，不过这帮家伙此时被二十多只巨蚁围着，想要实现活扒了吴松筒子的伟大梦想只怕是还有些困难。

　　“我死定了？行啊，待会儿咱们就知道究竟是谁死定了”吴松一听这个顿时就乐可，他深深的为两名战士的阿Q精神所打动，这厮一时间玩心打起，在两名战士呆滞目光的注视之下直接冲进了不远处的蚁群之中，而就在那俩战士琢磨这家伙是不是疯掉了的时候，吴松带着四五十只巨蚁冲到了那俩战士近前，等身后的蚁群距离战士们被困的地方已经非常近了的时候，华丽丽的一个瞬移直接消失了，而随后那一群巨蚁由于突然丧失了目标便集体转移视线，于是围攻那俩战士的巨蚁数量一瞬间就从二十几只暴增到了六七十只。

　　“盗贼，我操你妈！你个王八蛋，老子跟你没完！”那俩战士被这么一大群蚂蚁围住压力顿增，不过这俩家伙嘴巴倒是一刻也没停下，他们不停的往嘴里赛药品的同时，也在接连不断的问候着吴松，以及吴松全家的直系女性亲属。

　　“骂吧，随便骂，老子待会儿就让你们骂不出来！”小吴同志今天的心情相当不错，这厮以最快的速度搜走了倒在地上的法师和牧师身上的东西，接着掏出冰霜弩，选了个非常不错的射击角度对着那俩战士就玩儿起了打靶游戏。


第0091章 下狠手

　　其实以冰霜弩的攻击力对两个十级以上的战士而言，并不能造成太大的伤害，但问题冰霜弩还有个霜冻效果，霜冻虽然无法完全将目标冻住，但是依旧给他们的行动造成了极大的不便。两个战士本来就不是防战，他们在没有治疗的情况下扛着一群蚂蚁已经够吃力的了，如今动作流畅性再被制约，两个战士的防御体系很快就崩溃，仅仅是不到一分钟的时间，两人就淹没在了巨蚁堆里面，等巨蚁们叼着两人身上的零部件返回巢穴的时候，要不是身上还有些铠甲连在上面，远处的吴松甚至都认不出那是人的尸体了。

　　两个发出豪言壮语的战士被吴松搞的死无全尸，不过吴松并没有就此打住的意思，那两个人虽然支离破碎了，但他们身上的东西吴松还没弄到手呢。

　　战士身上的装备已经被几十只巨蚁践踏的不成样子了，但是他们身上的行囊还有储物空间还是完好无损的。巨蚁有喜欢将猎物分解之后叼回洞里享用的习惯，吴松眼睛很贼，他在几十米开外的地方快速找到了叼着行囊还有储物空间的几只巨蚁，他用冰霜弩以最快的速度对那几只巨蚁展开了进攻，而几只受到攻击的巨蚁发出了吱吱的叫声，调转身形吊着东西就直接朝吴松冲了过来。

　　巨蚁虽然是群居生物，但实际上它们并没有狼人那么聪明，在没有得到“上级”指令的情况下，巨蚁们的行动完全是靠着一种本能。几只巨蚁受到远程攻击并没有引起其他巨蚁的在意，吴松就利用这一点，将它们引到了距离蚁群相对较远的地方，然后以最快的速度下手将这些大蚂蚁全部干掉。

　　解决掉了几个找死的冒险者，这个时候天已经大亮了，而吴松也隐约的能够看到远处有些冒险者开始猎杀荒野巨蚁了，这种时候已经不是独行盗贼猎杀巨蚁的最好时机了，但吴松觉得就这么回去睡觉又有些不甘心，这厮一琢磨，最后还是决定继续杀一会儿，等人太多了，实在是抢不上了再回去休息。

　　吴松的运气向来不错，天大亮之后虽然周围的冒险者越来越多了，但总体来说吴松周边这一带的冒险者数量并不是很多，偶尔有那么几个人也都是各自忙活各自的，完全没有插手抢其他人猎物的意思，在这种还算是和谐的环境之下，吴松又顺利的打了二百多巨蚁尾刺。

　　“喂，你别杀那些蚂蚁了，过来帮帮忙！”

　　“盗贼，说你呢听到没有！”

　　“你真人是聋子么，怎么跟你沟通这么费劲儿，让你过来帮忙听到没有！”

　　“我说你这人是真聋啊还是纯心跟我找别扭呢！”

　　“好啊！你装聋是不是，本小姐就让你知道知道装聋作哑的代价！”

　　当着一系列声音在远处响起的时候，正在专心致志对付荒野巨蚁，由于周边还有两个盗贼也在杀巨蚁，他以为对方和另外两个贼当中的某一个认识，是在叫他们过去帮忙呢，却完全没有意识到这个陌生的是在和他说话，不过，当这一番话结束之后，感知能力很强的吴松突然就感觉到一阵心跳加速，这是遇到危险的前兆，他杀完一只巨蚁甚至顾不得将巨蚁尾刺收起来，猛的听见身后传来呼啸声，吴松来不及回头直接向前扑在了那巨蚁尸体一侧，等他再抬头的时候，却发现一个红彤彤足有脸盆子那么大的火球从自己脑袋顶上直接飞了过去，就在他身前十几米远的地方碰的一声砸中了一颗被蚂蚁啃得产不多了的烂树桩子，那树桩随即就熊熊燃烧了起来。

　　“我就操了，这他娘的傻13天天有，可今天怎么就这么多！难道老子脑袋上盯着面瓜俩字么，怎么都他娘的来欺负老子！”吴松心底的怒火被这个突如其来的火球给彻底点燃了，这短短一晚上的时间，他已经接连被偷袭好多回了，虽然最终都是以偷袭者自食恶果而告终，但吴松还是被折腾的不厌其烦。

　　泥菩萨尚有三分土性，更何况吴松原本就不是个受气的主儿，这厮转过头去一看，就发现在距离他二十多米的地方站着三个人，其中站在最前面穿着一身红袍的那妞儿手中的法杖还冒着青烟，看样子刚才那个火球就是从她手里释放出来的。

　　“老子今天非让你付出点儿代价不行！”吴松咬牙切齿的咒骂了一声，接着二话不说，直接一个甩手刺，将他手中的匕首对着那法师的脑袋就甩了过去。

　　甩手刺这个技能除了威力大之外还有一个强项就是速度极快，一般盗贼通过甩手刺甩出去的武器速度就已经非常快了，而吴松的力量又很强，有了力量的辅助，他施展出的甩手刺速度和威力实际上还要大很多。虽然说那个法师站的位置有点儿远，但吴松对已自己的攻击依旧是信心十足，他相信这一下就算是要不了那法师的命，也足以给她留下个必胜难忘的教训。

　　吴松的匕首电光火石一般朝着法师飞了过去，但接下来吴松并没有听到匕首刺穿身体的声音，而是听见了金铁交鸣的声音，法师旁边那战士在千钧一发之际用手中的大盾牌护住了队友，匕首甩在盾牌上直接飞了出去，而战士受到巨大的冲击力竟然向后退了一步！

　　“这盗贼好强的力量！”战士硬扛住吴松这一记甩手刺心中震撼无比，他虽然不是力量型战士，但是一个盗贼手中甩出的一把小小的匕首所产生的力道能让他后退一步，这让战士赶到简直就是难以置信，不过吃惊归吃惊，战士的应变能力却是不慢，他甩手将身旁已经被吓的有些傻了的法师拽到自己身后，接着对吴松高声喊道，“朋友，咱们之间有没什么深仇大恨，何必下此狠手。”通过刚才退那一步，战士感受得出来这一击的力道，如果刚才这一下扎在法师身上，法师十有八九现在已经是个死人了。


第0092章 法约尔的佣兵

　　“我下狠手？”通过刚才那一下，吴松感受得到这个战士应该是个身经百战的老手，在可能的情况下，他也不愿意与这样的家伙对敌，因此见对方没有继续开战的意思吴松也就没再主动往前冲，他从行囊中又抽出了一把匕首，谨慎的盯着那战士冷声道，“亏你还好意思说咱们之间没什么深仇大恨！”他指着不远处熊熊燃烧的烂树桩子问道，“那你告诉告诉我，既然咱们没什么深仇大恨刚才那一下是怎么回事儿？”

　　“刚才……”那战士抿了抿嘴唇说道，“刚才是小夏喊你半天没反应，她情急之下才会弄个火球出来想引起你的注意。”

　　“用火球和人打招呼？”吴松气极反笑，他看着那战士说道，“行啊，这打招呼的方式不错，我接受了，不过既然你们能用火球和人打招呼，我用匕首回个礼也没有什么不对的吧？”

　　“好吧，盗贼你别生气，我替小夏想你道歉。”那战士抿了抿嘴，没有在这个问题上继续与吴松纠缠下去，见吴松没有继续的意思，战士收起了盾牌看着吴松说道，“我们是法约尔佣兵团的佣兵，我们在南边的大食人魔丛林那边遇到了些麻烦，需要盗贼朋友帮帮忙，希望朋友你不要介意刚才的误会，当然了，我们不会让你白出力，只要你肯帮忙，我们肯定会给你相应的报酬。”

　　“你们是法约尔佣兵团的人？”吴松一听战士这话就眯起了眼睛，他和法约尔佣兵团以前不熟，但是在与莫科维尔他们一起配合过一次之后，吴松和这个远在贝克芬妮城的佣兵团就多少有了些交集，他行囊里面还有莫科维尔告别之前送给他的一块小牌子，总体来说，吴松对于莫科维尔几人的印象还算是不赖，进而对法约尔佣兵团也有了不错的印象，听战士说他们也是法约尔佣兵团的人，吴松收起了匕首问道，“你们公会是不是有个叫做莫科维尔的战士？”

　　“对对对！”听吴松主动提起莫科维尔，那战士连忙点头笑着说道，“朋友，原来你认识莫科维尔，我和他是好朋友，也是一支团队的队友，既然大家都是朋友，那刚在咱们也算是不打不相识了。”

　　一提到共同认识的朋友，几个人之间的关系一下子就缓和了下来，大家走到一起打了个招呼认识了一下，吴松随即就问这个叫做萨克的战士，“萨克，你们法约尔佣兵团不是在贝克芬妮城周边活动么，怎么会来到这边遇到了麻烦。”

　　“别提了。”萨克叹了口气说道，“我们佣兵团是三级佣兵团，满编已经好久了，并且贡献值也已经够升四级佣兵团的了，最近我们在荒野打了几场漂亮仗，又有不少慕名而来的冒险者想加入我们佣兵团，团长也有意思要扩充一下我们团的实力，就安稳住了这些冒险者，随即向冒险者协会提交了升级四级佣兵团的申请，结果冒险者协会要求我们证明实力，就发布了几个任务让我们去完成，这其中有一个是要在这边的大食人魔丛林营救几个人质，团长将这个任务分配给了我们团队，大食人魔丛林当中居住的科密德大食人魔部族，那些家伙的实力并不是很强，本来我们还以为这是接到了一个好活儿，可哪里知道最近那些该死的食人魔不知道怎么了，竟然可一群地精结了盟，结果将食人魔洞穴搞的跟迷宫死的不说，那些地精还在里面布置了很多的机关陷阱，我们这次带来的盗贼数量不多，这才琢磨着到周边找找差不多的盗贼过去帮帮忙，到时候不用你们动手，你们只需要探明一下里面的机关陷阱以及几个人质被关押的位置即可。”

　　佣兵团严格说来是冒险者们为了完成某些无法独立完成的任务而走到一起的冒险者团体，因此他们虽然自成一体，但说到底还是要服从冒险者公会管制的，冒险者公会根据佣兵团的人数不同将佣兵团分成了不同的档次，而佣兵团的人如果想提升自己佣兵团等级的话，出了要满足人数，贡献值这些基恩要求之外，还要完成一些任务来证明自身实力，法约尔佣兵团就是因为做这些证明实力的任务而遇到了麻烦。

　　这个世界中就如同有变异兽，有变异虫子，还有变异植物一样，人类同样也存在着变异个体，不过变异人类往往都有着一些弊端，他们在强化了身体某一项的同时，却弱化了另外一些东西，比如说食人魔这个变异人类种群的特点就是头脑见到四肢发达，而恰恰相反的是，地精这个种族的特点却是头脑发达四肢简单，食人魔和地精这两种可以互补的“残次品”凑到一起，别说还真够那些去招惹他们的敌人喝一壶的。

　　“那意思是说你们这一次需要的不止一个盗贼。”吴松仔细的品味了一下萨克的话问道。

　　“是的。”萨克没什么保留的坦诚点头道，“现在的食人魔洞穴内部实在是太复杂了，就我们来说当然是希望找来越多的盗贼帮忙越好。”

　　“那你们为什么不找他们？”吴松顺手指了一下远处猎杀蚂蚁的另外两个盗贼。

　　“他们？”萨克有些不屑的笑着摇摇头说道，“还是算了吧，那俩盗贼刚才我们也观察了，看样子多半是都没超过十级，老实说我们这一次行动有一定的危险，没有十级的盗贼去了只怕是不但帮不上什么忙，反倒有可能把小命儿搭在里面，咱把人叫去了，万一他们在里面有个三长两短的，这不是坑人么。”

　　“擦……老子要是没能成功晋级超能者的话，估计也和那俩小子一样，直接被忽视了吧。”吴松暗自感慨了几声，接着看着萨克问道，“好吧，现在说说如果去帮忙的话，你们团队能给出什么样的报酬。”


第0093章 两千的身价

　　如果萨克是在夜晚来找人帮忙的话，吴松十有八九会直接拒绝对方的要求，他并不想因为助人为乐而耽误自己的任务，哪怕这种助人为乐是有偿的。但是白天的时候吴松的观念就截然不同了，白天对于吴松而言来杀巨蚁的效果比之夜晚要差很多，并且随着周边杀巨蚁的冒险者越来越多，吴松猎杀的速度将因为巨蚁数量的急剧减少而越来越慢，而将整个白天的时间都用作休息的话，吴松又有些不甘心，他现在每天休息三四个小时基本上就能保证有足够的精神了，睡多了对于向来闲不住的吴松而言，基本上可以用折磨来形容。

　　吴松向来是个公私分明的家伙，尽管他和莫科维尔也算是有些交情，但他绝不会因为与莫科维尔有些交情就去无偿帮助法约尔佣兵团，对于穆魔女，小吴同志尚且是交情归交情交易归交易，就更别提仅仅是短暂合作过一次的莫科维尔了。

　　“如果你能帮我们拿到完整的食人魔洞穴的地形图的话，我们愿意付给你五百水晶币！拿到一部分的话我们愿意付出二百水晶币！”萨克没有任何迟疑的给出了一个报价。

　　“五百水晶币……”对于萨克的报价，吴松并没有作何评价，他笑着瞟了萨克一眼问道，“我想知道既然你们需要寻找的不止是一个盗贼，那么到现在一共找到了多少人帮忙了？”

　　“我们几个离开的时候暂时还没找到。”萨克有些脸红的回答了对方的问题，尽管这个答案有些丢脸，也有可能会让对方产生坐地涨价之类的想法，但是萨克还是如实回答了吴松的问题，他知道这种事情是瞒不住的，就算现在能蒙住对方，但是等人家到地方一看，还是会很快了解到真相。

　　“这也难怪。”吴松点点头，没什么表情的看着萨克说道，“我只能说你们队友的命实在是太不值钱了，也太不把我们这些盗贼的小命儿当做一回事儿了。”

　　吴松哼了一声，不紧不慢的接着说道，“我要是没记错的话，那些科密德大食人魔实力应该都在十四五级左右吧？并且能让他们看得上眼的地精貌似也不会是低级地精才是，食人魔的强横作战能力加上地精的法术攻击再加上那些乱七八糟的陷阱……我想这一次你们不付出点儿代价想要完成任务只怕是没那么容易，不过，如果能够有一张完整的地形图的话，那么你们在食人魔洞穴当中应该就能少走很多弯路，这某种程度上应该说是救了你们的命才是！而地精制作的陷阱都是非常精密的，进入探索的盗贼势必要冒着相当大的危险，你说五百水晶币就想让我们盗贼拿生命作为赌注是不是太少了点儿？”

　　五百水晶币说多不多，但说少也不少，如果是换做以前的话，吴松为了这五百水晶币可能就毫不犹豫的冲上去卖命了，但是现在，在级别与实力有了一个质的飞跃之后，同样是五百水晶币在吴松的眼中其价值与没到十级的时候却是完全不一样了。以前别说是五百了，就是一百吴松都会毫不犹豫的去搏一下，可现在级高了，说句不好听的，这一晚上的时间他杀人越货得到的东西价值都不止五百水晶币，这厮哪里肯为五百水晶币去冒险。

　　“那你要多少？”萨克眯缝着眼睛看着吴松问道。

　　“两千水晶币！”吴松斩钉截铁的答道。

　　“两千？你怎么不去抢劫！”一听吴松张嘴就是两千水晶币，不等萨克说话，之前找吴松麻烦那法师小妞儿已经尖叫了起来，她一脸鄙夷的看着吴松说道，“既然你还能过来这边杀巨蚁，那你的等级应该还不到十五级吧？一个不到十五级的盗贼一张嘴就是两千水晶币？真是不怕闪了舌头，有那两千水晶币都可以去冒险者公会雇佣两个十五级以上盗贼了，你也太看得起自己了吧！”

　　其实法师所说的从某种意义上完全属实，盗贼由于单杀一些高难度猎物比较费劲儿，而对于装备需求又比较高，因此很多盗贼都会选择在冒险者公会挂个名，这样一来要是有人需要探了路或者拆个机关什么的就可以在冒险者公会直接预约盗贼，而一般来说要加在四位数以上水晶币的盗贼，除了个别有些特殊能力的之外，基本上等级都不会低于十五级的。

　　“你可以去冒险者公会试试运气嘛。”吴松不以为意的撇撇嘴说道，“谁不知道冒险者公会一千水晶币的盗贼一抓一大把，不过你可以去试试，看到底有没有盗贼愿意为了一千水晶币去科密德大食人魔洞穴冒险的，你再问问他们有没有能在三个小时之内搞到地图中所有陷阱还有人质具体坐标的！”

　　法师所说的情况吴松也了解一些，在冒险者公会花一千水晶币的确是可以雇佣到十五级以上的盗贼，但问题是那些高级盗贼一个个全都是人精，在接取任务之前他们都会事先了解任务的难易程度，而想去科密德大食人魔洞穴的这种难度比较大的任务，给一千水晶币根本就不会有盗贼愿意动的。

　　“那同样是花两千水晶币，我们找一个十五级以上的盗贼总比你强吧？”法师MM据理力争，她之前被吴松那一匕首吓到了，因此谈价钱的时候变着法子的找吴松的麻烦。

　　“我看你是搞不清状况了。”吴松撇撇嘴说道，“两千水晶币能请到十五级以上的盗贼，你们尽管去好了，我只是报出了我自己的价钱而已，至于愿意请谁那是你们的自由。”吴松实在是懒得和这种搞不清状况的女人磨嘴皮子，他撇撇嘴，转身又奔着不远处的巨蚁冲了过去。

　　“你先等等！”见吴松要走，萨克连忙将之喊住，他抿了抿嘴唇看着吴松问道，“朋友，你确定你能在三个小时之内搞到科密德大食人魔洞穴完整的地图？”


第0094章 冒险者营地

　　“我搞不到地图难道你们会支给我钱么？”吴松嗤笑了一声。对于萨克这个问题他感觉对方问的很没意思。

　　“你确定能够准确无误的标注出所有机关陷阱还有人质的位置？”萨克依旧有些不敢相信，单靠吴松一个人就能够在三个小时之内搞定这所有的一切，十五级以上的盗贼他们这一次不是没带来，在萨克他们出来寻求帮助之前，已经进去过两个盗贼了，但一个进去之后就直接音讯全无，另外一个倒是出来了，不过给出的结论却是想要搞到那洞穴中完整的地图，没有十几个小时是根本无法完成的任务，而如今，一个还不到十五级的盗贼却夸下海口，说能在三个小时之内搞定完整的地图，并且摸清所有机关陷阱以及人质的位置，萨克根本就没办法相信那家伙说的是真的。

　　“我觉得你说的这些话完全没有意义！”吴松摇头笑了笑，他感觉萨克这人似乎有些神经质，便咧着嘴说出了自己的想法，“你觉得我不弄到精确的地图你们领队会给我钱么？你觉得不派人仔细检查一番我弄到的地图上面记载的东西究竟对不对你们领队会给我钱么？”

　　“不会！”萨克苦笑着摇了摇头。

　　“这就是了嘛！”吴松瘪瘪嘴说道，“既然不检验一番你们领队根本就不会给我钱，那你觉得我有必要拿这种事情去欺骗你么？我骗你对你们没有任何损失，但我自己却浪费了大量的时间，这种事儿换了你你会干么？”

　　其实萨克之前的思维是因为吴松的话给他带来了太大的冲击力，而因此拐进了一个死胡同，他听了吴松的一番话之后，脑袋中的第一反应就是质疑吴松所说的这些话的真伪性，却丝毫没有想过吴松撒谎对他自己有什么好处这种问题，不过萨克也算是不笨，他在听了吴松的解释之后顿时就回过味儿来了，这厮看着吴松十分诚恳的点点头说道，“好吧，冒险者，我想你说的是对的！我答应你的要求，如果你真能在三个小时之内搞到科密德大食人魔洞穴完整的地图，并且附带所有陷阱以及人质坐标的话，我们愿意支付给你两千水晶币作为报酬，但是如果你不能在规定时间内搞到地图或者说在我们聘请的其他盗贼之后搞到地图的话，那么我们将一个水晶币也不会支付给你的，这么干你看行么？”

　　“没有任何问题！”吴松很诚恳的点了点头。

　　……

　　大食人魔丛林距离吴松猎杀巨蚁的地方其实并不算太远，不过实际上萨克他们的队伍并没有进入大食人魔丛林，而是暂时停在了距离丛林不远的一个临时冒险者营地当中，这一阵子科密德大食人颇为活跃，这些平日里都龟缩在洞穴当中的大个子也不知都抽的是哪门子的疯，不但和地精联合起来，并且频繁的在丛林中巡逻，在附近做任务的冒险者们已经有不少成了他们的盘中餐，因此在没有确定营救目标的具体位置之前，佣兵们并没有冒险行动。

　　“嗨，我说萨克，这就是你们转悠了大半天找回来的盗贼？我怎么看这家伙像是刚从煤堆里爬出来的呢，进去之后该不会直接就让食人魔抓了当午餐了吧？”

　　“卡修，你这家伙什么眼神，那小子那么瘦弱，哪够食人魔一顿吃的，我看多说也就能够当顿点心而已。”

　　……

　　萨克几个人刚返回营地，就遇到了一帮队友，那些家伙和萨克一样也是出去寻找盗贼帮助的，看那架势，他们应该是找到了不错的帮手，因此看到萨克带着脏兮兮的吴某人回来的时候，这帮家伙便拿吴萨克以及吴松开涮了。

　　萨克的脾气很不错，对于队友的所作所为他仅仅是一笑置之，不过怕吴松受不了，萨克还是歉意的向吴松点了点头。而后者则完全是一副波澜不惊的样子，根本没有被别人嘲笑了应该做出点儿什么反应的觉悟。

　　“嗨！吴，真没相当能在这里看到你！”当莫科维尔跑步过来给了吴松一个热情无比的拥抱的时候，几个之前嘲笑吴松的佣兵张大了嘴巴外加瞪圆了眼睛，一个个都露出了一副吃精的蛤蟆状。莫科维尔虽然不过是个十一级战士而已，但他的能力在队伍中甚至是在整个法约尔佣兵团当中都是受到肯定的，这家伙属于扎扎实实的实力派选手，他精通战士防御和攻击双系技能，正是因为将太多的灵魂之力花费在了学习技能方面，莫科维尔的级别才会只有十一级，不过他努力也为其赢得了尊重。

　　在法约尔佣兵团，大家都知道莫科维尔这个十一级战士是个连四五六级战士见了都得绕着走的变态，而法约尔佣兵团的团长罗尼对于莫科维尔的能力也是赞赏有加，这个挑剔的男人甚至默认了亲妹妹与莫科维尔之间的交往，由此不难看出莫科维尔这个大个子在法约尔佣兵团的地位，而与大多数年少有成的人一样，莫科维尔也是带着种淡淡的傲气，平时他和其他队友打招呼的时候虽然都很谦和，但是所有人都能感觉得到那谦和中的些许傲意，而像这种主动跑步过来与人拥抱的打招呼方式，法约尔的佣兵们当真还是第一次见过，不过随后，佣兵们看到了让他们更为吃惊的一幕，罗尼团长那个平日里冷若冰霜的妹妹妃，竟然也笑着与这个十一级盗贼打了招呼。

　　“吴，上次回贝克芬妮城之后你为什么没去找我们呢？临走的时候不是给你留下我们佣兵团的信物了么？”妃有些怨念的笑着白了吴松一眼。

　　“呃……不好意思，上次有些急事要处理就直接赶回来了。”吴松笑着挠了挠头，而他身后的几个法约尔的佣兵却是彻底傻13了，几个家伙长一点的已经加入法约尔佣兵团有五六年了，但还从未见过素有冰牧之称的妃主动和人笑，并一次性说了这么多话。不过……还没等佣兵们将受精的表情收回去，他们就看到了更让人震撼的一幕，素有贝克芬妮小公主之称的乔乔竟然跑过来拉着那盗贼的手埋怨道，“大叔，你好坏，明明答应过乔乔回贝克芬妮城之后马上会去看乔乔的，为什么不声不响的就跑到这边来了……”


第0095章 科密德大食人魔洞穴

　　“呃……”吴松无言以对，他彻底被莫科维尔几人的热情给搞懵了，而就在他极力回忆什么时候答应过乔乔去贝克芬妮城看她的时候，那边几个法约尔的佣兵已经快集体晕倒了。

　　在法约尔佣兵团，凡是呆上一段时间的老人都知道法约尔佣兵团有个就连团长都得笑脸相迎的小法师，那就是乔乔。

　　乔乔是法约尔公认的天才少女，十五岁的她已经成为了十级法师，而乔乔所能熟练运用的法术甚至超过了很多十六七级的大法师，当然了除了自身优秀之外，乔乔身上还有另外一个巨大的光环，那就是她是贝克芬妮城首席大法师梅奥萨利的孙女！梅奥萨利这个已经达到了灵魂禁锢者级别的超级大法师是贝克芬妮城的三大支柱之首，就连贝克芬妮城主见了梅奥萨利都得恭恭敬敬的行礼喊一句大师，而乔乔也自然就成了整个贝克芬妮城的小公主。

　　莫科维尔他们三个的眼光是一个比一个高，有他们三人力挺，吴松的形象在佣兵们的心目中渐渐高大了起来，然而对于吴松自身的能力，大多数佣兵还是持一种质疑的态度，不过这对于吴松本人而言，显然并不重要，这厮现在所想的仅仅是如何尽快的将那两千水晶币装进口袋里而已。

　　当莫科维尔他们听说了吴松的报价之后，几个人都没感觉到太多的吃惊，与其他佣兵们有所不同的是，莫科维尔他们和吴松接触过，也有过一段相当不错的配合经历，因此对于吴松的能力，莫科维尔他们了解的相当透彻，不过当他们听吴松亲口说三个小时能够搞定一切的时候，几个人还是和以他佣兵一样露出了难以置信的表情，而另外几个佣兵团聘请来的盗贼则纷纷做出了嗤之以鼻的模样。

　　“吴！”莫科维尔与队长商量过之后很诚恳的对吴松说道，“你的能力我们是认可的，不过三个小时的时间是不是太仓促了一些？我们商量了一下，感觉这么短的时间也实在是太难为人了，我看这样吧，只要你能够拿到完整的地图，并且标明机关陷阱和人质的位置，我们依旧会按照之前商量好的价钱付给你报酬，你看怎么样？”

　　莫科维尔之所以会做出这样的决定是经过多方面考虑的，从佣兵们的角度考虑，实际上他们也希望能够尽早的拿到地图，尽早的搞定任务，但实际上与时间相比，佣兵们更看重的则是安全问题，他们之所以不惜浪费时间浪费金钱从周边请来这些盗贼帮忙，所为的就是提高营救的安全性，而吴松所提出的三个小时搞定一切的说法，与佣兵们心中的安全理念是相矛盾的，他们所希望的并不是吴松在规定时间内搞到地图，而是吴松能够拿出一份没有丝毫差错的地图，因此莫科维尔才会放宽了要求，他很怕吴松为了赶时间在探路的过程当中再遗漏点儿什么。

　　“可是真的不需要那么多时间啊……”吴松苦笑了下，心说你们不着急老子还急着睡觉呢。不过他也多多少少能猜到一些莫科维尔的想法，他琢磨了一下随即点点头说道，“我看这样吧，我在保证准确性的前提下尽量加快速度你看成么？”

　　“就这么说定了。”莫科维尔爽快的点了点头。

　　虽然说莫科维尔对于吴松有着极大的信心，但这次任务事关重大，佣兵们不可能将所有的希望都寄托在吴松一个人身上，因此在莫科维尔与吴松谈论条件的时候，另外几个佣兵也在与其他盗贼们商量着价钱与条件。半个小时之后，和聘请来的几个盗贼分别谈完了价钱，在几个佣兵的带领之下，一干盗贼直奔大食人魔丛林而去。

　　科密德大食人魔是广阔的大食人魔丛林中诸多大食人魔种族当中的一支，科密德大食人魔聚集地位于大食人魔丛林的东北方，他们的族群在大食人魔森林诸多大食人魔族群当中算不得最强的，但是科密德大食人魔却有着大多食人魔都学不会的一项特殊本领，那就是打地洞。

　　科密德食人魔是大食人魔种族当中比较罕见的双头食人魔，他们与一般食人魔有所不同的是，在后脖颈的位置还有一颗反响而生的头颅，虽然说两个脑袋看上去是独立的个体，但实际上科密德大诗人并非是双生体，他们的两个脑袋看似独立，然而后面那个脑袋虽然也有着自主的意识，却是完全服从于前面那个脑袋的指挥，那感觉就像是天生自带了一个奴仆一般。

　　两个脑袋对于食人魔而言可谓是有利有弊，好的地方在于两个脑袋使得科密德大食人魔的思维比一般食人魔都要敏捷，并且由于是三百六十度全方位视角，使得敌人很难在其背后展开偷袭，而不好的地方则是由于脑部成长占用了太多的养分，使得科密德大食人魔的体魄远不如其他食人魔那样健壮，当然了，虽然牺牲了强悍的身体条件，强大的脑域开发也使得科密德大食人魔成了罕见的能够使用魔法的食人魔，而强大的脑域开发也使得科密德大食人魔有了相当不错的学习能力，其中打地洞生活就是他们从荒野中变异虫身上学来的一项本领。

　　荒野中的虫子打地洞生活从来都是一个巢穴多个出口，这一点同样也被科密德大诗人所学会，虽然说他们在大食人魔丛林东北部的巢穴只有一个，但实际上这个巨大的巢穴却有着四处不同的洞口可供出入，几个盗贼按照自己的习惯，也都选择了不同的洞口进入。

　　吴松所选择的是科密德大食人魔洞穴西南方向的那个入口，这个入口虽然从表面上来看是距离他们所在位置最远的一个入口，但这个入口实际上却是通往科密德大食人魔洞穴其他区域最近的一个枢纽型入口！吴松以前来过科密德大食人魔洞穴，并且对于这个洞穴内部的构造了解的相当透彻，因此他知道即便是从其他入口进入科密德大食人魔洞穴，想要将洞穴内部所有区域全部探查一遍的话，也必须要先来到西南这边，而在洞穴内部潜行前进显然不如从外面跑着来得快，因此吴松才会选择了这个远距离的入口进入大食人魔巢穴。


第0096章 跟踪者

　　法约尔佣兵团这一次请来的盗贼一共有九个人，从级别上来看，吴松不说是最低的一个也差不多了，但是说起对科密德大食人魔洞穴的熟悉程度，这些人却没有一个比得上吴松。

　　食人魔虽然说也是变异种群，但不管怎么说这些家伙在异变之前都是人类，他们在变异之后也保留了一定的人类感情在其中！食人魔是指挥种群，他们有着独立的王国，虽然说食人魔王国与人类之间也时常发生一些冲突，但在大方面上，两个智慧种族还是保持着很多的一致性，比如说当变异虫或者是变异兽大规模入侵的时候，食人魔与人类就会暂时放下彼此之间的仇恨，集合力量共同对付其他变异生物，而正是因为这一点，使得人类与食人魔之间还是多多少少有些感情的，这种感情体现在冒险者公会，就是公会当中极少有针对食人魔的任务发布，而食人魔本身又不像是其他变异生物那样能为冒险者提供大量可用材料，这些加在一起就导致了很少有冒险者会对食人魔感兴趣，也很少有冒险者愿意到食人魔所控制区域转悠，换句话说大多数冒险者对于食人魔并不是太熟悉。

　　吴松是少量对食人魔世界产生兴趣的冒险者之一，别的不说，科密德大食人魔洞穴对于吴松而言可以说是熟悉的不能再熟悉了，当初升级二级躯体倍化的时候，有一款需求量很大的材料叫做黑灵菌菇。这种只有指甲大的小蘑菇生长在阴暗而潮湿的洞穴之中，吴松为了搞到这东西没少钻虫子洞，然而悲剧的是却一直没什么发现，后来他从一个专门搞采集的冒险者口中打听到科密德大食人魔洞穴中有生长着这种小东西，结果吴松就三天两头来这里转一圈，等他把所需要的黑灵菌菇收集齐了的时候，科密德大食人魔洞穴跟他自家后院也没什么太大的区别了，也正是因为如此，吴松才敢打下包票在三个小时之内搞到科密德大食人魔洞穴的完整地图。

　　从选择入口方面来看，吴松毫无疑问是个聪明人，但实际上聪明的却绝不仅仅是他一个。几个佣兵将盗贼们护送到大食人魔丛林外围之后就停了下来，接着盗贼们便各奔东西，而在吴松毫不犹豫的直奔西南入口而去的时候，另外一个身影也跟在他身后直接朝西南入口那边冲了过去，吴松略微注意了一发，发现跟在自己身后的是那个叫做冥猎的盗贼，那家伙是个十五级贼，在法约尔佣兵团这一次请来的诸人当中也算是一号人物了，不过吴松并不怎么在意对方的行为，选择哪个洞口进入是每个人的自由，他没办法限制冥猎的自由，不过即便是冥猎也选择了西南入口，吴松也有信心能够在对方之前完成任务。

　　吴松虽然说穿越到了斯佩尔伯格大陆，但他的有些思想却还是停留在地球村时代。那个冥猎从某种意义上来说也算是吴松的竞争对手了，这要是换做一般冒险者被一个竞争对手在身后跟着的话，只怕难免会产生些别的什么想法，而吴松却完全没有这方面的估计，在他看来这路是大家的路，他自己走得，冥猎自然也走得，再者说了，等进入科密德大食人魔洞穴之后，大家自然也就会各奔东西的，似乎没必要也没意义将时间浪费在追究对方是否在跟着自己这种问题上，不过……等到了洞穴门口的时候，吴松的想法却因为一个突发事件而彻底发生了改变。

　　科密德大食人魔虽然最近在大食人魔丛林当中的行动越发的频繁起来，但是由于食人魔种群的人丁向来不怎么兴旺，而地精们又不愿意在丛林中活动，因此实际上在食人魔丛林当中巡逻的科密德大食人魔数量并不是很多，在这里行走只要是多加小心一般不会引起食人魔的注意力，而盗贼又是以速度见长的职业，因此在广阔的大食人魔丛林当中，盗贼即便是不用隐身也能够来去自如了。

　　吴松一路奔跑来到科密德大食人魔洞穴西南洞口，在距离洞口还有一段距离的地方，食人魔的数量明显增加，为了不被食人魔发现引起不必要的麻烦，吴松很熟练的在距离洞口也就是五六十米开外的一处小树丛的位置停下了身形，他打算整理一下东西便直接进去探路，而就在吴松整理东西这个空当之际，他耳边突然就响起了那机械化的提示音。

　　“盗贼冥猎对您使用了特殊技能监视术！在四个小时之内，只要您身处在冥猎二十米之内，您的行踪将完全处于冥猎的监视之中，并且即便是进入隐身状态，也无法驱逐监视效果。”

　　“我就操你大爷了！这个狗13原来打的是这样的主意！”听了辅助器的这一番提示音，吴松忍不住破口大骂，他虽然以前从未听说过这个监视术，但是从辅助器的描述，他也能了解到那个叫做冥猎的盗贼所施展的这个技能究竟有何功效！

　　监视术实际上与辅助器的追踪功能有着异曲同工的作用，而有了这个恶心的监视功能，可以说只要不落下的太远，吴松的一举一动将全部在冥猎的监视之中，而一旦被对方监视起来，吴松觉得自己将完全处在一种被动的局面之下，而在听到这个提示音的一瞬间，吴松几乎可以肯定到最后这个叫做冥猎的到最会对他下手，到时候吴松丢了的只怕就不只是几千水晶币了。

　　“老子最喜欢的就是不劳而获，不过老子最烦的就是别人不劳而获！”对于冥猎的做法，吴松只有一个感觉就是咬牙切齿，如果说对方之前的所作所为他还可以容忍的话，那么冥猎现在的做法已经超出了他的容忍范围，当冥猎将监视术用到他脑袋上的一瞬间，在吴松看来，两个人之间已经成了不死不休的死敌！


第0097章 反偷袭

　　对于冥猎的做法，吴松是恨得压根都痒痒，不过吴松却并没有急着对冥猎下手，对手不管怎么说也是个十五级的盗贼，与之正面对上，吴松虽然是有把握能赢，可对方一旦拼命的话，他并不敢保证能在短时间内拿下战斗，而与一个盗贼打持久战，这并不是吴松现在所希望看到的事情，因此他强压下胸中的怒火，装作什么也不知道，收拾完东西直接就进入了科密德大食人魔洞穴之中。

　　小吴同志有着很典型的只许州官放火不许百姓点灯的个性，在此之前他虽然对于冥猎没什么恶意，但为了以防万一，这厮还是早早的就用辅助器锁定了冥猎，因此严格说来这家伙对于冥猎的监视还要远远早于冥猎对他的监视，而进入食人魔洞穴之后，这种事先的监视举动就发挥出了很好的效果。

　　进了洞穴之后，吴松一边走，一边在两把匕首之上都抹上了抗凝血毒药，对付盗贼虽然一般来说是以限速为主，不过吴松并不打算用常规的办法去和冥猎硬拼，在这厮看来，借刀杀人往往要比自己动手省时而有效得多。

　　吴松进入科密德大食人魔洞穴西南口走了没有多远就碰到了一个三岔路口，前方由一条路变成了通向东，东北，还有正北三条路，一般来说吴松都是按照顺序先走东边的这条路，不过这一回他却没有去东边，而是直接进了通向东北方向食人魔最为密集的那条路，所谓借刀杀人，在科密德大食人魔洞穴，吴松所能借的自然也只有科密德大食人魔的刀了。

　　吴松以前常在这科密德大食人魔洞穴之中充当采蘑菇的小男孩，对于洞穴内部食人魔兵力的分布自然是了若指掌，而身后的冥猎既然是想坐收渔人之利，吴松判定这家伙在自己搞全了整个科密德大食人魔洞穴的地图之前是绝对不会贸然下手的，因此吴松也不着急，他慢慢的在洞穴中潜行前进，探测到什么机关陷阱或者是人质就记录一下，一直左拐右拐的走了能有半个小时的时候，吴松来到了洞穴内部一个比宽敞的地下广场，他绘制好地下广场的地形住，就朝着前方一处较为狭窄的洞穴内潜行了过去。

　　科密德大食人魔虽然体型相比于其他食人魔要小一些，但是成年的科密德大食人魔身高也足以在三米开外，体重也能够达到五六百斤的样子，这种体格就使得他们所挖的洞穴也都是相当宽广的，以吴松之前走的那一段洞穴来说，整个洞穴高足有五六米，宽更是达到十米开外，以吴松地球人的眼光来看，这洞穴别说是走人了，就是跑汽车也是绰绰有余的，这种巨大的空间想要堵住一个身手敏捷的盗贼难度系数很大，因此吴松并没有选择在那种地方发难而是选择了这条比较窄的通道。

　　按照这些科密德大食人魔的本意，他们是希望将这地下宫殿修筑的越宽阔越好，不过在地下挖宫殿和在地面上建筑宫殿是截然不同的事情，地面上只要材料足够多，想建造多大的宫殿都成，可在地下，由于受到巨岩地下河等诸多因素的影响（遇到巨型岩石挖不动，遇到地下河不敢挖），食人魔是不可能随心所欲宫殿的，因此有的地方宽，有的地方窄也就成了必然的结果。

　　吴松走进的这一条通道是地下食人魔洞穴之中最为狭窄的一条，整个通道当中最宽的地方不过三米多宽，最窄的地方仅仅能容纳一个食人魔通过，而整条通道之中食人魔来来往往，这不禁让跟在吴松身后的冥猎迟疑了一下，进入的话稍有不慎很有可能就会被食人魔围住陷入麻烦之中，但就这么放弃，冥猎还觉得有些不甘心。

　　“拼一把！”冥猎仅仅是迟疑了一下便跟在吴松身后进入了狭窄的通道之内，一方面这家伙并不甘心就这么放弃大好的赚金币的机会，之前谈条件的时候，法约尔的负责人说的明白，只要是能在吴松之前拿回完成的科密德大食人魔洞穴地图，就能拿到整整两千的水晶币，虽然冥猎已经是十五级盗贼了，但盗贼赚水晶币并不容易，两千水晶币对于他而言还是有着不小诱惑力的，而另一方面，对于自身的实力，冥猎还是颇有些自信的，冥猎觉得走在面前的吴松实力还不如自己，既然一个低级盗贼能进洞，那自己进洞应该也不会有什么危险的，虽然冥猎之前没有来过这里，但他觉得那小子走在前面，只要自己按照他的做法效仿一下，肯定足以应对危机。

　　“真的跟进来了，这是你自己找死，可就怨不得我了。”吴松一直用辅助器对冥猎进行着反监视，见冥猎真的跟着进了小路之中，吴松脸上浮现出了一个阴毒的笑容，随即慢慢的向洞穴深处摸索了进去。

　　吴松在进入洞穴之后刻意放缓了一些速度，这洞穴虽然没有什么陷阱，不过在里面来来往往的食人魔数量却是不少，吴松在前面慢慢的走，很小心的躲避着来来往往的食人魔的同时，也关注着身后的冥猎。

　　两个人一前一后在洞穴中缓慢强劲，走了大约能有三分来钟的时间，就进入了洞穴最为狭窄的区域，这里基本上只能容纳一只食人魔通过，而有食人魔经过的时候，躲避食人魔就不得不将身体紧贴着洞穴壁。

　　“好机会！”当看到四只食人魔站着纵队迎面而来的时候，吴松的眼睛不禁为之一亮，他紧紧的将身体贴在了洞穴壁上，而身后的冥猎也照葫芦画瓢将身体贴在了洞穴壁之上，两个人此时的距离不过十米左右。

　　甩手刺！

　　当几只食人魔从冥猎身后经过的时候，吴松毫无征兆的将手中的匕首向冥猎的心脏部位甩了过去，那冥猎身为十五级盗贼反应倒是迅速，当他发觉危机之后，由于有食人魔挡在前面无法向前躲闪，他本能的就将身体向右侧移了一下，不过由于两个人之间的距离实在是太近了，冥猎虽然是躲过了要害部位，但肩头依旧是被匕首直接扎了个对穿，大蓬的鲜血噗的一下喷了出来，冥猎的隐身状态随即被破除，而他周边的几个食人魔在闻到了血腥的气味之后，马上怒吼着就将受伤的冥猎给围住了。


第0098章 阴人

　　“臭狗屎，老子这一回看你还怎么逃脱！”眼见着冥猎中招儿，吴松阴狠一笑，他之所以会选择这种狭窄的洞穴，除了不易逃走之外，还有一个更为重要的作用就是要拉近与冥猎之间的距离。

　　实际上冥猎在进入科密德大食人魔洞穴之后就一直在消防吴松的动作来躲避洞穴内部的危机，不过由于洞穴内部过于宽敞，给冥猎留下了太多的躲闪机会，加之本身有着不俗的感知能力，他之前倒是不怎么怕看不清吴松的动作，因此在进入这个小洞穴之前冥猎一直都是与吴松之间保持着十五米开外的距离，这种距离之下，对付一个十五级盗贼，就算是吴松甩手刺速度很快，他也很难保证一击命中，而如果一击不中的话，那么起不到偷袭冥猎的作用不说，吴松自己反倒是很有可能会因此而暴露行踪，吴松从不打没有把握的仗，因此他选择了进入这个狭窄的洞穴。

　　进入这个狭窄的洞穴之后，由于躲闪的空间极小，冥猎想要躲过那些来来往往的食人魔就必须要清楚的看清前方吴松的一举一动，这也就意味着冥猎想要跟住吴松而不被食人魔发现的话，就必须近距离观察吴松的一举一动，尽管冥猎并不想距离吴松太近，但是为了自身安全他别无选择，而令他万万也没有想到的是，实际上对方实际上早就识破了他的行踪，并且还设计出了一个阴损的圈套等着他往里面跳！

　　“要遭！”被突如其来的匕首击中，冥猎在损失掉大量气血的同时脑海中的第一反应就是糟糕了，他被偷袭的时候正好是被四个食人魔夹在了中间，这种鬼地方就算是冥猎身为十五级盗贼，在不干掉挡路的食人魔前提之下也绝对没有办法冲出包围圈，不过眼见着食人魔挥舞着武器朝自己冲了过来，冥猎急中生智之下做出了一系列盗贼本能的逃生反应，他朝嘴里塞了一粒止血药丸，接着没有丝毫由于的使用了瞬间隐身术！

　　其实冥猎的举动在情急之下也算是合情合理了，一般盗贼在受到伤害想要逃跑的时候都是先止血后隐身，因为很多变异生物对于气血都是非常的敏感，如果不止住流血效果的话，那么就算是进入隐身状态还是一样会被轻易识破的，所以他为了不被食人魔再次识破隐身，就习惯性的先吃了两粒止血药丸，不过可惜的是，冥猎小看了他眼前这个叫做吴松的小盗贼的阴险程度。

　　止血药丸可以说是盗贼必备的药品之一了，虽然说盗贼由于体制限制，一般来说吃药的时候都会极力克制，但是对于在吃止血药丸的时候，却基本上没人会考虑什么副作用，这种小药丸的功效是以极快的速度止住伤处流血，可以说是盗贼受伤之后逃生的必备药物，并且这种小药丸对于抗凝血毒药也有着不俗的解毒效果，因此在冥猎看来，就算是对手在匕首上涂抹了抗凝血毒药，有着两粒止血药丸也足以抑制住伤口流血了，不过他没想到的却是吴松在匕首上涂抹的可不是一般的抗凝血毒药，而是他找穆魔女那个炼金天才专门炼制的一种反隐抗凝血毒药！

　　所谓的抗凝血毒药其实严格说来并不是一种毒药，它不会像精神类毒药那样快速置人于死地，它的作用有两方面，一个是加快血液流动速度，另外一个就是抑制伤口愈合。由于加快血液流动速度这一点对于人体本身并没有什么危害可言，因此一般来说解决抗凝血毒药的常用办法就是加快伤口愈合，只要是伤口愈合了，那么血液流动速度加快就不会对人体造成任何危害了，而止血药丸正是有着加快伤口愈合的能力。所以按照常理来说在被吴松偷袭之后，冥猎先吃大剂量的止血药丸是完全没有任何错误的，止血药丸会综合掉抗凝血毒药抑制伤口愈合的作用，然后只要再进入隐身状态就可以摆脱食人魔的攻击了，然而……等冥猎使用瞬间隐身术再次进入隐身状态之后，他才彻底感悟到什么叫做悲剧！

　　穆魔女是罕见的炼金天才，这姐姐学习炼金术最擅长的就是创新，对于炼金术的学习并不仅仅是限于将前人发明的炼金配方学会，更重要的是她在学会一种炼金术之后，都会尝试着去用自己的手顿去增强一下练级产品的效果，这个新型抗凝血毒药就是穆魔女改良市面上的抗凝血毒药制作而成的，这种新型抗凝血毒药可以说是抓们为了遏制敌人隐身而诞生的，中毒之后如果使用解毒药剂解除掉抗凝血效果的话，在正常状态之下新型抗凝血毒药就和普通抗凝血毒药一样会被解掉，但是如果有人在解除抗凝血毒药之后在两秒钟之内马上进入隐身状态的话，积存在体内剩下的那点儿微量的毒药就会加速促使伤口周边的血液对伤口进行一次强大的冲击效果，用巨大的压力顶破刚刚愈合的血管，对受伤者造成二次流血的效果。

　　冥猎在使用完止血药丸之后，如果不马上使用瞬隐的话，可能也就没事儿了，但是他为了躲避食人魔的攻击，在情急之下用上了瞬隐，这恰恰就满足了吴松给他用的新型抗凝血毒药二次流血的触发条件，因此当冥猎隐身的一瞬间，他伤口处就马上又喷出了一股子鲜血，也正是这一股鲜血让那几个原本已经放弃攻击的食人魔又重新对其发起了进攻！

　　“那个盗贼！你王八蛋！老子就是做鬼也不会放过你的！”冥猎在几个食人魔的围攻之下对吴松发起了最为歇斯底里的诅咒，十五级的盗贼仅仅有瞬隐和潜行两个具备隐身效果的技能而已，瞬隐刚刚用过，潜行又需要施法时间，这两个技能对于现在的冥猎而言无疑都起不到任何积极的作用，而围上来的这些食人魔又都是和冥猎级别差不多的战士型选手，因此在二次隐身失败之后，冥猎就已经预见到自己的命运了。

　　“切！你就痛痛快快的去死吧，就你这德行的做鬼也只能做个窝囊鬼，不过你要是真能变成鬼来找我的话的话，老子倒是不介意让你尝尝求生不能求死不得是个什么滋味。”看着冥猎在一干食人魔的围攻之下彻底倒下，吴松不以为意的嗤笑了一下，这厮以前就是专门干驱邪驱鬼之类行当的，因此对于冥猎的诅咒，他完全没有放在心上。


第0099章 器灵

　　干掉了冥猎这个心腹大患，吴松加快了探查速度，虽然莫科维尔表示只要吴松能拿回完整的地图，不管多长时间都会付钱，但小吴同志向来是个讲信誉讲原则的人，三个小时之内拿到完整地图的话既然放出去了，他觉得就必须遵守，并且晚上还要杀巨蚁，吴松自然是希望尽早探测完毕好找地方睡觉去。

　　吴松之所以敢夸下海口说在三个小时之内搞定地图，除了对科密德大食人魔洞穴的熟悉之外，更重要的一点就是速度，吴松的身体被辅助器改造过，他的敏捷成长已经足以用BT来形容，单比速度的话，别说是冥猎了，就算是二十级全敏贼也未必是对手，并且更为重要的是辅助区在当初吴松选择盗贼的时候就为其提供了一个非常重要的技能——迅影！这个技能一共是十级，每一级会被动提升吴松隐身后的百分之五的移动速度，十级加在一起正好是将隐身的减速负面效果全部抵消掉，吴松现在虽然是由于级别不够，仅仅是将迅影点到了第五级，但即便是这样，他隐身后的移动速度还是要比一般盗贼快了好多。

　　科密德大食人魔不过是大食人魔丛林诸多食人魔种族当中一个比较小的分支，他们建造这个地下宫殿说小不小，但说大其实也不大，吴松在这个庞大的地宫当中快速穿梭着，当初吴松来采蘑菇的时候最快一次是在两个小时左右跑完了整个地宫，如今虽然说在地精的帮助之下科密德大食人魔洞穴面积大了一些，但吴松等级提升之后他的速度也有了很大的提升，因此严格说来吴松是有把握在两个小时指挥搞定这地宫的全地图，不过这科密德大食人魔毕竟是危机重重，吴松很怕会遇到一些突发事件而耽误时间，所以为了保险起见他才提出了三个小时之内搞定所有地图的提议，而令他万万没有想到的是，在这科密德大食人魔洞穴当中还真就出现了一些他所意想不到的事情。

　　吴松在处理掉了冥猎之后，以最快的速度探查了整个科密德大食人魔地宫的大半区域，不过等他走到地宫最北部区域的时候，却遇到了一些意外状况。

　　科密德大食人魔北部是地精新建区域，这一次被科密德大食人魔请来扩建地宫的是康特黄皮地精一族，康特黄皮地精的级别在10到15之间，他们擅长的是建筑和机关陷阱这两项，但做战能力很一般，并且也没有什么太好的反隐手段，因此对于吴松而言，康特黄陂地精所控制的这一段甚至要比之前走的科密德大食人魔控制区域安全系数还要高，吴松很快就将新建这一片地宫探了个大半，不过在走到一扇有两个地精把守的低矮小门附近的时候，吴松却突然听到了一个尖锐的叫声。

　　“嗨！人类！我是一个伟大的器灵，我需要你的帮助！”

　　这个尖锐而怪异的声音响起的时候吴松忍不住打了个哆嗦，既然对方是在叫人类帮他，那吴松觉得对方十有八九叫的就是自己，不过让吴松搞不明白的是，自己明明隐身了，并且那道有两个康特黄陂地精把守的小门很明显是关着的，他实在是琢磨不透对方是通过如何手段发现自己的，而更让吴松感到不可思议的是，在他耳中听来，那声音尖锐到甚至有些刺耳的地步，但门前那两个康特黄皮地精却依旧傻乎乎的站在原地，似乎一点儿都没听到那尖锐的声音。

　　“人类，不要东张西望了，我就是在和你说话呢！”就在吴松四处撒么着，怀疑自己是不是幻听了的时候，那尖锐的声音再一次响了起来，不过这一次大约是平静了一些，说话的分贝数明显不像第一次的时候那么强了。

　　“人类，我是被关押在这里的阴阳生死锤的器灵，我在用精神能量和你说话，请救救我，我不想被这些人不人鬼不鬼的矮子炼化掉，你不必出声，只要对着你眼前这扇门做口型就可以与我沟通了。”

　　“器灵？”吴松停下身形眯缝了一下眼睛，他极力在脑海中搜寻有关器灵这两个字，但不幸的是这厮找了半天，甚至将他地球村时代封存的记忆都翻了一遍，也没能明白那怪异的声音所说的什么阴阳生死崔的器灵究竟是什么东东，在吴松的记忆当中，他只知道斯佩尔伯格大陆的装备是分为裂光，灵光，幻光，显光，圣光，极光，神光七个档次，而所谓的器灵是什么东东则完全没有印象。

　　“你说，你是什么锤的器灵？”吴松很谨慎的对着那小门做哑语。

　　“是阴阳生死锤的器灵，人类，你的记忆力真够差的，我刚说完为什么你就忘了。你知不知道这是对一个尊贵的器灵极大的不尊重……”那尖锐的声音再一次增强了起来，似乎对于吴松没有记住他的名字有着很大的不满。

　　“好吧，阴阳生死锤的器灵！你刚才说什么？我要没听错的话你是要让我将你从这里营救出去？”吴松打断了器灵的喋喋不休，没什么表情的对着小门做口型问道。

　　“没错。”那器灵急促的说道，“那些该死的地精竟然想将我重新炼化当成什么炮的原材料，这些粗鲁的混账，如果老子要是有当初哪怕百分之一的能力，非将这些人不人鬼不鬼的矮子砸成烂泥不可！所以，人类现在你的运气来了，既然你能听到我说话，就说明咱们有缘，我希望你能将我带出这该死的地方！憋了七千年，老子已经憋的够久的了，我可不想一出来就被那些混账矮子炼化掉……”

　　“为什么？”吴松再一次打断了器灵的谩骂，很简洁的问道。

　　“什么为什么？”器灵被吴松问的明显一愣，他显然是不明白吴松口中的为什么三个字所要表达的究竟是什么意思。

　　“我是说我为什么要救你出去？”吴松嗤笑了一声，脸上依旧没什么表情。

　　“哦天呐！这需要理由么！”那器灵惊叫着问道，“身为一个人类，你不觉得营救一个器灵是见很伟大很光荣的事情么？你竟然问我为什么，该死的，现在的人类究竟是怎么了！”


第0100章 致命的诱惑

　　“如果真想让我救你出去的话，就别说那些没有任何意义的废话。”吴松哼了一声，很不买账的对着小门做口型道，“老子最烦的就是你这号说废话的家伙。如果你拿出不什么让我心动的东西的话，我想我们之间的谈话可以到此为止了。”

　　吴松是个利益至上的家伙，在他看来任何对于陌生生命体的付出都应该得到相应的回报，至于说什么道德，大义之类的东西对于这厮而言是完全没有任何约束力的，更何况，器灵所说的那一堆乱七八糟的玩意儿甚至和道德大义都不沾边。

　　“什么？你竟然和一个器灵谈条件，哦！鼠目寸光的冒险者，你为什么会如此的愚蠢！”

　　那器灵听吴松说到营救条件，顿时叫嚷了起来，而吴松在听到这家伙嘴里说出来的依旧是些没有任何意义的废话，这厮不禁一阵恼火，转过头就打算离开，不过就在他步子刚卖出去的一刹那，他再一次听到了器灵那尖锐的声音。

　　“人类，你不觉得拥有一件有器灵的武器对你而言是一件至高无上的荣耀么？”

　　器灵的这一句话让吴松停下了脚步，他有些差异的问道，“你出来之后愿意跟着我？”

　　“当然！”那器灵哀嚎了一声说道，“我仅仅是个器灵，该死的，你该不会是不知道器灵是什么东西吧？”

　　“我还真就不知道。”吴松很坦诚的回答道。

　　“好吧，我想我简直就要疯掉了！”器灵再一次叹息，沉默了能有五秒钟的时间这才问道，“人类，你该不会不知道装备分为裂光，灵光，幻光，显光，圣光，极光，神光七个档次吧？”

　　“这个我知道！”吴松点了点头。

　　“该死！”那器灵咒骂了一声质问道，“你既然知道装备可以分档次，那位什么不知道圣光以上的装备可以拥有自己的灵魂！”

　　吴松听了这话砰然心动，他难以置信的问道，“你的意思是说你是一件圣光装备？”

　　“你才是圣光装备，你全家都是圣光装备！”那器灵仿佛是受到了极大的羞辱一般咆哮着，骂了几句之后才傲然说道，“老子没被封印在这该死的鬼地方之前是极光十级！距离神光境界也不过是一步之遥！该死的，我为什么要跟你说这些！”

　　“好吧。”吴松点了点头，好一阵子才从自己竟然是在和一件极光装备说话的震撼中回过味儿来，他咽了口唾沫，尽量稳定了一下情绪，接着说出了心中的疑虑，“你是极光十级的装备，而我现在只不过是个十二级冒险者而已，现在你告诉我，如果我救了你，你却不愿意跟我走怎么办？或者说你的级别那么高，万一想对我不利怎么办？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”那器灵听到吴松的这番话又是一阵哈哈大笑，好一阵子之后才恢复正常说道，“既然你能问出这番话来，我可以确定你之前的确是没听说过器灵是什么了，好吧，幼稚的人类，那我就啰嗦一回，让你去了这块心病吧。”

　　那器灵顿了一下说道，“人类，我虽然是器灵，我的身躯虽然是比你的境界强大很多，但是有一点你必须要知道，那就是我严格说来仅仅是拥有了意识而已，却并不是生物体，在没有人催动的情况下，我的身体，也就是阴阳生死锤是完全没有能力自主行动的，换句话说我仅仅是可以通过精神力与你交流而已，但离开你的话，我不过是一个死物而已，你难道会害怕一个不会动的死物对你有什么不良企图么？再者说了等解救我之后，为了能够顺利启用我，想必你应该会用滴血认主的方式来建立我们之间的联系到，到时候我们的精神大世界连在一起，你中有我，我中有你，你死亡的话，我也会跟着倒霉，难道你觉得我会愚蠢到自残的地步么？我也不怕跟你说实话，我之所以会被封印在这里，就是因为我的上一任主人遭人暗算意外身死，他肉体破灭灵魂消失，我也跟着受到了极大的创伤，要是我上一任主人还在的话，我又岂能被这些狗东西威胁到。”

　　“这……”听了器灵的这一番话，吴松不禁迟疑了起来，他生性多疑，根本就不敢完全相信这器灵的话，但是让他白白放弃一次得到极光十级装备的机会，吴松却是一千个一万个的不愿意！这阴阳生死锤虽然说是被封印了，能力大不如前，但吴松琢磨着不管怎么说它也应该比自己现在手中拿着的武器要好得多，只要能拿上这家伙的话，吴松琢磨着自己的实力应该又能提升到一个新的境界了，他现在自身实力还处在相对薄弱的阶段，又得罪了毒刺佣兵团这样的敌人，正是急需提升实力的时候，在这种关键的时候，吴松实在是不愿意放弃任何能提升自身实力的机会。

　　“好吧！我答应你！”吴松琢磨了一番最终还是没经得起诱惑决定冒险，他点了点头说道，“我现在就干掉这两个守门的地精，然后撬开这门救你出来！”

　　“别！千万别！”那器灵一听说吴松立刻就要动手，连忙喊道，“你听我说，你现在千万不要碰触这扇门，这门上已经被那个混账地精头领设下了魔法禁止，只要你稍微一碰触，他就会得到消息快速派来大量增援，你说你现在只有十二级，我估计你对付一大群地精也没戏吧，如果你不想没把握就出来反倒是自己丧命在这里的话，就千万千万不要冒失碰触这扇门。”

　　“有魔法禁止！”吴松皱了下眉头，他用辅助器的灵能显示功能观察了一下那扇小门，果然发现上面有大量灵能隐隐流动，这东西不是魔法陷阱的机关盒，只要剪断魔法线就能破除，而吴松对于魔法又不是很了解，一时间他还真就不知道该拿这个魔法禁止如何是好。


第0101章 地精迷魂膏

　　吴松看着门上的魔法禁止迟疑了好一阵子，随即抿了下嘴唇对着小门说道，“我有把握快速干掉这两个地精，等干掉了他们我再强行开启这扇门救你出去不行么？”这两个守门的地精等级也都是十二级，对付两个同级别的地精，吴松还是有着相当的把握。

　　“没有用的。”那器灵叹了口气说道，“那两个地精好解决，但这门上的魔法禁制很难搞定的，这个魔法禁止还串联着两个魔法陷阱，如果在不解除禁制的情况下贸然开启这扇门的话，开启大门的那一瞬间基本上也就是你丧命之时。”

　　“魔法陷阱？”吴松身形一震，连忙仔细的感应了一番，却丝毫也没有感应到魔法陷阱的存在，这厮不死心，又催动灵能，用辅助器的陷阱测定能力感应了一番，愕然发现那小屋子中还真有两个魔法陷阱设置在其中，并且解除陷阱的机关盒竟然在屋子内部，这一下吴松彻底郁闷到了，他叹了口气说道，“既然门上有魔法禁止，那你说怎么办才好？”

　　“用钥匙开啊！”那器灵相当鄙夷的说道，“人类，一把钥匙开一把锁这种常识性的问题你应该不会不知道吧？那要是就在那个地精头领身上，只要你能拿到那钥匙，不就能够救我出来了么？”

　　“地精头领。”吴松苦笑了下，心说老子要是没记错的话这地精应该清一色都是十级以上，那地精头领的级别只怕是不下十五级才是，这要是有支不错的队伍的话，老子倒是可以琢磨琢磨将之干掉，但是现在仅凭我一个人，既要对付那头领，又要对付周边的一群小帮凶，只怕是一点戏都没有。

　　“好吧，我去试试看，能不能从那个地精头领身上将钥匙偷出来。”吴松想了半天，最终只想出了一个偷的法子。

　　那个地精头领是在最北边的一间大屋子当中，由于那里面还关押在两个莫科维尔他们需要营救的人质，因此吴松对那里了解的还是比较清楚的，刚才他虽然没有仔细去观察那个地精头领级别究竟是多少，但那个屋子里面一共是十三个地精这一点吴松倒是记得真真切切。

　　单打独斗的情况下，那地精头领只要是不超过二十级，吴松多多少少还有些把握能够将之干掉，但是再加上周围十二个十级以上的地精，吴松就无能为力了，以他现在的能力，就算是用上躯体倍化，也顶不住这么多地精同时攻击，因此吴松这才想到了偷这个法子。

　　“你想从那么多地精的眼皮底下悄无声息的偷出钥匙只怕是不大容易吧。”

　　器灵听了吴松的说法之后直接点出了其中的关键所在，吴松是个盗贼，而狗头人的饭隐身能力又相当垃圾，以吴松的身手，想要将钥匙从地精头领身上偷过来并不难，难的是如何不被那一群地精发现，如果只有那地精头领一个的话，吴松兴许还能神不知鬼不觉的拿到钥匙，但问题是那地精头领是被一大群地精所包围在其中的，这种情况下吴松去偷钥匙，就算是不被地精头领察觉，周边的那些小喽啰也会轻易发现他的行踪，到时候就算是吴松能安然逃脱，但是地精头领得知钥匙没了也势必会派重兵前来把守的，这就意味着就算吴松能够拿到钥匙，也没办法在诸多地精的严密监控之下走进这个房间，而一旦地精头领再把门上的魔法禁止改动一下的话，那么吴松手中的钥匙也就彻底报废了。

　　“我也知道不容易！”吴松苦笑了下说道，“不过除了去偷我还能有什么办法，我不过是个十二级盗贼而已，而那个地精头领身边有十二个地精保护着呢，难道你指望我一个人将那些地精全部干掉？如果这样还不行的话，那你只能是在这儿稍微等一下了，等我出去找来帮手再想办法营救你。”

　　虽然莫科维尔等人与他的关系不错，不过不到万不得已，吴松还是不想用他们帮忙。

　　吴松并不想将这里封印着一个极光十级武器的消息泄露出去，因为他觉得如此重大的利益已经足以让兄弟反目成仇了，更何况，吴松并不觉得自己现在和莫科维尔等人好到了称兄道弟的地步。

　　吴松找莫科维尔帮忙可以说是下下之策，但如果偷盗失败的话，他也只能是碰碰运气了，不过他这话刚一出口，那边器灵却是先急了起来。

　　“不行，来不及的！”那器灵尖叫道，“他们现在之所以没有动我是因为搬不动我，不过我却知道那些家伙似乎是去找熔炼高手了，他们打算就在这里将我熔炼了，如果你出去找人耽误太长时间的话，只怕等你找来人的时候我已经变成铁水了，所以你必须抓紧时间将我从这里弄出去。”

　　“可那些地精的数量实在是太多了，我并不敢保证偷窃的时候不被发现啊。”吴松说出了心中的忧虑。

　　“这个没有关系，我可以教你一个法子！”那器灵嘿嘿一笑问道，“人类，你听说过地精迷魂膏么？”

　　“地精迷魂膏？”吴松想了想，接着茫然的摇了摇头。

　　“不清楚也没关系。”那器灵想了想接着问道，“好吧，那你身上应该有炼金壶吧？”

　　“带着呢！”吴松点点头，掏出一个有半个脑袋大小鼎状小容器在胸前晃了晃。这炼金壶最早是炼金师野外炼制一些比较简单的药剂所使用的一种简易炼金设备，后来因为炼金术大普及，很多比较简单的炼金术就连战士，盗贼之类对魔法一窍不通的职业也可以使用，炼金壶也就逐渐广泛的被冒险者所使用，很多冒险者为了以防万一，身上都会带一个小炼金壶还有一些比较常用的炼金材料。

　　“很好！”那器灵显然是看到了吴松手中的炼金壶，他发出一阵开心的尖锐笑声接着问道，“既然炼金壶你都带着呢，那大陀螺花，水鳗尾骨粉末还有秘金矿粉末这些比较常见的炼金材料你身上也应该有些存货吧？”


第0102章 得手

　　“都有！”吴松再次点了点头，由于年代差异问题，其实器灵所说的这三种材料除了大陀螺花之外，其他两种现在已经算不得常见材料了，不过吴松最近打劫了不少人，其中蓝蝎的露莎身上带着大量的材料，那些材料当中正好就有这两种材料。

　　“很好，现在你听我说！”那器灵十分激动的说道，“其找个没有人的地方用小火均匀烘烤壶底，将壶内炼金液的温度增加到一百度左右的时候加入三克的水鳗鱼尾骨粉末，保持这个温度加热三十秒再将温度提升到二百度，然后加入秘金矿粉末10克，加热一分钟左右当看到水的颜色变为米黄色的时候加入一朵大陀螺花，并直接将壶内液体温度提升到四百度加热一分钟，等大陀罗花的花瓣全部变脱色变为那种淡淡的黄色的时候，你迅速冷却壶内液体，就会发现里面的液体已经变成一种带着清香气味的膏状物质了，这东西叫做地精迷魂膏，是很早以前你们人类炼金师为了捕捉地精所使用的一种极为有效的炼金产物，它对于其他生物都没有任何功效，只有地精闻了这种清香的味道之后会在极短的时间内陷入昏迷状态，你拿着这东西潜入地精头领的房间，让所有地精都闻闻这个味道，应该就可以轻松拿到钥匙了，然后你再来迷倒这两个守门的家伙，就能救我出去了。”

　　“这东西真的对地精特别有效？”吴松说话的语气中充满了迷惑，他之前救了穆魔女之后，曾经听穆魔女讲过很多有关炼金方面的知识，并且穆魔女也教会了他不少简易的炼金术，但是在这些炼金术当中地精迷魂膏这种东西，吴松仔细的回忆了一下，也没想起来穆魔女说过有什么对于地精特别有效的炼金产物，因此当他听到器灵说出这种奇特炼金产物的时候，他第一个反应不是兴奋而是怀疑。

　　“有没有效果你试一试不就知道了么。”器灵有些怨念的喊道，“抓紧时间吧，如果因为磨蹭时间而让我被那些混账地精给炼化了的话，我保证这将是你一生最大的遗憾。”

　　“好！”吴松想了足有十秒的时间，嘴里蹦出一个好字来，接着以极快的速度钻入了黑暗之中。

　　吴松是个小心谨慎的人不假，但吴松同样是个喜爱冒险的人，虽然说以他现在所掌握的一些东西，他还无法完全相信那个自称是器灵的家伙，不过对于一次可以得到极光级别装备的机会，吴松却是无法就这么放弃，他分析了器灵的话，虽然说不敢相信对方说的全都是真的，但至少他也找不出什么对方故意坏自己的理由，而有这一点，吴松觉得就值得冒一次险了，毕竟以他现在的实力，如果真能拿到这把阴阳生死锤的话，再对付毒刺的人的时候，他也有更多的把握。

　　吴松在洞穴中找了个死胡同，在外面布置好隔音结界和幻术陷阱，随后便从储物空间中掏出了炼金壶和三种材料，接着按照器灵所说的办法小心翼翼的将几种材料一次放了进去。

　　“看样子这家伙说的不是假话啊。”在按照器灵所说的步骤炼金完毕之后，吴松从炼金壶当中掏出一个半透明的膏状体小东西，随着一股很浓郁的类似于郁金香香气的味道钻入鼻子中，对于器灵的话他顿时就又相信了积分。

　　人与人之间建立信任是需要一个过程的，而吴松这种生性多疑的人想要与其他人建立信任，就更加需要一个漫长的过程。

　　吴松搞出了地精迷魂膏，随后潜行至地精头领所在的那个大房间之中，他拿出地精迷魂膏，一股浓烈的香气顿时就在房间中弥散开来，而令吴松感到极为不可思议的是，那些地精对于这种在他闻起来甚至都有些刺鼻的香气竟然没有丝毫的反应，不过也就过了几秒钟的时间，地精们的眼皮频繁的眨动着，身体也开始摇晃，又过了三两秒钟的时间，十几个地精居然全部都倒在了地上。

　　“妈了个巴子的，要是没这个东西，老子还真就不好对付这些家伙。”地精们倒地之后，吴松用辅助器观察了一下那个倒在地上的地精头领，随后就感觉有些庆幸，他没能想到的是这头领居然会是一个十八级的准BOSS，如果不是有地精迷魂膏的话，他一个人想要多付这么多的地精只怕是死都不知道怎么死的。

　　吴松从那地精头领身上摸走了钥匙和一个几样不错的东西，接着又以极快的速度在其他几个地精身上也摸了一遍，随后，他有些犹豫的看了看躺在地上的地精头领。

　　这地精虽然是智慧种族，但他们的身家显然不如那些人类冒险者充裕，吴松粗略的预算了一下，十几个地精身上的东西加在一起总价值也就在三百到五百水晶币的样子，不过地精身上的零部件对于冒险者而言，其价值却是不小，地精的骨头是炼金师们所经常能用到的一种炼金材料，地精的毛发魔导能力很不错，用地精毛发编织出的法师装备在市场上有着极佳的销路，更为重要的是地精的血液，他们的血液是珍贵的书写材料，用地精血液些出的卷轴不管是威力还是稳定性都要比市面上用一般变异生物血液书写出来的卷轴要好。

　　吴松拿了钥匙之后就一直琢磨着要不要趁机干掉这个地精头领，地精头领是准BOSS，他身上的零部件要比其他地精身上的还要好，如果能将这家伙干掉的话，吴松粗略预估了一下，其总价值也么也能超出三四千水晶币的，不过这厮琢磨了再三最终还是没敢对地精头领下手，一方面对方不管怎么说也是个十八级的准BOSS，他害怕没办法一击致命，另一方面他也害怕偷袭的过程中会吵醒其他地精。

　　“一件极光十级武器的价值要远远超出这家伙身上的零部件，老子还是别因小失大了才好。”吴松像个小怨妇一般很有些怨念的看了那地精头领一眼，接着咬咬牙转身离开了房间。


第0103章 拿不动的锤子

　　钱这个东西在吴松的心里其实所占的分量一直都挺重的，作为地球村的代表，小吴同志向来都信奉有钱能使鬼推磨的不二真理，但是一件极光十级的重宝该如何用钱去衡量，吴松心里还真有没个数儿。这具地精头领的尸体撑死也就能卖到五千水晶币左右，五千水晶币能购买什么？吴松所知道的，这五千水晶币多说也就能买个灵光四五级装备而已，吴松虽然不是什么有钱人，但这厮经常去冒险者公会查找一些各大商行拍卖行高端装备的报价，而就他目前所见识过的报价最高的装备为一亿三千万水晶币，但那件装备仅仅是显光十级而已，而显光上面还有圣光，圣光再往上才是极光，也就是说吴松之前看到的那个值一亿三千万的显光十级装备就大层次而言与阴阳生死锤差了两个层次，而小层次则足足差了有二十个之多，如此大的差距，吴松还真就不知道究竟应该以什么样的公式去推算这阴阳生死锤的价值，所以那地精尸体的价值与阴阳生死锤一比，就渣儿也不是了，更何况，就算是那地精已经被迷倒了，吴松依旧不确定能不能神不知鬼不觉的将之干掉。

　　“嗨！能再次见到你真是让我感到太高兴了，快说快说，你拿到钥匙了没有？”吴松刚跑回那小门之前，还没等说话，里面的器灵却已经迫不及待的开始询问了。

　　“拿到了！”吴松点点头，很熟练的用地精迷魂膏将守门的两个地精迷昏，接着从行囊中掏出了一大串钥匙在门前晃了晃问道，“你看看，这里面哪一把是这扇门的钥匙。”那地精头领身上这一大串儿钥匙足有几十把，吴松可不知道这里面究竟哪一把才是他想要找的，于是索性将这整串儿的钥匙全部给拎了过来。

　　“黄色上面带着些红色条纹的那一把！”器灵尖叫着一眼就认出来了，这家伙兴奋的嚎了几嗓子，接着对吴松说道，“人类，你听我说，这把锁的结构有点儿复杂，不过刚才那家伙锁门的时候整个过程我全都看到了，现在我就逆推告诉你应该怎么做，你先把钥匙的三分之一插入锁眼之中，然后向左转动半圈，接着向上……”

　　开锁对于盗贼而言是一门很大的学问，尽管这种锁对于吴松而言就算是没有器灵指挥也能安全打开，但是那毕竟要花去大量时间的，而吴松觉得器灵似乎并没有在这种事情上欺骗自己的必要，因此这厮选择了听信对方，而在双方的通力配合之下，那繁琐的魔法锁很快就被打开。

　　吴松轻轻的推开了那扇小门，里面的情景立刻就映入了他眼中，这屋子非常的小，大约只有四五个平米的样子，感觉食人魔的厕所也要比这里大很多。屋子四周是没有修葺过的石质洞壁，里面空荡荡的，只有地中央竖立着一个直径半米左右的圆形石柱，那石柱感觉并不是人工放置进去的，而是和周围的石壁都连成一体的，石柱上面正中间的位置放置着一把纯黑色的锤子。

　　那锤子极为精巧，整个锤身通体漆黑，一气呵成，锤头的一边平头钝器，另外一边却是做尖锥状，给人一种厚重中又不失锋利的感觉。

　　吴松开了门之后并没有将所有精力都集中在这小锤子上，虽然极光十级武器对于他有着极大的诱惑力，但这还不至于让吴松忘乎所以，他仔细的观察了一番阴阳生死锤之后，便快速的收回了目光，进而利用辅助器的陷阱测定能力对密室内部进行了一番很详细的搜索。

　　打开这扇魔法门可以说是吴松拿到阴阳生死锤最为重要的一步，但绝不是唯一的步骤，吴松拿到钥匙打开的仅仅是这扇魔法门而已，但门内的两个魔法陷阱却并没有完全消失，因此在拿到阴阳生死锤之前，他还必须要解除掉两个魔法陷阱才行。

　　其实解除陷阱这门道吴松并不算是很拿手，这要是比较复杂的工程陷阱的话，吴松拆除起来还真需要浪费一番功夫，但是魔法陷阱对于吴松而言就比较简单了，有辅助器的灵能显示功能帮忙，吴松很快的就掐断了两个魔法陷阱的魔法线，将两个非常复杂的陷阱彻底变为了废品，随这那器灵一阵阵兴奋的尖叫声响起，吴松走到了那石台跟前，他也没客气，伸手就向石台上的阴阳生死锤抓去。

　　吴松本来是打算尽快将这阴阳生死锤装包里，尽快摆脱这危险地带，等出去之后在仔细研究这圣光十级武器的，不过让吴松颇为意外的是他这一抓，那阴阳生死锤竟然纹丝不动的躺在石台上没动地方。

　　“这倒霉玩意儿还挺重的啊。”吴松撇了撇嘴，心说这也就是被老子发现了，要是换个盗贼来了的话，就算是他能打开这扇门，只怕也拿不走这锤子。这厮抿了抿嘴，用上了躯体倍化，伸手再一次的向阴阳生死锤上抓去，然而让他傻眼的是，这一回他竟然依旧没能将那锤子抓起来！

　　“我操！这锤子究竟有多重啊！这他娘的就是二十级的野蛮人来了只怕也抬不动这玩意儿吧……”吴松使了个吃奶的力气使劲儿提那锤子，但台子上那只有半截胳膊长短，看起来听瘦弱的小锤子竟然就像和石台连为一体一般，平平稳稳的躺在石台上依旧是纹丝不动，这可把吴松给郁闷坏了，在躯体倍化的协调之下，吴松现在的力量就算比不上二十级狂暴之后的蛮子也是相差无几，这种在其他职业看来几乎是BT的力道却已经无法将阴阳生死锤挪动分毫，这让吴松如何能不吃惊。


第0104章 阴阳生死锤

　　就在吴松内心的震撼达到极点的时候，他耳边突然传来了器灵那尖锐的声音。

　　“人类，你在干什么？为什么还不将我从这鬼地方带走？”器灵的声音中充满了对于吴松磨磨蹭蹭行为的不满。

　　“我倒是想把你弄走了，可你这么重我搬不动啊。”小吴同学苦闷一笑，脸上充满了郁闷与不甘。

　　“该死，我简直就没见过还有比你更加愚蠢的人类了！”那器灵咒骂了一声接着说道，“你竟然不通过滴血认主就像挪动我？这简直是我听过的最好笑的笑话了，你知道在没被封印之前我的重量是多少么，是整整十四万公斤！就算是现在被封印了，我的重量随着能力大减，但也有一万四千公斤的重量，你一个盗贼竟然妄想抬起死一万四千公斤的我？我真是不知道该说你点儿什么好了！”

　　“呃……”吴松郁闷的说不出话来，他光想着尽快离开这里，却将滴血认主这茬儿忘得一干二净，若不是器灵出言提请，这厮到现在还在那兀自郁闷着呢。

　　对于滴血认主的过程吴松并不陌生，他用匕首轻轻的划开手指，当一滴鲜红的血液滴在锤头上的时候，阴阳生死锤上泛起了一抹艳红的光泽，那光泽就如同水纹一般一圈一圈的荡漾开来，当整个锤身都被柔光包裹住的一瞬间，吴松听到了辅助器那老和尚念经一般的提示音。

　　“您与阴阳生死锤建立契约，恭喜您得到阴阳生死锤！”

　　听到了提示音，吴松迫不及待的再次伸手去抓阴阳生死锤，这一回，那锤子防御没有任何重量一般直接给拎了起来，“终于他娘的到手了！”吴松长出了一口气，将门外两个地精身上的东西搜刮一空之后扬长而去。

　　小吴同志是个讲信誉讲承诺的人，本来以他现在的伸手在三个小时内逛游完科密德大食人魔洞穴那是绰绰有余的事情，但悲剧的是中间被器灵耽误了接近一个小时，为了在规定时间内完成任务，在余下不到一个小时的时间里，吴松拼了老命的在科密德大食人魔洞穴之中飞奔，他甚至都没有功夫去看看自己新的到的阴阳生死锤属性如何，闷着头以最快的速度一个劲儿的向前冲，终于在距离三个小时时限还剩下二十分钟的时候，吴松从科密德大食人魔洞穴之中钻了出去。

　　科密德大食人魔洞穴距离莫科维尔他们所在的冒险者营地并不算很远，以吴松的速度在十分钟之内足以赶到，见有点儿时间，吴松迫不及待的在科密德大食人魔洞穴口附近找了个树棵子一猫，接着就鉴赏起了这把阴阳生死锤的属性。

　　阴阳生死锤（显光五级，封印25，已建立灵魂连接）

　　重量：1

　　灵魂之力汲取程度：0/15000000

　　攻击：617-879

　　精准：+736

　　特殊效果：强健，碎骨，汲灵，穿甲，眩晕风暴，生死一击，器灵视角。

　　强健（被动技能）：被动提升使用者所有基础属性10%。

　　碎骨（被动技能）：命中目标后，有一定几率将目标骨骼震碎，使得目标受到大量伤害，并有几率使目移动速度，攻击速度以及攻击力降低40%。

　　汲灵（被动技能）：杀死一个目标之后，阴阳生死锤将汲取死亡目标一部分灵魂之力，这部分灵魂之力可用作冲击封印，也可用作释放大招儿。

　　穿甲（被动技能）：成功命中目标后，有一定几率对目标造成穿甲效果，使目标在三十秒之内防御降低3%，该效果最多可叠加十次。

　　眩晕风暴（主动技能）：使半径五米内所有目标陷入八秒眩晕之中，眩晕过程中目标如果受到伤害则眩晕效果自动解除，消耗使用者灵能150点，消耗阴阳生死锤所汲取灵魂之力3000，CD时间300秒。

　　生死一击（主动技能）：对目标造成三倍伤害，并有一定几率直接抽取对方灵魂转化可被阴阳生死锤所汲取的灵魂之力，一旦抽取成功，则直接判定目标死亡，消耗使用者灵能200点，消耗阴阳生死锤所汲取灵魂之力20000点，CD时间200秒。

　　器灵视角（主动技能）：以器灵的视觉状态观察世界。转化后每秒消耗使用者灵能3点，每秒消耗阴阳生死锤所汲取灵魂之力15点。

　　耐久（150/150）

　　“毒刺的王八羔子，这一回你们可有难了。”小吴同志一看这阴阳生死锤的属性顿时就乐的屁滚尿流的。当初玩虚拟游戏的时候，这厮就属于装备控，对于自己能用的好装备这厮向来是尽一切努力弄到手，而到了斯佩尔伯格大陆，阴阳生死锤可以说是头一件让吴松彻底心动的装备，他心中甚至有些庆幸，如果不是意外遇到这个啰嗦的器灵的话，自己很可能就错过了一件如此极品的装备。

　　阴阳生死锤的属性绝对极品，这把锤子是吴松到目前为止所接触过的所有武器当中攻击力最高的一件，单以数据来看，阴阳生死锤的攻击力差不多相当于幻影之圣洁者匕首的十倍，而阴阳生死锤对于吴松而言重量却仅为1，这也有意味着使用阴阳生死锤吴松将有着更为出色的攻击速度，并且阴阳生死锤还加了七百多的命中，盗贼命中本来就高，吴松敏捷超高命中也比一般盗贼更高，再加上这七百多的命中，吴松不说百发百中也差不多了。

　　阴阳生死锤的特殊效果一共是七个，其中四个被动的三个主动的，而在这些技能当中，吴松直观感觉最实用最暴力的就是眩晕风暴和生死一击这两个技能了。眩晕风暴是大范围控制性技能，这是吴松目前为止所能使用的唯一一个范围性控制技能，有了这个技能辅助，在战斗中吴松必将更容易获得主动权，而生死一击这个技能则是吴松所能使用的攻击能力最为强劲的一个了，它本身三倍的攻击能力已经足以用强悍来形容了，而附加的那个抽取灵魂直接判定死亡的效果却已经强悍到无法用语言来形容的地步了。


第0105章 拒绝

　　吴松看着这锤子的属性一会儿笑，一会儿愣神，一会儿又笑了，一会儿又愣神如此反复折腾了七八分钟的样子这厮总算是恋恋不舍的将锤子别在了腰间，随后直奔冒险者营地而去。

　　吴松返回冒险者营地的时候，佣兵们正在吃午饭，当他将标记好的科密德大食人魔洞穴地方丢到莫科维尔眼前的时候，一大群佣兵全都将注意力集中到了莫科维尔身上，而当莫科维尔颤颤巍巍的拿着地图说出，“真不可思议，吴！你竟然真的在三个小时之内拿到了全部地图！”这一段话响起的时候，佣兵们手中的饭盒子叮叮当当的掉了一地。吴松之前说三个小时之内完成任务的时候，佣兵们大多都是当成笑料来听的，而任谁也不会想到这个十二级小盗贼竟然真的能在三个小时之内探寻完整个科密德大食人魔洞穴，并将地图送到了莫科维尔手中。

　　“这简直是个奇迹！”这一次行动负责人法约尔佣兵团的副团长多里看到这张地图的时候这样说着。

　　“这家伙一定是随便弄了张假地图来欺骗咱们的！”一个对吴松颇有成见的佣兵却是用这种方式来表达着心中的震惊。

　　“是真是假我说了不算，不过你说了也不算，我就在这儿等着，你们派两个人进入科密德大食人魔洞穴转一圈不就知道是真是假了么？”小吴同志懒得和那种没见识的家伙废话，他向来都认为实践是检验真理的唯一标准，让佣兵们亲自去看看，要比他自己争辩一百句一千句还要管用。

　　两千水晶币对于法约尔佣兵团而言算不得什么大钱，但也不是随随便便就往外扔的，在得到了地图之后，多里马上派人前往科密德大食人魔洞穴查看地图的准确性，而吴松则被安排和莫科维尔等人一同进餐，本来吴松没打算和佣兵们一起吃，可架不住莫科维尔他们几个盛情邀请，再加上佣兵团的伙食的确是不错，看着那烤的直冒油的野牛肉，吴某人很无耻的改变了初衷，一屁股坐在凳子上，抓起一块牛肉就开始大嚼特嚼起来。

　　“吴，虽然我很少去赞扬别人，但我不得不说你这个盗贼实在是太猛了！能在这么短的时间内搞到科密德大食人魔洞穴的全地图，我真是做梦都没想到，不瞒你说，我们也派了几个盗贼前去探查，可要么是直接挂在了食人魔洞穴里，要么就表示没有一整天的时间根本就不可能搞定，而你却仅仅是用三个小时，这简直就是一个奇迹啊。”

　　“就是啊，大叔你真是太厉害我，乔乔太崇拜你了。”

　　吃饭的时候除了妃之外，莫科维尔和乔乔两个人从坐下之后，赞美之词就没完没了的朝吴松轰了过来，在他们两人的口中，吴松的伟大简直就堪比盗神维纳迪撒了，而作为靶子，吴松只能是微笑着面对两人的糖衣炮弹，还好他脸皮够厚，这要是换个脸皮薄一点的人，别说是坦然坐着吃东西了，只怕都得找地缝往里面钻了。

　　“吴！据我观察你现在好像还没有什么固定团队吧？”在一番甜言蜜语忽悠之后，莫科维尔问出了最为关键的问题。

　　“还没有。”吴松略微带着些苦涩的摇了摇头，几个月前，他还与共同战斗在游戏世界中，而如今的孤独，对于已经习惯了有队友在身边习惯了将背后交给队友的吴松而言，也可以说是一种折磨，他也渴望得到能将生命相互寄托的队友，但目前为止，吴松似乎还没有什么太好的队友人选。

　　“太好了。”莫科维尔嘿嘿一笑，接着盯着吴松问道，“吴，你然你没有队伍，那你觉得加入我们佣兵团，加入我们团队怎么样？”

　　莫科维尔是这支佣兵队伍的副指挥，虽然他不是盗贼，但作为一个优秀的指挥人员，莫科维尔对于每个职业都有着很深刻的了解，只有这样，他才能在战斗中从容的指挥队友们都应该去做些什么，而在莫科维尔所接触的盗贼当中，吴松毫无疑问是最出类拔萃的，在吴松身上，莫科维尔甚至找到了一些二十级以上盗贼都不曾拥有的优点，吴松的能力是他所见过的盗贼当中最均衡的一个，吴松对战斗的理解能力是与莫科维尔的战斗理念最搭的一个，而吴松的意识也是莫科维尔所见过的做好的一个，因此他极其渴望自己的队伍当中能多出一名像吴松这么优秀的盗贼。

　　“还是……算了吧，我这个人挺散漫的，适应不了团队的节奏，现在还不想加入团队。”面对莫科维尔的邀请，吴松迟疑了一下，最终还是拒绝了。

　　其实对于莫科维尔几人在战斗中所表现出的一些东西，吴松还是蛮认可的，不过对于莫科维尔的提议，吴松却是兴趣不大，这家伙是个向往自由的人，如果说莫科维尔的提议是仅仅由妃还有乔乔他们几个组成一个小团队的话，吴松说不定也就答应了，但是现在的莫科维尔所希望他加入的却是法约尔佣兵团，这对于吴松而言就没有任何吸引力了，成为一名佣兵，就意味着丧失掉大量自由时间，而不得不按照佣兵团的意思去做一下在他看来非常麻烦的事情，吴松当初在游戏中自己就是团长，他希望的有什么事情大家商量着来，看看究竟应该怎么应对，而不是某一个人下达了命令然后去执行，因此加入佣兵团的束缚感对于吴松而言显然是无法接受的。

　　“没关系！”莫科维尔笑了笑，仿佛已经猜到了吴松会有这样的答案一般，他抿了抿上沾着的牛油说道，“吴，如果你累了，想找个团队依靠的话，我们法约尔佣兵团的大门永远向你敞开！不过今天的事儿你再帮帮我们怎么样？”

　　“你想让我帮你什么？”吴松轻笑了下，看着莫科维尔问道。

　　“当然是和我们一起去科密德大食人魔洞穴了。”莫科维尔抿了抿嘴唇，这种想法在他看过吴松所拿出来的那张地图之后就已经形成，他看着吴松很诚恳的说道，“如果可以的话，我想邀请你暂时加入我们的队伍，帮我们一起营救人质，当然了我们也不会亏待你的，只要你肯加入，不管这一次任务成与不成，我们都会给你一笔相当丰厚的佣金，我保证不低于你刚才拿到的那些。”


第0106章 意想不到的价钱

　　莫科维尔了解吴松的手段，应该说他一直就很想拉吴松入伙，而这一次他们带来的几个盗贼在之前的探路过程中又有了一定的折损，这种时候他就更希望能有吴松这样一个强力外援了。

　　“没那个必要啊。”吴松轻笑了下，很委婉的拒绝了莫科维尔的请求说道，“我知道你是什么意思，不过我觉得真的没有那个必要，我给你们的那张图纸上做记载的东西全都是真实的，就算是我跟着你们去了，顶多也就是按照那图纸上记载的东西拆拆机关而已，其他方面我只怕是也帮不上什么大忙的，这样的话我进不进去其实意义不大，再者说了，我这也差不多一天一宿多没睡觉了，迷迷糊糊的就算是进去了也容易出差错，所以我看还是算了吧。”

　　这要是换做前一阵子的话，有帮个忙不管成不成都能拿到四位数水晶币这种事儿，别说是一天一宿没睡觉了，就算是三天三宿没睡觉吴松也能坚持着跟进去，但是现在吴松实力提升了，来钱道儿也广了，最近又发了几笔小财，一两千水晶币在吴松心中的分量明显变轻，再加上刚才搞到了阴阳生死锤，战斗能力有了一个质的飞跃，吴松就更不愿意跟着莫科维尔他们一起去科密德大食人魔洞穴瞎混了。

　　救人那玩意儿远比探路要麻烦的多，探路三个小时，但救人又需要杀里面的食人魔和地精，又得拆除机关陷阱什么的，还得保证人质的安全，这一耽误下来别说是三个小时了，就是十三个小时能不能搞定这些那都是两说呢，这种前提下吴松觉得与其和莫科维尔他们一起去科密德大食人魔洞穴瞎混，还不如好好睡一觉，晚上多去杀几只蚂蚁呢，拿上阴阳生死锤，吴松相信自己的杀怪速度肯定会再向前迈一大步的，只要多杀一些蚂蚁，多交几次灭虫任务，那一两千水晶币能轻松赚回来不说还能获得更多的贡献值，他现在最需要的就是灵魂之力了，而想要快速获得灵魂之力，没有什么比用贡献值换取抽灵机会更便捷更直接的了。

　　“那好吧。”莫科维尔点了点头，没再去缠吴松，他知道对方把话说到这份儿上了，大概是真不愿意去科密德大食人魔洞穴了，虽然他有些不甘心，却也没办法。不过就在他放弃希望的时候，却听见吴松突然说道，“我虽然不和你们一起进去了，不过有样东西或许你们会很感兴趣。”

　　“是什么？”莫科维尔有些迷惑的看着吴松说道。

　　“就是这个！”吴松从储物空间中拿出了那块还没用完的地精迷魂膏，大萝卜脸不红不白的说道，“这是我一个炼金师朋友搞出来的，这东西叫做地精迷魂膏，是专门用来对付地精的，地精闻了这种清香的味道之后会在极短的时间内陷入昏迷状态，遇到有地精拦路的时候，你们只要拍个盗贼潜行过去，将地精迷魂膏给那些小矮子闻一闻，它们就会立刻陷入昏迷状态，实际上我之所以能够在这么短的时间里搞定地图，这东西也起了非常重要的作用……”吴松添油加醋的对莫科维尔一顿忽悠。

　　“这东西真的能在瞬间迷倒地精？”莫科维尔看着吴松手中那散发着芳香的膏状物质，眼中一片难以置信的神色，不过作为一个战斗经验丰富的佣兵，他知道如果吴松所说的话全部属实的话，那这个地精迷魂膏对于他们这一次的任务用处实在是太大了，虽然科密德大食人魔洞穴十分宽阔，但几十个人在那里面战斗还是会出现站位过于密集，不好走位等诸多的麻烦，而这种情况之下，擅长范围攻击的康特黄皮地精对佣兵们所造成的威胁实际上要比科密德大食人魔更大，如果这东西真的能在神不知鬼不觉当中将康特黄皮地精这一远程范围攻击敌人迷昏的话，那么战斗中佣兵们必将减少很多麻烦。不过莫科维尔同样没听说过地精迷魂膏这种基本上已经失传了的古董级别炼金产物，因此他很怀疑这东西的效果是不是真的想吴松所说的那么神奇。

　　“我敢用我的人格保证，这东西的效果绝对让你们感到震撼！”见莫科维尔有所质疑，小吴同志马山祭出了他那一毛钱能买八百斤的人格。而更为美妙的是莫科维尔还真就被龌龊吴的人格魅力给迷倒了。

　　“好！我相信你的信誉！吴，你开价吧，这东西多少钱能卖给我们？”

　　见莫科维尔一脸真诚问价，吴松美的就差没高歌一曲花儿为什么这样红了，不过这厮也有些纠结，吴松并没有打算将地精迷魂膏白送给莫科维尔，但他实在是不知道这原材料价值不足十水晶币的东西究竟应该卖到什么价位才算是合适，吴松斟酌了一番，接着很无耻的将自己搞不定的难题抛给了莫科维尔，他一脸真诚的看着莫科维尔说道，“大家都是朋友，什么钱多钱少的，你看着给吧，差不多就行。”

　　见吴松不开价，莫科维尔东西也不吃了，坐在那认认真真的琢磨了好半天，接着一脸期盼的看着吴松说道，“吴，既然你让我说，那我觉得三千水晶币应该差不多吧？”

　　“多……多少？”莫科维尔爆出价钱的时候吴松正在那啃牛肉，一听这价钱吴松这一整块肉囫囵半片的就直接吞了下去，他被噎的够呛，连忙往肚子里灌了几口水，这才总算是没死于非命。

　　“三千啊。”莫科维尔挠挠头说道，“我知道这可能不是很多，但地精属于偏门物种，很少有人去专门对付地精的，所有我觉得三千应该差不多了吧。”

　　莫科维尔报价的时候并不是瞎报的，他以前虽然没有听说过地精迷魂膏这种东西，但也参考了一些他所知道的有类似功效的炼金产品，比如说比较常见的旋风狐精神麻痹粉，就是冒险者们专门用来对付旋风狐这种变异兽的，那东西像吴松手中这么一大块大约能卖到四五千水晶币的样子，不过旋风狐身上的零部件要比一般地精身上的零部件值钱很多，因此莫科维尔觉得吴松的这块地精迷魂膏其价值应该差不多在两千到四千水晶币的样子，他就选了个折中价报了出来。


第0107章 树敌

　　“行！三千就三千！”吴松接连点头，他已经被莫科维尔的报价弄的脑袋都木了，这厮实在是不敢想象，这一小块地精迷魂膏的价值竟然比一份科密德大食人魔洞穴全地图的价值还要高，这厮心说这他娘的是一本万利的买卖啊，要是都这个价钱的话，那老子以后还用得着愁没钱花么？进而……他想到了以后还得进一步压榨那个多嘴多舌的器灵才是。

　　两个人谈妥了价钱随即一手交钱一手交货，等交易完了，吴松吃的也差不多了，他在冒险者营地中稍微休息了一下，大约下午一点半左右，几个前往科密德大食人魔洞穴验证地图信息的盗贼带着让人震撼的消息回到了营地，当盗贼向多里回报完验收结果之后，这位见多识广的副团长只说出了奇迹这两个字，接着没有丝毫迟疑的在大批佣兵的注视之下将两千水晶币交到了吴松手中。

　　拿到了钱，吴松交付了半个水晶币的费用之后，在冒险者营地中获得了一个看起来非常不错的睡觉地儿，这家伙美美的睡了一觉，傍晚的时候爬起来匆匆忙忙的吃了一口饭，随后就再一次投入到了灭虫大任之中。

　　这几天的功夫对于吴松而言是紧张而忙碌的，这一次他接到的灭虫任务不管是水晶币方面还是贡献值方面的奖励都可以称之为丰厚，而更为难得的是这任务还不限制完成次数，只要是拿出五百二十个巨蚁尾刺就能够换取到四百水晶币和八百贡献值。这种奖励在二十级以上高端冒险者眼中可能是不算什么，但在吴松这个刚刚将等级提升到十级以上的新丁眼中却是一笔相当不错的回报了！

　　这些日子虽然吴松收获不菲，但花出去的钱也不少，再加上他所得到的材料大部分不能卖，而得到的装备又被钳子那个败家货全给啃报废了，所以就现金而言，吴松手头并不算宽裕，因此他就很想通过这一次灭虫任务的机会完成一次资本积累，而为了在灭虫任务当中套取更多的好处，吴松这两天废寝忘食的重复着已经变得机械化的杀戮动作对付荒野巨蚁，并且……不放过任何一个对他有敌对态度的冒险者。

　　吴松来到斯佩尔伯格大陆这几个月来杀人不少，不过总体来说他还算是比较守规矩的冒险者，冒险者在普通人眼中是神秘与荣耀的代名词，但在混乱年代，荣耀这东西往往是和危险成正比的，冒险者可以说是将脑袋别在裤腰带上经常和死神打交道的一群人，这些人行走在生死的边缘，同样也淡漠生死，在荒野中以为一句话，一个动作，甚至是一个眼神大打出手是常有的事儿，而为了抢装备，抢值钱的变异生物，有的冒险者甚至会向合作多年的搭档下手，这些事情对于吴松而言并非道听途说，有的他亲眼见过，而有的他则亲身经历过，虽然说在这一段时间里吴松杀的人也不少，但身为一个和平年代的穿越客，吴松在杀人这件事情上还是比较克制的，他向来奉行人不犯我我不犯人的原则，在荒野吴松还从未主动去挑衅过别人，不过他同样也是个记仇的人，对于别人的挑衅，对于别人的侮辱，吴松也都记在心里，当初实力不行的时候，他牢牢记住对方的相貌，暗下决心等以后再找回场子，而如今自身实力有了一个质的飞跃，吴松再遇到有人挑衅的时候，自然也没有忍气吞声的道理了，短短三天的时间里，吴松在荒野巨蚁巢穴周围所击杀的冒险者达到了四十八人之多！

　　被吴松干掉的大部分是在夜晚时分打算趁火打劫的独行冒险者，也有一少部分是三两人组成的小团队，这三天当中绝大部分找麻烦的人都变成了灵魂之力，而唯一没被吴松干掉的挑衅者是一个足有四五十人的大型团队。

　　“NND，魅影佣兵团的佣兵是吧？老子记住你们了！”在远处，看着一群佣兵直奔蚁穴内部而去吴松暗自咬牙，默默为自己又树下一个强敌。

　　魅影佣兵团是巨石城周围比较强大的一股力量，魅影的实力虽然不如蓝蝎和毒刺，但也算是西边这一代比较出名的一大佣兵团了。吴松不过是个耍单的小盗贼而已，虽然这厮张狂了一些，可由于已经和毒刺对上了，因此在可能的情况下他并不愿意再去招惹像魅影这样比较有实力的团体，不过在荒野中有些时候吴松不找麻烦可并不代表麻烦不会主动来找他。

　　吴松和魅影的这群佣兵之间的冲突发生在他来到荒野巨蚁巢穴的第四天早上，这是消灭荒野巨蚁任务的最后一天，在经历了三天三夜的奋斗之后，吴松获取了大量巨蚁尾刺，这些巨蚁尾刺足够他交整四十次灭虫任务还有点儿余富，他准备在外围晃悠晃悠，再杀几只巨蚁，将剩下那点儿巨蚁尾刺凑够再交一次任务的数量就返回米尔镇，可就在他在外围猎杀巨蚁的最后这点儿时间，却意外的碰到了这群魅影的佣兵。

　　实际上在这一大群佣兵还没走到近前的时候，吴松就已经发现了对方，不过由于已经是任务期限的最后一天了，加之这帮人数量实在是太多了，他就琢磨这些佣兵应该不是来做灭虫任务的，而是来找蚂蚁卵或者是击杀蚁后的（蚂蚁卵和蚁后身上的材料对于佣兵团而言都是相当不错的来钱道儿），由于彼此之间不存在什么利益冲突，吴松也就没太把对方当回事儿，可当冲在最前面的远程职业毫无征兆的就像他发起攻击的时候，吴松直接就傻眼了，在对方一群人的围攻之下吴松的气血直接就没了三千多，要不是为了杀怪速度他一直都保持着躯体倍化状态的话，这一轮攻击已经要了他的命了，不过吴松的反应速度还算是不赖，在受到攻击之后他以最快的速度向嘴里塞了个治疗药剂，接着开着疾奔落荒而逃。


第0108章 仇敌

　　大约是没有料到在这么多人的围攻之下吴松还能逃走的原因，当吴松开疾跑闪人的时候魅影的佣兵们纷纷愣神，随即就错过了最佳的追击时机，而吴松也因此捡了一条小命，他逃到远处，用瞬隐摆脱了身后追击的荒野巨蚁。

　　“臭狗屎，就再让你们蹦跶一阵子，老子早晚让你们这帮贱人统统都付出代价！”吴松咬牙切齿的目送魅影的佣兵们进入蚁穴，这要是时间允许，吴松多变就跟进去找机会玩儿偷袭了，但是现在距离交任务时限仅剩下大半天的时间了，为了任务大计，吴松也只能是暂时忍下这口气了。

　　被迅影的人偷袭之后，吴松又换了个地方继续杀巨蚁，小心翼翼的又忙活了十几分钟，他总算是凑齐了巨蚁尾刺数量，接着，吴松没有任何迟疑，直奔米尔镇而去。

　　这一次，吴松连打带抢总共是在三天时间里弄到了两万一千三百二十根儿巨蚁尾刺，这些尾刺正好够交四十一次灭虫任务的，而能有如此大的收获，这也是吴松在来之前所根本就无法想象的。

　　当初，吴松之所以会选择消灭荒野巨蚁的灭虫任务，主要是因为任务高额的贡献值奖励，吴松在之前任务当中总共是积攒了两万九千多的，他本来是琢磨着再完成一次任务就凑够三万的贡献值了，而三万的贡献值就够吴松换取一次抽灵机会了，吴松之前还有些余富的灵魂之力，再加上这一次抽灵所抽取的灵魂之力，吴松感觉差不多就够升15级所需灵魂之力的，而如今颇为意外的获取了足够完成四十多次任务的巨蚁尾刺，吴松粗略的算了一些，这些尾刺都上缴之后，他所拥有的贡献值应该够换取两次抽灵机会了，能抽灵两次，吴松感觉别说是十五级，就是直接冲到十七八级也不是不可能的事情！

　　对于吴松而言，这一次灭虫任务毫无疑问是一次重大的机遇，但机遇这东西对于冒险者而言往往与危机并存的，而对于吴松而言，与这一次灭虫任务所产生的巨大机遇所并存的危机，绝不仅仅是在荒野巨蚁巢穴那边终日被人不胜其烦的偷袭而已。

　　“哦该死的！吴，你太冒险了，为什么会选择在这种时候回来！”这是米尔镇冒险者公会负责人卡维伦再一次见到吴松时候所发出的惊叹。

　　“我为什么不能回来。”吴松笑了下，露出了不以为意的表情。

　　“你难道不知道现在米尔镇都是些毒刺的探子么？听说前些天你杀了毒刺的人，这些家伙最近在咱们镇子安插了很多人手，就等你回来自投罗网呢！”

　　“切，我总不能因为他们来了就不交任务吧？”吴松哼了一声，有些不屑的说道，“那帮孙子动作倒是挺快的，不过就凭他们佣兵团的实力，谁收拾谁还不一定呢！”吴松在潜进米尔镇的时候的确是发现了不少毒刺的人，不过他并没有被这个吓到，依旧是冒险潜进来交任务，四十一次灭虫任务奖励的诱惑足以让他铤而走险了。

　　“你这家伙真是不知道死活！”卡维伦叹了口气说道，“你知道这一次毒刺来到咱们镇子这帮家伙是谁带头么？是他们的副团长黑心刺赵韩，那家伙是十八级盗贼，并且我通说这一次他带来的十级以上的灵师就不下十个，这么强大的阵容你一个人怎么对付啊！”

　　“黑心刺赵韩！”吴松听到了这个声音，双眼顿时紧紧的眯缝到了一起。

　　在斯佩尔伯格大陆三大帝国当中，只有血羽帝国人的名字是中式的，而圣魂和奥维德两大帝国人名都是西式，吴松所在的是奥维德帝国，他刚来的时候还为那些乱七八糟的人名而苦恼过，而偶尔遇到血羽帝国人，他却总能轻松记住对方的名字，赵韩就是在吴松脑海之中所印下的少数血羽人名之一，不过这个赵家子弟却没有给吴松留下任何好感，他清晰的记得上一次在奥维伦峡谷，正是这个赵韩抢了他的花尾金狐，并险些要了他的命。

　　“他来的好！好！来的真是太好了！”一想到这个黑心刺之前的所作所为，吴松咬着牙点了点头，他和赵韩之间的仇恨只能用生命来化解，本来吴松还琢磨着有时间去克伦镇毒刺总部专门找这赵韩的麻烦，却没想到人家主动送上门来了，一想到能手刃赵韩，吴松就跟扎了兴奋剂似地，浑身都颤抖了起来，他咬牙切齿的接连说了几个好字，接着对一旁有些发蒙的卡维伦问道，“我想知道咱们镇子能不能抽取灵魂之力？”

　　“能！”老卡维伦点了点头说道，“如果你的贡献值够了的话，我现在就可以给你安排灵魂抽取，咱们镇子魔化水晶汲取的灵魂之力虽说不是很多，但做一次灵魂汲取肯定还是够的，不过做一次灵魂抽取需要消耗三万的贡献值，吴，你确定你的贡献值够用么？”老卡维伦看吴松的眼神有些质疑，尽管他知道吴松做了不少任务，但吴松毕竟只是个刚晋级为超能者的十二级盗贼而已，这种级别想攒够做一次灵魂抽取的贡献值难度相当大，哪怕是那种最低级的灵魂抽取。

　　“够用了！”吴松点了点头，接着从储物空间中取出了小山一般的巨蚁尾刺说道，“这里应该是两万一千三百二十根儿巨蚁尾刺，正好能交四十一次灭虫任务的，你清点一下数量。”

　　“这……这……这……”卡维伦看着地上那成堆的巨蚁尾刺惊讶的半天也没说出话来，他缓了好一阵子这才叹息道，“天呐！吴，我没听错吧？你说这是多少巨蚁尾刺，两万多？天呐。简直不可思议！这真的都是你一个人弄到手的么？”

　　“是我自己弄到的！”小吴同志很诚恳的点了点头，在他看来，那些被他干掉的冒险者们身上所携带的巨蚁尾刺显然也在他“自己弄到”的范畴之中。这家伙很是心安理得的撇撇嘴，接着急切的说道，“好了，老伙计，不要磨蹭了，你赶快轻点一下尾刺数量，我还等着灵魂抽取呢。”

　　“好吧，我这就开始！”卡维伦叹息了一声，接着纵身于尾刺山之上快速清点了起来。

　　……


第0109章 抽取灵魂之力

　　不得不说卡维伦的算数学的相当不错，两万多巨蚁尾刺吴松自己统计的时候都花了差不多两个小时的时间，而卡维伦仅仅是用了不到半个小时的时间就清点好了所有巨蚁尾刺。随后吴松很痛快的在卡维伦手中拿到了属于他的一万六千四百水晶币和三万两千八百贡献值。

　　搞到了足够的贡献值，这第二步自然是要抽取灵魂之力了，不过抽取的过程对于吴松而言去足以用永生难忘来形容。

　　卡维伦带着吴松来到灵魂之力抽取室，当吴松看到那圆筒状灵魂之力抽取器的时候，他还感觉有些好奇，这厮笑呵呵的跟在卡维伦身后好奇的问这问那，接着在卡维伦的安排之下，吴松进入灵魂之力抽取器，并将抽取器上的那些吸盘全部安插在身上，而当卡维伦开启灵魂之力抽取器之后，吴松就笑的更大声了，不过在笑的同时，小吴同志的鼻涕眼泪也跟着刷刷的往下流啊。

　　“吴松，你坚持住，一定不要乱动，只有坚持的时间越久你才能吸取到更多的灵魂之力，如果你现在就将身上的吸盘弄掉的话，你那三万贡献值就彻底白费了！”眼见着吴松不停的在抽取器当中翻滚挣扎，卡维伦不得不一遍又一遍的重复着之前说过的话。

　　灵魂之力抽取是一个相当耗时也相当折磨人的过程，在整个过程当中抽取灵魂之力的灵师将被装进一个装满了液态灵魂之力的巨大容器之中，然后再在灵师身上连接上无数的汲取器，那汲取器的作用是将容器中的液态灵魂之力转化为可被人体所吸收的无形灵魂之力，转化完成之后，这些灵魂之力会被汲取器另外一头的吸盘直接传导入灵师身体之中，而在这个过程当中，实际上灵师是感受不到任何疼痛的，吸取者只能感觉到一种感觉……那就是痒！

　　实际上小吴同志在进入这个跟烤炉差不多的大闷罐之前，一直都不知道痒痒究竟是一种什么感觉，小时候每当听人家说什么挠脚心痒痒，挠胳肢窝痒痒，还有吹耳朵痒痒之类的话，吴松总会嗤之以鼻，这些多于吴松而言就和平常与人握个手或者是拥抱一下一样，并不会给他带来任何不适的感觉，当初小吴同志甚至还参加过一个颇为无聊的挠痒痒大赛，结果以被人挠了一个小时的时间而没发出一声小声的优异成绩获取了冠军，不过当无穷无尽的灵魂之力从吸盘处源源不断的传导入他体内的时候，吴松终于感受到了什么叫做痒，那种深神刺入灵魂的痒痒感比任何毒品都要管用，将吴松瞬间就抛向了最高兴奋点，在一阵说不上是哭还是笑的古怪嚎叫声中，小吴同志华丽丽的尿崩了。

　　水中撒尿的缺德事儿小吴同志并没少干，小时候他在河沟子里撒尿，长大一点去澡堂的池子里撒尿，等再大一些和朋友环球旅行的时候这厮将他的黄汤带到了，尼罗河，亚马逊河，密西西比河，太平洋，印度洋，大西洋等多处大江大河，可不管怎么说那都是吴松主动使坏，但是想这种被刺挠的不自觉尿崩，吴松还是的一次经历。

　　“操他娘的，这回可糗大了！”吴松老脸一红，左右观察发现卡维伦老先生似乎没发现这事儿，他心情略微好了点儿，这厮不由得有些庆幸，心说老子幸亏一上午都没吃东西……

　　吴松这一泡尿撒出去之后，感觉似乎是稍微舒服了那么一丁点，各路感官似乎也恢复了知觉，恰巧这时候吴松听到卡维伦在外面喊道。

　　“吴！你千万不要再乱动了，在乱动的话把吸盘弄掉了所有努力就前功尽弃了，你不要将注意力都集中在自己身上，你想想其他的事情分散注意力！”

　　“对啊，哥们儿不能再琢磨痒痒这事儿了，这次运气好是尿崩，下一次点儿背的话说不定就连膀胱都崩了，我得想点儿别的东西。”经卡维伦这么一提醒，吴松顿时就觉得分散注意力这招儿实在是妙极，而作为一个新时代具有暴力倾向的极品色男，小吴同志的想象力不由得向两个方向分散开来。

　　最开始，在得到卡维伦的提示之后，吴松想到了战斗，想到了那一次次让他热血沸腾的杀人情形，这些白刀子进去红刀子出来的暴力场面让吴松暂时忘却了那钻心的痒痒，可任何东西的兴奋点都是有一个度的，反反复复的想了一阵子之后，吴松很郁闷的发现随后不管他再怎么琢磨着在战场中虐敌都无法抵御那又酸又麻又痒的感觉了，无奈之下，他只能将自己的想象空间朝色情方面发展了。

　　其实平时睡不着觉的时候，吴松也没少YY那些他遇到过的美女们，斯佩尔伯格大陆的人们严格说在长相方面要略强于地球村的同胞们，如果按照吴松在地球村时代的审美标准来看待他在斯佩尔伯格大陆所见到过的这些女人的话，那么除了个别“极品”货色之外，大多数斯佩尔伯格大陆的女人穿越到地球村的话，当个女星嫩模什么的都是绝对没有问题的，因此吴松在半夜闲着睡不着的时候，几乎是每天都可以换一个美女来YY，不过让吴松感觉有些惊恐的是，这关键时刻，他想分散注意力的时候，脑袋里出现的竟然是穆魔女那妖娆的身体。

　　“NND，老子究竟是有受虐倾向还是骨子里就像虐这妞儿。”想想穆魔女那妖后级别的身段脸盘，再想想穆魔女那运用自如的冰系法术，吴松脑子里一片混乱，他搞不清楚自己在这种时候为什么会想起穆魔女，也搞不懂自己顾自己究竟是想虐人还是受虐。于是，这厮还没正式开始YY，却琢磨上了自己究竟想虐人还是想被虐，可想来想去，吴松悲哀的发现不管是虐人还是被虐，自己似乎是摆脱不了变态这俩字儿了。


第0110章 兼职

　　“操了！既然横竖都是变态，那老子为啥不选择虐人，而要选择被虐呢！”小吴同志挣扎了一番最终终于决定了他今后的变态走向，这厮咬牙切齿的忍着钻心的痒痒在心中歇斯底里的嚎叫着，“穆蓉馥！你等着！等老子级别超过你，老子要，推到你，慰安你，QJ你……”

　　在这一次吴松吸取灵魂之力的过程当中，穆魔女毫无疑问起到了极为重要的作用，每当吴松想到穆魔女那只敢看不敢吃的玲珑身段儿的时候，小吴同学就感觉浑身都燃烧着一股子的邪火，也不知道是被欲望冲击的还是恨的，总之吴松是暂时忘却了那难以忍受的又麻又痒的感觉，在穆魔女的帮助之下，这厮稀里糊涂的在那个大罐子里一阵折腾，等他实在是折腾不动了，那罐子里面的液态灵魂之力也被他吸取的见底儿了。

　　“吴！我就知道你是好样的，真没想到你能坚持这么久，我还从没见过能在灵魂之力抽取器里面呆这么久的灵师呢，我想你大概是破记录了！”一出了灵魂之力抽取器，卡维伦毫不吝啬的对吴松发出了赞美之词，而吴松则直接瘫软在了地上，虽然吸取灵魂之力的过程仅仅是几十分钟而已，但吴松却觉得就像过了几个世纪一般漫长，如果让他选择的话，他宁可去再去杀一万只巨蚁，也不愿意在那个大罐子中多呆一秒。

　　在吸取灵魂之力这件事情上，吴松的付出与回报显然是成正比的，虽然说吸取的过程当中他吃尽了苦头，但他所吸取到的灵魂之夜也要比他之前所想象的多太多了。

　　“看来真的要感谢穆魔女啊。”吴松看了一下自己这一次所吸取到的灵魂之力，在震惊之余不由得发出了这样的感慨，本来，他琢磨着这一次他吸取到的灵魂之力应该将将能够他将等级提升到十五级的，但实际上，吴松愕然发现自己不但能将等级提升到十五级，技能等级和属性点数也同样可以提升到最佳状态，而除此之外，他甚至还有余富的灵魂之力去学习一些战士技能。

　　十五级对于冒险者们而言可以说是非常重要的一个坎儿，在十五级之前，冒险者们只能学习一个职业的技能，而十五级之后，只要符合条件，冒险者们可以随意学习其他职业的某些他们认为用得着的技能，当然了，这也有个前提，就是冒险者能够拿得出足够多的灵魂之力。

　　学习技能，提升技能等级是冒险者们所获灵魂之力的一大支出点，他们学习和提升自身职业技能就需要大量灵魂之力，而他们想要学习其他职业技能所需要付出的灵魂之力将成倍的成长！

　　比如说吴松现在是个盗贼，他在十五级之后想要学习战士某些技能的话，那就要付出学习盗贼相应级别技能两倍的灵魂之力，而如果说吴松学了战士的技能还不满足，他还想学习野蛮人技能的话，那么吴松就要付出学习盗贼相应级别技能三倍的灵魂之力！

　　这一点是很多冒险者明明等级到了十五级却不愿意兼职其他职业的最主要原因，大多数冒险者为了快速提升等级，连自身职业的技能都没有多余的灵魂之力去提升等级，就更别提花费两倍甚至是三倍的灵魂之力去学习其他职业的技能了。

　　吴松吸收灵魂之力的速度绝不是一般冒险者所能想象的，如果他像大多数冒险者那样主攻等级的话，他现在可能已经成为二十级甚至更高级的冒险者了，但实际上吴松并没有那么做，他明白有些事情一旦错过了，对自身发展而言所造成的损失是无法弥补的，比如说在升级之后有一些自由分配属性点书需要用大量的灵魂之力去换取的，一部分冒险者由于舍不得将来之不易的灵魂之力用在换取属性点上，就选择了在这部分属性点没有全部换取的情况下直接升级，而一旦提升等级，上一级那部分没换取到的属性点将彻底无法再补上了，这对于冒险者而言不得不说是一大遗憾，很多冒险者将等级提升上去之后纷纷后悔自己当初没有选择满属性点升级，虽然有无数的前车之鉴，但是由于级低的时候在荒野的确不好混，因此还是有不少冒险者为了快速提升自身实力而选择了在属性点都没全部换取到手的情况下升级，这也是为什么有些十五六级的冒险者能力反倒不如十二三级冒险者的原因之一，而吴松则是选择了稳扎稳打，他每提升一级必定会将可用灵魂之力换取的那部分属性点全部换到手，并且还会将这一级所能学到的全部技能都学到手，将这一级所能提升的技能等级也全部提升之后才会选择升下一级。

　　如此一来虽然吴松等级提升速度相对会慢一些，但相同等级之下，吴松要比其他冒险者能力强大很多，甚至是对上那些比他等级高上五六级的冒险者，他自我感觉也有一拼之力！

　　吴松满属性点将等级提升到了十五级，又将他所学会的技能能升级的也全都升了级，见灵魂之力还有不少，这厮便琢磨起来兼职的问题。

　　其实兼职对于冒险者而言也是一门相当大的学问，吴松当初刚知道可以兼职的时候就没少犯迷糊。

　　最开始的时候，吴松本来是打算兼职德鲁伊来着，德鲁伊大多都是来自圣魂帝国，他们崇尚自然，在攻击，防御，辅助，治疗，控制等方面都有着不俗的表现，从某种程度上可以说是全能的代表，吴松觉得有辅助器的加持，自己如果兼职德鲁伊的话，必然会大幅度提升自身实力，并且成为一名超级全能型选手，不过当吴松对德鲁伊这个职业有进一步了解之后，这厮就直接郁闷了……


第0111章 战士技能

　　德鲁伊都是通过变形的方式来展现自身实力的，比如说德鲁伊在治疗队友的时候就会变成植物形态，而需要当肉盾使唤的时候他们会变成熊，犀牛等形态，这一点对于德鲁伊自身而言虽然没什么太大的问题，但问题是德鲁伊在变形之后是无法使用任何其他职业技能的，德鲁伊的每个形态都有着其特有的一套技能，也就是说如果吴松选择兼职德鲁伊的话，那么他在变形之后盗贼的技能就没办法用了，而不变形的话他又用不出德鲁伊的能力，换句话说他兼职德鲁伊就意味着德鲁伊和盗贼两个职业都将完全孤立起来，这可不是吴松所想要的效果。

　　在德鲁伊这条路子被封死之后，吴松又想过要兼职成为一名治疗，可随后吴松又发现所有治疗职业的治疗系技能，其出技能的判定标准都是以精神力和脑域协调性这两大属性为基础的，如果吴松打算学习治疗技能的话，那么他就必须要在精神力和脑域协调性这两大属性上浪费属性点，而躯体倍化技能却仅仅增加他的力量，耐力还有敏捷这三项属性，换句话说他加敏捷的话相当于同时增加力敏耐这三项属性，一个属性点分配到敏捷上就能当三点甚至更多来使用，而他加精神力或者脑域协调性的话，一个属性点却只能是当一个来使用。吴松翻来覆去的琢磨，却怎么都感觉自己将属性点加在精神力或者是脑域协调性上面并不是一个划算的买卖，于是兼职治疗的计划也破产了。

　　治疗也没戏，吴松还曾幻想过兼职猎人，猎人的远程攻击能力一直都是吴松所羡慕的，不过对于猎人有了进一步的了解之后，吴松愕然发现原来猎人所有与远程进攻相关的技能竟然全都是在一个前提下才可以学习，那就是主职业为猎人的前提之下，而吴松这种兼职猎人在远程攻击方面是没什么优势可言的。

　　在德鲁伊，治疗和猎人这些职业全部无望之后，吴松不得已之下也只能是选择兼职战士了，不过兼职战士对于吴松而言也并不意味着他就可以学习战士的所有技能，实际上战士的技能学习起来也是有着诸多限制的，像那些以力量和耐力为基础的技能吴松就完全没办法学习（所谓力量耐力为基础所指的都是灵师的基础属性，而吴松利用躯体倍化所转换的属性则并不属于基础属性），而他所能学习的只能是没有限制还有以敏捷为基础的战士技能，不过这一部分技能配合上盗贼技能使用总体来说效果还算是不错的。

　　出了冒险者公会，吴松直奔镇中战士训练师而去，在消耗了大量灵魂之力之后，吴松学会了几个战士技能。

　　冲锋（等级1，主动技能）：对二十米范围内某一目标发起冲锋，快速抵达目标身前的同时使目标眩晕两秒，CD时间20秒，消耗灵能50点。

　　这毫无疑问是吴松现阶段兼职战士所最希望学习到的一个技能，盗贼虽然是以速度见长，但对于中远距离目标还是缺少快速打击手段，有了冲锋这个技能辅助，再遇到远程职业的时候，吴松对其追击效率必将大大增加。

　　挥砍武器专精（等级1，被动技能）：使用挥砍武器时命中和攻击力双增加2%。

　　敲击武器专精（等级1，被动技能）：使用敲击武器时命中和攻击力双增加2%。

　　武器专精可以说是战士的一大特长了，吴松之所以会学了两个专精完全是因为阴阳生死锤的远古，本来，他是琢磨着有一个挥砍武器专精就足够用了（匕首，刀，剑都属于挥砍武器），但是在得到了阴阳生死锤之后，吴松却不得不将敲击武器专精也一起给学了。武器专精的效果是每一级增加百分之二的命中和攻击力，加满了的话就相当于增加百分之二十的命中和攻击力，只要吴松还使用阴阳生死锤，这么巨大的加成就是他所完全无法放弃的。

　　切割（等级1，主动技能）：攻击目标，并对目标造成割裂伤害，使目标每秒流失相当于攻击伤害百分之十的气血，持续十秒，CD时间40秒，消耗灵能100点。

　　这个切割技能与盗贼的出血刺有些类似，都是在对目标造成伤害的同时附加流血效果，但有所不同的是切割对目标造成的流血伤害是随着使用者对目标造成的伤害走的，而出血刺则是固定值，如果使用者能对目标造成大量伤害的话，那切割效果就要好于出血刺，而如果使用者的攻击无法对目标造成大量伤害的时候，那么出血刺的效果就要比切割强一些，也就是说切割适合对付那些防御不是很高的目标，而出血刺用在高防目标身上效果会更好一些。

　　铲踢（等级1，主动技能）：对三米范围内的目标发起攻击，对目标造成伤害的同时将对方铲倒在地，CD时间24秒，消耗灵能60点。

　　铲踢是战士近身很实用的一个技能，它和盗贼的扫踢类似，都是使目标倒地的技能，铲踢比之扫踢的优势在于控制距离较远，并且一旦命中目标会对目标造成伤害（扫踢只是将目标放到，但造成的伤害却几乎可以忽略不计），铲踢和扫踢相比不足之处则在于施展铲踢的时候使用者一样会倒地，而扫踢的使用者是不需要倒地的，两种技能互有优劣，在战斗中究竟实用那个则完全视情况而定。

　　由于刚到十五级，吴松所学会的这些技能目前位置还全都是一级状态，不过这对于吴松提升实力也是有着莫大帮助的，吴松熟悉了一下各个技能的效果以及用法，在战士训练师的指导之下很快就熟悉了几个战士技能的实用技巧，傍晚时分，当他与战士训练师告别的时候，吴松已经能够熟练运用这几个技能，并将之融合进自己原有的攻击体系之中了。

　　“赵韩！还有毒刺的兔崽子们，必将让你们度过一个难忘无比的夜晚！”吴松嘴边露出了一个残忍的微笑，随即消失在昏暗之中。


第0112章 没法打

　　毒刺佣兵团的作风在巨石城周边很多冒险者眼中都有着一股子匪气，他们虽然自称是佣兵，但处事方式却更加类似于强盗，有很多人都将毒刺的成比喻成披着佣兵外衣的强盗，不过强盗与强盗之间其实也是有着很多差异的，就像之前被吴松干掉的科拉迪，他虽然也是强盗的行径，但先比之下处事作风方面还算是比较收敛，而这一次毒刺派来的副团长黑心刺赵韩，则张狂到了完全没有任何顾忌的地步。

　　实际上赵韩这家伙原本就是个流窜在巨石城周边的强盗团伙头子，只是后来与毒刺的人发生冲突，败在了毒刺佣兵团团长巴菲克手中，最终他所带领的整个强盗团伙全部被毒刺吸收掉了，而赵韩现在的手下大多数也都是他当强盗时候的老部下，这帮人虽然说现在已经成为佣兵了，但身上依旧是匪气十足，做起事情来也完全是强盗的手段。像之前科拉迪带人来找吴松麻烦的时候还是在镇子角落找个间小屋子住下，而轮到赵韩的时候，这厮竟然大模大样的带着一干手下直接住进了吴松的房子。

　　“操你们老母的！这帮孙子还真不把自己当外人看啊。”当吴松发现那个赵韩竟然带着一帮佣兵直接住进了自己的屋子，这厮鼻子好悬没给气歪了，米尔镇的城防军虽然也明确规定其他冒险者不得私自侵占他人住所，但问题是这一次赵韩带来的高手实在是太多了，城卫官科伦就是想管也没那个能力。

　　“七个十级以上的，还有六个十级的，NND这么些人住老子这么小的房子里，他们也不嫌挤得慌。”

　　阴阳生死锤的器灵视角也具备透视能力，吴松就利用这种能力观察了一下自家屋子里的情景，随即就发现他那小破屋里面竟然一共竟然呆着十三个毒刺佣兵，并且十级以上的居然有七个之多，这让吴松感觉有些郁闷，虽然他现在实力大增，但想要同时对付十几个人也是很扯淡的事情，虽然吴松有几分把握能在十几个人的包围之中干掉赵韩，但那样的话只怕所需要付出的代价就是他自己的小命儿。

　　“吴，你是想干掉这屋子里的那帮家伙？冲进去，干掉他们，把那些家伙统统都干掉！”听到了吴松的叹息声，那器灵顿时就尖叫了起来，这一阵子吴松在荒野猎杀巨蚁，它也分到了不少灵魂之力，虽然距离它提升等级还略微有些遥远，但不管怎么说这个聒噪的家伙也尝到了甜头，因此现在每次一听说吴松要杀生，这家伙就兴奋的难以自拔。

　　“冲个屁！”吴松没什么好气儿的哼了一声说道，“老子才十五级，不是二十五级，冲进去一旦被包围了怎么办？难当你指望我能想战士那样举快盾牌和他们硬抗？该死的，真要是那样的话，只怕不等那帮家伙死光我就提前就义了，难道你就这么期待换新主人么。”

　　“不……不是这样的！”听吴松这么一说，那器灵的气焰顿时就弱了不少，不过这家伙却仍没有放弃，嘿嘿一笑接着说道，“既然正面冲突不行的话，我的意思是说咱们可以换一种方式干掉那帮家伙，我知道个办法，可以召唤出深渊生物来，只要你把那些家伙弄出来，别说是屋子里的这几个家伙了，就算是让这个镇子化为乌有也不是不可能的事情，到时候这里的人都挂掉了，那他们的灵魂之力都是咱们的了！”

　　“你个王八蛋就不会想点好主意么。”对于器灵的馊主意吴松暴跳如雷，他将阴阳生死崔在地上敲了敲骂道，“你知道这里是什么地方么？这里是老子的家乡，家乡你懂不懂，你竟然让我在自己家乡召唤深渊生物那种见鬼的东西，该死的，你要是再敢说这种事情，老子就把你扔到马桶里泡几天，让你好好清醒一下头脑！”

　　米尔镇是吴松抵达斯佩尔伯格大陆之后所来到的第一个城镇，也是吴松的落脚点，他将家定在米尔镇，也就意味着吴松已经将米尔镇视为自己在异世界的地儿故乡了，而米尔镇也有着很多他放不下的老朋友，这要是在其他地方，吴松为了对付敌人很可能就用上器灵的损招儿了，但是在米尔镇，吴松却怎样也无法做出这种事情来。

　　“将我丢进马桶？”那器灵一听吴松这话顿时就傻眼了，这家伙惊声尖叫道，“哦天呐，你为什么会有这么恐怖的想法，好吧，你当我没说好了，这事儿我不管了，你自己想办法好了。”

　　“你说不管就不管了？”吴松很不屑的撇撇嘴说道，“好了，这事儿老子先不跟你计较，下面告诉我怎么才能召唤出来深渊生物。”

　　“不说！”那器灵很坚决的拒绝了吴松。

　　“让你说你就说，哪那么多废话！”

　　“坚决不说！”器灵坚持了自己的原则，他很怕说完被扔进马桶。

　　“你不说老子把你扔进马桶一个月！”吴松彻底被这个不听话的器灵惹毛了。

　　“……”器灵欲哭无泪，他实在是搞不明白自己为何如此悲催，找了个一生气就想把他扔马桶里的主人。他很想对吴松表达他心中那如滔滔江水一般的鄙视之情，但又怕表达完了真的被扔进马桶，于是，这个悲情的家伙扭扭捏捏的问道，“你不是说不在自己家乡召唤深渊生物么。”

　　“是不在这儿召唤啊！”小吴同志很猥琐的笑了笑，接着一脸奸诈表情的说道，“不过，老子可没说过不能在其他地方召唤深渊生物。你看，这帮该死的佣兵的总部克伦镇就是不错的地方，如果能在那里召唤出深渊生物的话，我想你得到的灵魂之力一定会比在这儿召唤深渊生物所得到的灵魂之力还要多！”

　　“原来是这样！！”一听说可以在其他地方召唤深渊生物，那充满了暴力倾向的器灵立刻多云转晴尖叫了起来，“哦！亲爱的吴，伟大的吴！你真是太卑鄙，太龌龊，太无耻，太……总之所有美好的词汇都可以用在你身上，我简直是爱死你了！”

　　“……”小吴同志很无语，他第一次听说美好的词汇当中竟然还包括卑鄙，无耻，龌龊……


第0113章 空间之门

　　吴松在自己家门口转悠了几圈，发现没什么下手的机会就直接闪人了。

　　吴松对于自己的职业定位相当清楚，虽然他现在学了几个战士技能，但这并不代表他就能像战士一样直接冲上去快意恩仇，而实际上吴松明白，以对方的人员配置，自己就算是个战士，莽莽撞撞的冲进去多半也只有死路一条，更可况，他现在各方面身体条件还不如真正的战士，因此吴松可以肯定的一点就是硬拼这条路子对于他而言是绝对行不通的。

　　对于盗贼这个职业的一些特点，其实曾经身为职业玩家的吴松心里还是有着比较清晰的定位的，这个职业善于偷袭，擅长玩儿阴的，但就是不擅长硬拼，并且在实力差距不是太大的情况之下，盗贼想要以一己之力挑战N个敌人也是很扯淡的事情。如果是不计时间抽冷子偷袭的话，吴松觉得兴许有机会能将黑心刺赵韩干掉，那家伙虽然级别挺高，但毕竟也是个盗贼，而但凡是盗贼基本上就逃脱不掉血少防低的宿命，吴松现在有了攻击力超强的阴阳生死锤，他倒是有些把握在极短的时间内干掉一个高级盗贼，不过什么时候能出现动手的好机会吴松心里却一点儿谱儿也没有，因此他没有在赵韩身上浪费时间，而是选择了撤退。

　　其实吴松之所以会做出这种选择，与自身等级高低也是有着很大关系的，从某种程度上而言级别也决定了冒险者的视野。

　　这要是换成几天之前，吴松就算是在赵韩这里找不到什么下手的机会，多半也会跑到外面找些其他毒刺放风的成员下手解解恨，但是现在，吴松却走的很彻底很潇洒，他根本就没动任何一个在米尔镇的毒刺外围成员，而是简单的做了一下补给就直接溜出了米尔镇。

　　有了器灵的帮助，吴松准备送给毒刺佣兵团一份儿大礼，因此他并不想过早的打草惊蛇。

　　……

　　周一，在克伦镇毒刺总部会议室中，四十多个从四面八方赶回来的团队精英聚在了一起。

　　会议室里乱糟糟的，很多人都在交头接耳，纷纷猜测着这一次下达紧急回调令究竟是为了什么。毒刺的大多数成员一般都是在外面自行活动，只有佣兵团有什么大型活动的时候才会从四面八方将人手调集回来，而紧急回调令这种东西基本上就是在佣兵团遇到什么特大危机或者是虫子攻打克伦镇的时候才会使用，这些佣兵在回来的时候并没发现佣兵团遇到了什么麻烦，也没听说最近虫子有攻打克伦镇的迹象，因此大家都琢磨不明白这一回佣兵团发布紧急回调令究竟为的是什么，于是众人都将目标集中在了团长巴菲克脸上，而令人郁闷的是，巴菲克那张非常具有代表性的扑克脸上却什么表情也没有。

　　“我们毒刺佣兵团现在面临着一次巨大的机遇！”七点整，当负责外部消息的副团长左克站起身冷不防冒出这样一句话的时候，大多数佣兵露出了迷惑的表情，他们不知道左克口中的机遇所表达的怎样一种含义。而就在众人纷纷猜测的时候左克接着说道，“前天，我们打听到一个惊人的消息，在咱们克伦镇西北的荣光森林中，有人开启了一座通往深渊的空间之门！”

　　“通往深渊的空间之门！哦天呐，那岂不是深渊生物全都跑出来了？是谁这么缺德，竟然开启那见鬼的东西！”

　　“该死的，荣光森林距离咱们克伦镇这么近，咱们克伦镇该不会受到深渊生物的围攻吧！”

　　“妈的，深渊生物身上全都是宝贝，要是能弄到一部分那可就发财了！”

　　“就是，我听说以前万灵佣兵团就是靠着猎取深渊生物发家的，咱们这一次说不准也能像万灵那样快速发展起来！”

　　……

　　左克的话可谓是一石激起千层浪，佣兵们一听说有深渊生物出现，顿时就跟炸锅了一般吵了起来，几个事先知道内情的佣兵团领导也不出声，就任由其他人大声议论，渐渐的，佣兵们对于这座开启在荣光森林的空间之门有了两种不同的看法，一少部分人认为这是个灾难，由于荣光森林距离克伦镇太近，这座通往深渊的空间之门很有可能会影响到克伦镇，而绝大多数人则认为这是个极为难得的发家好机会，佣兵团应该主动出击猎取深渊生物，两伙人谁也不服谁，就在会议室当中互相争吵了起来。

　　佣兵们争吵了能有十分钟的时间，坐在正中一直没放声的巴菲克低沉的吼了一嗓子，“好了！都给我静一静！”

　　佣兵们见团长发话，纷纷闭嘴，而巴菲克环顾了四周一圈这才说道，“我同意左克副团长的说法，我认为这是老天送给咱们发家的绝好机会。”他缓缓的站起身来，并不算高大的身躯却给了周围佣兵们足够的压迫感，巴菲克闭上眼睛，仿佛是在琢磨着什么事情，足足过了一分钟的时间他才慢慢睁开眼睛说道，“就在前天，刚得知这一消息的时候，我亲自去探查了一下那个通往深渊的空间之门，那个空间之门并不算大，我估计应该是某个高级术士为了抓捕深渊生物才开启的，不过由于某种原因，他并没有关闭那东西，我去的时候已经有一部分深渊生物从空间之门里面爬出来了，从深渊生物种类上来推断，那家伙开启的应该是寒冰深渊才对，你们也应该知道的，寒冰深渊的生物是几大深渊当中最值钱的，如果我们能够大量猎取寒冰深渊生物的话，我想在很短的时间内我们佣兵团必将有长足的发展，如果一切顺利的话我们团在巨石城周边的名次应该动一动了！”


第0114章 荣光森林

　　对于冒险者和佣兵们而言，深渊生物所代表的含义并不仅仅是灾难，虽然说深渊生物的作战能力要远远强于大陆上同级别的变异生物，但是深渊生物身上的零部件的变卖价值也要远远高于变异生物，这对于有能力的冒险者和佣兵们而言，几乎就是不可抗拒的诱惑，尽管每次在与深渊生物作战的时候都会有人死去，但是每次深渊生物出现的时候依旧会有大量的冒险者前去猎杀。

　　“这一次空间之门开启的位置虽然在我们克伦镇附近，但由于消息已经走漏，我相信前来剿灭深渊生物的人肯定不会少，像血沙，长空还有罪孽的人似乎都得到了有关消息，我相信他们同样不会错过这一次发家机会的，因此我们想要获取更多利益的话就必须要抓紧时间，赶在他们之前动手，所以，我命令你们马上回去统计人手，并做好准备，上午十点，我们准时出发！”巴菲克的声音不容置疑……

　　“吴，你确定那帮家伙真的会去猎杀深渊生物？要不然的话咱们先回去猎杀几只深渊生物吧？那些东西的灵魂之力超多的。”在克伦镇毒刺总部大门外，器灵正喋喋不休的询问着吴松，通往寒冰深渊的空间之门已经打开差不多两天了，但让器灵颇为郁闷的是吴松既不杀深渊生物也不杀人，就这么安安静静的隐藏毒刺总部附近。

　　“你放心吧！”吴松没好气儿的哼了一声说道，“深渊之门的信息已经透露给这帮孙子了，并且他们团长也亲自去荣光森林探查过，既然他们能召回这么多人，就说明这帮孙子野心不小，他们绝不会猫在家里的，我想很快就会有结果了。”

　　就如同吴松形容毒刺佣兵那样，其实吴松自己也是个非常有野心的家伙，在他心中，与毒刺佣兵团之间的仇恨绝不仅仅是干掉赵韩那么简单。

　　赵韩不过是吴松这个记仇的家伙心里那张仇人列表当中所必杀的人员之一，而相比于干掉黑心刺赵韩，吴松更希望的则是干掉毒刺团长巴菲克，根据他所了解到的资料，最后那份儿有关娜迦王宫殿遗址宝图应该就在巴菲克身上，西娜迦王宝藏的分量在吴松心中显然要比一个黑心刺赵韩重很多，因此当他得知器灵有办法打开通往深渊的空间之门之后，吴松就暂时放过了赵韩，他打算和毒刺佣兵团下一盘大旗。

　　“该死！为什么要将空间之门建在荣光森林那种地方，如果你把空间之门建在这座城镇里的话，我想现在别说是个毒刺佣兵团了，就算是整个克伦镇都已经化为乌有了！”器灵愤愤不平的叫嚷着，他很不理解吴松为什么要将空间之门建立在那么偏僻的荣光森林当中。

　　“白痴！你这个罗嗦的家伙是猪投胎转世的么！”吴松咒骂了两句之后说道，“那空间之门是你吹口气儿就能建成的么？那个法阵占地面积那么大，在克伦镇除了中心广场之外，你让我去哪儿找那么大的地方画法阵，再说了画一个法阵需要七八个小时，能比觉得克伦镇的那帮家伙会蠢到让我专心致志的完成法阵么，再退一步说，就算他们真的很蠢，让我完成了法阵，可是当一大群深渊生物从空间之门中跑出来之后，你觉得那帮家伙会这么做？我告诉你吧，如果他们脑袋没被驴踢了的话，他们会弃城逃走！换句话说我们折腾了一大顿，最后打下来的不过是座没人的空城而已！”

　　“这……可是……”

　　“别吵！那帮孙子出来了，咱们有活干了！”

　　器灵那家伙还想狡辩，不过他刚开头，那边毒刺总部的大门已经打开，几百号佣兵骑着地行兽蜂拥而出，吴松马上打断了器灵的话，将注意力集中在了那群佣兵身上。

　　地行兽脚下虽然有厚厚的肉垫儿隔音，但几百只地行兽同时奔跑却依旧造成了如响雷一般的隆隆声，在很多冒险者的注视之下，毒刺精英人员倾巢而出直奔荣光森林而去……

　　荣光森林出现了通往深渊的空间之门，实际上已经并不是什么秘密了，在吴某人的刻意宣传之下，很多人都知道的这一消息，不过大多数冒险者却并没有急着赶往荣光森林。那些深渊生物的强大虽然说很多冒险者并没有亲自见识过，但是绝大多数冒险者对于深渊生物的强大却都多多少少有所耳闻，很多人甚至将深渊生物与死神画上了等号，而在没有一只强大的队伍作为后盾的情况之下，极少有人愿意去荣光森林招惹那些强大的深渊生物。

　　吴松显然是属于少数不怕死的家伙之一，在佣兵们离开克伦镇之后，他就一直远远的坠在后面，不过等到了荣光森林之后，吴松就郁闷了，因为毒刺的这群佣兵在荣光森林外围却分成了两拨，一波直奔丛林深处空间之门的位置而去，而另一波则分散成了几个小组，向着森林内部的多个方向分散开来！

　　“操他娘的，这帮孙子够贪心的啊。”眼见着佣兵们分开行动，吴松一下子就搞明白了对方的意图，前往空间之门那部分佣兵应该是毒刺的主力成员，吴松估摸着这帮家伙应该是打算在空间之门附近深渊生物较为密集的区域展开猎杀行动，在条件允许的情况下这伙人甚至有可能进入空间之门，而分散开来的这一部分人应该是负责猎杀那些分散在荣光森林里的深渊生物，在外围深渊生物的密度不是很大，自然也不需要太多的人手。

　　“那咱们怎么办？是跟大部队还是跟这些分散开的家伙！”器灵迫不及待的问道。

　　“当然是跟分散开的这伙人了。”吴松苦笑了下，他倒是很想追着毒刺大部队，将巴菲克干掉抢夺宝物，但巴菲克所在的大部队有一百多人，就算是偷袭，吴松也没有把握全身而退，因此不得已之下，这厮退而求其次，选择了跟踪黑心刺赵韩所带领的那个小分队。


第0115章 强盗的行径

　　“他妈了个巴子的，这帮孙子哪是什么佣兵啊，这不纯粹就是一群土匪一群强盗么……”在赵韩所带领的这支佣兵身后跟踪了大约一个小时的时间，吴松不禁发出了这样的感慨。

　　吴松是个盗贼，他想要干掉这群佣兵的话，就只能是借助于这些深渊生物的力量，他跟在这一队用本身后，本来是打算趁佣兵们猎杀深渊生物的时候瞅准时机偷袭，可转悠了几圈之后，小吴同志就彻底郁闷了，因为他发现赵韩所带领的这帮人根本就不是来杀深渊生物的。

　　吴松将空间之门的事情通过多种途径透露了出去，虽然说毒刺总部距离荣光森林比较近，但实际上毒刺却并不是头一波赶到荣光森林的。

　　空间之门这种东西并不是开启之后就永久存在，这种以灵能消耗为基础而形成的魔法门在消耗光魔法阵中灵能储备之后就会自动消失，因此很多佣兵团就怕召集人手时间来不及，就临时组织了一些人手，便匆匆忙忙的赶到了这里，所以虽然他们路途比较远，但实际上反而是赶在了毒刺大部队之前抵达荣光森林，再加上有些克伦镇周围不怕死的冒险者组成了一些临时团队，实际上在毒刺大部队抵达之前，荣光森林里面就已经很热闹了。不过，由于这些提前来的人大多准备不足，因此他们并不敢冒险朝空间之门方向挺进，而是在荣光森林当中寻求那些落单深渊生物进行猎杀，而赵韩他们看上的正是这帮冒险者。

　　赵韩他们这帮人的所作所为简直就可以用阴损来形容，他们根本是只针对人不针对深渊生物，这帮家伙在森林中四处寻找前来碰运气的冒险者，每当他们看到有小组的冒险者在猎杀深渊生物的时候，这帮家伙二话不说上去就偷袭冒险者，而在周边晃悠的这些冒险者团队大多实力都不怎么样，被赵韩他们几十个人与深渊生物来个前后夹击，多半逃不过灭团的下场，等清理完了冒险者，这些披着佣兵外皮的强盗再干掉那些冒险者，于是深渊生物的尸体与冒险者们的辛苦所得就都成了这帮强盗的囊中之物。

　　这一个小时的时间里毒刺的强盗们虽然仗没少打，但由于这帮家伙往往都是持枪凌弱，加之大部分都是在偷袭，因此吴松一直也没找到什么太好的下手机会，不过就在他有些郁闷的琢磨着再遇到机会是不是冒险动手的时候，老天爷给了他一次绝佳的机会。

　　“副团长！前面发现一个十人小组在猎杀冰霜魅魔！”十几米开外的吴松清晰的听见一个探路的盗贼跑步回来对赵韩说道。

　　“那还等什么，兄弟们，咱们又有活儿干了！”赵韩杀的兴起，一听说前面有冒险者马上就打算带人杀过去。

　　“副团长，您先等等。”那盗贼苦笑了下说道，“前面可不是一般冒险者啊，前面……前面是魅影的人。”

　　“魅影佣兵团的人？”赵韩一听说是魅影佣兵团的人马上就皱起了眉头，魅影的规模虽然不如毒刺，但魅影也算是巨石城周边的一大势力了，想动魅影的人，赵韩还真得琢磨琢磨，这能全歼对手还好说，要是有漏网之鱼的话，那即便是毒刺面临魅影佣兵团的全面反击也不会好受。

　　“魅影带队的是什么人？”赵韩沉吟了半天说道。

　　“好像不是什么太出名的人。”那盗贼茫然的摇了摇头，魅影与毒刺同为巨石城周边大型佣兵团，两个佣兵团之前有过几次合作，魅影的高层那盗贼基本上都见过，他仔细的回味了一下，最终确定前方那个十人佣兵小队当中的确没什么太知名人物。

　　“那看样子这应该是他们佣兵团临时组建起来的队伍。”赵韩沉吟了一下，他仔细的回忆了这一路杀过来所遇到的几只队伍，感觉的确是没有魅影的队伍，这家伙咬咬牙对那探路的盗贼问道，“你确定他们只有十个人？”

　　“千真万确！”盗贼点点头说道，“我就怕他们还有其他人埋伏在周围，专门在他们猎杀冰霜魅魔战场周边转悠了几圈，他们除了在战场周边设置了几个简单的防御措施之外，并没有留下其他人放哨，那冰霜魅魔的防御能力很强，而魅影那支队伍当中我要是没看错的话十级以上的应就四个人，十五级以上的只有扛冰霜魅魔的那个战士，他们输出不够，就连盗贼都上去砍冰霜魅魔了，我估计的全线压上想要快速解决战斗并没有留人防御。”

　　“好！这买卖咱们干了！”赵韩一咬牙最终还是决定对魅影的人下手，这要是换了一般的深渊生物，可能看在两家的关系上赵韩也就放过这支魅影队伍了，但既然对方杀的是冰霜魅魔，那赵韩就没有放过对法的意思了。

　　冰霜魅魔是公认的摇钱树，那东西是寒冰深渊的特产，不过即便是在寒冰深渊当中，冰霜魅魔也称得上是稀有物种了，再加上极少有人能前往寒冰深渊猎杀，因此这东西在市面上很少见，一只完整的冰霜魅魔甚至有可能卖到六位数的水晶币，能得到一头冰霜魅魔的尸体对于毒刺佣兵而言是一笔不小的财富，这也是赵韩冒险对魅影佣兵下手的最主要原因。

　　“兄弟们，他们只有十个人，而我们有二十个人，待会儿记住了，咱们用两个盯一个的办法将所有魅影的人全部盯死，一个也不能让他们跑了！另外杀的时候注意力，大家全力以赴先对付盗贼，只要能先干掉盗贼，他们的人想跑只怕就没那么容易了！”赵韩咬着牙对手下人吩咐了一番，随即也没躲躲藏藏的，在那个盗贼的带领之下，直接奔着魅影佣兵团的人就去了，然而令他万万也没想到的是，就在他们身后二十几米开外，一个小尾巴也悄无声息的跟了过去。


第0116章 动手

　　“前面来的是什么人？我们是魅影佣兵团的成员，这里是我们的猎杀战场，大家行个方便，不要靠前引起不必要的麻烦！”当赵韩带着一群用兵蓦然出现在魅影佣兵们的视野当中的时候，一个法师立刻对着赵韩等人大喊了起来，虽然赵韩这一次带来的人要比魅影的人多出一倍，但那法师自持是大型佣兵团的成员，说话的语气显然并不怎么又好。

　　“原来是魅影佣兵团的朋友啊。”赵韩听到法师的喊话哈哈一笑，根本就没有停下的意思一边走一边说道，“那咱们是老朋友了，我们是毒刺的人，要去前面与大部队汇合，你们需要帮助不？需要的话我们可以先帮你们一下再走。”赵韩这话说的可谓是假到了极点，集市上他们来的时候那冰霜魅魔已经奄奄一息了，而这会儿魅影的人看到有人来了，都加快了手头攻击速度，一番强攻之后，你冰霜魅魔只剩下个血皮儿了。

　　“毒刺的人？”那法师一听说来的是毒刺的人显然吃了一惊，他仔细的朝赵韩等人望去，很快就在毒刺佣兵们的脸上找到了答案，法师心中顿时就没底了起来，他抿了下嘴唇说道，“原来的毒刺的朋友，我们不需要帮忙，你们尽管去和大部队汇合好了！”

　　法师的语气比之前客气了很多，毒刺的名声他是听说过的，虽然没影的规模比之毒刺相差的并不算很大，并且两只佣兵团还多多少少有些往来，但就算是这样法师依旧不敢掉以轻心，现在没影的人已经全部被冰霜魅魔耗住，想脱身都困难，因此他只希望对方能够快速离开，不过赵韩哪里是他两三句话就能打发得了的。

　　“这样啊……”赵韩拉了个长音，说话间已经带着一干毒刺成员来到了距离没影人员很近的位置，他看着那法师说道，“既然你们不用帮忙，那我们只好自己动手了，兄弟们动手！给我将他们全部干掉！”

　　赵韩手下的这帮所谓的佣兵其实之前大多都是些强盗，这帮家伙杀人越货的事情已经干过不计其数次了，对于赵韩的说话方式也都了解的相当透彻，赵韩拉长音拖延时间的时候，很多人就已经做好动手的准备了，等赵韩一声令下，这帮强盗将火力纷纷对准了魅影唯一的一名盗贼直接就动手。

　　盗贼是出了名的脆皮儿职业，而魅影的那个贼又不过是个十级贼而已，他连超能者都不是，又哪里经得起毒刺这帮牲口的围攻，仅仅是一个照面，那盗贼就位毒刺众多佣兵的围攻之下直接变成了渣儿，而盗贼的死亡也让魅影的这帮佣兵看清了毒刺佣兵的嘴脸，那个之前与赵韩搭话的法师头一个喊道，“兄弟们毒刺这帮王八蛋是想杀人越货，咱们跟他们拼了！”

　　在听到了法师的喊声之后，一干魅影佣兵很麻利的调转矛头奔着毒刺的佣兵就去了，实际上在看到毒刺的人围上来之后，他们就已经有了被围攻的觉悟，而赵韩带的这帮手下也不含糊，见对方冲过来，一个个也都挥舞着兵刃冲了上去，不过让他们万万也没有想到的是仅仅是第一个照面，毒刺的人就吃了个小亏！

　　两个战士魅影的战士利用冲锋一头扎进了毒刺人群当中，随后就传出了爆炸声！

　　碰碰！

　　随着两声巨大的爆炸声响起，毒刺的冲在最前方的两个低级盗贼还有两个没来得及躲闪的布衣职业直接被炸成了一地的碎肉，尽管毒刺的人看出来对手要拼命了，但谁也没想到这帮魅影的佣兵能一上来就玩儿自爆的地步！

　　“这帮魅影的佣兵够劲儿！”眼见着魅影的佣兵一上来就来这一手，就连躲在不远处的吴松也不由得竖起了大拇哥。

　　虽然说在毒刺的人动手的刹那间魅影的佣兵们已经抓紧一切时间将那个冰霜魅魔干掉了，但由于没有得到休息，再加上人数处于极度的劣势，魅影的佣兵想要扳回劣势并不容易，而一旦让毒刺的这帮人毫无顾忌的打顺手了的话，那么魅影的这几个佣兵就唯有全军覆没这种结局了，尽管这两个战士自爆之后魅影的人依旧是处于劣势，但这种自杀式的打法对于毒刺的佣兵所造成的心理压力是相当巨大的。

　　大多数佣兵遭受这种自杀式的袭击并不会死（爆灵术对于血少放低的职业作用比较大，但对于战士之类防御很高气血又多的职业世界上所造成的伤害并不是很强，并且爆灵术也是有级别的，低级爆灵术杀伤力有些，并达不到秒杀的地步），但不管怎么说对于毒刺的佣兵而言也是个不小的威慑，至少让他们在动手的时候会有所顾忌，而实际上，魅影的那两个战士真的没白牺牲，在被自杀式袭击之后，毒刺的强盗们动手就没之前那么有底气了，别说是防御能力低下的职业不敢向前靠，就连几个战士动起手来都是畏首畏尾的。

　　见自己人的士气被那两个战士自爆搞的直接跌入谷底，赵韩第一个急了，他带头对着一个魅影佣兵冲了过去，边冲边喊道，“兄弟们给我狠狠的打，千万不能让他们跑了，这要是让他们跑了的话，对咱们可是大麻烦，兄弟们拼了，干掉这些家伙，他们身上的东西还有那只冰霜魅魔都是咱们的！”

　　赵韩的话还是多少管些作用的，眼见着副团长带头冲了上去，毒刺其他人也按照事先设计好的策略分别朝各自的对手包抄了过去，不过就在这个时候一条身影突然就出现在了冲在最前面的赵韩身后！

　　深刺！生死一击！

　　吴松趁赵韩对魅影一个法师下手的空当找准机会，双手分别使用出了他现在所能用出最强的两个技能，一齐向赵韩身上招呼了过去！


第0117章 气势

　　那赵韩虽然级别不低，但毕竟是个盗贼，以他的防御能力在毫无防备的情况下被吴松击中顿时就悲剧了，这家伙虽然察觉到有人偷袭虽然是本能性的做出了躲闪的反应，但在吴松的全力施为之下，赵韩还是没躲过这必杀一击，他脑袋被阴阳生死锤砸开花的同时，胸口处也被圣洁者匕首洞穿了一个大洞！

　　“魅影的兄弟们，你们坚持一下，我是紫光殿的人，这帮家伙刚才偷袭了我们的一个小分队，我们的人马上就到了！”吴松瞬杀了赵韩的同时又开始借着紫光殿的名头造势。

　　紫光殿是巨石城周边另外一个颇具规模的佣兵团，不过吴松之所以拿紫光殿来说事儿却并非无的放矢，就在不到半个小时之前，赵韩的确是带人清理掉了几个紫光殿的佣兵，而吴松这么一喊，毒刺的佣兵顿时就有些慌了，他们还没从赵韩身死的巨大刺激中回过味儿来，又听说紫光殿派人来报复，一时间毒刺人的气势降到了极点，而令吴松万万也没有想到的是，他这几句话除了打击了毒刺的人之外，更是给魅影佣兵团的几个人带来了无限希望！

　　吴松所不知道的是魅影与紫光殿其实是兄弟佣兵团，这两个佣兵团所驻守的城镇距离很近，两个城镇之间有着极其紧密的关系，在一个城镇遇到麻烦的时候另外一个城镇也会全力相助，久而久之，魅影与紫光殿职业也形成了一个亲密无间的联盟，对上一个魅影，其实就相当于对上了一个魅影再加一个紫光殿，这也是像毒刺这样实力明显比魅影强的佣兵团之所以不愿意招惹对方的最主要原因，如今一听说紫光殿的人马上就要前来支援，魅影剩下的几个佣兵一个个就跟扎了鸡血似地玩儿命的和毒刺的人干。

　　气势这玩意儿在战斗中极为重要，从某种程度上而言，气势的高低是完全有可能影响到一场战斗的结果！而在吴松干掉了赵韩，又表示紫光殿的很快就会前来支援之后，场中的气势已经完全转向了魅影这一方。

　　毒刺的人数虽然占着绝对的优势，但由于群龙无首，再加上“紫光殿的援兵”给他们造成了极大的心理压力，很多毒刺佣兵完全是处在一种无心恋战的恍惚状态，更有甚者已经远离大部队，开始琢磨着如何逃跑了，当然了，除了没人领导和紫光殿援兵的压力之外，毒刺的佣兵们更大的压力则是来自于吴松这个就像是从石头壳子里蹦出来一般神奇出现的盗贼。

　　眩晕风暴！风步！疾跑，奔袭，甩手刺，冲锋，铲踢！

　　吴松以一记眩晕风暴将周围几个目标全部控制住之后，接着速度技能全开，对着周边的一干毒刺佣兵就展开了最为疯狂的扑杀！这厮现在是十五级，在速度方面本来就要比一般冒险者快很多，再加上辅助技能的速度加成，吴松就如同一股旋风一般在人群中刮了起来，很多十级左右的毒刺佣兵甚至没能看清对方的动嘴就已经死于非命，从干掉赵韩算起，前后也就十秒钟的时间，毒刺的佣兵竟然有八个死在了吴松手下。虽然这期间魅影的佣兵也死了四个，毒刺和魅影的人手依旧保持着二比一的比例，但实际上这场仗对于毒刺的佣兵而言已经可以说是一败涂地了，毒刺以二十人围剿对方十人，虽然现在已经干掉了七个魅影佣兵，然而他们自己的损失却已经超过了对方的总人数，这对于毒刺剩下几个佣兵的打击绝对是致命的。

　　“兄弟们，咱们跟那个该死的盗贼拼了！我们就是死也得干掉那个盗贼，为副团长，为其他兄弟报仇！”吴松的肆意杀戮行为彻底激怒了毒刺剩下的佣兵，当他们发现从战斗开始以来，除了之前被人肉炸弹炸死的几个人之外，剩下所有已经死亡的毒刺人员全都丧生在这个突然冒出来的盗贼手中的时候，一个战士大吼了一声为兄弟们报仇，接着剩下的毒刺佣兵直接放弃了正在厮杀的对手，转身都本着吴松来了，队友们的快速丧命刺痛了所有毒刺佣兵的神经，这种强烈的刺激让他们暂时忘却了对于死亡的恐惧。

　　瞬隐！

　　吴松不是脑袋一热就与人硬拼的傻13青年，见七八个佣兵都朝自己这边冲了过来，这厮一个瞬隐直接消失，接着快步跑出了对方的包围圈，等佣兵们反隐手段施展出来的时候，他已经远离包围圈十几米开外了。

　　毒刺的佣兵们在吴松消失之后又集体傻眼了，很多佣兵还是头一次遇到这么难缠的对手，平日里毒刺的人仗着人多势众杀人越货的勾当没少干，在大多是情况之下偷袭和压倒性的人数这两大优势已经足以左右一场战斗的结局了，但像今天这样，被一个盗贼折磨到如此凄惨的地步，这些披着佣兵外皮的强盗还是头一回经历，而仅仅是一次经历，付出的就是生命的代价！

　　毒刺的人受到队友接连丧生的刺激已经变得跟疯子差不多了，但实际上比他们疯的更厉害的却是魅影的那几个佣兵。毒刺的佣兵之所以愤怒是因为一场明明能赢的仗却因为一个意外人物的出现而变得一团糟，而魅影的佣兵愤怒甚至是发疯的理由却比毒刺的人更加充分，本来，他们干掉一只冰霜魅魔就会有六位数的水晶币进账，但是毒刺这伙人的出现却彻底打乱了他们的计划，而毒刺人在套交情的过程当中骤然下手，这种阴毒的做法更是让魅影的佣兵愤怒到了极点！

　　魅影的总部处在巨石城东北一侧的亡魂镇，他们对于当中大多数都是亡魂镇人，巨石城东北那边的民风本来就彪悍，而亡魂镇人又称得上是代表性人物了，他们打仗素来以不怕死不计后果著称，因此这才有了战斗刚开始的时候，两个战士集体玩儿自爆那一幕，不过等到毒刺的佣兵们因为围攻吴松而聚在一起之后，他们才知道魅影的人肉炸弹绝不仅仅是之前那两个而已！


第0118章 独吞

　　碰碰！

　　当又有两个魅影的战士冲进人堆中，充当了人肉炸弹的时候，几个毒刺的佣兵总算是知道聚在一起是多么愚蠢的行为了，爆灵术是低级冒险者们最为忌惮的一种自杀式法术，虽然剩下的这些毒刺佣兵大多是皮糙肉厚的战士，但这一次带头施展爆灵术的是魅影那个十五级战士，其自爆所产生的伤害自然是不能和之前低级战士自爆同日而语的，尽管他和队友的自爆仅仅是炸死了毒刺一个佣兵，但这一下却使得周围其他毒刺佣兵尽数掉了大半的气血。

　　赵韩所带领的这支毒刺小队当中本来有三个治疗职业，但在之前的战斗当中这三位已经全部战死（有一个是被人肉炸弹炸死的，另外两个被吴松干掉了），因此这帮家伙再受到伤害的时候就只能是靠自己吃药恢复伤势了，而就在一群佣兵打算吃药的一瞬间，那个法师所精心准备的霜冻之气也吹了过来。

　　一阵夹杂着水汽的佩冷风吹过，场中仅剩的几个佣兵还没来得及吃药就全部被冻成了冰雕，冰冻所产生的定身效果完全的控制了几个毒刺佣兵的行动能力，不过剩下的几个毒刺佣兵清一色全都是战士，而战士的反控制能力很强，这些家伙在很短的时间里就挣脱束缚，不过由于受到冰冻效果的制约，他们的行动速度依旧很缓慢，给人的感觉就像是一群很笨拙的木偶一般，做着极其缓慢的机械化运动，而就在这几个佣兵在寒冷中挣扎的时候，他们的厄运突然降临！

　　影刺！碎骨！反手击！挑击！双手刺！……

　　吴松双手齐动，以最快的速度朝着毒刺的一干佣兵接连倾泻着技能，这些佣兵虽然都是战士，拥有者不俗的防御能与，但由于受到冰冻的干扰反应速度过于缓慢，这些家伙面对吴松狠毒的攻势根本就来不及护住要害部位，便纷纷遭到了毒手，仅仅是一眨眼的功夫就有五个毒刺佣兵在吴松与那名魅影法师的联手之下丧生。

　　“老子跟你们拼了！”一个幸存毒刺佣兵被这接连的刺激搞的神经短路，这厮大吼一声，接着竟然不顾一切的也玩儿起来了自爆。

　　“该死！不……”见那个发疯的毒刺佣兵要自爆，吴松一个侧位移动职业闪了，但另外一个毒刺佣兵却彻底傻13了，那家伙之前被炸的气血已经不多了，加之身体还被冻着呢，行动极其不便，仅仅喊出来几个字便被那个抽风的队友拉着一同去见了上帝。

　　“朋友，感谢你的帮助！”见所有毒刺佣兵全部挂掉，仅存那个魅影法师长出了一口气，这家伙还没忘了正事儿，与吴松道了一声谢之后便走到那冰霜魅魔尸体旁，指了下魅魔的尸体说道，“朋友，这魅魔虽然是我们佣兵团击杀的，但今天你帮了大忙，我想这也应该有你的一份，依我看，不如就咱们俩平分好了！”

　　“冰霜魅魔的尸体，这玩意儿就算是一半也应该能值不少钱吧？”吴松边说边笑着走到了法师的近前，那和蔼可亲的表情就如同是看到了多年未见的老朋友一般。

　　“那当然！”法师点了点头说道，“冰霜魅魔那可一身都是宝贝，半只冰霜魅魔也足以卖上几万的水晶币。要不然毒刺的那帮王八蛋也不会贸然下手了！”

　　“半只就能卖几万水晶币？果然是好东西！”吴松露出了诧异的表情，他虽然知道这冰霜魅魔挺值钱的，却没想到半个尸体就能卖几万水晶币，而就在那法师略微有些得意的还想说些什么的时候，吴松右手中的阴阳生死锤以闪电般的速度直接砸向了法师的脑袋，那法师没有丝毫防备之下，脑瓜儿顿时就被吴松这一记重锤砸了个稀巴烂。

　　“不过这么好的东西我更喜欢独吞！”吴松露出了一个残忍的笑容，接着以最快的速度将冰霜魅魔那巨大的尸体收进了储物空间。

　　其实，从某种意义上来说，来自地球村受过中等教育的小吴同学是个心地善良的好孩子（小吴同学虽然没上过小学，但在某民办初中借读过两年），虽然说人无横财不富，马无夜草不肥，但每次遇到杀人越货的机会心地善良的小吴同学还是会纠结一阵子，他心中贪财好色的劣根根深蒂固，却偏偏喜欢在心中以那个什么鸟的君子自居，并时时告诫自己君子爱财取之有道，这种又想当婊子又想立牌坊的纠结心理，让他时常会做出一些杀完人再帮人超度一下，以寻求心理安慰的傻事儿，每次这厮主动犯贱之后，都会做出这种与脱裤子放屁极其类似的事儿来，不过这一次，吴松却是心安理得的干掉了那个法师。

　　“谁让你是魅影的人呢！既然你那帮龟孙子队友让老子不痛快，那老子干掉你，再抢你点儿东西也算是提前收点儿利息了～！”这是吴松为自己杀人越货行为找的心理安慰，他对于在荒野巨蚁巢穴附近被魅影佣兵团的人偷袭的事情一直耿耿于怀，而这厮看人向来是以点代面，在吴松的眼中，一块臭肉是足以搅了一锅汤的，更可况，他觉得魅影这锅汤里面的臭肉还不止一个两个，进而……吴松开始觉得魅影的人死有余辜，而自己杀人越货的行为则充满了正义感。

　　这要是换做不认识的陌生人，吴松干这杀人越货的勾当兴许心中还多少会有些罪孽感，但是对于这些曾经伤害过他的敌人，吴松杀了人之后眼中却只有兴奋，他兴高采烈的将所有战利品全部收入囊中，在那个赵韩身上又虐了几刀，等肚子里憋的那口怨气消了之后，这厮以最快的速度将所有尸体聚集到一起付之一炬，接着快步消失在丛林之中。


第0119章 乐此不疲的偷袭

　　虽然，吴松这厮是成长于法治社会，但他干起杀人放火的勾当却是丝毫也不含糊，这家伙在干掉了赵韩这支小分队之后，并没有急着去空间之门的方向寻找毒刺大部队，而是在这荣光森林当中继续打转，寻找起了毒刺其他外围小分队。

　　一只大型队伍在深渊生物密集的区域捕猎，除非是出现什么奇迹，否则的话想不死人是不可能的事情，不过四人也是需要一个过程的，毒刺的主力军有一百五十多人，在不出现什么大意外的情况下，他们猎杀深渊生物即便是有所损失也不会大幅度减员，而对于偷袭一只一百多人组成的队伍，吴松实在是提不起任何兴趣，他比任何人都真爱生命，也比任何人都明白一个盗贼去偷袭上百个最差都是十级灵师的佣兵是多么愚蠢的行为，吴松很清楚自己不是裤衩子外穿的搜破曼，也不是不畏生死以消灭小怪兽为己任的凹凸曼，进而他对单挑百倍于己方的敌人这种近似于找死的行为没有任何兴趣，于是这厮选择了继续在外围打游击。

　　在外围消灭小股的毒刺成员对于吴松而言可以说是好处多多，除了消磨时间，等待毒刺主力队伍自然减员之外，猎杀小股毒刺成员也给吴松带来了几位丰厚的利润。在吴松开启了通往深渊的空间之门并将这个消息公布于众之后，荣光森林的生物链就彻底被打乱重组了，现在的荣光森林当中，最底层的是那些倒霉的原住民，荣光森林当中原本是居住了一些能力不是很强的变异兽，在深渊生物来临之后他们成了深渊生物的盘中餐，而深渊生物由于自身昂贵的价值又成了诸多冒险者的捕猎对象，等毒刺这帮强盗来临之后，便干起了杀人夺宝的勾当，而让毒刺的强盗们万万没有想到的是，在他们身后，还隐藏着一个以他们为猎物的无耻盗贼，于是，在不到一天的时间里，毒刺几只小分队都遭到了毁灭性打击，而以毒刺终结者自居的吴松也当之无愧的成为了融贯森林全新食物链最顶级的存在。

　　这一天的时间里，直接或者间接死在吴松手中的冒险者数量不下百人，但小吴同志却坚信自己不是个嗜杀成性的人。

　　“他们该死，而我只是办了自己应该办的事情而已……”吴松如是想着，在残忍的生活环境下，他必须让自己的心坚硬起来，而整日与变异生物厮杀，也使得吴松对于杀戮，对于鲜血渐渐的已经麻木了，他现在每干掉一个敌人，所想的仅仅是如何才能将敌人兜里的东西变成自己的而已。

　　吴松之所以对于猎杀毒刺成员乐此不疲，其实除了仇恨之外，物质吸引也是很重要的一个方面。

　　毒刺的人行事与强盗无异，他们身上的油水也自然比其他佣兵团的人多得多，再加上这一回前来荣光森林的都是毒刺精英，这让吴松着实发了一大笔横财，别的不说，这天的时间里吴松所获的装备就足有几百件，而这其中让吴松看得上眼的却是一副手套和一件护肩。

　　火貂皮窃贼手套（灵光八级）

　　重量：1

　　防御：22-42

　　精准：+191

　　特殊效果：火焰吸收，辅助偷窃

　　火焰吸收（被动技能）：当使用者受到火焰攻击的时候，抵消伤害41点。

　　辅助偷窃（被动技能）：增加使用者偷窃技能等级1。

　　耐久（11/35）

　　佣兵团当中的好东西大多都被一些掌权者所把持着，这个一看就是盗贼用的东西，吴松实际上是在一个战士副团长的背包里翻出来的。

　　手套是为数不多增加爱精准的装备之一，也可以说是直接决定冒险者命中的一大因素，而这个灵光八级手套所增加的精准，比吴松之前带的那双裂光十级手套命中高出了差不多一倍！这个让吴松很是开心，不过相比于命中，更让吴松窃喜的却是这手套那两个特殊效果。

　　在经过了几个月的历练之后，吴松也品出了这个与游戏世界极其类似的神器世界和真正的游戏世界之间的一些不同之处，其中最具代表性的则是防御，法术抗性之类的属性不能以点盖面这一点。

　　在游戏中，当玩家得到一样装备之后，不管这件装备究竟是什么位置的，它防御还有魔法抗性之类的属性是可以直接被叠加到玩家总属性栏当中的，比如说这件火貂皮窃贼手套的防御是22-42，那么这就意味着佩戴者全身所有位置增加的防御都是22-42，哪怕是玩家较低受到攻击，一样会受到这22-42点防御的保护，但是在现实中这个22-42点防御所保护的仅仅是吴松的双手而已，而相同的道理，也只有当吴松的双手受到火焰攻击的时候，火貂皮窃贼手套才会为其抵消41点伤害，加上这个大前提之后，火焰吸收这个被动属性好像是用出就不是很大了，但世界上在遇到一些特殊职业的时候，这个火焰吸收特殊效果所能起到的作用是极为巨大的。

　　比如说战士当中有一个旁支叫做魔战士，这种战士就擅长在武器上附加一些特殊的魔法效果，而火焰灼伤就是他们很喜欢加的一个特殊效果，这个负面效果主要是通过交战双方武器之间的碰撞来传导的，吴松是个盗贼，他如果对上一个擅长附加火焰灼伤的魔战士的话，两个人的兵器每碰撞一次，吴松就有机会被附加上一个灼烧的负面状态，这个持续掉血的负面效果虽然上海不是很强（一般也就是每秒十几二十点的伤害），但操蛋的地方确实它的持续性，一个最低级的火焰灼伤都能持续十秒的时间，这也就意味着一旦武器发生碰撞被上了火焰灼伤BUFF的话，吴松在最少十秒之内都无法隐身（隐身之后不能受到伤害，否则的话隐身效果自动破除），这对于一个盗贼而言显然是极其被动的，并且术士的魔法护甲也有着相类似的效果，而有了这双手套，有了火焰吸收这个能力，吴松再遇到什么魔战士术士之类擅长火系持续伤害的对手的时候，便可以放心大胆的进攻而完全不必为了不能隐身而苦恼了。

　　辅助偷窃对于吴松而言同样也是个相当有用的技能，以及的偷窃技能等级所提升的是百分之五的偷窃成功率，这百分之五看似不多，不过在某些关键之处还是能起到相当巨大作用的，在对一些高级目标实施偷窃的是有，这百分之五的成功率也可能就会挽救偷窃者的一条小命儿。


第0120章 小吴子

　　黑色闪金融晶护肩（灵光十级）

　　重量：3

　　防御：129-163

　　特殊效果：硬化

　　硬化（被动技能）：被动增加防御30%

　　耐久（43/60）

　　这个灵光十级的护肩最让吴松看重的自然是其超强的防御能力，其实灵光十级装备当中，防御能达到一百以上的并不算少，吴松之前在冒险者公会的拍卖专栏当中见过不少跟这个护肩防御差不多的灵光装备，但是那些装备大多都是些防御超过十的重量级物件，而想这个护肩这样重量只有三的当真不多见！吴松现在还无法时时刻刻都开启躯体倍化，穿戴重甲对于他而言暂时还稍微有点儿困难，因此这个护肩对于现在的吴松而言其实作用还是蛮大的。肩部是冒险者受伤比较多的一个部位，很多针对冒险者头部，颈部还有胸部的攻击由于躲闪和命中的问题最终受到伤害的都是相对不那么重要的肩部，而有了这个护肩做防御，吴松肩部所受伤害必将降低很多。

　　吴松收拾好所有战利品之后随便吃了点儿东西，随即就找了个地方睡了一觉，一直睡到后半夜一点多钟，他养足了精神直奔空间之门的方向而去。

　　在干掉毒刺这些小分队的时候，吴松利用唤魂术询问了一个毒刺副会长的灵魂，因此对于毒刺大部队大致的行进方向他了解的还算是比较清楚，这厮按照那个副会长所指出的大致方向直接就追了过去，前后也就用了不到一个小时的时间，便在一处相对较为空旷的区域找到了毒刺大大部队安营扎寨的地方。

　　“TNND，这帮孙子大手笔啊，活的真够清闲的！”在找到毒刺营地之后，吴松忍不住就有些郁闷，因为他愕然发现毒刺的人竟然在营地周围拼出了一个幻术陷阱群，一连串的幻术陷阱加上隔音结界所组成的幻术陷阱群直接就将佣兵们的营地与周围的环境连成了一体，在外围看来就如同荣光森林里多了一处峭壁横生的小山一般，要不是吴松感应能力超强，好悬没着了对方的道儿直接绕过去了。

　　幻术陷阱这东西在大多数情况下是一个一个单独来使用的，但要幻化出山峰这类庞大的东西，就需要一大堆幻术陷阱组合在一起来使用了，不过其成本也是以几何倍数来增长的，像毒刺这一次搞出这么大一座山峰出来，吴松初步估算一下怎么也得消耗五位数以上的水晶币，即便是吴松现在发了些财，但是五位数金币一下子就扔出去了，在他看来依旧可以用大手笔来形容。

　　幻术陷阱群这玩意儿虽然是好东西，不过在一些特殊环境之下还是很难使用的，比如说蓝蝎的实力不比毒刺差，但蓝蝎当初在西法兰克峡谷的时候就没用幻术陷阱群，这不是因为他们用不起，而是在那种环境下施展幻术陷阱群根本就没用！

　　幻术陷阱其实是分为两种的，一种是拟态，另外一种是融入，所谓拟态顾名思义就是用幻术陷阱模拟出一些固定的东西，当初吴松在黑骨蚜虫巢穴当中用来堵道口的那几个幻术陷阱就是拟态陷阱。而另外一种更高级一些的就是融入陷阱了，这种陷阱其实是拟态陷阱的一个扩展模式，它是以周边的环境为模本去施展拟态陷阱，比如说在荒野就模拟出一片荒野的景色，而在丛林中就模拟出一片丛林的景色！而说白了，幻术陷阱就是用假象来代替真的东西，进而达到迷惑敌人的作用。

　　当初在西法兰克峡谷当中蓝蝎的人之所以不用幻术陷阱群主要就是因为他们要防的对手是黑松山匪帮的强盗，强盗中也有大批精通感知的高手，幻术陷阱群在这些高手地毯式搜寻之下是很难起到作用的，而这一回毒刺要防范的却是那些从空间之门爬出来的深渊生物，这些深渊生物的等级虽然都不低，但大多数智商都不怎么高，用幻术陷阱群掩饰一下，佣兵们晚上基本上就能睡个好觉了，而平心而论，吴松觉得毒刺的这个幻术陷阱群其实做的也挺成功的，以他的感知能力，要不是事先就知道个大概的话，都险些没找到，就更别提那些靠着本能行事的深渊生物了。

　　“妈了个巴子的，以为一个小小的幻术陷阱群就能骗过我？门都没有！我非让你们死无葬身之地不可，老子现在就把这些鸟陷阱统统都给拆了，我看你们还能睡好觉！”小吴同志有些歇斯底里的小声咒骂了几句，随后就打算冲进陷阱群当中去拆机关，不过他刚从隐藏的树丛中钻出去，就听见那吵死人不偿命的器灵有声嘶力竭的嚎上了。

　　“你要干嘛？！”

　　“我擦，你生孩子不叫生孩子，叫下人啊，大晚上的，小点声行不！”吴松被器灵冷不防这一嗓子下了一跳，他感觉再被这个抽风的器灵折腾几次大概就离死不远了，这厮哼了一声，接着恶狠狠的威吓道，“你要是再这么突然级扯着嗓子喊的话，我就单方面切断精神连接，让你变成哑巴！”

　　“反……反正我喊再大声别人也听不见。”那器灵一听吴松说要单方面切断精神连接顿时就蔫了，他被关了足有七千年了，好容易找到个能沟通的人，他自然不希望再变成哑巴。

　　“别人听不见我能听见啊，你这专门吓唬我自己就更缺德了。”吴松一听这个气儿就不大出来，这厮心说这倒霉孩子够缺德够忘恩负义的啊，合计谁当它主人它就吓唬谁……

　　“我这不是为了你好么……”

　　“快打住！”那器灵委委屈屈的刚开了个头就被吴松给打断了，他小眼睛向上一翻说道，“哦，原来你大半夜吓唬我还是为了我好，那找你这意思我是不是还得感谢你？”

　　“你确实应该感谢我。”一说到这个事情，那器灵马上又美滋滋的吼上了，“小吴子，你刚才是打算冲进那幻术陷阱群当中去拆陷阱吧？”器灵趾高气昂的问道，但吴松现在显然没心情回答他的问题。


第0121章 恶魔诱捕药丸

　　“你刚才叫我什么？”吴松咬着牙一个字一个字的问道。

　　“小吴子啊。”器灵得意洋洋的说道，“我觉得叫你的名字太单调也太没意思了，这是我新给你其的名字，怎么样？很出错吧！”

　　“不错你个大头鬼！”吴松火冒三丈的吼道，“我郑重的跟你说，如果你再这么叫我的话，我就找个粪坑将你扔进去，让你永远在里面吃粑粑喝尿！”小吴同志彻底怒了，为了不成为小太监，他不得不给这个该死的器灵下点儿猛药。

　　“哦！该死的，你为什么总是拿这个吓唬我。算了，不跟你这个没欣赏水平的家伙废话了！”那器灵愤愤不满的咒骂了一声，它虽然不知道吴松为什么对小吴子这么动听的名字有如此大的抵触情绪，但吴松所说的惩罚对他而言显然是相当恐怖的，这家伙不满的冷哼两声，却是不敢称吴松为小吴子了。

　　吴松汗颜，心说要是有欣赏水平就得当太监的话，那老子宁可不要这什么狗屁的欣赏水平。不过就在他想反驳两句的时候，就听见器灵又问道，“我要是没说错的话，你刚才是打算直接冲进那个幻术陷阱群当中拆陷阱吧？”

　　“是啊！”吴松很直截了当的点累了点头，他的确是想直接破坏幻术陷阱群。

　　“愚蠢的家伙，你那是在自找麻烦！”器灵有些不屑的说道，“你即便是能拆掉这个幻术陷阱群又能怎么样？还不是一样会被里面的那群佣兵发现么，既然被发现了，那他们肯定会对你展开围攻的，运气好点儿的话，你拆掉几个幻术陷阱然后跑到，运气不好的呼就被人一群佣兵直接围死，况且就算是你运气来能逃出来，那些佣兵也会有所防范，那样的话你再想偷袭就更麻烦了，再者说了就算你能拆掉幻术陷阱群又能怎么样，这周围的深渊生物并不算多，即便是没有这些幻术陷阱作掩护，那些佣兵一样不会遭遇太大危险的，大不了就是少睡几个小时而已，而只要他们团结在一起没有什么大的人员损失，你一样不会有什么机会下手的，除非你不计后果的动手，但我要提醒你，即便是你不计后果下手，那最后的结局顶多也就是个同归于尽而已！”

　　吴松若有所思的琢磨了一番之后觉得这个大嗓门器灵所说的似乎不无道理，他冒冒失失冲进去的话，还真就起不到什么太多的作用，毒刺主力团队与之前他所遇到的那些小分队是截然不同的，遇到十几二十个人，吴松还有可能趁着对手没什么防备的时候下黑手，但是遇到上百号敌人，即便是对方正在猎杀深渊生物，吴松也是没有任何可能得手的，他所希望看到的最佳结局就是毒刺的佣兵和深渊生物两败俱伤，然后他从中坐收渔人之利，可一旦被人就这么轻易发现的话，那么毒刺的人必然会有所警觉，再猎杀深渊生物的时候就会留出更多的人手用作防范，如此一来吴松感觉自己再想下手遇到的阻力势必会更大。

　　“那你说怎么办，难道就这么干等着？”吴松有些郁闷的叹了口气，虽然那器灵有时候总喜欢一惊一乍的，但他不得不承认，在某些事情上，这个有过上千年历练的老家伙看问题显然要比他深刻。

　　“等个屁啊！”器灵不紧不慢的说道，“他们要是已经猎杀的差不多了，等白天直接回去了，那你岂不是白等了？”

　　“不能拆陷阱也不能等，有什么想法你干脆直接说吧。”

　　“你真够笨的。”那器灵嘿嘿一笑说道，“我觉得吧，想要将这么多的佣兵全部干掉，你自己一个人是肯定没戏的，既然一个人不行，你就应该找些帮手过来！”

　　“找帮手？”吴松迟疑了一下，他被器灵左拐右拐给弄的有些头晕一时没能琢磨明白器灵说的是什么意思，而就在这时候那器灵又说话了。

　　“没错！既然你是盗贼，擅长的是偷袭不是群殴，你就应该发扬这个特点，给他们制造一些敌人，然后双方对战的工程中下手谋取利益。”

　　“你的意思是让我引周围的深渊生物过来和这帮孙子打架，然后我再偷袭？”经器灵这么一解释，吴松很快就明白了这个没安好心的家伙琢磨的是什么事儿了。他迟疑了一下，随即摇摇头说道，“这事儿只怕是有些麻烦。这周边的深渊生物数量并不算多，而以我一个人的能力一次很难引很多深渊生物过来，而少部分深渊生物对于这一百多的佣兵根本就没什么冲击力啊，再者说了，我要是去引深渊生物的话，就势必要解除隐身状态，那样的话就算是我能把深渊生物引过来，也十有八九要被佣兵们发现，到时候那些佣兵只要多拍些人手防护，我不是一样没机会偷袭么。”

　　“你真笨啊，谁让你自己去引深渊生物了？”那器灵一副已经绝望了的口气叹息道，“你要是自己去引深渊生物的话，我觉得倒还不如直接去拆除幻术陷阱来得痛快！”

　　“那我不去引的话，难道你去？”吴松翻了个白眼，器灵的话让他越听越迷糊。

　　“我要是自己能动弹当初还用得着你来救么。”那器灵很不客气的回敬了吴松一句，接这就问道，“我要是没记错的话，你储物空间当中应该有一只独角红纹斑纹斑蝥虫的尸体对吧？”

　　“是啊。”吴松茫然的点了点头，他完全搞不清楚器灵究竟想说些什么，于是迷惑的问了一句，“这个和招引地狱生物有什么关系么？”

　　“和你这种炼金白痴沟通真费劲儿啊。”那器灵故意叹了口气，接着嘿嘿一笑说道，“你应该知道独角红纹斑纹斑蝥虫那东西可浑身都是宝贝，其中独角红纹斑纹斑蝥虫体液就是相当难得的炼金材料，用独角红纹斑纹斑蝥虫体液为主料，再配上媒石粉和银水晶融合剂和恶魔之角水溶剂这几种辅助材料就能够提炼出一种黑色的并经颗粒，那东西以前被叫做恶魔诱捕药丸，是一些恶魔猎手专门用来引诱恶魔上钩的炼金产品，那东西会散发出一种很淡的有些类似于鱼腥的气味，对于大多数恶魔系生物而言有着比血腥味强烈上百倍的吸引力！这些材料我记得你储物空间中都有，你只需要将恶魔诱捕药丸制作出来，然后悄悄的丢进他们的营地当中，我敢保证你就可以高高兴兴的看大戏了！不过我要提醒你，千万别扔多了恶魔诱捕药丸，否则的话吸引过来的恶魔太多了，那些佣兵万一全被深渊生物吃进肚子的话，你只怕就什么也捞不到了！”


第0122章 使坏

　　“这个东西好啊！”吴松一听说有不劳而获的机会，眼睛不禁就为之一亮，虽然他来到斯佩尔伯格大陆的时间并不长，对于深渊生物也没有太多的了解，但是深渊生物绝大多数都属于恶魔系这一点他还是知道的，如果那个恶魔诱捕药丸真的有器灵所说的那么强大的功效的话，吴松觉得只要尺度把握的合适，想要阴死毒刺的这帮佣兵应该也不是什么太困难的事情。

　　“有时间应该好好压榨一下这个聒噪的器灵，看看他脑子里面究竟还装这些什么好东西。”自然上一次器灵搞出的地精迷魂膏卖了大价钱之后，吴松就有了这样的想法，只是时间所迫没能和器灵做系统的沟通而已，如今器灵又搞出个恶魔诱捕药丸，小吴同志心中这种想法就更强烈了，如果这器灵真的对于炼金如此精通，吴松仿佛是看到了一座座巨大的金山长了腿正往自己的要跑里跑呢。

　　吴松与器灵这两个来自不同空间的另类生命体从生命特征的角度来看是截然不同的两个物种，但是在某些方面其实这两个家伙是极其类似的，比如说……他们都喜欢坑人，在遇到麻烦的时候也都想用最为简便的办法来解决问题，而这一次真多毒刺佣兵的偷袭计划，显然是器灵的办法更胜一筹。

　　吴松远离毒刺营地，找了个没人的地方捣鼓了也就十几分钟的时间，他手中就多了五粒黑漆漆的恶魔诱捕药丸，本来，吴松是打算多炼制一些的，但器灵却坚持说这玩意儿弄多了是给自己找麻烦，最终这家伙也就没再坚持，带着五粒恶魔诱捕药丸返回了毒刺的营地。

　　所谓幻术陷阱，其实按照吴松的理解就是一种障眼法而已，毒刺的佣兵用幻术陷阱群虚拟出了悬崖峭壁，但实际上那玩儿根本就不错在，而辅助器的透视功能更是有着透过现象看本质识破伪装的能力，因此那高山峭壁队伍吴松而言根本就是不存在的东西，这厮一启动透视功能，毒刺营地周围在吴松眼中瞬间就恢复了原貌。

　　毒刺的营地占地面积不小，不过大多数地方却并不是给佣兵们睡觉的，而是用作了设置各种陷阱。虽然说幻术陷阱群可以为佣兵们抵御住大多数敌人的袭击，但一百多号人的安全不可能仅仅依托于一个幻术陷阱群的，因此除了外围的幻术陷阱群之外，在营地周边还设置着很多其他类型的陷阱。吴松大致观察了一下，随即就发现这其中有的是攻击型陷阱，而有的则纯粹的报警型陷阱。

　　为了安全，毒刺营地周围的陷阱足以用层出不穷来形容，不过遇到吴松这个异类，也注定这些陷阱发挥不了什么作用，吴松用辅助器进行了一番详细的探测，很快周围地貌的立体探测图就出现在了他眼前，而陷阱的类别以及控制区域这些东西也全都随之显现。

　　吴松是个猥琐的人，这家伙考虑事情向来是只看结果不问过程，只要是能达到目的，他不会计较过程中光不光明正大这类“小”事情的。本来，器灵是让吴松将恶魔诱捕药丸丢进毒刺营地即可，不过吴松一琢磨，要是这帮孙子发现深渊生物太多打不过逃跑的话，那利用深渊生物攻击毒刺佣兵的计划岂不就泡汤了？于是这厮肚子里坏水上涌，就有了点儿别的想法。

　　吴松潜进毒刺营地，他并没有将恶魔诱捕药丸随处乱丢，而是冒险潜进佣兵帐篷，将恶魔诱捕药丸分别装进了五个佣兵的行囊之中，随后他小心翼翼的退出了毒刺营地。

　　行囊与储物空间一样，都是冒险者用来储存随身携带用的东西，相比于储物空间，行囊能装的东西要少很多，然而行囊拿东西要比储物空间便捷一些，因此很多冒险者都习惯于将一些比较常用诸如治疗药剂还有一些施法材料装在行囊之中，不过有一点行囊与储物空间是比不了的，那就是行囊并不具备隔绝气味的功能，储物空间是开辟异空间以用作储物，因此东西放进去之后气息还有味道就全部隔绝，而行囊则大多是由一些兽皮缝制而成，是不具备隔绝气味的作用的，因此吴松将恶魔诱捕药丸放进佣兵们的行囊中，那些恶魔诱捕药丸依旧散发着那股子特有的淡淡鱼腥味儿。

　　这要是单独将恶魔诱捕药丸送到冒险者鼻子旁去闻的话，只要鼻子没什么毛病的人都能轻易闻出那股子怪味，但是丢进行囊当中，这种淡淡的血腥味儿就基本上没人能闻出来，因为很多药品还有施法材料本身都有着很浓重的味道，恶魔诱捕药丸的鱼腥味儿在经过混合之后是很难分辨出来的，不过……佣兵们闻不出来，可不代表深渊生物们闻不出来，这些长的奇形怪状的大家伙智商方面可能不如人类，但某些感官却要比人类发达很多。

　　吴松从毒刺营地中溜出来，随即就爬上了一棵粗大的巨木，在树冠处藏好身居高临下观察着营地中的一举一动。很快，他就欣喜的发现两只冰原惊恐恶魔被恶魔诱捕药丸那怪异的气味吸引了过去。

　　冰原惊恐恶魔这种长的和蜘蛛有些类似的深渊生物有很多复眼，但这并不足以让它们识破幻术陷阱群，两只病院惊恐恶魔在走到那座幻象小山跟前的时候明显迟疑了一下，它们围着四周都是峭壁的小山转了一整圈，眼睛告诉他们前方的峭壁是真是存在的东西，但嗅觉告它们那种无比“芬芳”的味道就是从这座山里面散发出来的，自相矛盾的结论使得两只冰原惊恐恶魔愤怒无比，它们一边绕着幻象小山转圈一边咆哮，但最后还是没能经得起恶魔诱捕药丸那独特气味的勾引，一只冰原惊恐恶魔冲到了山下，抬起尖锐而硬实的前爪狠狠的向山石上扎了过去，它企图用前爪刨开山石，进而在里面找到那股独特味道的来源，但是当它的前爪与山石接触的一瞬间，这只冰原惊恐恶魔却错愕了，它的爪子被没有受到任何阻碍的就扎进了幻术山石当中，冰原惊恐恶魔迷惑的摇了摇大脑袋，接着又动了动自己扎在“山石”当中的爪子，在发现没有任何阻碍之后，这只冰原惊恐恶魔朝着身旁的伙伴发出了嘎嘎的叫声，两只大家伙在沟通了一番之后，一齐冲进了峭壁之中。


第0123章 冰原爬行兽

　　在两只冰原惊恐恶魔闯入幻象峭壁之后，幻术陷阱群对于冰原惊恐恶魔而言就彻底的失去了作用，这两只冰原惊恐恶魔虽然搞不清楚为什么峭壁一下子又变成了空地，但恶魔诱捕药丸所发出的那种致命的诱惑力还是驱使这两个家伙奔着毒刺营地就冲了过去。

　　实际上冰原惊恐恶魔这样的庞然大物在走到幻术陷阱群外围的时候就已经引起了毒刺守夜人员的注意，他们虽然搞不清楚这两个冰原惊恐恶魔是如可察觉到佣兵营地的，但为了安全起见他们还是事先通知了团长巴菲克，不过巴菲克在听说有冰原惊恐恶魔冲向营地的消息之后，不但没有着急，反倒是非常兴奋。

　　作为一个经常与恶魔打交道的术士，巴菲克对于冰原惊恐恶魔了解的还是相当透彻的，他清楚的知道两只冰原惊恐恶魔所代表的是怎样的价值，对于佣兵们而言，冰原惊恐恶魔用摇钱树来形容都不足为过，而如今摇钱树主动往口袋里跑，这让巴菲克如何能不激动。

　　两只冰原惊恐恶魔在冲破了幻术陷阱群之后直接就受到了佣兵们所提前布置下的其他陷阱的阻碍，巴菲克就趁着这个空当，组织了大量人手对冰原惊恐恶魔展开了围剿。

　　有幻术陷阱群和隔音结界的辅助，发生在佣兵营地内部的这一场围剿行动是不会影响到荣光森林其他区域的，因此巴菲克并不担心激烈的争斗会吸引来更多的深渊生物，而辅助围剿的这些佣兵一个个也是相当的高兴，虽然他们的休息被打扰了，但按照佣兵团的规定，在干掉两只冰原惊恐恶魔之后，所有参与的人员都会获得相应比例的奖励，冰原惊恐恶魔自身价值很高，因此佣兵们所能得到的酬劳也会相当丰厚，所以虽然是被打扰了休息，但能遇到这么值钱的深渊生物，佣兵们的作战积极性还是相当高的，他们在巴菲克的带领之下兴冲冲的展开了夜间猎杀行动，但可惜的是这股子高兴劲儿没能持续多久，就被惊恐所代替了。

　　“报告团长，又有一只象鼻恶魔冲进了幻术陷阱群！”就在毒刺的佣兵们与两只冰原惊恐恶魔对上没有两分钟的时间里，又有一只象鼻恶魔闯入了幻术陷阱群，而当外围把风的佣兵将这一信息汇报给巴菲克的时候，这位身经百战的老团长眉头几乎就拧在了一起。

　　象鼻恶魔同样是一身是宝，但巴菲克听到这个消息却丝毫也高兴不起来，他意识到事情有些怪异，因为象鼻恶魔和冰原惊恐恶魔也不具备识破幻术陷阱的能力，如果说那两只冰原惊恐恶魔闯进幻术陷阱群还可以用偶然去解释的话，那么这一头象鼻恶魔的闯入，巴菲克觉得显然不可以再用偶然来解释了，虽然说他还搞不清楚问题究竟出现在了什么地方，但是巴菲克已经嗅到了一丝危险的气息，不过既然象鼻恶魔已经冲进来了，那巴菲克别无选择，他只能是分出一部分人手去顶住象鼻恶魔，而如今的巴菲克唯一的希望就是外围的幻术陷阱群能够发挥点儿作用，千万别再有深渊生物闯进来了。

　　用六个字来形容一下现在的巴菲克的话，应该叫做怕什么来什么。在看到了头个长的比猛犸巨象还要雄伟的象鼻恶魔之后，巴菲克最大的愿望就是能安安稳稳的将这三头深渊生物干掉，深渊生物少来少去的来几只那叫送钱，但一次来多了的话可就是索命了，不过巴菲克先生这个美好的愿望很快就被一阵尖锐的嚯嚯嚯嚯的叫声所打断了。

　　“该死！是冰原爬行兽！”巴菲克在听到这个声音之后脸都绿了，虽然有树木挡着他并没有看到什么异样，但仅凭这嚯嚯嚯嚯的独特声音，巴菲克已经能够分辨出究竟是什么生物了。

　　当初他还是个术士学徒的时候，曾经跟随他的老师黎光大术士擦家伙一次灭魔行动，那一次他所要对付的就是一群冰原爬行兽，战斗到最后，八十人的团队当中仅有三分之一的人活了下来，他的老师黎光也在那一次战斗中丧生！那一次的战争对于巴菲克而言，用终生难忘来形容丝毫不足为过，而当时牺牲的五十多人当中有一半以上全部都超过了十级的灵师，他的老老师黎光还有另外两名冒险者更是达到了二十级灵师的境界，如今巴菲克自己也成了二十级灵师，但对上一群冰原爬行兽，他却是丝毫胜算也没有！

　　“所有人都注意了，将你们身边所有能点燃的东西全部给我点着！最好是弄些篝火将自己围起来，待会儿碰到一些长的跟蜈蚣差不多的绿色大虫子记得千万不要离开火堆，另外远程职业全力攻击那些虫子，打的时候只攻击它们的头颅，千万别用刀剑去斩断它们的身子！”

　　由于时间有限，巴菲克已经来不及组织人手做什么系统的准备了，他只能是根据自己的经验提醒一下周边的队友们遇到冰原把行兽的时候该怎么做，不过对于大多数佣兵们而言，他们并不知道冰原爬行兽究竟是什么东西，也不明白巴菲克为什么会如此激动，于是有一半左右的佣兵在听了巴菲克的命令之后第一反应是冷声，而并没有去点燃任务东西将自己包裹起来，于是这帮家伙成了小吴同志这个阴损借刀杀人计划的第一批牺牲品。

　　当数不尽的一米多长蓝色大蜈蚣伴随着那种渗人的嚯嚯嚯嚯声音如潮水般涌进毒刺营地的时候，佣兵们终于知道巴菲克为什么会表现的如此激动了，那种恶心的感觉让人从头麻到了脚，进而，慌乱中的佣兵们做出了一系列怪异的举动。

　　在冰原爬行兽刚进入佣兵们视线的时候，很多人还仅仅是感觉恶心而已，可当一个不小心落入大蜈蚣堆里面的战士在几秒钟时间被冰原爬行兽所吐出来的酸水腐蚀成一具白骨之后，整个营地在一片尖叫声中彻底乱套了，那些没有按照巴菲克要求进行自我保护的佣兵们开始四处寻求保护，有的就近爬上了周围的大树，有的则钻进了一些听话的佣兵事先设置好的火圈防线，而那些被冰原爬行兽包围，却没来得及逃走的佣兵则发了疯似地对周边的冰原爬行兽展开了攻击。


第0124章 抽风的佣兵

　　这要是换做平时，巴菲克说点儿什么这些佣兵们一个个听的都可仔细了，可这种危机生死的时候，很多人早就忘了刚才巴菲克说的都是什么玩意儿了，有的战士大剑乱舞，刷刷几下就将周围的冰原爬行兽斩成了几段，可那些被斩断的冰原爬行兽不但没有死亡，反而是在被斩断处又快速声场出了新的头颅和尾巴，形成了新的个体，随后……便有更多的冰原爬行兽出现在了佣兵们周围。

　　“白痴，不要去砍冰原爬行兽，用剑刺它们的脑袋，那里才是它们的弱点！”见周围的冰原爬行兽越来越多，巴菲克彻底恼了，他不听的叫喊，企图让那些被冰原爬行兽包围的佣兵意识到用剑去砍冰原爬行兽是多么愚蠢的行为，但事情发展到这一步，当佣兵们已经被那些恐惧的蓝色大蜈蚣吓的魂儿都丢了的时候，谁还会注意巴菲克究竟在喊什么呢，那些被冰原爬行兽逼的快要发疯了的佣兵依旧在我行我素的斩杀着冰原爬行兽，而冰原爬行兽的数量也依旧在不断增加，当他们周边的冰原爬行兽数量增加到让他们无法防御的时候，佣兵们一个又一个的接连倒下，一个又一个的快速变成白骨。终于……这种恐惧让一部分抵抗能力较差的佣兵做出了过激的行为！

　　“老娘跟你们这些阴魂不散的虫子拼了！”让所有人都感到意外的是，第一个抽风的不是那些接连斩断冰原爬行兽的战士，而是一名盗贼。

　　那盗贼本来在虫子冲上来的时候已经藏到了一颗大数之上，但倒霉的是和这家伙一起上树的还有一个骑士，而不凑巧的是那骑士偏偏就是五个身上揣着恶魔诱捕药丸的倒霉鬼之一，虽然冰原爬行兽不会上树，但是由于受到恶魔诱捕药丸所散发出来的那种独特气味的刺激，这些大蜈蚣玩儿了命的向树干部位喷洒腐蚀液的同时，还不停的用小爪子去扎那已经被腐蚀液侵蚀的不成样子的树干，于是没多久盗贼和骑士藏身的树干就倒了下去，等大树一倒，骑士仗着皮糙肉厚外加会加血竟然离奇的冲了出去，而那个倒霉的盗贼则落入冰原爬行兽群之中再也爬不出来了。

　　那盗贼挥舞着两把小匕首玩儿命的抵抗，但无奈他周边的冰原爬行兽实在是太多了，而她又没有战士或者骑士那样厚实的铠甲，因此很快盗贼就因为不小心被腐蚀掉了一条大腿，眼看着自己白皙的大腿一瞬间变成了白骨和一堆烂肉，那女盗贼心里防线终于崩溃了，她哭着发出了一阵嚎叫，接着启动爆灵术，以性命为代价将周边的冰原爬行兽全都炸成了一地的碎渣儿。

　　爆灵术大约是战士盗贼这类以单体攻击为主的物理职业所能施展出来的威力最大攻击面最广的一个法术了，但这个技能的代价却是施法者的性命，这让人在施展爆灵术之前不得不慎重考虑一下后果有多严重。

　　虽然说毒刺这一次带出来的都是身经百战的老手，他们大多不怎么惧怕死亡，但是每个人的小命都只有一条，而求生是所有生物的一种本能反应，因此不到万不得已，谁也不愿意拿自己的小命作为代价去施展爆灵术的，更何况，自杀的胆量并不是每个人都有的。

　　冰原爬行兽虽然极其恶心并且具备不错的攻击能力，但它们毕竟只有七八级而已，而受到等级的限制，冰原爬行兽的气血和防御也并不算很高，所以就算是那个女盗贼只是个十级能力者，她所施展的爆灵术依旧是取得了相当辉煌的成就，然而被炸死的那些冰原爬行兽与围攻毒刺营地的冰原爬行兽总数相比起来，也不过是九牛一毛而已，因此女盗贼的死亡并没有给其他队友带来多大的帮助，不过她在明知必死的情况下施展爆灵术与诸多冰原爬行兽同归于尽，这也算是为其他佣兵做出了一个典范，因此在那个女盗贼之后，又接连有几个佣兵在没什么活路的情况下用出了爆灵术。

　　爆灵术可以说是佣兵们疯狂的一个开端而已，而让毒刺团队走向灭亡的真正推动力却是来源于一个十五级法师！

　　其实在稳定了一下情绪之后，有一个阶段佣兵，已经逐渐的拿回了场中的主动权。

　　冰原爬行兽虽然恶心，但等级毕竟还低，对于一些高端佣兵所造成的危害十分有限，加之有怕火和不会上树等诸多缺陷，在进行了一番对攻之后，佣兵们就渐渐掌握了对付这些大蜈蚣的诀窍。

　　几个防御能力较强的战士控制住了最先闯进幻术陷阱群的那一头象鼻恶魔和两只冰原惊恐恶魔，随后在巴菲克的带领之下，剩下的佣兵稳住阵脚，对周边的冰原爬行兽展开了围剿，渐渐的局势又变得对佣兵们有利了，然而就在所有人都松了一口气的时候，却发生了一件让人意想不到的事情，一直深渊冰蚓突然从地下钻了出来而他那粗大的口器直接就将一个处在战局中间位置的一个十五级大法师的一条腿吸了进去，深渊冰蚓那淡蓝色透明状粗大身体如一根儿冰锥一般直立在营地中心，而它嘴中的大法师则直接被带到了十几米的高空。

　　“救我！”那法师被深渊冰蚓带上天空之后第一反应就是求救。深渊冰蚓是一种防御能力很强的深渊生物，这种大家伙等级一般在二十级左右，他们平时和蚯蚓一样也是行走在地下，不过深渊冰蚓和蚯蚓有所不同的是他们的身体有一层与寒冰类似极为坚硬的外壳，这具环状外壳为深渊冰蚓带来了良好的防御能力，当它们发现地面有可口食物的时候会冲出地面对地上目标展开进攻，而在进攻的过程当中，那坚硬的外壳足以保护深渊冰蚓的安全。如果这要是个攻击性极强的火系大法师被深渊冰蚓带到高空的话，兴许还能仗着威力极大的法术展开自救，但不幸的是这位被深渊冰蚓拽上天空的却是为风系法师，风法的控制能力很强，但攻击力却是不敢恭维，而深渊冰蚓又是以防御著称的深渊生物，因此和倒霉孩子也只能是呼叫其他同伴来帮忙了。


第0125章 代价巨大的撤退

　　要说这个倒霉的风系法师之所以被深渊冰蚓相中，其实还是拜吴松所赐，深渊冰蚓这种深渊生物食谱很杂，几乎所有低级生物都在它们的食谱当中，不过由于深渊冰蚓的体型较大，食量也极为巨大，因此其实严格说来他们的主要食物还是那些提醒较大一些的深渊生物，而人类由于身体太小，一般来说并不会遭到深渊冰蚓的袭击，不过吴松在之前偷偷潜进毒刺营地的时候偷偷将一枚恶魔诱捕药丸塞在这倒霉法师的行囊之中，因此那深渊冰蚓才会以这法师为目标发起攻击。

　　法师在被深渊冰蚓抓住之后立刻呼救，但由于局势过于混乱，他周边的区域都被冰原爬行兽所包围，近战职业过不来，因此只有几个远程职业象征性的向深渊冰蚓攻击了几下，便没人再去管那法师了，而法师则被深深的恐惧和队友们的无情给刺激到了，他疯了一般的大吼大叫，在发现依旧没人甩他之后，这家伙展开了毁灭性的自救工作！

　　飓风之镰是十五级风法所能施展的攻击能力最为强大的一个技能了，这个技能是以强风在空中形成一把巨大的青色镰刀斩向对手的技能，这个技能本身是小范围群攻技能，处在法师的位置来说用这个技能展开自救可以说并没有任何错误，但这个技能所形成的那股强风对于地上其他佣兵而言却是毁灭性的灾难！

　　当法师的飓风之镰重重斩在深渊冰蚓那坚硬的外壳上的时候，飓风之镰所带起的强风也在整个毒刺营地中刮了起来，这些风本身对于其他佣兵而言并无法造成什么伤害，但这一股子风却把佣兵们之间点燃的那些用来自我保护的火堆全给刮灭了，于是，大批的冰原爬行兽涌到了佣兵们身前，而由于周围已经没什么可点燃的了，佣兵们不得不与冰原爬行兽发生正面冲突。

　　“操你妈的蠢货！”巴菲克给予了那法师最高评价，但是现在说什么都晚了，无奈之下作为团长的巴菲克只能下达了放弃营地逃跑的命令！

　　“撤，撤！这营地咱们不要了，兄弟们跟着我走，咱们一起杀出去！”

　　如果所之前法师来个飓风之镰颇有些同归于尽的意味的话，那么巴菲克玩儿这一手显然时候弃卒保车，只不过……他这卒子弃的有点儿多而已。

　　在那法师施展飓风之镰之后，整个营地当中实际上还剩下七八十人呢，可这七八十人当中有一大半当初为了躲避冰原爬行兽的袭击都是就近找地方作掩护的，他们有的爬上了大树，有的则直接在空地上随便弄了些东西点燃将自己围住，结果冰原爬行兽大潮一涌进营地，这帮佣兵就直接被围在了当中，如今巴菲克说要撤退，这些人有心跟着巴菲克一起走，但悲剧的是四周都被成片的冰原爬行兽被包围了，根本也没个地方可逃，于是最终的结果就变成了巴菲克一声令下，却只有十几个佣兵聚到了他周围，而剩下的五六十佣兵全部在营地中被冰原爬行兽包了饺子，他们举步维艰，连动弹一下都困难，就更别提逃跑了。

　　“我们走！”巴菲克也可以说是个杀伐果断的人了，虽然说毒刺大半的精英还在营地中被冰原爬行兽围着逃不出来，但巴菲克却丝毫没有前去营救的意思。一方面，他对局势分析的相当透彻，在大片的火堆都被吹散之后，对冰原爬行兽很有些了解的巴菲克明白少了火堆的辅助这场仗已经根本没希望打赢了，而在成群的冰原爬行兽的围攻之下，那些已经被围的佣兵到最后也只有死路一条，而他身旁这十几个人就算是冲进冰原爬行兽群当中，充其量也就是为那些蓝色大蜈蚣多加点儿晚餐而已，想救人那根本就是痴心妄想而已，更可况，巴菲克觉得这个营地很有些问题，他害怕更多的深渊生物会继续围攻过来，因此他果断的下达了撤退命令，当然了，之所以不去营救，巴菲克也是希望剩下的那些人能对顶住深渊生物一会儿，好为自己逃生多争取一些时间。

　　有人说朋友是用来卖的，兄弟也是用来卖的，这句话在巴菲克身上体现的那叫一个淋漓尽致。

　　所谓毒刺佣兵团，其实本就是一个由乌七八糟的乌合之众所组成的团队，巴菲特师从暗影神殿大术士黎光，而黎光则是隶属于暗影七大罪孽兵团当中的贪婪一卖，黎光在贪婪兵团当中有着不错的位置，本来巴菲克也会有个不错的未来，但由于黎光的意外身亡，没了根的巴菲克受到了贪婪兵团当中其他派系的排挤，最终不得不离开了暗影神殿，而出来之后，不甘寂寞的巴菲克四处招人成立了毒刺佣兵团，不过巴菲克由于在暗影神殿被排挤，心里有些扭曲，他所招揽的多半都是一些强盗，所以毒刺佣兵团的行事方式也与强盗没什么两样，而这些强盗由于来自四面八方，彼此之间也有些貌合神离的味道，如今遇到危机，巴菲克自然是毫不犹豫的舍弃了这些原本就没太多感情的强盗兄弟们，在他看来，只要他自己不死，那出去之后仗着毒刺仓库当中丰厚的家当，要不了多久就重新招揽到大量人手恢复毒刺昔日雄风。

　　巴菲克这家伙的行径那岂是恶毒两个字就能形容得了的，在遇到危机的时候，他毫不犹豫的就将大部分队友抛弃了，这厮是希望那些被困的佣兵能够拖延住深渊生物，进而帮助自己逃走，不过巴菲克这些所谓的队友显然也不是什么省油的灯，在听到巴菲克没有丝毫犹豫的下达了撤退命令之后，一个躲在树上下不来的猎人大吼了一声，“兄弟们，巴菲克那个畜生想让咱们做炮灰自己逃跑，这门儿都没有！当初咱说好了有福同享有难同当的，如今是他们背叛了咱们，大家别杀深渊生物了，咱们要死也得拖几个垫背的，一起杀叛徒啊！”


第0126章 全军覆没

　　“一起杀叛徒！”那些佣兵被巴菲克抛弃本来就是一肚子的气，如今有人挑头，其他被困佣兵立刻响应，这帮家伙也不去杀周围的深渊生物了，纷纷调转矛头，将远程技能朝巴菲克所带领的那一小撮还没跑远的逃兵头上丢了过去，于是……躲在远处树上的吴松就看到了一幕让他错愕不已的精彩画面，大批的佣兵在被深渊生物所吞噬的一瞬间竭尽全力的用出了他们所能用的最强招式，不过这些招数所攻击的目标却不是深渊生物，而是他们那些已经远去的所谓队友。

　　其实巴菲克他们逃的已经算是很快了，虽然也有一少部分冰原爬行兽选择了继续追杀他们，但这帮佣兵脚底抹油的速度依然是让远处的吴松啧啧称奇。

　　那些被包围的佣兵们虽然说施法的速度也很快，但由于不断受到周边深渊生物的骚扰，他们当中大部分人仅仅是做出了一个施法的架势就被身边的深渊生物干掉了，而另外一些人虽然是释放出了技能，但受到周边地形的影响大多数都砸在了树木之类的障碍物上，因此这一次围剿逃兵的行动虽然参与的人数不少，然而实际上巴菲克一行人所受到的伤害并不算多，这一轮攻击下来出了有几个跑的最慢的倒霉鬼被干掉了之外，其他大多数逃兵并未受到什么太多直接影响，不过……这一轮攻击的间接影响却让逃兵们着实伤透了脑筋。

　　那些被包围佣兵的攻击并没有留下几个逃兵，可他们不要命的攻击巴菲克等人，却给周边的深渊生物留下了大好的进攻机会，由于佣兵们自知必死，都孤注一掷的围剿逃兵而舍弃掉了防御，周围的深渊生物在极短的时间内就攻到了这些佣兵身旁，接着一个又一个的佣兵倒在了营地之中，一眨眼的功夫营地中就又多了几十具尸体。

　　这要是换做一般时候，在自知必死的情况下冒险者大多会以自爆的方式来保全队友，但是巴菲克这一伙人却用逃跑的行为伤透了这些被围困的佣兵的心，因此这一次即便是明知道活不成了，佣兵们也没有选择自爆，有的报复心极强的佣兵为了死的快点儿，甚至还主动退下了自己身上的铠甲，于是在冰原爬行兽的撕咬之下，营地中的佣兵很快就死光光了，而将大批佣兵啃成了骨头架子之后，那些意犹未尽的深渊生物又朝巴菲克他们逃跑的方向追了过去。

　　在正常情况下，深渊生物对体型相对较小又比较难对付的人类并没有太大的兴趣，一般来说，不是人类主动招惹的话，深渊生物只要有的选就不会将人类作为捕猎对象，但是当某些外界因此参合到其中的时候，深渊生物们也会对人类产生兴趣，而吴松之前留在逃跑某个佣兵行囊中的恶魔诱捕药丸就起到了很好的催化作用。

　　前方，巴菲克带着那一小撮逃兵玩儿了命的向远离空间之门的方向逃窜，毒刺佣兵们之前安营扎寨的地方距离空间之门很近，周围的深渊生物相当密集，因此佣兵们逃跑的时候也不敢轻易离队，而在佣兵们身后不远处，则是大量的深渊生物被恶魔诱捕药丸的气味吸引着紧追不舍，一开始，还仅仅是冰原爬行兽等几种深渊生物而已，但跑出没多远更多的深渊生物就顺着恶魔诱捕药丸所发出的气味沿途追赶了过来。

　　这要是在荒野中，这些毒刺逃兵还可以骑上地行兽以增加逃跑速度，但是在森林地带，像毒刺的专有坐骑地行兽这种擅长直线冲锋的坐骑是根本冲不起来，而少了坐骑的辅助，逃兵群体很快就陷入了深渊生物的包围圈之中。

　　这一次从空间之门爬出来的虽然大多都是些不到二十级的深渊生物，但深渊生物单以个体而言本就比同级别的大多数人类灵师强大很多，一只强大的十五六级深渊生物往往需要几个甚至是十几个同级别的人类灵师相互配合才可以安全的将之干掉，佣兵们前来捕猎，原本就是人海战术的优势来围攻落单的深渊生物而已，而如今数量优势颠倒了过来，这一小撮逃兵的明明就显得相当凄惨了，在两百米开外的吴松仅仅是听到了一阵急促的吼叫声，接着夜色中的荣光森林就恢复了宁静。

　　“这也太速度了吧！”对于逃跑佣兵们的死亡速度吴松多多少少有些汗颜，之前那十几个佣兵跟着巴菲克一起逃跑的时候，吴松曾利用辅助器观察了一下这个小群体，他发现这个小群体毫无疑问也属于整个毒刺主力团队中的精英所在，那十几个人级别都超过了十级不说，甚至十五级以上的也有四五个的样子，但就是这样的一支队伍，在一群深渊生物的围攻之下却连十秒钟都没能坚持上就归于沉寂了，这让吴松脑门子上不禁冒出了冷汗，他觉得如果自己身处在巴菲克他们的位置，大概挂的速度比巴菲克他们还要快。

　　吴松在一切平静之后并没有急着赶过去，虽然他知道毒刺的逃兵们多半已经成了深渊生物们口中的美味，但为了怕与散去的深渊生物撞到一起，他还是找了个安全的地方躲起来耐心的等待了一小会儿，眼看着几波之前追赶佣兵的深渊生物从他身边闪过并消失在丛林之中，吴松这才从阴暗中走出来，悄悄的想佣兵们挂掉的地方摸索了过去。

　　佣兵们死亡的地方一片狼藉，就如同人们在出螃蟹的时候会将螃蟹的外壳退去再吃里面的蟹肉一般，很多深渊生物在吃人的时候也不习惯将人类穿戴的铠甲一同吃进肚子里去，因此它们在杀掉人类之后，也会将人类穿戴的衣物之类用作抵御外部攻击的防具扒掉，所以呈现在吴松面前的就是一大片被深渊生物们扒掉的铠甲。


第0127章 奇怪的石头

　　深渊生物大多都是粗鲁粗暴的代名词，它们在褪去佣兵们身上衣物的时候自然也不会小心翼翼的一个纽扣一个纽扣的去解开，因此这些散落在地上的装备基本上都是坏掉的。

　　吴松在这一地的破烂当中很仔细的挑选着，这些装备虽然绝大多数都是坏掉的，但也有些保存比较完好修修还可以使用的，像武器，帽子，鞋子，手套这类比较容容易剔除的装备总体来说卖相还算是不错的，虽然称不上是完好无损，但有很多修修还是可以继续使用的，而就算是那些已经彻底烂掉的装备其实也不是完全没有利用价值的，很多装备虽然烂的很彻底，但装备上刻印法阵的地方却是完好无损的，这种附有完整法阵的装备残片其实也能卖上相当不错的价钱，而有些装备尽管已经烂的不成样子，但本身却是用非常稀有的材料制作而成的，这些材料在吴松眼中自然也是难得的宝贝，当然了有了钳子那个吃货之后，在吴松眼中几乎就没什么装备可以用废品来形容了。

　　吴松在一堆破烂装备中寻找的十分自信，但实际上这厮的主要目的绝不是捡破烂而是寻找一些无法被吃紧深渊生物肚子里面的东西。

　　在冒险者随身携带的物品当中，有些东西可以被那些深渊生物直接吃掉，但有些东西即便是牙口再好的深渊生物也无法下咽的，比如说储物空间这东西就是绝大多数深渊生物们所无法吞进肚子里面的。

　　储物空间是精通空间原理的炼金师们所开辟出来用作储存物品的异空间，有的炼金师喜欢将储物空间制作成和行囊类似的小袋子，也有的喜欢做成戒指项链之类的装饰品，但不管怎样，这些看起来十分精致的小东西其内部空间都是相当惊人的，其中最小的也就几立方米的空间，而一些较大的储物空间甚至会有上万立方米那么巨大，深渊生物如果将储物空间一并吞下去的话，一旦储物空间的空间结构在其肚子里面发生破坏的话，那对于将之吞下去的深渊生物而言都是足以致命的，而不管是高级深渊生物还是变异生物，对于危险都有着不俗的感知能力，当他们感觉到吞掉某些东西会有致命威胁的时候大多都会选择放弃。

　　从空间之门爬出来的这些深渊生物的智商虽然普遍不算高，但对于危险的感知能力却普遍不弱，这战场中所留下的几具深渊生物尸体都是比较完整的，没有一个是因为吞噬了储物空间而被搞的开膛破肚，因此吴松初步判断这些佣兵身上的储物空间应该没有被深渊生物所带走，不过在寻找了一个阶段之后，吴松的眉头却高高皱了起来。

　　“该死的，巴菲克那家伙的储物空间哪里去了！”在将整个破烂堆都翻找了一遍之后，吴松郁闷之极，他之所以会煞费苦心的搞出空间之门引毒刺佣兵前来，目的就是想得到巴菲克手中的那最后一份宝图，按照吴松的估计，巴菲克在得到如此重要的物品之后，为了安全起见自然是要放置到自己随身携带的储物空间当中的，因为冒险者随身携带的储物空间在冒险者死亡之前是无法被其他任何人所打开了，即便是最高明的盗贼也不可能从活着的冒险者随身携带的储物空间中偷出东西来。

　　“该死！该死！”吴松皱着眉头接连的咒骂，他已经找遍了整个破烂堆，储物空间搜出来十六七个，却单单不见了巴菲克的那份。而更让吴松感到怪异的是他不但找不到巴菲克的储物空间，甚至连巴菲克所穿的那间绛紫色袍子还有他手中拿着的那根火红色法杖也同样没了踪影，他以为巴菲克是在其他地方被深渊生物干掉的，就扩大的搜索范围，但悲剧的是折腾了几十分钟也没有找到任何线索。

　　“难道是有什么精通空间能力的深渊生物将巴菲克连人带储物空间全部吞进去了？妈的，算了……算老子倒霉！”储物空间对于大多数深渊生物而言虽然吞进肚子会丧命，但也有些精通空间能力的强大深渊生物不拿这玩意儿当回事儿，因此四处也找不到巴菲克的储物空间之后，吴松就有些怀疑那储物空间是不是被此类深渊生物直接给吞了。

　　吴松也算是个拿得起放得下的人，他又找了一小会儿，却依旧没什么新的发现，于是咒骂了几声就打算离开，不过就在他一转身的这个空当，他突然听见右侧不远处传里了一阵很轻微的噼啪声。

　　“恩？”吴松最开始以为有什么深渊生物游荡到了周围，他连忙就进入了隐身状态，可随后他仔细听了听这声音，就发现这根本不是深渊生物的叫声，也不是深渊生物的走路声，那感觉就像是一个蛋壳碎裂了，从里面要爬出什么东西一般。

　　吴松是个好奇心极重的人，他在听到了这种怪异的声音之后并没有选择一走了之，而是悄悄的潜行过去打算看个究竟。

　　有句俗话叫好奇心害死人，不过有些时候好奇心这玩意儿也会给人带来些一向不到的惊喜，而对于吴松而言，他这一次的好奇心就给他带来了天大的惊喜。

　　吴松悄悄的朝那噼啪声所发出的地方潜行而去，走了大约也就十几米的样子，吴松就发现那劈啪声竟然是从一块横卧在地上的大石头中发出来的，那石头灰褐色，大约也就一米多款两米多长的样子，躺在地上除了颜色略微有些奇特之外，其他方面与普通的山石根本就没什么两样，吴松悄悄的靠近那石头，随即就惊讶的发现那石头上竟然不断的涌现出成片如蛛网一般的裂纹，那噼啪的声音越来越大越来越频繁，那裂纹也就越来越多，在很短的时间里就爬满了整个石头，而又过了也就几秒钟的时间，那石头中间部位的猛然碰的一声炸出了一个小洞，从小洞之中竟然伸出了一只手来！


第0128章 倒霉的巴菲克

　　“擦……大半夜不带这么玩儿的。”吴松被这冷不防出现的手吓了一跳，好悬没叫出声来。原本，他看这石头不断出现裂纹，就已经有些心里准备了，不过他本来琢磨着这石头大约是某个巨大的深渊生物或者变异生物下的蛋，他以为从这里面爬出来的会是蜥蜴或者是蛇类什么的，但万万也没想到从那里面竟然伸出了一只人手，吴松离得距离很近，他甚至能够看得清楚，那只黑乎乎的人类爪子上还带着两个大戒指。

　　小吴同志被这石头里面伸出的爪子吓了个够呛，不过很快这厮的情绪就由惊讶转为兴奋了。那石头在这只手伸出来之后很快散了架，而吴松却惊喜的发现从那石头里面爬出来的竟然是毒刺的团长巴菲克！

　　“NND，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”由于兴奋过度，文盲吴十分难得的在心中拽了几句诗词，随后这家伙没有给那刚从石头里爬出来的巴菲克任何机会，直接一锤子就砸在了全部防备的巴菲克脑袋上！

　　术士是轻甲职业，他们和法师牧师一样，穿戴方面以布制法袍为主，不过相比于其他布衣职业，术士的抗击打能力可以说是最强的，他们除了魔法盾之外还有熔岩皮肤，甚至能让他们召唤出来的恶魔帮忙分担一部分伤害，不过……巴菲克先生的悲剧就在于他用了石化术。

　　石化术是术士与其召唤出来的一种叫做熔岩石魔的深渊生物的组合技能，这个技能在危机时刻足以救术士一条命，其作用是将熔岩石魔转化成熔岩浇筑于术士身上，使得术士在短时间内变成一块大石头，而变为石头之后，术士的一切生机与气味全部隔绝，这足以骗过绝大多数猎杀者，不过石化术有一个缺点，那就是在石化之后，施法者身上所有辅助状态全部消失，并在短时间内陷入虚脱之中，防御和气血全部降至正常状态的百分之五十，说白了在吴松攻击的时候，巴菲克身上什么辅助状态也没有不说，血防还只有原来的一半。

　　吴松这一锤子实实惠惠的敲在巴菲特脑袋上，不过让他多少感觉有些意外的是，在阴阳生死锤与巴菲克拿顶黄色的法帽接触的一瞬间，那法帽绽放出一抹深红的光华，他这一下竟然仅仅干掉了对方五百多的气血。

　　“哎！这孙子挺扛劲儿啊。”见这一锤子没能要了对方的老命，吴松撇撇嘴，一个箭步窜上去就打算在对方脑袋上再补上一下，不过就在吴松再次将锤子举起，还没等砸下去的时候，就听见那巴菲克半蹲在地上大声喊道，“朋友，我们往日无冤近日无仇的，为什么要下此狠手，你要什么东西我直接给你就是了！”

　　“往日无冤近日无仇？”吴松本来是打算直接砸死对方的，不过在听到巴菲克这样一番说辞之后，他倒是不急着让对方死了，这厮将锤子砸击临时改成了致盲，接着嘿嘿一笑说道，“巴菲克团长，这往日无冤近日无仇的话你也真好意思说出口，你都派了两拨人去埋伏我了，这还能叫做往日无冤近日无仇？”

　　“你就是那个叫吴松的盗贼？！”那巴菲克虽然是被致盲了，但听力还在，闻听吴松这样一番说辞，他马上就猜出了结果，进而，这家伙冒了一身的冷汗，他知道今天只怕是凶多吉少了，这家伙本能的就打算给自己套上魔法盾，不过又一想这种做法很有可能会激怒对方，而现在这种情况下激怒对方只能是让自己死的更快，他这才打消了抵抗的念头。

　　“没错，我就是吴松！”见巴菲克没有什么过激的举动，吴松嘿嘿一笑接着说道，“说起来巴菲克团长你还真是看得起我，屡次三番的派人去米尔镇，不过我这人命大，你派去的那些人我都让他们先走一步了，这样一来我想巴菲克团长你到了那边也不会感到寂寞了。”

　　巴菲克也算是个人物了，听了吴松的话他迅速冷静下来，思维急速旋转之后，巴菲克想到了一个令他后怕的可能性，他抿了抿干涩的嘴唇问道，“难道，这一次荣光森林中的空间之门也是你搞出来的？”

　　“没错！”吴松很坦诚的点点头说道，“你们是打佣兵团，而我不过是个落单的小冒险者而已，对付你们单靠我自己的力量肯定是不行的，不过有这些深渊生物做引子，就不怕你们不上套儿了。”

　　“这盗贼太可怕了！老子究竟惹到了一个什么样的敌人……”在得到了一个肯定的答复之后巴菲克的心瞬间凉透了，他之前不过是心中有些疑虑而已，而如今疑虑变成了现实，这对于巴菲克而言所造成的心理冲击是难以想象的，以毒刺的能力尚且完全没有办法高出空间之门，而对方不过是个盗贼，为了报复竟然搞出了如此庞大的攻城，这种对于仇恨的执着让巴菲克深深的感到恐惧，不过恐惧过后，巴菲克心中又有了一个疑问。

　　“朋友，既然事已至此，我并不想去争论咱们之间究竟是谁对谁错，不过有一点我倒是很想知道，你为什么要如此处心积虑的对我们毒刺下手？”

　　“我处心积虑对你们下手？”吴松嗤笑了下说道，“巴菲克团长，这好像一直都是你们在追杀我吧，接连几次去米尔镇追杀我，这难道也是我处心积虑？”

　　“如果你不是杀了我们的人并抢走了东西的话，我也不会去找你麻烦的！”虽然说处境极其危险，但巴菲克还是很郁闷的将这话说了出来，他觉得毒刺与吴松之间的矛盾完全是因为吴松在米尔镇干掉了三个毒刺佣兵，并抢走了三份儿宝图而引起的。


第0129章 炼金城

　　“呵呵，你们毒刺的人反咬一口的能力还真强啊，难道你们这帮家伙就只记得别人怎么对不起你们，但对你们自己的所作所为就一点印象都没有么？！”吴松怒极反笑，他目光凌厉的看了一眼巴菲特说道，“既然你问起来了，那我就让你做个明白鬼好了！你们佣兵团当中有个叫黑心刺赵韩的副团长吧？”

　　“是！”巴菲克点了点头，似是想明白了什么，随即就问道，“难道你和赵韩有什么过节？”

　　“你说对了！”吴松咧嘴一笑说道，“当初我还仅仅是个能力者的时候，有一次在奥维伦峡谷做任务，无意间碰到一头花尾金狐，我费了好大的劲儿才将那畜生堵进了死角，眼看着就要将花尾金狐杀死了，却被赵韩那家伙给碰到了，他带着一大群佣兵二话不说就对我下死手，要不是我发现得早提前跑了，这条小命儿就直接丢在奥维伦峡谷了，你倒是说说，这难道也算是我先找你们麻烦的？”

　　“赵韩，你个王八蛋，惹谁不好非惹这么个记仇的杀神……”巴菲克一阵沉默，不过心里却将那个只管惹事儿不管平事儿的赵韩八辈祖宗都从坟里刨出来问候了一边。听了吴松这样一番解释，巴菲克已经明白这盗贼为什么会对毒刺恨之入骨了，他恨不能将赵韩活活掐死，不过他明白事到如今不管是骂赵韩还是去争论对与错都是无济于事了，这厮抿了抿嘴说道，“好吧，盗贼，我为赵韩的事情感到抱歉，我想，接下来我们应该谈谈我们之间的事情了。”

　　“你觉得都到这个份儿上了，我们之间还有什么好谈的？”

　　“不！每个人都要为自己所作出的一切付出代价。”巴菲克故作平淡的说道，“既然这件事情是错在我们佣兵团，那我们就应该为自己的错误付出代价，朋友，你既然能花费如此多的心思来对付我们佣兵团，我想也不会仅仅是为了报复赵韩一个人吧？咱们都是聪明人，有什么话我就直说了，你想要的东西就在我这儿，我吧东西给你，作为补偿再给你一大笔钱，这件事情咱们就此揭过，一笔勾销你看怎么样？”

　　“呵呵。”吴松不以为意的笑了笑说道，“你的想法倒是不错，不过我想我要的东西现在应该就在你的储物空间当中吧，我杀了你，那你的东西不也就全部都是我的东西了么？”

　　“盟友，你杀了我的确能得到那最后一份儿宝图，不过我身上有两张冒险者公会的晶卡却是有密码的，如果朋友你肯放我一条生路的话，我愿意将这两张卡上的水晶币全部转给你，你看怎么样？那上面足有上百万的财富，我想应该足以买下我这一条命了吧？”巴菲克算计的很好，对于吴松这种十来级单飞的冒险者而言，上百万水晶币足以打动任何人了，不过他以密码作要挟，这种手段碰上吴松却注定要以悲剧结尾。

　　“上百万的水晶币？这还真是一笔不小的财富呢，不过……密码这玩意儿不需要你说，我自己也能搞到呢。”吴松说完嘿嘿一笑，没有任何迟疑的将巴菲克的脑袋瓜子砸了个稀巴烂。

　　巴菲克的算计其实并没有任何错误，任何低级冒险者在听到百万财富的时候也很难不过淡定下去，不过对上吴松这个异类，巴菲克所说的一切反倒是加快了他的死亡，对于吴松而言，想知道晶卡的密码又何须巴菲克自己说。

　　巴菲克死亡之后，吴松快速对其展开了唤魂术，在得到了他想要的信息之后，吴松再次返回之前的毒刺营地，又将那里的战场清理了一遍，一直折腾到凌晨时分，才拖着疲惫的身躯离开了荣光森林。

　　……

　　二月天气转暖，温暖的阳光将扑在地面上的皑皑白雪融化，整个龙骨平原上一片泥泞。

　　在龙骨平原西南主城炼金城之外，一个目光多少有些猥琐的帅锅远远的注视着这座雄伟的一塌糊涂的巨大城池，一只通体黑红条纹的斑蝥虫正趴在那帅锅肩头，不停的用它那颇为壮硕的钳子嘴一个劲儿的钳那帅锅的头发，那帅锅捋了捋被斑蝥虫钳乱的头发，露出了一个有些无奈又略有几分苦涩的笑容喃喃自语道，“是福不是祸，是祸躲不过了，为了传灵诀，这鬼地方终归是要来一趟的，不过哥们儿选在已经二十级了，三级躯体倍化也已经学到手了，纵然是那穆魔女的师傅要对哥们儿不利，哥们也有几分逃跑的把握。”那帅锅兀自嘟囔了几句，接着一伸手抓起肩膀上的斑蝥虫直接塞进了储物空间之中，随后头也不回的直奔炼金城城门而去。

　　这前往炼金城的帅锅自然就是吴松了，这厮在干掉了毒刺所有主力之后，这一个多月的时间发了疯的练级，再加上又抽取了一次灵魂之力，总算是将级别提升到了二十级满经验。由于在巴菲克那里得到了一笔意外横财，吴松的躯体倍化没什么难度的直接提升到了三级，不过就在他信心百倍的接了灵魂熔炼任务（二十级晋级任务），打算将等级提升到二十一级的时候，却遇到了一个天大的麻烦。

　　灵魂熔炼任务和吴松当初做的躯体改造任务一样也是需要灵师单独完成的一个任务，在做灵魂熔炼任务的时候，吴松并没有像当初做躯体改造任务那样装13选高难度的任务去完成，因此他选了一个相对较简单的任务——地火之心任务来完成。

　　获取地火之心这个任务是诸多灵魂熔炼任务当中较为简单的一个，这个任务要求灵师前往熔岩之地，采集到熔岩之地中心位置熔核当中的一枚地火之心即可，吴松信心百倍的买了火炕的装备就直接去了熔岩之地，可仅仅走了一小半的距离这家伙就直接退了回来。


第0130章 进城

　　致使吴松半途放弃任务的最主要原因就是火抗能力，熔岩之地这个鬼地方常年处于极度高温状态，如果不是火炕能力极强的人在进入熔岩之地之后，身体就会附加一个灼伤的负面状态，这种灼伤效果对于灵师所造成的伤害虽然说不算很高，但操蛋的地方就在于时时刻刻掉血，让进入熔岩之地的冒险者根本就没时间休息回复气血，吴松虽然说是先准备了不少火炕火免之类的装备，但那些装备一方面是抗性有限（以吴松现在的能力就算是将从巴菲克那里搞来的那点儿水晶币都填上，也不够买一整套好火炕装备的），另一方面这些装备想将吴松从头到尾全部包裹严实了也是不大可能，而由于时时刻刻都在掉血，吴松的隐身能力也算是报废了，不得已之下，吴松只能是硬往里面闯，生活在熔岩之地的变异生物能力虽然说不是很强，但吴松一个老破盗贼和那些十七八级的变异生物对上了也不大可能不掉血的。

　　熔岩之地无法通过休息的方式回复气血，在加上时时刻刻都在掉血，这就让吴松有些吃不消了，本来他在躯体倍化之后自身体质增强很多，对药物副作用的抗性也增强了很多，但由于气体倍化技能时时刻刻都在消耗灵能，再加上杀变异生物的时候也需要大量消耗灵能，吴松在灵能药剂的使用这方面已经让他身体有些难以承受了，而如今为了安全又要在使用灵能药剂的同时再服用大量治疗药剂，这就让吴松有些吃不消了，无奈之下，他也只能是半途而废了。

　　回去之后，吴松一琢磨，想要拿到地火之心他只有两条路可走，要么重金购买一些副作用比较小的药剂，要么先去炼金城将那本传灵诀弄到手，只要能提高灵能转化速度，吴松就有把握在不使用或者少使用灵能药剂的情况下维持躯体倍化状态，而如此一来，以他躯体倍化后的体质，就是全程不休息只吃治疗药剂，吴松也有把握能硬扛下来。

　　花钱购买副作用较小的药剂这条路子虽然是最直接最有效的办法，不过在打探了一下那些副作用较小的药剂的价钱之后，吴松就打消了这个念头，他虽然现在手头有几个小钱，但把钱砸到药品上还是让他有些难以接受，更何况，以吴松现在的身家，就算是将所有家底全部用作卖副作用较小的药剂，所购得的药剂也未必够他在熔岩之地跑一个来回的，所以在颇为无奈之下，他也只能是选择提前来炼金城一趟了。

　　“冒险者们排队进城，入城之前先交两个水晶币的进门费！”吴松走到城门附近，远远的就听见下一个身穿全套亮银甲的重装战士守在门前，大声对着那些打算进入炼金城的冒险者们呵斥着，这家伙的声音虽然极其不友好，不过周边的冒险者却没有一个露出异样神情的，吴松苦笑了下，也规规矩矩的跑到后面排队去了，虽然那对于那银甲战士的口气有些厌烦，不过他知道作为炼金城的护卫，这些家伙的确是有骄傲的资本。

　　炼金师之家和冒险者公会一样也是并不属于三大帝国的超然存在，这炼金城和吴松之前去过的巨石城还有贝克芬妮城同样都是主城级别的存在，但实际上炼金城不管是规模还是实力都要超出普通主城太多了，就真正隐含的实力而言，炼金城就算是比之三大帝国的都城也是不遑多让的，并且三大帝国虽然实力超群，但很多地方还要依靠炼金城，就像不久之前巨石城周边闹虫灾，巨石城主万戾就不得不花重金前往炼金城请炼金师前去帮忙，而这些对于炼金城的原住民们而言，显然都是值得骄傲的资本。

　　进炼金城的冒险者不是很多，站了没多大一会儿就轮到吴松进城了，在一个银甲战士有些蔑视的目光注视之下，吴松交了两个水晶币的进门费，不过他交完水晶币之后却并没有立刻离开，而是在炼金城门处驻足了片刻。

　　“那个冒险者，你交了钱怎么还不进去！”吴松这一停下，瞬间就引起了守门的银甲战士的不满，一个银甲战士一边冲着吴松吼叫，一边颇有些不善的走了过来。

　　“我这就走，您别生气。”吴松冲那个银甲战士笑了笑，虽然说着要走，不过脚下去丝毫没有动地方的意思，那银甲战士一看吴松这说一套做一套的态度似乎是来了气，瞪着眼睛就快步朝吴松冲了过来，不过就在他走到吴松身前的时候，吴松却突然又掏出了两个水晶币，悄悄的塞进了那银甲战士的手中，接着在那银甲战士一愣神的时候说道，“大人，实不相瞒，我这是第一次来咱们炼金城，这炼金城实在是太大了，我想向您打听一下路。”

　　那银甲战士看了看吴松那堆满微笑的脸，又看了看自己手中的两枚水晶币，接着不着声色的将两枚水晶币装了起来，脸色稍微缓和了一些问道，“说吧，你想知道什么地方。”

　　“我想知道碧天炼金塔怎么走，我有个朋友邀请我去一趟，不过这炼金城实在是太大了，还望大人指点一下。”吴松微笑着说出了自己此行的目的地。

　　“碧天炼金塔？”那银甲战士听到碧天炼金台这几个字大吃一惊，他诧异的仔细打量了一番吴松，接着谨慎的问道，“不知道你要去碧天炼金塔找的是什么人？”

　　“我想找穆蓉馥炼金师！”吴松笑了笑报出了穆魔女的大名。

　　“原来您是穆大人的朋友，失敬失敬！”那银甲战士显然是认识穆魔女，一听到穆蓉馥的名号竟然对吴松用上了尊称，而令吴松更没有想到的是随后，那战士居然是将吴松刚才给的问路费和之前交的进门费一同还给了吴松，随后说道，“既然是穆大人的朋友，那自然是不需要交这些钱的！”他带着吴松直接进入炼金城，随后指着一条大路尽头一座足有上千米高的巨大圆通状建筑说道，“您看到那座绿色巨大的炼金塔没？那就是碧天炼金塔，您只要沿着这条路一直走到尽头就能难道塔的正门了。”

　　“哦！”吴松点点头，略微带着一丝苦笑着说道，“真是太感谢了！”虽然不知道这个碧天炼金塔究竟是怎样的存在，但从这名银甲战士的态度来推断，吴松觉得穆魔女的师门在炼金城十有八九也是非常了不起的存在，不过吴松现在却丝毫也高兴不起来，在他的印象当中，炼金师都是些脾气古怪的家伙，而穆魔女的师门越厉害，吴松对于此番进入炼金城就越发的感觉没底，他很怕穆魔女的老师会将他抓起来当小白鼠一般研究一番。


第0131章 碧天炼金塔

　　与那名银甲战士告别之后，吴松沿着银甲战士所指的方向走了过去，这一路上，小吴同志就跟刘姥姥进了大观园一般，看的那叫一个眼花缭乱。

　　“这才是一座真正的城市啊！”在瞻仰了一番那些比之地球村钢筋水泥建筑也不遑多让的炼金城建筑之后，吴松忍不住发出了这样的感慨，如果说这炼金城才是一座真正的城市的话，那么巨石城，贝克芬妮城之类的主城与之一件简直就是小县城级别的存在，而吴松所居住的米尔镇充其量也就是个偏远小山村而已。

　　这巨石城当中建筑之宏伟让吴松看花了眼，不过要说最高的，却是周围那一圈十二座巨型炼金塔了，如果将整个炼金城看做一个巨大表盘的话，那这十二座巨型炼金塔的位置就正好是在十二个整点的地方，而吴松所要去的碧天炼金塔，是处在九点钟的位置。

　　吴松虽然是沿途没少左顾右盼，不过他奔跑的速度却是不但，但即便是这样，吴松走到那碧天巨塔之下的时候，距离之前进门的时候也差不多有一个多小时了，他根据那银甲战士所说的，果然在大道旁找到个碧天炼金塔的正门，吴松迟疑了一下，随即咬咬牙直奔炼金塔大门而去。

　　“先生，这里是碧天炼金塔，请问您有什么事情？”当吴松上台阶抵达炼金塔大门之前的时候，两个守门少女当中的一个上前一步拦在了吴松身前。

　　吴松笑了笑，说了句我找人，接着几乎是出于本能的就用辅助器观察了一下这名站在他身前不足五米的红袍少女，让他颇为震惊的是，这守门的少女竟然是个十三级大法师！

　　“这碧天炼金塔果然是人才济济，想不到一个看门的竟然是十三级大法师，这种档次的法师即便是在毒刺那种规模的佣兵团当中只怕混个队长什么的当当也不成问题吧，但在这儿却只能当个看门的……”

　　吴松对于碧天炼金塔用十三级法师看门这种手段颇为震撼，这厮正暗自感慨的时候，却听见那少女再一次问道，“请问你要找什么人？”

　　“我找穆蓉馥炼金师！”吴松也没多废话，直接报出了穆魔女的名号。

　　“您找穆大人？”那少女在听到穆蓉馥这几个字的时候，表情与之前那个佣兵一样瞬间变得尊敬了起来，不过她却依旧没有让开路让吴松进去的意思，而是再次微笑了一下问道，“请问您有穆大人给您的邀请函或者是信物么？”

　　“有！”吴松点点头，在行囊中翻找了几下，接着摸出了一块淡绿色，不知道用什么材质制成的小牌子，在那个少女面前晃了晃说道，“她让我拿着这个来找她。”

　　贵宾牌！

　　那少女看到吴松手中的牌子显然是吃了一惊，碧天炼金塔对外邀请的牌子一共有三种，而这种绿色贵宾牌无疑是规格最高的一种，她很难想象这个其貌不扬的冒险者手中拿着的竟然是贵宾牌，不过作为守门的迎宾，少女对拿着贵宾牌的吴松给予了足够的尊敬，她侧身让开了前面的路，接着一弯腰做了一个请的姿势说道，“尊敬的客人，您请！”

　　吴松有些恍惚的跟着少女一同进了碧天炼金塔，七拐八拐之后，那少女将吴松带进了一个足有半个足球场大小的大厅之中，那大厅金碧辉煌，不管是墙壁还是厅中地面都闪着耀眼的光芒，吴松虽然不知道那些东西究竟都是由何种材料制作而成，但有一点他却是知道的，那就是但凡的自身亮度很强的材料多半都是价值不菲，而能将这些价值不菲的材料制成墙体和地板砖，由此也可以看出这碧天炼金塔的财力之雄厚。

　　“尊敬的客人，您在这里稍事休息，等穆大人回来了，我会通知她来见您的。”那少女安排吴松在大厅中坐下，随后转身就要离开。

　　“你等等！”吴松连忙喊住了那少女，接着有些疑惑的问道，“等她回来是什么意思，难道穆炼金师还没在这塔中？”

　　“是的。”少女点点头说道，“今天是黑晶炼金塔的沃克大人讲学的日子，穆大人一大早就去黑晶炼金塔听沃克大人讲学去了，大概傍晚才能回来。”

　　“傍晚……”吴松小小的被郁闷了一下，这厮心说这还没到中午呢，要是就这么等着穆魔女回来没那哥们儿岂不是得等好长时间？

　　等待是吴松最不喜欢做的事情，他想了想随即对那少女问道，“既然穆炼金师傍晚才能回来，那我是不是可以先转转？”

　　“当然可以！”那少女点点头说道，“我这就安排人带您在炼金塔转转。”

　　“不用了！”吴松连忙摆手否决了那少女的提议，他对于炼金塔的恐惧症还没有消除，在他的脑海里，炼金师都是些性情乖僻行为诡异的家伙，他可不想走着走着突然被某个老家伙抓起做活体实验，因此他想了下说道，“我看就不用麻烦你们了，穆炼金师不是傍晚才能回来么，那我就先出去转转好了，我也是第一次来到炼金城，这点儿时间正好四处转悠转悠。”

　　“这炼金城实在是太大了！”在炼金城之中随意转悠了差不多一个小时，吴松忍不住发出了这样的感慨，他虽然算不得路盲，但在这巨大的炼金城中也有些找不到北的感觉，若不是有那直耸入云端的巨大炼金塔指明方向，吴松感觉自己多半会迷路。

　　“多宝炼金行，文星炼金行，魔域炼金行……”这炼金城中的商家所卖物品自然也大多都与炼金有关，吴松就在碧天炼金塔附近的区域逛游了几圈，所看到的乱七八糟的炼金行就不下四五十家之多。

　　这炼金行，其实就是做着有关炼金买卖的商行，这些商行大多都与炼金城中诸多大大小小的炼金塔有些关系，像碧天炼金塔周围的炼金行就多半与碧天之间有着千丝万缕的联系，他们在出售炼金物品的同时也负责帮忙收购一些炼金塔所需要的东西。


第0132章 炼金行

　　“就是他了！”吴松转悠了几圈，随即就进入了一家名为千尊的炼金行。

　　千尊炼金行是并不是吴松这一路上所见到的最大的炼金行，不过却是吴松见到的人流量最多的炼金行，吴松进了门，刚用眼神扫了一圈这人来人往的交易大厅，马上就有一个二十来岁面容颇为清秀的女服务人员跑过来，微笑着冲吴松打了个招呼，“欢迎您光临，请问先生您需要点儿什么服务。”

　　“我随便看看！”吴松颇有些汗颜，这小妞儿的打招呼方式让他几乎有了又穿越回地球村，并进了某洗浴中心的错觉。

　　“好的，您轻便。”那女孩笑了笑并没有多说什么，但也没有马上就离开，而是默默跟在了吴松身后。吴松也没怎么在意，便继续在大厅中晃悠了起来。

　　这交易大厅足有数千平方米大小，一共是分为了两个部分，其中左边一半是售货区，而右边一半则是收货区，吴松早就听说这炼金城的东西卖的要比外面便宜不少，他如今过来了，自然也想转悠转悠看能不能买到些便宜货。

　　整个大厅都是属于千尊炼金行的，不过让吴松颇有些诧异的是，这大厅内部却不是统一销售货物，而是分为了大大小小数十个摊位在出售炼金物品，并且在价钱方面也是大不相同，吴松所在意的自然是以治疗药剂为主，而同样的治疗药剂在不同的摊位价钱却也是不同的，不过让吴松有些诧异的是，有的店铺卖的明明很贵，却有大量买家围着争相购买，而有的店家明明卖的东西很便宜，却门庭冷落一个人也没有去购买物品的。吴松颇有些好奇，就转头对跟在他身后那个面容颇为清秀的女服务员问道，“我看这同样的物品在各家卖的价钱却不大一样，不过为什么有些家便宜的没人买，反倒是那些卖的贵的店铺周围围着一大群人呢？”

　　那女孩听了吴松的话扑哧一笑就问道，“先生，您是第一次来到炼金城吧？”

　　“是！”吴松点了点头，破有些好奇这女孩儿为何就能一眼看出来他是头一次来炼金城。

　　“我就说么。”女孩又朝吴松笑了下，接着走进两步小声说道，“先生您若是常来炼金城，经常到各处炼金行转悠转悠的话，就应该知道，这相同的炼金物品虽然说各家标注的功效都基本一致，但不一样的炼金师所炼制出来的东西在品质方面还是略微会有些不同的。”

　　说到此处，那女孩再次压低了声音说道，“我刚才见您看的多半都是治疗药剂，咱们就拿这三虫三叶药剂来说吧，这药剂的标准恢复量是五百气血，并附有快速止血和愈合伤口的疗效，但实际上不同炼金师所炼制的三虫三叶药剂其功效是完全不一样的，像您刚才经过的那家叫做石坤的店铺，那里片的炼金药剂大多都是出自奇石炼金塔的石大师和他的徒弟们之手，那石大师虽然是五级大炼金师，不过人品方面就……”

　　女孩故意拖了个长音，没再继续去解释那石大师的人品而是说起了他炼制的药剂，“石大师炼制的药剂说是正宗的三虫三叶药剂，但其实那药剂吃下去之后所能恢复的气血数量根本就达不到五百，并且回血速度颇为缓慢，至于说止血和愈合伤口的效果就更差了，当然了，这还是石大师亲自出手的情况下，您要是运气不佳，买的是石大师那些徒弟们配置的三虫三叶药剂，那实际功效能比得上三虫三叶药剂应有功效一半的话，您就可以偷着乐了。”

　　“有这样的事情！”吴松一听这话不禁就是一愣，他之前购买的药剂都是直接从冒险者公会所属商行处购买的，尽管价钱比直接从炼金城购买要贵一些，但不管怎么说质量方面还是有所保证的，而如今听说在炼金城当中居然有人明目张胆的出售残次药剂，这让吴松很是气愤，他本身就是一个身经百战的冒险者，太知道药剂这东西战斗中有多么重要了，如果购买的是残次品药剂的话，那么对于冒险者而言，所要付出的很可能就是生命代价，吴松皱了下眉头，随即就问道，“在炼金城中公然出售残次品，难道就没人管么？”

　　“没法管的。”那女孩苦笑了下小声说道，“您不是炼金城里的人，自然不知道炼金城中这复杂的关系，在对外方面炼金城十二大炼金塔虽然说意见比较统一，但实际上十二大炼金塔之间也是存在着许多的利益纠纷，而其余的小型炼金塔之间的利益纠纷就更多了，那石大师虽然表面上是奇石炼金塔的炼金师，但据说他和十二大炼金塔之一的顶光炼金塔联系颇为密切，而顶光的实力即便是在十二大炼金塔当中也是足以排进前五的，您说谁会吃饱了撑的管石大师的事儿，再说了这炼金塔当中自由出售的货物当以次充好也不是一家两家在这么干，就算是有人想管也管不过来啊。”

　　“这倒也似。”对于女孩的话吴松深以为然，虽然说他不过是头一回来到炼金城，但是对于炼金城的一些规矩他还是多多少少有些了解的，这炼金城是由这十二大炼金塔共同治理，而在这种共同治理之下，哪一家想要去约束另外一家也确实不大容易。

　　吴松在知道了残次品出现的缘由之后就不在多问这方面的事情了，他此次前来只想买些药剂，但对于炼金城内部势力格局确实丝毫兴趣也没有，他笑着摇了摇头，接着又问道，“坏的咱就不提了，我倒是很有兴趣知道一下哪家卖的药品品质比较好。”吴松主要想购买一些药剂做灵魂熔炼任务的时候用，对这药品的品质自然是要求极高，而在外面品质好的药剂极难弄到手，他这才琢磨着在炼金行中转悠转悠，看能不能搞到些高品质药剂。


第0133章 碧青商铺

　　“品质好的倒是有很多。”女孩笑了笑，颇为骄傲的对吴松说道，“其实炼金城中大部分商家还是讲信誉，像青楠，元影，那泽拉这些商家的信誉都还算是不错的，不过您要是想选择品质最好的，咱我们这里那自然是碧青家的东西了，碧青卖的东西是碧天炼金塔碧青炼金大师一脉炼金师们所炼制出来的，碧青大师是九级大炼金师，是碧天炼金塔级别最高的炼金师，也是炼金城十二炼金大帝之一，碧青商铺可以说名字就是保障，同样的药剂碧青商铺出售的就要比其他商铺的药剂品质高很多，因此很多高级冒险者来我们这一带都是奔着碧青的名号去的，您去碧青商铺购买东西，虽然花的价钱稍微，但保证是物超所值。”

　　“碧青大师？十二炼金大帝……难道穆魔女就是师承碧青这一脉？”吴松很认真的消化了一下女孩所说的东西，随即就想去穆魔女给他的那个小牌子上面就雕刻着一个碧字，而从之前进城的时候那个银甲战士还有碧天炼金塔的那名接待他的少女在听到穆蓉馥这几个字之后态度的转变，吴松也有理由相信穆魔女与碧青一脉关系必定不一般，而想到这些，吴松不禁有些犹豫了起来，他并不介意与穆魔女本人再增进一下联系，但对于穆魔女的师门却是丝毫也不感兴趣！

　　吴松是个有自知之明的人，他知道就算是穆魔女的老师有求于自己，但十有八九也不会将他看成一个可平等交易的对象，换句话说在实力没达到让对方正眼看待之前，吴松觉得自己根本就没资格与人家平起平坐的交易，他最不愿意做的事情就是与那些有能力直接决定其生死的家伙打交道，而对于碧天炼金塔当中的高端存在，吴松始终是抱着一种能躲就躲的心态，这一次来炼金城，吴松也是本着一种交易完了直接就走人的心态来的，因此听说那碧青商行与碧天炼金塔最强大的存在碧青大师有着千丝万缕的联系，吴松本能的就有些打怵，他不愿意与穆魔女的师门有太多的瓜葛，不过又一想自己不过是购买一点儿药品而言，似乎没必要搞的那么小心翼翼，他想了想，最终还是塞给了那女孩十几个水晶币，让女孩带着他前往碧青商铺。

　　其实这碧青商铺原本就是交易大厅当中最大的一家商铺，即便是不用那女孩儿引路，吴松也知道那商铺在哪儿，不过之前在路过碧青商铺的时候，吴松就发现了一个问题，那就是碧青商铺中的人对于那些没人引荐的陌生顾客态度似乎不怎么友好，而对于那些有服务人员引荐的顾客态度似乎好很多。以吴松现在的身家自然不会在意那几个水晶币的小费，因此他这才有意带上了身边这女孩。

　　交易大厅当中虽然是自有交易，不过这些服务人员既然存在，就必然有其存在的意义，吴松并不想因为几个小钱儿去打破什么规矩，因此他选择了让那女孩在一旁帮忙，而事实证明，吴松的决定是无比正确的。

　　那女孩见到吴松出手阔绰，一下就拿出来十几个水晶币，眼睛顿时就眯成了一条缝隙，这里虽然是繁华无比的炼金城，但对于她这种能力低微的人而言，十几个水晶币显然已经是一笔相当不错的收入了，女孩开心的将水晶币收了起来，随即带吴松去了碧青商铺。

　　“依露娜姐姐，今天的交易量怎么样？”女孩走到碧青商铺之前，很熟络的与一个穿着青色袍子的女子打了招呼。

　　“有什么好的，也不过就是那么回事儿吧。”那穿着青色法袍被称之为依露娜的女子抬头看了一眼女孩，随即淡淡一笑说道，“倒是你这丫头今天得了不少好处吧，光是我这儿你就来了不下三四趟了，这一天的收入应该也不算少了。”

　　“哪有。”那女孩娇憨的笑了一下，随后又与依露娜闲聊了几句，而站在一旁的吴松却发现那穿着青色法袍的依露娜在与女孩交谈的过程当中，竟然连看都没看他一眼，这与吴松在其他城镇店铺之中所遇到的情况截然相反。

　　“所谓店大欺客当真是不假，不过这碧青商行果然是有些独特之处，卖货的一个个都是这德行竟然还能如此生意兴隆，想必在炼金产品方面与其他家必然有些不同！”在带她来的那女孩与依露娜闲谈的时候，吴松看了下周围的情形，随即就发现在这碧青商行受冷遇的顾客绝不止他一个，那些售货人员对待他这种有服务人员带来的买主尚且是爱答不理的，对于那些自己找上门的家伙就更是没什么好脸色了，这种态度不禁让吴松啧啧称奇，不过吴松并没有露出什么不满的神色，也没去打扰两个女孩之间的谈话，只是默默地浏览者柜台中各式各样的炼金产物。

　　所谓炼金其实并不仅仅局限于制作药剂，炼金术还包括一些特殊的魔法材料的转换合成，以及制作炼金符文，炼金傀儡等众多分支，吴松大致看了一下碧青柜台中的摆设，随即就发现这碧青商行的过人之处绝不仅仅局限于制作药剂这一点，除了制药之外，几乎所有吴松所能够想到的炼金相关产物这里都有出售，在一个很特别的柜台中，吴松甚至看到了一具炼金傀儡，那傀儡通体呈现出一种如冰晶一般的透明，并散发着丝丝的阴寒之气，吴松所站的地方距离那柜台足有七八米的距离，但也能隐隐的感受到意思寒意，由此不难推断那傀儡必然是有着不错的冰属性，如果品质不是太低的话，在战斗中应该能发挥相当大的作用，当然了，对于这种奢侈品，吴松就算是现在略微有点儿钱了，也仅限于远远的在柜台外欣赏一下罢了，仅仅是傀儡那七位数的身价，就足以让吴松打消拥有它的念头了。


第0134章 买药

　　吴松大致扫了一眼周边的炼金产物，那两个女孩似是也聊的差不多了，先前带吴松来的那女孩小声对依露娜嘀咕了几句，依露娜转头看了一眼一旁观赏风景的吴松，接着点了点头，随后从手边翻出一本厚厚的小册子递给了吴松说道，“这是我们商行出售的药剂类炼金商品记录表，那上面有各种药品的名称，用途，以及价格，你看看有什么是你需要的吧，你是静心领来的，如果你需要的东西我们这还有存货的话，我倒是可以优先拨给了。”依露娜说话平淡至极，不但什么优惠酬宾之类的话绝口不提，就连优先发货似乎也是看在那名叫做静心的女孩份儿上给了吴松好大的面子。

　　吴松对于依露娜的态度倒是没有什么太大的反应，他笑着接过小册子，随即便仔细的翻阅了起来，而依露娜也仿佛尽完了自己的义务一般，任由吴松自己翻阅小册子，她自己却一边整理货物，一边继续与静心闲聊了起来。

　　碧青商铺里面这帮卖货的同志们的服务态度让吴松实在是不敢恭维，不过有一点吴松却是非常佩服的，那就是依露娜递给他的那本小册子当中有关炼金物品的记载却是一丝不苟相当的细致。

　　其实这种记载着一些炼金物品特性以及价钱的小册子并非碧青商铺一家独有，吴松之前闲转悠的时候在很多商铺都看见过类似的小册子，他甚至还随兴翻阅了几本，不过其他商家的小册子大多是只写好的不写坏的，上面写个物品的名称再加上用途和价钱基本上就算完事儿了，而碧青商行的小册子却是大不相同，这上面不但有药品的名称用途和价钱，还详细的记载着药物的副作用，用药间隔时间以及用药时候的各种注意事项等等，这让买家在购买的时候可以很清晰的了解到药品的利弊，进而衡量出自己是否需要这种药剂。

　　从一个冒险者的角度来看，吴松自然也是希望在这种对买家负责任的商铺中购买药剂，更何况这碧青商铺的药物虽然价钱比这交易大厅其他商铺要贵一些，但与冒险者公会的药品相比价钱基本上也就是持平的样子，不过药品质量却要比冒险者公会出售的药剂好很多，因此吴松虽然说来这儿之前就已经购买了很多药剂，但看到这种高品质便宜货，他还是忍不住又购买了一些。

　　“三虫三叶药剂50个，金枝花回灵药剂150个，天虫彩叶药剂30个，伤口溃烂毒药40个……”十几分钟之后，当吴松将自己所需药品报出来的时候，两个女孩的表情截然不同。

　　依露娜是一脸的不屑，吴松所要的这些药剂虽然量不少，但大多都是些比较便宜的货色，加在一起也不过就能值一千水晶币左右，这在每天都要经手几万甚至是十几万水晶币的依露娜而言显然是很小的一笔生意，因此她随手找来张纸，将吴松所需要的这些物品记录了下来，随后叫来一个壮汉，将纸条交给壮汉，让壮汉帮忙取货去了，而整个过程当中，依露娜甚至连看都没看吴松这位买主一眼。

　　与依露娜的不屑有所不同的是，在看到吴松所需药物之后，那名叫做静心的女孩脸上却是挂着些许失望，按照这交易大厅中的规矩，由服务人员介绍来的客户在消费金额达到一定数目之后，服务人员是有一定提成的，一千水晶币也就将将够提升底线而已，而在这次交易之中，静心所能拿到的提成仅仅是千分之一，也就是一个水晶币而已。本来这小妞看吴松一出手就是十几个水晶币，还以为这是条大鱼，但万万也没想到吴松仅仅花了一千水晶币购买物品。

　　其实一千水晶币的药品对于一个二十级盗贼而言也不算太少了，盗贼擅长偷袭和控制，不需要像战士那样硬抗目标进而不停的吃药，而盗贼的技能消耗灵能又是比较少的，一般也不需要像法系职业那样服用昂贵的灵能药剂，对于盗贼而言，他们在炼金方面最大的消耗在于毒药这方面，而治疗药剂和灵能药剂的消耗相对较少，这也就说吴松会躯体倍化，能够大量服用药品，否则的话他对药品的消耗量更小。

　　静心虽然能力不是很强，但盗贼药品耗损量比较小这种常识性的问题她还是知道的，当初见吴松出手阔绰，她还以为吴松是某个团队的老大，来为整个团队购买药剂呢，但从吴松所购买的药剂来看，静心觉得这个面相阴冷的盗贼应该仅仅是为自己购买一些药品而已，这种心理落差搁在谁身上都难免会有些郁闷，不过就在这种失落情绪渐渐在她脸上蔓延开的时候，一旁付完了钱的吴松却突然又问了一句，“对了，你们商铺有没有更好些的药剂？”

　　“更好的药剂？”正在整理东西的依露娜听吴松这么问就是一愣，接着眉头微皱问了一句，“你想要高端药剂还是高品质药剂？”

　　“我都想看看！”吴松轻笑了下，出来混的谁能没有点儿脾气，虽然说吴松保持淡定，但遇到这种鸟服务态度，抵触情绪还是多多少少有一些的，本来他是打算只看看有没有什么高品质药剂的，但话到了嘴边就变成了都想看看。

　　“这些是我们碧青所有高端物品魔法图像，你自己慢慢看吧。”那依露娜也不是个省油灯，听吴松说都想看看，她可倒好，直接搬出了厚厚一沓小册子，那意思分明就是你不是都想看么，那姐姐就让你看个够。

　　这要是换做平时，吴松还真没有那么多闲工夫和这卖货的小妞儿置气，不过今个儿比较特殊，穆魔女晚上才能回来，小吴同志正愁这一下午的时间没地方呆呢，依露娜如此一说，他倒是丝毫也不客气，直接搬了把椅子在对方柜台前坐下，就慢慢欣赏起了碧青商行的高端存货。


第0135章 无比鸡肋的傀儡

　　吴松来这个交易大厅本质性目的就是想看看有没有副作用小一点儿的高品质药剂，他是打算买一些准备着做任务的时候救急，不过这一下午的时间实在是过于无聊，因此吴松除了高品质药剂之外，他也翻弄了碧青商行的其他炼金产品，本来，这厮是奔着一种纯粹意义上的欣赏的心态看那些小册子上的奢侈品图像，但当他翻阅到炼金傀儡那个小册子的时候，却出现了一个意外的插曲！

　　“小吴子，停下来！”

　　“你个没鸟的王八蛋叫我什么？！”当器灵那尖锐的叫声响起来的时候，吴松直接就暴走。

　　“没时间，没时间和你斗嘴了，你快翻到刚才那一页去！”那器灵一本正经的喊道。

　　“刚才那一页？”见器灵正经了起来，吴松皱了下眉头，也没再追究器灵叫他小吴子这事儿，直接将手中的小册子向前翻了一页，一个奇形怪状的炼金傀儡呈现在了吴松眼前。

　　从外表来看，吴松感觉那傀儡应该是一头巨猿，但与普通的猿猴有所不同的是，那傀儡巨猿有着六条胳膊，头颅与一般猿猴也不一样，傀儡巨猿没有后脑勺，在脑后的位置有着一张与前面一模一样的脸部，那感觉倒是和科密德大诗人魔有些类似，而更让吴松感到诧异的是，那巨猿傀儡一身银紫红毛发竟然还山说出一种金属质地的光芒。

　　“地狱六臂火猿王傀儡？”吴松念了一下这傀儡的名字不由得就皱了一下眉头，这家伙极力回忆，却没发现脑袋里有任何相关地狱六臂火猿的相关信息，他有些迟疑的问了器灵一句，“你就是让我看这东西？”

　　“对对对！就是这东西！真想不到这竟然有完成的地狱六臂火猿王的尸体，买下来，买下来，真是太逆天了，有了这东西小吴子你就发达了！”那器灵不断的嚎叫着，吴松感觉如果这家伙有感觉神经的话，肯定已经抽搐了。

　　“你让我买它？”吴松愣了下，随即就仔细看了看那小册子上的注解。

　　地狱六臂火猿王傀儡（九级傀儡）

　　攻击：11938-23902

　　防御：8773-15350

　　气血：3890000

　　每秒耗损灵能6800点

　　火系攻击所造成伤害转化为自身气血，暗影系伤害免疫，毒系攻击伤害减半。

　　注：此傀儡高八米，力大无穷，攻防能力极为强大，擅长近距离物理攻击，但移动速度极为缓慢，并且与傀儡建立精神连接需要消耗大量灵能，一旦损坏无法修补。

　　售价：4800000水晶币。

　　“操了，你让我买这么个玩意儿干屁！”吴松之前翻阅炼金傀儡小册子的时候，只选他感兴趣的傀儡看了几眼，他对于这个地狱六臂火猿王傀儡没什么太大的兴趣，因此也就没多看，不过这仔细一看，小吴同志就直接骂娘了。

　　其实地狱六臂火猿王傀儡的攻击防御还有气血这三方面还是让吴松很感兴趣的，不过在看到后面一些东西之后吴松就兴趣全无了。

　　首先这个东西让吴松感觉鸡肋的地方就在于其移动速度极为缓慢这一点。

　　其实炼金傀儡也分为元素傀儡，器械傀儡和生物体傀儡等几个不同的种类，这其中最给使用者省心的就要数机械傀儡了，在战斗中使用者只要给机械傀儡设置一个目标，这个傀儡直到战斗借宿之前就会连续不断的对使用者已设定目标发起进攻，而元素傀儡则胜在可施展法术攻击这一点（一般器械傀儡不管是远程的还是近战的都是以物攻为主），至于说生物体傀儡则很少有人愿意使用，其原因就在于生物体傀儡行动缓慢这一点上！

　　地狱六臂火猿王傀儡就是很典型的生物体傀儡，这种傀儡是以地狱六臂火猿王的尸体为模具制造而成的，其使用原理就是使用者与傀儡之间通过炼金法阵建立精神连接，然后使用者通过对地狱六臂火猿王傀儡的炼金大脑下达命令来控制地狱六臂火猿王傀儡，但问题是炼金大脑这东西毕竟无法像地狱六臂火猿王自身大脑那般灵活，因此使用者对于地狱六臂火猿王傀儡下达命令的时候，在炼金大脑的控制之下，地狱六臂火猿王傀儡的行动是极为缓慢的，并且做越是复杂的动作，地狱六臂火猿王傀儡的行动就越缓慢，像攻击某一敌人这种指令，地狱六臂火猿王傀儡完全是以慢动作的方式来执行的，这也就意味着除非是去强行拆除某个建筑，都则的话这个地狱六臂火猿王傀儡根本就不具备任何杀伤力，而花接近五百万水晶币买个拆房子专用傀儡，这不管是对谁显然都过于奢侈了。

　　对于那些灵能上限超多的法系直接而言，花四百八十万买个地狱六臂火猿王傀儡还能没事儿拆拆房子，但对于吴松而言，他要是把这地狱六臂火猿王傀儡就只能是当摆设。

　　这个傀儡标注的很清楚，建立精神连接之后每秒要消耗使用者六千八百点灵能，而吴松现在身体里所能储存的灵能上限根本就没那么多，因此吴松很不理解那器灵为什么会对这种见鬼的东西感兴趣。

　　“你小子知道个屁！”那器灵老气横秋的哼了一声说道，“这也就是你们这些无知后辈会不拿这地狱六臂火猿王的尸体当做一回事儿吧，这要是换做当初那会儿，一具完整的地狱六臂火猿王尸体价值甚至比我全胜时期还要巨大。”

　　“比你全盛时期价值还高？”吴松一听这话下巴好悬没直接掉了，那阴阳生死锤全盛时期是极光十级武器，一件极光十级武器究竟有多大的价值，吴松感觉都无法用水晶币去衡量了，而器灵如今竟然说这地狱六臂火猿王尸体比他自己价值还高，这对于吴松而言不次于五雷轰顶，他只觉得脑袋当中嗡嗡直响，却丝毫琢磨不明白这地狱六臂火猿王尸体究竟有何价值，于是这厮试探着问了一句，“难道这地狱六臂火猿王身上的零部件很值钱？”


第0136章 本源融合

　　“地狱六臂火猿王身上的东西一文不值！”器灵十分肯定的摇摇头说道，“地狱六臂火猿是一种十分罕见的地狱生物，这家伙的皮毛，内脏还有血肉都有着十分严重的金属化，它们的躯体软硬程度可以任意调节，不管是骨骼血肉还是皮毛都具有很浅的防护能力。本来用这种金属化生物的躯体锻造铠甲或者是武器都是不错的选择，但不凑巧的是地狱六臂火猿具有极强的火系抗性，它们身体的任何部位都无法被重新熔炼，再加上这家伙身上零部件太重，就使得地狱六臂火猿躯体完全丧失了可利用价值，要是地狱六臂火猿可以被熔炼的话，你觉得那帮炼金师还会愚蠢到把它做成这么个鸡肋的炼金傀儡？”

　　“既然它身上的零部件都不值钱，那你让我把它买下来干屁？”被器灵这么一说，吴松就更加琢磨不明白了。

　　“地狱六臂火猿王身上的零部件不值钱，但我可没说过这地狱六臂火猿王尸体不值钱！”那器灵发出一阵嘿嘿奸笑接着说道，“小吴子，你听说过本源融合么？”

　　“本源融合？”吴松皱了下眉头，随即茫然的摇了摇头。

　　“也难怪你没听说过。”那器灵苦笑了下说道，“就算是在七千年前，知道这本源融合的灵师也不多，不过在一万两千年前那场人类与变异生物大战的时候，这本源融合却是起到了非常巨大的作用。”

　　器灵叹了口气，似是不知道该从和说起，他沉吟了片刻这才说道，“你应该知道人类在很早以前就是这篇大陆上很强大的智慧种族了，在大约两万年之前，斯佩尔伯格大陆上还是一种三个智慧种族并存的局面，那时候大陆上除了人类之外还有两个智慧种族分别是精灵族与巨人族，精灵族有着强大的魔法控制能力，而巨人族则是天生神力，物理攻击能力极为强大，最初期的时候人类与这两个种族相比还不成气候，不过人类也有着一些特殊的优势，其中最为明显的两个优势就是繁衍能力强大，还有学习能力强大。

　　巨人和精灵都是生命很长的种族，不过巨人和精灵却有着相同的毛病就是生育能力很差，他们生育，培养后代所需要的时间是要以百年来计算的，而人类在这方面相比于其他两个种族则要强大很多，在不控制生育的前提下，人类的数量迅速增加，并且人类强大的学习能力也使得他们很快拥有了使用法术的能力以及相当精湛的格斗技巧，而人类的这种发展速度引起了另外两个智慧种族的忌惮，终于，在当初的人类五大帝国初步成型的时候，另外两个种族对人类发起了进攻，他们企图在优势完全丧失掉之前给予人类沉重的打击，但不幸的是，此时的两个种族已经完全没有办法正确预估人类的实力了，他们只在战争一开始的时候沾了些便宜，但等到几大人类帝国联合起来之后，另外两个种族再想轻易吞并人类所占领土地就很困难了，于是战争进入到了消耗战的阶段，巨人和精灵由于繁衍后代所需时间太长，价值战争消耗，族群开始变得越来越小，而累人则仰仗着超强的生育嫩里，越打人却越多，终于，两个种族自食恶果，被人类逼到了即将灭族的地步，而两个不甘心失败的种族在与人类的最后一次决战当中偷偷打开了地狱之门，将无数的地狱生物引到了斯佩尔伯格大陆，以求和人类同归于尽。

　　地狱生物也属于以数量取胜的种群，不过相比于人类，他们则拥有着更加强大的躯体，终于，人类和地狱恶魔之间的战斗在精灵和巨人的刻意而为之下打响，而面对族群数量庞大，作战能力也很强大的地狱恶魔，在丧失掉数量优势之后，人类躯体弱小的劣势就逐渐显现出来，不过所幸人类的学习创新能力很强，在战斗中，人类逐渐掌握了一种名为本源融合的能力，这是一种可以其他强大生物体，借用其他生物体的躯体战斗的特殊能力，只要干掉某些强大生物体，再将其保存完整的尸体进行一番改造，就可以在战斗中变身为指定生物体与敌人战斗，掌握了这种能力之后，人类成功挽回了劣势，并将那些来到地表的恶魔重新赶回了地下，不过魔王们在被赶回地下之前，联手在整个世界投下了变异诅咒，那之后，那些原本弱小的生物纷纷变异成为强大的生命体，人类在毫无防范之下被这些变异生物袭击也是损失惨重，人类的五大帝国直接没消灭了两个，而很多本源融合技巧也因此而消失，到了现在，只怕是很多人都不知道本源融合究竟是什么了，这不得不说是一种悲哀。”

　　在器灵进行了一番解释之后，吴松对于本源融合有了个大致的了解，他点点头，似懂非懂的问道，“你说的那个本源融合能力应该和德鲁伊的变身能力很相近吧？”

　　“严格说来德鲁伊的变身能力应该属于本源融合的一部分，但与很早以前的那种真正的本源融合却又有些不一样，当初人类融合了其他生物之后，除了能拥有那些生物的一部分能力之外，其本体所会的所有技能在变身之后也同样都可以使用，但是你见过有德鲁伊变身之后，除了特定技能之外还能使用其他类别技能么？这就是两者之间的区别，虽然说德鲁伊可变身的生物体类别有很多种，但在实战能力方面，他们与会本源融合的灵师完全没法比的。”

　　“是这样。”吴松点了点头，随即有些兴奋的问道，“既然你让我购买地狱六臂火猿王尸体，那这与地狱六臂火猿本源融合的方法你也一定知道了？”

　　“那是当然！”那器灵骄傲无比的说道，“我的上一任主人就是本源融合的高手，而他融合的生命体恰好就是猿类，这地狱六臂火猿王也属于猿类，只要搞定这尸体，我应该有七成左右的把握让你融合成功！只要能融合成功，那你的能力绝度将有一个质的飞跃，到时候就算是遇到比你级别高个十几二十级的灵师，也未必没有一拼之力……”


第0137章 讲价

　　“七成的把握……妈的，这买卖老子干了！”在器灵介绍完了本源融合的诸多好处之后，吴松毅然决定赌一把，虽然说四百八十万的水晶币足以让他头晕目眩的了，不过与地狱六臂火猿王本源融合的巨大好处还是让吴松决定铤而走险。

　　这地狱六臂火猿王融合之后除了能拥有更加强悍的身体，和学会一些地狱六臂火猿王的特有技能之外，吴松所更看重的却是这地狱六臂火猿王的三百六十度全视角和六条胳膊。

　　一旦拥有三百六十度全视角，那么再在野外混的时候，吴松就基本上不必担心被人从背后偷袭了，而六条胳膊就意味着吴松能够同时使用六把武器对敌对目标展开攻击，辅助器给吴松带来了一个双手同时使用两种不同技能的特殊能力，吴松很想知道一旦变身为地狱六臂火猿王，是不是六条胳膊就可以同时使用六种不同的技能攻击目标，一旦这种推测成立的话，吴松觉得以他现在躯体倍化之后的命中和攻击能力，同时对某一目标展开六种不同的技能攻击，即便是想要秒掉比自己级别高很多的冒险者，也不是不可能的事情。

　　吴松下定决心要买这地狱六臂火猿王傀儡，不过这傀儡却不是他说买就能随随便便买下的，这一阵子吴松发了不少横财，他在毒刺那些佣兵身上搜刮的现金就有百万以上，再加上处理掉了一些用不着的装备和材料，小吴同志现在的家当即便是没有两百万也相去不远，不过以地狱六臂火猿王傀儡的标价来算，这两百万还买不到半个，被逼无奈之下，这厮不得不琢磨着讲讲价了。

　　“这东西还算是不错啊，力气大，防御能力又强，正适合我用！”吴松下定决心讲价，不过却并没有急着与依露娜沟通，而是故意大声称赞了几句地狱六臂火猿王傀儡。

　　“先生，您对这个地狱六臂火猿王傀儡有兴趣。”一旁的静心一听吴松称赞地狱六臂火猿王傀儡，眼睛不禁就是一亮，那地狱六臂火猿王傀儡价格不菲，如果对方真的肯花钱购买这东西的话，那她得到的酬金就是天文数字了。

　　“是有点儿兴趣。”吴松点点头，将静心的表情尽收眼底之后不紧不慢的说道，“不过这傀儡价钱却是有些太贵了，不知道这东西能不能便宜一些。”

　　“可以的。”静心点点头，颇有些期盼的说道，“如果您想要这个傀儡的话，我可以帮您去说说价钱。”

　　“那就麻烦你了。”吴松点点头，随手又是十个水晶币塞到了静心手中，那静心拿着水晶币，立刻去不远处找到依露娜，叽叽喳喳的帮吴松砍起了价钱。

　　其实吴松自己不是不会讲价，当初在地球村陪女友逛街的时候，他也没少和卖货的筒子们磨嘴皮子，不过看那个依露娜那眼高于顶目空一切的德行，吴松感觉就算自己凑上去与之磨嘴皮子，只怕也收不到太好的效果，与其和对方闹僵，他觉得让静心去帮忙讲讲价钱说不定能取得更好的效果。

　　“你要买地狱六臂火猿王傀儡？”吴松等了差不多有十分钟的时间，那依露娜走过来，依旧是没什么表情的看着吴松问道。

　　“恩。有点儿兴趣。”吴松点点头，并未表现出过多的狂热，他知道在这种时候表现出志在必得的摸样无疑是愚蠢的行为。

　　“看在静心的面子上，我可以给你便宜一些，不过四百五十万就是极限了。”依露娜没什么表情的说出这样一番话来。

　　“四百五十万？”吴松皱了下眉头，让一个服务人员帮忙讲价不会便宜太多这一点他早有预料，但万万没有想到的是依露娜竟然只给他便宜了三十万，这种连九折都不到的优惠价实在是让吴松有些难以接受，他抿了抿嘴唇，盯着依露娜看了一小会儿说道，“你确定在这你这儿只能便宜三十万？”

　　“没错，我只能给你降三十万。”依露娜的表情无比机械，如果不是之前看过她与静心淡笑风声，吴松还以为这女人是个不会笑的炼金傀儡呢。

　　“那行了。”吴松点点头笑了下问道，“不知道你们商铺中谁是管事儿的？”

　　“你要找管事儿的？”依露娜轻哼了一声，接着似笑非笑的看了一眼吴松说道，“那你直接跟我说好了，这商行的事情我都能做主。”

　　“你就是管事儿的？”吴松看了一眼这个相貌很不起眼的女孩，虽然他之前就知道这女孩可能是个法师，但由于这碧青商行中大多数人都穿着法袍，吴松也没怎么太在意依露娜，觉得对方大概就是商行中一个普普通通的售货人员而已，但是现在听对方说商行中的事情都能做主，吴松不禁对依露娜另眼相看了，他毫不犹豫的用辅助器对依露娜进行了一番深入了解，而得到的结论让吴松颇为震惊。

　　“这女孩竟然是个二十三级大法师？！”吴松在看到依露娜的级别之后很是无语，他很难猜到这个相貌平淡无奇的女孩儿竟然是位意念法王强者，不过通过对方的级别，吴松也不难理解这女孩为什么敢大放厥词说这商铺中的一切都能做主了。

　　“体质弱个J8灯样的大法师？好像还是个炼金大师？操你娘的，总有一天老子让你在老子面前再也狂不起来，等你求到老子的时候，老子看你还能没事儿摆个臭脸！”吴松心中恶意YY了一阵子之后，没有任何由于的将穆魔女给他的那块绿色贵宾牌掏了出来问道，“我听说拿着这个东西在碧天炼金塔所有附属商铺都能打折扣，不知道是不是真的？”

　　“贵宾牌？”依露娜看到吴松手中的小牌子也是一愣，不过她倒是没被这块贵宾牌吓到，而是仔细的看了一眼这贵品牌问道，“你是从穆蓉馥那丫头手中拿到的这块贵宾牌？”

　　“不错！”吴松苦笑着点点头，依露娜直接认出了贵品牌的主人，并称穆魔女为丫头，小吴同志就不难猜想到这两人之间的关系必定不一般，他心中暗自琢磨这碧天炼金塔里面的炼金师还真是一群奇怪的家伙，穆蓉馥那丫头折磨死人补偿命，眼前这个都是耷拉着一张死驴脸，就跟谁欠了她八百六十万没还一样。


第0138章 卖存货

　　“可以打折的。”见到了吴松手里的贵宾牌，依露娜的表情缓和了许多，略微带着一丝儿人气的说道，“拿着穆丫头的碧绿贵宾牌的确能在碧天炼金塔所附属的各大商铺打折，不过穆丫头的权限有限，你拿着她的贵宾卡我最多也只能给你打个七折，再按照之前所说的给你抹掉三十万，你一共需要支付三百零六万水晶币，看在穆丫头的面子上，那六万的零头儿我也一并给你抹去了，你只需支付三百万水晶币就能将这个地狱六臂火猿王傀儡拿走。”

　　“三百万啊……”吴松苦笑了下，这四百万十万的傀儡一下子给砍去了一百八十万，照理说也算是够意思了，但就算是三百万对于吴松而言也有些太多了。

　　“TMD，难道老子要等到赚够了三百万再来买？”在听到三百万折后价之后，吴松在一瞬间产生了暂时放弃这傀儡的念头，不过这念头仅仅是存在了几秒钟就被吴松自行打散了，“不行不行，这种提升实力的机会实在是太难得了，老子能赚够三百万还指不定是猴年马月呢，万一这期间再来个识货的直接将傀儡买走了，那老子岂不是哭都没地方哭去？”

　　吴松想了想，还是觉得今个儿直接将地狱六臂火猿王傀儡弄到手比较稳妥一些，这本源融合的能力虽然说现在会的人不多了，但既然自己能从器灵那里得到消息，保不齐其他人也能从别的途径学会与地狱六臂火猿王本源融合，这天大的便宜既然被自己撞到了，小吴同志自然就没有让这煮熟的鸭子从嘴边飞走的道理，他咬咬牙看着依露娜说道，“这贵宾牌能打七折的优惠我没什么可说的，不过这个地狱六臂火猿王傀儡四百八十万的标价是不是太贵了点儿？地狱六臂火猿王本身无法重新熔炼，受到伤害也无法修补，老实说，我看好的就是它拆东西方便这一点，但在实战应用中以这玩意儿的速度似乎发挥不了什么太大的作用吧，一个无比鸡肋的傀儡卖到四百八十万，啧啧……”吴松说着砸吧了两下嘴，那意思就是你们碧青商铺将一个用处不大的傀儡搞到四百多万实在是太不厚道了。

　　吴松本来是打算用地狱六臂火猿王傀儡实战鸡肋这一点与对方再杀杀价，三百万他拿不出来，但要是两百四五十万的话，吴松买卖身上的稀有材料还是有可能搞出来的，不过让他根本就没想到的是，人家依露娜很直接的认同了他的说法，“这东西在实战中的确作用不大，要不然的话也不会搁置到现在也卖不出去了。不过这东西的价钱碧青大师亲自定的，我的权限也仅仅是能够给你抹点儿零头而已，就算是这东西再没用，我也没有权利给你再便宜了，三百万已经是最低了，如果你觉得能行的话就买，不行的话我也没办法了。”

　　“可我身上的钱不够啊。”为了得到地狱六臂火猿王傀儡，小吴同志不惜出卖色相，苦着脸可怜巴巴的看着依露娜，打起了同情牌。

　　“那我也没办法，不过你不是认识穆丫头么，那丫头很有钱，你可以尝试着和她借一些。”

　　“这样啊。”吴松有些郁闷的咧了下嘴，心说老子要是敢去找那魔女借钱，还至于跟你这个吊死鬼一般的家伙磨嘴皮子么。不过这厮还不至于就此死心，这家伙眼珠子一转对依露娜说了句让我想想，接着转身就离开了碧青商铺。

　　吴松抬屁股走人了，不过他并没离开交易大厅，而是转悠到了右边的收货区。他身上的钱用来购买三百万的地狱六臂火猿王傀儡肯定是不够的，因此卖存货就势在必行。

　　在这个交易大厅当中虽然说明面上来看收货区和售货区是分开来的，但实际上不管是哪个售货的摊位也都收取炼金材料之类货物，像碧青商铺在卖货的同时也收取货物，并且商铺中还明确标示着购买物品钱没带够的客人可以用以一些商铺所需要的货物相抵，不过吴松却并没有直接在碧青商铺出售货物的意思，作为买家，他自然是希望自己所要购买的物品越便宜越好，但作为卖家，他却希望自己的东西卖的越贵越好，反正这一下午他也没什么事儿，因此吴松就琢磨着多转悠几家问问价钱，谁出的价钱高他就把东西卖给谁。

　　那个叫做静心的女孩显然是看出来吴松是个大客户了，在吴松离开碧青商铺的同时，她也离开了碧青商铺并一直跟在吴松身后，吴松走到收货区，看着诸多商家纷纷吆喝着收东西，不禁就是一阵头晕，他苦笑了下，转头就问身后的静心，“这收货的商家你应该了解的也比较清楚吧？”

　　“基本上都有些了解。”静心给了吴松一个甜美的笑容。

　　“恩。”吴松点点头，又掏出几个水晶币塞到静心手中问道，“那你说说这其中哪家收货的价钱最高？”

　　静心也没跟吴松客气，道了声谢，将几个水晶币揣好之后说道，“这个可不好说，您知道的，这收货区域收的大多都是炼金材料，炼金材料那东西一天一个价不说，还要看各家的消耗情况，要是某一种材料消耗的多了，收的时候价钱自然也就会高一些的，不过像碧青的摊位还有清火，迷谷等几家大摊位收货的价钱还都算是比较公道的，他们财大气粗，收货的时候自然也就给得起价钱……”

　　静心这丫头还算是厚道，拿了吴松的小费便很详细给吴松介绍了一下这收货区的情况，不过说完以后，让吴松有些意外的是静心又补充了一句，“先生，我看您要买地狱六臂火猿王傀儡，冒昧的问一句，您要出售的货物应该也是价值不菲吧？”


第0139章 小冲突

　　“还可以。”听静心问起这个，吴松不自觉的轻轻皱了下眉头，尽管他都认为这个叫静心的丫头不错，但吴松向来不喜欢别人打听自己的底细。

　　静心虽然能力不是很强，但在这交易大厅当中做服务人员也做了好多年了，整天与人打交道让她练就了一双察言观色的慧眼，吴松虽然没有太多的表情，不过静心还是看出了对方眼中的那一丝不喜，她连忙笑着解释道，“您别误会，我没有别的意思，我只是想说如果您打算出售的东西比较昂贵，又怕卖不出高价的话，那您为什么不试试拍卖呢？”

　　“拍卖？”吴松愣了下，随即又摇摇头说道，“还是算了吧，我现在急需用钱，拍卖太浪费时间，我等不了。”

　　“不用等很久的。”静心笑着摇摇头说道，“您是第一次来炼金行买东西，这炼金行中的有些规矩您大概还不是很了解，我们各大炼金行在每天下午四点左右都会举行一场拍卖会的，只要是与炼金有关的东西不管是材料还是成品都可以拿出来拍卖的，如果您有什么贵重物品要出售，又怕卖便宜了的话，也可以拿出来拍卖，到时候所有商铺都会参加竞拍，只要您的东西有价值，绝对能卖出让您满意的价钱的。”

　　“这倒是不错啊。”吴松听了这话眼睛不禁为之一亮，他原本以为这拍卖需要等好长时间的，但既然是当天能够完成，吴松自然是希望自己的东西能卖出一个满意的价位了，他点点头又问道，“这拍卖的手续费要抽多少？”

　　“不需要手续费的。”静心抿嘴一笑说道，“这种拍卖的宗旨就是方便卖家出售一些较为昂贵的货物。”他说着指了一下大厅一角的临时拍卖行说道，“您只需到那边报个名，就会有来自碧天炼金塔的炼金大师检验一下您所需拍卖货物的价值，只要是在一般情况下价值超过五千水晶币的炼金物品都可以进行拍卖，整个拍卖都是免手续费的，也就是说您的东西能卖出多少钱，您就能拿到多少钱。”

　　“这感情好啊。”吴松颇为开心的点点头，随即在静心的带领之下直奔临时拍卖行而去……

　　“马卡鲁大师，今天是您负责检验啊。”两个人走到临时拍卖行，静心笑着与一个身穿蓝灰色法袍，头发胡子全白了的老人打了招呼。

　　“静丫头你今天的生意不错啊，我老头子可没少看你忙活。”那老人家抬起头，也颇为慈祥的与静心说了两句，接着转头看了一眼吴松说道，“小伙子，你有什么好东西就拿出来吧，也让我老头子长长见识。”

　　“让您费心了。”对于这个慈眉善目的马卡鲁大师，吴松颇有好感，他上前施了一礼接着就说道，“我前一阵子搞到了一些深渊生物的尸体，我想请您帮着鉴别一下大概能值多少。”

　　“深渊生物？”马卡鲁大师一听说深渊生物，眼睛不禁就亮了起来，他捋了捋额头的花法，看着吴松说道，“深渊生物都是些颇为难对付的东西，小伙子能搞到那些东西的尸体不简单啊，既然你想出售，就拿出来让我看看吧。”

　　“好的！”吴松点点头，直接从储物空间中将一只冰霜魅魔的尸体搬了出来。

　　“这是寒冰深渊的冰霜魅魔！”

　　“看这个头儿应该是一只成年的冰霜魅魔，这东西怎么也能值个几万水晶币吧？”

　　“几万水晶币？几万水晶币卖半个还差不多，冰霜魅魔身体上的冰晶是抗寒药剂的主要原材料之一，现在抗寒药剂的价位节节攀神，连带着这些原材料的价钱也不断上涨，依我看这只冰霜魅魔的尸体怎么也值得上十几万水晶币！”

　　……

　　在炼金城经常与炼金材料打交道的这帮人对于见识都是比较广的，吴松刚把冰霜魅魔的尸体搬出来，冰霜魅魔那巨大的身躯顿时就吸引了周边很多人的注意力，大家纷纷围拢过来，七嘴八舌的就开始议论。而就在诸人纷纷谈论这冰霜魅魔尸体的时候，一个穿着红色法袍青年男子突然站到了冰霜魅魔的尸体边上，在看了几眼冰霜魅魔的尸体之后高声喊道，“这个冰霜魅魔尸体是哪位朋友的？我们炫火商铺愿意用十五万水晶币的价钱直接购买，如果这位朋友愿意割爱的话，我现在可以马上给你点钱。”

　　那青年喊出这话之后，周围一片哗然，炫火商铺隶属于炫火炼金塔，而炫火炼金塔和碧天炼金塔一样都是炼金城十二大炼金塔之一，一直以来各大炼金塔相互之间都保持着之中克制，也保持着一种制约，他们仅仅是牢牢掌控者各自炼金塔周边的区域而已，很少去侵蚀其他炼金塔周边区域的利益。

　　千尊炼金行距离碧天炼金塔最近，这里自然也就是碧天炼金塔所控制的区域，而这个身穿红袍来自炫火商铺的家伙在马卡鲁大师检验拍卖品的时候公然上前购买，在很多人看来这已经是对碧天炼金塔赤裸裸的挑衅了。

　　“我马卡鲁在此，哪容得你这小辈多嘴！”在听到红袍年轻人的喊声之后，马卡鲁大师连正眼看那年轻人一眼都没看，他继续很仔细的眼见着身前的冰霜魅魔尸体，而对于那年轻人的叫嚣，他仅仅是很随意的呵斥了一声而已，但就是这短短十几个字的呵斥，听在吴松耳朵里却是每个字都如同雷击一般，震得他浑身气血翻涌，虽然这话不是冲着他说的，但吴松却依旧感觉到一种说不出的压抑与惊恐，他忍不住打了个哆嗦，再看向那弯着腰的老人，却丝毫感受不到什么慈祥，那老态龙钟的躯壳之下，防御隐藏的是一头极为凶猛的变异兽一般，而就在吴松不远处的那个红袍青年，似乎是还有些不服气，他张了张嘴还想说些什么，却被马卡鲁大师这种如有实质一般的气势震得接连后退了数步，一个字没说出来不说，反倒是满脸憋得通红！

　　“好！好！好！”那青年接连说了三个好字，嘴角殷红的血液直接就留了出来，他随手在嘴边抹了抹，盯着马卡鲁大师看了好一会儿，防御要将对方生吞活剥了一般，接着重重的点了点头，随即头也不回的直奔交易大厅门口走去，而马卡鲁大师就如同什么都没有发生一般，继续弯着腰仔细观察者冰霜魅魔的尸体。


第0140章 还差点儿

　　“这老家伙是什么职业。”吴松被马卡鲁大师直接给吼懵了，他根本就没看到马卡鲁什么时候动的手，但那红袍青年却实实在在的受了伤，吴松感觉得出来那红袍青年是被这位高深莫测的马卡鲁大师伤到的，但是那红袍青年是被什么招数伤到的他却无从而知，好奇心作祟，吴松直接就用辅助器观察了一下马卡鲁大师，但他万万也没有想到的是，向来是无往不利的观察术竟然观察到了这样的结果。

　　马卡鲁

　　职业：？？？

　　等级：？？？

　　“这……这是……”使用了观察术却一无所获之后吴松内心的震撼程度是无与伦比的，虽然辅助器观察目标的时候也会有一定程度的限制，但是一般来说就算是观察等级高出十级的目标，吴松即便是看不到级别也能看得出主要职业，然而在马卡鲁大师身上，吴松却除了个名字之外其他什么收获也没有，而更令吴松感到不可思议的是，在他使用辅助器暗中观察马卡鲁大师没有两秒钟的时间，那马卡鲁大师大师竟然回过头向人群中扫了一眼，虽然马卡鲁大师很快又将注意力集中在了冰霜魅魔的尸体身上，防御刚才什么也没发生一般，但吴松却几乎可以肯定刚才他使用的辅助器观察马卡鲁大师的时候，那老头子肯定是发现了什么。

　　“这个该死的老家伙究竟是什么职业。”吴松暗自咧嘴不已，心中对于这个慈眉善目的老人充满了恐惧，而就在他心中的惊恐还没能评定的时候，马卡鲁大师却直起了身子，看着吴松抿了抿嘴唇笑着说道，“这个冰霜魅魔的尸体保存的不错，小伙子，这东西应该是在不久之前猎杀的吧？”

　　“的确。”吴松干笑着说道，“应该有两三个月了。”

　　“我想也是。”马卡鲁大师点了点头说道，“这冰霜魅魔最珍贵的就是这一身冰晶，冰晶的品质取决于冰霜魅魔尸体保存的时间，这个冰霜魅魔死了没多久，冰晶的品质相当不错，只不过有些可惜的是在杀冰霜魅魔的时候有人用了火系法术进行攻击，这对一部分冰晶的品质多少造成了一些影响，不过总体来说这个冰霜魅魔尸体上的冰晶相当不错，小伙子，恭喜你啊，依我看这只冰霜魅魔至少应该能给你带来十八万以上的水晶币！小伙子，你现在有两个选择，你可以等到最后以拍卖的方式出售这只冰霜魅魔的尸体，拍卖的话底价就以十八万来定价好了，也可以直接卖给我们碧天炼金行，当然了，价钱方面我们不会让你吃亏的，我可以做主给你二十五万的价钱来收购这只冰霜魅魔的尸体。”

　　“这个……”吴松迟疑了一下，冰霜魅魔尸体的值钱程度远远超乎他之前的想象，他有些吃不准这冰霜魅魔尸体究竟能卖多少，二十五万的收购价已经相当不错了，至少要比刚才那红袍年轻人喊出的十五万高很多，不过吴松觉得没人愿意做赔本的买卖，既然马卡鲁大师能给出二十五万的一口价，那么冰霜魅魔尸体本身的价值应该能够超过这些才是，因此他估摸着只要拍卖一下的话应该会超出这个价位的，可这是在人家碧天的地盘，他又怕马卡鲁这个实力强劲的老家伙使坏，到时候打压其他商铺报价进而低价收购自己的东西，因此在听了马卡鲁的话之后吴松就有些难于取舍了。

　　“小伙子，你没必要急着做出选择的，你应该还有不少其他深渊生物尸体要卖吧？既然现在不好做决定，那为什么不等其他东西鉴定完了之后再做决定呢？”马卡鲁大约也是看出了吴松有些为难，就笑着给了他另外一个选择。

　　“这样也好。”吴松点点头，随即从储物空间中又掏出了另外一些深渊生物的尸体。

　　吴松在荣光森林中活的深渊生物尸体并不算少，但其中有一部分在这段期间吴松已经拜托卡维伦处理掉了，还有一小部分比较值钱的深渊生物尸体他自己有用没办法出售，而剩下的这部分深渊生物尸体虽然数量也不算少，但实际上像冰霜魅魔尸体这么值钱的却并不算多。

　　马卡鲁这位炼金大师对于深渊生物显然有一番研究，吴松一样一样的从储物空间中掏出深渊生物，他紧跟在后面一样一样的鉴定，仅仅是用了不到半个小时的时间，马卡鲁就将吴松所拿出来的所有深渊生物尸体全部鉴定完毕，不过这一番鉴定之后，小吴同志却是高兴不起来了。

　　“七十万啊……”马卡鲁大师在每为一个深渊生物的尸体做完检验之后都会给出一个拍卖底价，然后再给出一个高于底价不少的直接收购价钱，吴松简单的算计了一下，随即就得出了如果将所有深渊生物尸体全部卖给碧天炼金塔的话，那么他将得到七十万出头的水晶币，这个数额虽然不少了，但相距购买地狱六臂火猿王傀儡的三百万，却还是有着四十多万的差距，这让吴松多少有些郁闷。

　　“TNND，心地善良害人不浅啊，早知道会这样，老子在荣光森林的时候再干几票无本买卖就好了。”

　　小吴同志深深的为自己当初在荣光森林当中只杀毒刺的佣兵这种纯洁的行为而感到后悔，他觉得如果当初心够狠，再把其他在荣光森林杀深渊生物的冒险者干掉几波，或者是等到毒刺的人抢到更多东西再动手的话，也许就不会发生现在这种令人郁闷不已的事情了，不过事情过都过去了，现在再怎么后悔却也都已经晚了，因此积极向前看的吴某人在意识到自己不可能学会终极必杀技穿越时空或者是搞到一粒名为后悔药的仙丹这一事实之后，他仅仅是骂了几句便开始琢磨如何才能将地狱六臂火猿王傀儡弄到手了。


第0141章 出售配方

　　“这老头儿给出的一口价都比拍卖底价高出不少，估么着就算是拍卖能多赚一点儿的话，多赚个十万八万撑死了，那还有三十万的窟窿需要堵……”

　　三十万虽然仅仅相当于地狱六臂火猿王傀儡总价的十分之一，但对于现在的吴松而言却依旧是个非常令人郁闷的数字。

　　“难道老子这一回真的要大出血？”想想地狱六臂火猿王傀儡的价值，吴松纠结无比，其实他身上其他材料加吧加吧价值肯定不止三十万的，别的不说，他包里那一块魔能星辰铁的价值就远超三十万，但这些材料对于吴松而言用处非常之大，不到万不得已他是舍不得出售的，而就在他纠结于究竟要不要买血购买地狱六臂火猿王傀儡的时候，吴松脑袋里突然灵光一现，接着，他尝试着向马卡鲁老同志问了一句，“你们这收炼金配方么？”

　　“你有炼金配方？”马卡鲁老先生那原本已经有些睁不开了的眼睛在听到炼金配方这几个字之后瞬间瞪的滚圆，而周围几个耳朵比较尖的家伙听到吴松说起炼金配方的时候也都纷纷凑了过来，一个胆子颇大的家伙甚至在马卡鲁大师还没说话之前就抢先问道，“朋友，你的炼金配方几手货？”

　　“什么几手货？”其实吴松的脑袋转悠的还算是够快的，不过冷不防听那家伙冒出个几手货，他还是不免有些发蒙。

　　那抢先提问的家伙刚准备解释一下，不过猛的想起了这是人家碧天的地盘，再想想之前那位嘴贱的红袍衰哥的下场，这厮随即惊出了一身的冷汗，他颇有些心虚的看了一看就站在他对面不到五米的马卡鲁大师，见马卡鲁眯着眼睛不知道在琢磨些什么，似乎并没怎么在意他越俎代庖的行为，他才稍微松了口气小声说道，“我刚才说的是我们这些商铺的术语，简单的说就是我想你这炼金配方是你自己的还是从其他炼金师那里搞到的，如果是你自己的，那在这之前你卖没卖给别人。”

　　其实大多数炼金配方对于炼金师们而言想学到手都是比较容易的，只要有些炼金天赋，再加入一个差不多的炼金塔，那么就可以学到很多常规的炼金术，不过炼金配方这东西也有些是非常规的，绝大多数炼金塔都有些其他炼金师所不知道的独特炼金配方，想学到这些炼金配方，就需要在炼金塔中有足够的地位了，一般来说在一座炼金塔中混十年以下的炼金师是没资格学习这些独特炼金配方的，而但凡是能学这些炼金配方的人，大多数都是品性过瘾守规矩的炼金师，当然了偶尔也会有些吃里爬外不守规矩的炼金师会将自己学到的这些独特炼金配方透露给其他炼金师，通过这种途径流露出来的炼金配方在炼金师们口中就叫做三手货，而这些东西大多数都是暗地里交易，基本上没人会蠢到明目张胆的拿这种炼金配方出来卖的，除非那人从此以后不想在炼金界混了。

　　除了这个性质比较特殊的三手货之外，有些缺钱的炼金师会将自己研究出来的炼金术向外出售，也有些运气好的冒险者会在一些古迹当中找到一些已经失传的炼金配方，这种配方在第一次向外出售的时候被称之为一手货，而卖出过一次或者是从他人手中购得配方再向外出售的话就叫做二手货，而这一手货二手货和三手货之间的价钱差异也是天壤之别的，不过虽然一手货炼金配方的价钱极为昂贵，但是一旦某个炼金塔获得一手炼金配方，并且炼制出来的炼金产物有着相当不错的销路的话，那这个炼金配方给炼金塔所带来的收益自然也是无法估量的。

　　“我的炼金配方是以前探索一个地下遗迹的时候无意中发现的，现在市面上应该没有类似的产品吧，至少我是没发现有人出售这种东西。”吴松颇为自豪的将自家的东西定位在了一手货的范围之内，并将事先编好的故事与众人说了一遍。

　　其实吴松当初有想过靠着倒卖炼金产品发家，不过他所能配置出来的不管是地精迷魂膏还是恶魔诱捕药丸，都具有一个共同的特性就是用料特别的简单，而最终让吴松放弃了直接卖成品的原因正是制作材料简单这一点。

　　吴松毕竟不是真正的炼金师，他所制作出来的炼金产品都是没经过深加工的那种（一般炼金行在出售这种原料比较简单的炼金产品的时候，为了防止其他炼金师研究之后偷学，都会尝试在其中增加一些其他材料），这种炼金产物太容易被那些炼金师们琢磨出来制作方法了，如果吴松卖成品的话，那过不了多久市场就会彻底被山寨货所占领，因此他琢磨来琢磨去最终还是决定尝试着卖炼金配方。

　　本来，吴松并没有打算这么早将炼金配方拿出来卖，不过现在被逼的实在是没招儿，他也只能是铤而走险了，而当他这一番话说出来之后，周边的炼金师们哗然了，他们完全没有想到这个其貌不扬的盗贼手中竟然会有一手炼金配方，而随之而来的便是一阵兴奋的躁动，这些平日里高高在上的炼金师老爷们此时却跟一群聒噪的乌鸦一般围在吴松身旁没完没了的问这问那。

　　吴松虽说是大场面见过不少，但被一群高贵的炼金师老爷们包围的这种事情，他还是头一回遇到，而面对这些无比热情的炼金师老爷们，小吴同志不由得有些头大，就在他不知所措的时候，一直眯缝着眼睛跟个石像似地马卡鲁大师总算是发话了，“你们都静一静！”

　　马卡鲁老爷子说话的声音并不大，不过听在那些炼金师的耳朵里却不次于一声炸雷，一群炼金师在听到了马卡鲁大师的话之后纷纷闭嘴，而吴松也总算是得以突出重围。


第0142章 当场试验

　　“年轻人，说说看你得到的那张炼金配方叫什么？都有什么功效？”马卡鲁走到吴松身前站直了身子平静地问道。

　　“叫‘地精迷魂膏’是一种可以让地精快速陷入昏迷状态的膏状物质，这玩意无色无味对于其它生物一点效果都没有，但只要近距离让地精闻一闻，就能快速迷倒地精。”吴松简单的介绍了一下地精迷魂膏的功效。

　　“地精迷魂膏。”马卡鲁沉思了片刻，随后叹了口气说道，“一些炼金古书上确实记载在许久之前有一种能在短时间内迷倒地精的奇特炼金制品，不过配方却已经找不到了，小伙子你能得到这个配方实在是难得，如果地精迷魂膏真的有你所说的那种功效的话，那么这个炼金配方足以排到中品炼金配方的行列之中。”

　　“中品炼金配方？”听到马卡鲁说这地精迷魂膏是中品炼金配方，吴松本人倒是没感觉有什么稀奇的（这厮根本就不知道什么叫中品炼金配方），但是周围的那群炼金师却忍不住一阵惊呼，炼金配方一共是分为低品，中品，高品和极品四个档次，档次越高的炼金配方其价值就越大，而一个中品一手炼金配方的价值足以让这些骄傲的炼金师们动容了。

　　“小伙子，我想知道你得到的那张炼金配方原配方还在么？”就在众人议论纷纷的时候马卡鲁大师又问了一句，而周围的炼金师顿时也安静了下来。

　　“不在了。”吴松笑着摇了摇头胡诌道，“得到那炼金配方之后我记住了那上面的东西，随后就将那配方毁掉了，我当时不过是个低级冒险者而已，您知道的如果我将那么贵重的东西留在身上的话，一旦让别人发现了可能就会引来杀身之祸，所以我在第一时间就将那东西毁掉了。”

　　“那太可惜了，不过也怪不得你。”马卡鲁大师发出了一声叹息，虽然对于配方被毁掉无比惋惜，但是吴松的做法他还是可以理解的，他抿了抿嘴刚想再说点儿什么，就听见吴松又说道，“原配方我的确是给毁了，不过您不必担心这东西的功效，我在得到这配方之后曾经按照配方上的记载成功配制出了地精迷魂膏，其功效与配方上介绍的一模一样，所以您不必担心因为原配方的缺失而影响到地精迷魂膏的效果，只要给我一张纸一支笔，我就能写出原配方来。”

　　“那就好，那就好。”听吴松说做过实验，马卡鲁大师稍微松了口气，他点了点头看着吴松说道，“小伙子，按照我们的规定在拍卖之前是要对拍卖品进行一番检验的，既然你说你按照配方成功配制出了地精迷魂膏，那么就请你拿出一块成品来试验一下吧。”

　　“地精迷魂膏的成品我用完了。”吴松用手指在下巴上抹了抹说道，“不过制作材料我身上倒是有不少，如果您能弄来一只地精的话，我倒不介意马上制作一块来试试效果。”

　　“这个没有问题。”马卡鲁点了点头，转身对一个年轻法师说道，“你带人去塔里弄一只蓝皮地精过来。”

　　炼金塔中为了方面炼金师们做炼金实验，都会饲养一些各种生物，地精虽然是比较偏门的物种，但像碧天这种规模的炼金塔中还是饲养了不少。

　　马卡鲁在吩咐去提取地精之后，马上又给吴松安排了一个单独的房间制作地精迷魂膏，虽然在离开之前马卡鲁曾向吴松保证过这房间内绝对没有任何监视设备，但为了保险起见，等马卡鲁离开之后，吴松还是仔细的用辅助器检验了一遍，又在房间中设置了幻术陷阱与隔音结界，这才安心的取出了炼金设备。

　　以前在荒野中混的时候，吴松没少自己制作一些简单的炼金产品，因此这厮制作炼金产品的速度还是蛮快的，而几分钟之后当吴松拿着地精迷魂膏走出房间的时候，马卡鲁也将实验品准备好了。

　　“这就是地精迷魂膏？怎么看起来像块肥皂，也不知道具体效果如何。”

　　“我看应该错不了，那小子不会蠢到用这种东西作假的地步，不过我看那东西软乎乎的，依我看不像肥皂，到像是豆腐一样（呃……筒子们姑且就认为异世界有豆腐吧，俺觉得异世界的爷们儿吃不着豆腐实在是太悲剧了。）”

　　……

　　吴松这一出来一群守候在外面的炼金师纷纷将目光投向了他手中的地精迷魂膏，并激烈的讨论着，吴松没理会这帮人，径直走到马卡鲁大师身旁说道，“这就是地精迷魂膏，大师您看是您亲自去做实验，还是我自己实验给您看？”

　　“这个就是地精迷魂膏？”马卡鲁大师眯着眼睛仔细看了一阵子，才从吴松手中接过地精迷魂膏，又拿出副镜子戴上看了一会而。

　　马卡鲁大师将大半辈子的时间都消耗在炼金方面，突然遇到一种全新的炼金产品，他自然是充满了兴趣，这老头将地精迷魂膏拿在手中看了又看，随后习惯性的将手中的地精迷魂膏往鼻子边凑了凑，他想仔细闻闻地精迷魂膏的气味，不过随即就察觉到自己的行为有些不妥，就有些尴尬的笑了笑，随后将地精迷魂膏送到吴松身前说道，“我看完了，还是你自己去试验一下给大家看吧。”

　　吴松摇摇头，并没有伸手去接马卡鲁大师手中的地精迷魂膏，而是笑着对马卡鲁大师说道，“我相信大师您的人品，还是您亲自过去检验一下吧，这样一来大家买的时候也放心，您说是吧。”小吴同志心说你这老家伙看也看过了，闻也闻过了，想动手脚的话只怕早就动完了，还差最后检验这一步了？吴松本来就是个多疑的人，他觉得如果马卡鲁想做手脚的话这么长时间大概也做完了，如此一来与其自己上去遭人质疑，还不如让马卡鲁代劳了，周围的这些炼金师对于马卡鲁的信任肯定要超过自己，马卡鲁亲自检验待会儿拍卖的时候说不准还能多卖几个钱。

　　“也好。”马卡鲁大师点了点头，他本来就想亲自检验一下这地精迷魂膏的功效，只是碍于面子才没好意思亲自上前，如今吴松主动将检验权交给他，他自然是乐于代劳的，这老头走上前去将手中的地精迷魂膏放在关押蓝皮地精的笼子外面，随即退后几步，与其他炼金师一同观察起了笼子里那头地精的反应。


第0143章 八百万

　　这一回为了检验这地精迷魂膏的功效，马卡鲁让人专门找来了一只蓝皮地精，蓝皮地精是地精家族中公认的法术抗性比较高的一个种类，而炼金物品所发挥的大多也是一些魔法效果，因此马卡鲁认为如果这地精迷魂膏能把蓝皮地精迷倒，那么对付其他地精也基本上没什么问题了。

　　蓝皮地精除了法抗能力比较强之外，还具备很强的攻击性，笼子里关着的那只成年雄性蓝皮地精在蒙在笼子上的帘子被挑开之后，马上就呲牙裂嘴的朝着笼子外面的炼金师们发出了嚎叫声，并用锋利的爪子不停地抓挠金属笼子，然而马卡鲁将手中的地精迷魂膏放置在笼子外面没有五秒钟的时间，那蓝皮地精就停止了暴躁的行为，它晃晃悠悠的如同喝醉了一般，并不停的眨眼睛，而这种状态持续了也就是两三秒的时间，那蓝皮地精就一头栽在了笼子当中。

　　“迷倒了！真的迷倒了。”

　　“太神奇了，那蓝皮地精竟然就这么倒地上了。”

　　……

　　眼见着蓝皮地精倒下，周围的炼金师们又是一阵惊呼。

　　“好强的药效。”马卡鲁暗自吃惊，随后不动声色的朝身后的一个年轻人使了个眼色，那年轻人点点头快步上前打开了笼子，他弯下身子在蓝皮地精脸上拍了几下，又在蓝皮地精的身上揣了两脚，见那蓝皮地精根本就没有任何反应，年轻人转过身对马卡鲁说道，“大人，这地精确实被迷倒了。”

　　“好。”马卡鲁大师点了点头，亲手将笼子外面的地精迷魂膏取回来交到吴松手中说道，“年轻人，你的东西我已经检验过了，功效确实如你所说的那样很不错，下面我想我们应该讨论一下拍卖的问题了。”

　　马卡鲁一脸严肃的看着吴松说道，“小伙子，如果我没看错的话你应该是个盗贼吧。”

　　“是的。”吴松点点头对于自己的职业他觉得没什么好隐瞒的。

　　“是这样的。”马卡鲁笑了下说道，“小伙子，你要知道这炼金配方不比一般炼金材料，即使是卖给其他人你依旧知道那配方，所以按照我们炼金城的规矩，不管最后你将炼金配方卖给谁，你都必须对盗神维纳迪撒发誓，从今以后不会对其他人说起这炼金配方，并且你自己以后也不能任意出售或者是将你自己炼制的地精迷魂膏出售或者是送给其他人，这一点你能做到么？”在斯佩尔伯格大陆对职业之神发誓对于冒险者而言是很重的誓言。

　　“没问题。”我点点头，没有丝毫犹豫地说道，“我对盗贼之神维纳迪撒发誓，出售地精迷魂膏配方之后，绝不对其他人说起这个炼金配方，也不再将配方还有我自己炼制的地精迷魂膏出售或者是送给其他人，如违此誓言，天诛地灭，不得好死。马卡鲁大师这样可以了么？”

　　“可以了。”马卡鲁点点头，这老先生今天的精神头很不错，他拍了怕吴松的肩膀说道，“既然我们已经将该说的都说了，那么下面我可以给地精迷魂膏估价了，根据我对炼金配方的了解，这个地精迷魂膏的底价定在五百万水晶币差不多了。”

　　“五百万！”吴松一听这价钱不禁倒吸了一口凉气，这厮以前从没卖过炼金配方，也没见人卖过，不过估么着这个东西应该挺值钱的，因此他才拿出来打算凑点钱买地狱六臂火狼王傀儡，不过这家伙对于炼金配方的价钱估算的却是有些保守，他觉得这一张配方能卖出个几十万水晶币也就顶天了，但他万万也没想到马卡鲁给出的拍卖底价竟然就高达五百万，而听了马卡鲁下面一句话吴松就更有些抽搐了。

　　“小伙子，按照惯例我要问一下的，不知道你愿不愿意将这个地精迷魂膏的配方卖给我们碧天炼金塔，如果你肯直接卖给我们我们碧天的话，我们愿意出八百万水晶币直接购买。”

　　“八百万水晶币。”马卡鲁这个报价一出口，不但吴松被震得够呛，就连周围的那一群炼金师也是诧异不已，不过这帮炼金师在震惊之余也多多少少表达了一些不满之情。

　　“八百万直接购买，看来碧天炼金塔是打算要直接垄断地精迷魂膏啊。”

　　“八百万就想拿下这么好的炼金配方，想得倒美，如果那小子肯拍卖的话，我敢肯定会卖出比这更好的价钱。”

　　“你小声点吧，这是人家碧天的地盘，得罪了他们以后不想在这一片混了啊。”

　　“碧天的地盘怎么了，这拍卖价高者得是天经地义的事情，难道碧天就可以不讲理么？”

　　……

　　马卡鲁八百万的报价让周围的炼金师们议论纷纷，这些议论的东西自然也传到了吴松的耳朵里，吴松想了想随即笑着对马卡鲁说道，“大师，您的报价我很动心，不过我要是直接将配方卖给您的话，我想我也就把周围这些朋友全得罪了，这么多炼金师朋友我可得罪不起，所以我想还是以拍卖的方式出售这个配方吧。”

　　“也好。”马卡鲁大师神色平淡的点了点头，似乎并没有因为吴松没将炼金配方直接卖给碧天而生气，他微笑着抿了抿嘴说道，“今天这年轻人给咱们带来了一个不小的惊喜，我看大家好像也都挺感兴趣的，既然这样咱也别吊胃口了，不如咱们将拍卖的时间提前，现在就开始竞拍这炼金配方如何？”

　　“现在就拍卖，没这种规矩啊。”

　　“就是，咱们炼金城各大炼金行的拍卖不都是在下午四点么。”

　　马卡鲁大师此话一出，顿时又引起了一阵骚动，很多人对马卡鲁的提议都显出了不满。


第0144章 搅局

　　马卡鲁微微一笑，用眼光在发牢骚的众人脸上扫了一圈，接着从容地说道，“四点拍卖只是一个习惯而已，炼金城也没有谁规定拍卖非要在四点举行吧，再说了这只是一个即兴拍卖而已，这个配方拍卖完了四点的时候还会有其他东西拍卖的，我想这也不算坏了规矩吧。”马卡鲁话说的平淡，却让人有一种无法抗拒的气势，他说完这一番话丝毫没有给周围那些还想反驳的炼金师任何说话的机会，接着就转身问吴松，“小伙子，你对现在就拍卖炼金配方没什么异议吧。”

　　“全凭大师您做主好了。”吴松笑着点点头，在与马卡鲁对视的一瞬间他感觉就如同被一个大锤重重敲击了一下胸口一般难受。

　　“那就好。”马卡鲁抬起头不慌不忙的说道，“既然卖东西的这位小朋友都说同意现在出售，那我宣布针对地精迷魂膏炼金配方的拍卖现在开始，这东西的底价是五百万水晶币，每次加价不得少于十万水晶币，有需要的朋友现在可以出价了。”

　　“慢着。”马卡鲁的话音刚落，一个阴柔的声音突然在不远处响了起来，吴松顺着声音望去，只见一个身穿一身印有金色条文法袍的中年女子带着一群人走了过来，吴松仔细一看，之前那个被马卡鲁呵斥走了的红袍炼金师就紧紧跟在那中年女人身后，并用一种极其怨毒的目光盯着马卡鲁。

　　马卡鲁看到那中年女人的一瞬间眼睛中精光暴射，不过很快老人又恢复了平静，淡淡的笑着与你女人打了招呼，“格瑞丝大师，我要是没记错的话，今天应该是轮到您值守炫火炼金行吧？不知道您不在炫火炼金行呆着，跑到我这里来有何贵干？”中年女人叫格瑞丝，是炫火炼金塔一位很有名的炼金大师，这女人素有炼金疯子之城，早在二十几岁的就成为了远近闻名的炼金大师，而如今，她在炼金方面的成就已经不比马卡鲁低了。

　　“哼，自家的小辈受了欺负，我这个当长辈的自然要过来看看了。”格瑞丝冷哼了一声，两条细眉向上一挑，丝毫也不客气的盯着马卡鲁，大有一番兴师问罪的味道问道，“马卡鲁大师，您也是咱们炼金界的老前辈了，不应该如此不注重身份对一个小辈下重手吧？您做出这种事情就不怕坏了您的名头么？”

　　“格瑞丝大师，原来您是为了这个事情来的。”马卡鲁眼中闪过一丝讥讽，捋着胡子哈哈一笑说道，“格瑞丝大师，这小孩子还是要多多管教才是，不懂事乱说话对他的成长可没有任何好处，在我这仅仅是教育一下他而已，要是在外面因为乱说话惹了不该惹的人的话，他也想就要付出更大的代价了，我这帮您教育一下，对他来说也未尝是不是个好事儿把？”

　　格瑞丝嗤笑了一声，一脸不屑的看着马卡鲁说道，“马卡鲁大师，您的意思是你打了我的徒弟，我反而应该感谢您是不是？”

　　“那是当然了。”马卡鲁捋着胡子哼了一声说道，“格瑞丝大师，您在炫火炼金行也经常帮着检验一些拍卖品的时候，如果在您检验拍卖品的时候，不等您报价，我的徒弟就上前去抢着和物品持有者联系要私下交易，您会怎么做？难道不给他点儿教训还要称赞一番不成？如果您觉得这么做合适的话，那我马卡鲁真挚的向您道歉，不过明天我就派几个人去你们炫火炼金行毁一毁这规矩，还希望格瑞丝大师您不要介意！”

　　“你……”格瑞丝在炼金城出了名的强横，但有些规矩却也不是她所能随意践踏的，虽然说炫炼金塔与碧天炼金塔早就不怎么对付了，然而对于他们这个级别的炼金师而言，尊重都是相互的，如果马卡鲁真要是派几个人去炫火炼金行搅合的话，就算是格瑞丝也吃不消，不过这女人的脑筋转的倒是很快，眼见着在这个问题上占不到什么便宜格瑞丝马上顺着马卡鲁的话将话题转移。

　　“马卡鲁大师，您这话说得倒是不错，有些事情的规矩的确是要遵守的，不过这不守规矩的又岂止我徒弟一个人？我要是没记错的话，这炼金城各大炼金行下午四点拍卖的规矩已经存在了上千年了吧？我倒是想问问，您这个守规矩的人为什么会将拍卖的时间提前到了这个点儿，难道这就是您所谓的守规矩么？”

　　“这炼金城各大炼金行下午四点拍卖好像仅仅是个习惯而已，没有什么具体的规矩吧？”马卡鲁淡然一笑，不紧不慢的说道，“格瑞丝大师，您加入炼金城的日子不是很久，也许您对炼金城的一些历史还不大了解，这炼金行下午四点举行拍卖最早是炎龙炼金塔的奥美鲁克大师在一千四百多年前开始实施的，后来大家都觉得在这个时间段举行每日拍卖比较合理，才纷纷效仿而已，至于说规矩，我还真没听说过有谁规定了必须要在下午四点才能举行拍卖会。

　　如果您不信的话，可以去图书馆查阅一下有关奥美鲁克大师的书籍，我相信您会找到有关资料的，既然这个拍卖时间并不是什么死规矩，那我为什么不可以提前一点儿呢？并且，我的做法也征求了物品持有者的意见，是在他同意之后才做出的决定，而且现在拍卖的仅仅是一样物品而已，四点的拍卖会到时候还是会如期举行的，您觉得我的做法还有什么不妥的地方么？如果再没什么事情了的话，我想您是不是可以回去了？”

　　格瑞丝听了马卡鲁这样一番说辞竟然出奇的没有反驳，反倒是笑了笑，她脸上露出了一个古怪的表情看着马卡鲁说道，“马卡鲁大师，您为什么将拍卖提前，大家心里有数儿就好了，当面点破就没什么意思了，不过这炼金行向来都是大家随意进出的，我今天想来您这儿参观一下，再顺便购买一些用得着的东西不行么？”

　　“那就随您的便好了。”马卡鲁笑了下，也没再与格瑞丝拌嘴，接着面向众人说道，“好吧，咱们接着进行拍卖，这地精迷魂膏的效果我们都已经见识过了，底价是五百万，有需要的朋友可以报出你们的价钱了。”


第0145章 不惧威胁

　　“五百一十万！”出人意料的是，马卡鲁话音刚落，格瑞丝竟然第一个报了价，不过在报出了一个五百一十万的价位之后，格瑞丝却对着周围的炼金师说出了一番意味深长的话，“诸位朋友，这地精迷魂膏我很感兴趣，希望大家能给我个面子，高抬贵手让一让，我格瑞丝是个恩怨分明的人，今天大家的这份儿情义我记在心里了！我先谢谢诸位了！”

　　格瑞丝之所以亲自跑一趟显然不仅仅是为了给徒弟争一口气，而她这话表面上说的挺客气，但这其中威胁的意味是相当浓重的，这让一让是情义，言外之意如果不让的话就是不给她面子。

　　炫火炼金塔论实力在炼金城十二大炼金塔当中也是排在前面的，格瑞丝作为炫火的长老之一，在炫火有着相当的地位，而周围围着的这些炼金师大多是出自一些小炼金塔，有些来自十二大的，也都是些没什么太大权利的，这格瑞丝一发话，其他人便纷纷打消了竞争的念头，地精迷魂膏配方固然重要，但得罪了格瑞丝这个行事怪异的疯女人所要付出的代价却不是这些炼金师们所能承受得起的，在他们看来格瑞丝与马卡鲁之间的争执绝对称得上是神仙打架，而他们这些凡人遇到这种事情躲都躲不及，又哪里肯主动往身上找麻烦，因此一听格瑞丝把话说道这份儿上了，那些原本想要争取一下的炼金师们纷纷闭嘴。

　　“不好意思，格瑞丝大师，我老头子对这个地精迷魂膏配方也很感兴趣，这一回我就不让您了。”别人不敢出声，但马卡鲁却是不怕格瑞丝，见其他人不说话，马卡鲁笑着报出了自己的价位，“我出八百万！”马卡鲁直接将地精迷魂膏配方的价钱抬到了八百万，一方面他之前给吴松的一口价就是八百万，这一点很多人都看在眼中，如今报低了在面子上有些过意不去，而另一方面马卡鲁也是想用这个价钱压一下格瑞丝。

　　马卡鲁会出价这个可以说是在格瑞丝的意料之中，不过对方直接将价钱抬到了八百万这一点却是格瑞丝所没有预料到的，她在赶来的路上已经听人汇报了这地精迷魂膏的有关资料，以格瑞丝的预估这东西虽然值钱，但撑死也就能卖个千八百万的样子，如今马卡鲁直接将价钱抬到了八百万，这也就意味着即便是将配方搞到手，利润也会小很多的，不过仅仅是这样还不至于让格瑞丝放弃，她快速琢磨了一下，接着咬咬牙报出了一个八百一十万的价钱。

　　“我出九百万！”在格瑞丝报出八百一十万没隔上两秒钟，马卡鲁又报出了一个惊人的价钱，这让格瑞丝直接陷入了沉思，这一阵子她在专研另外一个炼金配方，因此对于地精迷魂膏配方的兴趣其实并不是很大，而她之所以叫出八百一十万的价钱也无非就是想在小赚一笔的情况下打击一下马卡鲁而已，而如今马卡鲁将配方的价钱抬到了这么高，这就让格瑞有些犹豫了，不过想来想去，格瑞丝还是将价钱推到了九百一十万，然而没等上一秒钟，马卡鲁又报出了新的价位。

　　“一千万！”

　　马卡鲁报出的这个价位让很多人惊叹不已，一千万的价钱从某种程度上而已已经略微超出了地精迷魂膏配方本身的价钱，众人在惊叹之余也不得不钦佩马卡鲁大师的财大气粗。

　　“既然卡马路大师如此看重这个配方，那我就不跟您争了。”格瑞丝见马卡鲁将价钱直接抬到了一千万，便不再继续抬价，不过就在所有人都认为这场争夺战是以马卡鲁大师胜利而告终的时候，那女人却又玩儿出了新花样，她轻笑了一声接着说道，“不过……既然是卖东西，我想究竟以什么样的价位出售是不是还应该听取一下买家的意见？”

　　格瑞丝的话让周围的很多炼金师都感到莫名奇妙，而就在大家都不明白这女人究竟玩儿的是什么幺蛾子的时候，格瑞丝径直走到了吴松身前，盯着正愣神中的吴松问道，“是你要出售这个地精迷魂膏炼金配方？”

　　“是。”吴松点点头，他搞不清楚这女人究竟想说些什么。

　　“很好！”格瑞丝点点头说道，“看起来你应该还达不到大地武者的实力水准吧？一个连大地武者都不是的家伙拥有上千万水晶币的家产，你就不怕有钱没命花？年轻人，要不然我给你出个注意吧？你把这炼金配方五百万卖给我，我让你加入我们炫火炼金塔，并保证你的安全，你看怎么样？”

　　“切！”吴松听了格瑞丝的话直接就笑了，这厮平生最不待见的就是别人出言威胁，眼前这娘们虽然比他级别应该高出不少，并且身后有个很大的势力支持着，不过吴松自我感觉就算打不过对方，但逃跑还是没什么问题的，他笑了笑接着对格瑞丝说出了一番让所有人都目瞪口呆的话来。

　　“老太婆，我有没有命花那是我自己的事情，就用不着你在这儿先吃萝卜淡操心了，有那闲心思还是多注意保养一下你那张老脸吧，一脸褶子还好意思出来得瑟？要我是你早就找个窟窿躲起来了，给你句忠告，长的难看不是你的错，不过出来吓唬人就是你的不多了，听我劝，赶紧找个没人的地方躲起来去做个拉皮儿吧，省的弄的跟沙皮狗似地让别人看着闹心，你自己看了还伤心。”

　　吴松是个抵触心理极强的人，从理智上来讲，他知道不管是眼前这个女人，还是那个道貌岸然的马卡鲁大师对他都没安什么好心，可相比之下，他觉得马卡鲁还是相对含蓄一些的。吴松明白马卡鲁之所以选择提前举行拍卖，无非是想在不惊动其他十二大高级炼金师的情况下得到地精迷魂膏配方，但马卡鲁不管怎么说给出的价钱还是比较厚道的，而眼前这个娘们就是赤裸裸的威胁了，有钱没命花这句话吴松理解的相当透彻，不过这家伙最恨别人要挟自己了，因此他明知道对方不好对付，还是毫不犹豫的顶了上去。


第0146章 冲突升级

　　“天呐，那家伙刚才说了什么？他竟然叫格瑞丝大师老……”

　　“嘘！你不想活了！”

　　吴松这一顿阴损到了极点的话让周围所有的炼金师全都傻眼了，就连台上本来想说些什么的马卡鲁老先生都是瞪大了眼睛，一时间，诸多炼金师们议论纷纷，而身为当事人的格瑞丝此时的脸上却是青一阵紫一阵的。

　　虽然说格瑞丝女士这位炼金狂人平日里将大部分精力都集中在了炼金方面，并不怎么在意容貌，但被一个小辈当着这么多人的面马城沙皮狗，格瑞丝的老脸着实有些挂不住了，她咬牙切齿的盯着吴松看了许久，突然蹦出一句话来，“我杀了你！”

　　格瑞丝是真的被吴松给气的有些失去理智了，在正常情况下，但凡是稍微有点儿理智的炼金师都不会在炼金行中动手，尤其是在其他炼金塔附属的炼金行中动手。马卡鲁之前动手，也不过是随意教育一下那个没有礼貌的炼金师而已，而格瑞丝在面对吴松的时候却是直接下了死手，她一抬手，一条火焰射线直奔吴松就打了过去！

　　瞬隐！

　　吴松丝毫没有迟疑的一个瞬隐就消失在众人的视野当中，他与格瑞丝之间的距离过近，而格瑞丝的火焰射线又是直接瞬发的，这种情况下吴松觉得自己即便是能躲过要害部位也难免会受些伤害，因此他才选择瞬隐。

　　盗贼的隐身技能当中除了施法时间比较长的潜行之外，其他可以瞬间进入隐身状态的技能，在进入隐身状态的那一瞬间都会产生一个瞬间错位的效果，吴松就利用这个瞬间的错位效果躲过了格瑞丝的杀招儿，而格瑞丝在一击不中之后似乎是还不死心，接着又是一个小范围攻击性法术朝吴松隐身的位置丢了过去。

　　“格瑞丝大师！你是不是有点儿过了！”马卡鲁根本就没先到格瑞丝会在炼金行中直接动手，格瑞丝之前动手的时候他因为愣神一时间没反应过来而没有阻止，如果见格瑞丝得寸进尺直接用上了范围攻击，他连忙瞬移到了格瑞丝身前，直接用身体挡住了格瑞丝的进攻。

　　噗！

　　格瑞丝的攻击打在马卡鲁身上发出一声沉闷的声响随即就消失了，而格瑞丝被马卡鲁这一声大喊也震的清醒了过来，不过碍于面子，她并没有退去，而是盯着马卡鲁问道，“马卡鲁大师，那小子如何骂我的您也听到了，这是对一个炼金师的极度侮辱，难道您真的打算袒护他么？”

　　“这不是袒护不袒护的事情！”马卡鲁摇摇头，脸色颇为难看的看着格瑞丝说道，“格瑞丝大师，您也是有身份的人了，难道您想在我所管辖的炼金行中杀人么？这种事情换做是发生在炫火炼金行你会怎么样？我不管你们之间有什么样的仇恨，但至少我没办法让您在我这里随便杀人，出了门你们如何解决恩怨我不管，但您在这里动手绝对不可以，您这不是对我一个人的侮辱，也是对我们碧天炼金行的侮辱，如果您执意要在这儿动手的话，我就只能是亲自动手请您出去了！再者说了，您这哪里是对那盗贼一个人动手，我没看错的话你刚才是打算施展火焰风暴直接要了那盗贼的命吧？我想您不会不知道火焰风暴的攻击范围有多大吧？您可以想一想，刚才那盗贼身边站着多少人，真要是让您将火焰风暴施展出来的话，又有多少炼金师会给那盗贼陪葬，就算是你们炫火炼金塔实力强大，一下子杀掉这么多炼金师，这个篓子捅的只怕也不小吧？”

　　“该死，那家伙居然想在这里用火焰风暴！”

　　“哦天呐，她想杀死我们所有人么？她就算是炫火的长老，这么干也太过了吧？这简直是不拿我们这帮人的命当回事儿吧？”

　　“以前听人说格瑞丝炼金师是个疯子我还不信，如今看来，说她是疯子都是在赞扬她呢，至少没几个疯子会在炼金行中对这一群炼金师释放火焰风暴。”

　　……

　　马卡鲁的心机要远高于格瑞丝，他这一番话说出来之后，格瑞丝马上就成为了众矢之的，那些之前还在看热闹的旁观者在听了马卡鲁的话之后，顿时纷纷尖叫了起来，之前由于视线被马卡鲁的身体挡住了，很多人没看清格瑞丝所释放的是什么技能，而马卡鲁有意将这一点点出来，处在风口浪尖的格瑞丝马上就没心思去对付吴松了。

　　“不是的，不是这样的，你们听我说，我刚才不是针对你们，我只是……只是被那个该死的盗贼给气的有些失去理智了，我真的不是想杀你们……”格瑞丝连忙出言解释。就算她是炫火炼金塔的长老，就算炫火是十二大之一，格瑞丝也绝不想一下得罪如此多的炼金师，更可况人群中还有不少其他十二大炼金塔的炼金师，真要是将这些人全部杀掉的话，即便是炫火炼金塔也要有大麻烦！

　　“我们不想听你解释，要不是马卡鲁大师挡住了火焰风暴，我们现在已经是死人了！”

　　“老天！难道你一失去理智我们这些低级炼金师就应该统统去死么？这台疯狂了，十二大的长老怎么会做出如此失格的事情来。”

　　“这女人简直是疯掉了，怎么会在炼金行中动手杀人，并且还释放火焰风暴，该死的，这太危险了，在碧天附属的炼金行她都干这么干，要是在炫火附属的炼金行，她还能干出什么样的事情来？以后我是不敢去炫火附属炼金行了，万一哪天这女人又疯了，我们这些人的生命安全还有什么保障？”

　　……

　　在鬼门关走了一趟的炼金师们后怕之余纷纷表示出了对格瑞斯的不满，格瑞斯绰号疯子，平时这女人在炼金城中的口碑就不怎么样，经此一役更是臭名远扬。


第0147章 报复

　　炼金师不管是在斯佩尔伯格大陆任意一个地方都是非常稀有且非常珍贵的资源，由于成为炼金师的条件极为苛刻，只要能成为炼金师，哪怕是一级炼金师都会成为各大势力的拉拢对象，而即便是在炼金城这个炼金师云集的地方，炼金师对于各大炼金塔而言也是极为重要的人力资源！虽然说炼金城中各大炼金塔之间矛盾不少，但是他们彼此之间的争执大多是也都是口头上的争执，或者是为了商品还有原材料打打价格战而已，就算有再大的矛盾，炼金师之间也极少会以命相搏，因此对于炼金师们而言，只要能加入炼金塔，别的不说，至少在生命安全方面是有保障的，但是格瑞丝之前的做法打破了这种保障，也可以说是触碰到了这些养尊处优的炼金师们内心当中的禁忌。

　　“我真的不是有意想对大家动手的，我为我之前的行为感到抱歉，希望大家能够原谅，也希望大家不要对我，对我们炫火炼金塔抱有什么偏见！”即便是强势如格瑞丝，在得罪了这么多炼金师的情况下也不得不低头。

　　在炼金城中，虽然炫火是大势力，但也不可能独立生存的，很多时候，他们在完成某些任务的时候，也是需要依仗其他炼金塔帮忙的，而将这么多炼金师以及他们背后的势力都得罪死了的话，对于炫火炼金塔的打击是极为巨大的，因此就算是格瑞丝再怎么强势，在这种情况下她也唯有给其他炼金师赔罪。

　　那些炼金师其实并没有受到什么实质性的伤害，他们之前七嘴八舌的议论其实也不过就是发发牢骚而已，他们并不能把格瑞丝这个炫火炼金塔的长老怎么样，而在格瑞丝当中道歉之后，大多数炼金师这一口气消了也就选择了闭嘴，不过对于之前痛下杀手的格瑞丝，这帮人还是没什么好脸色的，一时间气氛多多少少有些尴尬。

　　格瑞丝女士见周围的炼金师们都用一种异样的目光看着自己，她就知道今天这事儿在碧天的地盘只怕是不会有什么结果了，这女人恶毒的用眼神在周边扫了一圈，在没看到吴松的身影之后，她颇有些歇斯底里的大吼了一声，“那个盗贼，你给我等着，咱们这事儿没完，我迟早要让你付出代价的！我们走！”

　　格瑞丝对着空气骂了几句，随即就带领着几个炫火的人直奔门口走去，而马卡鲁见格瑞丝不打算动手了，随即就送了一口气，他苦笑着摇了摇头，等格瑞丝走远了，就大声喊道，“好了，格瑞丝大师已经走远了，年轻人你现在可以出来完成我们之间的教育了，年轻人，你可以出来了！”

　　马卡鲁接连喊了几声，不过周围却根本没人应声，马卡鲁愣了下，皱着眉头沉思了片刻，接着失声惊呼，“那小子该不会是……哎！”他重重的拍了一下自己那光溜溜的脑门，随后竟然快步向门口的位置跑了过去。

　　格瑞丝惹了一肚子气来开了千尊炼金行，她出门之后直奔炫火炼金行而去，不过走了都没有一百米的距离，她突然感到脑袋一疼，接着就陷入了眩晕之中！

　　眩晕风暴！

　　吴松是个睚眦必报的人，虽然说格瑞丝不打算今儿个动手了，但这厮却是没有放过对方的意思，小吴同学听了格瑞丝临走前的那一番说辞之后便直接骂娘了，他心说你这个骚婆娘说杀就杀说走就走难道当老子是面捏的？一气之下，吴松那天不怕地不怕的个性就被激发了出来，随后他就跟在格瑞丝一行人身后出了炼金行。

　　对于马卡鲁那个老家伙吴松是丝毫也看不透，不过格瑞丝的能力远不如马卡鲁，虽然不知道格瑞丝的炼金能力怎么样，但至少实力方面她与马卡鲁之间还是有着不小差距的。吴松通过辅助器的观察就发现这个格瑞丝是个三十级的法师，虽然说她比吴松高出了整整十级，但是吴松感觉以他的攻击力还有命中，在出其不意的情况下还是有希望将对方秒掉的，不过他却是不敢在那马卡鲁老怪物面前动手的，因此他悄悄的跟了出来！

　　格瑞丝丝毫也没有想到对方一个小盗贼竟然敢在炼金城中就对自己下手，因此在毫无防范的情况下吴松这一记眩晕风暴让她和周围的炫火炼金师们全部陷入了眩晕状态，而随后，格瑞丝就受到了吴松暴风骤雨一般的报复！

　　生死一击！影击！

　　对于这种一出手就想置他于死地的敌人，吴松丝毫也没有留手，在一击将对手成功控制住之后，吴松不惜耗损大量灵魂之力，对格瑞丝发出了最强杀招儿，不过让他多多少少有些意外的是，这生死一击外加影击的必杀手段却没能直接要了格瑞丝的命。

　　那生死一击所激发的三倍伤害的确是破了格瑞丝的魔法盾，可由于大部分伤害都被魔法盾吸收掉了，生死一击最终仅仅是干掉了对方一千出头的气血，而更倒霉的是那影击的三次打击居然被格瑞丝闪避开了一次，其余两次攻击也不过就是分别干掉了格瑞丝七八百的气血。

　　“这娘们儿血够多的！”眼见着一击没能秒杀，吴松就有些郁闷的暗骂了一声，高级法师除了魔法盾之外还有魔法铠甲保护，在那东西的保护之下，法师身上是不存在一击致命点的，因此吴松想要秒杀对方的话，就只能是通过将对方气血消耗干净这种途径。而按照常理来说这差不多有三千的伤害也足够要了一般法师的小命儿了，不过格瑞丝为了保命搞到过不少增加气血上限的极品装备，还刻意加过一些体质（主主要是为了抵抗不可吸收灵魂之力给身体带来的负面影响），因此吴松这一套组合杀招而也不过就是干掉了对方三分之二的气血而已。


第0148章 救命恩人

　　那格瑞丝也不傻，虽然说这突如其来的偷袭打的她有些发蒙，但在身体恢复自由的一瞬间她还是以最快的速度给自己吃了一个治疗药剂，随后就打算用瞬移逃命，不过她的动作快，吴松比她的动作还快，格瑞丝吃完了药，还没等用出来瞬移呢，就被吴松以一记眩晕击再次给敲晕了。

　　“他妈的，老子看你这回还怎么逃！”吴松咒骂了一声，左手深刺右手雷霆一击（吴松二十级学会的战士技能），又是两记杀招奔着格瑞丝的脑袋就招呼了过去，而就在他的武器快要碰触到格瑞丝身体的一瞬间，吴松耳边响起了一声大吼！

　　“住手！”

　　吴松只觉得眼前一花，马卡鲁就已经挡在了他与格瑞丝之间，而吴松的这两次攻击打在马卡鲁的魔法盾上，仅仅是让魔法盾泛起了一阵绚烂的波纹就直接被弹开了。

　　“二次瞬移！”眼见着马卡鲁直接就横在了他与格瑞丝之间，吴松吃惊不小。实际上在之前那一轮进攻过后，吴松就已经看到马卡鲁朝这边冲了过来，他隐约的听见马卡鲁喊着让他停手了，但吴松那是个听人劝的人，他不但没有理会马卡鲁的喊叫声，反倒是打算在对方跑过来之前先干掉格瑞丝，不过让他没有想到的是，对方竟然会在这么短的时间里再次用出了瞬移术。

　　瞬移术是法师三十级的时候所能学会的一个技能，这个效果是让法师瞬间移动到一定范围之内的制定区域。虽然这个法术三十级就能够学习，不过CD时间颇长，想要在短时间内二次使用的话，就需要等级达到四十级以上！虽然吴松事先就猜测马卡鲁的等级要超过四十级，但是亲眼看到马卡鲁使用出二次瞬移，却依旧给吴松带来了不小的震撼。

　　侧位移动！

　　在马卡鲁横在了他与格瑞丝两人之间之后，吴松就知道今个儿只怕是很难要了对方的命了，他冷哼了一声，直接就是一个侧位移动与马卡鲁和格瑞丝之间拉开了一定的距离，而此时格瑞丝也从眩晕中挣脱了出来，她已经被吴松刺激的快要疯了，恢复自由之后第一时间竟然就打算对吴松下黑手，不过她法术还没放出来呢，就被马卡鲁给拦住了！

　　“马卡鲁大师，你这是什么意思，为什么不让我动手？难道你没看见那小子刚才差点儿杀了我么？怎么着？马卡鲁大师，难道你想帮着一个外人在炼金城置我于死地么？”攻击被拦下，格瑞丝就跟疯了似地冲着马卡鲁就去了！

　　“格瑞丝大师，请注意您的言行！如果刚才不是我出手的话，您已经死过一回了，这就是您对待救命恩人的态度么？”马卡鲁对格瑞丝怒目而视，他已经被这个不知好歹的女人搞的有些恼火了。

　　“这……”格瑞丝浑身颤抖着却说不出一句话来，虽然她恨不得将吴松生吞活剥，但她却不得不承认马卡鲁说的是实话，刚才如果不是马卡鲁挺身相救的话，现在的她八成已经成为一具冰冷的尸体了。

　　“格瑞丝大师，请注意您的身份，不要无理取闹！”马卡鲁重重的哼了一声说道，“如果您觉得您今天的所作所为并不有失身份的话，那我很愿意将您今天的行为向德拉诺克大师讲述一下！”

　　“我……今天就算了！”格瑞丝一听到德拉诺克这个名字顿时就蔫了。德拉诺克是炫火炼金塔塔主，与碧青大师身份一样他也是炼金城十二大炼金大帝之一，也是一名九级炼金师。德拉诺克大师的脾气虽然很火爆，但为人颇为正直，如果让他知道格瑞丝几天的所作所为的话，那么格瑞丝女士多半是不会有什么好果子吃的，因此在马卡鲁祭出德拉诺克大师的名号之后，格瑞丝总算是暂时压下了胸中的愤怒，她怨毒无比的瞪了吴松一眼，接着带着炫火的炼金师们快速离开。

　　“小伙子，我想你一定在怪我这个老头子多此一举坏了你的好事儿吧？”等格瑞丝走了，马卡鲁笑眯眯的看着吴松问道。

　　“哪里……”吴松干笑了几声，心里却是把这个多管闲事的老头子恨得不轻，他本来是打算干掉格瑞丝之后马上去继续交易，将地狱六臂火猿王傀儡弄到手之后就快速离开炼金城，等过些时日在想办法联系穆魔女，但是马卡鲁的意外出现却将他的所有计划全部打乱了，这让吴松多少有些怨念，不过面对马卡鲁这个老怪物的时候他却不大敢将这种不满的情绪说出来，也只能是干笑着打哈哈了。

　　“我看的出来以你的实力刚才的确是有机会要了格瑞丝的命的，不过我敢打包票，你要是真敢将格瑞丝当街杀死的话，你今天绝对出不了炼金城，所以说呢，我刚才虽然是救了她，但其实也是救了你。”马卡鲁看了一眼吴松，笑了笑接着说道，“也许你觉得我所说的话是夸大其词，不过如果你要是知道了炫火炼金塔塔主德拉诺克那个老家伙实力已经达到了灵能缔造者的地步，并且还极其护短的话，也许你就不会这么想了。”

　　“灵能缔造者？”吴松失声惊呼！灵能缔造者可是五十级的超级存在，虽然马卡鲁并没说那炫火炼金塔塔主德拉诺克究竟是什么职业，但五十级的老怪物都是些超然的存在，吴松完全有理由相信那家伙会很轻松的找到自己，并很轻松的将自己杀死！因此他在听了马卡鲁这样一番话之后，连忙向马卡鲁鞠了一躬，很诚恳的说了声谢谢，在吴松眼中格瑞丝的那条狗命是绝对无法和他自己的小命儿相提并论的，而同归于尽显然不是吴松所希望看到的结果，因此小吴同志觉得对于马卡鲁大师这位救命恩人他必须要说声谢谢。


第0149章 再遇穆魔女

　　与格瑞丝的冲突不了了之之后，吴松跟随马卡鲁返回交易大厅，以一千万水晶币的售价将地精迷魂膏配方交易给了马卡鲁，随后他又去碧青炼金行购买了地狱六臂火猿王傀儡，而让吴松颇为郁闷的是，等交易完了他才发现，原来那个操蛋了依露娜竟然是马卡鲁的学生。

　　本来，吴松是打算在炼金行买完药品，下午有时间的话再去炼金城其他地方逛逛，可与格瑞丝之间的冲突让吴松改变了初衷，他在交易完毕之后曾经想要离开，可当他看见交易大厅外面几个二十来级冒险者正站在炼金行门外鬼鬼祟祟向里面张望的时候，吴松索性直接呆在交易大厅中不出去了，不过，这一下午的时间吴松却是没有再看那些炼金产品，而是专心致志的研究起了材料。

　　吴松将这地狱六臂火猿王傀儡买下来的目的自然是为了本源融合，不过这本源融合却也不是动动嘴皮子就能融合成功的，在本源融合的过程当中，吴松除了要学习绘制非常复杂的魔法阵之外，他还要积攒大量材料，因此吴松这以下午的时间就全部都用在了寻找本源融合材料这方面。

　　说到材料，其实吴松在发了几笔横财之后，他身上积攒的乱七八糟魔法材料也不算少了，不过由于受到等级和接触层面的限制，他所能收集到的材料往往都是相对低级的材料，而进行本源融合所需要的材料虽然也有低级材料，不过所占比例却是不大的。在与剑灵进行了一番详细的沟通之后，吴松很郁闷的发现这本源融合所需要的一百一十八种材料当中，他手头上有的材料只有十六种，并且这十六种材料当中还有一大部分是他手头上所拥有的材料数量根本就不足以供给本源融合所需，吴松又详细的通缉了一下就发现真正不需要购买的材料其实仅有七种而已。

　　炼金行的收货区除了收购材料之外其实也做一些材料出售还有材料交换的买卖，交易完了地狱六臂火猿王傀儡之后，小吴同志很无耻的又跑过去与马卡鲁大师套了套近乎，用他手头上的那些深渊生物尸体在碧青炼金行兑换了一部分本源融合的材料，随后在静心的带领之下吴松这一下午的时间就频繁的往返于交易大厅各大商铺之间收购材料，本来，吴松是打算等四五点钟悄悄溜出去，可他这一忙活起来直接就把晚上要去找穆魔女这事儿给忘了个一干二净，这家伙一下午的时间在交易大厅中耗资四百多万收了七十多种材料，晚上六点多，等他喜滋滋的将所有材料全都撞进储物空间之后，抬头一看，却突然发现穆魔女就站在他身前不过十米的位置，用一种极其不友好的眼神盯着他呢。

　　“真……真巧啊，你也来这儿了。”小吴同志心中非常没底的讪讪一笑，他看到了穆魔女，这才想起自己好像是说下去要去找人家来着。

　　“吴松，既然你都来到炼金城里，为什么不直接去找我，你这个薄情寡义的家伙难道把我给忘了么，555我命好苦啊。”当穆魔女眼泪汪汪的跑到吴松身边拽着他的胳膊开始释放怨妇之气的时候，小吴同志就感觉像是掉进了冰窟窿里一般从头到脚凉了个透，虽然他暂时还猜不透穆魔女上来就表现的这么热情究竟目的何在，但至少有一点吴松可以肯定，那就是经过穆魔女这么一折腾，他在炼金城只怕是想不出名都难了。

　　在炼金城几千年的历史当中一直盛传这几句话叫做炼金无美女，炼金这东西是个枯燥的活儿，男女比例本来就失调，并且由于炼金需要常年的搞一些对皮肤危害性很大的实验，因此就算是偶尔有几个长的还算是不错的女性炼金师，搞几年炼金之后也基本上都成黄脸婆了，就像马卡鲁大师的那个吊死鬼女学生依露娜，以吴松的审美观点来看，这小妞的脸盘其实还算是不错的，虽然称不上是什么大美女，但用面容清秀来形容一下应该也算是不过分，不过大概是常年高炼金实验的原因，依露娜的皮肤呈现出一种黄褐色，并且脸颊和额头上都起着些疙疙瘩瘩的小红包，这使得依露娜那张本来能打上七十分的连现在已经降到及格线以下了。

　　炼金实验对炼金师的皮肤会造成刺激是不假，不过这一点对于水系炼金师而言却构不成太大的威胁，水系炼金师在进行炼金实验的时候，如果对自己的脸皮比较在意就会专门搞一层水幕或者是透明的冰霜将脸保护起来，这样一来就能很好的保护脸蛋子了，而现在炼金城公认的四大美女无一例外全部是水系法师。

　　集几大名优优点于一身的穆魔女显然是炼金城四大美女之一，这小妞的级别虽然不是很高，但在炼金城当中的粉丝数量却是四大美女当中最多了一个。水法其实也分水冰之分，凑巧的是炼金城的所谓四大美女在法术方面专攻的都是冰法，而玩儿冰的人有一个共同的特点就是性子方面都有点儿冷淡，其他三位女士都有着冷若冰霜的特点，平时别说是谈谈情说说爱了，就连正常说话都冷的要死，说句不好听的都有些非人类了，因此这四个人当中唯一一个还有点儿人味儿的穆蓉馥就成了炼金城中大多数雄性炼金师的梦中情人。

　　穆魔女是炼金城四大美女当中当之无愧的人气之王，不过这姐姐相比于其他三块冰坨子也仅仅是稍微有那么一点儿人味儿而已，而在大多是时候，这姐姐也和你三块冰坨子差不多，对谁都是一副漠视一切爱理不理的摸样，而如今穆魔女对吴松的态度却让周边的炼金师们下巴掉了一地，就连那个之前对吴松一直都是没什么好脸色的依露娜在看见穆魔女的表现之后也是眼球外凸下巴快要拖到了地上，就更别提其他人了，而大多是对穆魔女又非分之想的雄性牲口们在吃精之后纷纷露出了一副对待阶级敌人的表情。


第0150章 该杀

　　“我就去了！这妞真他娘的是个祸害啊，NND，她这么一整老子以后岂不就成了炼金城的全民公敌了？”吴松看着摇晃自己胳膊的并装出一副小怨妇摸样的穆魔女哭笑不得，再看看周边很多雄性炼金师们那一张张要吃人的脸，小吴同志总算是明白什么叫做坑人于无形之中了。

　　“天地良心。”吴松苦笑了下，为了不让穆魔女在耍什么花样，他也顾不得看其他雄性牲口们究竟是什么表情了，这厮连忙解释道，“我来炼金城之后直接就去你们碧天炼金塔找你去了，可你们看门的那位说你去听什么大师讲什么课去了，要等到晚上才能回来，我这才出来转悠转悠的。”

　　“可是人家告诉你的是我傍晚就能回来，你看看现在几点了？天斗大黑了，这好像已经不能称为傍晚了吧？”穆魔女显然是有备而来，这小妞儿毫不客气的就拆穿了吴松的谎言。

　　“我这不是正好在你们这收点儿材料么，这一忙活就忘了点儿了。”

　　“那意思就是见我没有买材料重要呗？”

　　“还真就是这么回事儿！晚见你一会儿又不能少块肉，可晚卖一会儿东西哥们儿那傀儡说不准就没影了。”小吴同志在心中无比认可无魔女的说法，不过嘴上他是不敢承认的，他苦笑着说了声哪有，接着小声对摸摸女问道，“哥们儿认栽了，你说吧，到底怎么才能放过我？”虽然吴松并不是很在意其他人对他有何看法，不过被一大群人咬牙切齿的盯着这滋味却当真是不大好受，因此他很明智的选择了举白旗。

　　“嘿嘿，算你识相。”穆魔女嘿嘿一笑，奸诈无比的看着吴松说道，“放过你也不难，不过你得答应和我一起去见我老师。”

　　“没问题！”吴松没有丝毫犹豫的点了点头，心说哥们儿这一次来为的就是这个。

　　“好吧，看在你这么有诚意的份儿上放过你好了。”穆魔女笑着松开了手，吴松总算是将胳膊从苦难折磨中挣脱了出来。

　　吴松与穆魔女两人之间倒是不会出现冷场的局面，两个人闹了一小会儿，也就快到炼金行关门的时候了，马卡鲁大师处理完了今天收购的炼金材料，也笑着走了过来，穆魔女见到马卡鲁大师，马上就轻笑了下迎了上去，主动与马卡鲁打了招呼，“马卡鲁爷爷，您今天的收获不小吧？”

　　“不小不小！”马卡鲁慈祥的笑着点了点头，眼神却朝穆魔女身后的吴松身上扫了一眼。

　　“有您坐镇咱们的商铺肯定是大丰收的。”穆魔女显然是与马卡鲁很熟，不着神色的赞扬了马卡鲁几句，随后就指着她身后的吴松说道，“马卡鲁爷爷，这是我的好朋友吴松。”

　　穆魔女刚打算再向吴松介绍一下马卡鲁，不料马卡鲁却主动笑着说道，“原来小伙子你叫吴松啊。”

　　“怎么？你们认识？”穆魔女愣了下，她刚从黑晶炼金塔，对于下午发生的事情并不知情。

　　“岂止是认识。”马卡鲁摸了下胡子哈哈一笑说道，“说起来咱们商铺今天能有如此大的收获还要多多感谢你这位朋友呢，要不是他顶住压力，说不准咱们就与一张不错的炼金配方失之交臂了。”

　　“什么炼金配方？”穆魔女迟疑的看了一眼吴松，又看了看马卡鲁大师，她根本就搞不清楚马卡鲁这番不伦不类的话究竟是个什么意思。

　　“是这样的，你这位朋友要出售一份儿地精迷魂膏的炼金配方，我打算买下来，不过炫火炼金塔的格瑞丝大师也打算购买……”马卡鲁大致将下午发生的事情给穆魔女说了遍，而这一回却是轮到穆蓉馥吃惊的小嘴合不上了，她怎么也没有想到吴松居然会拥有炼金配方，自然更不可能想到吴松这个小盗贼才几天不见竟然会险些杀死了炫火鼎鼎有名的女疯子格瑞丝。

　　“马卡鲁爷爷，你真不应该阻止吴松，就应该让吴松一刀杀了格瑞丝那个白痴！”令马卡鲁与吴松都没有想到的是，穆魔女在听完了这一下午的离奇事件之后竟然得出了这样一个结论。

　　“丫头，你该不会是被格瑞丝传染了，也得了疯病？你让你朋友在炼金城里面杀一个十二大的长老？这简直是个天大的笑话，德拉诺克那人最是护短，你觉得不过这位小友真的对格瑞丝下了杀手，德拉诺克会放他活着离开么？”马卡鲁简直不知道该如何形容这个天不怕地不怕的丫头，在整个炼金城，能当众说出这种疯话的，只怕也只有穆蓉馥一人了。

　　“那又怎么了。”慕魔女不以为意的撇了撇嘴说道，“德拉诺克就是再厉害也得讲理把？格瑞丝敢在咱们的炼金行中动手，并对那么多炼金师下了死手，咱们为什么就不能不能给她点儿颜色看看，再着说了事情是她先挑起来的，并已经放出狠话来了，要置吴松于死地，那为什么不许吴松反击，难道在这炼金城中她格瑞丝要杀谁，谁就应该将脖子送上去要她砍么？马卡鲁爷爷，要我说在格瑞丝在炼金行中动手的时候，您就不应该插手，我倒是想看看一次性杀死十几个炼金师，那个疯女人究竟如何全身而退，真要是让她得罪了那么多人，就算是有德拉诺克为她出头，只怕那女人不死也得脱成皮吧？”

　　“你这说的是什么话。”马卡鲁大师被穆魔女搞得哭笑不得，他抿了抿嘴一脸无奈的说道，“真要是让那个疯子在咱们这儿杀了人，你觉得咱们就能脱离了干系么？她格瑞丝不好受，只怕咱们也不会好受到哪去，就算是我可以用没来得及之类的话推脱，但在咱们的炼金行死了人，并且一下子就死了这么多，你觉得以后还会有人敢来咱们这做交易么？炼金行没有生意了，那以后我们吃什么，还拿什么材料来做炼金实验？”


第0151章 密谈

　　“那也不能就这么让那个疯女人骑在咱们脖子上作威作福吧？”穆魔女哼了一声，不依不饶的说道，“咱们同为炼金城十二大，我们碧天的实力也不比他们炫火弱，凭什么那疯女人到咱们炼金行来撒野咱们就应该忍着？她无理取闹强买强卖不说，还威胁卖东西的人不卖给她就要了人家的命？这也太不把咱们碧天当回事儿了吧？马卡鲁爷爷，今天这事儿咱们碧天要是不吭声就这么算了的话，只怕对咱们的名声也会有极大的影响吧？您想想啊，这拍卖向来都是价高者得的，而她却在咱们这儿大放厥词，说不卖给她就得死，咱要是不表态的话，那以后我看咱们碧天干脆改名儿叫做缩头乌龟炼金塔得了，连冒险者最基本的生命安全都保障不了，那以后还有谁敢将东西卖给咱们碧天啊？”

　　“这事儿我回去之后会和塔主汇报的。”马卡鲁点了点头，尽管穆蓉馥的话说的有些刺耳，但他不得不承认穆蓉馥说的句句是实话，格瑞丝今天的表现也属实有些过了，即便是马卡鲁这种城府极深的人也有些沉不住气了。不过对于格瑞丝，马卡鲁还真就没什么好办法，那格瑞丝虽然在级别上与马卡鲁相差甚远，但那疯女人偏偏在炼金方面的造诣颇为不俗，四十几岁的格瑞斯炼金实力已经不比百岁高龄的马卡鲁差了，也正是因为如此她才能与马卡鲁平辈相交，而面对这样一个不自重不讲理的炼金大师，马卡鲁也唯有将事情上报给碧青大师，让碧青大师找德拉诺克说理去了。

　　几个人在谈论了一番下午的事情过后，也到了炼金行关门的时候，大家七手八脚的收拾好一天所得的东西，一行人在马卡鲁的带领之下返回炼金塔。

　　千尊炼金行门外那几个格瑞丝派来打算给吴松一些教训的冒险者在发现吴松与马卡鲁大师同行后，便放弃了偷袭的打算，灰溜溜的跑回去找格瑞丝汇报去了，而这一路上穆魔女就缠着马卡鲁大师要学制作地精迷魂膏。虽然说穆魔女与马卡鲁同为碧天的炼金师，但穆魔女却并非师承马卡鲁一系，而这一次拍卖马卡鲁又是以个人名义买下的地精迷魂膏配方，因此穆魔女想学制作地精迷魂膏也只能是通过缠磨人这种手段了，而马卡鲁虽然有心藏私，但碍于面子，最终也有些勉强的答应了下来。

　　一行人回到碧天炼金塔，在穆魔女的安排之下，吴松住进了总统套房一般的贵宾间，这厮美美的洗了个澡，随后便倒在床上呼呼大睡了起来，而就在他和周公打牌的时候，在炼金塔另外一个房间当中，却是正和一个一身天蓝色法袍，面相极其雍容华贵的中年女人在争执着……

　　“姑姑，我想知道这个决定是我父亲做出来的，还是家族做出来的？”穆蓉馥没有任何表情的看着那妇人，脸上冷的就像块万年不化的寒冰。

　　“是你父亲提出来的，但这同样也是那种那些长老们集体做出的决定。”蓝袍女人苦笑着答道。

　　“长老们集体做出的决定？”穆蓉馥眉头微皱看着蓝袍女人问道，“姑姑，您也是家族中的长老之一，我想知道您对这件事情有什么看法？”

　　“我当然不想让你嫁给撒德隆那个白痴儿子了。”蓝袍女人摇了摇头说道，“不过你也知道，咱们家族一共有十一个长老，就我一个投反对票根本就无济于事，并且这件事情是你父亲提出来的，对于其他长老而言只有好处没有坏处，他们自然是希望与撒德隆联盟以牟取更大利益了。”

　　穆蓉馥若有所思的想了想接着问道，“这么说在这件事情上除了您之外，其他长老全部都投了赞成票？”

　　“是的。”蓝袍女人颇有些无奈的点了点头，她虽然是家族中举足轻重的长老之一，本身能力极强之外又是家族中唯一的一个六级大炼金师，但对于这种其他十个长老全都赞成的提议，就算是她再怎么反对也无济于事。

　　“该死的！那帮老王八蛋哪个没有女儿，为什么不见他们将自己的女儿嫁给撒德隆那个白痴儿子！”穆蓉馥瞬间露出了本性，她咒骂的同时小拳头重重的砸在了桌子上，桌子上器皿中的液体飞溅而出，在空中瞬间凝结成了冰花，接着噼里啪啦的砸在了桌子和地面上。

　　蓝袍女人并没有理会穆蓉馥又是拍桌子又是瞪眼的行为，她从小将穆蓉馥带大，已经习惯了这个没妈的女孩所表达愤怒的这种方式，她摇了摇头，苦笑了一声说道，“其实这件事情上你也别全怪那些长老，你知道的，黑帝城的规模在奥维德帝国能排进前十，又是通往西北方的要塞，而咱们家族在西北方也有着不少生意，所以较好撒德隆这个黑帝城城主一直都是家族中那些长老想要达成的事情，实际上在你之前，家族中已经有四位长老分别向撒德隆提出联姻的提议了，其中穆峰长老甚至提出过将穆云儿嫁过去，但撒德隆那个白痴儿子偏偏只看好你了，其他人一个都看不上，你也知道的，在半年前撒德隆就带着他那个白痴儿子上门提过一次亲，不过被你父亲拒绝了，但最家族有在西北拓展生意的打算，又赶上三十三族朝圣在即，你父亲实在是没办法了，这才提出将你嫁给科斯克。”

　　“我为什么会有这么混账的父亲。”极度愤慨中的穆蓉馥女士将她亲爹一同骂了进去，“混蛋！难道在他眼中，他唯一一个女儿的终身幸福就比不上家族生意重要么，再者说了奥维德帝国那么大，就算是想在奥维德做生意，为什么偏偏要选择去西北！”


第0152章 朝圣比武大典

　　“去西北发展还是次要的。”蓝袍女人摇摇头，脸色颇有些苦闷的说道，“去西北发展对于我们穆家的影响还不是很大，我们毕竟是血羽人，主要生意往来也都在血羽帝国，但是三十三族朝圣的意义就有所不同了。

　　你也知道的，我们血羽人最注重的就是武力还有后备人才的储备，三十三族朝圣大典上都会举行一次大比武，到时候三十三族还有皇族都会派出大量不满三十岁的精英参加比武，而比武的名次与我们各族的利益分配都有着直接的关系，因此不管是皇族还是其他三十三族对于这个五年一次的比武都非常重视，除了培养自己家族年轻一代之外，还会通过各种方式笼络一些能力很强的年轻人加入家族之中，为家族效力。

　　上一次三十三族朝圣大典有你大姐夫带队，我们穆家拿到了前十的成绩，这五年间家族势力有了长足的发展，但如今你大姐夫已经超过三十岁了，以他的年龄是无法再次参加朝圣大比武的，而据我所知上一次与我们穆家竞争比较激烈的其他几大家族在这一段时间都笼络到了一些相当有势力的年轻人，此消彼长之下，穆家如果再没有新鲜血液注入的话，别说是前十了，能不能杀进前二十只怕都是两说。更可况这一次的朝圣比武大典还要决定一件更为重要的事情。

　　你爸现在是一家之主，这种情况他自然是着急无比，所以他也是在很无奈的情况下做出与撒德隆联姻的决定，那科斯克虽然脑袋有些迟钝，不过能力方面却是相当的了得，他年仅二十四岁，就已经成为了二十五级战士，并且我听说他还积攒着不少的灵魂之力，如果有需要的话短时间内冲击到二十七八级应该都没什么问题，如此一来他与你大姐夫的实力几乎就是不相上下了，并且我听说科斯克还身兼两种职业，不但在战士领域有着很抢眼的表现，还具备一些骑士的攻击手段。

　　你大姐夫在几个月之前曾经秘密与科斯克切磋过一次，虽然名义上说是不相上下，但实际上我们几个亲自看过那次比斗的人都知道打到最后输的很定会是你大姐夫，要是有科斯克加入咱们家族的话，那么这一次的比武大典我们穆家是很有希望再次杀进前十的，甚至冲击一下前五也不是没有可能的。

　　哦，对了，我听说最近撒德隆还帮他那个傻儿子搞定了一头幼年赤血熊，那东西的能力相当强，不出什么意外的话等到比武大典的时候，这头赤血熊也能发挥出相当不错的实力，并且你祖爷爷对于科斯克的评价也相当高，他老人家说以科斯克的能力，如果再好好培养一下的话，科斯克甚至都有可能冲击一下前三的。”

　　蓝袍女人娓娓道来，穆蓉馥却是越听眉头锁的越紧，等蓝袍妇人说完了，他语气颇为冷淡的说了一句，“姑姑，看您这意思好像对于我与那傻子之间的婚事也是颇为看好啊，听您这么一说我倒是有些怀疑这一次的决议是不是我们穆家十一大长老全票通过了。”

　　“你这丫头这么连姑姑我都信不过了。”蓝袍女人白了一眼穆蓉馥说道，“你长这么大，姑姑我什么时候欺骗过你？我只是就事论事罢了，这一次的比武大典队伍我们穆家的确是非常不利，而撒德隆的那个傻儿子在战斗能力方面也的确是有些过人之处，不过究竟如何选择姑姑觉得还在于你自己，姑姑只是个传话的人而已，不过我想要不了多久你父亲就会亲自找你谈一次话的。”

　　“这是已经到了没有挽回余地的地步了么？”穆蓉馥若有所思的想了想，接着问道。

　　“只怕是这帮的。”蓝袍女人颇有些无可奈何的笑了下说道，“你也不是不知道你父亲那个人，他认准了的事情别人很难去改变什么，更何况这一次其他九位长老也投了赞成票。”

　　“好吧，这件事情我同意了。”

　　蓝袍女人瞪大了眼睛，让她完全没有预料到的是，一向叛逆的穆蓉馥在思考了一阵子过后竟然得出了这样的结论，她根本就不敢相信自己的耳朵，连忙就问道，“你……你说什么？”

　　“我说完同意给科斯克那傻子一个机会。”穆魔女狡黠一笑，随后摇摇头说道，“不过……您也知道的，我这个人一向比较挑剔，我喜欢的人应该是最强大的，科斯克那傻子能力虽然说也是不弱，不过能不能达到我的标准还真就两说呢，既然他喜欢我，想把我娶回去，那就看他有没有这个能力了。

　　姑姑，你回去告诉我父亲，想让我嫁给科斯克不是没可能，不过在顺序方面要更改一下，我要求不高，如果在朝圣比武大典上科斯克能够比我们家族任何选手所获取的名次都要高的话，那我就嫁给他，但如果他达不到这个标准的话，那不好意思，还是让他哪儿来的哪儿回去吧，另外姑姑，还请您告诉我父亲一声，这一次的朝圣比武大典我也会参加的，还有除了我之外，让他再帮我留一个名额。如果父亲同意的话，那我就给科斯克那傻子一个机会，可如果父亲不答应的话，那不好意思，从今天开始我就在炼金城中不出去了，咱们穆家很有些实力是不假，不过我还就不相信了，有谁敢将我从这碧天炼金塔中强行带走！”

　　“我们穆家虽然说上次进了前十，但名额也是相当有限的，你自己参加就是了干吗还要一个名额？难道……”那蓝袍女人说着突然眼睛一瞪看着穆蓉馥问道，“馥儿，你老实和姑姑交代，你该不会是心中已经有人选了吧？”

　　“有什么人选！”穆魔女少见的脸微微一红，接着娇憨道，“我不过就是觉得如果单纯从武力方面考虑，也许我能找到比撒德隆那个傻儿子更强大的人而已，至于说其它方面的事情，馥儿还没考虑过。”


第0153章 举荐

　　“好了好了，不管怎么样都好。”蓝袍女人笑了笑，将穆蓉馥拉到身旁拍了拍她肩膀问道，“姑姑想知道你看上的人选是谁？你告诉姑姑一声，我也好向你父亲交差。”

　　“就是……就是明天你要见的那个人！”穆蓉馥有些扭捏的回答道。

　　“明天我要见的？”蓝袍女人迟疑了一些，随即颇有些吃惊的问道，“你说的该不会是那个叫做吴松的小盗贼吧？”

　　“除了那个死人还有谁。”穆魔女很有些怨念的骂了一句，不知道为什么，每当提到吴松的时候，她都有种牙根儿痒痒的感觉。

　　“竟然真的是他？”蓝袍女人不由得吃了一惊，沉吟了片刻便问道，“馥儿，这三十三族朝圣比武大典可不是儿戏，没一个家族出的选手那可都是精英中的精英，如果实力太差劲儿的话，只怕不但你的心愿无法达成，还会给咱们家族丢脸，这件事情我希望你还是需要慎重看考虑一下。

　　那盗贼能消除不被人体吸收的灵魂之力这个能力倒是很特殊也很重要，不过我要是没记错的话，你上次见他的时候，他还没打到超能者的实力水准吧，这几个月的时间就算是他能成为超能者，但实力方面是不是也弱了点儿？

　　你要知道去参加三十三族朝圣比武大典的年轻人可都是各族选出的精英，就算是不敢保证全部都是二十级以上灵师吗，但至少也要具有十八九级灵师的能力水准吧？距离比武大典开幕的日子已经不多了，他就算是再努力，在比武大典开始之前我估计撑死也就能冲到十五六级，并且还不敢保证他有足够的灵魂换取属性点和提升技能，以他这种状态去参加朝圣比武大典，丢人倒是次要的，我只怕是哪个参赛者一不小心将他打死在了台上那可就麻烦了，你要知道朝圣比武大典虽然说是点到为止，但实际上每一次举行都会死上不少人的。”

　　“这个我想姑姑您是多虑我。”穆蓉馥抿嘴一笑说道，“那人的潜质是我所见过的灵师当中最好的一个，我虽然不知道他是用什么办法提升的实力，但是他升级之快我想就算是皇族中那些有重点培养对象也无法与他相提并论，上一次我见他的时候，他还是个十级能力者，但这一次他来到咱们炼金城，实力已经达到超能者巅峰了，我想等到比武大典开幕的时候他能再给我们带来一个惊喜也说不定呢？”

　　“什么，你说那年轻人在几个月的时间里就由十级直接冲到了二十级，天呐，这太不可肆意了，他究竟是怎么做到的？馥儿，你确定他不是皇族当中某个重点培养对象么？”蓝袍妇人听了穆蓉馥的话之后失声惊呼，几个月由十级冲到二十级，这种练级速度让她再也无法保持之前的从容。

　　“绝对不会的。”穆蓉馥十分坚定的摇摇头说道，“他虽然有着与我们血羽帝国类似的名字，却是生长在奥维德帝国一个偏远小镇，您觉得如果是皇族培养的人选，皇族会将其送到奥维德帝国去发展么？”

　　“这倒也是。”蓝袍女人点了点头，不过随即又有些担心的问道，“馥儿，他该不会是只注重等级，将灵魂之力都用在了提升等级方面，而忽视了属性点和技能吧？要是那样的话就算是他能冲到二十五六级去了比武大典也一样是死路一条的。”

　　“灵魂之力具体如何分配我倒是不大清楚，不过战斗力方面我想姑姑您完全没必要担心的。”穆魔女自信的笑了下问道，“姑姑您晚上刚赶回炼金城，可能白天发生的有些事情您还不知道吧？”

　　那蓝袍女人笑了下说道，“你这丫头想说什么少卖关子，我这一回来就马上来找你了，白天发生了什么事情我怎么会知道。”

　　“今天下午就在咱们炼金塔附属的千尊炼金行，吴松与炫火的那个疯子格瑞斯发生了一些冲突，吴松出售一个炼金配方，格瑞斯那个疯子想要强行低价收购，并威胁吴松如果不低价卖给她的话就要干掉吴松，结果让吴松一顿臭骂，格瑞斯当场暴走对吴松痛下杀手，不过由于马卡鲁大师插手这场仗在炼金行里并没有打起来，最后格瑞斯走了，吴松也跟出去了，他们在外面又打了一仗，姑姑，你知道最后的结果是什么？”

　　“是什么？”蓝袍女人笑了下问穆蓉馥道，“你总不会说是那个叫吴松的盗贼占了便宜吧？”

　　“不！”穆蓉馥摇摇头盯着蓝袍女人说道，“最后的结果是格瑞斯在身边还有四五个炼金师帮忙的情况下险些就死在了吴松手中，如果不是马卡鲁大师及时出手的话，现在那个疯女人已经下地狱了！”

　　“你说什么？”这一回蓝袍女人腾地一下竟然站了起来，她直直的顶着穆蓉馥看了一会儿，随即使劲儿的晃了晃脑袋说道，“你是说格瑞斯在身边还有好几个炼金师同行的情况下险些被那个小盗贼干掉了？”

　　蓝袍女人问了一句，随后不等穆蓉馥回答就使劲的摇头道，“这不大可能吧，那格瑞斯虽说将大多心思都花在了炼金方面，不过据我所知她现在也已经是三十级的大法师了，只差一步迈进灵魂禁锢者的门槛了，而那个吴松按照你说的来看不过是个二十级盗贼而已，一个二十级盗贼就算是偷袭，也不大可能将一个比他高十级的法师置于死地吧？更何况格瑞斯身边还有几个炼金师同行，炫火的炼金师能跟在格瑞斯身后的最少也应该有个十五六级了，这种阵容就算是我遇到了也要头疼好一阵子的，那个盗贼怎么可能会得手？不对！不对！”

　　蓝袍女人再一次连续摇头，随后有些质疑的问穆蓉馥道，“馥儿，那吴松是不是在向你吹牛啊，他的话究竟有几分的可信度你可要仔细琢磨一下，现在的男人为了取悦女孩子什么事儿可都能干得出来的。”


第0154章 值得拉拢

　　“他要是能主动来取悦我还好了呢。”穆蓉馥苦笑连连说道，“那家伙现在见了我就和老鼠见了猫差不多，躲都躲不及，哪里会主动和我说这些事情。”

　　“竟然有男人主动躲着你？他不会是眼睛瞎掉了吧？”蓝袍女人眼珠子瞪得老大问道。

　　“他眼睛没瞎，不过对我好像一点儿也不来电。”一说到吴松见了她那德行，穆魔女就感觉身心都受到了极大的打击。

　　“老天爷！真是什么样的怪人都有，我现在更想见识一下那吴松究竟是个什么样的人了。”蓝袍女人蓝袍女人感慨了一番随即就问道，“馥儿，既然你说不是他说的，那你怎么知道的这么详细？我要没记错的话，今天下午你应该是去黑晶炼金塔听沃克讲傀儡学基础理论去了吧？会不会是告诉你的那个人了解的也不是很清楚，又或者是那个格瑞斯今天疏于防范，没施展魔法铠甲和魔法盾保护才会被那个吴松抓住了一击致命的机会”

　　“我下午是去黑晶炼金塔听课了，不过听完课我四处打听了一下，最后在千尊炼金行找到了那家伙，今天是马卡鲁大师坐镇千尊炼金行，这些话我是从马卡鲁大师口中得知的，姑姑，你总不会认为是马卡鲁大师在忽悠我吧？至于魔法铠甲和魔法盾，马卡鲁大师说格瑞斯由于之前在炼金行中已经与吴松有了一次冲突，因此在吴松出去偷袭她的时候，她的魔法盾和魔法铠甲是全开的，马卡鲁大师说吴松不知道是用什么特殊手段，在极短的时间内就敲碎了格瑞斯的魔法盾，并且第二轮攻击就险些直接要了格瑞斯的小命儿。”

　　“马卡鲁大师真的是这么说的？”一听这些话是出自马卡鲁之口，蓝袍女人仿佛还有些不信，连忙又追问了一句。

　　“千真万确！”穆蓉馥点点头说道，“如果不是我的耳朵有问题，或者是马卡鲁大师嘴有问题的话，那我现在所说的就是今天下午真实发生的事情。姑姑，你要是不信明天可以去炼金行再问问。”

　　“那到没那个必要。”蓝袍女人摇摇头说道，“马卡鲁是个值得尊敬的炼金大师，他已经在咱们炼金塔呆了近百年了，以他的威望绝对不会为了这点儿小事儿撒谎的，而你根本就没有撒谎的必要，如此看来那个叫吴松的年轻人还真值得咱们家族争取一下。”

　　蓝袍女人坐下仔细思考了一番，脸上随即浮现出了一个怪异的微笑说道，“他既然在二十级的时候就有能力杀死一个比他高十级的灵师，这种能力还当真是有趣呢，我倒是很期待这小伙子和皇族还有李家那两个小怪物碰撞一下会有什么样的结果。”她笑着看了一眼穆蓉馥说道，“馥儿，这件事情我会亲自和你父亲说的，不过你真的有把握说服那个小家伙为咱们家族效力么？”

　　“应该有八成以上的把握，那家伙现实的要死，如果给他足够的好处，他应该没理由会拒绝的。”如果吴某人听到穆魔女这番话，多半会将其看成知己。

　　“这样啊。”蓝袍女人点了点头，又想了下说道，“我这里倒是有样不错的东西，如果拿那东西相诱惑的话，我想那小家伙应该没理由拒绝咱们吧。好吧，馥儿既然这样咱们就分头努力吧，如果那小家伙真的有你说的那么厉害的话，我想这一回的三十三族朝圣比武大典说不定会是咱们穆家迈向更高处的一个好起点呢。”

　　两个女人为了拉吴松入伙可谓之绞尽脑汁，而身为当事人的吴松此时却睡的和死猪差不多。这一段时间，为了能够快速将级别提升上去，吴松可谓是玩儿了命的升级，除了接交任务之外，他绝大多数时间都在与荒野中的变异生物奋战着，有的时候一天当中吃喝拉撒睡加在一起所消耗的时间也不会超过四个小时，而在野外，由于危机四伏，吴松即便是找到相对隐蔽的地方，睡觉的时候也需要保持一种半清醒的状态，因此这一段时间吴松根本就没有任何睡眠质量而言，而如今好容易得到了一个可以睡个好觉的机会，吴松自然不会放过，这家伙一觉睡到了天亮，知道早上穆魔女来喊他吃饭，这厮才从床上爬了起来。

　　“吴松，你确定六级大炼金师你也一样能治疗？”

　　“确定。”吴松苦笑了下一边努力的将塞了满嘴的鸡肉咽下去，一边含糊不清的回答道。这一顿饭的时间，他已经不知道回答了多少类似的问题了，这厮使使劲儿将鸡肉塞进了喉咙里，接着又灌了一口没什么酒劲儿的果子酒这才舒了一口气说道，“我想你保证，不管是什么级别的炼金师，这种问题我都能解决！”

　　“可是你要知道级别越高的炼金师，就要越频繁的强行吸收灵魂之力，在他们身上的不可吸收灵魂之力存积的就会越多，处理他们身上的不可吸收灵魂之力要比处理我身上的不可吸收灵魂之力难度大很多吧？”穆魔女对于吴松的“医术”还是有着诸多的担忧。

　　“难不难那是我的问题，这个就不用你管了。”吴松颇有些无可奈何的说道，“你现在要做到的就是让你的老师将我需要的传灵诀准备好就行了。”

　　“那个没问题。”穆魔女拍了拍她拿傲人的胸脯儿说道，“只要你能将我老师的病治好，传灵诀还有你上次说的七级以上力量型灵光重武器都已经准备好了。”

　　“呃……好！”一提到那把七级以上力量型的灵光重武器，吴松就颇有些郁闷。当初他和穆魔女讲条件的时候不过是十级盗贼而已，当时的眼界比较低，狮子大开口一顿最终却是仅仅要了个七级以上灵光武器而已，而随后这一段时间小吴同志人品大爆发，接连得到了不少好东西，相应的，他的眼界也提高了不少，以他现在的眼光再去看待这个问题，吴松觉得自己当初真他娘的是太蠢了，以穆魔女她老师六级大炼金师的财力，别说是七级灵光武器了，就是幻光甚至是显光武器，人家一样也拿得出来。当初吴松还觉得敲诈一把灵光七级武器是狠狠宰了对方一把，现在看来，人家十有八九根本就没当做一回事儿。


第0155章 熟女

　　纠结中，吴松吃完了早餐，随后穆魔女将之带到了一间会客室当中，这姐姐将吴松安置了一下便转身出去了，也就过了大约十分钟的时间，当穆魔女再次进来的时候，她身后跟着一个一身蓝袍，极其雍容华贵的女人。

　　“你就是吴松。”那女人走到吴松身边，端详了吴松一小会儿，接着笑着问道。

　　“是……是的。”吴松迟疑了一下随后用力的点了点头，即便是他这种眼光极其挑剔，对熟女人妻类型又不太感兴趣的家伙，在看到眼前这女人之后，也不禁为对方的容貌与气质折服。

　　当初在地球村的时候，与吴松一起玩游戏的还有个猥琐的胖子也无比热衷于研究岛国人体动作大片，两个骚货在没事儿的时候还经常凑到一起去探讨一下观后感，不过这俩家伙对于岛国动作大片当中女主角的喜好却是有些不同，小吴同志的性取向还算是比较正常，多数情况下都是看些年轻漂亮的小妞儿主演的片子，不过那胖子的口味就要稍微重一些了，这家伙对于青春靓丽的小妞儿无爱，他喜欢的不是萝莉就是御姐，尤其是对于熟女人妻类型的感兴趣，当初俩人为了审美观不同还面红耳赤的争执过一番，吴松觉得胖子喜欢熟女人妻是一种心理变态的行为，而胖子则不屑一顾的便是吴松之所以会有这么肤浅的定论是因为他没见识过真正让人上火的熟女人妻，吴松当时对胖子的观点嗤之以鼻，而如今见到了眼前这女人，吴松却觉得那胖子的功力似乎比他要深一些，眼光也比他要毒很多。

　　“那胖子说的对，原来这世上真的有穿着衣服都让人想勃起的熟女，……”精致的五官，雕塑般完美的身材，再加上魅惑眼神与嘴角那勾人魂魄的笑容组合到一起岁激发的视觉冲击力让吴松很难再淡定下去，他抿了抿嘴唇，强忍住了挺枪上阵的冲动，并努力装出一副哥们儿很淡定的申请，只可惜憋得难受，淡定神情到了他这儿也成了蛋疼的摸样。

　　女人仿佛是没看到吴某人那蛋疼的表情，淡淡一笑说道，“我叫穆莹语，是馥儿的老师也是她的亲姑姑，这一次馥儿请你来，就是想让你也帮帮我。”

　　穆莹语简单的自我介绍了一番，而吴松却有了种恍然的感觉，这厮心说难怪一进门儿哥们儿就觉着这女人与穆魔女有几分相似，原来还真有些亲戚关系。

　　“穆阿姨，您放心，我一定尽心尽力帮您治疗。”在穆莹语进行自我介绍的时候，小吴同志职业病似地又用辅助器给人家来了个全身体检，而当他发现对方竟然是个三十七级老怪物的时候，这厮心中骚动顿时就减弱了不少，而再想到这女人是穆魔女的姑姑，又同样是炼金师，吴松就很怀疑穆魔女那刁钻古怪劲儿都是跟这位学习到的，一想到小JJ变冰棍儿，吴松肚子里的那股子邪火也就自然而然的消散了不少，而为了不让对面这老妖婆将自己抓回去做活体实验，小吴同志很懂礼貌的和人家打了招呼。

　　见吴松颇为友善，穆莹语倒是很和善的冲着吴松笑了下，不过穆蓉馥女士却是不干了，这女魔头撇撇嘴很是不屑的说道，“吴松，你什么时候变得这么有礼貌了，当初跟我那股吹胡子瞪眼的能耐哪里去了，真看不出来你也有这种时候？”

　　穆魔女话中讽刺的意味十足，不过以吴松那堪比城墙拐角的脸皮，有岂是一两句风凉话就能戳破的，这家伙瞥了愤愤不平的穆魔女一眼，接着很是理所当然的撇撇嘴说道，“我们两人是平辈相交，说话自然也无需那么注意，而穆阿姨是长辈，晚辈见到长辈自然要给予足够的尊敬了。”

　　“对长辈尊重用心就行了，你那贼溜溜的眼睛盯着我姑姑没完没了的打量什么呢？你该不会是对我姑姑有什么非分之想吧？”

　　穆魔女的话直白的让人难以应对，不过吴松脸皮要是厚起来还真不是一般人能对付得了的，这家伙大萝卜连不红不白的狡辩道，“你这话就不对了，穆阿姨长的这么端庄漂亮，我想就算是女人初次见了也忍不住要多看几眼吧？更何况我还是个男的，难道你不懂什么叫做异性相吸么，再着说了刚才穆阿姨是在和我说话，晚辈和长辈说话的时候，就算是出于尊重也应该看着对方说话吧，所以我看着穆阿姨，这有什么错么？”

　　穆莹语被吴松这几句话说的笑容更胜，女人从八岁到八十岁就没有不喜欢听别人说其漂亮的，而小吴同学在漂亮前面又加了个端庄，这马屁拍的可以说是恰到好处，穆莹语被拍的晕晕乎乎的，而穆蓉馥见吴松的态度如此两极分化，却是起的腮帮子鼓的老高，三个人在会客室闲聊了一小会儿，随后穆莹语将吴松带进了自己的房间，而穆蓉馥，则很识趣的站在门外充当起了临时门神。

　　吴松跟着穆莹语进了房间，随即很主动的四处撒么了一圈。

　　穆莹语的房间面积不小，吴松目测了一下，感觉这房间就算是没有百十平米也相去不远，不过房间中的摆设却是很简单，在一进房间右前方的角落是一张单人床，床上仅有一套乳白色的被褥而已，床边不远处是一张桌子和几把椅子，看样子是吃饭会客的地方，而就在床头的位置靠着墙体是一个颇为巨大的书架，书架从上到下足够十几层，上面密密麻麻的都摆满了书籍，而房间的中央和左侧则摆着两张长条的炼金实验台，那上面乱七八糟的摆满了各种用作炼金实验的瓶瓶罐罐。

　　“看样子想成为一个炼金大师还真不容易啊，这每天去炼金实验室工作完回到卧室也得不到清闲啊……”吴松暗自感慨了一番。


第0156章 治疗（1）

　　炼金师在很多冒险眼中就是不劳而获的贵族阶层。

　　炼金师的灵魂之力都是靠着直接抽取，只要成为一名受到炼金城认可的炼金师，并每年完成足够量的炼金产物，那么炼金师就可以不必去野外冒险杀变异生物获取灵魂之力，而完全依靠抽取的方式来获取大量的灵魂之力，以满足其升级和炼金之用。虽然说抽取灵魂之力的滋味并不好受，但与在野外时时刻刻面强大的变异生物，面位其他图谋不轨的冒险者相比，炼金师的生活在许多冒险者眼中简直就像是在天堂一般。

　　刚来到斯佩尔伯格大陆那会儿，吴松对于炼金师的生活模式并不了解，在他心中炼金师其实也是可以和贵族老爷们划等号的，每一次有炼金师光临米尔镇，米尔镇所有管事儿的家伙就跟一群龟孙子一般围在人家后面问这问那，生怕照顾不周，因此在小吴同志眼中，那些长尊处优的炼金师老爷们就成了上天宠儿的代名词，他曾经幻想过一旦成为一名炼金师，那基本上就可以锦衣玉食的过一辈子了，不过在认识了穆魔女，对于炼金师们的生活有了一定的了解之后，吴松就不怎么羡慕炼金师的生活了。

　　炼金师也是人，炼金师同样也有着自己的烦恼，在了解到穆魔女为了完成炼金城的任务，每年都强行吸收大量的灵魂之力，进而对身体造成了巨大的损伤之后，吴松对于炼金师们不但不羡慕，反倒是有些同情了，很多炼金师就像穆魔女一般，为了能够完成炼金城每年发布的种类繁多的任务，强行吸取了大量灵魂之力，并忽视掉了增加体质的重要性（炼金能力强弱与精神力，脑域协调性还有思维运转速度息息相关，能力强的炼金师绝大多数都是法系职业，并且在许多炼金师眼中加体质就是一种浪费的表现），进而使得一些体质原本就比较弱的炼金师频繁出现英年早逝的悲剧。而如今，看到了穆莹语的这房间，吴松就发现即便是像穆莹语这种炼金大师，似乎也不得不将炼金实验室搬进卧室。

　　“来，先喝点儿东西，我这是不是有点儿乱？”就在吴松四处撒么的时候，穆莹语已经收拾好了桌子，并给倒了一杯茶水。

　　“没有，没有！”以见到那些乱七八糟的炼金器皿吴松心里就难免会有些发毛，为了不成为这位炼金大师的试验品，小吴同志哪里敢说实话，他摆了摆手装出一副很诚恳的德行说道，“穆阿姨您真是敬业，想不到您竟然将实验室里的东西都搬到睡觉的地方来了。看来炼金城每年给你们下达的任务的确是不轻啊。”

　　“这和炼金城下达的任务没什么太大的关系。”穆莹语笑着也给自己倒了一杯茶水，抿了一小口解释道，“实际上像我们这样达到五级以上的炼金师，每年的炼金任务只要花半年的时间基本上就可以完成了，剩下半年我们就有时间忙忙私事儿，或者是进行一些创新式的炼金实验，我最近就在琢磨一个创新式的炼金实验，偶尔在卧室休息的时候也会有一些不错的想法，为了省事儿，我就将炼金台搬来了两张，好方便做炼金实验。”

　　“这样啊……”言多必失只至理名言，吴松点点头没再多说什么，而是抿着嘴开始与那一小杯茶水做奋斗。

　　两个人静坐了一小会儿，等杯中的茶被扫荡一空，穆莹语轻声问道，“吴松，我们现在可以开始了么？”

　　“可以可以。”吴松连忙站起身来，并随手抹了抹额头上的汗水，心说这姑侄二人怎么都这德行，说话就不能说全了么，什么叫我们现在可以开始了……治病就直说治病不就好了，干吗要说的跟求合体似地……

　　“那我该怎么做？”并不了解小吴同志内心真实想法的穆莹语又轻声问了一句。

　　“您上床先平躺好就行。”吴松点了点头，很严肃的对穆莹语说道，虽然有的时候略微有些装叉还有些吊儿郎当，不过在跳大神儿的时候，这厮却是个相当的敬业，他指了指床头，随后又补充了一句，“哦对了，您最好将外面这件厚厚的袍子也脱下来。”

　　与大多数女人一样，在被一个陌生的男人要求当面脱衣服的时候，穆莹语也有了一种羞涩的感觉，她手头上虽然是听吴松的话，将包裹住身体的蓝色法袍退了下去，但是脸上却浮现出一抹羞涩的红润，虽然仅仅是扫了一眼，但那一瞬间所散发出来的风情却依旧撩拨的吴松浑身都酥麻了好一阵子。不过让色心不死的吴某人略微有些失望的是，穆莹语那蓝色法袍下面却并非是光洁的身体，而是一件丝质薄薄的长裙，那裙子是深黑色，虽然穆莹语那玲珑的曲线一览无余，但是该遮掩的地方却丝毫也露不出来。

　　吴松仅仅是扫了一眼就马上将脑袋转到了另一边，不是穆莹语的身体不诱人，却是她近乎于完美的身子诱惑力实在是太大了，吴松很怕看多了会有些生理反应，当然了他更害怕这种丢人的状态会引起穆莹语的主意……小吴同志向来都是将生命安全摆在第一位的，为了满足色心而丢掉性命这种事情对于吴松而言是相当不划算的事情。


第0157章 治疗（2）

　　见穆莹语按照要求躺在了床上，吴松随后从储物空间中掏出了他跳大神的专用工具——黄纸，鸡血粉，还有金针。

　　其实将那些不可被人体吸收的灵魂之力导出体外的过程并不复杂，其过程就是先以金针引魂，将那些积藏在穆莹语身体各个部位的灵魂之力全部引导到体外，然后再以符咒锁魂，将那些灵魂之力禁锢在魂符当中即可，因此只需要施术者能熟练的使用金针，并且会制作魂符即可，而这两项恰恰都是吴松所缠上的。

　　在施针以前魂符是比比可少的过程，吴松找了个小碗盛了半碗水，接着将鸡血粉溶进水中，等那水色变得如鸡血一般鲜红，吴松这才用手指沾着鸡血水，在黄纸上画起了魂符。

　　魂符是阴阳师所能制作的各种符咒当中比较简单的一种，用它来盛装被排除体外的灵魂之力是再适合不过了，不过一个魂符所能装的灵魂之力数量是有限的，当初给穆魔女治疗的时候吴松一共是用了七张魂符，而穆莹语身上所积攒的灵魂之力肯定要比穆魔女多很多，因为为了保险起见，吴松这一回一共制作了二十张魂符才罢手。

　　搞定了魂符，吴松又取出金针，将所有金针消毒一遍之后这才走到了穆莹语身前，他抿了口唾沫，尽量让情绪稳定了一些接着对眼前的绝色尤物说道，“穆阿姨，下面我要开始施术了，您闭上眼睛就好，治疗的过程当中可能会有些麻痒的感觉，希望您能忍一忍千万不要乱动身体。”

　　“我知道了。”穆莹语点点头，很听话的按照吴松的要求闭上了眼睛。见对方闭上了眼睛，小吴同志如释重负般的长出了一口气，他拿出金针，刚打算行针，那穆莹语却突然又睁开了眼睛问道，“对了，我不需要将衣服脱光么？”

　　“不……不需要！”吴松手一哆嗦，手里的针好悬没掉了。这厮心说你穿着衣服都搞得哥们儿心神不宁的，这要是脱了衣服还施个屁针，在说了哥们想看的话早就用透视功能看了，还用得着你脱么……

　　“可是我听馥儿说，你在给她施针的时候都是脱光了衣服的，并且还需要反复的用手在身上摸来摸去。”穆莹语破有些玩味的看着吴松问道。

　　“呃……”吴松咧了下嘴，随口胡诌道，“当初我医术还不够高明，很多穴位找的不是很准确，因此只能是通过这种方式来找准穴位然后再行针，不过这几个月经过不断努力，我已经能够准确的找准穴位了，因此您……您只需要闭上眼睛躺好就可以了。”其实小吴同志的这番话并非即兴演讲，他既然治疗了穆莹语，那很有可能随后还会有更多的炼金师主动找上门来，万一想马卡鲁那种老头子来找他治疗的话，吴松觉得总不能让马卡鲁也光着屁股扎针吧？而一旦有人穿着衣服治疗的传闻传到穆家大小魔女耳朵里，小吴同志觉得自己就算是不被大卸八块，至少皮肉之苦是少不了的，因此为了避免这种悲剧发生，不得已之下这厮也只能是放弃这大好的一亲芳泽的机会了。

　　“哦。”穆莹语点点头，不过随后又说出了一番让吴松很是无语的话，“那你插吧，不过插的时候我可以睁着眼睛么，老实说，我对你插的过程很感兴趣。”

　　“呃……随便您好了。”小吴同志很是无语，他搞不清楚明明很神圣的救死扶伤过程，那姓穆的女人为什么要用插这么猥琐的字眼来形容。

　　在之前吴松说道治疗的过程当中会有些麻痒的感觉的时候，穆莹语并没怎么将吴松所说的话当做一回事儿，虽然说一根针扎进肉体中肯定会引起一些不适的感觉，不过穆莹语确认为这种不适的感觉应该完全在可承受能力范围之内，在经历了无数次抽取灵魂之力的折磨之后，穆莹语觉得自己对外部刺激的抵抗能力应该已经达到了一个相当强悍的地步，因此她不但没将吴松的提醒当做一回事儿，反倒是好奇的想观察一下吴松施术的过程，不过很快这女人就知道吴松为什么会刻意提醒他让他不要乱动忍一忍了。

　　由于吸取灵魂之力的过程当中，那系不可被人体吸收的灵魂之力是分布全身的，因此在金针引魂的过程当中，吴松必须将穆莹语整个身子全部用金针扎一遍，而按照人体结构，吴松在这种全身都要行针的治疗中，习惯于将人体分为双腿，驱赶和四肢，还有脑袋三个部分。而由于习惯所致，小吴同志行针是从脚丫子往上逐步开始的。

　　当吴松手中的金针以极迅雷不及早泄之势扎再穆莹语脚上，小腿上，大腿上的时候，由于速度太快，穆莹语并没觉得有什么太多的不适，她感觉就像是吴松拿着根小木棍不停地在自己下半身点弄一样，那感觉略微有些痒痒，却没有什么太大的不适，而由于是平躺在床上，她只能看到吴松手速如飞的在自己腿上扎针，却看不见自己下半身究竟被扎成了什么德行。女人都是好奇心极强的生物，穆莹语很想抬头看看自己下半身现在究竟怎么样了，但又怕乱动会影响了治疗的效果，而就在她被好奇心勾引的无比心痒的时候，而便却传来了吴松的声音。

　　“穆阿姨，您小心了，不适感应该快要来了！”

　　吴松的话音刚落，穆莹语突然之间感觉整个下半身就如同被放在了油锅里煎炸一般传来了一阵阵灼烧感与刺痛感觉。穆莹语和她侄女穆蓉馥一样都是冰系法师，对于一个习惯了寒冷感觉的冰系法师而言，最让他们感觉不适的就是这种灼烧的，因此穆莹语在那种灼烧感传来的一瞬间就颇为凌厉的看向了吴松。


第0158章 疼混了

　　“你……啊！”穆莹语想问吴松对她的身体做了什么，可张嘴之后仅仅是说了一个你字，后面的话就硬生生的被噎了回去，因为一股子如同被强电流击中了一般的酥麻感觉从腿上直接传达到了大脑，即便是穆莹语这种无比坚强的人在被刺激到的一瞬间也忍不住叫了出来，虽然说她很快就止住了叫声，但豆大的汗珠子却噼里啪啦的掉了下来，她感觉自己整个身子都在以极高的频率颤抖着，并且每颤抖一次，那触电的感觉就会刺激一次她的大脑，那感觉让穆莹语几乎要窒息了。

　　“穆阿姨，如果您感觉撑不下去的话，那您就自行切断感官意识好了。”吴松有些担心的提醒了穆莹语一句。

　　“没……没必要，我还能挺得住！”穆莹语从牙缝里挤出了几个字，虽然说很多法系灵师都有能力自行切断感官意识，但那样的话，大脑也混暂时的陷入休眠状态，穆莹语并不想在一个后辈面前昏过去，因此她选择了咬牙坚持。

　　“随您好了。”吴松点点头没再多说什么，心里却在琢磨这是你自己主动要求受虐了，可不关哥们儿的事儿。

　　这金针引魂的过程有多么难受吴松并没有亲自尝试过，不过他却在很多人身上施展过这一手段，而到目前为止，所有被引魂金针扎过的人却无一例外全都在半途昏了过去，因此对于穆莹语这种很不听话的硬挺做法，吴松心中其实是充满了不屑的，不过很快，这种不屑就被敬仰所代替了。

　　穆莹语最终还是被逃过疼混过去的命运，而然她却是在吴松将金针扎到山半身的时候才疼昏过去的，这女人用强大的意志力硬挺过了金针引魂差不多一半的过程，这种坚持让吴松充满了敬佩。

　　一个丧失了反抗能力的绝美熟妇就穿了一层薄纱躺在眼前，不过吴松此时却已经没心情琢磨XXOO之类的事情了。

　　“娘了个腿儿的，这他NND魂符还是做少了！还好老子有一心二用的能力，要不然的话还麻烦了呢……”吴松有些郁闷的叹了口气，虽然说他之前怕魂符不够用，一口气做了二十个，但没想到的是，这穆莹语身上的不可吸收灵魂之力实在是太多了，那二十个魂符仅仅是将穆莹语两条腿上的不可吸收灵魂之力吸完久用了个一二干净，而金针引魂的过程偏偏又不能打断，迫不得已之下，吴松只能是一只手施针引魂另外一只手忙着继续画魂符，这双管齐下虽然说保证了顺利行针，但吴松也给忙了个满头大汗，除了画符行针之外，再也没精力顾其他事情了。

　　当初吴松给穆魔女行针引魂的时候仅用了不到半个小时就全部搞定，可这轮到穆莹语的时候，由于她身上积累的不可吸收灵魂之力实在是太多了，小吴同志累了个鳖犊子型，半个小时也仅仅是引完了穆莹语半个身子而已，因此半个小时之后，当穆魔女推门进来的时候，她看到的就是吴松跟个疯子似地一只手抽风似地在穆莹语身上不停的扎针，另一只手则在一些黄纸上用指头沾着红色的水接连不断的画着一些稀奇古怪的突然。

　　“吴松，你这是……”由于上一次她没几下就疼昏了过去，因此吴松行针的过程穆魔女根本就没看先，而如今看到穆莹语被扎的跟个刺猬似地，这小妞儿不禁吓了一跳。

　　“你进来的正好，快快快，过来帮帮忙。”吴松头一回听到穆魔女的声音感觉如此亲切，他连忙招呼道，“帮帮忙，你把这个小碗里再装点儿水进去，然后把碗给我拿过来。”吴松一个人什么都好解决，就是这接水实在是太困难了，水壶在桌子上，距离床边不过五六米的距离，但偏偏行针的时候吴松一刻也离不开穆莹语身边，这还好穆蓉馥及时进来了，要不然的话吴松都琢磨着撒泡尿对付着用了。

　　有穆蓉馥在旁边打下手帮着打水拔针，吴松这边顿觉轻松了不少，行针的速度也加快了许多，又用了差不多一个小时的时间，吴松在穆莹语脑袋上拔出了最后一根金针，随即一屁股就坐在了地上。

　　这一个多小时的时间对于吴松而言，比在野外杀一整天的变异生物还要累，看着身旁一厚叠足有六七十张闪着紫红色光芒的魂符，吴松总算是露出了一个颇为欣慰的表情。

　　“这一回行针真他娘的赚到了！”吴松将紫红色的魂符拿在手中的时候，手都发抖了，不过此时发抖却不是因为累的，而是因为激动的。这些魂符那可是一个个都装满了灵魂之力，虽然这里面装着的灵魂之力对于其他灵师而言屁用也没有，但是对于吴松而言却是完全可以被吸收的，虽然说有很大一部分灵魂之力在被金针引出体外的时候已经自行消散掉了，但被引入魂符的这一部分灵魂之力也足够现在的吴松升上一整级的了，二十级往上不管是升级升技能还是换取属性点所需的灵魂之力都要比二十级一下高太多了，能利用这个升一整级这完全不在吴松的意料之中。

　　“吴松，我姑姑怎么样了？”帮助吴松忙了这半天穆魔女也累了个够强，不过相比于吴松，她还是要好很多的，至少在忙活完了之后她还不至于累的直接坐地上去，这小妞儿给自己倒了一杯水，又给吴松也倒了一杯，将水递给吴松之后，就忍不住问起穆莹语的现状。

　　“很不错。”吴松喝了口水点点头说道，“她体内积攒多年的不可吸收灵魂之力已经被彻底清理干净了，我想在以后很长一段时间里，她不必再为这个事情而烦恼了。”

　　“那就好。”穆蓉馥长出了以后起，随即又问道，“既然治疗完了，我姑姑怎么还没醒过来？”

　　“你不也是治疗完毕后，又睡了好一会儿才起来的么。”吴松苦笑了下说道，“我刚才行针的时候她强行抵御，并没有自行切断感官意识，结果行针到一半的时候她直接给疼昏了过去，我估计再过个一两个小时她就能恢复意思了。”


第0159章 吸收灵魂之力

　　“疼昏了过去？”穆蓉馥倒吸了一口凉气，穆家有一门绝学叫做冰晶躯体，这个技能练到高级之后能使整个躯体都呈现一种冰晶状态，除了提高防御能力增强身体强度之外，这个技能还有隔绝触感的能力，据说练到十级以上甚至能完全感觉不到疼痛感，穆莹语的冰晶躯体已经练到了四级，虽然说不至于完全感觉不到疼痛感，但对于外界的触觉刺激也是大大的消减了，而就在这种前提之前，穆莹语还是被疼混过去了，这让穆蓉馥感觉相当的不可思议，之前她还以为姑姑是自行切断感官意识了呢，却没想到竟然是给疼昏过去了。由此，她多余吴松的治疗过程产生我无比的恐惧，也相当庆幸自己当初没装大尾巴狼硬抗。

　　穆魔女对于治疗的过程充满了恐惧，进而看吴松的眼神也变得诡异了起来，不过此时的吴松却是没心情心上穆魔女那怪异的表情了，他喝完了水，踉踉跄跄的爬起来和穆魔女打了个招呼，随即就回到了自己的房间中。

　　吴松回到房间中并没有休息，而是在屋中设置了一个幻术陷阱，又布置了隔音结界，这才从储物空间中掏出了那些整理好的魂符，又掏出了一根金针和一段细细的银线。吴松穿针引线，将所有的魂符都用银线串联到一起，随后盘坐在地上，将那金针直接扎人了脑顶的头皮之中，接着吴松闭上眼睛开始默默的念起了口诀。

　　随着一堆说不想说唱不像唱的古怪音符在吴松嘴中冒出，那原本搭在地上的银线竟以极快的频率抖动了起来，那些魂符一时间光芒大盛，并随着银线的抖动一张张的漂浮到了半空之中，并一圈一圈的环绕在吴松的脑顶，等所有魂符全部离地，距离金针最近的几张魂符发出了紫红色电光，并伴随着一阵阵噼噼啪啪的声响，那响声越来越大，到最后已经大到如爆竹般震耳的时候，从各个魂符正中心的位置迸发出了一条条极为短小的紫色电弧，那电弧似有生命的小虫子一般，慢慢的从魂符爬到银线上，随后又顺着银线一个接一个的向插在吴松脑顶的金针爬去，而那金针就如同黑洞一般，将所有靠近的电弧全部吸了进去，金针下面的吴松却并不好受，没吸收一个电弧，他脸上的肌肉就抽搐一下，那感觉竟如面瘫一般，而随着吸收电弧的频率越来越快，吴松身体抽搐位置也越来越多，先是脸部，接着是脖子，再然后是上半身，到最后整个身体都在不停的抖动，病情在短短不到一分钟的时间里就由面瘫转换成了羊癫疯。

　　整个强行吸收灵魂之力的过程大约持续了二十几分钟，等所有魂符都不再冒出电弧之后，吴松站起身将金针从脑顶拔了出去，他将这金针银线还有作废的魂符在行囊中装好，又撤离隔音结界与幻术陷阱，这才趴在床上检验起了这一次究竟强行吸收了多少灵魂之力。

　　“八千五百万？！哥们儿这回可赚到了！”吴松用辅助器检验了一下体内灵魂之力的增长情况，随即乐的又从床上蹦了起来，他事先怎么也没想到这一回给穆莹语治疗，竟然意外的收获了八千五百万之多的灵魂之力，吴松现在升一级所需灵魂之力也不过一千多万而已，这八千五百万如果都用来升级的话，足够他连升几级的了。

　　“看样子以后这种助人为乐的好事儿还得多做一点儿啊。”吴松在床上蹦着高的自娱自乐的一阵子之后，闹袋中不禁有了些新的想法，“要不老子这段时间也别去外面升级了，干脆就在这炼金城中救死扶伤得了，这他娘的一天只要能治疗两个像穆莹语这样的炼金师，那用不上一个月的时间哥们很有可能直接从二十级冲到三十级。”吴松向来都不走寻常路，在这一次金针引魂尝到了甜头之后，他忍不住将主意打到了这些炼金师身上。

　　吴松十分阴损的琢磨着在炼金师老爷们身上发财升级，不过还没等他具体琢磨好如何行动，一阵急促的敲门声却打断了他的思绪，这厮皱了下眉头，还没等下床，就听见门外穆魔女已经嚎上了，“吴松，你开门，是我！”

　　“干什么？”吴松颇有几分不爽的开了门问道。

　　“还能干什么，我姑姑醒了呗，难道那传灵诀你不要了？”穆魔女丝毫不惯病的给了吴松一记大白眼。

　　“要……要啊。”吴松讪讪一笑，心说老子怎么把这茬儿给忘了。

　　吴松与穆蓉馥一起再来到穆莹语房间的时候，穆莹语已经重新穿上了她拿蓝色法袍，见吴松走进来，穆莹语笑着与他打了招呼，并请两人到身边坐下。

　　“穆阿姨，您的身体应该好些了吧？”吴松坐下之后很关切的问候了穆莹语几声，他很怕穆莹语此时再来个死不认账。

　　“好多了。”穆莹语端庄的点了点头笑道，“你的治疗真的很管用，多少年了，我从没像现在这么好过。”

　　“那就好。”吴松点了点头张嘴刚想再说点儿什么，却见穆莹语从身后拎出了一个差不多有一米五长的巨大箱子，随后将一本小册子还有那个箱子一同交给了吴松说道，“这是我答应给你的东西，你先看看吧。”

　　“好！”吴松点点头，也不矫情，直接就将东西接了过来，这货显示打来了那小册子，在确认了那上面记载的的确是自己所需要的传灵诀之后，吴松随后打开了那个宽大的盒子，随着金色的光芒冲天而起，一把雕刻着古朴花纹的双锋巨斧就呈现在了吴松面前。


第0160章 年龄问题

　　“这是……”吴松欣喜的将斧子提了起来，一种厚重的感觉顿时就从臂膀间传递到了脑海之中。

　　“吴松，你的力气不小啊。”见吴松一只手就将你斧子提了一起，穆莹语忍不住夸赞了吴松一句，随后淡淡的说道，“这是我不久之前帮了别人一个大忙后得到的，我留着它也没上面作用，正好馥儿说你喜欢双手武器，我就把这把斧子送给你吧。”

　　“那就多谢穆阿姨了！”吴松道了声谢，随即就仔细观察起了这把巨斧的属性。

　　沃克菲力黄金巨斧（显光七级）

　　重量：88

　　攻击：786-993

　　精准：653

　　特殊效果：撕裂，破空斩，禁灵一击，沃克菲力之巨力，强力战士精通。

　　撕裂（被动技能）：攻击目标时，有一定几率使目标受到撕裂伤害，每秒损失178-258点流血伤害，持续四秒，该状态之下，被攻击目标气血恢复速度降低百分之五十。

　　破空斩（主动技能）：瞬间对半径35米内的任意目标发起攻击，使得目标以及和目标与施法者在同一条直线上的所有其他目标同时受到150%的伤害，并对所有受到攻击目标产生一秒钟的短暂定身效果，消耗灵能100点，CD时间50秒。

　　禁灵一击（主动技能）：瞬间对20米之内任意目标发起攻击，对目标造成120%的伤害，并对目标造成禁灵效果，使得目标在三秒钟之内无法动用灵能，消耗灵能70点，CD时间30秒。

　　沃克菲力之巨力（被动技能）：被动增加使用者10%力量。

　　强力战士精通（被动技能）：被动增加使用者所学战士类别技能等级1。

　　耐久（180/180）

　　吴松看了这把巨斧的属性之后，已经惊愕的快要说不出来话了，他新潮澎湃了好一阵子，随后连忙向穆莹语道谢，“穆阿姨，这……这真是太谢谢您了。”吴松之前不过说是要一把七级以上的灵光武器，但他怎么也没想到的是，到最后穆莹语竟然给了他一把显光七级武器，并且是如此极品的一把武器。

　　“客气什么。”穆莹语淡淡一笑，随即调侃道，“难道在你心中我穆莹语的命就和一把灵光七级武器等价么？”

　　“不……我不是这个意思。”吴松挠挠头有些拘谨的笑了笑。

　　“开玩笑的。”穆莹语展颜一笑说道，“给你你就拿着吧，反正这斧子留在我这儿也没什么大用，既然你喜欢，它以后就是你的了，吴松，如果觉得这份报酬和你意的话，就将东西收起来吧，阿姨还有些话要对你说说。”

　　“穆阿姨您说。”吴松就猜到这斧子不会白白送给自己，他点点头，随即将斧子还有小册子全都装进了储物空间之中。

　　见吴松将东西收起来了，穆莹语正色说道，“吴松，我希望你能如实回答我一个问题，在这个问题上你一定不要说假话。”

　　吴松给穆莹语搞的满头的雾水，他搞不清对方如此慎重想要知道的究竟是什么事情，不过依然是摆出了一副很诚恳的摸样说道，“阿姨您尽管问好了，只要我知道的，一定如实告诉你。”

　　“吴松，阿姨想知道你今年究竟有多大了？”

　　“呃……”小吴同志一听这个问题就彻底傻13了，他看了看穆莹语，又看了一眼一旁同样满含期待的穆魔女，心中纠结无比。这厮心说这娘俩该不会是看上哥们儿了，打算招哥们儿当上门女婿吧？不行啊……哥们儿虽然说对穆魔女有点儿意思，不过那死丫头的脾气哥们儿可消受不起，如果真是这样的话，这件事还是找个理由推脱掉才是。

　　小吴同志很臭不要脸的自行YY了一会儿，这才扰扰头说道，“穆阿姨，您问这个干吗？”

　　“你先别管我问这个干嘛，你只需要如实回答我的问题就行了。”穆莹语摇摇头，坚持让吴松先说出年龄。

　　“我今年已经二十三了。”吴松想了下，最终还是报出了自己的年龄，算是在地球村的二十二年岁月，他如今的确是已经有二十三岁了。

　　“二十三？你竟然只有二十三岁？”那姑侄二人听到了吴松的回答之后同时发出了惊呼，吴松向来都是个不修边幅的人，这家伙本身长的就有点儿着急，再加上胡子拉碴的，因此这姑侄二人都认为吴松现在就算是不到三十也差不多有二十七八的样子了，但两人怎么也没想到他竟然只有二十三岁。而一听到这个消息，穆莹语忍不住就喃喃说道，“二十三岁，那岂不就意味着如果不出什么意外的话，他能参加两次比武大典？”

　　见那姑侄二人都盯着自己兀自傻笑，吴松被笑的浑身发毛，这家伙忍不住打了个哆嗦问道，“穆阿姨，你说的这都是什么意思啊？什么比武大典？还有这根我的年龄有什么关系？”虽然说吴松并不知道穆莹语问他年龄究竟想要干什么，不过有一点基本上可以肯定了，那就是人家似乎木有招上门女婿的意思，这也就让吴松放心了不少。

　　“这事情说来话长了。”穆莹语看着吴松满意的笑着点了点头，接着和蔼的说道，“吴松，我想你从我和馥儿的名字和长相当中不难猜出来，其实我们两个都是血羽人吧？”

　　“这根我知道。”吴松点点头，三大第过当中只有血羽人与地球村的亚裔长相极为相近，而另外两打帝国大部分人长得都很欧式，并且也只有血羽第过人名字和地球村时代中国人的名字类似，因此吴松按照穿越时的地理位置虽然是属于奥维德帝国，但他却一直都对血羽人有着莫名的好感，这也是当初吴松遇到穆魔女时愿意出手相救的原因之一。


第0161章 朝圣比武大典

　　“其实你也有很多与我们血羽人相像的地方，你的长相还有名字都是我们血羽人极为类似，我想你应该与血羽有些渊源吧？”

　　“计算是吧。”吴松苦笑着点了点头。

　　“如此说道，你对血羽帝国的形式也应该多少了解一些吧？”穆莹语再次张口问道。

　　“这个我不大清楚。”吴松琢磨了一下，随后说道，“我从小就是孤儿，一直生活在奥维德帝国的一个偏远小镇，所接触所了解的也不过就是镇子周边的一些东西而已，对于奥维德帝国的很多事情我都了解的不多，就更别提血羽帝国了。”吴松编了个谎随即不再说话，在了解清楚对方想要表达的意思之前，他觉得自己还是少说多听为妙。

　　“原来是这样。”穆莹语一副恍然的样子点点头说道，“原来你一直都是生活在偏远小镇，这也难怪你这么出色的年轻人没有被奥维德帝国招揽。”

　　她想了想随后说道，“我还是先和你说说我们血羽帝国现在的形式吧，其实血羽帝国与奥维德帝国有些不同，奥维德帝国虽然设置了很多城主，也有许多手握重兵的大臣，但是国家权力却基本上都集中在皇帝一个人身上，不过血羽帝国却是将权力与利益分配到了三十四个大型家族身上，皇室是血羽帝国最大的一个家族，不过除了皇室之外，还有三十三个庞大无比的家族，这三十四个大家族掌管着血羽的一切，而我们穆家就是这三十四大家族之一。

　　平时，我们三十四大家族各自为政，很少相互干涉，不过在一些特定的时候也会聚集到一起，这每五年一次的三十三族朝圣大典却是我们血羽三十四大家族必须聚集到一起的日子，到时候我们三十四大家族的代表会聚集到皇城共同商讨下一个五年当中家族之间的利益如何分配等重要问题，而在三十三族朝圣的同时也要举行一个至关重要的青年比武大典！”

　　“青年比武大典？”吴松周皱了下眉头，他好像在什么时候听说个这个比武大典，一时间却又有些想不起来了。

　　“是点。”穆莹语点点头接着说道，“我们血羽人是最注重后备力量发展的，为了家族能够经久不衰，血羽每个大型家族在重点扶持家族内部年轻一代的同时，也会尽心尽力的去招揽其他有能力的年轻人加入，进而给家族注入新的血液，这青年比武大典就是检验包括皇族在内的三十四大家族后备力量储备的试金石。到时候我们每个家族都会派出一些年轻的家族精英去参加比武大典，成绩好的，除了参赛者个人能拿到相当丰厚的奖赏之外，参赛者岁代表的家族也能在随后五年中得到巨大的利益，而再过不久，就又是三十三族朝圣的日子了，你的能力我和馥儿都很看好，因此我希望你能作为我们穆家的代表之一参加三十三族大典比武，当然了，我们不会白白让你出力的，在这期间我们会重点扶持于你，尽量帮助你提升实力的同时也尽可能的满足你一些要求，不知道你意下如何？”

　　“三十三族朝圣比武大典？草了！哥们儿知道那是什么鸟玩意儿了！”听穆莹语这么一说，吴松总算是想起自己是在什么时候听说过这三十三族朝圣比武大典了，当初他刚成为冒险者不久，有一次为了完成一个任务跟着商队去了巨石城，在巨石城外就有人搭建了一个巨大无比的擂台，有多年轻人都前部比武，吴松好奇心所致，做完任务之后也出城去看了看热闹，结果一打听才知道，这擂台是血羽帝国三十四大家族之一的赵家搭建的，其目的就是为了选拔出一些优秀的青年人加入赵家，能力好的据说还可以参加什么三十三族朝圣比武大典，并能得到丰厚的奖赏。虽然吴松并不知道这血羽赵家的选拔擂台为何会搭建到了奥维德帝国的地盘上，但至少那擂台上有一点却是给吴松留下了相当深刻的印象，那就是血腥味儿！这擂台名义上是选拔，但吴松仅仅是看了小半天的时间，就有四十多个冒险者死在了擂台之上，其死亡率竟然高达五成以上。而从那以后，血羽帝国大家族在吴松眼中自然也不会有什么太好的印象。

　　由于时间相隔太久，这一回穆莹语说穆家是三十四大家族之一，吴松一时间还没反应过来，可等到穆莹语详细说起朝圣比武大典，却一下子勾起了吴松诸多封尘已久的回忆。

　　“穆阿姨，这三十三族朝圣比武大典可不光是奖励，我想危险也不小吧？”吴松是个果断的人，老实说他对于这三十三族朝圣比武大典还是比较感兴趣的，他现在正好处在一个发展期，如果能有一个不错的靠山扶植一下的话，吴松相信对自己今后的发现必定会有所帮助的，别的不说，二十级之后学习一些技能就很成问题，像米尔镇这种小城镇当中是不具备高级职业技能师的，因此二十级之后学习技能对于吴松而言就很成问题，可如果有像穆家这样的大势力帮忙的话，很对问题自然就迎刃而解了。不过想归想，有些事情他还是需要实现了解清楚的。

　　“当然有危险。”穆莹语十分肯定的点点头说道，“吴松，你是一个冒险者，应该知道任何事情都是利润越大风险越大，就像你在野外杀变异生物完成任务，难道这就不需要承担危险了么？而参加三十三族朝圣比武大典也是一个道理的，你在朝圣比武大典中能获取相当丰厚的利益，响应的你自然也要承担一定风险的，这种事情我想你自己心中也应该有数儿的。”

　　“这个自然。”吴松点点头，关于危险与机遇成正比的论调他百分之百的赞同，他抿了抿嘴唇，慎重的问道，“我只想知道一个问题，去参加那个什么比武大典，活下来的几率有多少？”


第0162章 条件

　　“一半一半吧。”穆莹语想了想说道，“一般来说参加三十三族朝圣比武大典的年轻人在三四百人左右，能活下来的也就是一二百人的样子，当然了被淘汰的大多都是些能力低微的家伙，像你这种有能力的人我想从某种程度上来说是根本不具备危险的。”说到这，穆莹语笑了下问道，“吴松，有些事情我想核实一下，我听说你昨天在炼金行与格瑞斯那个疯女人发生了些冲突不知道是不是真的？”

　　“是有这么回事儿。”吴松苦笑了下，心说这种倒霉事儿传的还真快。

　　“我听馥儿说那场冲突本来是你占了优势，只是后来马卡鲁大师插手了你们才分开的，我想知道一个问题，就是真让你和格瑞斯对上，你有多大的把握能置她于死地？”

　　“要是偷袭的话，我有九成的把握能要了她的命，要是大家都有所准备的话，我应该也有五成的把握能干掉她，要是被她先出手偷袭的话，我想我赢面不会超过三成，不过我倒是有八九成的把握能够全身而退。”吴松仔细的分析一番，给出了这样一份儿答卷。

　　“很好！”穆莹语露出了一个满意的微笑接着又问了一句，“我听说你现在是个二十级盗贼？”

　　“是的。”吴松点点头，对于自己的等级他没有什么好隐瞒的。

　　“真是难得！”穆莹语笑意更胜，喜出望外的说道，“你以二十级对上三十级灵师竟然还有如此把握，可见你的确是有许多过人之处，我想，这几个月的时间再去我们穆家锻炼一下的话，多了不敢说，再升个一两级应该没有什么太大的问题，等到比武大典开始的时候，你级别方面就算是不如其他家族的参赛灵师也应该相差不远，既然你现在面对三十级灵师都能做到全身而退，到那时候我想就算是打不赢的话，保命也应该没有太多问题的。这事情你好好想想，一周之内给我答复就行。”

　　“不用。”吴松摇摇头，他是最低级的冒险者，见识过很多低级冒险者攀附大势力时候低三下四的那种心酸，因此他也知道这种机会颇为难得，不过就这么直接答应下来却也不符合阴险狡诈的小吴同学的个性，这厮想了想说道，“让我代表穆家参加比武大典不是不可以，不过我有几个条件，如果您能答应的话，我现在就可以答应代表穆家出战，但如果您没办法答应的话，我想您还是另请高明吧。”

　　“说说看。”穆莹语抿了口茶水，表情并没有太多的变化，像是早知道吴松会谈条件一般。

　　“我的要求就三点。”吴松简单的琢磨了一下说道，“第一，我这个人散漫惯了，如果可以的话，我希望能够不受到拘束自由行动；第二，我希望我能学习到任何我想学习的二十级以上技能，而并不是仅限于盗贼技能；第三点，我希望穆家能够帮我收集一些材料，这对于短时间提升实力很重要，当然了，我会付钱的，不过我现在的钱不多，有些材料也许需要穆家暂时垫资。”

　　听了吴松所说的这三个要求，穆莹语想了想随即就乐了，她没有直接回答吴松的问题，而是反问了一句，“你确定就这三点要求？”

　　“就这三点！”吴松十分肯定的点了点头说道，“如果您能答应的话，我现在就可以给您肯定的答复。”

　　“吴松，其实你说的这些根本就不是什么问题啊。”穆莹语笑了笑说道，“虽然说在加入我们穆家之后也，家族也会给你们这些需要参加比武大典的灵师安排一些事情，但大多数都是为了提升灵师自身实力而准备的，如果你觉得通过你自己的努力要比家族帮忙提升级别更加速度的话，那你自行活动也不是不可以的，至于说技能方面就更不用说了，家族对于参加比武大典的灵师向来都是重点培养的，你想要学习什么技能全凭你自己的意愿，只要你实力过硬，灵魂之力够用，你就是同时学习几个职业的技能也是不会有人强加干涉的，并且家族方面还会专门派训练师帮助这些灵师尽快掌握技能，所以说即便是你不提这种要求，家族也会全力帮忙的，至于说最后一点在力所能及的情况下家族也会尽可能的帮助收集你所需要的材料，并且如果价钱方面不是很高的话，家族甚至愿意免费送给你部分材料。”

　　“有这种好事儿。”吴松听了穆莹语这番话彻底傻眼，他所提出的不管是技能还是那些材料，对于一般冒险者而言都是可遇而不可求的东西，因此他这才当做一个条件提了出来，但是得到答案之后，吴松突然觉得自己小家子气了。

　　“原来哥们儿是以要饭的思维去琢磨大款了，妈了个巴子的，早知道老子再狠点儿要了。”

　　……

　　与穆家姑侄二人商量好了条件之后，吴松正式成为了穆家预备役成员之一。双方达成了暂时协议的第二天，穆莹语再次起身返回血羽，吴松的事情对于穆家而言至关重要，她必须要亲自将吴松的事情还有穆蓉馥的态度向家主汇报，而由于还没得到穆家的正式邀请书，吴松这一回并没有跟穆莹语一同前往血羽，而是选择留在了炼金城听信。

　　炼金城是一座独立的巨大城池，它与三大帝国的任意一座城池都没有建立魔法传送阵，因此穆莹语返回血羽，有些路程可以依靠传送，但有些路程却不得不依靠脚力。

　　穆莹语往返一趟大约需要六七天的时间，吴松是个闲不住的人，让他在炼金城等上四五天那绝对比要了他的命还要难受，因此在穆莹语离开的当天，这厮就买好了药品直奔熔岩之地。

　　熔岩之地其实对于十几二十级的冒险者而言也算是个相当不错的猎杀区域了，这里生活的岩浆兽和熔岩铁魔身上都有着价值不菲的材料，并且在无尽的熔岩区域偶尔还会碰到双帆火龙，双帆火龙是巨龙的近亲，不过实力比巨龙相差甚远，并且两只翅膀也退化成了船帆状的骨膜，一般来说有十几二十个二十级左右的冒险者就足以将之干掉了，而双帆火龙的尸体对于冒险者而言却是相当于一个巨大的宝库，其价值即便是十几个冒险者平分，也绝对够每个冒险者分到七位数的水晶币了。


第0163章 双帆火龙

　　熔岩之地虽然是机遇多多，但实际上来这地方碰运气的冒险者并不算多，熔岩之地的变异生物都是二十级左右的，有的甚至能达到二十四五级，因此想来这地方混，冒险者的级别最次也得是十八九级的样子。

　　十八九级的冒险者数量虽然说不少，但大多是已经被一些像样的势力所笼络了，而有了后台的冒险者在物质需求方面就不需要自己做太多的努力了，比如说那些加入大家族的冒险者想要赚钱的话，完全可以通过帮助家族做些事情来谋取报酬，完全没有必要去熔岩之地来冒险。

　　至于说剩下的那些十七八级冒险者大多也都成为了诸如毒刺那种规模的佣兵团等势力的头头脑脑，他们想要钱也可以通过搜刮手下佣兵来获取，因此极少有人会因为钱来熔岩之地这种恶劣的地方猎杀变异生物。像吴松上一次进入熔岩之地转悠了小半天的时间，见到的冒险者数量一只手就能数的过来。

　　“TNND，这要是夏天该有多好。”吴松进了熔岩之地后就一边走一边骂。这一路走来，他变异生物杀了不少，但冒险者竟然一个也没看到。

　　冬季，是冒险者猎杀变异生物的最佳季节，由于寒冷，很多变异生物都会选择龟缩在洞穴之中，这种时候荒野中的危险系数是最小的，而天气转暖之后变异生物又会频繁出动，甚至形成大规模的虫朝兽潮，这对于冒险者们而言都是致命的威胁，因此很多冒险者都会选择在冬季的时候玩儿了命的猎杀变异生物赚钱，攒够了一年的活命钱，等其他季节的时候就量力而行，遇到大型兽潮虫朝，很多冒险者甚至会一两个月不出城门。在这种时候，大家都忙着在野外猎杀比较容易杀的变异生物赚钱，所以基本上是不会有人来熔岩之地找麻烦的。而夏季的时候由于野外变异生物泛滥，反倒是有些人为了躲避虫朝，会选择前往熔岩之地碰碰运气。

　　由于没人帮忙清理变异生物，这一路上吴松几乎就是靠着自己一个人一边清理一边前进，速度自然也就不会太快，不过学会了传灵诀，又在炼金城补充了一批高品品质药剂，吴松虽然走的很慢，但最起码的安全还是有保障的，大约磨蹭了一整天的时间，吴松走算是爬到了熔核区域，他在熔核地带又转悠了能有半个小时的时间，终于在一处山坡上发现了一枚地火之心！

　　在经过了这一整天的折磨之后，吴松现在见了地火之心比寡妇见了儿还要亲切，这厮见山坡附近没什么变异生物，就一溜小跑的直接奔着那枚地火之心去了，可等他上了山坡，却冷不防辅助器发出了很诡异的提示音，“您周围有强大生物体存在，请注意安全。”

　　“强大生物体？”吴松听了这话之后顿时就是一个激灵，他没有任何犹豫的又从半山腰上爬了下来。

　　危险提示音是辅助器的另一大功能，这个功能起到的是一个报警的作用，当吴松周边五十米内出现辅助器所能察觉到的强大目标的时候辅助器就会自行发出警报，而能让辅助器发出警报的主要是两大类生物体，一种是比吴松级别高出十级的非人类生命体，而另外一种就是档次在头领以上非人类生命体。

　　吴松现在已经是二十级了，如果是级别触发警报的话，那么等级至少要在三十级以上，而熔岩之地的变异生物最多不过二十四五级，因此在警报响起的一瞬间，吴松就意识到自己碰到什么东西了。

　　“双帆火龙？”吴松皱了下眉头，随即远远的绕着小山坡开始转圈，让他就这么放弃好不容易找到的地火之心是根本不可能的事情，不过想要去采摘地火之心的话，吴松却必须要确定那只双帆火龙究竟在什么地方。以吴松现在的实力即便是嗑药想要单挑一只双帆火龙也是不大可能的事情，而一旦被双帆火龙缠上的话，在无法隐身的情况下，别说是击杀了，就是逃命都很成问题，因此吴松必须要先确认一下自己采摘地火之心会不会吸引到这头双帆火龙的注意力。

　　运气这东西从某种意义上来讲，是冒险者野外完成任务很重要的一个因素，这一回吴松的运气相当不赖，他绕到小山的另外一面就发现在一处比较隐蔽的乱石后面有个大山洞，双帆火龙就趴在那山洞里面，不过幸运的是那大家伙正在睡觉。

　　双帆火龙虽然在能力方面不如巨龙，但这东西也算是巨龙的一个旁支了，并且双方火龙也与巨龙有些某项相类似的习性，比如说嗜睡这一点上，生命悠久的双帆火龙就一点儿也不次于巨龙，双帆火龙在进食之后大多都习惯于美美的睡上一觉，而这一觉的时间段则几天，长的更是能达到几个月之久。

　　双帆火龙睡觉的时候显然是个不错的采摘时机，吴松没有任何迟疑的绕了一圈，蹑手蹑脚的跑到山顶将地火之心弄到手，不过采摘结束后，吴松却没有直接离去，而是冒险再次回到双帆火龙洞穴前，并用辅助器探查了一下双帆火龙的属性。

　　双帆火龙（动物系，BOSS小）

　　等级：25

　　攻击：1388-1726

　　防御：587-722

　　气血：159000

　　水系攻击伤害增加50%，火系攻击伤害全部转化为自身气血，毒攻击伤害减半。

　　“呃……这个来不了。”遇到值钱的变异生物谁都不舍得直接放弃，吴松本来还抱着一丝侥幸心理，他觉得如果这双帆火龙的能力不是很强的话，那自己顶着治疗药剂再配合上不错的控制能力兴许能够单挑，可这一看双帆火龙属性，吴松顿时就打消了这个念头。


第0164章 有情况

　　这双帆火龙的各项属性对于现阶段的吴松而言，单挑实在是太遭罪了，虽然说以吴松现在的攻击准确度就算是遇到二十五级的小BOSS也不必担心命中的问题，但换个角度来看，一只二十五级的小BOSS攻击吴松的时候，他的躲闪能力也起不到太好的作用。

　　双帆火龙是很出名的范围攻击高手，在成片的火海包围之下，吴松就算是蹦跶的再怎么速度也很难逃脱，而双帆火龙的攻击又稳稳在一千以上，这种攻击能力就算是吴松用上躯体倍化也坚持不了几下就得被烧成焦炭，被逼无奈之下，他只能是放弃了单刷的想法。

　　独立干掉一头成年双帆火龙对于吴松而言难度不小，不过吴松却并没有打算就这么放过这头双帆火龙。

　　双帆火龙由于与龙族带着点儿血缘关系，其身上零部件的价值远超一般同级别小BOSS，能遇到双帆火龙可以说是无比难得的美事，吴松自然不想平白放过这天上掉馅饼的机会，这厮蹑手蹑脚的跑到双帆火龙洞穴旁，无比小心的布置了一幻术陷阱，将洞穴幻化成了一处峭壁，这才快速离开。

　　搞定了地火之心，吴松以最快的速度按原路返回，来的时候他将沿途的变异生物已经清理的差不多了，如今往回走，自然就省力不少，仅用了不到半天的时间，吴松就从熔岩之地跑了出来。

　　这熔岩之地位于奥维德与血羽两大帝国交界之地，其实就地理位置而言，从奥维德帝国的那一侧进入熔岩之地前往熔核区域要更近一些，不过奥维德那边与熔岩之地比邻的是死亡林地，那里经常会有变异兽王甚至是变异兽尊出现，对于目前的吴松而言穿越死亡林地的危险系数太大，因此不得已之下，他也只能是选择从血羽方面绕远。

　　血羽与熔岩之地接壤的是天都平原，这地方面积极为巨大，也是血羽帝国家族势力混杂的区域之一，天都平原有着血羽最大的凌铁矿脉，凌铁是金属类装备的最主要原材料之一，可以说是个装备商家必争的原料之一，而正是因为凌铁的价值太大，以至于很多家族都想分一杯羹，大家互相牵制互相争夺，反倒是没有一家能够完整的拿下天都平原。

　　由于天都平原上上局势颇为复杂，没有一个家族能在天都建城，也就不可能会有传送阵之类的东西出现在天都平原，因此吴松想要交任务就必须穿越天都平原，前往邻近的月岩城，不过吴松从熔岩之地出来的时候已经是后半夜了，再加上折腾了一整天身心俱乏，所以他并没有急着往月岩城赶，而是就近找了一处冒险者营地暂时住了下来。

　　这冒险者营地是荒野中极为常见的冒险者临时居所，营地比较简陋，大多是由石头或者是木桩子临时建造而生，以供冒险者临时居住，而营地内部也没有什么像样的居所，就是提供一些简单的帐篷租给冒险者临时借宿而已。

　　吴松找到的这个冒险者营地并不算小，不过由于已经太晚了，吴松来的时候营地中的帐篷全部都租了出去，他没办法只能整了些兽皮垫在身下，靠着一处火堆躺了下来。

　　二月份的天都平原虽然说已经进入了春季，不过野外气温还是比较低的，即便是靠着火堆，依旧能够感受得到阵阵寒意，不过这对于习惯了风餐露宿的吴松而言已经算不得什么了，他躺在兽皮上，叮嘱器灵主意一下周边的动静，便蜷缩着沉沉睡去。

　　前段时间在荒野中疯狂升级那会儿，由于器灵老先生灵魂之力汲取满了，处于自我解封阶段无法与外界沟通，吴松只能是晚上自己值夜班，睡也睡不踏实，不过最近器灵第一道封印成功解除，又恢复了沟通外界的能力，因此吴松晚上自然也就能够安安稳稳的睡个好觉了。

　　吴松在熔岩之地饱受折磨了一整天，身心具受到了极大的摧残，因此他倒在地上连一分钟都没用上就直接进入了梦乡。在梦中，小吴同学又回到了地球村，看到了和他一起打游戏的牧师小MM，他兴奋无比的与牧师MM讲述了自己这几个月来的非人类遭遇，并成功博得了牧师MM的同情，而就在他打算靠在牧师MM温暖的胸怀当中慰安自己报酬折磨的心灵并激发一段超友谊感情的时候，一个突如其来的声音猛地打断了无耻吴与牧师MM的双飞之旅。

　　“小吴子，起来，起来，有情况了。”

　　“什么情况？！”当器灵那破锣嗓子响起的时候，吴松一个轱辘就从兽皮上窜了起来，他二话没说先是一个瞬隐，接着又是一个侧位移动闪出了一段距离，与此同时也从腰间掏出了武器，很戒备的观察着四周的形式。

　　“擦……你他娘的上坟烧苞米叶子，糊弄你爹呢？这哪有什么情况？”吴松观察了翻天，却发现周围鸟情况都没有，这厮就人不住对着谎报军情扰人美梦的器灵一顿臭骂。

　　“切，你睡的跟头猪似地，等你起来情况早就过去了。”器灵很不屑的对吴某人的后知后觉表达了不满，他学着吴松的口气老气横秋的说道，“你睁开你那绿豆眼看看，周围那几个家伙都哪去了？”

　　“真的唉？”吴松仔细看了一眼，随即就发现之前和他一样睡在火堆周边的几个人的确是不见了，这大半夜的，好几个人一同玩儿消失，还的确有着几分诡异，他皱了下眉头，随即就问道，“刚才我睡着了，究竟发生了什么？”

　　“那几个家伙是什么方家的人，他们这一次是扮作强盗去抢一个穆家人搞到的一块凌铁精母，我琢磨着既然你快要加入穆家了，这事儿应该告诉你一声。”


第0165章 凌铁精母

　　“你……你说什么？”吴松一听这个，一双绿豆眼顿时瞪得滚圆。

　　“我说那帮方家的小子打算去打劫一个穆家的成员，问你这事儿管还是不管。”器灵没好气的说道。

　　“你别打岔！我不是问你这个！”吴松无比急切的问道，“我是问你，你刚才说那帮家伙要去抢什么东西？”

　　“凌铁精母啊。”器灵不以为意的说道，“我亲耳听见有个留着大胡子的家伙说凌铁精母就在那个穆白的小子身上，还说是怕穆家报复，这一回要扮作强盗动手。”

　　“凌铁精母啊……草了，你怎么不早叫我起来！”吴松再次确认了消息之后眼珠子都快着火了。

　　这精母，是整条矿脉的精华所在，一般小矿脉根本就不可能生成精母，而就算是大型矿脉能生成精母的几率也是极小。

　　凌铁精母是诸多矿藏精母当中比较极品的一种，它的用途极为广泛，在炼金，攻城，锻造等方面都有着非常重要的作用。比如说炼金方面，制作保命的极品药剂无敌合剂就需要添加少量的凌铁精钼粉，而锻造方面，添加精母锻造出来的装备，在等级方面一般都要比不添加精母的装备高出一两个大级别，并且在锻造界还流传着这样一种传说，那就是任何精母都是有灵性的，如果说一件装备完全都用精母锻造，或者是在锻造的时候添加大量精母的话，是有机会生成器灵的！

　　吴松不是炼金师，他对于凌铁精母感兴趣自然不会是为了做炼金实验，他想要凌铁精母是为了打造装备，不过吴松也没梦想锻造出来的装备会具备器灵那么牛13，吴松看好的是凌铁精母的一向特殊属性——柔韧度。

　　凌铁之所以会引起血羽帝国诸多大族争夺，也是有其优势的，与一般铁器相比，凌铁最大的优势有两点一个是柔韧度极强，另外一个就是具备一定记忆性。

　　柔韧性是很多金属都缺个的一个特殊属性，斯佩尔伯格大陆硬度很高的金属不少，但柔韧性强的却没有多少，有硬度没有柔韧性的缺点就在于制造出来的武器装备太脆，很容易在战斗中直接碎裂，连修补的机会都没有，而凌铁却是有着很强的柔韧性，在制作装备的时候添加一部分凌铁，就能使装备在具备高硬度的同时还具备很强的任性，这种装备在对战当中很不容易被损坏，并且凌铁还是少有的记忆金属，在收到巨大外力而变形或者是收到一定损伤之后，凌铁制造装备会根据锻造师所输入的缘由记忆慢慢恢复原状。

　　吴松主要看好的就是凌铁精母的柔韧性，凌铁的柔韧性已经很强了，其精华所在凌铁精母的柔韧性更是比凌铁强了不知道多少倍，凌铁精母素有软金属之称，在固态状态下凌铁精母就如同面团一般柔软。

　　本来，以吴松现在的力量，在躯体倍化的情况下是完全可以穿戴重型铠甲了，不过吴松一直没有没有装备那些防御能力极强的重型铠甲，最主要的原因就在于重型铠甲在增强了防御的同时也制约了灵活性，重型装备都是些大而笨重的东西，人被套在里面就像是被套在一个铁壳子里似地，虽然在冲锋陷阵的时候身穿重型铠甲闲得力道十足霸气无比，但吴松的主职业毕竟是盗贼，而盗贼在战斗中则是比较注重灵活，如果穿戴那些笨重的重铠，那么盗贼的很多技能吴松将没办法再自如运用，两相比较一番，不得已之下他才放弃了重铠，不过……如果能拥有一套凌铁精母锻造的装备的话，吴松觉得穿重甲上阵将不再是梦想！

　　吴松一想到凌铁精母的妙用顿时就鸡动了，这厮迫不及待的问道，“那几个孙子往哪个方向跑了？”

　　“不知道！”器灵肯定的回答了吴松的问题。

　　“日了，那可是灵界精母啊……”吴松哀嚎一声骂道，“NND，老子不告诉你一有情况马上就叫我起来么？”

　　“草，我是有急事叫你啊，可是你自己不起来我有什么办法？再说了，那凌铁精母也不是什么好东西，当初打造老子的时候可是混杂了四种金属精母在其中呢，哪一种不比那垃圾凌铁精母珍贵？”和吴松呆的时间长了，现在器灵也学会吴松那一套了，张嘴一个草，闭嘴一个老子的，说的那叫一个出口成脏。

　　“我管你是什么精母做的，我现在就要凌铁精母！凌铁精母！唉……本来琢磨着用凌铁精母打造些防具的，现在看来没戏了。和MM聊天真他娘的误事儿啊。”

　　小吴同志很郁闷的叹了口气，却听见器灵又问道，“你真的想要那个凌铁精母？”

　　“废话，好东西谁不想要，那凌铁精母韧性极强，并且还有一定的弹力，我要能用那东西做一身铠甲多好啊，那样的话以后就是真的要变成那六条胳膊的怪猩猩，老子也不至于光屁股了。”小时候看漫画书的时候，吴松很羡慕赛亚人能变成大猩猩，不过对于悟空同志变完猩猩之后总要光屁股却一直耿耿于怀，直到后来发现贝吉塔同学穿着那带弹力的战斗服变身之后不会光腚，吴松这才长出了一口气，并幻想着以后自己也能拥有那么一套衣服，如今梦想成真的机会就在眼前，却因为贪睡耽误了正事儿，这让吴松郁闷的不行，然而就在他唉声叹气的时候，那器灵又说话了（但愿哥们儿龙珠情节没记错，⊙﹏⊙b）。

　　“既然你想要那东西，那追上去直接抢过来不就好了。”

　　“说的轻巧。”吴松没好气儿的说道，“我都不知道那帮孙子往哪个方向跑了怎么追？你总不能让我在偌大的天都平原上瞎逛游吧？”

　　“我是不知道方向，可我知道他们要去的那地方的空间坐标啊，咱们只要抓紧时间赶到那地方我想应该为时不晚吧。”

　　“你这个混账家伙，下次要是再大喘气的话，老子非把你丢进马桶去不可。”

　　“哦！该死的，为什么我做好好事儿也要丢马桶。”

　　……


第0166章 鬼祟三人

　　那几个方家人虽然比吴松先行一步，不过由于怕引起其他家族的主意，他们在赶路的时候并没有骑坐骑，如此一来在速度方面就大打折扣，而吴松在速度方面却是有着相当的优势，此消彼长之下，反倒是让吴松现行赶到了方家人动手的地方。

　　对于凌铁精母吴松是势在必得，他并不在意用点儿不光彩的手段将凌铁精母搞到手，因此在之前赶路的时候吴松就已经想好了，如果这持有凌铁精母的穆家人实力不是很强的话，他打算在几个方家人赶到之前现行将那家伙干掉。

　　虽然说吴松即将加入穆家，不过吴松向来没把自己真正的当做穆家的一员，再者说这穆家家大业大，而吴松甚至连穆家家住长什么样子都没见过，他与穆家的交集也仅限于和穆魔女姑侄二人而已，因此对于吴松而言，穆家其他人与陌生冒险者是没有任何两样的，而为了利益干掉一个素不相识的陌生人对于现在的吴松而言已然没有什么罪恶感可言了。之前在营地睡觉之前，吴松曾经用辅助器观察过方家那三个，其中有两个是盗贼，还有另外一个是个骑士，这种阵型对于吴松而言打起来本身就相当遭罪，并且在等级方面那几个方家人也不次于吴松，因此不到万不得已吴松并不想与那几个方家人发生冲突，不过……等他到了地方之后却无比郁闷的发现，这想不与对方发生冲突还真就不行。

　　“NND，怎么会这样……”吴松看着偌大一个冒险者营地彻底傻眼了，他怎么也没想到目的地竟然是一个冒险者营地，这营地看规模里面只怕没有二三百人也差不离，吴松根本就不知道这些人当中究竟哪个才是他要找的那个穆家人。

　　“唉……看样子老子只能等那几个孙子来了之后再说了……”吴松颇为无奈的叹了口气，随即消失在忙忙夜色之中。

　　……

　　在吴松隐身能有十几分钟之后，三个鬼鬼祟祟的家伙出现在了距离营地不远处的乱石堆，几个人在乱石堆当中找了一处相对偏僻的地方藏好身形，一个身穿紫衣极其消瘦的盗贼对那唯一的骑士说道，“七哥，根据咱们所得到的消息，那慕白小子应该就藏在这个冒险者营地当中。”

　　“恩！”那骑士点点头，摘下骑士盔顶部红缨，系上了一个细长的黑色布条随即说道，“两位兄弟，此事事关重大，我希望咱们兄弟三人齐心合力能将那穆白拿下，只要能拿到凌铁精母，这其中的好处自然是不必多说了，因此我希望大家能齐心协力将今天晚上这出戏唱好。”

　　“你是自然！”两个盗贼纷纷点头，而另外一个黑衣盗贼则发出了一阵奸笑随即说道，“七哥放心，从现在开始我和小莫定然全力配合七哥将那穆家小子拿下。”那盗贼嘿嘿了几声接着叹声道，“不过说良心话，我倒是很佩服那穆白的胆量，七哥，您说他怎么就敢一个人拿着凌铁精母这么贵重的东西与黑巾盗交易呢，那黑巾盗虽然算不得什么大势力，但杀人越货的恶名也是没少传出来，难道那穆白就不怕黑巾盗给他来个黑吃黑？”

　　“据我估计那穆白也是不得已才会这么做。”骑士抿了抿嘴唇，一边检查着身上是否还有破绽一边说道，“那穆白我以前虽然没接触过不过却也听说过他的一些事情，那家伙虽说能力不算低，但他出身低微，不过是穆家十一长老的弟弟的一名小妾所生，这几年虽说是实力有所长进，但在穆家年轻一辈当中却依旧排不上号，穆家的能力在我们三十三族当中能排进前十，虽然王庭宇已经年过三十无法参加这一次的朝圣比武大典，但穆家年轻一辈的实力却依旧是不容小视的，我听说这一次比武大典，穆家二十级以上的候选人就有三四十人只之多，那穆白不过是个十八级战士而已，这种事情他根本就不靠边的，既然横竖都成不了核心成员，你我要是穆白不也都得琢磨着给自己找条出路么？并且我忘了是听赵家的人还是苏家的人提过一嘴，说那穆白的母亲似乎就和黑巾盗有些关联，当初我还当做是个笑话，如今看来，只怕也未必是空穴来风啊。”

　　“原来是这样。”那黑衣贼点了点说道，“若真是那穆白早就与黑巾盗有些瓜葛的话，那他将东西处理给黑巾盗也未必有太大的风险，这家伙倒是好算计，不过七哥，我还有一事不大清楚，那就是我们要是得到了那凌铁精母的话，应该如何脱手？这凌铁精母对于我和小莫二人似乎都不大能用到，要是拍卖出售或者是卖给其他商家的话只怕是会引来家族长老们的注意，到时候再被直接收为公有，那可就有些得不偿失了。”

　　“十三你此言差矣。”那骑士听盗贼如此说来不禁摇了摇头说道，“十三，既然我们现在也都有着不俗的实力了，那看问题自然是要往前看的，咱们即便是将那凌铁精母卖掉了，所获得的也不过就是些钱财而已，但我们现在缺钱么？就算是多了那么一大笔前又能怎么样的，对于我们以后的发展又能有什么好处呢？既然这样的话，那我们为什么不想点儿其他办法来处理这凌铁精母呢。”

　　骑士胸有成竹的看了身边两个一脸迷惑状的盗贼，淡淡一笑说道，“这一次，根据咱们得到的消息，那块凌铁精母的分量应该不小，我估计如果将那东西上交家族的话，应该能得到一千以上的贡献值，运气好的话能拿到一千四五也说不定，我们将之平分之后分别上缴的话每个人也能拿到个四五百的贡献值，你们两个也知道，家族之中与咱们三个能力相差无几的小辈也有不少，而这一次家主已经发话了，除了上次家族比武的前三甲之外，其他二十级以上候选人均有机会参加朝圣比武大典，这谁上谁下看的正是家族贡献值，我们现在的贡献值和老四他们咬得都很紧，因此只要能把凌铁精母搞到手，咱们兄弟三人携手共赴三十三族朝圣比武大典就大有希望了。”


第0167章 接触

　　骑士说道兴奋之处神色颇为既定，他咽了口唾沫接着说道，“十三，小莫，以我们三人的能力虽然说在参赛者当中算不得很强，但你们别忘了，这比武大典可不仅仅是比武这一项，除了比武之外还有狩猎，而总成绩却是比武狩猎平均来算的，就算我们比武不行，但狩猎方面你我兄弟三人联手也算是有些优势的，只要我们在比武当中保证不死人，这两方面综合一下，我们也不是没有可能杀进前五十名的。”说到这，骑士微微一笑看着两个盗贼问道，“你们应该知道我们血羽为何如此重视年轻一辈的培养吧？”

　　“自然是为了等待那虚空神武皇陵的开启。”那紫衣盗贼抢着回答道，“虚空神武皇陵三十年开启一次，并且只允许三十岁以下的人进入，这是所有世家子弟都知道的事情……莫非？”那紫衣盗贼说着说着猛地兴奋的瞪起了双眼，一脸期盼的看着骑士。

　　“不错！”骑士笑着点头道，“再有不到一年的时间，虚空神武皇陵的确是就要开启了，到那时不但是我们血羽的年轻一辈，其他两大帝国的青年精英，甚至是海外其他大陆的年轻高手也都会前往虚空神武皇陵一探究竟的，我听家父说三十年前曾经有一个海外年轻高手在虚空神武皇陵当中意外获得了一瓶大威能炼金合剂，那人将合剂服下竟然从大地武者直接提升到了烈空武尊的境界，而这一次我还听说我们血羽选定前往虚空神武皇陵的人选正是通过这场比武大典，获得前五十名次的就有机会前往神武皇陵当中一探究竟，如果我们三兄弟能有机会进入神武皇陵的话，运气再好点儿，能得到哪位神武皇所留下的些许遗物，说不定咱们三人今后的命运将大不相同！”

　　听那骑士娓娓道来，两个盗贼也都是一脸的神往之色，三个人无比兴奋议论了一番，随后两个盗贼也消失在了黑暗之中。

　　盗贼做好了埋伏，那骑士随即从行囊中掏出了一个黑色的小哨子放在嘴边吹响，一阵沉闷如野兽吼叫的奇怪哨音随即响起。

　　骑士将哨子放在嘴边接连吹了三声，随后收起哨子躲在了一块巨石后面静静的望着远处的冒险者营地，大约等了能有一分钟的时间，从冒险者营地中一个身材微胖，手持盾牌的年轻人跑了出来。

　　“来了！”见那青年朝乱石堆这边跑了过来，骑士眼睛不禁一亮，他轻声咳嗽了一声提醒两个隐身的盗贼做好准备，随即露出半个身子，并朝那年轻人招了招手。

　　胖青年看到骑士招手现是一愣，接着皱下了眉头就停在了原地，骑士见胖青年不动了，就再次招了招手，那青年犹豫了一下，随后快步走进了乱石堆。

　　“你是谁？找我干什么？”那胖青年走到骑士身旁警惕的问道。他一只手握着把短斧，另一只手却是掏出了一张魔法卷轴捏在手心。

　　“穆先生，我想您没必要这么紧张。”骑士见胖青年眼神中竟然充满了敌意，就笑了下，指着自己上上的装扮说道，“您看我这一身打扮应该不难猜出我是从什么地方来的吧？我找您自然是按照您的要求来完成交易的。”他说着拍了拍别在腰间的储物空间说道，“您让我们带的东西我可是都带着呢。”

　　“怎么是你？”胖青年打量了一番骑士，在没有找出什么破绽之后略微松了口气，但丝毫不放松警惕的看着骑士说道，“当初不是说好了让张老大过来交易么？你们黑巾盗临时换人是什么意思，难道就这么不重视我这笔交易么？”

　　“穆先生您多想了。”那骑士大约是早就料到对方会有此一问，他苦笑了下，随即面色不改的说道，“我知道您只信得过张老大一人，不过您大约不知道，在您与张老大接触过之后，这笔交易的事情不知道怎么的竟然泄露了消息，那方家的灵师还有你们穆家的灵师都有所动作，不过他们大约是不知道与我们交易的究竟是谁，因此将注意力都集中在了我们黑巾盗这边，张老大被人盯得死死的，根本就脱不开身，不得已之下，我们才想出了这声东击西的一招儿，由张老大在明处，带着一群兄弟向平原西部前进，引开那两家的视线，而我则带着东西装扮成普通冒险者前来与您交易。”

　　说到这里，骑士重重的叹了口气说道，“穆先生，为了您这笔交易，我们黑巾盗可是损失惨重啊，我昨天在一些冒险者口中听到的消息，据说张老大他们那一组人被方家的人在小河口围了损失惨重，具体死了多少人不大清楚，不过听那冒险者说突围出去的不过就几个人而已，说不准您今后再也见不到张老大了。”

　　“怎么会这样？”胖青年显然是与那张老大关系极其密切，闻听张老大也许死在了小河口，他顿时失声惊呼，眼中闪过了一丝悲愤。

　　“我们也不知道您与找老大的密谈究竟是如何被外人知道的，不过我怀疑坏事应该就坏在你们密谈的那个小酒馆之中，虽然说你们当时都做足了准备，但无意间出了什么纰漏被人偷听了消息也说不准，不过还好穆先生您当时遮掩了面容，没能被人家认出来，否则的话只怕是张老大他们就白白牺牲了。”

　　“该死的！”那青年咒骂了一声，不过看骑士的眼光却缓和了不少，他抿了抿嘴唇盯着骑士问道，“口说无凭，既然是张老大派你来的，你可有什么信物带来？”

　　“有有！”骑士连忙点头，他打开行囊，里面摸索出了一把只有半个巴掌长的袖珍小匕首，递到胖青年眼前说道，“这是张老大交给我的，说是见到您之后将这个交给您，您自然就会明白。”


第0168章 破绽

　　胖青年从骑士手中接过小匕首，仔细的观察一番，随即点头道，“这的确是我当初交给张老大的信物，好吧，既然如此，不知道我要的东西带足了没有？”

　　“带足了，带足了。”骑士点头说道，“您说的钱还有东西我们都带着呢，不过就是……”

　　“就是什么？”胖青年见骑士迟疑忍不住问道。

　　“就是您要的绯色龟壳没有。”骑士苦笑了下说道，“本来仓库里是有一块绯色龟壳的，不过前一阵子被我们老大给高价处理掉了，您看……”

　　“算了算了！”胖青年皱着眉头摇摇头说道，“除了那个之外其他的东西你都带齐全了没有？”

　　“都带齐了。”骑士说着从行囊中掏出一张纸交给胖青年问道，“您看看，您要的是不是这些东西？”

　　胖青年拿过那张纸看了一会儿点头说道，“没错，就是这些。”

　　骑士抿了下嘴唇说道，“这些东西我都带在身上呢，您看我们是不是找个地方验验货？”

　　“我看就这里好了。”胖青年环顾四周说道，“我赶时间，咱们抓紧时间交易，交易完了大家都安心。”

　　“那也好。”骑士点点头。露出了一个不易察觉的微笑说道，“既然这样，不知道穆先生您打算怎么个验法？”

　　“我先验你的东西，然后你再检验我的。”胖青年没什么呢表情的说道。

　　“没问题。”

　　骑士答应了声，随即二话不说就从储物空间中一样样的将那清单上罗列的东西掏了出来，胖青年掏出支笔一样一样的检验，每检验完一样就在那清单上划掉一样，而骑士则负责将那些胖青年检验过的东西再放入储物空间之中，如此折腾了能有十几分钟的样子胖子将骑士手头的东西全部检验完了。

　　“穆先生，东西您都已经看完了，现在是不是应该让我看看您的东西了？”骑士将所有东西全部收好，随即笑着看了一眼胖青年问道。

　　“没问题！”胖青年点了点头，说着就将手伸向了腰间，而就在骑士满含期待的看着胖青年的时候，那胖青年猛地掏出一把锥型匕首直接就刺向了骑士的腰腹之间。

　　“死吧！”

　　骑士怎么也没想到对方居然会选择下手，在毫无防范之下直接被刺中了腹部，他快速拔出长剑向胖青年脑袋上砍去，那胖青年用胳膊上的护盾一挡，随后灵活的退出了几米远。

　　“有毒？！”骑士没有追击，一手捂着肚子上的伤口，另一只手从行囊中掏出了解毒药剂直接塞进了嘴里。

　　“没用的！”那胖青年见骑士吃药，随即残忍一笑说道，“我那毒药是特制的，你现在应该感觉到四肢有些无力了吧，再过一小会儿你就你应该就会昏迷不醒的！”

　　“穆先生，你这是干嘛，我们之间一向关系不错，你这么错就不怕与我们黑巾盗交恶么？”骑士面色阴冷的看着胖青年问道。

　　“你们黑巾盗？”那胖青年哈哈一笑说道，“小子，其实你伪装的真的很到位了，黑巾盗穿着方面所有细节一抖查的一清二楚，如果不是你给了我那把小匕首的话，我还真以为你是张老大派过来的呢！”

　　那胖青年说到这儿恶毒的看着骑士问道，“小子，张老大大概是死在你的手里吧？”

　　“穆先生，你在说什么？”那骑士愣了下，装出一副错愕的表情问道，“张老大是死在了小河口，这么会死在我手里？”

　　“你少装了。”胖青年阴毒一笑说道，“张老大应该是被你逼的什么都说了，不过有一点他却没和你说实话，那就是我们定的信物原本是两样，一把匕首还有一个玉佩，那玉佩才是交易的真正信物，而那匕首就表明张老大已经遇害了。”

　　“原来是这样。”骑士点了点头，既然已经被人识破他自然也没有装下去的必要了，他忍着疼强挤出一个笑容说道，“你小子胆子倒是够大的，竟然真的敢对我动手，你就不怕我召唤其他人过来杀你么。”

　　“怕死的哪能成大事。”胖青年嘿嘿一笑，盯着骑士说道，“你有再多的人手又能怎么样，实话告诉你，这冒险者营地当中住的就有很多我们穆家的人，再着说了，老子早就有所准备了。”他从行囊中掏出一张魔法卷轴在骑士面前晃了晃说道，“你看看这是什么？我告诉你吧，这是老子花大价钱搞来的传送卷轴，我杀了你，再抢了你身上的那些东西，然后再利用这个传送到别的地方，老子倒是要看看你能拿我怎么样。”

　　“你的心眼倒是不少。不过……那就更留不得你了！”骑士咬着牙笑了下，话说了一半突然痛下杀手，右手长剑一抬，一个穿心刺就朝胖青年刺了过去。

　　“想偷袭老子，你还嫩了点！”见骑士暴起动手，胖子丝毫也不紧张，他抬起胳膊用盾牌挡住了骑士的进攻，接着身子向前一冲，右手的斧子在黑夜中划过一道银光，直接就朝骑士胸口处劈了过去，不过就在他打算给骑士致命一击的时候，脑后突然传来了一阵阴风！

　　“有人偷袭，怎么可能……”胖青年惊呼一声就打算用盾牌护住后脑，但胳膊举起了一半就被早已埋伏好的紫衣盗贼给敲晕了，随后那黑衣盗贼和骑士也冲了过来，三人齐动手将胖青年围在了中间。

　　“怎么就不可能！”骑士残忍一笑，一边用长剑在已经动不了的胖青年身上戳着一边说道，“你一定想知道之前你探查的时候为什么没有早发现吧？我告诉你吧，他们两人之前藏的很远，你要是刚才就动手的话，说不准我还真就会有麻烦，只可惜你太贪心了，想要看我身上的东西，磨蹭了着许多时间，这就怪不得我了！”


第0169章 抢了就跑

　　其实胖青年是个不错的战士，而战士不管是在抗击打能力还是在反控制能力方面都是相当出色的，不过在三个等级相差无几的灵师，尤其是其中还有两个盗贼的围攻之下，那胖青年还是丝毫都没有还手之力，他试图挣脱控制逃跑，但不幸的是每当他从控制状态下挣脱出来的时候，总会有人及时补上，再使他重新陷入困境之中，就在这一骑两贼的严密配合之下，胖青年挣扎了没有一分钟的时间便死在了三人的刀下。

　　“肥猪，下辈子多长点心眼吧。”骑士咒骂了一声，随即与两个盗贼说道，“十三，小莫，你们两个去给我盯着点儿营地那边，这小子说营地当中有不少他们穆家的人，咱们不得不防啊。”

　　“好嘞！”两个盗贼答应了一声奔着冒险者营地那边就去了，骑士弯下腰，从已经死透的胖青年身上搜出储物空间，随后便直接翻找了起来，大约过了六七分钟的样子，骑士兴奋的朝远处的两个同伙招了招手道，“行了！东西到手，咱们走！”

　　就在骑士将胖子的储物空间举过头顶开心的给两个同伴看的时候异变突起！骑士只觉得后腰处被一股子大力撞击了一下，他往前一栽的时候，抓住储物空间的手又被重重的拍了一巴掌，骑士吃痛向前一甩，储物空间就直接从他手中飞了出去，紫衣盗贼见状连忙就朝储物空间飞出的方向跑了过去，可没跑出几步远那盗贼就直接傻眼了，他发现那储物空间竟然被一只怪异的变异虫子给抓走了，等那盗贼反应过来，将匕首朝那虫子甩过去的时候，那虫子早就飞的无影无踪了，盗贼一怒之下就朝虫子远去的方向追了过来，却听到身后骑士喊道，“小莫，十三，都别追了，快走！”

　　“七哥，难道就让那小子这么将咱们辛辛苦苦弄到手的东西带走？”那名叫做十三的黑衣盗贼急道。

　　“没时间管他了！”骑士皱眉说道，“我们的行踪暴露了，说不准身份也暴露了，那穆家也有些势力，真要是让他们抓到的话，只怕咱们三个都没好果子吃，咱们还是要命要紧！再者穆白那小子匕首上的毒药够厉害的，我这解毒药剂只怕是压制不了那毒性多久，我们还是先找个地修正一下比较好。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”黑衣盗贼似乎还想再说，却直接被骑士打断了，“十三，刚才偷袭我的那家伙是个盗贼，就算你追过去又能怎么样？以盗贼的躲藏能力他执意要逃的话，你难道还会有什么更好的办法？再者说了，从他刚才偷袭我的手法来看，我觉得那家伙并不简单，你们两个就算是能找到那家伙，也未必能讨到好处！”

　　“可七哥那东西是我们好容易弄到手的，难道就这么轻易让给那家伙了。”黑衣盗贼对于凌铁精母还是有着太多的不舍。

　　“想从我们手里拿到东西没那么容易。”其实冷哼了一声说道，“那小子虽然速度不慢，不过我在他推我的时候抓了他一把，我已经将无翅蜂蝗丢在了他身上，咱们休息一下，明天做足了准备再去找他也不迟。”

　　“七哥还是你有手段。”黑衣盗贼一听说骑士将无翅蜂蝗丢在了偷袭那人身上顿时就安心了不少，他嘿嘿一笑说道，“既然这样的话，那我们不如找个地方先将从哪个张老大身上搜刮来的东西分分吧。”

　　“行！”骑士点点头，眼底却闪过一抹阴狠之色。

　　……

　　“妈了个巴子的，这么大一块凌铁精母足够老子锻造一整套装备了吧……”这个晚上对于吴松而言注定是难以入睡的一晚，眼看着穆白储物空间中那足有他脑袋三四倍大小的凌铁精母，吴松感觉自己的兴奋神经都快要被绷断了，不过当他眼神落到死气摆列趴在凌铁精母上的钳子身上，吴松却又有些不爽了。

　　“你这个小王八羔子给我下来。”吴松咒骂了一句，毫不客气的将钳子从凌铁精母上钳子给扒拉下来了，随后骂道，“你个小混蛋，妈了个巴子的，祸害老子的装备祸害的还不够多么，你要是再敢吃老子的凌铁精母，老子把你壳儿给扒了。”

　　钳子的胃口一直都是吴松的一大心病，当初吴松还为钳子吃什么而耗损了不少脑细胞，不过在养了一段时间之后，他很郁闷的发现这钳子纯粹就是一个吃货啊，但凡是值钱的东西，不管是装备还是变异生物的尸体它都吃，而且是吃档次越高的东西它升级的速度就越快，当初十级以下的时候，还能通过给钳子吃一些垃圾装备还有低级变异生物尸体什么的来提升等级，可等到十级之后，这小家伙的嘴巴就变得刁钻了起来，再喂养一些低级变异生物尸体什么的人家根本就不吃了，要么就是给糟蹋一大堆，结果丝毫升级的迹象也没有，不得已之下，吴松只能是喂养和钳子级别差不离的变异生物尸体给它吃（钳子的胃口太大，十级以后喂装备吴松喂不起了），结果钳子现在一天吃的东西按照水晶币来换算的话竟然需要上千的水晶币，这也就是吴松最近发了不少横财，否则的话他还真就养不起钳子这个吃货，而钳子似乎本能的就能识别食物的贵贱，一见到那些稀有且昂贵的东西，这小家伙就会像狗抢屎一般扑上去抱着不放。

　　钳子被吴松从灵界精母上扒拉下去之后，这小家伙就跟让人上了没给嫖资的妓女一般，不满的煽动着小翅膀围着吴松来回转圈，并发出一种嗡嗡的叫声。

　　“你少跟那发骚，老子对虫子不感兴趣。”吴松毫不客气的将凌铁精母装进了储物空间当中。钳子随即就落在了吴松肩头，如受了无限委屈一般，在吴松耳边一边哼哼着一边使劲儿的钳弄吴松的头发。

　　“行了行了，怕了你了，别跟那装可怜了。”吴松叹了口气说道，“你小子这回也算是立功了，老子向来是赏罚分明的，这么大一块凌铁精母做全套的铠甲也应该会剩下一些的，等我做完了铠甲看看吧，要是能剩下一些就把剩下的那些给你吃！”

　　“吱吱！”钳子无比聪明，虽然这小家伙不会说话，但是听懂吴松所说的话的意思还是绰绰有余的，小家伙一听吴松说剩下的归它，立刻拽着吴松的头发一阵撒娇，几下就把吴松原本就不怎么整洁的脑袋搞得跟鸟巢似地。


第0170章 替死鬼

　　得到了凌铁精母，吴松本来是打算随便找个冒险者营地休息一下，第二天在继续赶路，不过计划没有变化快，还没等他找到冒险者营地呢，器灵的一番问话却将吴松的睡觉大计再次搅乱。

　　“小吴子，我想你大概有麻烦了。”

　　“有你个大头鬼！”器灵那阴阳怪气的语气再配上小吴子的称呼让吴松险些暴走。

　　“你先别激动嘛。”器灵老气横秋的嗤笑了一声随后说道，“小吴子，我问你你有没有感觉右胳膊有些发痒，应该就在你肘关节的位置。”

　　“右胳膊？”吴松皱了下眉头，使劲甩了甩胳膊，自信感觉了一番随即说道，“听你这么一说好像还真就有那么点儿意思。”

　　“这就对了。”器灵哼了一声说道，“你刚才抢东西的时候，那骑士好像在你身上种了一只无翅蜂蝗！”

　　“无翅蜂蝗？”吴松皱了下眉头问道，“那是什么东西？”

　　“那是一种微型变异虫，无翅蜂蝗母虫有蜜蜂大小，子虫体型极小，只有跳蚤般大小，在以前是专门用来跟踪目标的，只要是将无翅蜂蝗子虫放到目标身上，那小东西就会钻到人的皮下隐藏起来，并散发出一种极其细微的电波，等到训虫的人想要寻找目标的时候，只要放出母虫，那母虫就会跟随着子虫发出的独特电波找到目标，我要是没看错的话，之前那骑士就在你身上种下了无翅蜂蝗子虫。他以为自己做的很隐秘，只可惜遇到了老子，老子是灵体，对于电波之类的东西极为敏感，他想骗过老子门儿都没有。”

　　“NND，那个鸟骑士够阴魂不散的啊……”吴松咒骂了一句，连忙找个了隐蔽的地方点燃了一个小火堆，随即他解开衣物，将胳膊露了出来，在火光的照耀之下，吴松清晰的看到一个胳膊弯处有一个像是被蚊子咬了一般的小红点儿。

　　“晕，还真有个小红点儿。”吴松从未遇到过这种情况，就连忙问器灵，“我说，这该怎么办啊？”

　　“怎么办？靠！这么简单的事儿你还要问我，你用手指使劲儿一挤那东西就出来了，你要是不嫌疼的话，用刀尖把它剜出来也行。”

　　“那我还是挤吧。”丝毫没有受虐倾向的小吴同志最终选择了将无翅蜂蝗挤出来，他用拇指指甲和食指指肚夹住那个小红点儿，使劲儿一挤压，一个像黑头儿似地小东西就从皮肤中被挤了出来，吴松将那小东西搓到了指甲上，随即就想将之捏死。

　　“你想就这么把它捏死？”就在吴松打算永绝后患的时候，器灵的声音再次响起。

　　“不捏死它难道还要将它带在身上，等那帮王八蛋追过来找我麻烦？”吴松没好气儿的哼了一声。

　　“不不不！”那器灵连说了几个不字，接着叹了口气说道，“小吴子，我发现你还真是个心地善良的好孩子啊，你对这无翅蜂蝗难道就没有点儿什么别的想法么？”

　　“你想让我有什么想法？”吴松有些迟疑的问了一句，心说不捏死它难道老子还将它送到火上烤烤吃了？

　　“小吴子，我想你对无翅蜂蝗这种虫子应该还不够了解，这种虫子是可以寄生在任意人类或者其他生物体内的，并且具有极强的生命力，这小家伙虽然是被你弄出体外了，不过如果再有其他合适的寄生主，它一样可以继续生存的。”

　　“你的意思是说这东西离开我体内之后还可以寄生在其他人身体中？”吴松的反应也并非迟钝，听到这个他眼睛不禁为之一亮。

　　“正是如此。”器灵一副孺子可教的口气说道。

　　“这个感情好啊……”吴松想了想随即就有了些新的想法。

　　小吴同志的阴损程度其实一点儿也不次于那个活了上万年的器灵，他之前之所以决定捏死无翅蜂蝗，是因为他对无翅蜂蝗这种虫子没有一个很详细的了解，而如今，在了解到无翅蜂蝗具有超强的生命力之后，吴松脑子里的坏水也随之冒出来了。

　　“既然这样的话，那老子就先送给穆家一份儿大礼吧。”吴松小心翼翼的将无翅蜂蝗装进了一个小玻璃瓶当中，随后悄无声息的又潜行反悔了穆白之前借宿的那个冒险者营地。

　　之前穆白与那方家骑士对话的时候，吴松远远的都有偷听到，他知道穆白借宿的营地当中还住着许多穆家的人，这厮悄悄的潜进营地，随即就用辅助器给营地中的所有冒险者来了一遍大检查，最终吴松将目光落在了一个很年轻的盗贼身上，那盗贼看上去也就是二十五六的样子，不过等级却是已经达到了二十三级，吴松尽管不知道这家伙究竟是不是穆家的人，不过宁错杀莫放过的原则，他还是决定将粑粑抹这年轻人身上去，这家伙蹑手蹑脚的将无翅蜂蝗放到了那熟睡的年轻人后背上，随后就潜行出营地飘然而去。

　　吴松选择陷害的目标其实并不是胡乱选的，他虽然还没正式成为穆家的一员，但对于穆家的人吴松却是没有什么好感。

　　在对人方面，吴松向来都不觉得自己是什么正人君子，而对于进入穆家之后自己的处境，吴松也并不觉得前途一片光明，虽然说这一次加入穆家有穆魔女姑侄二人力挺，但是三十三族朝圣比武大典意义重大，吴松并不认为有穆魔女姑侄二人说几句话，他就能一帆风顺的成为参加比武大典的人选之一。

　　这穆家是血羽大族，其后备人才的储备也是颇为可观的，根据穆莹语所说的话来看，这一次穆家参加三十三族朝圣比武大典的候选人应该有十人，而从那方家几个年轻人对话中，吴松得知这穆家有能力参加比武大典的年轻人只怕几十个都不止，这些年轻人能在如此年轻的状态下冲击到二十级，甚至是二十级以上，必定也都有着很强的实力，吴松觉得自己一个外来户想在这样一群人当中崭露头角拿到这十个名额当中的一个，其难度肯定不会太小，因此吴松自打决定加入穆家之后，他对于穆家年轻一代这些精英就已经是抱有一种敌对的态度了，所以如果能借方家人之手除掉某一个对自己有潜在威胁的敌人，这种事情吴松是很乐意看到的，因此他才会如此慎重的选择了这个年轻人作为替死鬼。


第0171章 猎杀试炼

　　在来到斯佩尔伯格大陆并成为了一名合格盗贼之后，阴人这种事情对于吴松而言已经成了家常便饭，小吴同志如今完全不会因为做了坑人的事儿而感到愧疚，相反的，这厮在将无翅蜂蝗放倒那年轻人背后之后反而还产生了一种兴奋感，如果不是时间不允许的话，吴松甚至想悄悄跟着那年轻人，看看这厮是如何与方家那几个牲口缠斗的。

　　吴松使坏之后兴奋的也没什么心思再睡觉看，这厮连夜赶路直奔最近的城池而去。

　　吴松一路狂奔，第二天早上的时候总算是赶到了附近的大梁城，他通过传送阵传送到了巨石城，又马不停蹄的用了半天的时间赶回了米尔镇。

　　吴松回到米尔镇第一件事情就是将灵魂熔炼任务交了，在饱受了一番折磨之后，吴松成功将等级提升到了二十一级，随后，吴松没做任何休息再次赶往炼金城。

　　对于吴松而言，他这异世的故乡米尔镇的确是不适合长久居住了，别的不说，单单是升级之后学习技能这一项米尔镇就满足不了吴松的需求。

　　米尔镇是个小镇，以镇上的能力所能请的技能训练师大多都是些十六七级的灵师而已，像盗贼训练师沃伦的等级是十八级，这在米尔镇已经是相当了不起的存在了，但即便是这样，沃伦依旧没办法继续教现在的吴松，而实际上在十八级之后，吴松所学习的技能都是花重金去巨石城找高级职业训练师学到的。不过在与穆家姑侄二人达成了意向初步协议之后，吴松就不急着去巨石城学技能了。

　　巨石城的规模虽然说并不是很大，但不管怎么说，身为奥维德帝国西部要塞主城，几个高级技能训练师巨石城还是能聘请得起的，不过……学习二十级之后的技能所需金额却是让吴松无比头痛的。

　　在斯佩尔伯格大陆，对于冒险者而言，学习技能毫无疑问是个相当费钱的事情，在学习技能方面，三大帝国的要价都不便宜，奥维德帝国相比之下就算是三大帝国当中学习技能最便宜的了，但即便是这样，高昂的费用依旧让很多冒险者到了相应的等级却无法学习相应的技能，像吴松刚到米尔镇那会儿，如果不是老盗贼沃伦对他多加关照的话，他升级肯定不会升的这么快，其他冒险者光是攒学技能的钱就要积攒好久，而吴松省了这一步骤，自然是去掉了很多不必要的麻烦。

　　等他离开米尔镇前往巨石城血技能的时候，他总算是能体会其他跟他级别差不多的冒险者为何一个个日子过得都是那么紧巴巴的了，十八九级的冒险者虽然赚钱的速度已经不慢了，但学一个技能就要五位数的水晶币，这依旧让冒险者们勒紧了裤腰带。而之前学技能的时候，吴松也打听过二十级以上的技能所需金额，当技能训练师开出每个技能六位数水晶币的价格的时候，小吴同志彻底震惊了，这也是他当初和穆莹语谈条件的时候加上免费学技能这一项最主要的原因。

　　炼金城由于没有传送阵，因此一般的车队从其他城镇赶往炼金城，快的也需要三天左右的时间，吴松赶时间，就没跟着车队一起走，他一路飞奔，仅用了一天半的时间就赶回了炼金城，不过他紧赶慢赶，速度方面依旧还是比穆莹语慢了一些，当他再次来到碧天炼金塔的时候，穆莹语已经回来有小半天的时间了……

　　“馥儿，吴松，我这一次回去之后已经将你们参加三十三族朝圣比武大典的事情与家族当中其他长老打过招呼了。”几个人再次聚到一起的时候，穆莹语第一时间说起了朝圣比武大典的事儿。

　　“结果如何？那些老家伙答应了？”穆魔女急切的问道。

　　“哪有那么容易。”穆莹语苦笑了下说道，“馥儿，你是知道的，咱们家族当中十一个长老，但是三十三族朝圣比武大典的名额我们穆家却只有十个，平均下来原本一个长老都分不到一个名额的，你自己的那个名额倒是好说，毕竟家族对你的能力还是非常认可的，并且有我和你父亲两人力挺，其他长老就算是不满意也不敢说什么的，不过……吴松那个名额就有些困难了，每个长老都希望能安插一个自己人前往三十三族比武大典，因此对于这名额竞争的原本就颇为激烈，想让他们再让出一个名额来给吴松，只怕是并不容易。”

　　“那些老家伙究竟是怎么想的，难道非得让他们选出的那些废物去三十三族朝圣比武大典多丢丢人，然后再让我们穆家丢了前十的位置他们才开心么？再着说了，撒德隆那个白痴儿子占一个名额他们怎么就连个屁都不放！”在穆魔女激动的时候，这姐姐向来就不知道文明为何物。

　　“这也不能全怪那些长老的。”穆莹语摇摇头说的，“三十三族朝圣比武大典毕竟意义重大，如果他们所派出的人选在比武大典上能够获取非常好的成绩的话，那么他们在家族中所获取的利益也会跟着水涨船高，甚至能够威胁到你父亲家主的位置也说不准，你又不是不知道咱们家族当中的那些长老是什么人，能有这种机会他们自然是不会轻易放过的。”

　　“他们想得倒美！”穆魔女哼了一声说道，“就凭他们选出的那些人的德行还想再三十三族朝圣大典当中取得好成绩？做梦去吧！依我看这帮蠢货到时候只怕是连死都不知道怎么死的？”穆魔女不屑的咒骂了几句接着问道，“那那些老家伙是什么意思？难道要因为这个现在家族当中举办一个比武大典拼个你死我活？”

　　“他们的确有这个意思。”穆莹语抿了口茶水点头说道，“不过和你想的略微有些不同的是，那些长老们这一次提出的法子却不是比武，而是进行一场猎杀试炼！”


第0172章 要求

　　“猎杀试炼？”穆莹语的话音刚落，穆魔女与吴松两个人同时皱起了眉头。

　　“对，就是猎杀试炼。”穆莹语郑重道，“这一次比武大典我们穆家一共是十个名额，现在除了馥儿和科斯克两人之外，穆鸣鹤和狄娜两人已经被确认下来闻占一个名额，其他六个名额则需要通过猎杀试炼来选出。”

　　“狄娜？”穆魔女听了姑姑的话之后不禁皱了下眉头，随即问道，“当初能定下来的名额不是只有科斯克和穆鸣鹤两人么，怎么现在又多出来个狄娜？”

　　实际上在几个月之前穆家所能定下来的名额还只有穆鸣鹤一人而已，穆鸣鹤是穆家二长老穆山震的小儿子，他是个法师，五年前穆鸣鹤二十三岁的时候就已经参加过一次比武大典了，并取得了百名之内的成绩，如今时隔五年，穆鸣鹤的能力又有了长足进步，因此这一回穆家长老们一致决定穆鸣鹤可以直接参加比武大典。

　　后来黑帝城城主撒德隆的傻儿子科斯克主动要求加入穆家，以他的实力再占一个名额自然是没有问题的，但是这个狄娜，即便是穆魔女也是头一回听说。

　　“那女孩是五长老穆隆不久之前在异域认的一个干女儿。是个德鲁伊，能力方面非常出众，现在已经是二十三级了，并且随时都可以冲进二十四级，当初五长老提议狄娜直接参加比武大典还有不少人反对，我听说为此他们还私下中派人与狄娜打了几场，其中还包括穆凉，穆书远这类穆家年轻一代的高手，虽然说最终的结果没人知道，不过那几名反对的长老那以后倒是不再反对狄娜直接参加比武大典了，我估计穆凉他们应该是都输了，并且输的相当难看！如今再算上被你直接占去的这个名额，也只剩下六个名额，其他长老绝对不会再做让步了，因此吴松必须与咱们穆家另外几十个候选人争夺这一个名额，猎杀试炼的地点选在黑泽峡谷，到时候几十个候选人会直接进入峡谷，我们会派专人守在峡谷外，将峡谷口彻底封死，时间是以两天为限，谁在这两天时间内掠取到的变异生物数量最多，价值最大，谁就是最后的赢家。”

　　“这不公平！”穆魔女一听说所谓的猎杀试炼原来是这么回事儿直接就怒了，这小妞皱着眉头吼道，“那帮老家伙是不是脑袋出问题了，竟然用这种方式来决定三十三族朝圣比武大典这么重要的比赛参赛人员？那黑泽峡谷当中都是二十级左右的变异生物，猎杀起来原本就很困难，吴松是个盗贼，就更不容易独立击杀了，并且有些家伙原本就认识，进去之后自然会联合到一起，到时候吴松那什么去和他们争抢啊。这根本就不公平！”

　　“这是长老会的决定。”穆莹语叹了口气随即看向吴松问道，“吴松，你的意下如何？”

　　“既然是长老们做出的决定，那我有选择的余地么。”吴松嗤笑了下，随即摇了摇头，他沉吟了片刻之后说道，“通过什么方式来决定最后这六个名额的归属现在似乎已经不重要了，不过，有几件事情我倒是很有兴趣知道。”

　　“什么事情，你说！”

　　“穆阿姨，我想知道既然长老们决定要举行猎杀试炼，那这个试炼具体在什么时候举行呢？”吴松想了想，淡淡的问道。

　　“自然是越开越好的。”穆莹语抿了抿嘴说道，“比武大典事关重大，在决定了人选之后还要对所有人参加的人进行培训，因此自然是越快越好的，我们初步定在了十天以后开始试炼。”

　　“十天……”吴松皱了下眉头，又沉思了片刻问道，“我还想知道这个猎杀试炼上可以杀人么？”

　　“可以。”穆莹语点点头说道，“既然是试炼，这死伤自然是难免的事情。”

　　“这样啊。”吴松抿了抿嘴说道，“穆阿姨，我想知道我所需要的那些材料你们能在试炼之前收集齐全么？”

　　“这个应该没什么问题。”穆莹语点头道，“你要的那些东西虽然有些非常偏门，不过以我们穆家的能力搞到那些材料还是没有什么太大的问题的，我这一次回去已经找人帮忙着手准备了，我想，等你到我们穆家的时候，那些材料基本上也就准备的差不多了。”

　　“那太好了！”吴松大喜道，“既然这样，那我想这次试炼应高没什么太大的问题了，不过我还有个小小的要求希望穆阿姨答应。”

　　“你说。”穆莹语点点头，吴松能够如此平淡的看待猎杀试炼这件事情让她多少有些意外。

　　“我想……我想在碧青炼金塔开一个诊所，专门帮助那些需要治疗的炼金师将，将他们身上那些不可吸收的灵魂之力引出体外！”吴松慎重的考虑了一番之后做出了这样的决定。

　　“你确定你现在就要这么做？”听了吴松的决定穆莹语倒是没说什么，但穆魔女却忍不住插了一句，之前吴松有开个诊所打算的时候曾经和穆魔女单独谈过这个事情，他希望通过开一个诊所来帮助碧天的炼金师，当然了，吴松不会白帮助人的，他帮人治病自然是要收取诊金的，而穆魔女给他的建议却是最好等到年末的时候再帮助炼金师们治疗，因为每年年末都是炼金师们要上缴炼金物品的日子，这段时间炼金师会大量制作炼金物品，不得已之下也会大量强行吸收灵魂之力，穆魔女觉得这种时候，如果吴松提出治疗的话，那些炼金师会拿出更多的东西来换取治疗的机会，而吴松也觉得到那时候治疗的话会获取更多灵魂之力，因此也就暂时将治疗的事情搁置了下来，不过现在，为了猎杀试炼，吴松不得不多做一些准备了。


第0173章 黑泽峡谷

　　“吴松，你真的要为其他炼金师治疗？”听了吴松的话，穆莹语也颇为惊讶，不过她却不是因为利益问题而惊讶，她迟疑了一下问道，“吴松，距离猎杀试炼就只有十天的时间了，你真的确定不需要在这段时间里抓紧提升一下自身实力么？虽然你现在的能力不俗，但我还是要提醒你，这一次参加猎杀试炼的可都是家族中的精英，为了能拿到那六个名额，家族的长辈也一定会给那些参加试炼的成员一些好处的，并且就像馥儿所说的那样，有些人会联合到一起也说不准，你真的确定不需要在这段时间里做做准备，而是要将时间浪费在替炼金师治疗上么？”

　　“我有我不得已的苦衷，总之我希望您能答应。”吴松苦笑了下，他完全没法将治疗当中所获取的真正利益与穆家姑侄二人说，也只能是苦笑着推脱。

　　“既然这样的话，我也不勉强你。”穆莹语想了想说道，“你开诊所的事情我现在就帮你办了，明天我会先回一趟穆家，你在炼金城有什么事情的话可以和馥儿说，另外炼金城的职业训练师我也会帮你打好招呼的，有需要学技能的话，你只需要报上名字就可以了，还有，明天离开的时候我会帮你弄一批适合你用的药剂，希望在猎杀试炼的时候能派上些用处，哦对了，既然你暂时不打算过去，你要的那些材料我回去就派人给你送来吧，我能帮你的大概就这些了，其他的我想就要好腻自己努力了。”

　　“这已经足够了，多谢穆阿姨了。”吴松连声道谢。

　　“其实你也不用谢我的。”穆莹语笑着说道，“我帮你也就相当于帮助我们穆家，在这件事情上我们是互惠互利而已，不过猎杀试炼的日子你可要记准了，到时候你直接去黑泽峡谷与我们汇合即可，能提前尽量提前一些走，千万不要耽误了正事儿。”

　　“阿姨你放心，吴松记得了。”

　　……

　　白天，对于黑泽峡谷而言其实和黑夜并没有太多的区别，茂密的黑泽铁树那巨大的树冠在距离地面二十米以上的空中连成一片，将整个峡谷与阳光隔开，即便是在晌午阳光最足的时候，黑泽峡谷中的亮度也仅仅是能见人而已。

　　在峡谷口，两只巨大的角鹰在空中盘旋着，并发出愤怒的尖叫声，就在不久之前，这一队角鹰在岩石上的巢穴被人强行征战了，巢穴冲的三枚角鹰蛋也被人掠走了，而两只角鹰却只能是在空中兀自盘旋，它们不敢落下，却又不甘心就这样离去，因此只能用这种方式来表达心中的不满。因为敌人有四五十之多，而其中有几个让两只角鹰感到深深的恐惧，那种法子内息完全无力抵抗的恐惧让它们只能眼睁睁的看着自己的孩子被掠走。

　　抢走角鹰蛋的，正是这一次前来进行猎杀试炼的穆家人，几十个年轻人在三位家族长老的带领之下，三个一帮两个一伙儿的站在巨石之上，试炼即将开始，年轻人们颇为兴奋，而三位长老则是站在巨石边轻声交谈着。

　　“七长老，这时间已经是九点半了，距离咱们约定开始试炼的时间仅剩下半个小时而已，你推荐的那个后辈该不会是吓得不敢来了吧。”一名身穿灰色法袍的老者看着他身旁身穿蓝色法袍的中年美妇问道，那言语之中颇有几分讥讽的意味。

　　“三长老多虑了。”那中年美妇轻笑了一声说道，“距离这正是开始试炼还有半个小时呢，您又如何能判断我推荐那青年不会来了，不过倒是书远侄子颇为可惜，要不是逞能与那狄娜争斗的话，说不准在这一次试炼上还能拿到一个名额呢，对了，三长老，我听说这一次书远侄子伤的颇重，那断臂虽然是接上了，但到现在依旧没办法正常用力，您要是有需要的话尽管来找我，我这倒是有几种药剂对于舒筋活血颇有些帮助。”

　　“你的好意心领了！”那灰袍老者冷哼了一声，脸上颇有几分寒意，不过碍于蓝袍美妇的身份倒也不好当面发作，转过头阴冷的看了一眼另一侧一个紫衣老人，去便不再多言。而那紫衣老人仿佛根本就没察觉到灰袍老者的敌意一般，依旧是一副气定神闲的摸样望着前方。

　　蓝袍美妇自然就是穆莹语，灰袍老者是穆家的二长老穆言，那之前与狄娜争斗的穆书远就是他儿子，之前仅仅是传闻穆书远在争斗中败给了狄娜，一直到猎杀试炼开始的前三天，穆家的长老们才知道原来穆书远在比试的时候被狄娜砍断了一条胳膊，至今还没能完全恢复。

　　穆书远是个战士，他使的是一把双手重锤，如今断了一条胳膊，战斗能力自然是大打折扣，以至于这猎杀试炼都没办法来参加了，而气定神闲的紫衣老人就是穆家的五长老穆宁海，这一次比武大典，他这一脉已经有一个闻占一个名额了，并且他四儿子穆博达也是争夺剩下六个名额的热门人选，他自然是得意无比，不过这老人的气度修养还算是不错的，虽然心中得意的要死，但表现在脸上的却依旧是一副淡然的样子。

　　就在几个长老间气氛略微有些冷场的时候，那之前一脸阴沉之前的穆言突然叹了口气说道，“唉……最近说道这遇事不顺的，我想我们谁都比不上十一，我家那小子虽然是断了条胳膊，但毕竟还保住了性命，只要安心修养一段时日，恢复如常还是不成问题的，但是十一家的老三却已经被人在天都平原上活活砍死了，他家那老三是十一几个儿子当中能力最强的一个，好像说是级别已经达到了二十二级，如果不死的话这一次只怕也是有力的争夺者。”


第0174章 方家

　　“十一家的事儿我也听说了。”闻听十一长老家三儿子惨死天都平原，那穆宁海也淡定不下去了，他皱了下眉头说道，“我是在昨天才听人说十一家的老三死在了天都平原，也不知道查出凶手了没有。”

　　“暂时还不确定。”穆言摇摇头道，“有几个人说是黑巾盗干的，十一抓了几个黑巾盗，也没问出究竟是谁干的，不过却是从一名黑巾盗小头目嘴里问出了一些有趣的事情。”

　　“有趣的事情？”穆宁海与穆莹语两人均用疑惑的目光看着穆言。

　　“确实是有趣的事情。”穆言笑了笑说道，“就在十一的三儿子穆驰名死的前一天，十一弟弟家的一个小辈与黑巾盗某个首领在私下中进行了一场交易，交易的东西是一块凌铁精母，但有趣的是交易的双方却在交易当年全部都消失了，而巧合的是十一弟弟家那孩子与驰名在交易那天晚上都是住在一个冒险者营地当中。”

　　“竟然有这等事情？！”穆宁海动容道，“看样子十一弟弟家那小子应该是机缘巧合之下得到了那块灵界精母，他大约是不想交给咱们穆家，这才私下联系黑巾盗出手的吧，不过这交易当天交易双方全部失踪的确是让人匪夷所思，该不会是他们交易泄露了出去，交易双方都被人给干掉了吧，那凌铁精母可是难得的极品材料，为了那东西杀人似乎也不稀奇。”

　　“我们几个事先知道的也正有此想法。”穆言笑了笑，接着说道，“不过相比于这个，还有更有意思的事儿呢。”

　　“还有更有意思的？”穆宁海与穆莹语两人又是一愣。

　　“确切来说应该是更加蹊跷的事儿。”穆言哼了一声说道，“十一那儿子是在冒险者营地当中预习的，当时几个黑巾盗打扮的人趁他在营地周围巡逻的时候下的手，措手不及之下穆驰名直接被那几人杀死，不过周围另外一些穆家子弟听到惨叫声也赶了过来，那些人仓促之下来不及清理穆驰名的尸体，就抢走了他身上的储物空间，因此穆驰名人虽然是死了，不过尸体还在。

　　十一在黑巾盗那边查不出什么蛛丝马迹，就想冲穆驰名的尸体上找出些蛛丝马迹来，经过一番自己的查找，还真就让他找出了一些眉目了，你们猜十一在他儿子尸体上找到了什么？”

　　“什么？”穆莹语与穆宁海大眼瞪小眼，根本就无从猜起。

　　“他找到了一个虫洞，还有一只还活着的无翅蜂蝗子虫！”

　　“无翅蜂蝗。”两人一听到这个名字顿时就优势一阵惊呼，穆莹语忍不住道，“那无翅蜂蝗不是方家人专门饲养用来追踪敌人的虫子么？这虫子怎么会在穆驰名的身上，难道……难道你们怀疑这事儿是方家人干的？”

　　“除了他们家之外也找不到其他人会饲养这种小虫子啊。”

　　“该死的方家人！”穆莹语冷哼了一声，虽然穆家十一位长老平时也多多少少会有一些摩擦，但在对外这一点上，他们却有着惊人的协调性。穆莹语恨声问道，“那事情的结果如何，十一没有质问方家人么？”

　　“当然问了。”穆言点点头说道，“除了这个之外，还有一项也是指向方家，就是十一弟弟那小子与黑巾盗那个负责交易的首领在事前曾经先接触过一次，用来确认交易地点，但不知道这个事情怎么就泄露出去了，不过当时只是泄露了交易物品，但交易双方有意隐藏的很好并没有被认出真实身份，这件事情被十一手下的一批人所察觉到，而除了十一手下一小批人提前知道了这一事情之外，还有方家人也得到了这一消息，穆驰名当天就是负责去查这件事情的，却没想到事情没查出个头绪来，到头却把他自己的命搭进去了，因此有这两件事做引子，就足以让人对方家人产生怀疑。”

　　“那十一没去质问方家人么？”穆宁海冷声问道。

　　“问了。”穆言苦笑着点点头，“不过你们大概也能猜出结果，那些无耻的方家人自然是不会承认的。”

　　“证据确凿还由得他们不承认？”

　　“那也没办法。”穆言叹息道，“方家人一口咬定他们家没人对穆驰名下手，并且说那无翅蜂蝗也不能说明一切，说不准也有些外人学会了他们加驯养无翅蜂蝗的能力，总之就是死不承认这事儿，由于缺少证据，十一暂时拿他们也没辙。”

　　“难道这件事情就这么算了。”穆莹语瞪圆了眼睛。

　　“不会的。”穆言咬着牙说道，“这件事情虽然说十一暂时吃了个哑巴亏，不过三十三族比武大典上，我想他们会为此付出代价的，方家的实力向来不如咱们穆家，在比武大典上咱们一定要让方家人后悔得罪了咱们，我听说家主与老祖宗都发话了，这一次试炼大典非给方家一个沉痛的教训不可。”

　　“方家！”穆莹语阴冷一笑说道，“这种事情自然是宁可错杀一千不可放过一个的，既然那方家人自己找不自在，咱们不陪他们玩玩儿的话其实不太不给人家面子了，方家不过是三十三族排名二十开外的家族，竟然找麻烦找到我们穆家来了，他大约是以为我们穆家没人了吧？很好，我倒是要看看他们方家明年究竟能从炼金城购买到多少炼金物品。”

　　穆言与穆宁海互望一眼，虽然谁都没说话，但心中却不免生出一丝寒意，炼金物品对于大家族而言是至关重要的，而穆莹语在炼金城又有着超然的地位，得罪了这女人，对于方家而言还真就是个悲剧。


第0175章 及时赶到

　　几个长老那边议论纷纷，半个小时的时间一闪而过，时间推向整十点的时候，穆言淡淡一笑，看着穆莹语说道，“七长老，这猎杀试炼的时间已经到了，不知道您的意思是……”

　　“那就开始吧。”穆莹语点了点头，虽然说没什么表情，面色却是有些阴沉。

　　“既然七长老也同意现在开始，那就……”穆言的话说了一半，突然间发现一道身影快若闪电办的朝这边冲了过来，而穆莹语看清那人之后，脸上总算是闪过了意思喜色。

　　眨眼之间来人已经冲上了石台径直跑到了穆莹语身前打招呼道，“穆阿姨，我没耽误大事儿吧？”这气喘吁吁跑来的家伙自然是吴松。

　　“你当真是守时至极啊，说十点开始，你竟然一分钟都不提前，看来我之前告诉你的话都白说了。”穆莹语没好气儿的白了吴松一眼。

　　“我……我这不是路上遇到点儿事儿耽误了些时间么。”吴松干笑几声，有些不好意思的挠了挠头，他哪里是在路上耽误了时间，分明就是忙着搜刮碧天那些炼金师门身上的灵魂之力才耽误了时间。

　　这几天在炼金城，吴松连碧天炼金塔的门都没出，每天用二十小时以上废寝忘食的给碧天的炼金师们疗伤，而经过这一阵子抽风式的突击，吴松的灵魂之力已经积攒到了一个相当庞大的数目，不过有些悲剧的是吴松的等级却并没有提升太多，他现在也不过就是二十三级而已，除了升级之外，剩下的灵魂之力全部让他投进本源融合之中去了。

　　在穆莹语离开炼金城的第五天，吴松收到了穆莹语托人给他带来的所有材料，这厮用了一整天的时间成功完成了与地狱六臂火猿王之间的本源融合，但悲剧的是这一次本源融合也消耗尽了吴松几天来积攒的所有灵魂之力，而更让吴松郁闷的是学习本源融合技能所需要的灵魂之力也同样是以天文数字来计算的，随后几天虽然他依旧是废寝忘食的帮人治疗，但搞定了本源融合技能后也仅仅是升了两级就不得不离开炼金城。

　　“算了，算了，不和你这小滑头废话了。”穆莹语嫣然一笑，看的身旁另外两位长老竟然齐齐一呆，在穆家，诸位长老见面的次数并不算少，但两人见过素有冰坨子之称的穆莹语发出这种发自心底的微笑的次数却是屈指可数，而就在两人心中揣测穆莹语为何对眼前这貌不惊人的青年如此偏爱的时候，穆莹语已经笑着对吴松又说道，“吴松，这位是穆家穆言，这位是穆家五长老穆宁海。来见过两位长老。”

　　“吴松见过两位长老。”吴松笑着与两人打了招呼，那穆宁海仅仅是点了点头，而穆言却是盯着吴松仔细看了几眼问道，“你就是吴松？”

　　“正是。”吴松点点头，内心却是一阵波涛汹涌，他只觉得眼前这个老家伙所散发出的气势竟然丝毫不弱于马卡鲁那个老变态。

　　“七长老将你夸奖的天花乱坠，我看也不怎么样嘛。”

　　穆言阴阳怪气的哼了一声，吴松心说老子他娘的要是和你一个实例的话，那你们穆家还不得当祖宗一样将老子供起来啊，这厮有心反驳两句，又一想眼前这个老变态的实力，最终他张张嘴也没敢把话说出来，不过一旁的穆莹语却是丝毫不给穆言这个三长老面子，这女人阴阳怪气的一笑，接着说道，“三长老现学现卖的功夫还真是不错呢，我要是没记错的话，这次穆家祭祖，老祖宗考验您的时候好像就是这么表扬您的吧，这才几天您就用同样的话表扬了吴松，吴松啊，你能和三长老获得同样的评价，你还真应该感到荣幸呢。”

　　穆言闻听此话脸色顿时青一阵紫一阵的，却又说不出什么反驳的话来。每年穆家祭祖的时候，那位老祖宗都要对穆家诸位长老做一番测试，以检验他们这一年内是不是因为俗事缠身而忘了提升修为，今年穆家老祖宗对于这位三长老穆言的评价恰巧正是不怎么样这几个字，而如今穆莹语在这种时候将此话说出来，摆明了就是不给穆言的面子，穆言虽说心中极不痛快，但想想这穆莹语在炼金城的地位，再想想这女人的手段，也只能是忍下这口气了，这老家伙瞪了一眼吴松冷声说道，“但愿你能在这次猎杀试炼当中取得好成绩，好了，去队伍中站好，试炼马上开始了。”

　　“那就借三长老吉言了。”吴松嘿嘿一笑，与穆莹语又打了个招呼，接着快步走到了队伍最后。

　　“这就是七长老推荐的那个小子？”

　　“看模样也不怎么样啊，我还以为会是个小白脸呢。”

　　“听说他与穆蓉馥关系不错，这一次能参加试炼也是托了穆蓉馥的福。”

　　“我看不是，那穆蓉馥虽说是族长的女儿，但是在穆家的影响力也不是很强，依我看他还是沾了七长老的光才是，七长老至今没有结婚生子，这小子该不会是七长老的私生子吧？”

　　“你什么眼神，七长老那么漂亮，怎么可能会生出这么丑的儿子来，要我看这小子应该是有些真本事也不容小视啊。”

　　“哼，我看也不过如此，他就算是有些本事又能怎么样？难道还能比我们几个人家在一起还强？等进了峡谷这小子不被我们遇到的话算他幸运，要是他不走运撞到咱们面前的话……哼哼！”

　　……

　　吴松的到来顿时就引起了这些来参见试炼的穆家年轻一辈的议论，大多人对于吴松这个突然冒出来的竞争对手充满了敌意，而吴松对于这些非议声却是置若罔闻，他在这方面向来只坚信一句话，那就是咬人的狗不露齿。遇到事情，这家伙习惯于用拳头解决而不是用嘴巴。


第0176章 代劳

　　“静一静。”所有人集合完毕，穆言对着穆家年轻子弟说了句静一静，声音虽不大，但一群桀骜不驯的穆家年轻一代精英们却一个个老老实实的闭上了嘴巴，穆言环顾四周，对于年轻人们的态度似乎还算是满意，他抿了抿嘴唇厉声说道，“诸位都是我们穆家年轻一代的精锐，也是我们穆家未来的栋梁，我想这一次来到这里是为了什么这种废话就不需要我再多说了，不过按照规定，有些规矩我还是需要重复一下。”

　　穆言手指身后的黑泽峡谷说道，“你们身后的黑泽峡谷就是这一次试炼的终点，虽然说这一次要比试的是狩猎变异生物，但是不要以为你们所要面对的仅仅是变异生物而已，你们现在加一起差不多有五十人，但是留给你们的名额却只有六个而已，这其中竞争有多么激烈不必我说你们自己心中也清楚，如果进入峡谷之后有谁被其他人偷袭致死的话，那只能怪你自己的命不好，因此我想告诉你们，这一次试炼的危险性并不算小，如果有谁觉得自己不行，或者是怕死的话，现在滚蛋还来得及！好了，我的话言尽于此，现在有想退出的孬种赶快给我滚出来！”穆言说完这话便用眼神环顾身前的家族子弟，随即又吼道，“我最后问一遍，有没有孬种想要退出的？如果没有的话咱们这就进入峡谷！”

　　“等等。”就在穆言打算带着这些试炼子弟前往峡谷的时候，在最后方突然有人喊了一嗓子，穆言向后望去，却发现竟然是那最后到的吴松，他有些不悦的皱了下眉头问道，“怎么，你大老远的跑来就是为了当孬种？”

　　“不是，不是。”吴松摇摇头，随即嘿嘿一笑问道，“我是想知道，如果杀了其他试炼者的话，那他身上的东西最后是要上交呢，还是归杀人者所有？”

　　“不必上交！”穆言摇摇头说道，“在峡谷中，只要你有能力杀人，那人身上的东西全部归你所有，并且那人猎杀的猎物也算在你头上。你还有什么问题么？”

　　“没了，没了！”吴松摇摇头，在周围人异样的眼光注视下闭上了嘴巴。

　　在三位督战长老当中，穆言显然是属于唱白脸的那种，而穆莹语和穆宁海则属于唱红脸的，在穆言讲完话之后，穆莹语与穆宁海有分别鼓励了试炼者几句，十点半，所有试练者在穆家三位长老的带领之下，分三路想峡谷内部进军。

　　这一次猎杀试炼虽然说不反对试练者联合到一起，但试炼一开始，为了不使得试练者马上就联合到一起，长老们还是会将试练者分开，三个长老每人带领一队人马朝峡谷内部进军，每走过一段路程长老们就会丢下一名试练者，直到将所有试练者全部都丢在峡谷内为止。

　　吴松作为穆莹语推荐的试练者，在进入峡谷的时候自然是跟在穆莹语身后，吴松本来以为穆莹语会在第一时间将他丢下，好多给他一些猎取变异生物的时间，但没想到的是，穆莹语竟然带着他一直走到了峡谷最深处。

　　“穆阿姨，我现在可以开始行动了吧？”见身边没外人了，吴松有些郁闷的问道。眼见着其他冒险者一个个都消失在丛林之中，吴松就跟吞了只耗子一般，急的是抓心挠肝的难受。

　　“还不到地方。”穆莹语笑了下说道，“你跟着我走就是了，我知道这峡谷里面有一处地方有不少巨狸兽，那东西价值不错，多猎取一些的话对你最后的成绩会有很大帮助的。”

　　“巨狸兽？”吴松苦笑了下，脸色简直和苦瓜有一拼，这家伙将那原本干涩无比的嘴唇抿了又抿，才郁闷无比的说道，“我说穆阿姨啊，您是我亲姐姐啊，这巨狸兽虽然是好东西，可那东西都是一大群一大群居住的，你让我一个小盗贼去对付那么大一群畜生？你是打算帮我呢，还是打算拿我去喂野兽啊。”

　　“你这好赖不分的小家伙竟然连辈分都搞错了！”穆莹语美目圆睁瞪了吴松一眼，不过眼神中却含着些许的笑意，她知道这人虽然有时候口无遮拦，不过还算是一个正直的人，至少在治疗的时候，他并没有做出什么过分的事情来。

　　“长的那么年轻，叫阿姨还真够别扭的。”吴松撇撇嘴，小声嘟囔了一句，也许是接触的时间长了，现在的吴松已经没有刚见穆莹语那时的恐惧了，虽然说这女人级别比他高很多，但吴松至少知道一点，那就是对方似乎没有将他抓去做切片实验的意思，这惧意少了，胆子自然也就大了许多。

　　“长的年轻也得叫阿姨！”穆莹语又瞪了吴松一眼，装出一副生气的表情，可还没等吴松有所反应，她自己倒是先装不下去了，噗嗤一笑随即说道，“算了，不合你这油嘴滑舌的小家伙一般见识了！”她哼了一声，扭头给了吴松一记大白眼说道，“吴松，你这小家伙也真是不知道好歹，我还不知道那巨狸兽对你来说猎杀起来有些危险么？这去猎杀巨狸兽又不需要你动手，你倒是跟着瞎操心什么？”

　　“不用我动手？”吴松那双比绿豆大不多少的小眼睛中瞬间绽放出无数疑惑之色。

　　“自然不用你动手的。”穆莹语轻笑了下说道，“既然有我在，那巨狸兽当然是我帮你猎杀了。”

　　“这也行？”吴松彻底傻眼了，他完全没有想到这大家族的猎杀试炼竟然还有长辈代劳这一说。

　　“不然的话你以为我为什么会将你带到这峡谷最深处？”

　　“我还以为你要找了没人的地方QJ我呢。”小吴筒子恶意的琢磨着，当然这种话就是借他一百个胆子，他也不敢说出口。这家伙讪讪一笑，表情极为不自然的说道，“我以为这猎杀试炼都是小辈自行动手呢。”


第0177章 错杀

　　“照理说应该是这样的。”穆莹语笑了下随即摇摇头说道，“不过你知道的，这任何规矩都是有空子可钻的，猎杀试炼虽然表面上讲究的是一个公平，可这世上又哪里有什么真正的公平可言，我这一次虽然没能直接将你送进三十三族比武大典，但族中那些长老却也不敢真正驳了我的面子。

　　话我已经放出去了，谁要是再找麻杆的话，就别怪物以后在炼金物品方面找麻烦，那些家伙不敢正面与炼金城作对，也只能默认我成为这次试炼的督战长老。

　　其实这督战长老说白了就是专门来徇私的，你没见另外两名长老身边也都带着他们的得意门生么，我们三名督战长老按照规定是有三个小时的时间呆在峡谷中，这三个小时如果运气不错的话，足够帮助你们猎杀胜出所需变异生物了，到时候只要是不出什么太大的意外，你们三个被照顾的即便是在这两天之内一只变异生物也不杀，也足够出线的了。”

　　“那就多谢穆阿姨了。”吴松听完了这隐藏在规则之下的潜规则之后，第一反应是错愕，他完全没有想到自己竟然也就被潜规则照顾的那一天，不过第二反应这厮就感觉兴奋了，本来，他在进入峡谷之前都想好了进入峡谷之后的套路，不过既然有免费苦力帮忙，他自然不会错失良机，这厮很直白的对“苦力”同志表达了一番谢意，随后便很是理所当然的跟在了穆莹语身后。

　　巨狸兽的等级在二十三四级左右，攻击能力很强，又是群居生物，因此在黑泽峡谷中谢谢家伙一直都是生物链最顶端的存在之一，不过遇到穆莹语这个三十多级的大法师，巨狸兽们也唯有被屠杀的下场了。

　　在穆莹语的带领之下，两人很快在靠近峡谷周边岩壁的位置找到了一个颇具规模的巨狸兽种群，穆莹语随手对自己施展了几个防身之术，随后便直冲进巨狸兽群当中大杀四方，而小吴同志则过上了没事儿给穆阿姨加加油，再就捡捡尸体这种悠闲无比的划水幸福生活。

　　三个小时的时间转瞬即过，当吴松将一整群的巨狸兽全部装进数个储物空间后，穆莹语也到了离开的时候。

　　“吴松，那些家伙应该有很多已经联合到了一起，你的实力虽然说不错，但最好也不要冒险去招惹他们，这些巨狸兽的尸体应该足够让你占据一个名额了，接下来这两天你只要找个地方藏好，等试炼完毕再出去就是了。”临走前，穆莹语语重心长的对吴松进行了一番嘱咐。

　　“知道了。”吴松装出一副三好学生的摸样笑眯眯的点点头。

　　“那我就放心了。我走了，你自己注意安全吧。”

　　“穆阿姨，您等等。”穆莹语摆摆手，转身就要离开，却被吴松给叫住了。

　　“怎么？还有什么事儿么？快点儿说。”穆莹语转身看着吴松问道。

　　“是这样的。”吴松抿了抿嘴唇说道，“穆阿姨，前一段时间我去熔岩之地做任务的时候，无意中遇见了一只双帆火龙，那是一只二十五级成年的双帆火龙，当时它正在睡觉，我一个人杀不了，就弄了个幻术陷阱将那双帆火龙的东西做了下伪装，如果您有兴趣的话，我想您可以去试试运气，那家伙就在……”

　　吴松想了想，最终将那头双帆火龙的位置告诉了穆莹语。本来，他在做完任务之后就琢磨着有时间找两个人去将那头双帆火龙干掉，不过这段时间由于忙着提升自身实力应对猎杀试炼，吴松一直也没腾出功夫前往熔岩之地，而如今加入了穆家，出去之后又要准备朝圣比武大典的事情，吴松觉得自己基本上也没什么时间去熔岩之地了，而过了这么久，他也不确定那双帆火龙是否还在那洞穴之中，因此这厮才会将这人情卖给了穆莹语。

　　“双帆火龙？！你这小家伙运气还真不是一般的好，竟然会遇到那种东西，我知道了，这事儿我会留意的。”即便是穆莹语听到双帆火龙的名号也没办法做到无动于衷，虽然身为冰法的穆莹语很讨厌熔岩之地那种灼热环境，但是但是一头双帆火龙所带来的巨大利益还是让她一瞬间就做出了亲子跑一趟的决定。

　　对于穆莹语这个级别的灵师而言，收拾一头双帆火龙自然是不会有什么问题的，在她的算计当中吴松获取参加三十三族朝圣比武大典的资格，还有自己获取双帆火龙这应该都是在意料之中的事情，不过有些时候往往是计划赶不上变化快，当穆莹语兴致勃勃的走出黑泽峡谷的时候却发生了一些让她意想不到的事情。

　　“七长老，出大事情了！”当穆言忧心忡忡的对穆莹语说出这番话的时候，穆莹语不免有些傻眼，虽然她与这穆言平日里摩擦不少，但对于穆言的个性还是有些了解的，这位穆家的三长老虽然是有些脾气，不过也不是个沉不住气的主儿，想今天这样一副愁容见面就说出大事情的情况，发生在穆言身上还当真不多见。

　　“三长老，有什么事情您慢慢说好了。”穆莹语皱了下眉头，再看看同样是忧心忡忡的穆宁海，心中突然有了些不好的预感。

　　“这回我们穆家有大麻烦了。”穆言叹了口气说道，“家主刚刚派人送来的消息，说是就在前天，十一为了替他儿子报仇，派人杀了几个方家的小辈。”

　　“杀了方家的人？”穆莹语将眉头向上一挑说道，“这没什么不对的啊！那方家人能假扮强盗杀我们穆家人，我们为何不能杀他们方家的人？难道这世上只有他们方家的人是人，其他人都任由他们宰割不成？”

　　“杀错了，杀错了！”穆言叹气说道，“杀几个方家的小辈自然是没什么大碍，我们穆家这点儿事儿还是能担待得起的，可十一为了报仇消息没搞明白就动手了，原来方家那几个小辈是与赵家的一个年轻子弟在谈什么生意，结果十一派去的人将那赵家的青年也当成是方家的人一同给杀了！”


第0178章 形势复杂

　　“十一派人错杀了赵家的人？”穆莹语听此消息眉头顿时就拧到了一起，这方家不过是排名靠后的家族而已，加之之前穆方两家就有些过节，杀了几个小辈倒也没什么大不了的，不过错杀了赵家的人，麻烦却是不小。

　　赵家是血羽三十四大家族当中能排进前五的名门望族，其家族势力远不是方家那种二流家族所能比拟的，而就算是穆家与赵家相比也远不是同意级别的对手，得罪了赵家人对于穆家而言自然是没有半分好处，而穆莹语在听此消息后，为一的念头就是这回错杀的千万不要是赵家什么重要子弟才好，不过看两位长老的表情，穆莹语知道自己的希望只怕是要落空了，她眉头一蹙轻声问道，“不知道家主有没有说十一错杀的究竟是赵家什么人？”

　　“是赵家二长老五子赵宇！”

　　“这回麻烦了！”穆莹语一听这个名字脑袋顿时就一个化作两个大，那赵宇是赵家出了名的后起之秀，据说等级已经达到了二十五级之高，也是这一次朝圣大典前十的热门人选，穆莹语只恨十一长老派去的那些不长眼的杀手为何没将之认出来，而如今赵宇死在了穆家人手中，赵家势必不会善罢甘休。

　　“可不就麻烦了么。”穆言叹了口气说道，“那赵家已经在各方面对我们穆家施加压力了，仅仅是一天的时间我们穆家的损失就超过了上亿水晶币，并且赵家似乎依旧是没有善罢甘休的意思，赵家已经放出风了，说是要在试炼大典上让咱们穆家人好看，更要命的是赵家还联系了孙家，马家等另外几大家族准备联手在三十三族大典上对我们穆家展开回击，家主命我们三人马上赶回穆家主城。”

　　“现在就回城？”穆莹语吃了一惊就问道，“如果我们都回城的话，那这次试炼怎么办？”

　　“试炼交给族中几个小辈即可。”

　　“可是一旦那赵家得到消息派人来黑泽峡谷杀人，难道就眼睁睁的看着穆家这些后辈被赵家人屠杀？”穆莹语说出了心中的忧虑。

　　“这一点七长老放心。”穆言点头道，“老祖宗就怕这些小辈出事，专门派来了五个冥卫接替我们的位置看守峡谷，有他们在除非是赵家人大动干戈，否则的休想轻易进入峡谷，而一旦赵家真的选择大动干戈的话，只怕就算是加上我们几人也于事无补。”

　　“老祖宗竟然动用了冥卫？”穆莹语吃了一惊，却也放心了不少，冥卫是家族中历代长老退下来之后自发组成的一支特殊队伍，他们直接归穆家老祖宗指挥，是穆家作战能力最为强大的一支队伍，即便是像穆言这种实力雄厚的张来，对上最弱的冥卫也是输少赢多，而穆莹语这样年轻的长老单以武力来看的话，就算是两个打一个也绝不是冥卫的对手，因此听说老祖宗一下子就派了五个冥卫赶来黑泽峡谷，对于吴松的人身安全，穆莹语自然是放心不少，她点点头说道，“既然这样的话，不知道两位长老觉得我们何时动身为妙？”

　　“自然是越来越好。”

　　“好，那我们现在就马上动身往回赶吧。”

　　当穆家的长老们正在为了赵家的报复而烦恼不已的时候，在黑泽峡谷内的吴松却也在纠结不已，他有心听从穆莹语的话，找个没人的地方猫上两天再出去，但又觉得这样的话似乎错过的东西实在是太多了。为了能够在试炼中取得好成绩，那些木架子弟身上好东西肯定的带了不少，如此绝佳的杀人越货机会，又怎能让吴松这种贪心不足的家伙不东西，这厮蹲在树下犹豫了半天，最终还是欲望战胜了理智，他一咬牙从藏身之处钻了出去。

　　……

　　“大哥，这一次十一长老错杀赵家赵宇，我们穆家惹上的麻烦只怕不小。”在黑泽峡谷口，一个身穿着精钢铠甲的中年人一边观望着谷内一边对身旁一位五十多岁身穿青色法袍的老者说道。这两人正是接替了穆家三位长老，负责将穆家诸位试炼子弟接送回穆家主城的管事。

　　“那是自然。”老者点点头说道，“那赵家是排名前五的大家族，这一次又联系了其他几大家族，自然是气势不小，不过咱们穆家也不是吃素的，老祖宗与李家老祖关系极其密切，我听说老祖宗已经与李家老祖联系了，只要能获得李家的支持，区区一个赵家又算得了什么，那赵家号称前五，但实际上大家都知道不过是说着好听而已，他们家的实力也就是第五而已，而李家却是名副其实的除皇族之外我们血羽第一大家族，其家族势力绝不是赵家所能比拟的，真要是能获得李家的支持，就算是这事情最后闹到皇城，结果多半也只能是不了了之，就算是那赵家这一回有理，皇族也不可能眼看着血羽诸多家族势力大动干戈的，这外有两大帝国甚至是其他大陆的势力虎视眈眈，内有诸多变异生物作乱，真要是让咱们与赵家全面开战，那对于血羽而言就是灭顶之灾，皇族绝不会坐视不理，但也只能是充当和事老而已。”

　　老者分析的头头是道，似是对眼下的局势极为了解一般，而那中年人听完这番话，表情也稍微安定了一些，他抿了抿嘴唇，没有再提与赵家的冲突，而是将话题转移到了这一次猎杀试炼上说道，“大哥，我穆蛮最佩服的就是大哥你这分析能力了，不知道大哥对于这一次猎杀试炼有什么看法？这一次参加猎杀试炼的足有四十多人，依大哥来看哪几位出线的几率比较大？”


第0179章 出谷

　　“这可不好说。”老者捋了捋胡子摇摇头道，“这一次参加试炼的都是家族年轻一辈的精英，每个人的个人能力都不差，再加上这一回试炼的意义重大，家族长辈肯定会给他们配备一身的好东西，如此一来谁能胜出还真就不大好说，不过有几个名额却是事前基本上确定下来的，咱们家的穆旷少爷应该算是一个，穆旷少爷是三长老大人亲自带进去的，想必在出来之前，三长老已经帮助穆旷少爷收集到足够多的变异生物尸体了，另外五长老带的穆达允还有七长老带领的那个叫做吴松的小子不出什么意外的话也都能顺利出线，至于说剩下的那三个名额可就不好说了，按照我的猜测，最有希望出线的应该是四长老一脉的穆迪，八长老的侄子穆里，还有九长老的小徒弟苗真，这三人的级别都已经达到了二十三级，并且都是家族重点培养对象，我听说在试炼之前，四长老八长老还有九长老似乎都专门嘱托过他们推荐来参加试炼的其他人，在必要的时候这些人肯定会将猎杀的猎物全都堆积到这三人身上，到时候他们所获的猎物就算是不比那三位长老带出来的人选，只怕也比其他试练者要多得多，至于说其他试练者，我想就算其中有几个能力还算是不错的，但与这几位相比还是差一些的。”

　　那老者号称智星，是穆家三长老手下有名的谋士，分析起事情来自然是头头是道，而他的分析与几位老张的分析也有着八九分的相似。中年人听完这番话之后接连点头。

　　两个人又说了一段，时间眨眼间就到了十点整，那老者与中年人窃窃私语了几句，随即对着身后的空地高声喊道，“诸位大人，这两天的猎杀试炼时限已到，不知道可否现在打开封谷禁制？”

　　“既然时辰已到，你自行开启就是。”空旷中，一个如幽魂般的声音响起。

　　“遵命！”那老者答应了一声，随即与身旁的中年人使了个眼色，两人一左一右跑到谷口两侧，两人同时将手中的炼金药水泼洒到了岩壁上的法阵上，随着一阵沙沙的腐蚀声响起，堵在峡谷口的幻象山崖顿时化为乌有，两人再次走到一处，齐齐向谷内观望。

　　两个人观望了几分钟，却发现峡谷内风平浪静，别说是人了，就连个鬼影子都没有。中年人就忍不住问道，“大哥，这时间已到，为何不见有人出来。”

　　“再等等。”老者比中年人倒是淡定许多，他摇摇头说道，“黑泽峡谷这么大，他们出谷的路上遇到什么事情耽误些事情也说不定，再说了按照规定只要在十一点之前出来就作数的，兴许那些试练者还想再猎杀一些变异生物也没准，我们再等等好了。”

　　“这倒也是。”中年人点了点头便不再多说什么。

　　时间点滴而过，一眨眼的功夫就到了十点半，守住山谷口的两个穆家人脸上的表情却是越发的难看，不但那中年人急的满头大汗，就连那老者也是眉头紧锁，这半个小时的时间里，竟然他们竟然连一个人也没接到。

　　“大哥，这谷内该不会是出了什么事儿了吧？”又等了一会儿，眼见着距离十一点的时限越来越近，中年人终于沉不住气再次问道。这一次试炼虽说有冥卫盯着，但名义上负责接试练者返回的毕竟是他与老者二人，真要是谷中的试练者出了什么问题的话，他二人自然是摆脱不了干系的。

　　“再等等吧。”老者一想到完不成任务的处罚也不禁毛骨悚然，别的不说，如果穆旷有什么危险的话，这二人的下场就必定相当凄惨。

　　几分钟后，当一条人影从峡谷中飞奔而出的时候，老者与中年人瞬间都睁大了眼睛，不过随后，两人都露出了略微失望的神色，从里面跑出的那人面孔相当陌生，老者与中年人甚至连见都没见过，如果不是因为在试炼之前穆家曾派专人对峡谷内做过一番清理的话，两人甚至怀疑跑出来的这人究竟是不是穆家的试练者。

　　“还好还好，总算是及时感到了。”当小吴同志拍着胸脯一脸庆幸的摸样出现在两人身前的时候，不管是老者还是中年人神色都是一愣，他们很难将眼前这个背着巨斧身穿皮甲的家伙与穆家的试练者联系到一些，不过那老者反应速度还算是不慢，经过了短暂的错愕之后，老者笑着问道，“试练者，请报上你的名字吧。”

　　“吴松。”吴松很简洁的回答了老者的问题。

　　“你就是七长老举荐的那个吴松？”老者看着吴松身后背着的那把巨斧吃了一惊，这吴松的名头他是知道的，并且他同样也知道吴松是个盗贼，不过在老者心中，盗贼大多都是使用一些比较短小的单手武器，而一个背着巨斧的盗贼，却是老者之前所不曾见过的。

　　“正是。”吴松点了点头给了老者一个肯定的答复，不过心中却是一阵腹诽，这厮心说什么叫七长老举荐的那个吴松，难道这次参加试炼的还有好几个吴松不成。

　　“好吧。”老者点了点头，似是接受了眼前这个怪异的家伙就是七长老大力推举的吴松的事实，他与中年人对望一眼，接着指着身旁的中年人对吴松介绍道，“这位是家族四大商铺之一松青商铺的管事穆柯，是负责保管试练者猎物的，下面就请将你这两天在峡谷中猎杀的变异生物交给穆柯管事吧，等我们回到家族主城之后会有专门人员对诸位选手所猎取的变异生物做一番评估，到时候由家主选出优胜者。”

　　“好！”吴松爽快的点点头，随即从储物空间中取出一只獐幽兽的尸体丢在两人面前，便不再多说什么。

　　“这……”老者和中年人看到吴松这举动都是一愣，两人互望一眼都有些搞不清眼前这个怪异的年轻人究竟在搞什么。


第0180章 上交一个猎物

　　“吴松，你将所有猎物都拿出来吧，我们会帮你妥善保管好的，这比赛的猎物是需要由我们上缴的，你自己拿着是不作数的。”老者抿了抿嘴，向吴松介绍了一番，他以为吴松是不知道规则才故意不将所有猎物拿出来。

　　“我知道的。”吴松点了点头，从行囊中掏出个水袋灌了一口说道，“不过也没说不允许只上交一个猎物吧。”

　　“这……”那老者被问的愣了半响才缓过神来说道，“少上交猎物虽然说是允许的，不过你要知道这最后决定谁出线却是通过猎物价值来判定的，谁的猎物越多，价值越大就越有希望出线，你只上交一个这是不是……”老者被吴松彻底给搞晕了，虽然这一只獐幽兽尸体的价值也算是不菲，但以往年的猎杀试炼来看，只上交这点儿东西是绝对不会有出线机会的，老者虽然号称智星，但对于眼前这怪异年轻人如此做的动机却是怎么也搞不清楚。

　　“既然没说猎杀多少就必须要上交多上，那我就上交这个好了。”吴松笑了笑，也没和老者多解释什么，却坚持只上交那只獐幽兽尸体。

　　“随你好了。”老者点点头没再多说什么，而是和中年人使了个颜色，那中年人怪异的看了一眼吴松之后，随即苦笑着摇摇头，将那只獐幽兽的尸体收了起来，并在一个小本子上做了记录。

　　几个人做完了猎物交接工作便不再多说什么，吴松找了处石台坐下，靠着石头闭目养神起来，这两天的时间他消耗了不少体力精力，难得有点儿空闲时间自然是抓紧时间休息，让绷紧的神经放松放松，而老者与那中年人大约也是和吴松没什么共同语言，两人收拾好了吴松上交的猎物之后，随即继续向谷内张望。

　　时间一分一秒的过去，老者和中年人的表情却越来越难看，等到十一点整的时候，两人的表情已经和死了亲爹差不离了，因为打开谷口之后这一个小时的时间里，从谷内出来的试练者竟然只有那个怪异的吴松一人而已。

　　“大……大哥。这峡谷内究竟发生了什么事情，明明说好的十一点之前必须要全部出谷，否则的话就算是放弃试炼的机会，可现在已经十一点了，为什么只有一个人出来？会不会是有敌对家族的人潜进峡谷对咱们穆家的试练者暗中下手了？”中年人汗如雨下，说起话来也多少有些结巴了。往年穆家也举办过不少类似的试炼比赛，虽然在试炼中也有死伤，但大多数试练者都能顺利完成试炼，即便是排名方面无法争取到太靠前，然而保全自身性命在规定时间内完成试炼还是可以做到的。这一次猎杀试炼的参加人数要比往年参加试炼的人数还要多一些，但圆满完成试炼的却只有一个人，这让中年人深深感到恐惧。

　　“不知道。”老者茫然的摇摇头说道，“照理说这黑泽峡谷只有一个出口，周边都是峭壁，潜进去极为不易，并且峡谷其他比较容易潜入的地方也都有专人把守，就算是有人潜进，我们也应该事先收到消息才是。”

　　那老者颇为郁闷的摇了摇头，随后转头看了一眼闭着眼在一旁休息的吴松小声说道，“我总觉得这峡谷中究竟发生了什么，那小子应该知道些内情。”

　　“他？”中年人迟疑的看了一眼闭着眼休息的吴松，接着小声问老者，“大哥，您该不会是怀疑那小子将其他试练者全部都……”中年人说着做了一个抹脖子的动作。

　　“那应该不至于。”老者摇摇头低声说道，“这一次参加试炼的都是家族年轻一辈精英，他们级别不低不说，身上配备的装备档次也是颇为极品，并且有很多人平时关系相当不错，进入黑泽峡谷之后势必会联合到一起的，那家伙依我看也就是二十级刚出头的样子，他一个人怎么可能里面所有人都消灭掉。”

　　“可我听说那小子二十级的时候就曾成功偷袭过比他级别高十级的灵师，并且险些要了那灵师的命。”

　　“你说的那事儿我也听说过。”老者点头道，“我要是没记错的话那应该是出自七长老之口，七长老在推荐他的时候说他曾经在炼金城偷袭过以为三十级炼金大师，不过你也知道的，那只是偷袭而已，说不准那炼金大师没有做好任何准备才着了那小子的道儿，再者说了炼金师养尊处优惯了，基本上都是光有等级没什么实战经验的，这种人自然是比较好下手的。以贤弟的身手对上炼金城那些所谓三十级大法师的话，我想也未必会败。”

　　老者的话并非心口开了，那炼金师虽然是极为受人尊敬，但战斗力方面确实颇为让人不敢恭维，很多炼金师仅仅是有个等级而已，甚至连技能学的都不怎么全，这种家伙对上常年在荒野中出生入死的冒险者，自然是没有多大赢面的，而老者对于吴松在炼金城所谓的壮举持怀疑态度倒也是合情合理，别的不说，至少身为七长老的穆莹语在穆家十一大长老中战斗力就是最弱的一个。

　　“大哥所言极是。”那中年人颇为信服的点点头，他也觉得一个二十级盗贼几下干掉一个三十级法师这事儿有些忒不靠谱儿，不过随后中年人又摇了摇头问道，“可要不是他的话，另外那些试练者怎么全都消失不见了？”

　　“这个还不清楚，不过问问不就知道了么。”老者说罢沉思了片刻，接着走到吴松面前轻声咳嗽了两声，又小声唤了两声吴松的名字。

　　“啊……”吴松打了个哈欠，睁开眼有些茫然的看着眼前的老者问道，“怎么着？是说咱们可以回城了么？”

　　“这……”那老者迟疑了一下，略有些尴尬的说道，“按规定现在时间已到，的确是可以回去了，不过……这一个小时的时间除了你之外竟然没有其他的试练者出来，不知道吴松你知不知道这峡谷中究竟发生了什么？”


第0181章 不了了之

　　“这个啊。”吴松抿了下嘴唇说道，“我出来的时候倒是碰见了不少一起试炼的人，不过我见到他们的时候那些家伙已经全横七竖八的倒在地上全都没气了，那场面挺惨烈的，像是发生了什么激烈的战斗似地。”

　　“什么？你说那里面的人都死了？”那老者猛的瞪大了眼睛问道。

　　“是啊。”吴松很诚恳的点了点头说道，“我看到他们的时候的确是死了好多，不过是不是都死了那我可就不大清楚了，有的尸体都被分解了，还有的只剩下了点儿装备，人都没了，具体死了多少我可不知道。”

　　“这……这……怎么会这样。”老者呢喃了两句问道，“那些人究竟都死在什么地方，如果可以的话，你能带我们去看一眼么？”

　　“就死在距离谷口不远处，不过你去了也看不到什么了。”

　　“这是为何？”老者不解的问道。

　　“因为我看他们死的怪可怜的，就用腐尸粉将他们的尸体全部处理过了。”吴松给出了一个让老者很蛋疼的答案。

　　“那……我能看看他们留下的东西么？”老者迟疑了片刻，提出了这样的要求。

　　“这可不行！”吴松毫不客气的拒绝道，“我在试炼之前已经专门向长老们打听过了，长老们说了，在试炼的时候得到的东西是不必上缴的，也就是说那些装备现在都已经是属于我的了。”

　　“可我只是看看，又没说要你的。”老者被吴松的答案气得够呛。

　　“可我不习惯将自己的东西交给别人。”

　　“你……”吴松的坚持让老者的蛋蛋更疼了，可又没办法强抢吴松手中的东西，最终只能是冷哼了一声说道，“回去之后我会将这事情上报的！”

　　“随便你好了。”吴松很没所谓的松了松肩，做出了一个他自认为很酷的表情，却把身旁的老者和中年人气了个够呛。

　　对于峡谷中诸多试练者是如何死亡的这一事件后期调查工作，在吴松跟着随老者和中年人两人返回穆家主城之后便轰轰烈烈的展开了，这一次参加试炼的都是穆家年轻一辈的精英所在，很多年轻人都与在位的穆家长老沾亲带故，而一下子死了这么多，对于穆家的打击显然是相当巨大的，因此当吴松进入穆家主城之后，围绕他所展开的各种调查是一个接着一个。

　　先是穆家刑法队对吴松进行了一次很详细的盘问，接着是主持刑罚的四长老穆韫芷对吴松进行了单独问话，没过两天，吴松又有幸见到了穆家家主也就是穆魔女的父亲穆隆，这些人见吴松的目的自然不会是表扬吴松在猎杀试炼中表现优异，而是想从吴松口中得知在峡谷中究竟发生了什么。而吴松所作的，仅仅是将事先将给那老者与中年人的话一遍又一遍的重复给众人听。

　　这穆家人并不是傻子，吴松口中的话在他们耳中听来可信度低的可怜，但偏偏就是这么个谁听了谁不信的故事让穆家人伤透了脑筋，他们并不愿意相信吴松所说的试练者无缘无故死亡，但不相信的话又找不出其他更加可信的说法。

　　这要是在平日了，穆家的精英后辈一下子死了这么多，穆家必然是一查到底的，但是现在是非常时期，穆家和赵家为首的几大家族周旋的不亦乐乎，穆家也根本没有太多的人力和精力放在这场疑点颇多的离奇试炼上，于是这场让穆家损失颇为惨重奇案最终也只能是不了了之了，而在这其中最大的受益者自然是仅存的试练者吴松了。

　　尽管这一次的黑泽峡谷死人事件让原本就有些人心惶惶我穆家又蒙上了一层阴影，但随着三十三族比武大典的临近，很快穆家上上下下又重新忙碌了起来，这剩下的六个名额原本是要从这四十多个试练者当中选取出来的，但问题是这一次的试炼出了意外，结果只有吴松一个成功出线，于是很多人又将目光投向了另外五个名额上，一时间，穆家招人的招人，选拔的选拔，倒也忙的不亦乐乎。

　　……

　　“吴松！老子我又来了，今天你可敢与我比试比试？”早上，吴松睡的正香，院子里又传来了一个粗犷的叫嚣声，而接下来的便是隆隆的砸门声了。

　　“这小子真他娘的有病，天天来闹腾他也不嫌烦得慌。”吴松咒骂了一声，随即下地给屋子里添了一个隔音结界。

　　本来，从黑泽峡谷回来之后应该是由家族出人对选拔出来的这些要参加比武大典的年轻人进行一番系统的训练，但是由于那些试练者的意外死亡导致目前为止仅仅选出了五名出线者，因此这系统训练自然也被推迟了。吴松原本是打算利用这一段时间好好休息一下，然后整理整理装备什么的，可让小吴筒子颇为郁闷的是，自打他回到穆家主城之后，这日子他就没过过一天消停的日子，也不知道撒德隆的那个傻儿子科斯克是从哪里得到了消息，说是吴松要与他争夺穆蓉馥未婚夫的位置，结果这家伙几天来就算是缠上吴松了，整日跑吴松这里来闹腾，非逼着吴松跟他打一场不可。

　　这要是换做平时，吴松没准真就出手好好教育一下这个不知道天高地厚的傻小子了，但是黑泽峡谷刚出了那么一档子事儿，而科斯克的能力颇为不俗，想要对付他的话，势必要动用一些真实实力，这种非常时期吴松很不愿意过分展露实力让穆家的人有所察觉，虽然名义上说是在试炼的过程中可以随意杀人，但那家参加试炼的家伙可都是和穆家这些老怪物们沾亲带故的，这要是让他们知道自家孙子徒弟之类的都是死在吴松手里，就算是对方表面上不说什么，可小吴同志觉得暗地里这些老家伙肯定会给自家小鞋穿的，为了不找麻烦，他也只能是将装孙子进行到底，坚决不与这科斯克发生冲突了。


第0182章 一尊装备行

　　吴松布置了一道隔音结界就想继续睡觉，但很快他那不是很结实的房门就被门外的肌肉男科斯克给敲了个稀巴烂，而当科斯克那傻了吧唧的声音在他屋中响起的时候，吴松彻底给这个没完没了的大傻个子郁闷到了。

　　“你他妈有病是不是，我不说了么，想要比试的话等到三十三族朝圣比武大典的时候老子好好陪你玩玩，你现在得瑟个什么劲儿，你就这么急着投胎，连着几天的功夫都等不了么？”吴松无比郁闷的从床上窜了起来，一边骂一边刻意与科斯克保持着一定的距离。

　　“可是我已经等不及了！一想到那么完美的馥儿竟然喜欢你这种面相龌龊的小盗贼，并且还打算与你这厮结婚，老子我就忍不住想来找你比划比划，废话少说，你今天不和老子过两招儿，老子就不走了，老子倒要看看你究竟有什么能闹，敢跟我抢女人！”科斯克闷声闷气的跟在吴松屁股后头狂追不止，不过穆家有禁止家族成员在主城私斗，想比试切磋必须上擂台的说法，科斯克到也不敢在吴松的屋子当中使用技能。

　　“我真服了。”吴松叹了口气，一时间竟有了种想撞墙的冲动，他咬牙切齿的骂道，“你这蠢牛听不懂人话还是怎么着？小爷不是跟你说了我，我跟那穆蓉馥仅仅是普通朋友，你点儿你想的那方面的关系都没有，你怎么还缠着小爷不放呢，你脑袋是不是让驴踢了！”

　　在这件事情上，小吴同志当真是要多憋屈有多憋屈，以穆魔女的长相，要说他一点不动心那纯粹是扯J8蛋，然而吴松毕竟不是受虐狂，穆魔女那要命的个性他消受不起，这一点儿自知之明吴松还是有的，因此对于穆魔女，吴松的感觉还仅仅是停留在晚上睡觉前在脑海中YY一下而已，至于说将穆魔女娶回家天天看着，这种想法吴松压根儿就没有过，而如今被按了一个穆魔女未婚夫的名头，他真是要多冤枉有多冤枉。

　　“普通朋友？呸！呸！呸！”那科斯克也当真是个一根筋的主儿，这厮在听说了吴松要与他竞争穆蓉馥未婚夫宝座的消息之后，就先入为主的将吴松当成了假想敌，并打算与吴松轰轰烈烈的来一场未婚妻保卫战，如今见吴松不承认，他哪里肯信，这家伙接连呸了几声说道，“你要是与馥儿是普通朋友，那为什么那么多人都说你们的关系不一般？这很明显是你在撒谎，你这没种的小贼，喜欢馥儿竟然还不敢承认，我今天抓到你非打得你说实话不可！”

　　“我就日了，老子这他娘的简直是在对牛弹琴啊。MLGBD，老子忍了，你不走，老子走总行了吧！”吴松叹息一身，深深的感到与科斯克解释这些当真是愚蠢无比的行为，他咒骂了几句，接着以最快的速度直接冲出了房间。

　　那二傻子科斯克虽然级别上比吴松要高出一些来，但是在速度方面他却与吴松差着十万八千里呢，等他冲出房间的时候，吴松早就消失的无影无踪了。

　　“哥们儿竟然和一个白痴周旋了着许多天，看来哥们儿这智商也算是够了残疾的了。”吴松走在大街上，一想到自己和科斯克那傻子执拗了着许多天，心中难免有些郁闷，不过吴松的心态还是慢不错的，一想到自己无比伟大无比智慧的选择了战略转移，这厮心中那淡淡的优越感就油然而生，心情也就变得好了很多，于是，这家伙找了一处早餐铺子，在一口气吃下了三十几个包子之后，总算是将科斯克那傻子带来的不快抛在了脑后。

　　吃饱喝足，吴松直奔城南一尊装备行而去。

　　吴松这几日虽然闲得跟个屁似地，不过他也不是一点儿正事儿也没干，最起码这几天在穆家主城当中闲溜达，他就打听了到了一个消息，那就是这穆家主城当中最好的装备行是一尊装备行，而穆家主城当中最优秀的铁匠就是这穆一尊大师。

　　吴松去找这穆一尊大师却不是想请穆一尊大师帮他锻造铠甲，而是打算向这穆大师学习锻造之术。

　　本来，吴松从没想过要成为一名铁匠，但是在他得到那块凌铁精母之后，这厮的想法就有所改变了。

　　凌铁精母是极其难得的锻造材料，吴松琢磨着就算是他拿着这凌铁精母前往穆大师处要求穆大师帮自己打造一身合适的铠甲，那穆大师多半也会同意的。但问题是吴松手头上这块凌铁精母的来历不怎么正，从某种意义上来讲，这一次穆家与其他几大家族的冲突起源正是这块凌铁精母，如果当初不是吴松抢了凌铁精母。并嫁祸给十一长老的三儿子的话，也可能就不会有如今几大家族对立的局面出现了，仅仅是死一个穆白的话，就算是那位十一长老得知之后有所不满，也绝不会像死了亲儿子这般大动干戈。

　　因此在几大家族因为这块凌铁精母闹的不可开交的时候，吴松根本就不敢光明正大的将凌铁精母拿出来请人锻造装备，而偏偏他又想在比武大典的时候用这装备，无奈之下，他也只能是选择自己动手丰衣足食了。

　　其实这一尊装备行并不是穆家主城当中最大的装备行，论规模，一尊装备行在偌大的穆家主城当中连前十都排不上，不过要说锻造出来装备的质量，一尊装备行说第二，在穆家主城当中绝不会有其他装备行敢称第一的。一尊装备行，虽然说这装备行的名字是取了穆一尊大师名字当中的两个字，但这一和尊可都有龙头老大的意思，这样是换做别家干挂出如此霸道的牌匾，早就有人不服前去摘匾了，但这一尊装备行的牌匾挂了几十年，也没人敢跑到装备行当中说个不字，至少……在穆一尊大师还能拿得动铁锤之前是没人敢前往一尊装备行挑衅的。


第0183章 观摩

　　吴松之所以选择今日前往一尊装备行自然也是有着他自己的用意的，但凡是大师级别的人物自然都不是那么好见面的，并且就算是见到了，人家也未必肯教他打铁锻造，这一尊大师是穆家主城当中最具名望的铁匠，并且老头儿心眼儿还算是不错，每周的周五都会上一堂公开讲学课，到时候那老头会亲自打造一样装备，但凡是有兴趣的人都可以来参观。

　　“这位爷，您里边请，不知道您想买点儿什么装备，我们一尊装备行中卖的可都是这穆家主城当中最好的装备。您看这把匕首怎么样……”吴松刚走到一尊装备行门前，一个身穿青衣的小厮便迎了上来，并主动与吴松介绍起了装备行中的物件。

　　“我不是来买东西的。”吴松朝那青衣年轻人笑了笑说道，“我听说今天是穆大师的公开讲学课，我打算来观摩一下穆大师锻造。”

　　“原来您是来看穆大师锻造装备的，我说今天您可算是来着了。”那小厮听吴松说不是买装备的，却也没有多大的失落，他很热情的将吴松请到了装备行中，随后指着装备行一个侧门说道，“您看到那个门了没有？您进了那个门之后顺着走廊一直往里走，走到尽头还有一扇门，您除了那扇门就是一个大院子，穆大师今天就在那里锻造装备，哎呦，您赶快进去吧，这时候穆大师只怕是差不多要开始锻造了。”

　　“我这就去！”吴松笑着点点头，将几枚水晶币塞到那小厮手中，随即进了那侧门。

　　吴松按照那小厮所说的，进了门之后就沿着走廊一直往前走，拐过了两道弯就看见走廊尽头有扇小门，吴松走到门前推门正打算出去，这们刚打开却恰巧与一人装了个满怀。

　　那人跑的很急，一头撞在吴松身上将吴松撞了隔趔趄不说他自己也是倒退了好几部，吴松皱了下眉头，张嘴刚打算说道说道，却愕然发现撞到自己的竟然是个十一二岁的小姑娘，那姑娘穿着一身淡绿色的法袍，粉嘟嘟的小脸如花儿一般可爱，头上还带着一顶紫色小圆帽，看上去竟如娃娃一般可爱。

　　吴松虽然对于萝莉无爱，但看到如此可爱的小姑娘，这火儿自然也就发不起来了，曾经，一个人孤孤零零的时候，吴松曾无比渴望过自己能有一个可爱的小妹妹让自己疼着，照顾着，如今幻想中的人儿竟然在现实中出现，这让吴松多少感到有些意外，他上前一步，刚想以怪蜀黍的口气问问小萝莉撞疼了没有，却见那小萝莉翻着漂亮无比的大眼睛瞪了他一眼，随后从他身边经过，头也不回的钻进了走廊之中。

　　“老子就这么不招幼妹待见么，看来来自还真不是块当怪蜀黍的料儿啊。”吴松苦笑了下，第一次有了当怪蜀黍的冲动，却被萝莉华丽丽的无视了，这让小吴同志多少有些郁闷，他摇摇头，颇为无奈的叹了口气，随即朝院子中间人群处走去。

　　这个巨大的院子当中围观者竟有百人之多。穆大师还没开始锻造，大家三个一群两个一伙的坐在石台上聊着天，吴松也找了一个比较靠后的位置坐了下来。

　　这穆大师是锻造界的泰斗，不过来观摩穆大师锻造装备的却绝不仅仅只有锻造师而已，按照穆大师的规定，每一次锻造完毕之后都会将当天锻造的东西当场拍卖出去，这让很多渴望拿到穆大师亲手制作装备的冒险者也心甘情愿浪费时间跑来观摩这位铁匠大师锻造装备。

　　吴松坐下没多久，一个虎背熊腰须眉皆白的老者走到了那熔炉旁的铁砧前，老人用锤子在铁砧上当当当敲了三下，周围的人们顿时都乖乖的闭上了嘴巴，那老者掏出一个水袋咕咕灌了几口随即说道，“也可能有些朋友已经知道了，今天是我穆一尊八十八岁生日，老夫高兴，因此今天我打算锻造些不一样的东西，规矩还是老规矩，我锻造完了之后会将今天锻造的东西出售给大家，不过今天和平时出售却又有些不同，老夫锻造这东西只要你们个成本钱，手工费分文不收，你们大家都有机会将我锻造的东西拿走，不过……在锻造的过程当中老夫要问你们几个问题，你们谁给出的答案让老夫最满意，老夫就将这东西卖给谁！”

　　“怎么还要出题？以前不都是价高者得么？”

　　“就是啊，我还先事先准备了好多水晶币呢！”

　　“我也是啊，为了今天能拿到一尊大师的作品还借了好多钱，这不都白准备了么。”

　　穆一尊的那一番话让那些原本想花钱买装备的筒子们郁闷的快要抽抽了，不过郁闷之余大家到时没感觉有多少惊讶，这穆一尊大师搞些古怪的花样已经不止一次了，有的时候别说是低价卖装备了，就是白送装备此等壮举他也干得出来。

　　吴松对于一尊大师锻造出来的装备究竟是送是卖兴趣不大，在他看来这铁匠打造出来的装备只要不是武器，那不管是卖是送，都是战士之类重甲职业感兴趣的事情，而他这一次来主要的并不是买一尊大师打造出来的装备，而是偷学一尊大师的手艺。

　　穆一尊与众人简单的说了几句，随即走到那魔法熔炉之前，开启熔炉法阵之后，等炉温升高随即将一块块原材料丢了进去。

　　“看样子这老头今儿个是不打算锻造大件儿啊。”见穆一尊三两下就将所有原材料全部丢进了熔炉之中，吴松猜那穆大师今天所要锻造的多半是个小件儿，他虽然不清楚穆大师向熔炉中丢的究竟都是些什么材料，不过材料的多少他还是看得出来的。

　　穆一尊将原材料丢进熔炉之后便不再管它，径直走到一旁坐下闭幕眼神了起来，而吴松却是丝毫不敢大意，他开启了辅助器的录制功能，将整个熔炼过程全部都记录了下来。


第0184章 护肩

　　整个熔炼过程持续了大约有半个小时，在第七波彩色霞雾从炉子中蒸腾而出过后，穆大师再次走到熔炉旁，他拿出两个长方形差不多有两块砖头那么大的模具，将模具放置在熔炉下端的出口处，随后同时打来了两侧的出口，两道暗红色的液态金属就顺着出口流了出来。

　　那暗红色金属液恰好将两个模具灌满，穆大师并没有急着拿起容器，而是小心翼翼的给容器盖上了盖子，随后他端着容器，走到一个巨大的水缸前，随手召唤过来两个穿着法袍的年轻人，他在年轻人耳边嘀咕了几句，便将两个模具都丢尽了水缸之中，伴随着一阵嗤嗤的水汽蒸腾的声音响起，一种一个年轻人以最快的速度对水缸施展了冰冻术。

　　两个小法师轮流向水缸施展冰冻术，那水缸内的水渐渐凝结成冰，但由于容器内的金属水温度过高，而导致缸内冰体不断融化，并发出刺啦刺啦的声音，整个过程持续了能有七八分钟的样子，那刺啦声才总算是消失不见。

　　等整个水缸中的水全部凝结成冰，穆大师再次走到水缸前，用铁锤将水缸还有缸内的冰坨子全部敲碎，随后取出了两个容器。

　　两个盛着液态金属的容器在经过一阵外冷内热的折腾之后，也变得脆弱无比，穆大师将两个容器放置在铁砧上，用铁锤轻轻敲了两下，容器随即如脆玻璃般碎了一地，露出了里面已经成为固体的金属块，穆大师将金属块拿在手中仔细的端详了一番，似乎是不怎么满意的叹了口气，随即摇摇头，重新启动魔法熔炉，将两个金属块又丢尽了熔炉中重新熔炼。

　　穆大师对于锻造原材料的要求极其严格，他重新熔炼了一次，但对金属块的质量却依旧很不满意，老头看着手中的金属块不断的摇头无奈之下摇摇头又将手中的金属块丢尽了熔炉之中，不过这一次他却是没继续坐在一旁等待，而是快步出了庭院，只留下了一干看眼的筒子坐在那里大眼瞪小眼。

　　又过了差不多半个小时的时间，在那进食液体再次熔炼完毕之前，穆大师总算是回来了，不过身边却是带着一个十一二岁的小姑娘，吴松定睛望去，却发现跟在穆大师身边的，正是之前那撞了他满怀的可爱小丫头，小丫头撅着嘴，一副不情不愿的样子跟在穆大师身边，而那穆大师表面上还有几分威严，不过看上几眼吴松就发现这老头正不住的和身旁那小丫头挤眉弄眼呢，一副求爷爷告奶奶的表情，哪里还有半分大师的威严。

　　两个人再次来到熔炉旁，穆大师按照老办法将熔炉中的金属液体引了出来，而他身旁早已有人又搬来了满满一缸水，穆大师将盛满金属液体的模具再次扔到了缸里，不过这一回负责冷却金属液体的却不是之前那两个青年了，而是那漂亮至极的小丫头。

　　法术是个很奇妙的东西，相同的法术相同的级别在不同人手中施展出来也有着不一样的效果，那小丫头冷却所用同样是冰冻术，但与之前两个青年相比，她所施展的冰冻术强度不如那两个青年，但她施展出来的冰冻术所持续的时间却不知道是那两个青年的多少倍，一个冰冻术竟然一直坚持到了冷却完毕。

　　小丫头施展完了冰冻术便气哼哼的走到一边坐下，穆大师再次将模具从冰块中掏出来砸碎，不过这一次再看向那金属块的时候，这位大师却是满意的一笑，随即就召唤过来一个长的跟黑铁塔似地壮汉为他拉风箱，他自己则将金属块放在铁砧上，一锤一锤的砸了起来。

　　穆大师左手铁钳，右手大锤，一锤一锤砸的飞快，与此同时并不停的抖动着锻造材料，使其每个部分都均匀受力，那金属块在接连不断的砸击下密度越来越大，体积却越来越小，不多时，就由两块砖大小变成了巴掌大小的一块弧形金属片，而周围看眼的人们渐渐看出了这位穆大师打算锻造的究竟是何物。

　　“他竟然打算锻造一副护肩？”当吴松根据穆大师所打造的金属片的形状判断出这位大师是打算锻造护肩的时候，他忍不住心中一喜。

　　护肩，是位数不多的盗贼可以使用的重型防具之一，盗贼这个职业之所与不选用重型防御，除了重型防具的重量之外还有更为重要的一点就是重型防具大多是由金属等材质比较硬的材料制作而成的，而一旦穿在身上对于穿戴着的行动也会来带诸多的不便，进而限制住穿戴者关节的灵活度，这种限制对于大刀阔斧攻击的战士之类职业影响并算不得很大，但对于盗贼这种靠着动作灵敏吃饭的职业却是相当致命的，因此就算是有些盗贼的力量够强，他们也不原因穿戴重甲来限制自身灵敏，不过有些部位对于盗贼而言，如果负重够的话还是可以尝试着选择重甲的，这肩部就是盗贼为数不多可以选择配备重甲的部位之一，如果穆大师所打造的这幅肩胛属性比较适合自己用的话，吴松倒是不介意与周围诸人竞争一下。

　　当穆大师所打造的半片肩胛大致成型的时候，周围很多人都活跃了起来，很多轻甲职业看着穆大师手中铁片子的目光也变得灼热了起来。

　　将金属块锻造成型这个过程看起来简单，其实做起来极难，穆大师将两个金属块锻造成护肩的形状一共是用了三个多小时的时间，但在这三个多小时当中，吴松大致算了一下，这老头挥击大锤的次数却绝不下万次，这种高频率的挥击动作即便是穆大师也有些吃不消，当两块护肩成型的时候，这老头将大锤放在了铁砧旁，他自己却走到一旁坐下，点上一袋烟抽了起来。


第0185章 显光

　　穆大师抽烟的功夫，几个年轻人将熔炉铁砧等物一同搬了出去，随后又搬来了一张宽大的桌子。

　　这锻造之术细分一下有三个步骤，一是选材铸锭，二是锤炼成型，这第三部分自然是就刻印魔法阵了。

　　其实严格分来刻魔应该说是不同于锻造的另外一门手艺，这门手艺的作用就是将各种类型的魔法，通过魔法阵的方式雕刻在装备特定位置之上，进而使得装备具备一定的魔法属性，虽然说每个大装备行当中都会有专门的刻魔师负责给装备刻印各种魔法阵，但是好的锻造大师大多也都是手艺非常精湛的刻魔师，一般来说，这些大师在制作装备的时候都习惯自己刻魔。

　　穆大师显然也不习惯将自己锻造的装备送到他人手中刻魔，老人调制好魔法颜料之后，便用刻刀沾着魔法颜料一刀一刀的在两片肩甲上雕刻了起来，周围有不少人则是抻着脖子向前方看去，想要知道穆大师雕刻的都是些什么魔法阵。

　　吴松也很想知道穆大师雕刻的都是些什么玩意儿，不过他对于刻魔这门手艺了解的甚少，就是看清了图案也不知道所对应的是什么法术，因此这厮索性直接用辅助器将整个刻魔的过程记录下来，他自己却闭目养神了起来。

　　穆大师雕刻的速度相当快，大约过了三十几分钟的样子，那薄薄的两片金属片上便刻满了古怪的花纹。穆大师满意的站起身来，两个青年随即又搬来了一口大缸，不过这一回那缸中装着的可不是清水，而是殷红的血液，穆大师将那两片肩甲丢到盛满了血水的大缸之中，一道红光冲天而起，直染的天空中的云朵也变成了那殷红的颜色，众人抬头望去，这正午的天空竟然被这道红光渲染的如晚霞一般绚丽。

　　“是显光装备！穆大师锻造出的这幅肩甲居然是显光装备！”在惊愕之余，有见识比较广的人认出了装备的档次，也只有显光以上装备，在锻造成型之后才会有如此壮观的天象生成，而惊叹之余，却是有越来越多的人对这两片肩甲产生了觊觎之心。

　　见天空之中异象陡生，穆大师这位锻造界的泰斗也是喜形于色，这老爷子将肩甲从血水中捞了出来，当中将肩甲命名为惊虹护肩，而命名之后一个青年拿过属性探测仪，便对这惊鸿护甲展开了一番详细的探测，几分钟之后，由穆大师亲自将惊虹护肩的属性公布于众。

　　惊虹护肩（显光十级）

　　重量：11

　　防御：369-583

　　特殊效果：嗜血，血雾，血光震颤，聚灵法阵

　　嗜血（主动技能）：使用后十秒内攻击力提升30%，气血上限提升30%，移动速度和攻击速度提升30%，防御下降30%，并在十秒内无视眩晕恐惧类控制技能，消耗灵能70点，CD时间150秒。

　　血雾（主动技能）：释放出一片持续两分钟的血雾，在血雾中的敌人攻击力提升20%，命中下降20%，躲闪能力下降20%，并且每秒受到65-88点流血伤害。消耗灵能300点，CD时间20分钟。

　　血光震颤（被动技能）：有一定几率弹开佩戴者肩部所受物理攻击，并使得攻击者受到相当于其进攻所产生60%的伤害。

　　聚灵法阵（被动技能）：凝聚灵能，使得佩戴者每秒恢复灵能11点。

　　耐久（100/100）

　　“我了个去，这东西怎么越看越像是为小爷我量身定做的呢。”吴松在看到这护肩属性之后彻底震惊了，他看来看去总觉得这玩意儿像是为他量身定做的一般，那嗜血和血雾自然都是无比适合盗贼用的技能，血光震颤也在一定程度上降低了盗贼所受到的伤害，而这护肩对于盗贼而言唯一不大实用的大概就要数最后那个聚能法阵的特殊效果了，不过吴松这个贼比较特殊，他最为看好的却恰恰是这个聚灵法阵效果。

　　盗贼属于消耗灵能极少的职业，他们不想法师那样所有攻击全都要指望灵能辅助，盗贼在不使用技能的时候也有着不俗的攻击能力，而即便是使用技能，所消耗的灵能也要比一般法系职业少太多了，因此对于盗贼而言，一般来说不会出现打到一半灵能供应不上了这种情况，所以盗贼对于恢复灵能的装备的需求也不是很大，不过……这所谓的一般盗贼却是不包括吴松的，吴松相比于其他盗贼而言显然是个消耗灵能的大户，首先辅助器为他提供了双手同时使用不同技能的能力，这也就使得吴松释放技能的速度比其他盗贼快上好多，换言之他消耗灵能的速度自然也比其他盗贼快很多，再加上躯体倍化技能使用的时候每秒都要消耗一定的灵能，这就使得灵能的消耗对于吴松而言已经成为了一个严重的负担。

　　本来，在拿到传灵诀之后，吴松这方面的负担已经减轻了不少，但悲催的是小吴同志随后就学会了本源融合，在变身为大猩猩之后同样是以秒来计算灵能消耗的，再加上变身之后吴松所能使出的技能更多，频率也更快了，这就使得吴松原本已经有所缓解的灵能问题又日益严重了起来，而如果说能将聚灵法阵那每秒十一点灵能恢复能力收为己用的话，吴松相信自己变身为六臂火猿王的时间必将大大增加。

　　吴松在看了这护肩的属性之后饥渴无比，但这一群人当中与他同样饥渴的大有人在，而在众人饥渴的目光注视之下，穆大师当中宣布这护肩的底价为两百万，如有需要的直接交钱，交完钱之后穆大师会亲自出题，有令他满意答案的当中将装备拿走，答不上来的也概不退款。

　　这两百万水晶币对于吴松而言当真不算是个小数目，不过犹豫了一下，吴松还是掏出了两百万换取了一次抽奖的机会，那个聚灵法阵对他而言诱惑力实在是太大了，这使得吴松明知希望渺茫还是砸出了这笔让他肉疼的水晶币。


第0186章 坏人

　　这一次前来管看穆大师锻造装备的都不是穷人，但二百万水晶币对于大多数人而言却依旧不是个小数目，然而穆大师锻造出来的这副护肩诱惑力实在是太大了，因此有九成的观看者最终都选择了上交二百万碰碰运气，这一下就给穆家带来了数以亿计的财富，但对此所有人都没有任何异议，一件显光十级极品装备的价值又何止亿万，在各大拍卖行中几个月也难出现一件这样的价钱，而一旦出现就会直接成为各大势力的争抢目标，其价格之高是很多冒险者都难以想象的，如今二百万就有一次得到显光十级装备的机会，这让在场的诸位如何能不趋之若鹜。

　　大家交完了钱，穆大师笑眯眯的站起身看，用眼光在围观者身上扫了一圈接着说道，“大家既然肯来到这里看我这老头子锻造，就说明大家对于锻造应该都有着一定的了解，既然这样，那我就问一个与锻造有关的问题好了，你们觉得我刚才之所以能够成功锻造出一件显光十级装备，最为重要的一个因素是什么？我给你们十分钟的时间发挥想象力，十分钟之后你们一个一个开始作答，我老头子洗耳恭听，谁的答案让我满意，这副护肩最终就属于谁！”

　　“最重要的因素？这指的究竟是什么？材料还是锻造手法？”

　　“天知道！”

　　“唉……早知道刚才看的再仔细一些就好了！”

　　……

　　穆大师话音刚落，周围的旁观者便纷纷议论了起来，穆大师的话说的过于笼统，很多人根本搞不清他口中的重要因素究竟是指的什么方面，因此难免一阵争论，而那老头就跟没听见似地，兀自坐在一旁抽着烟。

　　在大家纷纷议论的时候，吴松却没跟着一起瞎参合，这家伙开启了辅助器的回放功能，将穆大师锻造的过程当中一些重要的地方用慢动作的方式反复观看着，他以前知道很多运动员都是用这种方式来寻找自身比赛中的不足，而小吴同志也希望借鉴他们的经验查找出穆大师锻造出显光装备的关键所在。

　　十分钟的时间很快过去，穆大师站起身走到后院中一个小房间里，大家随即争先恐后的跑到屋外，争抢着进屋作答，生怕进去的慢了东西会被其他人抢走一般。

　　这些些看眼的人所给出的答案千奇百怪，有的说是穆大师经验老道，有的说是穆大师选材独特，甚至还有人说是因为那小丫头冷却得好，与穆大师配合的天衣无缝才能锻造出如此极品的装备……穆大师听了这些五花八门的答案也不说对还是不对，只是点点头便让下一个人进来，这让许多人心中不免疑窦丛生，大家也不知道自己究竟是否获得了穆大师的认可，出来之后又纷纷聚到一起小声议论着彼此的答案。

　　在大家争抢着进入房间作答的时候，吴松并没有跟着起哄，他觉得既然这穆老头能问出这种问题，那必然是有一定的缘由和深度在其中的，因此他并没有过早的下结论，而是站在门外反反复复的回放着穆大师锻造的一些细节所在，也不知道看了多少遍，吴松突然感到有人拍了他一下，这厮楞了一下随即回过神来，却发现之前给穆大师帮忙的一个年轻人正看着他说道，“喂，朋友，轮到你进去作答了。”

　　“啊？这么快？”吴松愣了下，转身看了看四周说道，“我想先琢磨琢磨，你让其他没作答的人先进屋吧。”

　　“别琢磨了。”那年轻人笑了下说道，“朋友，这都下午五点多了，你琢磨了块四个小时了，别人早就作答完毕了，现在只剩下你一个人了，你要是不进去的话，我们只能算你放弃了。”

　　“呃……这么晚了，那我这就进去好了。”吴松挠挠头，有些不好意思的朝那年轻人讪笑一下，随即迈步进入了房间之中。

　　那房间不大，只有十几个平方的样子，里面的摆设也极其简单，只有一张桌子，穆大师和那个可爱无比的小姑娘就坐在桌子后面，吴松走上前去笑着朝穆大师点了点头，那老头点头回了一礼，指着桌前的位置说道，“年轻人，坐！”

　　“谢谢！”吴松道了声谢坐下，却听见他斜对面的那小姑娘哼了一声，接着气哼哼的嘟囔出了俩字，“坏人！”

　　“……”刚坐下就被人发了坏人卡，这让小吴同志郁闷不已，他心说现在的这些小黄毛丫头真是越来越不讲理了，明明是她跑得急先撞的我，怎么到头来哥们儿反倒成坏人了。

　　那穆大师听小姑娘气哼哼的说吴松是坏人，便朝吴松笑了笑，随即说道，“我这孙女从小让我惯坏了，没大没小的不懂事儿，年轻人你不要见怪才是。”

　　“不敢不敢！”吴松本来对这小萝莉就有些莫名的好感，听穆大师如此说来，便连道不敢，不了一旁的小姑娘却是更加的不乐意了，小丫头噘着小嘴儿，气哼哼的瞪了一眼穆大师说道，“他刚才撞了我，本来就是坏人嘛，爷爷帮着外人一起说我，也是坏人！，以后爷爷有什么事，宁儿再也不帮忙了！”

　　小丫头说完又朝吴松哼了一声，吴松非但不生气，反倒是觉得这小家伙更加可爱了，看着小丫头宁儿那吹弹可破的稚嫩小脸儿，吴松竟然萌生了冲上去咬一口的冲动，不过随即这厮就激灵灵打了个寒战。

　　“老子这是怎么了，为什么今天对这小丫头产生了这么多好感？难道老子真的已经堕落成专门勾引小萝莉的怪蜀黍了，不行不行！这他娘的简直就是BT啊，老子不能和那胖子一样自甘堕落。”小吴同志使劲儿的摇摇头，强行将脑子里那些古怪的想法驱赶走，随即就看见对面那祖孙二人征用怪异的目光盯着他，吴松讪讪一笑说道，“不好意思，穆大师的锻造艺术实在是太让人着迷了，我想着想着就走神了。”


第0187章 稳

　　“哦？”穆大师哈哈一笑问道，“这么说来小伙子你对锻造应该是颇有研究了？”

　　“没什么研究。”吴松摇摇头，实话实说道，“说实话，这还是我第一次看人锻造装备。”

　　“第一次？”穆大师诧异的看了一眼吴松，他很难想象一个坚持到最后才进门的人竟然会是第一次看人锻造，之前他还以为这个一直在闷声思考的年轻人是什么装备行的锻造师呢。

　　“是的。”吴松点点头说道，“我只是偶尔经过贵行，听外面的人说穆大师今天要锻造装备，一时兴起才进来看看。”

　　“竟然是这样。”穆大师笑着点了点头，身旁那小丫头宁儿也是有些诧异的盯着吴松又仔细的大量了一番，从他们的角度都很难想象一个从未接触过锻造的人竟然肯花二百万水晶币与一帮锻造大师一起试运气，更难得的是这人竟然还坚持到了最后才进屋发表自己的意见。穆大师目光如炬盯着吴松，似是要看到吴松的内心深处的想法，但让他失望的是对面的年轻人就那么端坐着，脸上没有丝毫拘谨或是不适应的辨清，看了半响，老头再次点了点头问道，“小伙子，我能知道你叫什么名字么？”

　　“吴松。”吴松坦然回答了老人的问题，他从不认为自己的名字有什么需要隐瞒的地方。

　　“吴松？！”老人和少女听到了这两个字都是已经，老人似乎还在消化着什么的时候，小丫头宁儿却已经凑上前，扑闪着漂亮的大眼睛盯着吴松问道，“你就是这一次家族猎杀试炼唯一出线的那个吴松？”

　　“是。”吴松苦笑着点了点头，心说自己这名头现在在穆家还真不是一般的响亮，这难道就是好事不出门恶事行千里？

　　“原来你就是那个吴松啊。”小丫头展颜一笑，如百花齐放般盯着吴松左看看右瞧瞧，接着张开那薄薄小嘴如崩豆一一般的问道，“吴松，你们去试炼究竟是怎么一回事儿，为什么只有你一个人回来了？你和馥儿姐姐究竟是什么关系，为什么他们都说馥儿姐姐喜欢你？那你喜不喜欢馥儿姐姐啊？还有我听说你以前是个冒险者吧？你一定去过很多地方对不对，荒野中好玩儿么？你告诉宁儿好不好？还有这一次既然你已经出线了，那就说明你一定会去三家三十三族朝圣比武大典对不对？你带上宁儿一起去好不好，宁儿还从未见识过比武大典呢，到时候你打比赛宁儿给你加油好不好……”

　　“呃……”小吴同志被这小丫头崩豆式的提问彻底给砸懵了，他看了看一片期盼的宁儿，又看了一眼穆大师，完全不知道该如何回答这个小家伙的问题。

　　“行了，你老实一会儿。”穆大师颇为无奈的将正准尉往吴松身上爬的宁儿从桌子上拽了下来，接着说道，“年轻人，我听说过你的，既然你能得到七长老的赏识，并成功获取参加三十三族朝圣比武大典的资格，我想你也必然是有些特殊的手段，照理说你是我们穆家请来的贵客，为了你能在比武大典上取得好的成为，为我们穆家争光，我倒是应该送你些什么，不过我穆一尊向来说话算话的，既然事先已经和大家说好了规矩，那就不能随意改变，不过我倒是可以答应你，事后为你量身打造一样装备，但是现在，你如说想要那惊虹护肩的话，就先回答我的问题吧。小伙子，依你看我这一次能够有幸锻造出显光十级装备，最为重要的因素是什么？”

　　“穆大师，我是最近才开始关注锻造之术的，对这锻造之术的确是没什么研究，说的不对还请您见谅。”吴松笑了下，随即抿了抿嘴说道，“穆大师，根据我的观察，您这一次之所以能够锻造出显光十级装备，应该离不开一个稳字吧？”

　　“哦？”穆大师微微一笑，看着吴松说道，“那你就详细跟我说说，我这一次锻造和你说的那个稳字究竟有什么关系。”

　　吴松之前不停的利用辅助器回放穆大师锻造的过程，几个小时下来还真叫他看出了一些头绪，如今穆大师问起，他淡然一笑说道，“是这样的，我虽然对锻造了解的不算多，不过您之前锻造的时候我却看得非常仔细，我发现这一个稳字贯穿了您锻造的整个过程。

　　在选材铸锭的阶段，这个稳字主要体现在冷却的时候，那两个年轻人冷却出来的金属块您之所以不满意，大概是因为他们两个的冰冻术持续的不够持久，不能做到平稳给金属块降温，由于冷却不均匀导致金属块就细微裂纹，这样的金属块就算是也可以锻造成为装备，但制成之后属性方面应该会大打折扣吧？我想这应该就是您不满意他们两人冷却出来的金属块的原因吧，而宁儿的冰冻术虽然单位时间冷却能力似乎不如那两个青年，但宁儿却能将冰冻术持续的很久，由于是一气呵成中间不比交替，因此宁儿冷却出来的金属块质地就要比另外两人冷却出来的好很多，我想宁儿之所以能够冷却出质地比较好的金属块就在于她施法比另外两人要稳，不知道大师您觉得我说的是不是还有些道理。”

　　“你接着往下说。”穆大师抽了口烟没有直接回答吴松的问题，但是眼中的笑意却是愈发的浓烈了起来。

　　“好。”吴松说的也有些兴起，他答应了一声，唾沫星子横飞的继续说道，“这锻造之术三个步骤当中第一个步骤当中的一个稳字体现在宁儿身上，不过这另外两个步骤却都是穆大师您自己完成的了，锻造之术，锤炼成型是第二步骤，也是起到了承上启下作用的最为关键一个步骤，我在外面的时候，听很多人都说锤炼的时候关键在于火候要掌握好，下锤要狠要准，这些应该都是锻造之术的精华所在，不过除了这些之外，在您锻造的时候我还发现了一个问题，就是您下锤的时候奇稳无比，虽然您在锤炼的时候出锤时而重，时而轻，下锤的位置也是不停的变换，但我发现您出锤的时候每一锤与下一锤之间所间隔的时间基本是一致的，也就是说您在锤炼的这几个小时当中，锤击上万下基本都保持了相同的频率，我想这一特点用稳来形容也算是比较恰当吧？”


第0188章 可惜

　　“那你觉得刻印魔法阵的时候稳字又如何体现的呢？”这一回不等吴松继续往下说，穆大师倒是饶有兴致的先行出口问道。

　　“我想刻魔的时候这个稳字应该体现在您下刀的时候吧。”吴松笑了下说道，“我这人眼神比较好，虽然坐的比较靠后，但是您下刀的每一个动作我可都是看的清清楚楚的，我要是没看错的话，您在走刀的时候基本上都是保持着相同的速度吧？并且您用刻刀雕刻那护肩每一刀的深度也应该全都是相同的吧？这种力道的掌握应该足以用稳字来形容了吧？虽然我并不清楚这种刻魔方式究竟有什么好处，但我想这些与您能成功锻造出一件显光十级装备应该都有着一些必然的联系。”

　　“你说的很对！”穆大师哈哈一笑说道，“虽然说你是个外行，不过我不得不承认你的眼光真的很毒，居然能发现锻造这一行中的奥秘所在，不错！锻造一行根据我的经验来看，其中最为关键的的确是一个稳字！你这一点观察的却是要比那些老锻造师们还要仔细，真是可造之材，可造之材啊！”

　　“哪里，哪里。”吴松讪讪一笑，心说可造个J8毛，要不是辅助器能放出慢动作观察，哥们儿哪能看出这许多东西来。

　　穆一尊哪里知道吴松还藏着个作弊器，他以为是吴松看的仔细才会有这样一番说辞，这种观察力这种悟性让穆老头颇为赞赏，他点点头说道，“其实用专业一些来讲你说的这些归纳到一起可以用一句话来形容，就是这锻造最重要的就是要保持一个平稳的频率，只有这样才不会破坏材料自身的脉络结构，锻造出更结实更耐用性能更强大的装备！”

　　穆大师抿抿嘴，也不管吴松是不是想听兀自说道，“冷却的时候保持相同的制冷频率会使得金属更加细密，不会因为温度忽高忽低而破坏掉金属的内部结构，锤炼的时候保持相同的频率会使得金属结构更加紧密匀称，不出现断层，这样锤炼出来的装备抗击打能力自然也就更强，至于说刻魔的时候保持相同的频率自然是为了顺畅，魔法阵这东西不管是画的还是刻的，只有足够顺畅才能发挥出更大的作用，小伙子，虽然你对锻造了解的不是很多，但你却用你自己的话很好的表达出了锻造的真谛所在，你真的是给了我一个很大的惊喜啊。”

　　“哪里，哪里。”小吴同志很无耻的谦虚着，不过好话没说上两句就转移到了正题上，“既然您对我的答案还算是满意，那不知道您今天锻造的这护肩……”吴松边说边用一种渴望无比的眼光看着穆大师。

　　“自然是要给你的。”穆大师肯定的点点头，喊进来一个青年，吩咐他将外面的人群遣散，随即将那护肩直接给了吴松。

　　小吴同志接过护肩开心的一塌糊涂，而就他如获至宝一般捧着护肩看了又看的时候，却听见那穆大师竟然叹了一口气，随后接连说出了几个可惜。

　　这老头无病呻吟个毛毛？吴松对于穆大师的叹息深表不理解，不过很快他就知道这白胡子老头为何叹气了。

　　“我若没看错的话，你应该是个盗贼吧？”穆大师一阵叹息过后看着吴松问道。

　　“正是。”吴松点点头，心说这老头儿送完了装备问哥们儿职业干毛毛。

　　“唉……”穆大师叹息了一声说道，“你要是个战士或者骑士该有多好，以你的悟性只要稍加指点，以后再锻造一途的成就只怕还要在我之上，只可惜你偏偏是个力道不足的盗贼，老天爷不公平啊，我原本是打算借此机会找个悟性高些徒弟传授这一身的锻造本身，可怎么也没想到这悟性最高的竟然是个拿不动铁锤的盗贼。”

　　吴松一听这话眼睛顿时就亮了，他连忙将手中的护肩收起来接着问道，“穆大师，您是打算借此机会找个徒弟？”

　　“不错！”穆大师点点头道，“我这一生在锻造方面还算有些心得，也取得了一定的成就，可唯一的遗憾就是身边几个徒弟没一个悟性高的，一个个都是刻苦有余领悟能力不足，就更不要提什么创新了，我老头儿本来是打算借此机会碰碰运气，看能不能找个能继承我衣钵的弟子，可没想到老天爷给我送来的竟然是你这个盗贼，这还真是……唉！”

　　那穆大师一边说一边叹气，不过他对面的吴松却是越听眼睛越亮，虽然他之前没琢磨过要在锻造方面有所成就，但他绝对不会介意成为一个锻造大师弟子的。穆一尊虽不是穆家长老，但这位穆家锻造界的一号人物在穆家的影响力绝对不比穆家任何一名长老差，有了穆一尊这座大靠山，对于吴松而言是有百利而无一害的，生长在天朝的小吴筒子自然知道大树底下好乘凉是什么意思，当然了，从另一方面吴松也的确是希望能够在穆一尊大师这儿学到点儿东西，他知道不管是学什么东西，有个名师指点绝对要比自己瞎捣鼓走的弯路少，因此这厮一听说穆大师有意招自己为徒弟，顿时就玩起了毛遂自荐的把戏……

　　“穆大师，我对这锻造还真就有些兴趣，但听您的意思怎么好像是盗贼就无法成为锻造师一般？”吴松很谦虚的问了一句。

　　“盗贼能成为锻造师，不过盗贼想在锻造一途闯出些大名堂却是很难。”穆大师抿嘴看了一眼吴松叹息道，“锻造那可是个力气活儿，除了一定的技巧之外，想成为优秀的锻造师没有力量是不行的。你看见我之前用来锤炼的那把锤子了吧？那锤子看上不大，但却是用紫金重铁打造而成的，光是那锤子就有三百四十公斤整，想要一只手拿起它对于十级的战士只怕都不是件容易的事情，如果向挥舞自如的话，只怕十五六级的战士都有些困难，而想要像我那样接连砸上几个小时，你说没有强大的力量基础能行么，盗贼成为炼金师的话，虽然说也可以选择一些较轻的打铁锤，但是锤子分量不足挥舞出的力道自然也就不足，而有些金属没有足够的力道根本就没办法让它变成你所想要的装备，再着说了盗贼不加力量，也很难长时间的保持一个频率挥击铁锤，你说着盗贼想成为优秀的锻造师是不是很难？”


第0189章 试力

　　“我明白了。”吴松点了点头随即就问道，“您的意思是说盗贼之所以无法成为优秀的锻造师，所差的最主要就是力量方面对吧？”

　　“正是如此。”穆大师颇有些郁闷的点了点头。

　　“那我是不是可以理解为如果盗贼有强大的力量做后盾的话也能成为很优秀的锻造师？”

　　“可以说盗贼如果有强大的力量做后盾的话，在锻造一途的成就只怕要更胜于战士骑士等力量型职业。”穆大师十分肯定的说道，“盗贼玩儿的是技巧，在力道掌握和下锤准确方面比战士更胜一筹，所以如果盗贼有强大的力量，锻造能力绝对要胜过战士的。”

　　“这样啊。”吴松想了想随即说道，“如果穆大师是因为我拿不起铁锤而叹息的话，我想进大可不必如此了。”

　　“此话怎讲？”穆大师看着吴松，眼中闪过一丝精芒。

　　吴松淡然一笑说道，“不瞒穆大师，我虽然是个盗贼，但力量方面却是有些天赋，我现在的力量即便是与二十级的战士相比也差不太多吧。”

　　吴松说这番话还是小小的谦虚了一下，以他的能力，在躯体倍化之后，别说是二十级的战士了，只怕是二十级的野蛮人狂暴后也未必会比他力量强大，如果再算上本源融合的话，就算是三十级的野蛮人见了也要头痛无比的。

　　“竟有这等事情。”那穆大师腾地一下竟然直接站了起来，瞪着眼睛突然一把抓住吴松的手腕，吴松本能的向后一缩，直接就从穆大师手中将手抽了回来，穆大师丝毫也不介意，继续瞪着眼睛看了看吴松，又看了看自己那空空如也的手掌，接着纵情大笑，笑完之后连道了三个好字，随即又抓住吴松的手腕说道，“走走走，与我到庭院中去，我倒是要看看你这小子究竟有多大的力道。”

　　这穆大师也是个抽风的性格，他说完之后根本不给吴松说话的机会，一把将身前的桌子推到了一边，拉着吴松径直就出了屋子。

　　吴松再次跟随穆大师来到院落中的时候，原本热闹的院子随着人群的离开已经静下来了，几个正在打扫院落的下人看到吴松与穆大师手牵手走过来，纷纷露出了异样的目光，吴松被他们看玻璃一般的眼神刺激了个够呛，而穆大师却是浑然不觉，他拉着吴松对着那几个下人说道，“你们几个别收拾了，去！给我将咱们装备行所有型号的锻造锤全部搬出来，另外将魔法测力仪也给我搬过来一台。”

　　“遵命！”下人们虽然不知道举止怪异的穆大师这究竟要干什么，不过他老人家既然发话了，这些打杂的筒子们也只能是照办了。不多时，几个下人将穆大师吩咐的东西全都搬到了庭院之中，随着下人们一同前往的还有两个体型颇为硕壮的汉子，其中之前穆大师锤炼的时候帮他拉风箱的那汉子也赫然在其中。

　　“师傅，您让下人们将这些锤子都搬出来这是要干嘛？”走在最前面那个光着膀子面目赤红的壮汉问道。

　　“老子要干什么还用得着你小子多嘴。”穆大师颇为不悦的哼了一声，那壮汉连道不敢便退到了一旁。

　　这穆大师让人抬出来的锤子不下三四十把，不过让吴松颇为感兴趣的还是穆大师口中那台名为魔法测力仪的金属器械，那东西与吴松之前在游戏厅中常玩儿的打锤测力机器差不离，前面是一个金属圆盘，后面连着的却是一个立体魔法屏幕，那魔法屏幕开启之后足有七八米高，上横纵交错的是无数如棋盘一般的小方格，按照吴松的估计，那方格就是计算力道用的。

　　穆大师拉着吴松径直走到魔法测力仪跟前，指着地上的锤子说道说道，“好了，现在东西我都已经准备好了，这地上的锤子随便你挑，只要你能在十秒钟之内连续敲打这魔法测力仪十次，并且保证每一次的力道都不低于一吨半，我就收你为徒弟，你看怎么样？”

　　“一吨半……还要连续十次……”吴松听了穆大师的要求颇有些无语，这要是在地球村那会儿，谁要是让他用锤子接连砸出十次一吨半的力道，吴松非暴起给他两巴掌不可然而在斯佩尔伯格大陆，吴松却很想试试，不过这家伙只知道自己现在力气不小，却从来也没真正的测验过，因此他并不清出自己现在究竟能不能达到随便挥挥锤子就能砸出成吨的力道，说起话来自然也是没什么底气。

　　“没关系，你尽力就好！”穆大师点点头，鼓励了吴松几句，接着对之前那胡乱说话的红脸大汉还有那个之前帮着拉风箱身体黝黑的汉子说道，“穆坤，广志，你们两个去砸几下魔法测力仪做个示范，另外也让我看看你们两个小兔崽子这一阵子有没有偷懒！”

　　“好嘞！”“遵命！”

　　两个壮汉同时答应了一声，随即就跑上前去，在地上挑选起了锤子。

　　地上那些锤子在锤把处都明确的标注着锤子的重量，吴松刚才看得仔细，因此他一眼就看出了两人所挑选的锤子的重量，那个角穆坤的红脸汉子挑选的是一把重达二百七十公斤的大锤，而那个广志所挑选的虽然比穆坤的锤子稍轻，但也有二百四十五公斤之多。

　　这两人随手抄起锤子，根本不见有任何吃力的感觉，来到魔法测力仪旁边，那穆坤先走上前去，对着将锤子单手扛在肩上，接着转头看着穆大师憨呼呼的笑了下说道，“师傅，那我就先开始了。”

　　穆坤说完见穆大师没什么表情，随即将手中的大锤轮圆，接着重重的砸在魔法测力仪前方金属盘之上，那金属盘发出一声刺耳的金铁交鸣声，随后那魔法屏幕上亮起了四排半的小格子，就在吴松有些迷惑，不知道这穆坤打出的究竟是多大力道的时候，却听见身旁的穆大师嘟囔了一句，“才四吨半，看样子穆坤这小子是有点儿欠收拾了。”


第0190章 赌气

　　“四……四吨半……”吴松在搞明白了那小格子是如何计算力道之后也忍不住一阵呲牙裂嘴，这一锤要是砸在人身上，只怕是直接就能将人砸成肉饼了。不过随后，那穆坤用一连串的动作再次刺激了小吴同志原本就有些脆弱的神经。

　　“四吨半，五吨，五吨半，五吨……”眼见着穆坤接连挥出四五吨的力道，吴松已经被那金铁之声真的耳朵都有些麻木了，不过他身旁那穆大师却是依旧不满意，这老头不停的摇头，嘴中还不停的嘟囔着穆坤偷懒，没有七八吨的力道怎么行之类让吴松脑袋里的筋一蹦一蹦的话，而那小丫头宁儿也跟个小恶魔似地不停的数落着穆坤是苯牛，仿佛奚落穆坤是件很开心的事情一般。

　　穆坤这十锤子扎眼之间就砸完了，他脸不红气不喘的将大锤扔在一旁后，那黑铁塔一般的广志也提锤敲起了金属盘。

　　广志所使用的锤子分量要比穆坤的轻一些，但他敲打出来的数据却是丝毫也不比穆坤差，而这一回，穆大师也没想之前奚落穆坤那般奚落广志，反倒是颇有几分满意的点了点头，吴松一看便知道这个叫广志的大汉在穆大师心中的分量显然要比之前的穆坤重不少，而小丫头宁儿，这一回也难得老实了一小会儿，没再发表什么怪异的言论，等广志砸完了十下，宁儿跑到广志身旁，如小猴子一般蹦上了广志肩头，在广志那胡子拉碴的脸上使劲儿蹭了蹭，甜甜的说道，“爹爹好厉害，比穆坤那大笨牛厉害多了。”

　　穆坤听了也不生气只是站在那傻笑，广志却是向宁儿瞪了下眼睛，做出了一个要打的姿势，宁儿哧溜一下从广志身上蹦下来，接着跑到穆大师身旁，委委屈屈的告御状去了。

　　吴松看着这一下三代其乐融融的景象不禁苦笑了下，在大为感慨养姑娘要亲生之余，也难免会有些失落，至少这种上有老下有小的亲情温暖就是他从来不曾体验过的。

　　两个人做完了示范，穆大师便让吴松上千去挑选一把趁手的锤子，吴松跑上前去，一一将这些锤子拿起来掂量了一番。

　　其实这一阵子吴松也没少使用重型武器，穆莹语给他的那把斧子重量也有八十多公斤，不过与穆大师让人抬出的这些锤子相比，却又有些小巫见大巫了，吴松之前就大致看了一下这些锤子的重量，最轻的一把也有五十多公斤，最终的竟然是穆大师手中那把锤子的两倍还多，达到七百二十公斤。

　　吴松是个盗贼，这些锤子在正常状态下就算是最轻的那把对于他而言想要单手挥舞起来也不是那么容易的，因此他没好丝毫犹豫的用上了躯体倍化，然后再去式那些锤子的重量。

　　用上躯体倍化后，吴松的力量有了一个质的飞跃，他从一百公斤的锤子一直实验到了三百公斤的锤子，这越式心里就越吃惊。

　　“那两个家伙得有多大的力气啊，想要把这东西挥舞自然也太遭罪点儿了吧。”吴松实验这一趟下来可以为颇受打击，他本来以为自己躯体倍化后力量有了大幅度提升，臂力就算是不如那两个壮汉也应该相去不远，但实验了一番吴松却发现这锤子自己虽然能提起三百公斤的，但抬起来之后却有种颇为吃力的感觉，挥舞几下竟然全是凭惯性在舞动，想要想之前那俩壮汉那样运用自如却是难度颇高，而二百公斤以上的虽然说能够自如运用，但对于手臂的负荷也是不小，吴松攻击向壮汉那样敲击的话，用不了几下手臂只怕就得脱力，而真正能让他用上力气的，也仅有那些一百到二百公斤的锤子而已。

　　穆大师给他定下的标准不过是一锤子一吨半而已，因此吴松也没逞强，他挑了吧一百五十公斤的锤子就跑到了魔法测力仪旁，不过这厮还没等挥舞锤子往上砸呢，又半途改变主意，将那一百五十公斤的锤子送了回去。

　　“吴松，你不要逞能，你能挥动一百公斤以上的锤子，砸出一吨半以上的力道应该就没什么太大的问题了。”穆大师见吴松将一百五十公斤的锤子送回去了，他以为吴松挥动一百五十公斤的锤子吃力，连忙出言提醒，不过小吴同志哪里是挥舞一百五十公斤的锤子吃力，他是被那两个壮汉的级别给刺激到了。

　　本来吴松以为那俩壮汉能有如此大的力道，级别只怕是怎么也得三十级甚至是三十五级开外，好奇心使然，他在走到两个壮汉身旁的时候，就用辅助器观察了一下两个壮汉的属性，结果吴松愕然发现那个叫穆坤的壮汉不过二十六级而已，而那个叫广志的壮汉仅仅是比他高一级，这让吴松受了不小的刺激，这厮心说同样是二十来级，同样是力量型选手（在学会躯体倍化之后，小吴同志已经将自己视为力量型选手了），人家一用二百多公斤的锤子，老子用一百多公斤的锤子，人家一锤子下去四五吨，老子一锤子下去一吨多，尤其是老子刚才还吹嘘什么不比二十级战士差，如今差了这么多，这他娘的不是赤裸裸的自己打自己的脸么……

　　一想到刚才是如何吹嘘的，吴松就感觉那两个脸蛋子就像被撒了辣椒面儿然后放在火炉上烤一般，火辣辣的难受的要死，这厮一赌气，直接用上了本源融合，再次挑选起了锤子。

　　本源融合从从某种意义上来说与躯体倍化是有些类似的，躯体倍化在施展之后可以使得躯体膨胀为壮汉，也可以保持正常人类形态，而吴松的本源融合也是分为地狱六臂火猿王形态与正常人类形态两种，不过与躯体倍化略有不同的是，本源融合这两种形态的属性是有着很大差别的，单纯以属性来看地狱六臂火猿王形态下吴松的属性要比正常状态下使用本源融合高出差不多五成，不过即便是正常形态之下使用本源融合，吴松的属性与单独使用躯体倍化相比也是有着本质不同的！躯体倍化之下，他自如挥舞一百七八十公斤的铁锤就已经有些吃力了，但是加上本源融合之后，吴松挥舞二百公斤以上的铁锤却没有任何吃力的感觉。


第0191章 咱们盗贼有力量！

　　当看到吴松选了一把二百二十公斤的铁锤走到魔法测力仪旁边的时候，包括穆大师在内的所有看眼人员全都是目瞪口呆，虽然二百二十公斤的锤子对于在场的这些锻造大师而言都算不得什么，但是一个敏捷型的盗贼竟然也拿起了二百二十公斤的锤子，这就让这些锻造大师们赶到不可思议了。

　　在吴松敲响那个金属盘之前，很多人还以为这个倔强的年轻人不过是好面子，在逞强而已，但当吴松一锤子砸出三千八百多公斤的数值之后，穆大师的嘴巴张得足以吞下一整只鸵鸟蛋，而当穆大师看到吴松不费劲儿的挥舞着锤子接连砸出十次四吨左右力道之后，这老头彻底愤怒了，他指着一旁的两名徒弟骂道，“你们这两个废物！人家盗贼都能砸出四吨左右的力道，你们两个只砸出五吨左右还有什么脸站在这儿看眼，都滚！都给我滚回去！这么看来老子平日里对你们实在是太仁慈了，从明天开始，你们的力量训练都给老子加倍！”穆老头这一回却是连自己的儿子也骂了进去。

　　“大师，我这种成绩应该算是合格了吧？”吴松敲了十下，将锤子丢到一边笑看着穆大师问道。

　　“合格，合格！”穆大师看着吴松那叫一个越开越喜欢，眉开眼笑的就想去抓吴松的手腕，小吴同志打了个哆嗦连忙就闪到了一旁，他彻底被穆大师那基情无限的表情刺激到了，一边后退一边结结巴巴的说道，“大师，有话咱们好好说，君子动口不动手啊。”吴松说完动口不动手，不过看到穆老头最终晶莹的哈喇子他又有些后悔了。

　　“好动口不动手。”穆大师有些猥琐的咽了口唾沫问道，“吴松，我问你一件事情。”

　　“您说。您站在原地说就好了。”吴松一看到穆大师那打算将自己吃进肚子里的表情就忍不住浑身发抖，他暗下觉醒一定要与眼前这老玻璃保持距离。

　　“你的觉醒属性是不是力量？”

　　“觉醒属性？”吴松迟疑了一下，心说那是什么鬼东东，而就在他迷惑不已的时候，器灵那尖锐的声音突然响起，“就是用觉醒合剂刺激人体发生变异，使得人类与变异生物一般具备超常能力，不过一般来说，一个人只能觉醒一次，而觉醒后的能力大部分也是觉醒者觉醒前最擅长的能力，我看那老头是糊涂了，你是盗贼，最擅长的是敏捷，就算是使用了觉醒合剂，最有可能觉醒的属性也应该是敏捷而不是力量！”

　　“这个觉醒和本源融合没有什么关联吧？”吴松有些迷惑的追问了一句。

　　“没有任何联系。”器灵尖叫道，“就像这片大陆与其他大陆一般，根本就是完全不沾边儿的东西。”

　　“那意思就是说我还没觉醒过了？”吴松一听说还有觉醒这一说，顿时兴奋的快要抽搐了。

　　“按理说应该是这样的。”器灵老气横秋的说道，“那东西即便是在几千年前，也不是一般人所能够买得起的，现在人能力如此低下，觉醒合剂的价钱只怕还会更贵，按照你的身家，应该没有那么大的能力购买觉醒合剂服用才是。”

　　“那不就是说哥们儿还有觉醒的机会么？”小吴同志听说自己还有提升实力的空间，顿时就陷入了巨大的幸福之中，以至于……穆大师那老玻璃抓着他的手腕他都没感觉。

　　“吴松，你倒是说啊，你的觉醒属性究竟是不是力量？”

　　“呃……”在穆大师的再三追问之下，小吴同志终于从巨大的幸福感当中回过神来，为了能够尽早摆脱这个老玻璃的纠缠，吴松不得不以最快的速度回答了对方的问题，“穆大师，您松手，咱有话好说，我不过是个穷冒险者而已，哪有那么多钱去买觉醒合剂啊。”

　　“什么？”穆大师张大嘴巴瞪着眼睛看着吴松，石化了好一阵子才问道，“你说你根本就没服用过觉醒合剂？”

　　“没有。”吴松一边挣扎一边摇头道，“我在来穆家之前不过是个在荒野中单混的小冒险者而已，哪有那么多钱购买觉醒合剂。”

　　“居然真的没有觉醒。”穆大师用不可思议的眼光看着吴松问道，“那你一个盗贼为什么会有这么强的力量？”

　　“呃……我有些特殊手段。”吴松干笑了下，心说这老头真不厚道，难道老子有作弊器也要向你坦白？

　　“这……这是我老头子多嘴了。”穆大师笑了下，这老头似乎也意识到自己问的有些多了，于是干笑了两声问道，“好了好了，不说这个，吴松，我现在问你，你可愿意加入我们一尊装备行，成为我穆一尊的弟子？”

　　“这个……”吴松一听这老头问这话不由得迟疑了一下。

　　“怎么？你不愿意？”见吴松的反应，穆大师多少有些意外，在穆家，可是有很多人求爷爷告奶奶想要拜这位锻造大师为师的，而如今他主动想收徒弟，没想到人家还有些犹豫。

　　“老实说，我倒是很想拜您为师的。”吴松苦笑了下说道，“不过您也知道，我即将要参加朝圣比武大典，这一阵子都是在不断的提升实力，我想就算是我拜您为师了，只怕也没有太多的时间在这里练习锻造。”

　　“这个没关系的。”穆大师一听吴松担心的是这个，就笑了笑说道，“三十三族比武大典是家族的大事，我老头子还没到老糊涂的地步，不会因为锻造这种事情让你为难的，不过在三十三族朝圣无比大典的事情忙完了之后，我希望你能来我这儿系统的学习一些锻造的知识，我想，以你的观察力和悟性，锻造这点儿东西不应该会占用你太多的时间才对，并且如果你能成为我老头子的弟子的话，你还能得到一份儿独一无二的大礼，有了这个的话，我想你在比武大典上的胜算也会增加许多了，你小子仔细想想吧，反正我也不急着现在就得到你的答复。”


第0192章 亲情

　　“既然大师您这么说的话，我想就没有什么其他问题了！”这一回，吴松没有任何犹豫的就给了穆大师肯定的答复。

　　“好好好！不愧是我看中的小子，做起事来果然够果断有气魄！”穆大师接连说了几个好字，接着大手一挥对着周围几个下人说道，“去准备准备！打扫一下神龛，待会儿我要与我的新徒弟一同拜祭锻造之神，行拜师大礼！”

　　对于吴松而言，这一天的时间过得颇具戏剧性，他之所以来一尊装备行，原本就是想观察一下一尊大师锻造装备的过程，好从中吸取一些锻造经验，然后再去其他锻造师那一学习一下锻造技巧什么的，却怎么也没想到竟然糊里糊涂的以白二万的白菜价拿到了穆大师亲手锻造的护肩，更是没想到机缘巧合之下又成了穆大师的亲传弟子，当吴松在锻造之神面前对穆大师行了拜师大礼的时候，当与穆大师一家人其乐融融一同坐在桌旁喝酒吃饭的时候，当小丫头宁宁趴在他肩头拽着他头发撒娇要见面礼的时候，吴松感觉这一切就像是在做梦一般，而当他晚上离开一尊装备行，一个人返回临时居所躺在床上的时候，吴松少有的失眠了。

　　对于吴松而言，这一天的收获实在是太大了，但相比于拿到一件显光十级装备与成为一名锻造大师的弟子，更让吴松感到眷恋的却是穆家那股浓浓的亲情。

　　吴松从小就不知道什么叫做真正的亲情，他虽然身边一直都不缺朋友，但是家人，亲情之类的字眼对于吴松而言却一直都相当的陌生。

　　老子什么时候能有个真正的家，老子的家人又在哪里，这是吴松静下心来的时候经常会想到的一个问题，而不管是在地球村还是在斯佩尔伯格大陆，这个问题却一直都没有答案，然而今天，当吴松放开心扉将自己融进穆一尊那一大家子当中的时候，他似乎是感觉到了一种从未有过的家的温暖，穆大师是严父，穆老太太是慈母，穆家的兄弟姐妹还有师兄们都是哥哥姐姐，而穆宁儿就是他的小侄女儿……虽然与穆家人接触的时间不长，但穆家人那种毫不做作的热情却让吴松似乎有了种找到家一般的温暖，这种怪异的感觉萦绕在吴松心头久久也无法平静，而吴松那两片眼皮也跟被火柴棍支住了一般怎么也合不上了。

　　随后的几天，也不知道是为了躲避撒德隆那个傻儿子还是为了感受家的温暖，吴松除了睡觉之外几乎所有时间都在一尊装备行度过的，穆一尊老头和他几个徒弟轮流教他锻造之术，穆老太太对吴松也是相当喜爱，只要有吴松在，这一日三餐都是老太太亲自下厨，而穆宁儿那小鬼头这几天来却是不再缠着吴松了，自打有一次吴松给钳子喂东西吃让她看见了之后，这几天来小丫头便和钳子打成了一片，这一虫一人，一个飞一个追，把好好一个装备行大院儿折腾了个乌烟瘴气，吴松看着两个小家伙凑到一起倒也是发自内心的高兴，钳子负责陪宁儿玩耍，它这一日三餐也就自然有宁儿负责了，小丫头倒也舍得，巴不得将自己平日里积攒下来的那点儿值钱的玩意儿都掏出来喂钳子，而钳子像它主人，这小家伙大嘴一张自然是不懂得什么叫做腼腆，什么叫做不好意思，只要是有人喂它东西吃，它是来者不惧统统塞到肚子里，这几天的功夫吃了大量极品材料，小家伙竟然接连升了两级之多。

　　这一天吴松照常来到一尊装备行，上午广志给他详细的讲了一些锤炼的细节知识，中午老太太亲自下厨做了一桌子的耗材，爷几个吃完之后，下午广志和穆坤要去练习气力，吴松说要去看看，两人欣然应允，便带着吴松一同去了铁匠房。

　　这锻造师锻炼气力其实极为枯燥无趣，锻造师在锻造的过程当中用力的主要就是这两条胳膊，因此锻炼的自然也就是臂力。两人分别挑选了趁手的大锤，接着各自守着一台魔法测力仪随即跟敲架子鼓一般咣当咣当的敲了起来。

　　吴松看那两位师兄敲的颇为有趣，便自告奋勇说要试试，两人也觉得锻炼一下臂力对于吴松以后锻造有莫大的好处，于是也给吴松弄了一台魔法测力仪，让吴松也玩儿起了架子鼓游戏。

　　这锻造师锻炼臂力讲究的是一个持久性，吴松之前用锤子敲十下是一回事儿，可一敲一两个小时自然又是另外一回事儿了。虽然说在这个与游戏世界极为类似的奇幻大陆上，冒险者的爆发力可以通过属性点和装备等加持出来，但是持久力却也需要冒险者不断的锤炼自己，就像这用大锤敲击魔法测力仪，敲十下二十下的话，吴松可以保证每一下的力道都在四吨左右，但是如果是需要敲一二百下，甚至是连续敲一两个小时的话，吴松就没这么大的自信了，他就怕自己耐力不够坚持不了太长时间，因此在选择锤子的时候，吴松就选了个相对较轻的。

　　吴松用上了躯体倍化和本源融合双重加持之后，便找个了个一百八十公斤的铁锤敲击魔法测力仪。

　　这敲击的力道与锤子本身重量是息息相关的，吴松当初拿二百二十公斤铁锤的时候，敲出四吨左右的力道不费劲儿，但是用这一百八十公斤的铁锤，他正常用力之下所敲出的力道却只有三吨左右，吴松倒也没想过一口吃成个胖子，他就保持着这三吨左右一下的力道，当当当的与两位师兄如老和尚敲木鱼一般一同敲打了起来。

　　这三吨左右的力道对于吴松而言虽然算不得太吃力，但半个小时之后吴松却也是觉得腰酸背痛。


第0193章 觉醒合剂

　　“几个小时保持一个姿势还真他娘的不是人能受得了的，难怪有人说打铁是这世上最遭罪的事情。”一个小时之后，吴松一边忍受着肌肉就像是要被撕裂一般的剧痛一边继续敲打魔法测力仪，感受着身上酸，麻，还有疼痛混杂在一起的滋味，在看看面色如常谈笑风生的两位师兄，吴松不由得大为佩服。

　　当初连续十下砸出四吨的力道，吴松还美滋滋的琢磨着自己与这俩傻大个也差不了多少嘛，但是现在看看，吴松却知道自己与人家在臂力这方面差着个跟斗云那么远呢。

　　人家两人一下五吨敲了一个小时跟没事儿的人差不离，可他自己一下三吨敲一个小时已经跟死人差不多了，吴松当初在荒野的时候连续杀十几个小时变异生物也不是没杀过，但杀变异生物那玩意儿和锻造练臂力还是两码事儿，杀变异生物虽然也用力，可那毕竟是全身运动，然而锻造师练臂力这玩意儿却是要求保持一个姿势一个频率发力，这让吴松深刻的体验到了什么叫腰肌劳损外加肌肉拉伤。

　　就在吴松感觉自己快要坚持不下去了的时候，穆大师突然冲进了朝吴松照收喊道，“吴松，你跟我来！”

　　“好嘞！”吴松兴奋无比的答应了声，就跟见了转世亲爹一般丢下锤子屁颠屁颠的跟着穆大师跑了。

　　“师……师傅，您这是要干什么？”当吴松跟着穆大师来到了穆大师的房间，又看看着这老头将房门反锁，他忽然觉得或许自己留在铁匠房里继续练臂力才是对的，与其与一个八九十岁老头玩儿背背，他倒是宁可累死在铁匠房之中。

　　“好事儿呗，老子找你来还能亏待你不成？”穆大师嘿嘿一笑，随手在床上一指说道，“你先坐下，我弄杯水给你。”

　　“呃……师傅不用麻烦了，有事儿您直说好了，我这还赶着和两位师兄继续练习臂力呢。”小吴同志对穆老头的动机深深的感到恐惧，他哪里敢大摇大摆的坐在穆老头的床上。

　　“刻苦用功！真不愧是我看好的徒弟。”穆大师赞许的看了吴松几眼，接着嘿嘿一笑，从怀中掏出一个用纱布包着的小盒子递给吴松说道，“这个给你吧，你小子拜在我门下，我这个当师傅的也没什么好东西送给你，这个就全当是拜师礼物了。”

　　“这是？”吴松迟疑的看了一眼穆大师，又看了一眼手中的小盒子，根本搞不懂这老头究竟在搞什么东东，在他看来这拜师礼物完全光明正大的送出来，而如今竟然搞得跟做贼似地，他实在是不知道这究竟是为了什么。

　　“你自己打开看看。”穆大师颇为得意的指了指那小盒子说道。

　　“哦。”吴松也不是个矫情的人，他答应了声，便解开纱布，随即打开了那个小盒子，而当他看到那小盒子当中竟然装着一个金灿灿的圆柱形小瓶子的时候，这厮不禁愣了一下，心中很猥琐的想到，“这老头送我瓶印度神油干毛毛？难道这老头不仅喜欢搞基，还喜欢被爆菊？”不过当他听到穆大师接下来一段话的时候，小吴同志心中的震颤甚至比被一百个壮汉爆了菊花还要强烈。

　　“这就是觉醒合剂，你喝了它应该就能觉醒身体某一方面的能力，既然你在力量这方面有如此大的优势，我想你觉醒的多半会是力量属性。”

　　“您……您说这就是觉醒合剂？”虽然穆大师只有短短几句话，但是听在吴松耳朵里却不次于一个晴天霹雳，而这几句话在他心中所引起的波动如果用海啸来形容的话，那足以将某太平洋岛国变为一片汪洋。

　　“对，这就是觉醒合剂！”穆大师点点头说道，“咱们穆家是大家族，很早以前就拥有这觉醒合剂的配方了，我老头子考验你几天，觉得你小伙子的人品不错，是个可造之材，因此这瓶觉醒合剂就送给你吧。”

　　“这……这……”吴松结结巴巴的，一时间竟然不知道该说点儿什么好了。

　　“这什么这！”穆大师瞪了一眼吴松说道，“给你你就收着，不过这事儿千万不能让宁儿那丫头知道，那小丫头早就嚷着要觉醒合剂了，如今这一瓶给了你，他知道了非闹死我不可。”

　　“师傅，这觉醒合剂您只有这一瓶？”吴松听了这话又吃了一惊。

　　“当然只有一瓶！”穆大师撇撇嘴说道，“你当这觉醒合剂是你用的疗伤药剂啊，你想要多少就有多少，我告诉你吧，这觉醒合剂虽然说每个正式穆家子弟都有权利请求家主代为制作，但这材料却是需要自己出的，而制作觉醒合剂的材料实在是太多也太稀有了，我老头子靠着这一尊装备行积攒了几十年，现在也不过就是我自己还有你那两个不成气候的师兄服用过觉醒合剂而已，这要是那么好积攒，觉醒合剂早就不值钱了。”

　　“这太贵重了！”吴松倒吸了一口凉气，随便做出一件装备就能卖出上亿水晶币的穆大师几十年的积蓄才换取了四瓶觉醒合剂，这觉醒合剂的价值已经让吴松有些不敢往下想了，他使劲儿的摇摇头，随即将觉醒合剂往穆大师手中一塞说道，“师傅，这合剂您还是先给宁儿吧。”

　　吴松虽然是个喜欢占便宜的人，但他却不大喜欢以这种方式占穆大师的便宜，这几日的相处，吴松已经将穆大师一家人看成是自己的家人一般，他的原则一向是坑谁也不能坑家人，而面对家人的这样一件厚礼，他实在是有些不敢接受。

　　“让你拿着你就拿着！”穆大师将东西塞进吴松手中郑重的说道，“宁儿那丫头还小，以后获取觉醒合剂的机会多得是呢，而你马上就要参加比武大典了，我想觉醒一样属性的话应该对你实力提升会有很大帮助，再者说了，我老头的东西也不是白给你的，你拿了东西也需要答应我一些事情才行。”


第0194章 条件

　　“您说。”吴松重重的点了点头。

　　“吴松。”穆大师抿了下嘴唇正色说道，“我虽然对你颇为喜爱，但为了安全起见我这段时间也从方方面面打听了一些你的事情，我知道的越多，就越发现你这小子颇为不俗，你与碧天炼金塔诸多炼金师较好，又颇得七长老的赏识，这一次还顺利的拿到了参加比武大典的资格，前途应该说是不可限量的，不过有件事情我老头子却颇为好奇，你在参加猎杀试炼的时候进去的时候有几十个竞争者，不过出来的时候却只剩下你一个了，我很想知道其他那些人是不是你杀的？”穆大师说完不等吴松回答就补了一句，“当然了，这只不过是我老头子的好奇心罢了，你要是觉得不方便说的话可以不回答这个问题。”

　　“不是！”吴松眯缝着眼睛没有任何犹豫的说出了这两个字，但身体却是戒备到了极点，在躯体倍化和本源融合全开的情况下，他相信即便是穆大师亲自动手，自己也有能力全身而退。

　　“我想我已经有答案了！”穆一尊眯缝着眼睛看了吴松许久，随后哈哈一笑说道，“吴松，你是我所见过的不说是最出色的年轻人也差不多了，我老头子大半辈子性格沉稳，想不到临入土的时候还需要赌一把，我相信我的直接！”穆大师咬了咬牙说道，“我将这觉醒合剂给你不为别的，只求你一个承诺，如果你答应的话，现在就直接将这合剂服用下去好了。”

　　“师傅您说！”吴松平静的看着穆大师说道。

　　“我希望将来有一天如果我出了什么意外有个三长两短的话，你能代我护住这个家，保住我这一脉不被其他分支所吞并！”

　　“这是我应该做的。”吴松没有任何犹豫的点了点头，他向来都觉得保护家人的安全是分内之事。但是对于穆大师因何会说出这样一番话，吴松却又有着许多不解，他忍不住就问道，“师傅，不知道您为何会有此一说？难道咱们家中还要出什么事情么？”

　　“暂时不会有什么事情的。”穆大师摇摇头说道，“不过以后可就说不准了，我只问你答应还是不答应。”

　　“我刚才已经说过了，这个是我应该做的，即便是您不给我觉醒合剂，我也会尽我最大努力来保护这一尊装备行以及这装备行中的老老小小。”吴松坚定无比的回答了穆大师的问题，作为男人，他觉得保护家人的安全是一种不需要任何条件的义务。

　　“好！有你这句话我老头子就放心了。”穆大师大笑了一声接着说道，“既然咱们都是一家人，那你也就没必要和我客气什么了，你先将这觉醒合剂喝了，喝完之后老夫倒要看看你觉醒之后这力道能强悍到什么地步！”

　　其实吴松这番推辞当中，说好听的成分只怕是占到了九成以上，觉醒合剂对于吴松这种从底层靠着勤奋一步一步爬上来的小冒险者而言诱惑力是致命的，要说对这和印度神油差不离的觉醒合剂不感兴趣，不说旁人，就是吴松自己都不相信，这家伙自打知道手中的东西就是觉醒合剂之后，眼神就一直没离开过那金色小瓶，不过这厮却有一股子又想当婊子又想立牌坊的做作劲儿，为了面子上好过一些，这才推辞了几句，不过见穆大师坚持要让他服用合剂，吴松的立场马上就不坚定了起来，他犹豫了一下，最终还是很无耻的点点头接受了穆大师的好意。

　　见吴松答应下来，穆大师颇为振奋的点点头，接着将吴松领到了装备行后院的武馆当中，这武馆平日里最主要的作用就是让那些在一尊买完装备的人过来实验一下装备的强度，两人进入武馆的时候，有几个小厮正带着客人在实验装备，穆大师也不管那许多，三言两语将武馆里的人全部赶了出去，随后这老头看着吴松叮嘱道，“觉醒的过程中身体可能会有些不适，不过师父我是帮不上你了，只有靠你自己咬咬牙坚持过去了……”

　　穆大师嘱托了吴松几句随后转身离开了武馆，吴松在身旁布置了一个隔音结界，又将武馆的门都在内部锁好之后，随即就观察起了手中的金色小瓶。

　　吴松是个小心谨慎的家伙，虽然说他对于穆大师颇有些亲切敢，但仅仅是几天的相处绝对无法让吴松对穆大师达到绝对信任的地步，这家伙为了安全起见，又用辅助器扫描了一遍金色小瓶当中的液体。

　　两分钟之后，当辅助器确认金色小瓶当中的液体的确就是觉醒合剂之后，吴松稍微松了一口气，他看了一眼小瓶当中那淡金色的液体，随后一咬牙将整瓶的觉醒合剂全部灌进了嘴里。

　　实际上在将觉醒合剂送进嘴里之前，吴松就已经做好遭罪的准备了，不过吴松却依旧小瞧了这觉醒合剂折腾人的能量。

　　吴松服用完觉醒合剂之后，就直接躺在了地上，他已经最好疼的打滚的准备了，但是在前一分钟左右的时间里，吴松没有感觉到身体有任何的不适，那感觉就好像刚才喝下的不是觉醒合剂而是自白开水一般，就在他暗自琢磨是不是因为哥们儿体质好，将这觉醒合剂的副作用给抵消了的时候，吴松猛地感觉腹脘之中有一种说不出的鼓胀感觉，他低头一看却是吓了一跳，那原本还算是平坦的腹部此时经如果临产孕妇一般鼓的老大，并且时不时的发出一种如蛤蟆叫一般奇怪的咕咕声。

　　吴松的肚子越涨越大，一开始的时候还只是一种涨肚的感觉，到后来吴松就感觉浑身的肌肉都要被撕裂一般疼痛难忍，吴松咬着牙，痛苦的在地上滚来滚去，身体撞到周边的墙体木架子什么的竟然发出一种皮球落地一般的砰砰声，这种状态持续了能有差不多五分钟的时间，当吴松的肚子膨胀到与一个真正的球体没什么两样了的时候，吴松挺然感到肛门处传来一种收不住闸的感觉，这家伙还来不及有所反应，伴随着一阵噗噗声响起，恶臭就传入了吴松的鼻子里，而吴松的身体被这一股强大的气流震得竟然向后弹出了老远，一直的撞到墙上才总算是停了下来。


第0195章 圣龙血液

　　“娘的啊，那老头真不是个东西，这么糗的事儿为啥不早跟我说一声的。”等肚子当中的气体全部排泄出去之后，吴松捂着鼻子挣扎着从地上爬了起来，却发现他腿上哪条防御能力还算是不赖的皮裤已经被崩漏了，这厮有些无奈的将附着着恶臭物的裤子脱了下来，随即又从储物空间之中倒腾出了一条备用的裤子穿上，等换完了衣服，他刚打算查看一下自身属性变化，突然之间，吴松肚子再次感觉到了一阵绞痛，而这一次，连带着整个身体都抽搐了起来。

　　“我日！没完了是不是！”吴松身体一阵剧烈的抽搐，人随即就扑腾一声倒在了地上，他本来就给折腾了个够呛，这冷不防再一出问题，吴松就感觉整个身体就像是被抽光了力气一般，躺在地上眼皮直上翻，险些没昏死过去。

　　这人的忍受能力都是有个限度了，之前吴松已经被折磨的死去活来了，这冷不防又是浑身抽搐，吴松索性就想放弃抵抗，他是打算直接昏死过去在昏迷状态下度过这一难关，不过就在他有了这个想法的时候，他耳边突然传来了器灵的尖叫声！

　　“小吴子，你一定要挺住，千万不能就这么失去意识，否则的话你一昏过去只怕就再也睁不开眼了。”

　　“怎么回事儿？”吴松听了器灵的话冷不防就打了个寒颤，从器灵的语气当中，他不难听出这一回这个阴阳怪气的家伙并不是在和他开玩笑。

　　“小吴子，那老头好心办错事儿，这回可把你给害惨了！”器灵尖叫了一声说道，“那老头倒是真舍得，他这觉醒合剂的主料只怕是圣龙之血！”

　　“圣龙之血？！”吴松倒抽了一楼凉气，能被称为圣龙的即便在龙族中那也都是佼佼者，随便叫出一个来都是兽灵级别的存在，而能以这种档次龙族血液作为主料，也难怪这即便是穆大师会视若珍宝了，不过吴松吃惊之余也有些疑虑，他迟疑了一下就问道，“圣龙之血应该是好东西吧？不过我听你说的意思怎么着，这东西还有可能要了我的命？”

　　“要不怎么说那老头好心办错事儿呢。”器灵叹了口气说道，“这觉醒合剂也是能分出个三六九等的，用圣龙之血做主料制作而成的觉醒合剂是上上品不假，不过这东西对于你来说却足以用毒药来形容了，你本源融合的是地狱六臂火猿王，那东西本身就是地狱当中最顶级的存在，走的自然也是黑暗路线，但凡是能被称之为圣龙的龙族，其属性大多偏于光明，你已经与地狱六臂火猿王本源融合了，身体当中自然也隐含着一些黑暗力量在其中，而如今又注入了神圣药剂，这一明一暗在你身体当中自然要起些冲突的！”

　　“擦……要你这么说的话，这两股力量岂不是拿老子的身体当做战场了？”吴松咬牙切齿的咒骂了一句，神仙打架凡人遭殃的境遇让他感觉要多不爽有多不爽。

　　“也不能这么说！”那器灵叹息道，“确切的说应该是觉醒合剂当中的神圣力量正在和你的身体发生冲突，你现在已经和地狱六臂火猿王本源融合了，在某种程度上来说现在的你就是地狱六臂火猿王，地狱六臂火猿王也就是你，这种情况下如果让圣龙血液在你体内占据上风，将你体内所有黑暗力量全部净化掉的话，那你自己的肉身也会不复存在，所以说你现在一定要坚持住，帮助地狱六臂火猿王抵挡住圣龙血液的净化之力，否则的话被净化的就不是地狱六臂火猿王而是你自己了。”

　　“我就靠了！这还真是贪心不足死得早，早知道会这德行老子还觉醒个屁啊！”吴松听明白了是怎么回事儿之后便是一阵咒骂。

　　“小吴子你也别灰心。”器灵为吴松打气道，“这对你来说说不准是个好事儿呢，圣龙之血可是最为强大最为精纯的能量，只要你能挺过这一阵子，辅助地狱六臂火猿王将圣龙血液黑暗话，那你的实力绝对会有一个巨大的提升，人类体质孱弱，使用觉醒药剂的时候大部分药剂中的能量都流散了，但是如果你以地狱六臂火猿王的躯体来消化觉醒合剂的话，觉醒合剂中的能量就基本上不会浪费，如此一来等觉醒之后，你得到的好处自然也会比一般觉醒者高很多。”

　　“擦……这时候还说什么好处不好处的，老子能保住小命儿再说吧。”吴松叹了口气，接着咬牙问道，“老家伙，你说我应该帮助地狱六臂火猿王抵御圣龙血液净化？可那圣龙血液又不是变异生物，并且已经被我喝进肚子里去了，这打不着，摸不着的，究竟应该怎么帮啊？”

　　“不用你干别的，你只要变身为地狱六臂火猿王，并保证在整个吞噬的过程当中意识清醒就可以，地狱六臂火猿王已经于你本源融合，你如果昏过去的话，地狱六臂火猿王的抵抗能力也会下降！”

　　“早说啊。”吴松撇了撇嘴，强忍着剧烈的疼痛用上了本源融合。

　　“吼！”在一阵巨大的吼叫声过后，那个被折磨的死去活来的小吴同志消失不见，取而代之的却是一头足够八九米高，长着六条胳膊的巨大猿猴，如果是被碧天炼金塔的炼金师看见，只怕还有以为是那头已经成为傀儡的地狱六臂火猿王又复活过来了呢，不过与傀儡时候有所不同的是，此时的巨猿眼中充满了诡异的红光，那一身紫红色的毛发此时却出现了无数圆形白色斑点。那些斑点大的有磨盘大小，小的比指甲大不了多少，并极其不规律的时大时小。

　　“这是……”吴松看着本源融合之后这一身的白斑不禁倒吸了一口凉气。

　　“这是圣龙血液中神圣气息外泄造成的，要是你浑身都变成白色，那你现在的肉体就会彻底被净化溃烂！”

　　“你大爷的圣龙血液！”吴松咒骂了一句，接着迫不及待的问道，“难道我就没有点儿什么能做的么？”生死关头，他可不想在决定自己命运的时候充当看客。

　　“有！”器灵很肯定的给我吴松答案，接着说道，“这吞噬圣龙血液的过程当中你一定不能失去意识，依我看还是通过刺激的方式来激发头脑清醒吧，你在地上使劲儿的翻滚捶打好了。”

　　“草了……这不就是自虐么……”吴松很郁闷的叹了口气，不过为了安全着想却又不得不按照器灵所说的去做，于是虽有的一段时间里，吴松就跟个疯子似地，用六只胳膊不断拍打着胸口，并时不时的跳起来用后背重重砸向地面，这中怪异的运动方式也算是一大奇观了，只可惜没有观众欣赏而已。


第0196章 觉醒成功

　　圣龙在能力方面虽然要比地狱六臂火猿王强一些，但吴松所喝下的毕竟只是一小瓶圣龙血液而已，这点儿血液当中所蕴含的神圣气息还不足以要了地狱六臂火猿王的命，在折腾了十几分钟之后，地狱六臂火猿王身上白点开始逐渐变小逐渐变少，这个过程持续了能有七八分钟的样子，地狱六臂火猿王身上白点彻底消失，身上的皮毛又恢复成了紫红色，此时，吴松已经明显的感觉到周身疼痛不断减轻，在询问了器灵的意见之后，以地狱六臂火猿王又坚持了能有五分钟的时间，吴松重新变回人类的形态。他躺在地上大口大口的喘着粗气，感觉整个渗透已经完全不属于自己了，连动弹一下手指都成为了一种奢望，在极度疲惫之下，吴松慢慢的闭上了眼睛。

　　吴松再次醒来的时候发现自己已经躺在床上了，而穆大师还有穆老太太就坐在床边。

　　“我这是怎么了？”小吴同志一张嘴就很猥琐的来了个先发制人。

　　“我哪知道你是怎么了。”穆大师略有些郁闷的白了吴松一眼说道，“我在外边等了半天你小子也不出来，敲门你也不答应，我怕影响了你觉醒就一直忍着没进去，可等了一个多小时之后，我感觉事情不对头了，我自己还有你那俩师兄觉醒的时候可都是用了十分钟左右而已，你这就算是再能折腾也不应该一个小时也不出来吧，于是我琢磨着进去看看吧，可推门却发现你小子在里面也把们给锁了，我又敲了一阵子还是没反应，我就直接把大门给撞开了，结果就发现武馆里面一片狼藉，你小子躺在地上就跟个死人似地，我以为是出什么事儿了，过去了才发现原来你是睡着了，我本来琢磨着等你醒了之后问问你在里面折腾什么呢？没想到你倒是先问起我来了。”

　　“我这不是怕觉醒时候忍不住折腾出声儿来让人听见了丢人。”吴松咧嘴笑了下，信口胡诌道，“您说觉醒的时候滋味儿不好受，我就琢磨着让人听见不好，就在里面设置了一个隔音结界，然后又把门锁死了才服用了觉醒合剂，结果喝了那东西之后没多久，我就感觉肚子涨得难受……”吴松暂时还不想让人知道他本源融合的事情，于是将服用觉醒合剂前半段的感受添油加醋的给穆大师说了一遍，最终将自己的昏迷归咎到了疼痛方面。

　　“觉醒那滋味也确实不好受。”亲身经历过一次觉醒的穆大师大有感触之下对吴松话已经信了八分，不过这老头现在在意的可不是这个，见吴松已经没事儿了，他连忙问道，“吴松，这个咱先不说了，你这觉醒的怎么样了，你现在究竟是什么属性觉醒了？是力量不？”

　　“我还没看呢。”吴松有些汗颜，心说哥们儿刚醒过来就被你这老头追着问这问那，哪有功夫看那些。

　　小吴同志停止了与穆大师扯淡，随后用专注了一下自己的属性，下一秒，这家伙险些从床上蹦下去。

　　“怎么样？你觉醒的是力量不？”穆大师关切的问道。

　　“是！”吴松兴奋的点了点头，其实这厮在觉醒之后是敏捷连番了两番（原来是一，现在变四），但是有躯体倍化加持，吴松说是理解觉醒了也无可厚非。

　　“真是力量觉醒了？”穆大师似乎还有些不敢相信吴松所说的话。

　　“真的。”吴松笑着点点头，随后又不紧不慢的问了一嘴，“您觉得我骗您有意思么？”

　　“走走走！咱现在就去铁匠房，老子倒是要看看，你这力量究竟觉醒到了一个什么程度！”那穆老头大概是高兴的有些晕了头。竟然从床上直接就将吴松给拽了下来，随后拉着吴松就要往门外走。

　　“你这老头子是疯了还是怎么着？”穆老太太拍了一巴掌穆大师埋怨道，“这孩子昏睡了一天一夜，刚醒过来连点儿东西都没吃你竟然就要拉他去铁匠房？我看你是越老越糊涂了。”

　　吴松听了穆老太太这一番话就是一阵呲牙，他以为自己不过睡了几个小时而已，却没想到这一躺就是一天一夜。

　　“对对对！”经穆老太太这么一提醒，穆大师哈哈一笑说道，“是我老头子有些糊涂了，咱们先吃东西，有什么事儿等吃完了饭再说。”

　　整整一天一宿没吃东西也的确是把吴松给饿坏了，穆老太太弄好了饭菜随即就将广志还有穆坤他们一同叫了过来，这要是在平时，广志和穆坤这两人都要比吴松能吃，但也不知道是饿了一天一宿还是之前觉醒的时候将肚子里的东西全给蹦出去了，吴松这一顿饭竟然比他两个师兄加一起吃的还要多，也幸亏穆老太太今儿个多做了些吃的，要按照平时那量，吴松只怕是还未必能吃饱。

　　吃完了饭，吴松原本是打算休息一下的，却被那爷仨强行给拽进了铁匠房不过到地方之后，这穆老头却是又玩儿起了新的花样。

　　“你们师弟说他觉醒的是力量，既然这样的话，我看你们三个还是比较一下究竟谁的力量强好了！”穆大师嘿嘿一笑，略微有些阴险的看着三个徒弟说道，“你们三个的级别都差不多，觉醒的能力又都是力量，我们就来一次力量比拼好了，还是以十下为限，这十下当中谁敲出的总力度最高就算获胜，赢了的，我老头子有奖，谁要是输了嘛……嘿嘿，我罚你们三天不许干别的，每天给我连十二个小时的臂力，直到练到我满意为止！”

　　穆大师一声令下，三个徒弟就跟一齐被上了紧箍咒一般齐齐的打了个哆嗦，一天十二个小时不停的练臂力，别说是吴松了，就算是广志与穆坤两人也要累个半死的。

　　几个人在抗议无效的请款下只能是颇为无奈的参加了穆大师一手策划的臂力比赛，不过这一次比赛，也让吴松看清了两位师兄的实力。当初吴松刚进门的时候穆坤与广志两人也给吴松做过示范，然而那一次由于仅仅是示范而已，两人都没拿出真正的实力，而这一次有三天十二小时高强度臂力练习这座大山压着，却由不得这俩家伙不玩儿命了。


第0197章 觉醒后的力量

　　第一个上场的还是穆坤，上次在给吴松做示范的时候，穆坤所选择的是一把二百七十公斤的锤子，但这一回穆坤所选的锤子重量竟然达到了三百九十公斤！

　　穆坤选好了锤子，憋足了气挥动着大锤一口气在魔法测力仪的金属盘上砸了十下，开头最猛的那两下竟然砸出了十五六吨的力道，而后来力道虽然是弱了一些，但也都保持在十吨以上，这十下加在一起所砸出的总力道搞到一百三十多吨，而这十锤子下去，就算是训练有素的穆坤也是累的气喘吁吁，看样子真的是拿出吃奶的力气了。

　　广志的用力方式与穆坤略有不同，他在选择锤子的时候所选择的是一把三百五十公斤的大锤，虽然在锤子的重量方面广志要略低于穆坤一些，但广志大约是有什么辅助增加力量的方法，他砸出的力道却反而要比穆坤高一些，十下砸完了，广志所打出的总重量是一百五十吨，比穆坤的总力道高出了差不多二十吨的样子。

　　两个师兄都砸完了，这第三个自然也就轮到吴松上场了。

　　其实吴松在上场之前看到广志和穆坤如此生猛心里挺没底的，他觉醒后在力道方面虽然是有了一个质的飞跃，但体现在臂力方面究竟能有多大的长进吴松自己也不大清楚，虽然吴松有着躯体倍化和本源融合双重辅助，但人家广志和穆坤也未必就没有提振力量的辅助能力，并且人家两人可都是锻炼了好多年臂力，因此他也不知道自己在臂力方面究竟能不能干过这二位，不过在试完了锤子之后，吴松那悬在嗓子眼里面的心就基本上吞进肚子里面去了，因为他发现自己拿着五百公斤以上的大锤甩来甩去竟然都不费劲儿。

　　“吴松，你别逞强啊，你尽力就好，要是因为这个将胳膊拉伤了可就得不偿失了。”当看到吴松拎着把五百五十公斤的大锤走到魔法测力仪旁边的时候，穆大师忍不住出言提醒。他之所搞出这么个比赛，就是想看看三个徒弟力量究竟都强到什么地步了，但因为这个使某一个受伤的话，穆大师觉得就没意思了。

　　这能拿起来与能挥动自如是两个概念，能挥动自如和能砸出强大的力道又是两个概念，五百五十公斤的锤子要说挥动自如的话，广志和穆坤自问也能做到，但想要用这东西砸出强大的力道，这就不是他们两个力所能及的事情了。

　　“我试试看吧！”吴松朝穆大师笑了笑，他也不想因为这个而受伤，这外伤可以用治疗药剂快速回复，但要是折腾出内伤的话，就算用上治疗药剂也需要挺长的回复时间。

　　吴松在砸之前拎着手中的大锤又上上下下的晃悠了几圈，确认了凭自己的小胳膊驾驭这巨大的铁锤应该没什么问题之后，这才学着之前两位师兄的摸样憋足了一口气，用尽全身力气挥舞铁锤种种的砸在了魔法测力仪金属盘之上。

　　“轰！”伴随着如炸雷一般的巨大轰鸣声，一个令看眼的那三位全部都目瞪口呆的数值在立体魔法屏幕上飘了起来。

　　“三……三十九吨半？”穆坤结结巴巴的念出了小师弟砸出的这一下的力道，他有些怀疑是自己眼睛刚才花掉了还是那台魔法测力仪年久失修出故障了，不过随后，吴松以一连串四十吨左右的力道让穆坤确认了他眼睛刚才并没有花。

　　“四百零三吨……那机器应该是出故障了吧。”穆坤在一尊装备行呆了这么多年，还是第一次对装备行的魔法测力仪产生了质疑。

　　“你脑袋坏掉了它也不会坏的！”穆大师照着穆坤的后脑勺给了一巴掌接着又给了广志一巴掌这才骂道，“你们丢不丢人？丢不丢人！练了半辈子的臂力，到头来竟然还比不上你们身为盗贼的小师弟，从现在开始你们再给老子加强力量训练听到没有？”

　　“听到了！”两个壮汉如霜打的茄子一般全都蔫了，不过他们心里对于穆大师却是一阵腹诽，两人颇有些心有灵犀的看着穆大师腹诽道，“您练了一辈子臂力，力量方面也未必会比小师弟强到哪里去吧。”

　　……

　　在了解到吴松的力量有了一个质的飞跃后，穆大师给吴松量身制定了一套训练方式，而在十天堪称魔鬼训练后，吴松对于锻造知识有了一个非常系统的了解，并且臂力方面也有了长足进步，他已经能自如运用五百公斤以上的大锤，虽然说力道方面还是四十吨左右，但训练之后，吴松已经能够连续挥锤达一个小时以上了。

　　吴松并没有去进行锻造师等级评定，但按照穆大师的说法，他现在已经差不多能达到三四级锻造师的水准的，所欠缺的仅仅是作品而已。

　　吴松在一尊装备行废寝忘食叮叮当当砸铁的时候，穆家各大势力却在为剩下那五个比武大典的名额而费尽心思，由于之前的猎杀试炼最终只有吴松一个活着走了出来，穆家各大长老所代表的势力又重新为了最后那五个名额展开了明争暗斗，而经过了长达半个多月的角逐，穆家参加比武大典的所有名额总算是全部被确认了下来。

　　这名额确定了，距离比武大典开始的日子也越来越近了，针对这一次比武大典的集中训练也正式开始！


第0198章 神之眷顾

　　在集训的头一天晚上，当吴松和穆魔女两人在听穆莹语介绍有关这一次集训的一些详情的时候，在一尊装备行的一间密室当中穆大师与穆广志也暗中商讨着。

　　“父亲，您将觉醒合剂这么重要的东西交给吴松是不是太仓促了一些，至少我们再观察一段时间再给他也不迟啊，觉醒合剂又不是一般的装备给了就给了，如果我们所托非人的话，这一次的损失只怕就很难估量了。”虽然已经过了很长一段时间，但穆广志对于穆大师将觉醒交给吴松的做法还是有些不理解。

　　“我们没有时间犹豫了。”穆大师抽了口烟，看着穆广志平淡的说道，“广志，你也知道的，再有两年锻造神祭就会再次举行，这关系到我们家族的命运，如果我们拿不到前十的名次，穆家第一装备行的位置就可能会不保，那意味着什么我想不用我说你也应该明白吧？可我的病情却日益严重了，我感觉得到，我的胳膊再有一年的时间也许打出的力道就比不上你了，而两年之后我只怕是连四五级锻造师的能力都保留不下来，你说以为这种状态去参加锻造神祭，有可能拿到前十的名次么？而你和穆坤两人这几年虽然说进步不小，但以你们两人的能力在两年之后想要在锻造神祭上获取前十的名次只怕也不大可能，如果我现在不早做准备的话，到那时我们这一脉将如何应对锻造神祭？”

　　“父亲，我没说您提前做准备不对。”穆广志叹了口气，目光中颇有些无奈之色叹道，“只是父亲您别忘了，当初拿吴松不过是个力量方面略有小成的锻造白丁而已，就算他有些悟性，您能保证他在两年之间就能成长为能为咱们家在锻造神祭上拿到前十名的锻造大师？这……这也有点儿太夸张了吧？您别忘了，他与我和穆坤这样整天窝在装备行中的锻造师还不一样，我们整日联系锻造，将所有心思全部花费在锻造方面，而那小子却是个冒险者，他是家族重点培养的对象，参加完这一次三十三族朝圣比武大典之后说不准家族还要有些事情要交给他做，您说他在锻造上花费的心思能有多少？这种三天打鱼两天晒网的训练，只怕是悟性再高也没办法在锻造方面有所成就吧？我……”

　　“你当我老糊涂了是不是？我若不能确定他在短时间内在锻造方面必将突飞猛进，又岂敢将觉醒合剂那么重要的东西交给他？”穆大师眉头微蹙哼了一声，从他身上所散发出的无形威势瞬间让穆广志闭上了嘴巴。穆大师深吸了一口烟，将烟雾在肚子里憋了一会儿，这才长长的出了一口气，他盯着穆广志看了一会，随后才叹了口气说道，“广志，你以后是要代替我撑起这个家的人，你可以没有强大的能力，却必须有一双识人的慧眼，当初那孩子拜我为师的时候你也在场，我问你，在拜师的时候一发现了什么？”

　　“发现什么？”穆广志愣了下，沉思了片刻随后摇摇头说道，“我只记得那天您很高兴，一直到半夜也没睡着觉。”

　　“我是高兴！”穆大师点头道，“如果你当时也能稍微留点儿神的话，可能你也会和我一样高兴的睡不着觉。”

　　“我也会高兴的睡不着觉？”穆广志挠挠头，有些尴尬的问道，“父亲，您那天究竟看到什么了？”

　　“我看到什么了？”穆大师嗤笑了下说道，“我看到了在拜祭锻造之神的时候，那神像发出了神光！”

　　“什么？神像竟然会发出神光！”穆广志听了这话大惊失色，从小在锻造世家长大，穆广志自然知道拜祭的时候神像发出神光意味着什么，那意味着拜祭者是受到锻造之神眷顾的！

　　“对！吴松那小子就是受到锻造之神眷顾的人！只要他想学锻造，那么他所需要付出的代价与我们这些普通人相比要小很多！这也就是他第一次接触锻造就能看破锻造之术根本所在的原因，也是短短几天他的锻造之术就突飞猛进的原因，你也教给过他一些锻造方面的知识，你可见过你说一遍之后他有不理解的时候么？”

　　“没……没有！”穆广志苦笑着摇摇头，他与吴松接触的时间也不短了，也时常会交给吴松一些锻造是基础知识，穆广志仔细回忆一下，还真像穆大师所说的那样，吴松基本上都是说一遍就会，很少有需要他重复第二遍的时候。

　　“这不就是了！”穆大师撇撇嘴说道，“以他联系锻造的速度，十几天的功夫直接蹦到三级锻造师，两年的时间还有什么奇迹不可能发生？更何况我已经和他打好招呼了，这一次三十三族比武大典之后，他会返回咱们兵器行，做一次系统的锻造培训，到那时，我将尽我最大努力，将平生所学的锻造知识全部传授给他，以他的悟性应该很快就能够全部融会贯通，到时候就算是我不能参加锻造神祭，有他在拿到前十的名次我想还是大有希望的。”

　　“如此说的话，小师弟还真有可能在锻造神祭的时候大放异彩。”在吃惊之余，穆广志认同率穆大师的说道，但随即又略有些纠结的摇摇头说道，“不过我觉得您还是将那觉醒合剂送出去的太早了，咱家装备很多，随便拿出一件什么样的装备当拜师礼不行……”

　　“你这小子还真是小家子气。”穆大师笑着摇摇头，对于这个脑筋有些死板做事过于格式化的儿子，他颇有些无可奈何，这老头抿了抿嘴唇说道，“我肯那么早将觉醒合剂给他自然也是有我自己的道理的，这觉醒合剂与其说是拜师礼，倒不如说是拉拢更合适一些，我在拜师之后专门打听过吴松，我发现那小子与碧天炼金塔的关系似乎极为密切，在参加猎杀试炼之前，吴松在碧天炼金塔呆过很长一段时间，在这段时间当中，他与碧天的所有高级炼金师似乎都接触过，甚至连塔主也对他颇有些兴趣，我虽然不知道那段时间究竟发生了什么，但我很怀疑那小子同样也受到了炼金之神的眷顾，因为我打听到，他在不是炼金师的情况下，就已经可以根据配方的描述独立制作出一些很奇特的炼金产物了！”


第0199章 暗中保护

　　“小师弟也受到炼金之神的眷顾？”听了这话穆广志的眼珠子向外凸了凸，好悬没直接从眼眶子里蹦出来，这家伙张大了嘴巴问道，“父亲……这……这不可能吧，炼金师不大多都是些法系职业么，而小师弟是个盗贼，他怎么可能会受到炼金之神的眷顾？”

　　“这事儿搁在别人身上是不可能，不过搁在你小师弟身上那可就没准了。”穆大师声音中略显无奈的说道，“炼金师大多是法系职业没错，可你见过哪个盗贼有你小师弟那种臂力了？既然盗贼能受到锻造之神的眷顾，那炼金之神为什么就不能发发神经眷顾一下你小师弟？你知道的，那些炼金师也是家底极为丰厚的家伙，如果你小师弟真的是受到炼金之神的眷顾，并愿意加入碧天炼金塔的话，我想碧天炼金塔方面应该很愿意出一瓶觉醒合剂，帮助你小师弟成为一名炼金大师！我是听说过的，那些炼金师们所服用的觉醒合剂可都是觉醒精神力比例很高的东西，真要是让你小师弟觉醒了精神力，那我们岂不是哭都没地方哭去？再着说了炼金那玩意儿与锻造是有冲突的，不管是成为高级炼金师也好，还是成为高级锻造师也好，在踏入高级具备与神沟通的能力之后，都必须要断绝与另一方联系的，不管是哪个神祇，都不会允许其信徒在于自己沟通的同时还与其他神沟通的，如果你小师弟真的要是误入歧途成为一名炼金师的话，那么他在锻造方面将永远无法踏入高级，我不先下手为强，难道还要拖拖拉拉的到你小师弟成为炼金师之后整日唉声叹气么？用区区一瓶觉醒合剂做赌注，这个局我想我穆一尊还是赌得起的！”

　　“这……这个是我考虑的不周。”穆广志苦笑连连。

　　“行了，别说这些废话了。”穆大师摆摆手问道，“这几天我让你查的事情你查的怎么样了？”

　　“我已经仔细查过了。”穆广志抿了下嘴唇正色道，“父亲您让我去查的当天我就通过多种途径查过了，猎杀试炼那件事情虽然表面上各大长老都说不追究了，但除了家主与七长老之外，其他长老都在暗中派人调查这件事情，这一次猎杀试炼虽然说是生死由命，但参加试炼的很多人都是各大长老的嫡系亲属，让他们就这么放弃只怕是不大容易，并且根据我所得到的消息，那些家伙似乎都将注意力集中在了小师弟身上，毕竟小师弟猎杀试炼当中唯一活下来的一个，如今其他人出事，他的嫌疑自然是最大的。”

　　穆广志抿了抿嘴继续说道，“诸位长老中对小师弟追查的最凶的是三长老，四长老，五长老，八长老，九长老还有十一长老，其中前面几位是因为这一次在猎杀试炼当中投入颇多，最后却闹了个血本无归在意上小师弟的，不过十一长老却好像是因为他儿子被杀的事情对小师弟产生兴趣的，最近一个阶段十一长老似乎是通过某种途径确认了他家老三是被方家几个小辈联合起来干掉的，而在那几个小辈对穆驰名动手的前一天，似乎还打劫过十一长老弟弟家的一个孩子，起因却是因为一块凌铁精母，而颇为有趣的是有人曾在那几个方家子弟动手打劫之前所居住的那个冒险者营地当中看到了一个与小师弟长的极为相像的人，并且在那几个方家子弟离开之后没多久，那人也离开了冒险者营地，便再也没回去过，十一长老现在虽然搞不清那个人究竟是不是小师弟，也搞不清那人与穆驰名被杀到底有什么关联，但他似乎有些怀疑小师弟，并且也在积极派人调查小师弟的底细。”

　　“这小子还真不是个让人省心的家伙啊。”穆大师叹了口气，沉吟了片刻问道，“那我让你做的其他事情你都做了么？”

　　“都做了！”穆广志点头道，“父亲，我已经按照您的吩咐对外开始大肆宣称小师弟是您亲传弟子了，我估计那些长老们虽然说暗中的小动作依旧不会少，但在明面上，至少没人敢太过于嚣张找小师弟麻烦，父亲您虽然不是穆家长老，但在这穆家，您的身份也是非常特殊的，除非那些长老以后不想在咱们一尊装备行购买都吸，否则的话，应该没人敢不给您这个面子的，并且我听说家主和七长老对于小师弟似乎也是颇为袒护，尤其是七长老，她已经宣布谁找吴松的麻烦就是和她，和碧天炼金塔过不去了，以七长老的影响力在加上您的影响力，至少小师弟在这穆家主城当中安全还是有保障的，况且现在朝圣比武大典在即，而小师弟优势才赛选手，就算他们打算对小师弟动手，我想也不会在比武大典开始前动手的。”

　　“你做的不错，这段时间我们必须要保证你小师弟的人身安全。”穆大师点点头，随后笑了笑说道，“我想以你小师弟的能力，在比武大典之后很快就会走进老祖宗视线当中的，只要是他在比武大典上能够拿到像样的名次，就算是那些长老想动你小师弟只怕也没那么容易了，所以说在比武大典之前这一段时间才是关键所在，广志，你不妨再通过装备方面给那些不安分的家伙施加些压力，让他们知道知道想打我们一尊装备行人的主意是要付出代价的！”

　　“我这就去办。”穆广志点头走出了房间。

　　……


第0200章 领队

　　春天，是个让人犯困的季节，在密室中，吴松随手翻弄着桌子上厚厚一叠资料，颇有些倦意的打了个哈欠。

　　穆家针对三十三族朝圣比武大典的集训一共是分为两个部分，在实战之前，最为重要的一个步骤就是熟悉对手的情况。

　　其实血羽的个大家族对于比武大典人选的资料都有着相当严格的保密措施，但这世上没有不透风的墙，不管各大家族的保密工作做得有多么到位，选手的资料已经躲不过有心人的追查，吴松眼前的这一叠资料就基本上囊括了各大家族中所有参战人选的资料。

　　“李宇哲，年龄二十九，级别五年前二十九级，职业，战士，副职，骑士，能力A……”吴松慢慢的念着手中一份李家人选的资料，随后苦笑着摇头叹了口气，“二十九级的战士，还是五年前，这小子现在的级别只怕是已经超过三十了吧？看样子这一次比武大典还真不好打。”吴松颇有些郁闷的将这位李家候选人的资料放到了右手边，翻弄了一整天的资料，吴松已经粗略的了解了差不多一半的参赛选手，这不到二百人当中有十几个能力颇为突出的选手被吴松放到了左手边，这些都是值得他尊重的对手。

　　吴松现阶段等级不过是二十三级，虽然这个等级在几百位参赛人选当中仅仅是排在中游而已，但实际上对于吴松而言，大多数的参赛人选仅仅能称之为猎物而已……

　　从集中训练到比武大典开始这期间一共是五十天的时间，前三十天的时间吴松等人主要是以了解对手，提升自身实力以及模拟对战为主，三十天之后穆家组织了一场模狩猎训练。

　　三十三族朝圣比武大典实际上是分为比武和狩猎两个部分，这比武的部分靠的是个人实力，但是一狩猎部分所依靠的却是队伍的配合。

　　穆家狩猎训练定在了青灵荒原上的一处赤脚羊头人部落聚集地。本来，这一次的狩猎训练穆家是打算让这些年轻一辈的精英们前往黑冠深渊入口附近去猎杀恶魔，但由于最近穆家与赵家所带领的其他几大家族关系闹的很僵，加之上一次猎杀试炼出了些问题，因此为了安全着想，穆隆与几大长老商量了一番之后，便将狩猎目的地由黑冠深渊入口改为了完全在穆家控制下的青灵荒原。

　　在这件事情上，穆家的做法足以用小心翼翼来形容，这一次的参赛者都是穆家年轻一辈绝对的精英，这些年轻人从某种意义上来说足以影响到整个穆家的未来，虽然说穆隆无法从绝对意义上保障这些人的安全，但在青灵荒原上狩猎，至少要比去黑冠深渊入口试炼让穆家的长老们感到安心，而就算是这样，穆隆依旧派出了包括穆莹语在内的四大长老前往青灵荒原进行保护。

　　长老们将吴松等人送到了青灵荒原上一个距离赤脚羊头人部落聚集地较近的冒险者营地之后便全部离开，他们的作用是暗中保护狩猎者，而整个狩猎过程却是需要吴松等人自行完成的。

　　“我想，我们必须要选出一个领队来，我们有十个人，如果单干的话，大家谁也别想完成狩猎任务。”长老们刚刚离开，一个穿着黑色法袍的年轻人就提出了这样的意见，年轻人叫做穆柯，是九长老推荐的一个术士，他级别虽然只有二十二级，但是在进攻方面很有些手段。

　　一支队伍，如果想发挥应有的团队战斗力，那么最重要的就是要有一个令所有人都信服的领队，而吴松他们这一次来狩猎，除了要磨合队伍之外，选出一个人信服的领队也是很重要的任务。

　　其实陌生的团队选出领队并不是什么难事，在荒野中，很多冒险者为了完成相同的任务，或者是击杀一些他们一个人所无法击杀的变异生物的时候时常会选择与其他陌生的冒险者合作，这种情况下冒险者们会有几个选择，大部分情况下对他们所要击杀的猎物了解最多的冒险者会成为领袖，如果大家对所要击杀猎物都没什么太多了解的话，那么以前有指挥经验冒险者将成为领队，而如果这两个前提都不具备的话，那么谁的拳头大谁的级别高谁就会成为领队。

　　其实穆家的狩猎者们原本也打算利用这一标准选出领队，但在选择的时候，狩猎者们却遇到了一个极大的麻烦，首先赤脚羊头人这一物种有所了解。赤脚羊头人可以说是一种比较偏门的变异生物了，他们身上的零部件并不值钱，但战斗力却相当的搞，尤其是群体作战能力相当出色，再加上赤脚羊头人所居住的区域一般都比较偏僻，这就使得几乎没有冒险者原因与这类变异生物打交道，而这一次，为了锻炼这些狩猎者在面对陌生变异生物时的临时应变能力，穆家的长老们专门选了赤脚羊头人这种偏门的物种。

　　十个人对赤脚羊头人战斗能力，战斗习性都没什么了解，自然也就不可能通过这一条来选择领队，而除了这一点之外，用指挥经验来决定谁当领队这一条在穆家这几位狩猎者身上也行不通，这到不是因为他们指挥经验太少，而是因为几乎所有人都有着相当不错的指挥经验。

　　穆家所选出的参加比武大典这些人选绝大多数都是家族重点培养的年轻一代精英，这些平日里自然也有一些野外狩猎方面的经验，而由于身份的原因，大多数人在狩猎的时候都充当过指挥的角色，当所有人都具备指挥能力的时候，这一条自然也就无法成为选出领队的先决条件了。

　　当对变异生物的了解与指挥经验这两条都无法选出领队之后，照理说就应该按照谁拳头大谁就是老大的标准来选出领队，但悲剧的在这十个人当中等级最高的偏偏是科斯克那家伙。

　　科斯克本身就是个战士，由于体质好，他在抽取灵魂之力方面与其他人相比本身都有着一定的优势，而这一段时间当中，为了能让参加比武大典的这帮人快速提升实力，在抽取灵魂之力方面，穆家几乎就是无限制的让这帮人抽取灵魂之力（只要他们身体能够承受得住抽取灵魂之力后的副作用九成），如此一来科斯克的级别在原有基础上又是更进一步，已经达到二十八级了，照理来说他的级别最高，自然是应该他成为领队，可这家伙的脑袋却偏偏有些问题，而让一个脑筋有问题的人成为领队，队伍当中的其他人自然不希望这种悲剧发生。于是这些穆家子弟选领队的过程就成了一场拉帮结队的闹剧，大家以投票的方式选出领队，而在吴松，穆魔女，科斯克，狄娜，以及刑盛昱（十长老推荐的一个骑士）五个人弃权的情况下，穆鸣鹤以三比二的票数干掉了三长老一脉的穆忠成为了队伍的领队。


第0201章 分工

　　谁成为队长对于吴松而言根本就不是个问题，已经习惯了单干的吴松显然并不认为这些丝毫不值得信任的家伙可以称之为队友，进而这支队伍究竟由谁来指挥也就不那么重要了，至少在吴松看来这种问题或许根本就不应该称之为问题，而选领队的过程对他来说也是一种变相的浪费时间，他在这支队伍当中所需要做的唯一一件事情仅仅是保障自身安全而已。

　　这一次狩猎吴松他们只需要完成一个任务，那就是消灭这个赤脚羊头人部落聚集地当中的所有赤脚羊头人。

　　赤脚羊头人是信奉恶魔的种族，这些羊头，人身，头顶上有巨大向前弯曲如绵羊一般大角的家伙等级一般都在而是五六级左右并且具备不错的战斗能力。不过……对于那些配合到位训练有素的二十多级冒险者而言，羊头人其实算不得十分难杀的变异生物，羊头人虽是群居，不过大多是羊头人却是以家族为单位生存的，像吴松他们所要猎杀的这个赤脚羊头人部落聚集地当中大约有不到一百个家族，这些羊头人家族大的有个三四十号羊头人聚集在一起，小的家族成员数量甚至不超过十个，换句话说吴松他们最多也就需要同时扛三四十号羊头人而已，这对于那些训练有素，配合默契并且装备档次不错的二十多级冒险者而言还远远达不到完全不可击杀的地步，不过对于吴松他们这些穆家的精英而言，羊头人家族却是个不小的麻烦。

　　其实吴松他们这群人不管是等级，装备还是个人战斗能力而言都是相当不错的，但这些人吃亏的地方有两点，一个是之前从未进行过配合方面的磨合，另外一个就是人员职业配置方面“偏科”的厉害。

　　在一支正常的野外猎杀队伍当中，人员配置方面基本上可以分为吸引火力型的肉盾职业，攻击型的输出职业，加状态还有控场的辅助职业，以及辅助队友安全的治疗职业这四大类型。

　　一个十人小队当中一半至少要有一个肉盾职业两个辅助职业和两个治疗职业，这才能达到一个职业均衡的效果，但是吴松他们这群人在参加比武大典的时候除了狩猎之外还要进行淘汰制的比武大赛，而比武的时候肉盾，辅助还有治疗这三个类型的职业基本上都属于白给人送分的类型，这就是的吴松他们这支队伍的组成基本上都是以攻击性比较强的输出职业为主，虽然说某些人可以临时客串一下肉盾，辅助还有治疗的角色，但严格意义上的肉盾，辅助还有治疗却是一个也没有，而这种临时客串的角色在团体实战当中所能发挥的作用要比之人家正牌的肉盾，辅助以及治疗差太多了。

　　比如说治疗，吴松他们队伍当中像狄娜，还有刑盛昱都具备着一定的治疗能力，但由于他们主修的都是进攻技能，因此这二位的治疗量与人家纯奶妈相比相差的那绝对是一个天上一个地上！一个正常的二十多级奶妈在团队当中至少能照顾到三个以上的队友，但是狄娜与刑盛昱这俩人在战斗当中如果当输出使唤的话，他们俩人的治疗用作自救都不够，而如果是当奶妈使唤的话，这俩人加在一起治疗量也比不过一个纯种奶牛的，这也就意味着在战斗当中即便是有人受伤，气血极具下降，也不要指望得到从队友那边送过来的奶水，而除此之外，辅助还有肉盾方面却也是面临着相同的尴尬。

　　穆鸣鹤这家伙是穆家二长老穆山震的小儿子，由于能力非常突出，加之少年得志，此人傲慢成性，在家族中颇有些傲视一切的二世祖派头，不过说句公道话，穆鸣鹤在指挥方面还是颇有些才能的，至少他在遇到触角羊头人这种以前从未接触过的变异生物的时候，并没有显露出太多的慌张，而是井井有条的给队伍当中其他人手分工。

　　“狄娜，科斯克，还有刑盛昱，你们三个在战斗中就充当肉盾吧！”穆鸣鹤首先选出的是肉盾人选，由于队伍当中没有真正意义上能扛的肉盾，因此穆鸣鹤一次性选出了三个肉盾，他是打算以数量来弥补个体扛变异生物能力方面的不足。

　　“吴松，辛德（穆家八长老一脉所推选出来的一名盗贼），还有穆忠，你么三个主控制吧，虽然咱们没有纯粹的控制职业，但靠你们三个控场可能会遭罪一些，不过我还是希望你们能尽最大努力控制好局面。我，穆蓉馥，穆柯，还有穆莫潍（六长老一脉的法师）咱们四个主进攻，另外遇到大批羊头人的时候，三个法师也帮忙控制一下局面，咱们呢穆家的法师都是以冰系位置，我相信在控场方面大家也应该都有所涉猎的，只要咱们配合到位，这些羊头人应该不会给咱们造成麻烦的。”

　　穆鸣鹤颇为细致的给队伍当中所有成员全部分工到人头，而对于这种分配方式，没有人有什么异议，大家都当过指挥，自然也明白在这种“偏科”严重的情况下穆鸣鹤的分工模式是挑不出什么问题的。

　　赤脚羊头人对于这支穆家狩猎小队而言显然并不是那么太好对付的物种，而穆鸣鹤虽未略微有些自大，但还没达到目空一切的地步，因此在对付赤脚羊头人的时候，这位二十六级法师选择了一种相对而言比较保守的打法，他并没有选择直接强推过去，而是先让吴松与两名盗贼潜进赤脚羊头人部落聚集地，并在地图上详细的标注出各个羊头人家族所处位置，家族成员数量以及周边机关陷阱为主等用得着的信息，而他则带领着剩下八个人在赤脚羊头人部落聚集地外围游走，寻找那些成员数不是很多的触角羊头人家族下手，进而来磨合队员之间的配合。


第0202章 听话的好孩子

　　吴松对于穆鸣鹤的分工方式没有任何异议，相比于与一群完全陌生又危险无比的队友打配合，他倒是更愿意干探路这种相对轻松的活儿，而说到危险，却不是吴松瞎猜，他已经从不少所谓的队友身上感觉出危险的气息了，当然了小吴同志同样也知道这些家伙为什么用那种眼光看他，作猎杀试炼的唯一幸存者，就算是众人没有办法确认也不大相信其他试练者都是他杀的，但很多人也会产生一种你怎么不一起去死之类的想法。

　　在具备一定自保能力的情况下，吴松向来都不是怕得罪人的主儿，而这厮很猥琐的认为自己与这帮所谓的队友之间仅仅是互相利用的关系而已，在必要的时候，他并不介意将这些所谓的队友当做猎物，当然了，这要有一个前提，那就是他有能力自保，毕竟上次猎杀试炼那种机会并不多见，而有些东西玩儿一次还能投机取巧成功，玩儿两次的话，那即便是傻子也能看出其中的奥秘了。

　　这片赤脚羊头人部落聚集地面积并不算很大，而赤脚羊头人也不是特别擅长制作陷阱的物种，再加上又是两个人探路，因此很快吴松与辛德两人就完成了探路的工作，而当他们两个与大部队汇合的时候，穆鸣鹤也不过就是带人清了六七波羊头人而已，总共消灭的羊头人数量也就百十来个左右。

　　“你们回来的正好，赶快帮忙杀羊头人吧，这一波羊头人的数量不多，你们也别控制了，直接帮忙杀了就好。”吴松与辛德刚与大部队汇合，穆鸣鹤便喊两人一起杀羊头人，两个人答应了一声，随即纵身加入战团之中。

　　这羊头人的战斗能力不弱，吴松用辅助器观察，赤脚羊头人属于二十多级精英生物，不过能加入这支队伍的成员又哪有一个是菜鸟，这些穆家千挑万选出来的年轻人每一个都有着相当精湛的战斗技巧，再配上一身颇为不俗的装备，以他们的实力随便叫出一个来顶两个羊头人都是不成问题的，因此遇到二十个成员以下羊头人家族的时候，单纯去控制的确是一种浪费时间的表现。

　　吴松快速冲到骑士刑盛昱身旁，对刑盛昱身后一个羊头人战士展开了攻击，这厮边控制边偷袭，打的颇为井井有条，但攻击的频率以及对羊头人造成的伤害却是一般的要死。

　　吴松之所以杀的不快并不是因为羊头人的防御高，赤脚羊头人虽然有着不俗的气血与防御，而且浑身上下都被一层角质皮肤所包裹住，几乎没有能够一击致命的部位，但是以吴松的攻击能力，他想要快速干掉一只羊头人却不过是分分秒秒的事儿，但实际上吴松不但没有快速解决羊头人，反倒是将攻击的速度拖到了最慢，他不仅将阴阳生死锤与黄金巨斧全部都收了起来，甚至连躯体倍化都没有使用，这厮手拿两把小破匕首，仅仅是以普通盗贼的能力与羊头人战士周旋着。

　　吴松杀的慢，实际上其他人猎杀羊头人的速度也比吴松快不到哪里去，在比武大典正式开始之前过多的暴露实力显然是不太明智的选择，比武大典比武环节是以抽签的形式来决定对手的，因此说不准现在的队友在不久之后就将成为对手，因此大多数人都小心翼翼的控制着自己的攻击，尽量不在这些所谓的队友面前显露出太多的能力，不过世事无绝对，也有些人根本不懂得隐藏实力为何物，那二傻子科斯克就是痛痛快快的挥舞着手中的大剑跟羊头人们死磕到底，这家伙的能力本来就很强，又是队伍当中级别最高的一个，其攻击力自然是不可小视，全力施为之下，科斯克当之无愧的成为了队伍当中的输出第一人，他一个人干掉的羊头人就差不多占总数的三分之一左右。

　　“这二傻子能力不错啊，对上他的话还真要小心一些才是，这要是被他一套攻击给连上，哥们儿还真有阴沟里翻船的可能。”欣赏了科斯克一个人的表演，即便是吴松也不得不承认科斯克的能力不俗，虽然以科斯克现在所表现出来的能力，还不至于让吴松感到恐惧的地步，不过真要是对上科斯克的话，打起一百二十分的小心却是十分必要的，虽然说吴松对于队伍当中其他人的实力究竟如何了解的不算很多，但从直觉方面，吴松感觉这些人对上科斯克的话能保持不败的都不多，就更别提战胜科斯克了。进而，吴松觉得穆家一家老小将宝都压在科斯克身上也算是有些道理。

　　从某种意义上而言，小吴同志绝对是个听话的好孩子，这家伙在战斗中所奉行的唯一准则就是听队长的话，穆鸣鹤之前对于吴松和辛德两人的要求就是在羊头人多的时候控制，羊头人少的时候就输出，而吴松对于穆鸣鹤的话显然是相当上心的，这家伙在羊头人多的时候就四处乱窜，接连的对周边羊头人施展控制节能，而在羊头人少的时候，他就找一个羊头人将之引到一旁玩儿单挑游戏，虽然说他完全是按照穆鸣鹤的指示在完成分内工作，但这种“你叫我干什么我就干什么，你没叫我干的多一个手指我都不动”的做法却把个穆鸣鹤恨得牙根都痒痒，当领导的谁不希望能有个勤快的手下，而小吴同志这种一下都不愿意多干的“懒惰者”显然是非常不招领导待见的，这一点通过穆鸣鹤的言语方面就能体现出来，在战斗的过程中，这家伙对于科斯克那是大加赞赏，而对于吴松，他虽然没说批评，却也一个赞赏之词都不曾说过。


第0203章 羊头王

　　虽然说战斗的过程当中大家打的都有所保留，不过在攻击节奏方面，穆鸣鹤等人却是控制的很好，这赤脚羊头人能力虽说不俗，但是有一个非常致命的缺点就是远程攻击能力较弱！赤脚羊头人大多都属于战士类型，他们的攻击以近身攻击为主，中距离攻击为辅，而远距离攻击能力则脆弱的一塌糊涂，于是这也给了穆鸣鹤他们几个远程职业展现自我的绝佳机会，在对于小型羊头人群体的时候，穆鸣鹤等人基本上都是靠着单体攻击技能配合冰冻等控制效果对各种目标展开攻击，而遇到较大型的羊头人族群，几个法师就使用群体攻击型技能对目标展开攻击，他们对付羊头人本来就有距离优势，冰系法术又都附带着不俗的控制效果，再加上其他人辅助控制，这群殴起来到也算是得心应手，几仗打下来，倒还真的让诸人打出了一些不错的配合来，而在对赤脚羊头的一些习性有了进一步了解之后，穆鸣鹤的胆子也是越来越大，杀到后来，他显然已经不满足于一次杀一波羊头人了，在羊头人数量不是很多的情况下，穆鸣鹤便让科斯克等人将周边的羊头人全部引到一起，然后一波流干掉，几个法师群殴羊头人的时候用的虽然都是常规法系技能，不过由于自身能力不俗，再加上身上装备攻击加成不小，因此猎杀的速度倒也是颇为可观，到后来科斯克他们一次性引回五六十个羊头人，穆鸣鹤等人也能在几分钟之内将之全部干掉。

　　穆家将赤脚羊头人选定为吴松等人狩猎对象，显然磨练诸人配合的同时又能保障安全的意味在其中，不过这也并非就意味着穆家的长辈就是让这些小辈专门来联系一波流的，这狩猎的难度虽然说不能太大，不过太小的话却也不符合练兵的本意，因此穆家长辈给吴松他们选择的这个赤脚羊头人部落聚集地就是一处有羊头王的聚集地！

　　这羊头王是羊头人部落BOSS级别的存在，并且手下所带领的羊头人都是聚集地当中精英所在，在等级和能力方面与一般羊头人相比都要高出一大节来，想猎杀这样一群猎物对于吴松等人难度不小，而当所有周边练手的羊头人都被清理掉之后，穆鸣鹤也没敢再装13直接让科斯克等人将羊头王引过来，而是亲自带着众人跑过去观察了一番。

　　这赤脚羊头人有自己的语言，并且会独立打造装备，其文明程度不低，不过惟独在居住方面品味差了些，食人魔尚且知道建造自己的居所，而赤脚羊头人却是很随意的在小山包上挖一个山洞就算是安家了，而即便是羊头王的洞穴与其他羊头人的相比也不过就是宽敞一些而已。

　　穆鸣鹤带着大家爬上羊头王居所斜对着的小山包的时候，这个足有六十多头羊头人的大家族正聚在一起野餐，羊头人不是羊，这些家伙不吃草只吃肉，不过羊头人有他们自己储存食物的办法，他们基本上是半个月到一个月的时间才出去打一次猎，而由于吴松他们在探路的时候事先在各大羊头人家族之间都做了一些幻术陷阱与隔音结界，再加上羊头人家族与家族之间距离比较远又有小山包遮掩视线，因此虽然吴松等人在外围大杀四方，可羊头王部族却丝毫没有察觉到部落聚集地的子民们已经全部被人干掉了。

　　赤脚羊头王（恶魔系，BOSS小）

　　等级：30

　　攻击：2589-3109

　　防御：1037-1478

　　气血：270000

　　暗影系攻击免疫，火系攻击伤害减半

　　赤脚羊头力士（恶魔系，精英）

　　等级：28

　　攻击：1165-1536

　　防御：776-987

　　气血：110000

　　暗影系攻击伤害减半，火系攻击伤害减半

　　赤脚羊头祭祀（恶魔系，精英）

　　等级：27

　　攻击：1487-1903

　　防御：409-633

　　气血：75000

　　暗影系攻击伤害减半，火系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半

　　“这些家伙够难对付的。”吴松远远的用辅助器观察了一下山坡下羊头人的属性不禁倒吸了一口凉气，虽然吴松他们之前杀的那些羊头人也是精英变异生物，但属性方面与眼前这些家伙相比根本就是一个天上一个地上，不过相比于属性方面的变化更让吴松感到头大的却是羊头王的部族当中出现了羊头祭祀，如果说力士与之前的羊头人战士类似都是近战攻击为主的话，那么祭祀这东西显然是法功类型的变异生物，而且根据抗性，吴松判断这些祭祀很可能还是多面手，他们所能施展的法术除了火法与暗影系法术之外还有风法（一般来说属性伤害减免就意味着目标在该属性方面有着不俗的表现），风系法术虽然从伤害方面不如火系和暗影系法师，但是风系法术的控制能力却不是火和暗影两系法术所能比拟的，对于团体战而言，一个队友被控制所造成的威胁远比几个人同时受到些伤害还要高得多，而会风法，土法这种高控制系法术的对手显然是最让人头疼的。

　　吴松观察目标属性所依仗的辅助器，其他人虽然没有小吴同志这么高尖端的作弊工具，却也有些科技含量不低的工具可以测定出目标的属性，在爬上山顶之后，穆鸣鹤就拿出了一个有些像单筒望远镜的管状小棒儿对着山下的羊头人一阵观察，并拿出笔纸时不时的记录着一些东西，约莫着过了十几分钟的十分，穆鸣鹤面色颇为沉重的收起了手中的管状小棒儿，并将记录好的纸张分别传给周围的人观看，而看过这张纸的众人脸色纷纷的难看了起来。


第0204章 陷阱辅助

　　吴松是队伍当中最不好事儿的一个，人家都抢着那纸条看的时候，这厮在一旁闭目养神，等到那纸条传到他手中的时候已经是十几分钟之后的事情了，吴松看了一眼这纸条上所记载的东西，不由得皱了一下眉头，这纸条上所记载的东西赫然是对面几种变异生物的等级攻击能力以及各种属性的判定，虽然穆鸣鹤所观察到的东西并不如吴松用辅助器观察到的那么确切，但以数值来看却也是相差不远的，而吴松之所以会皱眉头自然不是因为这些羊头人的属性，而是有了那个小圆筒后，他的个人优势似乎又弱了一些。

　　“还好老子有辅助器帮忙，那小圆筒应该查不出老子的详细属性来，否则的话老子只怕是有难了。”吴松感慨之余一阵庆幸，他却不知道只要在身上那一个最简单的幻术，那小圆筒就将彻底失去效果。

　　狩猎对于这些眼高于顶的穆家优秀子弟而言其玩儿的成分显然要高于练习配合，不过看了这羊头王家族成员的属性，这帮骄傲的年轻人也没一个笑得出来了，除了科斯克那傻子兴致冲冲的打算与羊头王死磕之外，其他人的表情或多或少都有些难看，几个人蹲在山坡后面沉默了好一阵子，等大家将这些信息在脑海中都消化的差不多了之后，身为队长的穆鸣鹤叹了口气说道，“这羊头王的可怕之处我想不必我多说你们自己也应该很清楚吧？”

　　穆鸣鹤张口问了一句，却换来了一片沉默，而就在大家纷纷思量穆鸣鹤这话究竟是什么意思的时候，穆鸣鹤又开口道，“我知道大家之前杀羊头人的时候都没尽全力，之前的事情过去就过去了，但我想这羊头王却足以让咱们拿出点儿真本事了吧？这狩猎训练每一届参加比武大典的家族成员都会经历一次，而历届的狩猎训练都是圆满完成的，这一届我们肩上的担子要比往届更重，我想大家都是知道的，因此家族也给了我们更大的挑战，如果诸位不想成为笑柄的话，那么待会儿对战的时候请拿出你们应有的实力。”

　　穆鸣鹤抿抿嘴，颇有些队长威严的说道，“有些事情虽然说出来大家都烦，但我也不得不重申一下，我们在场的诸位当中可没有真正意义上的治疗职业，因此待会儿打起来之后治疗方面只能是全靠我们自己吃药硬抗了，如果有谁开打之后因为想要隐藏实力而完不成任务，使得其他队友陷入险境的话，那可别怪我穆鸣鹤翻脸不认人！虽然说咱们在家族中平时可能会有一些磕磕碰碰，但是现在属于非常时期，我们希望大家将那些乱七八糟的心思都收起来，一切以家族荣誉家族利益为主！”

　　“这小子还算是有些担当。”听了穆鸣鹤这样一番话，吴松不禁暗自赞赏，对于穆家的这些所谓精英子弟，吴松向来是没什么好印象的，虽然穆鸣鹤这几句话还不至于让吴松对这些养尊处优的富家子弟印象有所改观，但至少有一点吴松可以肯定，那就是这个傲气外溢的队长与他在黑泽峡谷干掉的那些面瓜是有着本质区别的，虽然这些家族子弟所共有的一个特性就是傲气十足，但没有资本的盲目骄傲在吴松眼中和SB是没有任何区别的，而穆鸣鹤显然是有着其独特的骄傲资本。

　　穆鸣鹤把话说到了这个份儿上，其他人自然也不好再说些什么，随后穆鸣鹤又简单的讲了讲打法方面的问题，接着吴松他们几个盗贼和猎人便在指定的一个山坳处展开了一系列布置。

　　在人手齐全的状态之下，以吴松他们队伍的能力想要解决这样一个羊头人家族其实问题不大，但是在缺少控场又缺少治疗的情况下挑战羊头王家族，即便是穆家子弟能力超群，也得施展一些小手段方可成功控制住这么一大群羊头人，而说到控制手段，没有什么比机关陷阱更为实用了。

　　在野外，人手不足的情况下制造陷阱的难度颇大，很多威力较大的陷阱和相对比较精密的陷阱根本就没办法制作，不过单纯想要控制目标的话，对于吴松他们而言难度却并不算大。

　　布置陷阱是猎人的专长，而盗贼所擅长的是拆除陷阱，却并非布置陷阱，因此在安排场地的时候，所有主陷阱都是由穆忠一手来安排的，而吴松与辛德两人则负责一些一些辅助幻术陷阱的制作。

　　由于羊头人对于冰系法术并没有很好的抵抗能力，因此在主陷阱的布置方面，穆忠布置的是相对简单的霜冻陷阱与地颤陷阱所组成的复合陷阱。

　　霜冻陷阱在使得目标因为寒冷而变得浑身僵硬的同时还会在地上形成大量湿滑无比的霜露，再配合上地颤陷阱不停的抖动，就使得目标一旦进入复合陷阱所控制范围必然会寸步难行，不过……这种简单而实用的陷阱唯一的不足之处就是控制范围很小。穆忠并不是专精陷阱的猎人，以他的能力所布置出的霜冻陷阱控制范围也就是半径十米左右，地颤陷阱所控制的范围虽然能稍微大一些，但也不会超过二十米的范围，这也就意味着如果想大范围控制的话，就必须布置多个陷阱，这对于只有一个人的穆忠而言显然是不小的工作量，而为了节省时间穆忠将复合陷阱设计成了一条宽二十米长达两百多米的陷阱带。

　　羊头人不会听话到自己往陷阱里钻的，这种时候就需要盗贼在一旁做一些辅助陷阱，而这些辅助陷说白了就是幻术陷阱。

　　在几个人的通力配合之下，一个小时之后，一条两边都是万丈深渊的一字空中长桥总算是在制定的山坡建成，所有人都隐藏好身形之后，刑盛昱便跑过去充当诱饵勾引羊头人去了。


第0205章 引不过来

　　本来，这将羊头人引过来的工作照理说应该交给科斯克这位大战士去才对，而实际上科斯克本人也主动表示愿意承担起引怪的工作，但穆鸣鹤却这么也不敢将引怪这么精细的活儿交给这样一位虎了吧唧的家伙去完成，万一这家伙在引怪的时候哪根筋没短路一下，再冲进怪群中和羊头人死磕的话，那么不但这一个小时的准备白费了，只怕是其他人还得为这傻子的弱智行为付出更大的代价，因此穆鸣鹤好说歹说一顿劝，才总算是让科斯克先生打消了亲自上阵勾引羊头人的冲动。

　　让骑士上前去引羊头人过来，穆鸣鹤自然是看上了骑士防高血厚的特点，不过这并不意味着刑盛昱引羊头人的时候会冲到羊头人跟前去，吴松他们几个布置好陷阱的位置与羊头人之间有着差不多三百米的距离，真要是冲的太靠前的话，指不定没等将羊头人引过来，刑盛昱就得死在羊头人的围攻之下，因此刑盛昱上去引怪也是在距离目标七八十米开外就止住身形，然后用远程武器对羊头人展开攻击，以远程攻击方式来吸引目标注意力，不过……在反复尝试了几次之后，刑盛昱却又郁闷无比的跑了回来。

　　“怎么了？”穆鸣鹤看到刑盛昱一个人跑回来就是一愣，连忙问对方发生了什么。

　　“我引不过来那东西。”刑盛昱苦笑了下说道，“也不知道是我攻击力不够还是怎么着，每次将目标引出几十米的距离之后，我再往前跑，那些该死的羊头人就转身跑回去了，我试验了好几次都是这结果。”

　　“你没走到更近的距离试试看？”穆鸣鹤颇有几分不悦的看着刑盛昱问道，他显然是认为刑盛昱在引怪的时候不够用心。

　　“说的轻巧！”刑盛昱也不怕穆鸣鹤，哼了一声说道，“那一群羊头人当中可是有二十几个祭祀，并且这些家伙跑的速度都不慢，我要是距离过近被那些祭祀的远攻击控制住没办法脱身的话，难道要指望你去救我？”

　　这仅仅是一次狩猎而言，又不是生死相搏，并且眼下这些所谓的队友不过是为了共同利益临时搭伙而已，大家各有各的心思，自然也就没人愿意为了这个所谓团度的利益让自己身陷险境。

　　“哼！”对于刑盛昱毫不客气的顶撞，穆鸣鹤也仅仅是冷哼了一声而已，换位思考，穆鸣鹤觉得如果是自己站在刑盛昱大约也不会以身犯险的，因此他并没有追究刑盛昱不按要求完成任务的责任，不过那些羊头人终归是要引过来猎杀的，因此穆鸣鹤并没有在这件事情上与刑盛昱过多的纠缠，而是沉思片刻转头看着穆忠问道，“穆忠，要不你过去试试看能不能将那些羊头人引过来？”

　　“我试试。”穆忠没多说什么，答应了一声随即就朝羊头王的方向冲了过去。

　　说道远程放风筝的手段，大概没有什么职业比猎人用的更多了，这穆忠原本就是个精通远程射击的猎人，因此在穆鸣鹤看来，这一次有穆忠出马，将羊头人引过来那还不是轻松加愉快的事情，于是等穆忠离开后，他就吩咐科斯克等人在指定的位置站好，随时准备接应穆忠，不过让穆鸣鹤怎么也没有想到的是，在等了能有十来分钟之后，那穆忠竟然也一个人跑回来了。

　　“怎么？你也不行？”穆鸣鹤看着穆忠的表情充满了错愕。

　　“恩。”穆忠苦笑着点点头说道，“我的攻击在稍微远一些的距离倒是能给羊头人造成一定的伤害，不过就像刑盛昱所说的那样，那些家伙也不知道是怎么了，我引的好好的，但跑开也就几十米的距离再往前跑，那些家伙就放弃追赶又自行跑回去了。”

　　“这……唉！”穆鸣鹤颇为郁闷的叹了口气问道，“穆忠，那依你看来有没有可能利用距离优势在远距离直接将羊头人磨死？”

　　“没戏！”穆忠摇摇头说道，“那些羊头人祭祀有治疗能力，并且看样子治疗量还不弱，我怀疑之所以没办法将他们引到更远的地方就是因为羊头人祭祀将受伤的目标直接治愈了，真要是想打距离战的话，那就必须要有相当强的超远距离攻击能力，可咱们队伍当中除了我之外，大概没人在六七十米开外还能对目标造成大量伤害了吧？”

　　“大概是吧……”听了穆忠的话，穆鸣鹤再次叹了口气最终放弃了打距离战的想法，他与穆蓉馥等人虽说都是远距离攻击的好手，但这所谓的远距离攻击其实也是有一定距离限制的，以他们现在的级别，远程攻击打到四五十米开外基本上就是极限了，再远的话就算是能将法术扔过去也会丧失原有的杀伤力。

　　“那就不行了！”穆忠摇摇头说道，如果你们法师有超远距离范围攻击能力的话，咱们还可以实施打距离战，但指望我一个人打距离战肯定没戏的，你也知道的，猎人不擅长远距离群攻，这一个一个的打，我的攻击肯定不如那些羊头人祭祀加血快，那只是浪费时间而已。

　　“这可麻烦了，难道真的要放弃这些陷阱与那些倒霉羊头人硬拼？”穆鸣鹤郁闷的脸部肌肉都快要抽搐掉了，如果不能将所有羊头人都引过来的话，那么之前一个小时所布置的所有陷阱就全部报废了，而更为操蛋的是，如果在近距离动手脚的话，少了这些小山丘的遮挡，在布置幻术陷阱的时候，自然环境的变换势必会吸引羊头人的注意力，如此一来只要几个羊头人祭祀过去搞几下破坏幻术陷阱基本上就布置不成了，而被逼入远了引不过来，近了没机会布陷阱这种左右为难的尴尬境界之后，穆鸣鹤脸上的黑线都出来了。


第0206章 尝试

　　队长这玩意儿在获取大量荣誉的同时也要承担更大的责任，遇到事情解决的漂亮最神气的自然是队长，但遇到事情解决不了的话，招人白眼最多的也是队长，而在刑盛昱与穆忠两人接连失败后，队伍当中已经有些与穆鸣鹤不怎么对付的人脸部挂上了揶揄的表情，那种看笑话一般的眼神对于穆鸣鹤而言是赤裸裸的打脸，但悲催的是现在的穆鸣鹤的确想不出什么更好的办法了，不过这家伙也算是拿得起放得下，见没办法将羊头人引诱过来，穆鸣鹤咬咬牙就打算放弃这些事先布置好的陷阱，而就在他打算改变策略的时候，一个没什么人情味的声音突然在穆鸣鹤耳边响了起来。

　　“如果单纯是将那些怪引过来的话，我兴许能有些办法。”小吴同志经过一番深思熟虑之后最终还是决定装一把13，去引怪固然会暴露一些秘密，但吴松却知道如果不去引怪真的在没有陷阱的保护之下与那么多羊头人硬碰硬的话，为了活下来，他可能需要暴露的秘密更多，两相比较之下，吴松还是决定去引怪。

　　“你……真的能把那些羊头人引过来？”穆鸣鹤瞪着眼珠子看着对面的吴松，眼中满是不信与迷惑，说到引怪的能力，盗贼不能说是最次也可以从后面数了，单以引怪这方面来说，穆鸣鹤觉得自己上去引怪可能也要比眼前这个表现平平的盗贼要强。

　　“不上去试试怎么知道呢。”吴松摸了摸鼻子并没有正面回答穆鸣鹤的问题，但他相信，这个穆鸣鹤只要不是和科斯克一样脑袋当中缺根筋，就不会拒绝他的提议。

　　“好吧，那你上去试试吧，注意安全不要逞强，不行的话就退回来。”果然，就如同吴松所想的那样，穆鸣鹤几乎没考虑什么就直接认可了吴松的提议，如果吴松拉不过来怪，对于穆鸣鹤而言没有任何损失，而如果吴松真的能将羊头人弄过来，那对于之前跑过去引怪的刑盛昱与穆忠而言可就是赤裸裸的打脸了，但不管结果如何对穆鸣鹤这个当队长的却只有好处没有坏处。

　　吴松点点头，没有再与穆鸣鹤废话什么，他走到距离目标差不多百米的位置停住身形，随后从背包里掏出了一把只有两个巴掌那么长，无比精致的紫色小弩。

　　这是一把吴松请穆大师专门为其量身定做的多功能弩。

　　当初在吴松没有拜进穆大师门下的时候，穆大师就曾说过可以为吴松打造一样装备，而后来吴松拜穆大师为师，穆大师又给了他无比珍贵的觉醒合剂，他以为这件事就此揭过了，却没想到穆大师还记得此时，就在给了吴松觉醒合剂不久，穆大师就提起了这件事，问吴松想要一件什么装备，吴松想了想，感觉自己其他装备都还算过得去，身上的装备他想自己锻造，唯一磕碜的就要数远程武器这方面了，因此就向穆大师表示希望能得到一把比较特殊的弩，穆大师答应了吴松的要求，又请来了以为颇具名望的工程大师，两人与吴松研究了一个晚上，最后由穆大师负责锻造零件，那位攻城大使亲自组装，这才制成了吴松手中这把很别致的小弩。

　　吴松将箭支安装好，又从行囊中拿出个银白色的小线球和一个鹌鹑蛋大小与线球相同颜色的圆形小球，吴松先是从那小球底部的一个小眼儿当中抽出了一段银色丝线，他将线球的一端穿过箭支后面的一个小孔当中系了一个死结，随后又将预付出来的那一段与线头和那小球当中抽出的银色丝线牢牢的系在了一起最后吴松将那箭支的箭头扭了下来，把那圆形小球轻轻放置在箭头的位置，最后用胶水粘牢固，这才用手弩瞄准了一羊头人祭祀。

　　嗖！啪！

　　弩是最容易标准目标的远程吴松，即便是吴松这种外行拿着手弩这种傻瓜式远程武器还是很轻松的命中了那只正闭目养神的羊头人祭祀身上，那箭头上顶着的小球受到重力挤压，伴随着啪的一声轻响破裂开来，从小球里面，无数银白色丝状位置激射而出，像一张巨大的蛛网一般直接将那羊头人祭祀笼罩在其中，而与此同时，吴松已经收起了小弩，并将丝线的另外一头牢牢的缠在了胳膊上。

　　“成了！”吴松快速的将丝线在胳膊上又缠了几圈，当丝线两点一线绷紧之后他用力一拽，直接就将那边的羊头人祭祀拽了个跟头，而见此情景之后，吴松稍微松了口气，接着转过头，连看都不看身后的羊头人一眼，全速向陷阱的方向跑去。

　　那羊头人祭祀发现自己被那些粘稠的丝线困住无法逃脱之后，又哪里肯任由吴松摆布，这家伙双脚呈弓步，使劲儿的向后拽，不过作为一个标准的法系职业，他那点儿力气又哪能比得过开了躯体倍化的吴松，这家伙先是被拽的一个跟头栽倒在地面，接着就跟个沙包差不多被吴松拖得在地上划出一道土线。

　　羊头人祭祀感觉自己没办法与对方抵抗，便马上向周边的同伴发出了求救信号，而此时那些羊头人再想去追赶却已经有些晚了，不过有些羊头人祭祀还算是聪明，这些家伙发现追是不赶趟了之后，便直接对着地上那狼狈不堪的同伴施展了火系法术，他们打算用火烧掉缠在同伴身上的丝网，进而达到营救的目的，但悲剧的那只倒在地上的羊头人祭祀被烧的咩咩直叫，可它身上的丝网却丝毫没有要被烧断的意思。

　　“切！”吴松边跑边回头看，当看到有些羊头人祭祀用火去烧丝网的时候，这厮忍不住发出了一阵嗤笑声，不管是他手中牵着的丝线还是那些缠住羊头人祭祀的丝网，都是拉多科威火山焰火蜘蛛所产的蜘蛛丝，这种蛛丝除了有极强的韧性之外，更是不怕火烧，这些羊头人祭祀想要烧断蛛丝显然是打错了算盘。


第0207章 划水有理

　　“那盗贼也不过如此嘛，还不是一个人跑了回来。”当吴松翻过小山包头也不回的向陷阱这边跑来的时候，穆忠第一个发出了不屑的嗤笑声，在他看来，吴松的所作所为显然对他赤裸裸的挑衅，而如今看到吴松头也不回的往回跑，他自然是发自内心的开心。

　　“他还真以为自己是盘菜了。”

　　“就是，一个盗贼能将怪引回来，那还要我们这些骑士猎人干什么？”……

　　穆忠开了个头，随后对于吴松的质疑声嘲讽声还有鄙视声便此起彼伏，一浪高过一浪的从众人嘴巴当中喷了出来，而就在这帮人喷得正爽的时候，一直关注着吴松身后没说话的穆魔女突然张口骂道，“闭上你们的狗嘴吧，你们看吴松身后跟着的是什么？”

　　众人闻声纷纷向吴松身后看去，接着全部都傻眼了，他们先是看到了一个羊头人躺在地上朝这边滚了过来，而在那个羊头人祭祀身后还有一段距离，就是羊头人大部队。

　　“该死的，那家伙是怎么做到的？明明没见他回头进攻，为什么那些羊头人不跑了？”

　　“可不是么，你看他手中连个远程武器都没有，究竟是怎么吸引那些羊头人注意力的？”

　　“最前面的那只羊头人祭祀为什么不站着跑，他躺在地上干什么？难道在地上滚的要比跑的快？”

　　“他身后的那些羊头人才古怪的，怎么一个个不追那盗贼，反倒是有朝同伴下手的意思？”

　　“不对，你们看，那小子手上好像还拽着根儿线，后面那只羊头人身上也缠着相同的先，该死！那羊头人不是自己在地上滚过来的，而是被那小子硬生生拽过来的。”

　　……

　　一开始，众人对吴松引怪的过程纷纷质疑，但后来不知道是谁发现了那其中的奥秘吼了一嗓子之后，质疑声就转变为了惊叹声，而就在大家纷纷猜测吴松为什么能够抓住一个羊头人祭祀的时候，却听见领队穆鸣鹤吼了一嗓子，“行了！都别琢磨了，抓紧时间各就各位，那些羊头人要冲过来了！”

　　吴松按照要求将羊头人引入陷阱群之中，在将身后的羊头人祭祀拖到陷阱群中部的时候，吴松有意的放缓了速度等待羊头人大军追过来，片刻之后，当所有羊头人全部进入陷阱所控制区域，穆忠手动开启了所有陷阱（陷阱分手动和触动两种，由于是打算阴羊头人，因此穆忠所制作的这些陷阱全部为手动陷阱），随后，大批的羊头人在霜冻和地颤两种简易法术的配合之下纷纷倒在了地上，而穆鸣鹤等人见时机成熟，便纷纷从幻术陷阱后面绕了出来，在距离羊头人群较远的地方对羊头人展开了疯狂的攻击！

　　其实同为二十多级的羊头人祭祀的攻击距离并不比穆鸣鹤他们几个法系近，但问题是他们在霜冻与地颤这两种陷阱的配合之下连站都站不稳，就更别提施展法术了，而那些羊头力士由于攻击模式受到了限制，就只能是傻乎乎的一点儿一点儿的朝穆鸣鹤他们所处的方向爬了过去，至于跳入身旁的“万丈深渊”当中躲避人类的攻击，这种想法在思维单纯的羊头人脑袋中却连想都没有想过。

　　一大群羊头人在陷阱中艰难的爬行，几个法系也顾不得藏私了，卯足了劲儿对着羊头人展开了狂轰滥炸，仅仅是过了不到两分钟的时间羊头人祭祀们率先死绝了，随后羊头力士也挣扎着一个接一个的倒下，而只剩下羊头王一个的时候，科斯克那二傻子率先从幻术陷阱背后冲了出去，对羊头王展开了疯狂进攻，其他近战职业见科斯克打头阵，也纷纷紧随其后冲到了羊头王身边展开了围攻。

　　科斯克的能力确实很强，他在冲到羊头王身前之后，羊头王的进攻有一大半都是砸在他的身上，但这家伙仗着皮糙肉厚，竟然在没有治疗辅助的情况下硬生生的抗住了一个三十级BOSS，这使得其他人都或多或少有些意外，虽然大家之前都知道科斯克那家伙能力不俗，但他毕竟是个攻击型战士，在不装备盾牌，没有防御类技能辅助之下能独立抗住这个三十级羊头王还真就让这些穆家的精英们吃了一惊。

　　在围攻羊头王的短暂过程当中，除了科斯克之外，让人颇感意外的还有狄娜。在此之前的战斗中狄娜一直是变身为巨蜥状态，巨蜥是德鲁伊一个防御比较高的变身状态，在此状态之下德鲁伊虽然也具备不错的攻击能力，不过总体来说还是偏重于防御方面，狄娜变身巨蜥，一方面有隐藏能力的意思，另一方面也能更好的保障自身安全，巨蜥的自我石化形态可以在瞬间使得防御能力成倍增长，这种能力使得德鲁伊能够承受巨大的伤害而不死，不过在对付这羊头王的时候，狄娜却变身鬣狗形态，猎狗是攻击持久性很强的一个形态，狄娜以此形态之下所打出的伤害就连吴松看了都咋舌不已。

　　与这几位卖力的进攻相比，同样是近战职业的吴松在攻击方面就要猥琐很多，这厮拿着两把小匕首在BOSS身上一个劲儿的猛扎，看似出力不少，可实际上除了给羊头王身上上了毒效果控制了一下羊头王回血之外，他的攻击对羊头王所造成的伤害不说可怜也相差无几了，这要是换做以前玩游戏的时候有插件统计伤害的话，小吴同志倒数第一的宝座估计是稳拿了。

　　吴松在攻击方面用划水来形容丝毫不足为过，不过这一回却没有一个人对于吴松的猥琐划水表现出有任何的不满，相反的，倒是有不少人看吴松的眼光热络了起来，比如说领队穆鸣鹤现在看吴松就顺眼了很多，要是没有吴松将那羊头人祭祀拽回来的话，这仗只怕是要打的艰难无比。

　　当然了有看吴松顺眼的，自然也就有看吴松不顺眼的，像那猎人穆忠看吴松就是一百个一千个别扭，这厮之前将话说的太死，结果被吴松以实际行动赤裸裸的来了两巴掌，直到羊头王倒地，这厮还觉得脸蛋子直发烧呢。


第0208章 羊头

　　“吴松，这个羊头王尸体你先选！你想要什么地方。”干倒了BOSS，穆鸣鹤第一个想到的便是吴松，吴松将羊头人引了过来，从某种程度上而言，吴松引怪也算是帮他解了围。

　　“那我就要……”冒险者猎杀变异生物除了为了吸收变异生物死后所释放出来的灵魂之力之外，再就是为了变异生物身上那些价值不菲的零部件，不过并不是每种变异生物身上的零部件都值钱的，像这羊头人身上就基本上没什么值钱的零部件，因此听穆鸣鹤问起，吴松原本是打算要条羊腿扔进储物空间喂钳子的，不过他话还没说完呢，脑海中突然就传来了器灵那尖锐的叫声，“小吴子，要那羊头人的脑袋！那绝对是个宝贝！”

　　“那我就要这羊头人的脑袋好了！”虽然吴松并不清楚这羊头王的脑袋究竟宝贝在什么地方，但既然是器灵开口了，他毫不犹豫的就改变了之前的想法，将羊腿换成了羊头。

　　“没问题！”穆鸣鹤点了点头，直接做主将羊头人的脑袋分给了吴松，接着又与其他人说道，“吴松帮忙引怪给大家省了不少的麻烦，他要个羊头王的脑袋大家应该没什么异议吧？”

　　穆鸣鹤随口一问，大家纷纷表示没问题，即便是将吴松恨得牙根痒痒的穆忠也懒得因为这没什么价值的羊头王尸体浪费唾沫星子，而随后更是有人提议直接将羊头王的尸体全部给吴松得了，接着大家又是纷纷附和，结果这偌大的羊头王尸体最终竟然完完整整的落到了吴松背包里。

　　一群穆家子弟将羊头王尸体让给吴松，要说是因为吴松引怪立功那纯粹是放屁，要是换了其他BOSS尸体，别说是让了，就算是选零部件也要争抢的头破血流，不过想羊头王这种无价值尸体那把自然是另当别论了。

　　斯佩尔伯格大陆上的变异生物不计其数，像冒险者公会与炼金城还有三大帝国这些有实力的大组织每年都要花大量水晶币用作收集各种新型变异生物的尸体用作研究，而不管是哪个组织，在得到一举以前没见过的变异生物尸体后，第一件事就是请专人来做解剖分析，那些解剖大师会将变异生物尸体个各个部位进行一番研究，通过各种实验来推断变异生物尸体的各个部分究竟都有些什么功效，然后在通过更进一步的实验来推断这些零部件是适合炼金，锻造还是其他方面，这羊头王虽然是比较稀有，但也被各大组织的各路神仙解剖过不下八百六十遍了，可以说它尸体上的每一个部位都被那些专门与尸体打交道的砖家们切片研究了不知多少遍，但不管怎么研究，砖家们得出的结论却都是一致的，那就是这羊头王尸体除了肉质的口感还算是不错之外，其他方面没有任何可取之处，而由于羊头人仅仅是脑袋是羊脑袋，身体其他部位与人类极其相似，因此就算是大家都传说羊头人肉好处，也没几个BT真正将羊头人肉塞进嘴里。于是……这羊头人的尸体价值就只能用扔货来形容了。

　　对于扔大道上都没人捡的东西全部分给了吴松，大家自然是不会有什么异议的，不过拿到了羊头人尸体的吴松本人又何尝不是满腹的疑惑，他也不知道这羊头王的脑袋除了熬羊汤之外还能干什么，于是小吴同志就发挥了不耻下问的精神向器灵大叔询问羊头王脑袋的真正用途，但那个该死的器灵此时又卖起了关子，只说这样羊头王的脑袋和一般的不一样，但具体有什么不一样，以及这玩意究竟是干什么用的，那器灵却是只字不提，就一句“以后你就知道了”，便将吴松一顿子的疑惑全部堵了回去，搞得吴松满肚子的邪火没地方撒。

　　对于吴松等人的表现，穆家高层还是比较满意的，而随后的一段时间里吴松他们十个人全部都在不停的猎杀，对战以及提升实力当中度过的，在距离三十三族朝圣比武大典开幕还有五天的时候，家族长老们又找来了包括王庭宇在内穆家上一波参加比武大典的人选向吴松等人介绍了一下他们的亲身经历，并对他们所遇到的一些对手的特点做了一番详细的点评，而就在穆家人为了比武大典而拼死拼活的时候，在赵家主城乾翼大殿偏听之中一老一少也在议论着比武大典的事情。

　　“乾明，这一次比武大典你觉得自己能拿到什么样的名次？”一身红袍的老人抿着茶水看着坐在他身旁一个长得颇为俊俏的青年问道。

　　“呵呵。”那青年笑了笑，美目眯成了一条缝隙，接着也学着老人的样子抿了一口茶水问道，“老祖宗，帮您是要听真话还是假话？”

　　“你这小子当真是个滑头。”老人摇摇头，半张着的眼睛中露出一丝精光问道，“那你就都说说吧，这假话如何，真话又如何？”

　　“您还真有心情，既然您想知道，那我可就说了。”青年轻笑了下，丝毫不在意老人的那凌厉的目光说道，“假话就是很有信心，我在这次比武大典当中必将带领着家族迈向新的高度，不辜负老祖宗和家族的培育之恩，拼死力争第一。”

　　“你个臭小子就跟那唱高调吧，哪一次对战我也没见你全力以赴过。”老人笑骂了一声接着说道，“那你现在说说你心中的真实想法吧。”

　　“真话就是我一点儿底没有。”青年抿了抿嘴唇，依旧是一副似笑非笑的表情看着老人说道，“说什么拼死力争第一那纯粹是扯淡，别的不说，李家那小子还有皇族那个BT小妞显然不是我现在能对付的，遇到他们就算是我拼了小命儿到最后只怕也只能是落得个相当凄惨的下场。

　　另外王家，张家那两个王八蛋东西也不是好对付的主儿，这一次我虽然实力有所提升了，但他们两个这几年当中也不可能原地踏步等着我追赶，而后面黄家，叶家也有些实力不俗的人物，我最近就听说叶家出了个小变态，才二十岁刚出头，等级就已经达到了三十级以上，碰到这种家伙，谁又敢保证稳赢呢？

　　所以您要是想听真话的话，我只能说是在保住前五的情况下，使使劲儿朝三四名的位置争取一下，这已经是我所能参加的最后一届比武大典了，我也想朝前冲一下，不过要是半路遇到，李小子和宋丫头那两个不是人的禽兽，我可能没办法了，我想您手头一定有些关于这二位的资料，对于他们的实力，兴许您比我更了解呢，而对于我的实力，您这个当师傅的自然也是了解的相当透彻，既然两边您都清楚，我想真要是对上了的话不必我多说您也应该知道结果了吧？”


第0209章 安排

　　“你小子还好意思说。”老人哼了一声说道，“人家李家小子和宋姑娘一天练习多少个小时，你一天练习几个小时，我要是打听的没错的话，李家小子一天当中有十五个小时以上都在各种训练当中度过的，宋姑娘我了解的不多，不过估计最少也不会低于每天十二小时训练的，可你呢？如果不是我看得紧的话，别说是现在每天八个小时的训练了，你只怕是连每天六个小时的训练都没办法保证吧？”

　　“哪里像您说的那么不堪。”那青年讪笑了一声小声说道，“我现在不也保持着每一天八个小时以上的训练么，再说了一寸光阴一寸金啊，这大好的青春年华都浪费在无聊的修炼方面那岂不是白活了。”

　　“你个小混蛋！”青年说的声音虽小，又哪里能瞒得过就坐在他身边的老人的耳朵，老人咒骂了一声接着厉声问道，“你的意思是说像我这种一辈子都沉浸在修炼当中的人这辈子就算是白活了是不是？”

　　“我哪有这么说过。”那青年苦笑了下，撇撇嘴说道，“我的意思是说人各有志嘛，您是志在修炼，而我对修炼这东西却没有太多的兴致，不是有人说过这样一句话，叫什么来着……对了！叫兴趣决定成就，我对修炼不大感兴趣，您硬逼我整天做哪些无聊的事儿，也起不到很好的效果您说是吧？”

　　“行！你小子有能耐，现在老子我教育你几句，这屁话就一套一套的顶上了，既然你不愿意修炼，那等你参加完这一次的比武大典我就让你送到你三叔那去，让你帮着你三叔去打理家族生意去！”

　　“别别别啊！”青年一听这个顿时就瘪茄子了，他耷拉个脑袋，无比郁闷冲着老人苦笑了下说道，“老祖宗，是我错了，是我错了还不成了，我保证以后每天都保持八个小时以上的修炼时间总行了吧，您可千万别把我往三叔那送，三叔整天勾心斗角的和人打交道看着就累，您再让我去他那学那些玩意儿？您还不如给我根儿面条儿让我找棵小树儿上吊来得痛快呢。”

　　“哼！你小子就是这么个不争气德行。”老人哼了一声，随即看了一眼青年又问道，“你说你碰到李家小子和宋姑娘真的就没有丝毫的胜算？”

　　“没有。”青年瘪瘪嘴说道，“我看您就甭在这方面多想了，我和那连个畜生动手也不止一次两次，您可曾看我赢过一次？虽然有些时候也是因为我觉得打了也赢不了主动放弃了，但是您也知道的，我和他们真的不是一个档次的选手，与其跟他们硬拼受伤，我还不如保存实力呢，所以也不瞒您说，如果比武的时候运气不好让我在前几轮就遇到他们的话，我倒是想打算直接放弃去打复活赛，我觉得与其跟他们硬拼，还不如等到复活赛再寻求机会呢，真要是和他们拼个你死我活的再受点儿伤什么的，那有可能连复活赛也没戏了，您知道的，但凡是参加比武大典的人都有一定的实力，不能保持良好的状态，就是遇到二十来级的选手也有可能阴沟里翻船不是？”

　　“你说的这话倒是不错。”老者若有所思的点点头，接着又摇摇头问道，“不过……我想知道，如果我将太雷刀给你的话，遇到李家小子和宋姑娘，你有多大把握能够取胜？”

　　“您肯把太雷刀给我？”青年闻言吃了一惊，不过也仅仅是一两秒钟的时间就恢复了常态，他若有所思的一边琢磨一边沉吟道，“我在速度与其他方面就算不如那两个变态，我想也不会相差很多的，之所以打不过那两个家伙主要就是差在攻击方面，不过如果能拿上太雷刀的话，我想攻击方面还真有和那连个变态一拼的可能，恩……让我想想，李家那小子攻击方面虽然说有些特点，不过速度上要吃些亏才是，要是拿着太雷刀碰到他的话，我应该就四到五成把握能赢吧，不过宋丫头的速度实在是太让人头疼了，就算是拿上太雷刀我也没有太大的把握能力，运气好些能控制住她速度的话应该能有个两三成的把握吧，当然了，这都是在他们家族那些老人家们不像您这样将看家宝贝都拿出来的情况下，如果他们两族的老人家们也像您这么不管不顾的往他们手中送东西的话，我估摸着我还是没什么赢的希望，不过您真的打算将太雷刀拿给我用啊，这不过就是一次比武大典而已，您拿出太雷刀来似乎有点儿小题大做了啊。”

　　“你小子真以为这不过就是一界普通的比武大典？”老人哼了一声问道。

　　“知道，知道，您是想说拿到前五十有机会去虚空神武皇陵对吧？”青年撇撇嘴问道。

　　“既然知道还说那么些废话干嘛？”老人又是一声呵斥。

　　“可既然是前五十名才有机会进入，那您就更不应该将太雷刀拿给我用了。”青年不以为意的撇撇嘴笑道，“虽然说跟那两个变态挣前两名我没什么把握，不过这前五十的名次我只怕是闭着眼也能弄到手的，也就是说不出什么意外的话我这个名额是稳拿的，您要是想咱们赵家在虚空神武皇陵中拿到更多好处的话照理说应该重点照顾一系其他参加比武大典的人吧？拿太雷刀给我这个横竖都能杀进前五十的，这不是浪费资源么……”

　　“你能看清的东西我老头子又何尝不知道，不过别人我另有安排，你就不用跟着瞎操心了。”老人摆了摆手正色说道，“有些事情你了解的还不清楚，这一次的比武大典不但要角逐出咱们血羽帝国进入虚空神武皇陵的那五十个名额，更是要将进入虚空神武皇陵这五十个人的领队角逐出来，你要知道那虚空神武皇陵里面的形式极为复杂，并且进入的除了我们血羽帝国的人之外还有其他两大帝国以及其他大陆的精英，如此一来想要在虚空神武皇陵内部获取更大的利益，也唯有联合其他家族了，而我们三十四大家族联合起来就必须要选出一个有能力的领队来，经过我们这些老家伙协商之后，就决定以名次来选出队长与副队长各一名，第一名自然是队长，第二名就是副队长，而第三第四就只能当后备的了，所以我希望你能争取一下这队长与副队长的名额，你要知道进去之后其他人可是要听从这二人安排的，这其中的好处不用我说你自己也应该知道吧？”


第0210章 关注

　　“我说您怎么舍得将太雷刀拿出来了呢。”青年苦笑了下，随即又摇了摇头说道，“既然这样的话，另外几家有能力角逐一下队长副队长职位的只怕是也会拿出些好东西吧？老祖宗我已经感觉一把太雷刀似乎不太够用了，干脆您将您身上的冥玄战甲也给我配备上吧。”

　　“配备你个头！”老人气不打一出来的骂了一声说道，“我那冥玄战甲是契约装备，除非我死了，否则谁也拿不走，你这小子是不是在诅咒我老头子早死早升天？”

　　“没！绝对没那个意思。”青年苦笑了下说道，“我就那么一说，您何必为这种小事儿大动肝火呢。”

　　“哼！我老头子要是事事跟你小子生气的话，只怕是早就死了八百回了！”老头哼了一声，又抿了口水，接着沉吟了片刻说道，“乾明，队长的事情暂且不说，不过有些事情我倒是想问问你，最近家族搞到了一些有关穆家这一次参赛选手的资料你都看过了吧？”

　　“看过了。”青年点头道，“那资料前几天的时候我就已经看过了。”

　　“你觉得这一次穆家参赛的这些选手实力如何？”老人抿嘴问了一句。

　　“还可以吧。”青年沉默了片刻，似是回忆了一番之后说道，“这一次穆家在这方面应该也是没少下功夫，虽然说王庭宇由于岁数限制这一回没办法再为穆家出战了，不过我感觉穆家这次的实力也算是不错的，像他们在奥维德帝国拉拢过来的那个叫做科斯克的小子能力就很不一般，那小子是黑帝城城主撒德隆的儿子，我以前就听说过他，虽然科斯克的脑袋似乎有些问题，不过战斗能力却是相当不俗，在进入穆家之前，这小子好像就已经是二十五六级的灵师了，他本身又是个体质相当好的战士，这一段时间在穆家狂补一气的话，冲到个二十八九级甚至是三十级都不是没有可能的，这种级别想打进前十是大有希望的，不过对上我们前五名的选手，之怕还是有些不够看的，另外穆鸣鹤那小子也不错，没记错的话上次他参加比武大典的时候就已经杀进前一百了把，经过这五年的历练，能力更进一步也在情理之中，我估摸着就算杀不进前二十，但是前五十应该还是大有希望的，哦对了，我听说穆家的五长老认了个德鲁伊干女儿实力也不错，刚进穆家好像就搞残了几个穆家实力不俗的后辈，德鲁伊本身就是千变万化的职业，遇到这样的对手，想要拿下就算是我只怕也需要费点儿功夫，至于说穆家其他人，恩……好像再没什么太值得重视了的吧。”

　　“你看到的就只有这些了？”老人神色不变的看着青年问了一句。

　　“应该没什么太大问题了吧。”青年想了想，感觉自己已经没什么遗漏的了。

　　“你觉得那个叫吴松的年轻人怎么样？”老人忽然之间问道。

　　“吴松？”青年愣了下，挠着脑袋使劲儿的想了一会儿这才有些迟疑的说道，“名字我记得可能不大清楚，您说的应该是那个最近才加入穆家的盗贼吧？”

　　“对，就是他。”老人点点头，脸上依旧没什么表情。

　　“应该……还凑合吧。”青年沉思片刻给出了这样的答案，“我要是没记错的话，那家伙应该不到二十五级的样子，实力方面不大清楚，不过这一个等级就足以将他限制死了，在强大的等级优势之下一切都是浮云啊。”

　　“你觉得你的等级和他相比有优势？”老人轻描淡写的问了一句。

　　“我们之间差着快到十级呢，如果这都不叫等级优势的话，我实在是想不出来什么样才叫等级优势了，不过如果您说像我跟您这样的差距才叫等级优势的话那我无话可说。”青年颇为自信的说道，对于自己的等级，他显然是相当有自信的。

　　“如果你这么想的话，你遇到他只怕是要吃些亏的。”老人摇了摇头冒出这么一句话来。

　　“我对上一个撑死二十五级的盗贼会吃亏？”青年露出了一个哭笑不得的表情看着老人说道，“老祖宗，您不是开玩笑吧，我承认盗贼挺不好对付的，但是这么大的等级优势还有什么难度可言啊，您这可是对我赤裸裸的侮辱啊。”

　　“如果你真的有花心思了解过那个盗贼大概就不会这么想了。”老人叹了口气说道，“我最近得到了一些有关那个盗贼的消息，希望能引起你一些注意，我听说那盗贼是走的穆家穆蓉馥那个小丫头的路子进的穆家，在二十级的时候他曾经去炼金城找过穆家那丫头，结果和炫火炼金塔的格瑞丝炼金师发生了一些冲突，那次冲突的起因我不大清楚，不过结果却是格瑞丝炼金师险些死在了吴松手中，要不是碧天的马卡鲁炼金师出手相救的话，现在已经没有格瑞丝炼金师这个人了，而问题的关键就在于格瑞丝与那个盗贼发生冲突的时候是三十级，比那盗贼高了整整十级，你现在还会觉得等级对那个盗贼而言是不可跨越的优势么？”

　　“竟有这种事情。”那青年听完沉吟了一下，接着试探着问道，“您说会不会是因为那些炼金塔中的炼金师都没什么实战经验才会着了那小子的道儿？”

　　“这也有可能，不过那小子的事迹可不止这一件呢。”老人抿了抿嘴唇说道，“那小子去了穆家之后曾经参加了一个选拔比武大典人手的猎杀试炼，这一点你应该知道吧？”

　　“在资料上看到过一些。”青年点点头说道，“听说那次试炼是在黑泽峡谷举行的去了四五十号人，结果只有那小子一个人活下来了，这事儿曾经闹得沸沸扬扬的，不过不都传说这事儿是方家人干的没。”


第0211章 李赵联合

　　“如果我说方家人根本就没去过黑泽峡谷你能联想到什么？”老人摇头继续问道。

　　“不是方家人干的？”青年迟疑了一下，接着露出了一个震惊的表情看着老人问道，“老祖宗，您该不是怀疑那小子一个人将穆家那些参加试炼的人手全部给干掉了吧？”

　　“我没这么说过。”老人摆了摆手说道，“那一批穆家子弟死的的确是蹊跷，虽然连我也想不明白他们究竟是怎么死的，但那小子一个人出来终归是有很大嫌疑的，这应该足够引起你重视的了，另外我听说那小子后来还拜在了穆家第一号锻造师穆一尊的门下，穆一尊的锻造很有些手段，虽然说盗贼不是重甲职业，不过只要是力量够了的话，一些不影响灵活性的重甲装备还是可以佩戴的，假如有穆一尊给他量身定做的话，那么你这一次要是碰上他还真就要小心一些了。”

　　“我知道了。”青年罕见的正色回答了老人的话。

　　老人满意的点点头接着说道，“那盗贼的问题其实我就是想提醒你一下，让你有个戒备心而已，论实力我相信他应该比不过你的，不过问希望这一次狩猎的时候你能重点对付一下穆家的人，我最近已经和李家的人沟通过了，李家那个婆娘答应不再介入我们和穆家的恩怨之中，因此我希望你这一次在比武大典狩猎的时候对穆家的人下手，让他们为他们穆家的所作所为付出代价！如果可以的话，我不希望在比武的时候再看到任何穆家的人了！”

　　“您这是让我赶尽杀绝穆家的参赛选手？”青年人愣了下问道。

　　“怎么？有什么问题么？”老人冷哼了一声说道，“我已经与其他几大家族联系好了，进入了狩猎场之后，他们会配合咱们一同对穆家下手的，到时候你指挥几大家族的人对付一个没有李家做靠山的区区穆家十个人难道还有什么对付不了的么？”

　　“我不是这个意思。”青年苦笑了下说道，“我的意思是说穆家人已经为他们的所作所为付出代价了，咱们再这么赶尽杀绝有意思么？”

　　“有意思！”老人十分肯定的点点头说道，“这不是有没有意思的问题，而是关系到家族名誉的问题，这一次死的是一个外围弟子是不假，但不管怎么说那也是我们赵家的人，在外面也代表了赵家，如果这一次我们不让穆家付出些应有的代价的话，那么下一次是不是随便一个排名靠后的家族都可以杀几个我们赵家弟子玩玩儿了，这种事情我决不允许发生，因此这一次也只能是拿穆家杀鸡儆猴了！”

　　“可是……”青年迟疑了一下说道，“可是这一次试炼应该有穆家家主的女儿在其中吧？那丫头好像是个非常有前途的炼金师，我们就这么杀了会不会引起炼金城方面的不满？”

　　“这件事情我会与炼金城方面沟通的，那女孩儿不过是碧天炼金塔的一个小炼金师而已，炼金城又不是只有一个碧天炼金塔，再者说了我们平时所需的炼金产物所依仗的也并非碧天，因此这件事情上你不必有任何的犹豫，你只管杀就好了，真要是出了什么事情的话，我负责与炼金城方面沟通。”

　　“那我只能是照办了。”青年苦笑着，将整杯的茶水灌进了嘴里……

　　赵家敢对穆家下手，自然是因为李家的变化，而在李家，有一老一少也在为此次比武大典的事情争执着。

　　“家主，您真的要放弃穆家改与赵家联手？”李家祠堂外，一个青年皱着眉头问着身旁体型微胖的老者，青年长的英气勃发，但脸上一道从额头直划到嘴边的伤疤却让原本英俊的青年显出几分狠辣。

　　“这是家族诸位长老商量后的决议也是老祖宗的意思。”胖老者面不改色的说道。

　　“可是我们李家之前已经答应了与穆家联手，现在又改与赵家联手对付穆家，这在道义上似乎说不过去，也难免会招人闲话吧？”刀疤青年皱眉问道。

　　“有什么违背道义的！”胖老者不以为意的笑道，“文哲，是你想的太多了，之前穆家照过来的时候，我们只说在适当的时候可以给予他们一定的帮助，却没有与穆家联合，此次与赵家联手自然也就谈不上什么违背道义，这究竟与谁联合是我们李家自己的事情，与其他家族何干？再者说了这一次与赵家联合也仅仅是因为比武大典之后的事儿，我们也并没有表示在比武大典的时候与赵家一同对付穆家吧？比武大典的时候咱们各打各的，他们两家的恩怨我们也无需插手，这种做法我想其他家族也不会有什么非议的。”

　　“可是我们放弃穆家改与赵家合作真的就对家族有好处？”青年眉头月皱越紧，对于胖老者的话显然还有着诸多的质疑。

　　“与赵家合作当然比与穆家合作好处多得多。”胖老者笑笑说道，“这一次比武大典前五十名有资格进入虚空神武皇陵，你觉得以赵穆两家的实力，哪个进入前五十名的人数会多一些。”

　　“应该是赵家吧。”刀疤青年沉闷的应了一声。

　　“那不就结了。”胖老者点头道，“如果单单是一届比武大典的话，那以咱们李家的实力与穆家走的近一些还是与赵家走的近一些自然都是无所谓的事情，不过这虚空神武皇陵非同小可，进去之后想要拿到老祖宗所需要的那东西，光是靠咱们李家的那几个人显然是不够的，如此一来就需要更多的人手帮忙，那赵家不出什么意外的话，应该有三到四个人可以进入虚空神武皇陵，有他们的帮助，我想将老祖宗所要的东西弄到手应该就没什么问题了。”


第0212章 冷遇

　　“那意思就是说这件事情已经没有回转的余地了？”

　　“对！”胖老者点头道，“为了家族的利益必须这么做！虚空神武皇陵三十年开启一次，我们必须要抓住这个机会，有些事情不是你想想的那么简单，也许在不久之后整个斯佩尔伯格大陆都会面临一场巨大的灾难，因此我们必须抓紧一切时间提升我们穆家的实力，所以说这一次的合作势在必行。”

　　胖老人的话音刚落，刀疤青年张嘴似乎是又想说些什么，不过还没等他把话说出口，老人摆了摆手又接着说道，“文哲，我知道你现在似乎还对那穆婉儿有些意思，而这一次参加比武大典的又有穆婉儿的亲妹妹在其中，想让你袖手旁观只怕是很难，我可以与赵家人沟通，说服他们放弃攻击穆蓉馥，但是你需要答应我，这一次穆家与赵家之间的争斗你不可以参与到其中去，你看怎么样？”

　　“穆家与赵家之间的冲突我可以不管，不过我不能看眼着婉儿的妹妹受伤害，当初我已经因为家族的利益伤害过一次婉儿了，这一次我不会让人再去伤害馥儿，我的性格我想您是知道的，如果赵家人做出什么过激的举动，您可别怪我做出些疯狂的举动。”

　　“知道了。”胖老者苦笑了下说道，“你这小子真不愧对你那疯子的绰号啊，行了，这一次你就专心对付皇族那丫头吧，这些事情我会帮忙处理的。”

　　“那就多谢家主了！我还有些事情先走一步。”刀疤青年抱抱拳，转身消失在茫茫夜色当中。

　　……

　　四月天气转暖，明光平原上已经是春光明媚，一队百十来人穿着紫色重甲，骑着平头战犀的威武骑士，正守候在明光平原西侧的魔法传送阵旁。

　　魔法传送阵是很稀有的东西，在变异生物横行的斯佩尔伯格大陆上，为了不被变异生物破坏，魔法传送阵一般来说都建造在主城级别的城镇当中，而在明光平原，魔法传送阵却一共有五处之多，其中除了建造在血羽皇城中的那一处之外，其他几处魔法传送阵却都是建造在野外！而之所以敢于将魔法传送阵建在野外，最主要就是因为这里是明光平原，是受到神明庇护从未被变异生物袭击过的血羽皇族圣地！

　　上午十点一刻，那原本平静的传送阵突然闪耀起了一阵耀眼的光华，骑士们的目光瞬间都被吸引了过去，过的大约三两分钟的时间，魔法传送阵中一道魔法门打开，一群青年在几名老者的带领之下从魔法阵当中走了出来。

　　“远方的客人，血羽皇城欢迎您的到来。”见有人传送过来，站在最前面的那名骑士连忙从平头战犀上跳了下来，接着快步上前说道，“我是血羽禁卫军第二大队第四小队队长宋明，我仅代表血羽皇族欢迎穆家诸位来到血羽皇城。”

　　此时传送过来的不是别人，正是穆家要参加这一次朝圣大典的人选，而带队的赫然是穆家二长老穆山震与三长老穆言。

　　穆山震摆了摆手说道，“知道了，带我们进城吧。”

　　“是！请您稍等，我去去就来。”宋明恭敬的答应了一声，随后跑到传送阵之中，有传送师开启了传送阵，不多时宋明的身影就消失在了诸人的视线当中。

　　那宋明的态度颇为恭谨，但穆家的两位长老此时却都是眉头紧锁，三长老穆言首先忍不住冷哼了一声说道，“我们穆家虽说不李家那般庞然大物，但不管这么说也是血羽排的上前十的家族，三十三族朝圣如此重要的日子，竟然只派了禁卫军一个小队长来迎接，看来这皇族当真是好大的架子！”

　　“不是皇族架子大。”二长老穆山震摇头道，“想当年我们穆家还没有现在这般规模的时候，来参加三十三族朝圣比武大典，迎接咱们的也不是这区区一个禁卫军小队长吧，如今我们穆家跻身前十，这迎接的规模反倒是下降了，这其中的缘由只怕不止是皇族架子大这么简单吧？”

　　“二长老，那你的意思是？”穆言蹙眉问道。

　　“我看不久之前那传闻只怕是真的。”穆山震眯缝着眼睛答道。

　　“不久之前的传闻。”穆言迟疑了一下，接着猛地睁大了眼睛压低了声音问道，“二长老，你的意思是说李家与赵家联合的传闻是真的？”

　　在不久之前，不知道是从谁口中传出了李家与赵家联合的消息，这一消息一经传出，顿时就在穆家引起来轩然大波，穆家原本就不是赵家的对手，之所以敢与赵家对上，主要依靠的就是有着多年合作关系的李家，而如今传闻李家竟然抛弃了穆家转与赵家联合，这种传闻如何能不让那些原本心中就没什么底气的穆家子弟震惊，不过就在穆家上下乱作一团糟的时候，穆家家主穆隆主动出来辟谣，说李赵两家联合根本是无稽之谈，并表示李家与穆家依旧是良好的合作伙伴关系，这才使得这场巨大的风波得以平息，不过私底下，穆家人对于穆李两家的关系却依然有着诸多的质疑，虽然说李家与穆家依旧保持着正常往来，但对于李赵两家联合的怀疑声却一直都不曾消失过。

　　“也只有这个才是做好的解释吧。”二长老穆山震叹了口气说道，“皇族一向都是以公平的执法者自居，每次各大家族闹矛盾的时候，皇族都会从中调解做和事老，但是这一次，你有没有注意到皇族虽然也是劝我们几家压压火气，却没有什么实质性的行动来制约我们几家的矛盾，到最近咱们穆家与赵家冲突升级，皇族反而是不说话了，我怀疑这皇族与赵家的关系现在只怕是也非同一般了。”


第0213章 瓜分

　　“你是说现在皇族还有李家，赵家这些大家族全部联合到一起去了？”穆言从穆山震的话中很快领悟到了穆山震所要表达的真正含义，他吃了一惊，随即就摇摇头说道，“这不可能吧？大家族之间向来都是对立多于合作的，否则的话现在的血羽又哪有可能会出现家族势力鼎力的局面？这赵家李家短时间内为了某些利益联合到一起到还是有可能的，但是如今皇族也参与到其中，这也太让人费解了吧？难道这些家伙真的想挑起血羽内乱？”

　　在血羽帝国，家族势力根深蒂固，每一个大家族之间虽然都有着各自的地盘，但彼此之间的利益关系却如盘根一般交错在一起，动了一个势必还要牵扯出其他家族更多的利益，因此在家族与家族之间的争斗中，大家都尽量的保持不讲争斗扩大化，进而引起更多不必要的麻烦，而争斗的本身也往往是就事论事，两个家族在某一点上的冲突并不会影响到家族之间的生意往来，但是这一次争斗却给了穆家太多的意外，穆家十一长老的一次误杀引来的却是赵家联合了另外几大家族的全面报复，而更为让穆家忧心忡忡的却是皇族那怪异的态度，这一次，仿佛每一方面都没有刻意去控制事态的发展，因此穆言有很多理由去怀疑皇族与赵家等几大家族之间隐藏着什么天大的秘密。

　　“挑起内乱？”穆山震冷哼了一声说道，“这个只怕他们还没那个胆量，我们穆家是实力虽然说不如那几大家族，却也并非丝毫自保的能力都没有，真要是逼急了，就算他们几大家族一起上，想灭了我们穆家也必然要付出惨重的代价，再者说了，真要是走到那一步的话，只怕是其他家族也不会任由他们胡来的，今天他们能因为一个小小的赵家子弟灭了我们穆家，明天他们兴许就能随便找个理由去灭了其他家族，你说其他家族势力会坐视不理，任由他们折腾么？”

　　“这……这到也是。”穆言迟疑了一下略微松了口气，随即又皱眉道，“不过如果加几家没有将事情闹大的打算，那有必要联合到一起去么？别的不说那李家与皇族之间的矛盾向来就没间断过，我倒是很想知道是什么将两只老虎扯到了同一条战线上。”

　　“虚空神武皇陵！”穆山震口中吐出了这几个字。

　　“虚空神武皇陵？”穆言眼中精光一闪，失声说道，“难道这几家是打算瓜分那虚空神武皇陵中的宝物？”

　　“只怕是这样的。”穆山震点头道，“如果他们联合起来对我们这些家族施压的话，那么他们几族子弟杀进前五十名的人数就会增加，而假如将我们这些人都排挤在外的话，他们自然可以在虚空神武皇陵之中获取更多的利益。”

　　“这帮家伙也太……”穆言震怒还想说些什么，不过他话说了一半，那传送阵当中再次流光闪动，穆言脸上马上恢复常色，并将没说出来的话硬生生的又咽了回去。

　　从魔法门中走出的是刚才消失的那个骑士，不过这一次却不是骑士一个人回来的，他身后还站着一个身穿紫色法袍，头戴尖顶长帽的老者，老人看见穆家两位长老，快步走出魔法阵笑着说道，“两位长老来到皇城，宋某有失远迎，真是失敬失敬啊。”那老人说着就朝穆家两位长老抱了抱拳。

　　“哪里哪里，能让宋文长老亲自过来一趟，真是我等的荣幸啊。”穆山震哈哈一笑迎了上去，穆言也微笑着向前走了几步，脸上完全看不出之前的阴冷。不过两人心中却都多多少少有些诧异，因为跟那骑士一同过来的这位宋家长老就是皇族顶顶有名的三王爷宋文，而据说，这位一心向武的王爷在级别和个人战斗能力方面都超过了当今帝国皇帝宋瑞真。这位三王爷宋文在皇族当中也可以说是鼎鼎大名的人物，如今来前来迎接的竟然会是这位，这让穆家两位长老都多少感到有些意外。

　　几名长老虚假无比的一顿相互恭维之后，穆家一行人被迎进了血羽皇城，随后穆家人在宋文的带领之下，一行人直奔血羽皇宫而去。

　　……

　　三十三族朝圣大典，是血羽帝国五年一度最大的庆典，整个庆典会持续大约一个月的时间，这段期间个大家族与皇族都会聘请一些血羽甚至是其他两大帝国的艺人到皇城表演节目，而这期间皇城之中也会吸引大量旅游观光的冒险者，一反面在此期间血羽皇城中可以缴纳极低的费用尽情吃喝玩乐，另一方面大家也都想亲眼观看一下这五年一遇的血羽青年精英大对决。

　　血羽比武大典比武部分是对外开放的，到时候每一场比赛都会在血羽大角斗场中举行，只要缴纳一定的费用就可以进入大角斗场亲眼观看精彩绝伦的比赛，这对于很多低级冒险者而言是千载难逢的过眼瘾的机会，因此每年的比武大典都会吸引来成千上万的冒险者前来血羽皇城。

　　穆家人来到血羽皇城的时候，实际上朝圣大典已经算是开始了，在皇城的各大广场上都有艺人们在表演着不同类型的节目，唱歌，跳舞，杂耍以及各种类型的魔法表演吸引了相当多的观众，在出了传送点前往皇宫这一路上穆家等人就遇到了不下十波各种各样的表演，不过此时的穆家人却都没什么心情观看表演了。

　　实际上三十三族朝圣大典并没有要求三十三大家族的代表在大典开幕之前就必须来到皇城。皇族对于三十三族朝圣时间的要求仅仅是在祈圣日（朝圣大典开幕之后的第三天）到来之前抵达即可。不过一般来说各大家族都会在朝圣大典开幕之前或者当天前往皇城，在皇城尽情的玩乐几天，但穆家由于这段时间与其他几大家族闹得颇为不愉快，因此穆家选择了仅仅提前半天来到皇城，而此时不管是穆家两位带队的长老，还是那些参赛的选手已然全无玩乐的心情，一行人略显沉闷的在宋文的带领之下直接进了血羽皇宫。


第0214章 娘娘？公主……

　　这三十三族朝圣其实朝拜的是血羽开国皇帝血羽圣灵皇宋琦天，但实际上每一族来到皇城之后首先要朝拜的却是当代血羽皇帝，穆家人虽说心情不爽，却也不能破坏了这个规矩，因此进了皇宫之后，两位穆家长老首选就是先去朝拜了帝国皇帝宋瑞真。

　　血羽帝国皇帝宋瑞真是个很有气派的中年大叔，在地球村时代，小吴同志曾看过不少古代片，其中也不乏有这个影帝那个影帝的扮演过一些颇为脍炙人口的皇帝形象，但在看了这位下巴上留着加内特式小胡子的血羽皇帝后，我是总算是明白影帝与皇帝之间的差别究竟是什么了，不过对于这位气场浑厚的帝王，我是也仅仅是看了一眼而已，因为他的眼神在看到宋瑞真身旁坐着的那为身穿盛装的姑娘之后便再也移不开了。

　　“当皇帝真他娘的好啊，不管多大岁数都能找到漂亮姑娘当媳妇，而且还是那么的名正言顺……”在看了宋瑞真身旁那位姑娘的容颜之后，小吴同志对于宋瑞真这位雪域帝国皇帝的羡慕之情就如同滔滔江水一般连绵不绝的从心中涌了出来。

　　有句俗话叫不怕不识货就怕货比货，在没有比较的情况下，我是觉得单看长相的话，穆家姑侄二人已经堪称绝顶，但是看了人家宋瑞真身旁坐着的这位之后，吴松这才知道原来自己就是一只井底的癞蛤蟆，所谓的绝顶不过十几二十米高而已，根本就没见过真正的天有多高。

　　“这妞儿要是去拍一部电影的话，他身后跟着的狂热追求者只怕就不能用加强连来形容，而是要以集团军为单位来计算了吧？”

　　吴松的学习成绩一直就是从后面数的名列前茅，不过当小学的时候，小吴同学的语文却是一直都是班里真正的尖子生，并且这厮些的作文还多次被老师在全班同学面前当做范文朗读，但就是这样一位小学语文模范型的大才子在看到上面端坐着的那位盛装姑娘之后，却怎么也想不出一个恰当的词汇来形容。进而，小吴同志这位已经达到阅尽天下A片而心中无码境界的高人继穆莹语之后第二次有了看脸就勃起的冲动，要不是怕那妞儿的凯子雪域帝国皇帝大人剁了自己，小吴同志这会儿只怕已经冲上去求交往求包养了。

　　吴松这让什么地方都好，但有一个最大的毛病就是不懂得什么叫做含蓄。其实以那位盛装女子的容貌，别说是吴松了，就连穆家那两位六七十岁的长老也忍不住要多看几眼的，虽然说爱美之心人皆有之，但是人家在观美的时候都是比较含蓄的，大多数都是偷偷摸摸的看两眼便收回了目光，万一被人发现了的话，也都是歉意的一笑，然后马上将眼神转到其他地方去，而吴松这厮看人的时候就跟个吊死鬼差不离，他那两只贼溜溜的小眼睛中发出色迷迷的光芒盯着人家姑娘如花似玉的面部就不动地方了，而这种丝毫不加掩饰的目光很快就被人家姑娘发现了。

　　一个女人被一个猥琐男用直勾勾的目光盯着，显然不是一件让人能感到舒服的事情，于是，姑娘狠狠的瞪了一眼吴松，可猥琐吴先生此时却浑然不觉，甚至还傻呵呵的回应了对方一个傻呵呵的龌龊笑容，这一极其不要脸的行为一下子就将对方激怒了，于是……在宋瑞真皇帝与穆家两位长老很没营养的客套的时候，那盛装姑娘竟然走到了精致走到了吴松面前，颇为不善的看着吴松问道，“你一直盯着我看做什么？”

　　“抱歉抱歉！”吴松也没想到那姑娘竟然会直接走到自己面前质问，他原本想说看两眼又不会怀孕，可由于怕来皇帝陛下的妒火进而落得个六马分尸的下场，因此话到嘴边就变成了一种更不靠谱儿的说辞，“您误会了，您身后那柱子上的浮雕雕工实在是精美，我忍不住就多看了两眼，皇后娘娘，我刚才真的不是在看您。”吴某人就是再二也知道皇帝的女人和，老虎的屁股一样，都属于碰不得的东西，因此这厮急中生智搞出了个隔人看物的说辞。不通过这一番话说出口之后的结果，却是包括皇帝陛下宋瑞真在内的所有人全都给吴松说乐了。

　　那女人间吴松死鸭子嘴硬原本也挺生气的，不过最后又听到那皇后娘娘的称呼却也和其他人一样被吴松给逗乐了，而就在小吴同志被这近距离媚态百生的笑容搞得头昏脑胀的时候，那女孩却突然张口问道，“虽然你长得和我们血羽人差不多，不过我猜你大概不是血羽人吧？这也应该是你第一次来血羽皇城吧？”

　　“您真是太聪明了，我出生在奥维德帝国，也一直都生活在那边，这还真就是我第一次来血羽皇城。”小吴同志顺沟溜屁的功夫绝对一流，人家姑娘刚开了个头儿，他马屁第一时间就顺着人家的话送了过去，不过说的内容倒也算是实情。

　　“我就说么，一个血羽人怎么会看了本公主叫皇后娘娘呢。”那女孩儿没好气儿的瞪了吴松一眼，不过看神情却不似刚才那般生气了。

　　“公……公主？不……不是皇后娘娘？”在了解到辈分搞错了之后，小吴同志在脸部发烧的同时彻底苦逼了，这看着公主叫皇后娘娘的笑话还真就不是一般人能够闹得出来的。周围的人此时也都是笑的前仰后合，而身为闹剧制造者的吴松也在笑，不过他那面部肌肉不停抖动的笑容却比咧着嘴哭好看不哪儿去。这厮心中大恨那血羽皇帝不是个东西，人家会见臣子的时候带老婆，他可好，带着个女儿就出来了，搞的吴某人一双慧眼此时也变成了死鱼眼。


第0215章 变动

　　在搞出了看着公主叫娘娘的闹剧之后，就算是吴松那脸皮堪比铁板，也被烧的快成铁水了，这家伙有些浑浑噩噩的在皇宫里来了一顿御膳，下午便随着两个长老返回穆家皇城分院了。

　　下午的时候，两位长老去皇宫参加了皇族举办的长老会，吴松等人则被安排自由活动，有几个精力充沛的几个人在穆鸣鹤的带领之前跑出去看节目去了，而像吴松这样比较懒的则留在了别院中休息。

　　这一阵子高强度的训练对于吴松而言也算是不小的负担，下午回到别院，这家伙找了个房间倒头便睡，一觉睡到晚上七点多，与穆蓉馥等几个还算处得来的穆家参赛者一同吃了顿饭又聊了两句，九点多的时候，所有穆家参赛者全部被集中到了别院一间密室当中。

　　“明天的狩猎在安排方面可能会有些变动。”穆山震此话一出口，顿时就引来一片哗然。

　　狩猎是比武大典的两大项目之一，对于这一部分，所有参加狩猎的大家族在狩猎开始之前都会做一番很详尽的安排，以确保家族参赛成员在不成为猎物的前提之下取得更好的成绩。

　　穆家是排名前十的家族，对于狩猎这方面自然也是相当的重视，因此在来参加比武大典半个月之前，穆家整个狩猎的模式就已经确定了下来，并且根据模式给各个参赛者安排了不同的任务，并且根据这些安排做过几次很详尽的训练，然而，如今二长老突然说安排有变动，这让包括淡定吴在内的所有参赛者全都是一阵错愕。不过随后，穆振山说出了一些更让他们吃惊的话。

　　“你们静一静。”穆山震低沉的喊了一声接着说道，“原本计划好的在进入狩猎场之后集合，并与李家人汇合作战的计划取消，所有人都给我听着，这一次我们穆家在狩猎这个环节上目标由争取名次变为保住你们的小命，在进入狩猎场之后大家尽可能的选好位置隐藏自己身形，适当的情况下猎杀一些比较容易猎杀的猎物即可，不要往狩猎场中心区域去，见到其他家族的参赛者就算是你们之前认识也不要打招呼，尽可能的不暴露你们的行踪，另外狩猎快结束的时候，在传送阵守卫没有就位之前一定不要靠近传送阵！都听到没有！”

　　穆山震的这番话再次引起来轩然大波，在不久之前，穆家还信誓旦旦要在狩猎方面大显身手，不但为这些参赛选手制定好了集合坐标，并且还与李家人达成了共同狩猎的协议，但如今二长老的这一番话却将穆家之前的安排全部推翻了，狩猎竟然由争取名次变成了保命，所有参赛者纷纷猜测那其中的缘由。

　　“我知道你们心中有诸多的怀疑。”穆山震叹了口气说道，“不过有些事情也不是一句两句话能够说得清楚的，总之你们记住一点，这一次的猎杀试炼你们拿不到名次没有任何关系，但一定要尽可能保证自身安全，你们都是家族未来的希望，没必要再这种时候逞强的。好了，我言尽于此，你们现在都回去休息吧！”

　　穆山震将所有参赛者都赶了出去，随后与穆言两人相视一阵苦笑。

　　“二长老，真的不需要与这帮孩子说明原因么？”穆言看着穆山震叹息着说道。

　　“不能说啊！”穆山震苦笑着摇了摇头。

　　“可是不说明的话，那些孩子很有可能会在狩猎的时候吃大亏，甚至是……”一想到狩猎的结果，穆言也有些说不下去了。

　　“该说的我都已经说了。”穆山震叹息到，“三长老，鸣鹤是我的亲儿子，发生了这种事情您觉得我会不着急么？但这又能有什么办法呢？这一次试炼事关重大，我们说的越多，对那些孩子们而言压力就越大，与其这样，我倒是宁可让他们去胡乱猜测。”

　　“可我就怕他们往坏的地方猜测反而影响了明天的发挥。”

　　“三长老，你觉得还有比我们所知道的真相更坏的消息了么？”

　　“这……这倒也是。”两位长老苦笑着相继摇头。

　　……

　　一夜无话，第二天吴松等人在百般的猜测当中与两位长老一起来到了皇城。各大家族以及皇族子弟总计上千人一同在皇宫后面的神山拜祭了血羽开国皇帝血羽圣灵皇宋琦天之后，狩猎正式开始。

　　这狩猎其实严格分来是分为狩猎其他参赛者与狩猎变异生物两个类型，狩猎是在异空间的魔皇废墟当中举行的，那魔皇废墟是当初异界恶魔入侵大陆时候的一块空间跳板，后来恶魔退去的时候魔皇废墟一度被人类占领，但由于那里空间极其不稳定，并时不时会有一些恶魔撕裂空间传送过来，因此人类占领魔皇废墟没过多久便将此地遗弃，仅仅是建造了一个观测堡垒与与基础传送阵定期派人过来监视恶魔的动向，再后来，有高等变异生物撕裂空间来到魔皇废墟，进而这里也如大陆其他地方一样，被变异生物占领，成了一处变异生物饲养后代的巨大巢穴。

　　魔皇废墟的变异生物一般都在二十级到四十级之间，按照狩猎的规矩，猎杀一只二十级变异生物将能获取五点积分，猎杀一只三十级变异生物可获得五十点积分，而猎杀一只四十级的变异生物所获取的积分将高达五百点，至于说杀人，每狩猎一个参赛者所获取的积分虽然只有一百点（狩猎开始之前，所有狩猎者都会佩戴一个不记名徽章，这个徽章顶一百点积分），但猎杀目标之后就这意味着可得到目标所获取的所有猎物，这个对于狩猎者而言诱惑力是相当巨大的，因此在狩猎场如果落单的狩猎者被多人小组遇到的话，多半会被人多的一方当做猎物干掉。


第0216章 鱼饵

　　对于穆家子弟而言，在魔皇废墟无法聚集到一起显然是相当悲剧的事情，魔皇废墟中心区域那些高级猎物有很多都是需要组队击杀的，不组队的情况下就算是自保也是相当大的问题，就更别提猎杀猎物了。

　　而且整个狩猎需要进行两天两夜，对于狩猎者而言想要躲过几个小时容易，但想要躲过两天却绝非一时，像穆鸣鹤那样的法师原本就不具备很强的隐藏能能力，一旦遇到感知高手，他们想要逃过一劫极为不易。

　　隐藏气息躲过两天的时间对于大多数穆家狩猎者而言是相当不容易完成的事情，但这对于身为盗贼的吴松而言，却没有任何问题，不过吴松却并不打无所作为的虚度这两天的光阴。这厮在被随机传送到魔皇废墟之后，并没有按照二长老穆山震要求的那样，马上找个隐蔽的地点躲藏起来，而是简单的探查一下周边环境，随即直奔魔皇废墟的废墟区域而去。

　　如果不是在抢夺凌铁精母的时候，无意间听到那几个方家人的一番对话，吴松很可能会按照穆山震的要求随便找个地方躲起来混两天然后溜出去，在吴松的心里，他与木穆家的关系其实就是最简单的相互利用关系，穆家为他提供短时间提升实力的物质条件，而他则负责为穆家在比武大典上去的让穆家满意的成绩，当然了在获取成绩的同时吴松本人与穆家都会得到巨大的利益，不过在这个合作的过程当中也会有一些让人意想不到的意外发生，比如说这一次赵家突然对穆家发难所引发的一系列事件，这个就不在双方之前所签订的协约范围之内，虽然说整个过程当中穆家并没透露改变初衷放弃狩猎的原因，但以穆家二长老昨天晚上所说的那样一番话，吴松不难猜测到一定发生了什么不可逆转的重大事件，否则穆家是绝不会放弃狩猎的。

　　小吴同学是个喜欢了做事情以自我为中心的家伙，本来在有不可预知危险并且穆家主动放弃狩猎的情况下，以他的性格是不会再去卖命为穆家争取什么鸟名次的，但在了解到这一次比武大典前五十名所能取得的巨大利益之后，吴松却已经将穆家的利益完全抛弃在脑后了，他现在所想的全都是自身利益，这厮想拿到前五十的名次，并进入虚空神武皇陵，因此这家伙思前想后最终还是决定不放弃狩猎。

　　吴松，在巨大魔皇废墟外围丛林中以极快的速度穿梭着，这外围丛林之中的变异生物并没有像吴松所想象的那样多，一路上他也零星遇到了一些落单的变异生物，但吴松并没有选择击杀，而是直奔更靠近中心区域的废墟带而去。

　　击杀二十级的变异生物只不过能拿到五个积分而言，以吴松目前为止所见过的变异生物数量来看，他感觉就算是自己将森林中的这些二十级变异生物全部杀光，也未必能够弄到一个不错的名次，因此他不得不寻找其他获取积分的途径。

　　魔皇废墟，按照地理位置来划分其实是可以分为三个部分的，最外围是森林区域，在这里生存的大多都是以二十多级的变异生物，穿越森林区域一直向里面走就到了废墟外围，在这个到处都是残垣断壁的区域，被三十多级的变异生物所占领着，而再往里达到废墟中心区域之后，所遇到的基本上就是四十级以上的变异生物了。

　　中心区域的变异生物虽然积分很高，但是对于大多数狩猎者而言，那鬼地方绝对称得上是死亡禁区，这一次前来参加狩猎的都是各大家族年轻一代的精英子弟，这些青年虽然与其他同龄人相比有着绝对的实力优势，然而等级方面平均一下也不过就是二十五六级而已，以这种等级，就算是组队观光，除非是遇到落单的，并且能力不是很强的变异生物，否则的话进入废墟中心区域也未必就能有什么太好的收获，而那些独行的狩猎者就更别想在废墟中心区域讨到什么便宜了。

　　中心区域猎杀变异生物的难度虽然吴松并没有亲身体验过，但仅仅是从级别方面他也不难想象，因此吴松并没有打算只身前往中心区域装13的打算，他仅仅是跑到了外围废墟就停住身形没有继续向废墟内部探索。

　　外围废墟的面积要比森林地带小很多，但外围废墟的变异生物数量却比森里地带多出不少，大概是这里生存环境要好于森林地带的原因，在这个区域内吴松不仅遇到了三十级变异生物，甚至还碰到了相当数量跑来这里的二十几级变异生物，不过吴松依旧没有停下来开始猎杀的打算，他潜行之后悄悄的在周边转了一圈，最终锁定了一个小型变异黑蛉族群。

　　变异黑蛉是一种狩猎难度并不是很大的变异生物，这种变异生物靠着吸食其他生物体血液生存，它们长着很大的翅膀，虽然会飞，却无法飞到很高的地方也没办法进行长时间飞行。

　　变异黑蛉的飞行能力虽然对于近身物攻职业能造成一定的麻烦，但由于防御能力低下，尤其是法系防御能力低下，加之智力堪比弱智（一群变异黑蛉聚在一起，在远处攻击哪一只，哪一只就会主动飞过来，而其他的变异黑蛉就跟完全意识不到危险一样该干嘛干嘛），因此变异黑蛉对于远程职业而言简直就是绝佳的猎杀目标，随便一个远程攻击职业在没人打扰的前提之下完全可以以一己之力将成群的变异黑蛉全部消灭干净。

　　吴松虽然是个盗贼，不过以他的能力想要击杀变异黑蛉其实是完全没有任何问题的，然而实际上吴松却并没有对这一群可怜加无辜的变异黑蛉动手的打算，这厮找了一个相对隐蔽的地方，然后就静静的躲了起来。对于吴松而言，这一群变异黑蛉并不是猎物，而是钓鱼的饵！


第0217章 偷袭法师

　　这一群变异黑蛉的数量也不过就是一百只左右，吴松感觉就算能将这些变异黑蛉都干掉，自己也不大可能拿到前五十的成绩，因此这厮打算用这变异黑蛉当做诱饵，进而获取更大的利益。

　　变异黑蛉的猎杀难易程度对于近来的狩猎者而言几乎是致命的诱惑，吴松在诱饵边静静的等待，大约过了不到一个小时，他等来了第一只猎物。

　　这是一个长得颇有几分姿色的女法师，看对方顶的魔法盾的颜色，吴松大致可以判断出这法师应该和穆魔女一样是一个精通冰系法术的法师。

　　那法师不知道是没找到队友还是怎么的也是一个人，本来，这小妞儿是直接奔着废墟中心区域而去的，但是在看到这样一大群几乎相当于白给几分的变异黑蛉之后，法师被变异黑蛉的巨大价值所吸引，她犹豫了一下，看看四周好像没什么危险，便挑了个相对舒服的位置对远处的变异黑蛉展开了攻击，而她丝毫没有察觉到，就在距离她不到三十米的断壁后，一双贼溜溜的小眼睛已经牢牢的将之锁定。

　　变异黑蛉的冰系法术抗性几乎为零，在有队友辅助的情况下，一个二十来级的冰法完全可以同时对十几只甚至是几十只变异黑蛉展开进攻，不过此时法师只有一个人，在加上女人在狩猎的时候相对要保守一些，因此她并没有选择群法范围攻击，而是选择了用冰锥，冰射线等单体法术一个一个解决目标。

　　变异黑蛉虽然说法系抵抗能力垃圾的一塌糊涂，但不管怎么说这东西也是变异手尊级别的强大存在，一只变异黑蛉的气血能少说也能达到六七万的样子，再加上身体上基本没有能够一击致命的部位，因此就算法师能力不俗，也不可能三两下解决问题，不过法师打的颇有耐心，冰系法术本身就具备不错的控制能力，变异黑蛉在中招儿之后，移动速度马上就降了下来，法师施展几个法术边向后退一段距离，然后再施展几个法术，再向后退，如此一来就与变异黑蛉之间保持了一个良好的距离差，很快，在法师的控制之下，变异黑蛉一大半的气血就没了，不过这里毕竟已经是废墟区域了，周边的变异生物数量不少，而法术跑动的范围终归是有限，因此等到法师将那只变异黑蛉的气血打到差不多只剩下一万的时候，法师终归还是被那变异黑蛉近了身。

　　凝冰术！

　　法师在变异黑蛉近身的一瞬间施展了凝冰术，她企图用凝冰术的快速冰冻效果来限制变异黑蛉的攻击速度，但不凑巧的是她施展凝冰术的时候，那变异黑蛉刚巧从寒冷所造成的减速效果中挣脱了出来，并快速对法师展开了攻击，它那如长矛一般巨大的前齿毫不留情的夹在了法师的魔法盾上，魔法盾遭到巨大力道的冲击瞬间扭曲变形，随后伴随着一个清脆的声音变成了一地的碎冰渣儿，而法师此时也将凝冰术完整的施展了出来。

　　“呼……”眼见着变异黑蛉变成了冰雕从半空中落下摔在地上，法师稍微松了一口气，不过就在她打算补一个魔法盾的时候，法师只觉得耳边突然传来了一阵风声。

　　“有人偷袭！”法师吃了一惊，不过反应速度却是不慢，她身体猛的向前一栽，与此同时一个冰环术就施展了出去，而就在她感觉后颈处传来一阵剧痛并陷入眩晕状态的同时，她的冰环也将偷袭者送出了四五米开外！

　　“这小妞儿反应速度不慢啊。”被强行从猎物身边推开的吴松也略微吃了一惊。在荒野中，吴松用相同的手段对付过不止一个法师，但能像眼前这个女法师这样在极短的时间内做出最为正确的应变手段，并成功将之反控制住的法师还真不多见。

　　冰环术是法师十五级所能学习了一个技能，这个技能本身的攻击能力很低下，不过却有着不错的控制效果，一般来说在法师与近战职业周旋的时候用到的次数比较多，而这一次，这个瞬发控制技能显然是救了法师一条小命儿。

　　吴松是个好斗的主儿，虽然法师属于比较稀有的物种，但这厮在荒野中也和不止一个冰法发生过冲突，并且在这一阵子，他也时常会与同样是冰法的穆魔女对练几场，一次对于冰环术的效果他并不陌生，冰环术的推仅仅是第一个阶段而已，更为重要的是推完之后还会触发一个短时间定身效果，当看到大量冰晶在身上凝结的时候，吴松没有任何犹豫的灵敏风靴的破冰效果接触的定身状态，不过与此同时，不远处的法师也从眩晕状态下解脱了，并成功的给自己补了一个魔法盾。

　　“哥们儿就知道你会这么干！”见法师挣脱束缚重新顶上蛋壳，吴松不但没郁闷，反倒是笑了笑。能来到这里参加狩猎的大多数都有着不错的实战经验，不大可能像基本上没什么对战经验的格瑞斯那样轻易得手，而吴松也没指望一次攻击就能干掉一个全副武装的大法师，因此他并不觉得自己这一次的进攻有多么的失败，反倒是觉得一次偷袭换法师一个近身保命技能还是相当值得的。

　　猛扑！

　　盗贼对付远程职业的战术用四个字来形容一下就是死缠烂打，而法师在对付近战职业的时候最关键的一点则是拉开距离，见与猎物之间的距离被拉开，吴松没有任何迟疑的以一个猛扑又粘了上去，而那法师则没有任何犹豫的直接一个瞬移闪到了二十米开外，接着向废墟深处钻了过去。

　　“小样！行啊，竟然会瞬移，看样子这小妞儿不一般啊！”吴松见那法师直接一个瞬移闪出了二十多米本能的就是一愣，瞬移是法师三十级技能，而之前吴松观察这法师的时候，辅助器所显示的目标明明只有二十六级，一个二十六级法师却用出了三十级技能，这让吴松多多少少感到有些意外，不过仅仅是这样的话，绝对不至于让他放弃猎物，这家伙冷哼了一声，接着快速追赶了过去。


第0218章 不好对付的法师

　　冲锋！双手刺！

　　吴松在废墟中划过一道弧形残影直接撞到了那法师身上，在法师陷入眩晕的一瞬间他没有任何迟疑直接一个双手刺就朝法师的背部刺了下去，不过让吴松颇为错愕的是，他这一次的进攻却又打了个空，双手刺直接击中了目标，但他所击中的却不是法师本人，而是一个和法师长的一模一样的冰替身！

　　替身和傀儡是法师的两大辅助道具，不过这两个技能的用途却是大不相同的。

　　傀儡具备一定的攻击能力，只要召唤出来，并锁定目标，傀儡就会帮助主人一直攻击该目标，而替身则不同，替身本身没有任何攻击能力，它的主要作用是在法师受到攻击的时候帮助法师抵消伤害，并使得法师快速脱离险境。

　　法师在这种环境下使用替身解围可以说是很正常的手段，不过让吴松感到不可思议的却是眼前这二十多级的小法师使用出了替身术。吴松虽然只是个盗贼而已，但出于习惯，他对于其他职业的常规技能也都有着比较详细的了解，因此他很清楚这替身术是法师三十五级才能够学习的技能，这要是马卡鲁那种级别的法师使用出替身术自然是无可厚非的，但是眼前这个二十六级的小法师竟然也使用出了三十五级技能，这就让吴松感到有些诧异了。

　　“这小妞儿真够劲儿了，这才几个照面，她就已经使用出两个三十级以上技能了，看样子老子这一仗想轻松拿下来只怕是没那么容易啊。”吴松暗自感慨了几句，手头上却没有任何迟缓的对眼前的冰替身展开了进攻，这元素替身最为操蛋之处就在于有负面状态转移的功能，如果不提前将之摧毁的话，那么与法师对敌的时候不但伤害会被转移到这该死的元素替身身上，就连一些控制技能所产生的负面状态也会一起转移过来。

　　元素替身虽然说气血不少，但在吴松全力施为之下，很快被砸成了一地的冰渣儿，不过吴松与元素替身纠缠的这一过程当中，却也足够那法师施展一些自救手段了。

　　法师用元素替身拖延住吴松之后，却并没有对吴松展开任何攻击，短短几次攻击，法师已然能够察觉出这盗贼的不俗之处了，在先手尽失的情况下，法师没有任何信心能够战胜对手，因此她很明智的选择了不顾一切代价逃跑！

　　其实这位女法师在逃跑方面还是颇有些手段的，如果是单纯想从一个盗贼的追击之下逃走的话，依仗着一些特殊手段与废墟中地形的复杂，法师还是有些把握的，但是现在，面对盗贼的追击，法师有一个更大的麻烦，那就是之前被他冻住的那只变异黑蛉已经解冻并朝她这边追了过来。

　　说到对于法师的威胁，吴松这个盗贼显然要比那只半死不活的变异黑蛉大很多，不过在废墟这种复杂的地形当中，变异黑蛉对于法师而言却有着一个非常致命的优势，那就是变异黑蛉具备飞行能力，而飞行变异生物的视野显然要比地上跑的盗贼宽广很多，如此一来如果不能有效控制住这只变异黑蛉的话，那么法师不管怎么跑，脑袋上都会跟着一个追踪器，而吴松只要跟着变异黑蛉跑，就必然能够抓到法师，这对于法师的逃跑大计所造成的障碍是无比巨大的，因此这小妞儿此时不得不先解决掉脑袋顶上的那个大麻烦！

　　那变异黑蛉此时还有一万左右的气血，法师想要一击解决战斗颇有些难度，因此她选择了拖而不打的一种策略，法师利用吴松解决冰替身的时候又召唤出了一个冰傀儡，并控制着冰傀儡开始进攻变异黑蛉。

　　变异黑蛉属于智商颇为低下的那种变异生物，这种弱智虫在受到攻击的时候脑海中的仇恨一片混乱，它们所遵循的攻击原则就是谁打它它就打谁，而有了冰傀儡在一旁攻击，变异黑蛉马上就将注意力集中到了冰傀儡身上，进而放弃了对法师的追击。

　　奔袭！

　　吴松解决掉冰替身之后以最快的速度再次对不远处的法师展开了进攻，不过悲催的是小吴同志这一次进攻却再次落空，他眼睁睁的看着手中的阴阳生死锤砸在了法师的脑袋上，又眼睁睁的看着面前的法师再次变成了一块冰雕最终碎成了满地的冰屑。

　　“我就操了！又是冰替身？不对！这不是冰替身。”小吴同志眼见着法师变冰块，第一反应就是法师再次使用了冰替身逃脱，他以为法师有什么特殊能力能够连续使用冰替身，不过当冰雕碎了一地的时候，吴松发现自己之前的想法是错误的。

　　“冰替身那玩意儿气血颇多，就算是用上技能也不大可能一下子将之干掉，可这东西却一下子就变成了一地的碎渣，显然不是冰替身！”吴松脑海中有了这样一番分析，马上就转头看向四周，结果却发现周围哪里还有法师的影子。

　　“果然不是冰替身！”吴松确认了那法师的确不是利用冰替身效果逃逸的，冰替身那玩意儿虽然能够将使用者从危险之中送出一段距离，但所送出的最远距离也不会超过十米，而此时吴松十米之内那里还有法师的影子。

　　“可不是冰替身这家伙又跑到哪里去了呢？难道这小妞儿已经传送到哥们儿追不到的地方了？不对啊，她绝对还在附近！”确认了对方已经从自己身旁逃走之后吴松思维急转，他仔细的琢磨法师最后使用的那个脱身技能，却很郁闷的发现自己脑袋里完全没有一丝相关的记忆，而就在他有些郁闷的感觉自己第一次狩猎很可能会以失败而告终的时候，眼神却突然扫到了那正在与变异黑蛉搏斗的冰傀儡上。这家脑海中灵光一闪，马上就有了些新的想法。


第0219章 击杀

　　“这法师肯定没跑远！变异黑蛉虽然有飞行能力，不过眼神却不怎么样，如果那法师能够一次性闪到百米之外，变异黑蛉多半会因为丧失目标而放弃追捕的，可是她却在逃跑之前弄出了一个冰傀儡来，这能说明什么？这说明那小妞没信心一下子逃出变异黑蛉是视野，她希望借助于冰傀儡缠住变异黑蛉，进而达到逃跑的目的，所以他肯定还在附近！”

　　吴松有此推断马上环顾四周，他看到不远处有一处高墙，便以最快的速度爬了上去，本来吴松打算干掉那只冰傀儡借助变异黑蛉来探查法师的行踪，不过一想到变异黑蛉的弱智程度，吴松打消了借助变异黑蛉寻找法师的想法，他很怕自己干掉了冰傀儡之后，这个分不清敌我的变异黑蛉会恩将仇报给自己来两口，因此他为了保险起见，这厮最终还是选择了自己登高寻找。

　　“她果然还没跑远！”吴松爬上高墙用眼睛快速在四周扫了一圈，随即就在东北方向七十多米开外发现了正在夺路狂飙的法师，“嘿嘿，这要是以前你跑出这么远老子还真就说不准要放弃了，不过现在你就是跑的再远一点儿，老子也有办法将你弄回来！”

　　吴松嘿嘿一笑，从储物空间里掏出穆大师为他量身打造的小弩，接着以最快的速度将事先缠好蛛丝的箭支安装好，随后对着远处的法师就是一箭。

　　吴松手中的这把小弩精准度极佳，以吴松的身手在几十米开外也成功的命中了那法师。在粘稠的蛛丝将法师牢牢包裹住的一瞬间，吴松用力的向后拽了一下手中蛛丝的另一端。

　　法师在被小弩命中的一瞬间也感觉到背后的异样了，可还没等她反应过来的时候箭支上所附带的蛛丝已经将她给黏住了，等法师回过味儿来，从背后掏出一把小匕首打算切断蛛丝继续逃跑的时候，却猛然间感觉身后传来了一股巨大的牵扯力，法师本能的就想抗拒，但她的力量哪能比得上躯体倍化后的吴松，这小妞被这一股巨大的力量直接就给扯倒在了地上。

　　见法师倒地，吴松以极快的速度将蛛丝另一端缠在了墙头一块碎石上，随后他施展了一个轻身术，用双手拽牢蛛丝，就如同坐缆车一般直接滑了下去，而等那法师从地上爬起来再打算用匕首切蛛丝的时候吴松已经顺利的进入了破空斩有效攻击距离！

　　破空斩！

　　吴松在空中使用破空斩精准的命中了目标，破空斩的强大攻击能力直接击碎了法神身上的魔法盾，而破空斩的定身效果却直接让法师在短时间内丧失了移动能力。

　　禁灵一击！甩手刺！

　　吴松在距离法师不到二十米的地方落地，他快速向前俯冲的瞬间手中同时使用出两个远程攻击技能，这两下虽然没能直接要了法师的命，但也直接将法师的气血干见底儿了。

　　眩晕风暴！侧位移动！影击！

　　吴松用眩晕风暴打断了法师吃药，接着一个侧位移动闪到了法师身旁，随后一个影击很干净利索的要了那法师的小命儿。

　　“解决掉一个！”干掉了法师，吴松快速的清理了一下战场，随后将法师的尸体拖进了一个相对隐蔽的地方，又施展了一个幻术陷阱，这才对法师的尸体使用了唤魂术。

　　由于法师刚死不久，吴松的唤魂术施展的很成功，他很快就从这法师的灵魂处获取了很多他想知道的答案。

　　“原来李家因为某种原因已经与赵家妥协放弃了穆家，而赵家联合了另外几大世家参加狩猎的人手，打算将穆家这些狩猎人员彻底清理出局啊，我说那穆山震为什么让我们分开各自保命的，这要是聚在一起被那几大家族的狩猎者发现了的话，只怕是穆家的这一次狩猎就彻底竹篮打水一场空了。”吴松一边清理掉法师的尸体，一边消化着从法师灵魂处得到的一些消息。

　　原来他杀死的这个法师正是赵家所联合要一起对付穆家的另外一大世家——孙家以为很得势的参赛选手，这法师在孙家参赛的十人当中能力颇为不俗，又是孙家家主的外甥女，因此她知道的事情颇为不少，而如今被吴松干掉，她脑子里的一些事情自然也都被吴松所了解。

　　“哥们儿是继续在这伏击还是换个地方拦截那帮孙子汇合呢？”在得知了几大世家的集合地点之后，吴松就有些犹豫了，他觉得以他的能力在几大世家狩猎人员汇合地点附近埋伏一下的话，也许会多干掉几个那些不可一世的家族子弟，不过吴松又觉得前去伏击的危险性也比较大，那地方属于几大敌对世家子弟活动的密集区域，他伏击的时候能够在短时间内解决战斗还好说一些，但要想之前对付法师这样的话，吴松觉得只怕是还没干掉目标的，打斗声就将周围其他世家子弟吸引过来的，这些大家族招揽过来参加比武大典的青年可都不是等闲之辈，从刚才那被偷袭的法师身上吴松就能够看出一些端倪，这就是偷鸡不成蚀把米再引来那些世家子弟围攻的话，吴松感觉讨不到便宜不说，没准儿还会将自己陷入危险之中，因此他琢磨过来琢磨过去，最终还是放弃了冒险偷袭的想法，而是选择了继续在这群变异黑蛉身旁守株待兔。

　　小吴同志这守株待兔的想法是不错，可是这傻13兔子却不是他说碰就能碰到的，在极为无聊的等待中，吴松翻弄起了战利品，随即就发现这一次的收获还真就不少。

　　大概是不确定是否能够活着回去的原因，这法师身上除了必要的施法材料之外，几乎就没有携带任何值钱的材料，不过那小妞身上的装备却是相当的不俗，着实有几样让吴松感到眼睛为之一亮的。


第0220章 收获巨大

　　大冰轮法杖（显光二级）

　　重量：4

　　攻击：515-673

　　法术精准：+488

　　特殊效果：法术爆击，快速施法，冰之魅力

　　法术暴击（被动技能）：增加使用者所施展法术暴击几率2%。

　　快速施法（主动技能），使用后在三十秒内使用者所施展的所有法术，施法所需时间全部降低20%，消耗灵能300点，CD时间300秒。

　　冰之魅力（被动技能）：增加使用者所施展的所有冰系法师攻击强度15%。

　　耐久（120/120）

　　极限潜能戒指（显光一级）

　　命中：219

　　特殊效果：属性深度强化，极限潜能

　　属性深度强化（被动技能）：被动增加某一指定基础属性15%。

　　极限潜能（被动技能）：装备后使用者可学习不高于当前等级十级的任意三个高级技能。

　　耐久（30/30）

　　寒冰魅影斗篷（幻光八级）

　　防御：31-55

　　特殊效果：寒冰吸收，冰魅替身，魅影之光

　　寒冰吸收（主动技能）：使用后在三十秒内为使用者吸收在此期间内所有冰系攻击75%的伤害。消耗灵能130点，CD时间200秒。

　　冰魅替身（主动技能）：使用后，使用者下次受到攻击的时候将形成一个冰替身顶替使用者承受的该次攻击所造成的所有伤害，并直接将使用者传送到半径四十到六十米之间的任意区域。消耗灵能160点，CD时间10分钟。

　　魅影之光（主动技能）：使用后在五十秒内幻化出一个与本体一模一样的魅影来混淆敌人的视野，幻化出的魅影不可以进攻任何目标，但可以接受治疗以及任何辅助状态的加持，受到攻击后也会产生相应的伤害值，魅影距离本体超过一百米距离将自动消失。消耗灵能230点，CD时间400秒。

　　耐久（32/35）

　　头一次猎杀所获取的利益显然已经超乎吴松的想象了。

　　为了能在比武大典上获取好成绩，这法师在装备方面显然是下过一番苦功夫的，她身上所有装备最次的也有灵光九级，而吴松所选出的这三样则是法师一阵装备当中最极品的三样。

　　那大冰轮法杖虽然说是法师专用装备，不过属性方面却是让身为盗贼的吴松看着也要流口水的。

　　高攻，高命中，法爆，降低施法时间，还有增加法术伤害，这五点无一不是法系职业所追求的极品属性，而物种属性合到一样装备上，这装备想不值钱只怕也很难，小吴同志在看了大冰轮法杖的属性之后立刻就想起了穆家姑侄二人，这姑侄俩可都是冰系法师，吴松感觉法杖落到她们手中必将能够发挥出巨大的威力，当然了小吴同志可没打算白送，他等级已经达到三十级了，这躯体倍化原本又可以升级了，不过这一阵子为了备战比武大典，吴松的积蓄基本上已经见底儿了，虽然平时也通过各种途径弄得到了一些躯体倍化升级所需材料，但还是有几种异常珍贵的没弄到手，因此他打算用这根法杖与那姑侄二人换取一些升级躯体倍化的材料，当然了，炼金师都是款爷款姐，吴松感觉自己看着不错的家伙说不准人家还看不行眼呢，真要是那样的话，他就只能是将这法杖卖掉换钱然后再去买材料了。

　　除了这大冰轮法杖要出手之外，能入得了吴松法眼的另外两样装备，他却丝毫也没有要出售的意思。

　　极限潜能戒指是显光一级装备，虽然在档次方面要略逊于大冰轮法杖，但是吴松感觉其价值却丝毫也不输给大冰轮法杖！戒指本身就是很稀有的东西，而由于面积比较小，在戒指上刻魔那绝对是个技术活儿，一般来说一个戒指上面能够成功刻印一个特殊属性已经是相当了不起的事情了，而这极限潜能戒指上一刻印就是两个特殊属性，这显然是极品中的极品！

　　深度属性强化这技能给吴松用的话他自然是要强化在敏捷方面，而有了这百分之十五的敏捷加成，吴松再使用躯体倍化的时候，所获取的力量，敏捷和体质三方面的属性就足以让他的实力再向前迈一大步了。而极限潜能技能在战斗中，尤其是与其他灵师对战的时候所发挥的功效却是无与伦比的。

　　在对战的过程当中突然使用出高出自身级别很高的技能，这很容易打对手一个措手不及，就像在与那法师对战的时候，如果法师不是接连使用高出自身级别很多的技能的话，战斗时间很有可能会大大缩短。

　　寒冰魅影斗篷在吴松眼中同样是属于非卖品，这家伙最看好的就是斗篷上所附带的冰魅替身特殊效果，则对对于任何佩戴者而言无疑都是一个相当管用的保命技能，之前那法师正是利用这个技能从吴松的视野当中脱离出去，如果不是吴松有穆大师给他做的那把很特殊的小弩，也许他第一次猎杀行动就要以失败而告终了。

　　法师所留下的装备很不错，不过大约是由于进来的时间比较短，加之又忙着赶路没怎么猎杀变异生物，法师身上的积分却是不多，吴松粗略的看了一下法师猎杀的这些变异生物的加之，加上她身上的那块牌子也不过就是四百多的积分而言，不过吴松并不着急，他相信有这么多的变异黑蛉做饵，必然会有杀兔子前仆后继冲过来受死的。

　　整个狩猎游戏一共要进行两天，吴松并不急着杀变异生物抢分，而是静静的等在变异黑蛉群旁边期待其他鱼儿上钩，吴松的耐心没有白费，很快又有一个落单的猎人也相中了这群变异黑蛉，而就在猎人对着变异黑蛉群大杀四方的时候，危险也一步步的向其靠近……


第0221章 汇合

　　当吴松无比开心的玩儿起守株待兔游戏的时候，在魔皇废墟东北方某一坍塌了一半的圆柱形建筑旁，三个青年正躲在坍塌新城的乱石堆中四处张望着，为首那个面色忧虑的青年赫然是穆鸣鹤，而他身旁的两人正是穆忠与辛德。

　　“队长，这距离我们说好的集合时间已经过去差不多半个小时了，依我看穆莫潍与狄娜只怕是……”穆忠忧心忡忡的小声说道，这半个小时的时间对于他们而言实在是太难熬了，虽然说穆忠已经在周围布置了隔音结界，但他说话的时候却依旧是压低了声音。

　　尽管穆山震在狩猎开始之前已经明确的表示过这一次狩猎目标由挣分变成了自保，但是很多穆家参赛者还是不甘心就这么放弃，要知道比武大典能够杀进前一百就能拿到相当丰厚的奖赏，而能杀进前五十的话，又有机会前往虚空神武皇陵探宝，这对于任何参赛选手都是致命的诱惑，而狩猎在比武大典当中占的分量颇重，所以一部分穆家参赛者在穆鸣鹤的牵头之下还是集中到了一起。

　　“穆莫潍应该是挂掉了，那家伙虽然是咱们穆家人，但修炼的法术却是以火系为主，火系法术攻击能力不弱，但控制能力却是不强，真要是在半路遇到敌人的话，以他的能力只怕是很难逃脱，不过那个狄娜应该没那么容易挂掉才是，德鲁伊的野外生存能力很强，她想要逃跑的话，一般人还真就很难将她留下，我估计那女人多半是藏起来或者是选择偷袭单干了，昨天咱们邀请她的时候，那女人就没明确表示过要参加到咱们当中来，如今看来她只怕是不会来了。”穆鸣鹤抿抿嘴分析了一下场中的形式，昨天晚上，他背着两位长老悄悄的与几个还算是聊得来的队友密谈了一番，结果有四人表示愿意与穆鸣鹤一起干，但进入魔皇废墟后，聚集到穆鸣鹤身旁的却只有两人而已。

　　“我估计狄娜也是想单干。”辛德点点头同意了穆鸣鹤的说法。

　　“那我们究竟还要不要等了？”穆忠有些郁闷的问了一嘴，当初他们之所以邀请狄娜，主要就是看上了德鲁伊能打能抗的特性，这几个人都是输出型选手，而野外猎杀变异生物的时候，没有一个能够主扛的职业打起来必将遭罪无比。

　　“算了算了，没时间等她了。”穆鸣鹤摇了摇头说道，“她真要是不来了的话，那咱们几个在这儿瞎等也无非就是浪费时间而已，更何况这地方也不算安全，万一被那些有意对咱们穆家不利的人撞到的话，只怕是咱们几个也会有危险的，依我看咱们还是抓紧时间行动吧，那些排名靠前的大家族子弟在狩猎的时候一般都会前往比较靠近废墟中心区域变异生物比较多的位置进行狩猎，如今这时间我估摸着他们也应该集合完毕了，依我看咱们就在废墟边缘地带活动好了，废墟外围边缘地带变异生物数量不是很多，并且大多都是些三十级左右的变异生物，以我们三个的能力只要不去招惹那些太难缠的，应该不会有什么麻烦才是。”

　　“那我们这就走吧。”两个人纷纷点头，同意了穆鸣鹤的提议。

　　几个人都不想在这危机四伏的区域多呆，他们简单的商量了一下对策随即就打算离开集合地点，不过就在辛德打算撤去隔音结界的时候，在他前方不远处，一个身影突然从乱石堆中窜了出来，并径直朝集合地点冲了过来。

　　“是狄娜！”辛德颇为兴奋的叫出了声音，而其他两人闻讯也立刻转头看去，却见狄娜变身为猎豹飞速朝这边冲了过来，穆鸣鹤立刻从埋伏地点站起身朝狄娜挥了挥手。

　　“狄娜，你怎么这个时候才来，我们还以为你出了什么意外了呢。”等狄娜走到身旁，辛德颇有些不满的埋怨了几句。

　　“不好意思。我传送进来的地点距离这地方比较远，加之路上遇到点儿意外，所以来晚了。”狄娜歉意的点头说道。

　　“算了算了，不管怎么样来了就好。”穆鸣鹤摆摆手示意辛德不必多说，对于狄娜的到来，穆鸣鹤甚至感觉有些庆幸。

　　由于狄娜刚到，穆鸣鹤又将之前的狩猎想法与狄娜说了一遍，狄娜也是颇为赞同穆鸣鹤在外围打秋风的策略，不过当穆鸣鹤表示要先向西边搜寻猎物的时候，狄娜却是摇了摇头说道，“不能先去西边！”

　　“怎么说？”穆鸣鹤有些疑惑的看着狄娜问道。

　　“那边有危险。”狄娜苦笑了下说道，“我刚才就是从西边赶过来的，结果遇到了不止一波个大家族的子弟，他们有落单的，有三五成群的，不过好像都在往一个方向汇合，我怀疑他们有几家很肯定是联合到一起了，并且都打算对咱们穆家不利，我这一路跑过来，之前想抓紧些时间就没有隐身，结果那些其他世家子弟只要是看见我就会主动冲上去攻击，如果不是我在逃跑方面还有些手段的话，只怕现在已经死在他们手中了，后来越往这边跑遇到的世家子弟越多，我只能是潜行过来了，因此这一路耽误了不少时间。如今再往西边去的话，那岂不是自投罗网么？”

　　“我之前也是从西边过来的，可我怎么没遇到那么多的其他世家子弟？”听了狄娜的话，穆忠有些疑惑的问道。

　　“大概是你走的比较早的原因吧。”狄娜抿了抿嘴说道，“我想那些其他世家的狩猎者想要聚集到一起也是需要一定时间的，你传送进来的位置距离集合点应该比我要近一些，因此你过来的时候大多数其他世家的狩猎者还在路上呢，可等我过来的时候他们已经聚集的差不多了，所以你没遇到什么阻碍就过来了，而我却是遇到了大麻烦。”


第0222章 前往

　　“这倒也是。”穆忠点了点头，他传送进来的位置距离集合地点的确是比较近，这厮想想狄娜的话也有几分道理便没再多说什么。

　　“你确定西边现在全都是其他世家的人？”穆鸣鹤皱眉问了一句，他之前也是从西边过来的，并且发现了一处不错的猎杀场地，而如今听说西边已经被其他世家的狩猎者占领，这让穆鸣鹤有些郁闷。

　　“千真万确。”狄娜点了点头，面色略有不悦的说道，“我只是将我看到的东西实话实说而已，要不然你以为我为什么耽误了这么长时间才过来？你要是不信的话大可再派人过去看看。”

　　“我到不是说不相信你说的话。”穆鸣鹤叹了口气随即解释道，“我只是觉得有些可惜罢了，之前我也是从西边跑过来的，并且还发现了一处不错的猎杀场所，以咱们几个的实力将那周边的变异生物全部清理掉应该问题不大，只是现在那边被其他世家的狩猎者占领，那地方的变异生物只怕是也被那帮家伙清理的差不多了。”

　　“如果是单纯想找个地方猎杀变异生物的话，我倒是有个不错的地方可供大家选择。”就在穆鸣鹤略有些彷徨的时候，盗贼辛德突然开口说道，“我来的时候是从南边绕过来的，从咱们这儿一直往南走不太远就有一片环形废墟地，那里面都是些黑梦变异蚱蜢，那东西攻击能力不是很强，并且远程攻击能力基本没有，有队长和穆忠两人在远处攻击，我和狄娜辅助控制的话，杀起来难度应该不会很大的。”

　　“黑梦变异蚱蜢？”穆鸣鹤听到这个消息眼睛不禁为之一亮，在诸多种类的变异虫当中蚱蜢一类的变异虫属于能力比较弱的那一种，就像这黑梦变异蚱蜢在蚱蜢类变异生物中是属于比较残疾的那一类。

　　这东西虽然等级要在三十级开外，但是攻击能力却比很多二十四五级的变异生物还要垃圾，并且黑梦变异蚱蜢的翅膀已经退化掉了，后肢强壮程度与其他变异蚱蜢相比也是大大有所不如，因此虽然说黑梦变异蚱蜢的气血不少，但这些胖嘟嘟的大家伙猎杀起来危险系数却是相当低，因此穆鸣鹤听到有黑梦变异蚱蜢可杀也不禁为之动心，他抿了抿嘴唇看着辛德问道，“你来的时候仔细看过那边黑梦变异蚱蜢有多少了没有？”

　　“这倒是没有。”辛德摇头道，“我只是赶路的时候从那环形废墟穿过无意中看到有黑梦变异蚱蜢而已，那废墟的地方不小，具体有多少黑梦变异蚱蜢我不大清楚，不过我想怎么也不会低于上千只吧？并且那废墟的地点还算是隐蔽，运气好的话，兴许不被其他家族的狩猎者发现也说不准。”

　　穆鸣鹤在心中暗自盘算了一番之后点头道，“上千只黑梦变异蚱蜢？这倒是值得一去了。”如果是二三百只少量黑梦变异蚱蜢，穆鸣鹤兴许还要估量一番这些肉嘟嘟的变异虫的价值的，虽然说这些黑梦变异蚱蜢都是三十级以上的货色，但他们一组当中却只有四个人，四个人平分战果的话，二三百只变异黑梦蚱蜢就显得有些不够看了，不过上千只黑梦变异蚱蜢即便是四人平分，他们每人所得到的收获也不算少了。于是穆鸣鹤先是肯定了一下这一群黑梦变异蚱蜢的价值，接着问道，“你们怎么看？”

　　“我觉得可以去试一试。”穆忠分析道，“咱们都是进攻型职业，虽然说狄娜也能扛起变异生物，但是以咱们的能力去中心区域混肯定是没戏的，而在外围三十来级的变异生物当中，我觉得黑梦变异蚱蜢已经算是比较好对付的了，如果咱们不把握住这个机会被其他人捷足先登的话，再想找到这么容易猎杀，数量又这么多的变异生物只怕是不大容易了。”

　　穆鸣鹤点了点头随即看向狄娜问道，“狄娜你看如何？”

　　“我没什么意见。”狄娜的话不多，答应了声，算是同意了辛德的提议，随即便不再开口。

　　“好，既然大家都同意，那辛德你前面带路吧，咱们一同去猎杀黑梦变异蚱蜢！”征求了大家的意见后，穆鸣鹤做出了最后的决议。

　　几个人在辛德的带领之下，沿着废墟东边外围地带一直往南走，也就是二十多分钟的样子，便顺利的找到了新的所说的那个隐藏在森林区域的环形废墟，穆鸣鹤等人先是进入废墟观察了一番，在确定周边没有其他狩猎者之后，几个人便在废墟入口处做了个幻术陷阱用来扰乱其他狩猎者的视线，随后便从废墟入口处朝废墟内部一路清理了过去。

　　虽然说穆鸣鹤等四人都有着不俗的攻击能力，但实际上在清理废墟内部黑梦变异蚱蜢的时候，却仅有狄娜，穆鸣鹤与穆忠三人出手而已，而辛德则被派到废墟外围负责监视废墟周边有没有其他狩猎者潜入。

　　虽然说穆鸣鹤等人进入废墟的时候已经在废墟入口处做了些简单的布置，但光凭几个幻术陷阱想将如此大的一个废墟全部掩藏起来显然是不可能的事情，而为了安全起见，穆鸣鹤也只能做出了分出一个人去废墟外放风的决定。

　　说到放风能力自然是非盗贼莫属，在也外为队友放风有两大必要因素，一个是隐身能力，另外一个是就是视野的开阔程度，德鲁伊虽然有隐身能力，但德鲁伊具备隐身能力的形态是猎豹形态，而德鲁伊变身为猎豹之后视野却比正常状态之下退化了很多，而猎人的视野虽然很开阔，却不具备隐身能力，他们在发现敌人的同时也很容易被敌人发现，因此同时兼备隐身能力与良好视野的也唯有盗贼了。


第0223章 被围

　　辛德在废墟入口处布置了几个很隐蔽的感应装置，这种细如蛛网的感应线与辛德手中的接收器通过魔导信号连接在一起，只要有生命物体触碰感应线，辛德那边就能接收到信号进而有所察觉，布置好这一切，辛德离开了废墟门口，进而绕着废墟开始转圈。

　　这环形废墟虽然从建筑结构上来看只有穆鸣鹤等人进入的那一个入口，但由于荒废已久，很多地方的墙体都已经倒塌，因此辛德不得不来回绕着唤醒废墟探查敌情，而每绕完一圈，他都会进入废墟内部与穆鸣鹤等人接头汇报一下外面的情况。

　　辛德在速度方面有些过人之处，虽然整个放风的过程都需要在隐身的情况下完成，但即便是这样辛德依旧能够在十五分钟左右绕着废墟外围跑完一圈，再加上进出废墟汇报外面的情况，辛德基本上也就二十分钟就能够与穆鸣鹤等人见一次面。

　　前一个小时的时间，几个人配合的相当默契，穆鸣鹤等三人在废墟之中竭尽全力快速收割着黑梦变异蚱蜢的尸体，而辛德则很有规律以二十分钟一次的频率向穆鸣鹤等人汇报着外面的情况，并且每次返回废墟都能拿到相当可观数量的黑梦变异蚱蜢尸体，不过这种默契在持续了一个小时之后却消无声息的被打断。

　　“领队，盗贼该不会是出什么问题了吧？”第三次汇合过了接近四十分钟的时间，穆忠第一个沉不住气了，四十分钟的时间对于速度很快的辛德而言别说是跑了，就算是爬也应该爬回来了。

　　“再等等，辛德是个盗贼，以他的机警程度应该不至于就这么悄无声息的给人做掉了才是，我估计是遇到什么其他事情了。”穆鸣鹤强自镇定，不过话虽然是这么说，但他心中也如同堵了一块巨石一般沉闷。

　　几个人心怀忐忑的又坚持杀了十几分钟的黑梦变异蚱蜢，却依旧没见到辛德的踪影，此时的穆鸣鹤也有些沉不住气了，他看了一眼同样是眉头紧锁的狄娜说道，“辛德也许真的出了什么事情也说不定，狄娜，你是德鲁伊会隐身，要不然你去外面查看一下好了。”

　　“好！”狄娜点点头，变身为猎豹随即就消失在了两人眼前。

　　狄娜走后，穆鸣鹤与穆忠哥俩也没什么心情继续猎杀变异生物了，两个人简单的商量了一下，觉得还是安全第一，他们找了一处相对隐蔽的地方藏好身形，随后便眼巴巴的等着狄娜回来汇报情况，可等来等去，这哥俩心里确实越等越没底了，因为继辛德消失之后，狄娜出了废墟也如同人间蒸发了一般鸟无音讯。

　　“领队，我们好像是遇到麻烦了！”穆忠说这话的时候脸色比死了亲爹还要难看，两个队友的相继小时让他根本就没办法继续淡定下去。

　　“我看我们大概要亲自出去看看了。”穆鸣鹤皱着眉头点了点头，两个队友的失踪给他的心中也蒙上了一层阴影，这要是在外面，他相信以他的身份就算是皇族想动他也得考虑一下穆家反扑的后果，但是在狩猎场，即便是被干掉了也只能说是技不如人，就算他老爹穆山震想为他报仇都找不到动手的理由。

　　上一次参加狩猎，穆鸣鹤跟着穆家大部队一同行动，并且当时的穆家与李家关系极好，因此整个狩猎的过程都完成的相当顺利，而这一次，当穆鸣鹤独立奋战于危机重重的狩猎场的时候，一种很久没有出现过的恐惧感慢慢的在其心底蔓延开来。不过此时，他却不敢将恐惧表达出来，这厮强作镇定的看了穆忠一眼说道，“我们再等五分钟，要是他们两个还没有信儿的话咱们就往外冲！”

　　“好。”穆忠点点头，此时的他与穆鸣鹤一样，被两个队友的失踪搞的骨子里往外冒凉气。

　　这五分钟的等待，对于穆鸣鹤与穆忠这两个在死亡阴影下挣扎的世家子弟而言用度秒如年来形容丝毫也不足为过，因此当狄娜再次出现在两人面前的时候，两人就如同溺水的人抓住最后一根救命稻草一般以最快的速度冲到了狄娜的面前。

　　“外面怎么样了？”穆鸣鹤迫不及待的问道，此时的他方寸已经全乱了。

　　“糟透了！”狄娜气喘吁吁的说道，“外面有一群世家子弟在狩猎两只变异蚱蜢王，大概是那两个四十多级的大家伙将那些世家子弟吸引了过来，他们已经发现咱们的行踪了。我刚一出去就遭到了一个盗贼和一个猎人的偷袭，幸亏的跑得快，在外面饶了一大圈子在总算是将对方甩掉了，我又饶了一圈，从另外一个入口进来的。”

　　“有人在废墟门口杀变异蚱蜢王？该死的，黑梦变异蚱蜢王不都是四十级以上的变异虫么，它们不在废墟中心区域呆着跑这儿来干嘛。”穆鸣鹤咒骂了一声急着问道，“你看清楚了外面杀蚱蜢王的那些家伙究竟是哪个家族的没有？还有他们有多少人，根据你观察他们还有多长时间能杀死外面那两只蚱蜢王？”

　　“那些杀变异蚱蜢王的我没敢靠前，看的不是很清楚，不过追杀我的那个猎人应该是赵家的人，我在狩猎开始之前在赵家狩猎者当中看到过那家伙，人数方面我也没仔细查，但远远的看着怎么也有接近二十个，至于说那两只变异蚱蜢王，我跑回来的时候看了一眼，两只都已经断腿了，并且有一只肚子被剖开，肠子流了一地，估计应该是坚持不了太久了。”

　　“果然是赵家的人……”穆鸣鹤听了狄娜的话心情越来越糟糕，这要是换做其他家族，兴许还有可能看在穆家的面子上不找他们几个的麻烦，但是现在的穆家与赵家不说是死对头也差不多了，这种情况下两个家族的狩猎者对上自然是不死不休的场面，虽然说对方正在啥变异蚱蜢王，暂时没工夫搭理他们，但是一旦对方将外面那两只蚱蜢王撂倒，穆鸣鹤不难想象他们几个即将要面对的是什么。


第0224章 背叛

　　穆鸣鹤沉吟了也就几秒钟的时间，接着转头问狄娜道，“狄娜，你刚才出去的时候看见辛德了没有？”

　　“没有。”狄娜摇摇头说道，“我一出去就直接遭到了偷袭，也没敢在废墟周围多呆，马上就跑了，所欲也没注意辛德是不是在周边留下了什么记号，不过在返回废墟周边之后，我倒是留意了一下，依然没有发现辛德的踪影，我估计他生还的希望不大了，即便是没被人干掉，也多半是躲起来不敢再回来了。”

　　“该死的，咱们必须抓紧时间离开这里。”穆鸣鹤咬着牙环顾四周，他已经没心情去琢磨辛德究竟是死死活了，在仔细琢磨了一下过后，穆鸣鹤抿嘴说道，“咱们清理过的地方应该是有三个地方能直通废墟外，除了正门的那个之外西北和正北还有两个地方可以逃走，狄娜，你出去了一趟，应该了解的比较透彻，依你看咱们从哪个方向离开安全性比较高一些？”

　　“从正北吧。”狄娜想了一下说道，“虽然说那些家伙忙着对付变异蚱蜢王暂时没时间顾忌咱们，不过西北那处垮塌的墙体距离西边正门实在是太近了，我目测一下顶多也就是不到二百米的距离，并且废墟外围树木又比较稀疏，基本上没什么遮掩，如果从那个口往外冲的话，我可以隐身，应该问你不大，但是你们两个想不被发现只怕是有些困难。”

　　“那咱们就从北边走！”穆鸣鹤也算是有些魄力，当机立断就决定从北面突围。

　　突围的时候穆鸣鹤紧张的要死，不过紧张归紧张，却并没有达到让他乱了方寸的地步，在走到出口附近的时候，穆鸣鹤没有冒险直接往外冲，而是先让狄娜出去探查了一下，等狄娜转了一圈回来说没什么问题之后，他这才带着狄娜与穆忠一同冲出了废墟，不过就在他们与倒塌的墙体擦肩而过的一刹那，穆鸣鹤就感觉一阵麻痹感从脚面上直接就传了过来，他低头一看，却见脚下数不清的电弧连成一片，直接就将他们几个牢牢缠在了地上。而就在他一愣神的功夫，身后就传来了穆忠的惊呼声，“这是电光束缚陷阱！我们中埋伏了！”

　　就在穆忠失声惊呼的同时，穆鸣鹤清楚的看到几个狩猎者从一处乱石堆中蹦了出来，几乎是一眨眼的功夫，各种乱七八糟的攻击就已朝他们这边丢了过来！

　　“快跑！”穆鸣鹤大吼一声用冰替身挣脱了陷阱的束缚，接着头也不回的向前方的丛林中钻了过去，而没等跑出两米的距离，他猛地听见身后传来了一阵惨绝人寰的惨叫声，那声音是属于猎人穆忠的，而就在穆鸣鹤被穆忠的这一声已经有些走音了的叫声惊的一哆嗦的时候，在他身后，一只豹爪重重排在了穆鸣鹤脑袋上。

　　“有人偷袭？”穆鸣鹤只觉得脑袋一疼，身体马上就不听使唤了，这厮连忙用寒冰意念截掉了控制效果，接着没有任何犹豫的用出了冰环术，在冰环术将身后偷袭者推开的一瞬间，穆鸣鹤跑动的同时看清了身后偷袭者的摸样。

　　“是你？！”穆鸣鹤大吃一惊，他看到刚才被自己推开的赫然是德鲁伊狄娜！而就在穆鸣鹤还没从震惊中回过神来的时候，他猛然感觉后心处突然传来了一阵撕心裂肺的疼痛，他低下头，只见胸前露出了半个拇指长的一段刀尖，而就在穆鸣鹤丧失意志的瞬间，他听到了一声带着戏弄与不屑的笑声，那声音，却是属于之前消失的盗贼辛德。

　　“这小子当真是个垃圾。”辛德有些不屑的朝地上穆鸣鹤尸体啐了口唾沫，与狄娜相视一眼，两人朝正向这边走来的几个青年迎了过去。

　　“赵老大，你还真有闲心思，不去和其他世家狩猎者争猎物，反倒是跑到这种地方来了。”在距离对面几个年轻人五米左右的位置辛德停住了脚步，并主动与走在最前面的一个俊俏青年打了招呼，那青年不是别人，正是这一次狩猎赵家的领队赵乾明。

　　“与皇族和李家人再怎么争也争不过人家，与其他家族就算是不争抢也拉不下多少，与其累死累活的拼命，何不让自己过得更舒服一点儿呢。”赵乾明淡淡一笑，脸上有说不出的洒脱。

　　“还是赵老大你活的自在啊。”辛德打了个哈哈却丝毫不敢放松警惕。

　　“辛兄见笑了。”赵乾明笑着摇摇头说道，“来到这拼死拼活的猎杀变异生物，这种日子和洒脱哪有半点儿沾边儿的地方，多说也只是稍微轻松一点儿罢了，再说了，若不是承蒙两位帮忙，我现在只怕还在四处追查那些穆家人的下落呢。”

　　“这个好说。”辛德嘿嘿一笑，接着将手中那把半只胳膊长的匕首甩了几下说道，“我们能如此轻松的干掉穆鸣鹤也多亏了赵老大你啊，二十八级大法师的冰盾一刀就破了，啧啧，这匕首还真能称得上是冰法的克星呢，若不是你将这匕首借给兄弟，我想干掉穆鸣鹤那小畜生只怕还真就没那么容易。”辛德说道一击猎杀穆鸣鹤，眼神中闪过一丝狠辣。

　　“这没什么。”赵乾明摸了摸下巴，嘴角咧出一个细小的弧度说道，“之前我们已经杀了三个穆家狩猎者，现在又死了两个，只要辛兄再帮我们将最后那三个穆家狩猎者干掉，除了我们之前谈好的条件之外，我可以做主将这把匕首也一并送给辛兄。”

　　“好说好说。”辛德哈哈一笑，随即面色阴冷的哼了一声说道，“我与那穆家原本就有着不共戴天之仇，即便是赵老大不说，我也会竭尽全力的，不过……”辛德迟疑了一下说道，“不过对付那科斯克只怕还需赵老大亲自动手才是，科斯克等级已经超过三十了，那家伙虽然脑筋有些问题，战斗能力方面却是相当的突出，不是我说泄气话，对付他的话，就算我和狄娜联合起来只怕也不是对手。”


第0225章

　　“哦？照辛兄如此说来，那科斯克到的确是有两下子。”赵乾明若有所思的抿了抿嘴唇，他与辛德有过几个接触，知道这个盗贼颇有几分傲气，能让辛德主动服软，那科斯克的能力怕是相当不一般，他将手中的骑士剑在空中挽出了几个剑花笑道，“既然这样的话，那个科斯克就交给我好了，我倒是很想看看一个三十级战士能强到什么地步，我还在老地方等着，辛兄找到那家伙只需将他引到距离我那比较近的地方，到时候我自然会出手对于他。”

　　“这样最好了。”辛德讪笑着点了点头，虽然说这家伙也颇有几分傲气，但在能力方面他还是有着几分自知之明的，对付穆鸣鹤这种法师，辛德与狄娜配合还有几分把握，但是对付科斯克那种强力战士，辛德却是丝毫的把握都没有。他摇摇头，努力不去想科斯克那个让他感到郁闷的家伙，随即对赵乾明说道，“赵老大，你说的我记清楚了，不过也请赵老大别忘了我们之间的约定，我这为了对付穆家狩猎者可是连名次都不要了呢。”

　　“这个辛兄尽管放心好了，我赵乾明说过的话还没有不算数的时候。”

　　“那我就多些赵老大了，也预祝赵家在这次比武大典上能取得更好的成绩。”

　　“借辛兄吉言。”赵乾明笑了笑，似是突然想起了什么，对辛德问道，“对了，我有件事情还想请教一下辛兄才是。”

　　“有什么问题赵老大尽管说，我辛德知无不言言无不尽！”

　　“我听说这一次穆家参加比武大典的人当中有个叫做吴松的盗贼？”赵乾明淡笑着很随意的问道。

　　“是有这么个人。”辛德挑了下眉头问道，“怎么？赵老大认识那人？”

　　“不认识，只是有些好奇罢了。”赵乾明摆摆手说道，“我最近有听说过关于那个盗贼的一些传闻，所以产生了一些好奇，因此想知道那家伙的实力如何。”

　　“那家伙实力一般吧。”辛德想了想说道，“他等级不高，听说了和穆家七长老有些关系才被破格提拔上来的，等级现在也就是二十四级而已，不过有些特殊的手段，哦对了，那家伙以前是一名冒险者，实战经验方面应该不少，不过战斗能力究竟如何就没人知道了。”

　　“不知道他战斗能力？”赵乾明皱了下眉头问道，“你们同是穆家的参赛选手，怎么会不知道对方的战斗能力呢？”

　　“赵老大你有所不知。”辛德苦笑了下说道，“吴松那家伙为人颇为怪异，我们其他人在比赛之前都找人切磋，但他对于切磋方面向来都是避而不战，整天搞的神神秘秘的谁也不知道他究竟在干些什么就连实战训练他都是自己单独训练，从来也不与我们在一起训练，这不前一阵子有人传闻说是穆蓉馥对他似乎有那么点儿好感，结果科斯克那二愣子就去找他比武，这要是一般人早就和科斯克打了，可我听说那吴松竟然接连着几天都是见了科斯克就跑。搞得科斯克都郁闷了，最终也只能是不了了之。”

　　“这家伙竟然搞得这么神秘？”赵乾明皱了下眉头，对于吴松的低调行事他颇有些不解，虽然说很多家族的参赛者在赛前也会低调一些隐藏实力，但是不管再这么隐藏，家族中一些对战训练大多数人都会主动配合的，而对战的过程一般来水也不会去刻意隐瞒的，而吴松的所作所为完全都是反其道而行之，这不仅让赵乾明感到更加好奇。

　　“那家伙不是一般的神秘。”辛德撇撇嘴说道，“最开始他来穆家的时候大家还都以为是穆莹语力捧起来的一个关系户而已，但后来一次穆家内部的试炼让那小子一下子成为了焦点，四十几个参加试炼的人手，最后等出来的时候却只剩下了他一个，剩下的人竟然全部死光了，这让穆家内部很多长老都对他产生了怀疑，可后来这小子不知道怎么又搭上了锻造大师穆一尊那条线，成为了穆一尊的亲传弟子，那穆一尊的穆家锻造当之无愧的第一人，有他庇护，其他穆家长老也不好再查下去了，这事儿最终居然不了了之了，你说邪门不邪门，不过也多亏了那次猎杀试炼出了意外，要不是那些参加的人都死了，还轮不到我们上位参加比武大典呢。”

　　“这件事情我倒是听说过。”赵乾明点头道，“这件事情前一阵子的确是传的沸沸扬扬的，不过我想知道的不是这个，我的意思是说你们在一起的时间应该不短吧，穆家应该有安排过你们在一起做了类似的狩猎行动吧，在狩猎的时候他表现的如何？”

　　“别提了。”辛德颇有几分无奈的说道，“那家伙在家族试炼的时候根本就没用什么真本事，穆鸣鹤那白痴让我们盗贼辅助控制，那小子可好，除了控制之外基本上不动手，偶尔被要求动手，他也是做做样子敷衍了事，搞得我们对他的了解微乎其微，除了知道这家伙在控制方面有些独到之处之外，其他的不说一无所知也差不太多。”辛德说着摊了下手，露出一副爱莫能助的表情摇摇头，“反正我知道的就这么多了，赵老大要想知道其他的不妨问问狄娜。”

　　“我对那人知道的也不多。”狄娜摇头道，“我们是个参赛者当中对那吴松了解最多的应该是穆蓉馥，不过在合作的时候那穆蓉馥看到吴松的表现也时常会露出一些错愕的表情，我想就算是她也未必真正了解那个吴松，就更别提我们这些人了，我只能说那个吴松藏得确实很深，以他平时的行为来推断，我觉得如果这人不是故弄玄虚的话，应该是有些实力的，至少我对上他就没有必胜的把握。”


第0226章 不速之客

　　“这样啊。”赵乾明突然笑了下，随后摇头道，“让你们这么一说我倒是对那盗贼感兴趣了起来，既然这样的话，我看不如那吴松也交给我处理好了，我很想看看他费尽心思要隐藏的究竟是什么？不过他既然藏的那么深，应该是有些心机的，你们想找到他只怕是不容易吧？”

　　“这个赵老大你放心，虽然说穆山震那老家伙之前说过在狩猎的时候让所有穆家子弟放弃狩猎躲藏起来，但比武大典如此大的利益诱惑，又有几个人会心甘情愿退出狩猎，因此我们这些参加狩猎的还是悄悄联系了一下，并表示在自己活动的区域周边留下些暗号，到时候大家可以凭借这些暗号找到其他人，进而联合起来猎杀猎物，我想那吴松既然如此处心积虑的隐藏实力，必定是想再比武大典上取得好成绩的，而他一个盗贼单独行动猎杀变异生物肯定拿不到多少积分的，所以他想要快速积攒积分就还得靠大家的力量，只要他留下记号，我就一定能够找到他！”

　　辛德这番话说得颇有几分自信，但他所不知道的是吴松却是根本没有把做记号的事儿当做一回事儿，这家伙原本就是打算单干的，又岂会整个队友在身边当累赘。

　　在辛德与狄娜两人四处寻找“队友”的时候，小吴同志正颇为滋润的过着他的钓鱼小日子，这厮在短短几个小时时间里又以这变异黑蛉为诱饵干掉了六七个狩猎者这其中有耍单的，也有两人一组的，却没有一个在吴松全力施为之下得以逃脱的，那些拼死逃命的活的相比较之下还要长一些，而那些奋起反抗的往往几个照面就成了刀下亡魂，这种简洁而直接的狩猎模式，也为吴松获取了大量的利益，这些来参加比武大典的显然都不是孬手，虽然说后来杀的这些人身上再没出过向第一个法师那么多的极品装备，但每个人身上的配置也都不低，全部都处理掉的话也能值不少钱，而更为关键的是，后来过来猎杀变异黑蛉的大多都是些和吴松一样准备单干的狩猎者，这些人在碰到吴松之前已经猎杀了不少变异生物，因此当吴松将之一一干掉后，他所获取的积分已经是接近三万了，虽然如果吴松竭尽全力击杀变异生物的话，所过去的积分可能并不比这个少，但自己猎取变异生物与偷袭别人获取战利品的危险程度却是截然不同的，自己猎取变异生物的时候除了要与变异生物战斗之外，还要随时提防着来自背后的黑手，而偷袭别人却是能够尽情的抢得先手，并且还有变异黑蛉在一旁辅助战斗，这偷袭与被偷袭之间相差的往往都是鲜活的人命！

　　吴松是个懒惰成性的家伙，有投机取巧的机会，他自然不会卖命亲自上阵猎杀变异生物，这厮躲在暗处一边观察着变异黑蛉群那边的动静，一边清点着之前所获取的战利品，乐的嘴巴都快合不上了，不过这舒服的小日子没过上半天，小吴同志的守株待兔大计就被一个小小的意外给彻底打乱了。

　　“咦？那边好像又有人上钩了，这送死的还真是一波接一波啊！”傍晚时分，吴松又干掉了两个世家子弟，正开心无比的清点战利品呢，却突然发现变异黑蛉群那边又泛起了魔法光纹，由于隔着整群的变异黑蛉，吴松虽然不知道对方究竟是谁，但看魔法光纹的频率与颜色，吴松估摸着对方应该是个法师，并且人数不多。

　　这要是换成个战士，遇到法师估计得头疼半天，可吴松是个盗贼，对于擅长控制与偷袭的盗贼而言，像法师这种脆皮职业是他们最爱的猎物。

　　吴松绕了个大圈儿悄悄的跑到了变异黑蛉群的另一端，他远远的看去果不其然就发现一个法师正在猎杀变异黑蛉，这厮也不着急，远远的观察了一番，确认周围的确是没有什么其他敌人，这才慢慢的向那法师周边摸索了过去，不过……等吴松摸索到距离法师二十多米开外，看清那法师长相之后，这厮便郁闷了。

　　“穆魔女……这家伙怎么会跑到这边儿来了，老子怎么这么背，偏偏让她给撞倒了呢。”看清了那猎杀变异黑蛉的法师长相之后，小吴同学面部肌肉一阵抽搐，那法师不是别人，正是和他一同进入魔皇废墟的穆蓉馥，这让吴松纠结不已。

　　这要是换做别人，哪怕是穆家的其他参赛者来猎杀变异黑蛉，吴松多半会毫不犹豫的直接对其下手，但是以他和穆魔女的关系，他是不大好意思对穆魔女下手的，当初穆魔女的小命儿可以说就是吴松亲自救回来的，将自己救了的人再亲手干掉，这种脱裤子放屁的事儿，吴松干不出来。

　　“要不要提醒那死丫头一声，让她离远点儿，别跟老子抢地盘呢？”看着穆魔女一只接着一只的猎杀变异黑蛉，吴松一阵纠结，像变异黑蛉这么好的饵吴松估计在魔皇废墟中已经不多见了，因此他很有种冲上前去让穆魔女滚蛋的冲动，不过仔细想想，这家伙又打消了冲上去制止穆魔女猎杀变异黑蛉的念头。

　　“以这丫头的个性，要是知道了老子在这儿钓鱼，只怕多半就会赖着不走，强迫老子将战利品分给她一半了吧？算了，老子还是去别的地方再找其他诱饵吧。”一想到穆魔女的那变幻莫测的臭无赖个性，吴松摇头一阵头痛，最终还是选择了另寻他处，这家伙很鄙视的悄悄向奋战中的穆魔女竖起了中指，接着转身消失在废墟之中。

　　在带着一个累赘一起钓鱼与自己换个地方之间相比，吴松毫不犹豫的选择了前者，他虽然与与穆魔女的关系不错，但显然还没好到一同分享战利品的地步，因此吴松选择了独自离开，他由衷的祝福穆蓉馥能够猎杀足够的变异生物并完完整整的活着出去，但这也仅仅是一个祝福而已。


第0227章 孙家兄弟

　　在吴松看来，自己与穆蓉馥在魔皇废墟中的交集很有可能仅有这一次而已，魔皇废墟的面积不小，两个人在没有约定的情况下能够偶遇一次已经是相当难得了，而再见面的几率，吴松觉得与花两块钱买张彩票中大奖相差无几，然而吴松离开也就两公里左右的距离，老天爷就另外给他安排了一次于穆魔女再次相见的机会。

　　“兄弟，你确定那个电弧型标志是穆家狩猎者所做的标记么？”

　　“应该错不了，那两个家伙应该不会愚蠢到用假消息糊弄赵老大的地步。”

　　“这道也是，不过这一会却不知道画下记号的究竟是穆家剩下的那三人当中的哪一个。”

　　“不管是哪一个，以咱们兄弟二人的能力难道还对付不了？”

　　“我不是说咱们对付不了，只是啊赵老大有言在先，那盗贼还有那战士他是要亲自对付的，我们直接将之干掉了岂不是抢了他的风头？我只怕赵老大会不开心。”

　　“兄弟你多虑了，赵老大放出话的时候又不知道那三人究竟是死是活，难道就不允许我们是在他说那番话之前杀的人么？杀完人用腐尸粉一处理，谁还能看得出来是咱们兄弟动的手？难不成兄弟你还真打算将那一块肥肉送到赵老大嘴里？再者说了，我们又不是穆家那俩叛徒，就算是咱们想将之交给赵老大亲自处理，那穆家的猎物也不会在原地傻等着咱们去通风报信吧？”

　　“还是兄弟你说得对啊，那咱们抓紧时间赶路吧，千万莫要让那猎物跑掉了。”

　　……

　　“穆魔女那傻妞儿，她还真在沿途留记号了！”吴松本来是打算换地方的，不过在路上无意间遇到两个狩猎者，并听到他们之间的对话后，吴松掉头又折了回去。

　　那两个沿着穆魔女所留下记号追过去的狩猎者吴松是了解一些的，那两人都是孙家的人，一个二十七级战士，另外一个二十八级猎人，都有着不俗的实力，那个二十八级猎人更是在上一次比武大典上拿到过前一百的优异名次，而从他们的对话中，吴松不难听出这俩家伙想要干什么。

　　猎人和战士都属于对上盗贼占便宜的职业，就算是吴松这样的超级盗贼对上战猎组合想要打赢也要费一番功夫的，因此在如果是一般情况下，吴松遇到这样的组合多半会放弃偷袭的，但是现在，既然对方是以穆魔女为目标，他就不得不管管闲事儿了。

　　穆蓉馥虽然说在野外实战经验不是很多，但她也算是个小心谨慎的人了，当她猎杀变异黑蛉的时候，她的眼神并不是全部集中在猎物身上，而是时不时的望向四周，非常警惕注意着周边的动静。因此当那两个孙家狩猎者一左一右向她包抄过来的时候，穆蓉馥第一时间就发现了敌人，并很果断的转身向身后跑去，但仅仅跑出了几步，穆大小姐就退到了原地，因为他发现就在最后一条退路上，一头双尾冰蝎正晃动着两条淡蓝色的大尾巴向这边缓缓的爬来！

　　“该死的，竟然有个猎人！”穆蓉馥在心中恨恨的骂了一声，三面包抄，背后又是成群的变异黑蛉，她清楚的意识到自己已经陷入绝境了。

　　“穆大小姐，真没想到会在这里见到你。”战士嘿嘿一笑，缓缓的向穆蓉馥身旁走了过去。

　　“孙墨，孙桥，我也没想到会在这里见到你们两个败类！”穆蓉馥咬着牙看了一左一右缓缓包抄过来的两个孙家狩猎者几眼，她怎么也没想到这么凑巧的会遇到孙家这两个败类级别的家伙。

　　这孙墨孙桥，是同父异母的兄弟二人，老大孙墨是战士，老二孙桥是猎人，他们的亲爹就是孙家二长老孙奇，而说到孙家这哥俩，与穆蓉馥之间还真就有些渊源。

　　穆家家主生出个连今天才这件事情其实在血羽大家族当中传的很开，也有不少家族曾经有过与穆家联姻，将穆蓉馥娶回去的想法，不过这孙家二长老孙奇却是对联姻最上心，也可以说是诸多提亲者当中最为无耻的一个。

　　在血羽帝国大家族圈子当中，按照规矩女人在十五岁之后就已经可以嫁人了，穆蓉馥十五岁那会儿，第一个跑到穆家来提亲就是孙家二长老孙奇，当初孙奇是为他大儿子孙墨提的亲，不过话一出口就被穆隆直接给堵回去了。

　　其实那孙墨各方面条件都还算是不错的，他本身是个能力颇为不俗的战士，长的虽然算不得英俊潇洒但也算不得难看，并且孙奇虽然不是孙家家主，但身为二长老，在孙家也是颇有几分势力，不过那孙墨有一个最大的缺点就是好色。

　　那孙奇在血羽世家当中就是以好色而闻名的，老家伙八十多岁找个八十多个老婆，平均下来竟然是一年找一个老婆，而那孙墨子继父业，二十岁的时候就已经有十六七个小老婆了，虽然说正室的位置一直空缺，但穆隆还没脑残到让姑娘嫁过去与十好几个女人争风吃醋的地步，因此孙奇的提亲没有任何悬念的以失败而告终。

　　不过，让所有人都没想到的是，那孙奇在提亲失败后不到一年，竟然再次去了一趟穆家主城，而他所为的依旧是提亲的事儿，只不过这一次却不是给孙墨提前了，而是给他另外一个儿子孙桥提亲。

　　这孙桥在各方面能力上虽然比孙墨要出色不少，但是在私生活方面也是混乱的一塌糊涂，这家伙虽然不像孙墨和他老爹那样频繁的将女人娶回家，可时不时就会传出一些有关他的风流事来，因此这一回穆隆依旧是没有任何余地的拒绝了孙奇的提亲，而这两次提亲的失败也使得孙家与穆家原本就不怎么和睦的关系雪上加霜，从那以后，孙穆两家在各个领域几乎就都对着干了，而这一次赵家对穆家动手，孙家便没有任何犹豫的靠向了赵家。


第0228章 艰辛的跑路

　　“我们有多败类待会儿你就知道了。”孙墨很猥琐的看着穆蓉馥笑了笑，随即又摇摇头高声对远处的孙桥说道，“兄弟，这穆家大小姐哥哥我可早就看上眼了，我听说这穆大小姐还是个雏儿，那今儿个这花红你可别跟哥哥抢，咱虽然是兄弟，可总也得有个先来后到是不，再说了，就算当初提亲也是哥哥我在前你说是不？”

　　“嘿嘿！”那孙桥听了孙墨的话发出嘿嘿一阵淫笑，接着露出了一个龌龊的表情说道，“大哥你放心，这长幼的顺序是乱不了的，再者说了小弟我队头红也不大感兴趣，既然大哥喜欢，那就让大哥先来好了，不过那后庭之处大哥一定要留给小弟。”

　　“这个自然。”孙墨淫笑连连说道，“这个不消弟弟你说我也不会动的，咱兄弟相处了这么长时间，大哥我还能不知道你喜欢走后门么，兄弟你放心，大哥绝不对夺人所爱的。”

　　“无耻！”听了穆家兄弟二人的这一番对话，穆蓉馥的脸给气的青一阵紫一阵的，穆大小姐长这么大，无耻的人见过不少，但比这孙家兄弟更为无耻的却当真不多。这姐姐咬着牙一个冰射线就朝孙桥的脸上拍了过去。与此同时，他人也朝着孙桥的方向奔跑了过去。

　　穆蓉馥虽然没有太多野外实战经验，不过她的脑筋转的不慢，如果他打算逃跑的话，对他威胁最大的一定猎人孙桥，而论跑步速度，没有瞬移能力的法师是不可能比得过猎人的，如果攻击孙墨或者是双尾冰蝎的话，将整个后背裸露在猎人的枪口之下对于法师而言这和找死没有任何区别，因此穆蓉馥索性直接攻击孙桥，她希望借助冰系法师的限速能力控制一下猎人的速度优势，只有这样穆蓉馥感觉自己成功逃脱的几率才会高一些。

　　“大哥，你看到没，人家穆大小姐喜欢我多一些呢。”孙桥对于穆蓉馥的抢攻并没有太多的吃惊，他从容举起手盾挡住冰射线的同时，还不忘出言猥亵穆蓉馥几句。

　　猎人在装备方面从某种意义虽然也可以称之为重甲职业，不过他们在盾牌使用方面与战士骑士之流相比却是相去甚远。

　　猎人没办法使用重型盾牌，他们在盾牌的使用上和法师一样都是用一些比较轻便固定在胳膊上的小型手盾多一些，像孙桥胳膊上这面椭圆形的手盾面漆也就有两三个巴掌那么大，但这面盾牌显然是个好东西，穆蓉馥的冰射线打在盾牌上的同时，那盾牌泛起了耀眼的蓝光，随后冰射线竟然全部被吸收进了盾牌之中，而孙桥却是没有收到丝毫的伤害。

　　“穆大小姐居然抛弃了我，真是让我太伤心了。”就在穆蓉馥眼见着冰射线没有起到任何功效微微皱眉的时候，他身后的孙墨怪叫一声，一个冲锋便冲到了穆蓉馥身旁，穆蓉馥在攻击孙桥的时候也有侧目看过孙墨，在孙墨冲锋到她身边很近距离的时候，她掐准了时机直接一个冰环术用了出来。

　　战士的冲锋是以极快速度冲到目标身边，并用撞击力使得目标陷入眩晕的一个技能，这个技能想要完美的打出眩晕效果，有一个非常重要的前提就是必须要成功接近目标，并与目标发生躯体碰撞，但是穆蓉馥所使出的冰环术却是恰到好处的破坏了孙墨的冲锋，在孙墨冲到距离穆蓉馥两米左右距离的时候一股强大的寒冷气流将之直接捐出了四五米开外。

　　穆蓉馥身为一个炼金师，在被三面包抄的情况下能够做出如此正确且精准的反应已经是相当不容易的事情了，但是在孙家兄弟的包抄之下，缺乏速度优势强力控制能力的穆蓉馥想要强行突围却不是那么容易的事情，在用冰环术成功抑制了孙墨冲锋的同时，对面孙桥的连环射击也已经打了过来，穆蓉馥用魔法盾堪堪顶住孙桥与双尾冰蝎的夹击，身后却是寒光一闪，那稳住身形的孙墨用一记凌光斩（战士中距离攻击技能）直接将魔法盾敲碎。原本，穆蓉馥是打算利用魔法盾硬扛住对方的攻击，再用大凝霜术（法师二十五级群体控制技能技能，效果是将法术控制区域内所有目标全部冻成坚冰，这个技能对于被冰冻者的伤害很小，并且在冰冻过程当中被冰冻者不会受到任何的伤害，因此除了控制之外，也用于危机时刻营救队友）将孙桥控制住，然而穆蓉馥施展大凝霜术是需要一定施法时间的，而猎人的大多数技能则都是瞬发的，在她身上的魔法盾碎裂之后，穆蓉馥不得已之下就只能是强行打断快要施展完成的大凝霜术，而改用冰替身先保证自己不被对手反控制住！

　　在一对二的前提下，穆蓉馥能否逃脱成功控制是非常关键的因素，如果她想成功拉开距离逃走，那么如何能够控制住孙桥这个猎人就是穆蓉馥所要解决的最大问题，孙墨还好说一些，利用冰傀儡做辅助攻击，短时间内拖延一下孙墨也许还办得到，但是哪啊孙桥也是远程攻击职业，并且猎人与法师相比不管是在移动速度还是在释放技能速度方面都占着优势，如果不能限制住孙墨移动的话，穆蓉馥想要逃跑是很困难的事情，不过，用另一个角度来看待这场追逐战的话，穆蓉馥想要逃命成功，除了要控制住孙桥之外还有一个更重要的前提就是不被对手控制。

　　猎人的控制手段丝毫不比法师少，在没有魔法盾保护的情况下穆蓉馥见孙桥在远处举枪便射，她无奈之下只能是释放出了冰替身，虽然她判断不出孙桥所施展的是不是控制技能，但法师本身就是薄皮职业，要是在这种情况下被控制住的话，穆蓉馥觉得自己很可能要付出的就是生命代价，因此她根本不敢赌博，只能是以最稳妥的方式直接用出了冰替身。


第0229章 绝处逢生

　　局势对于穆蓉馥而言相当不利，不过穆大小姐为了自己的生命为了自己的贞操却并没有放弃战斗的打算，她如同打不死的天马座小战士一般稍微稳定了一下情绪，又马上开始开始了新的逃跑之旅，本来，穆大小姐是打算控制死猎人然后尽可能摆脱战士的，但是穆大小姐在释放出并傀儡之后很悲催的发现了一个重要问题，那就是身后的战士似乎穿了无视冰冻所产生的减速效果的装备，那个无耻的家伙在被冰环推开之后，又马上像一块牛皮糖一般缠了上来，在发现这一点后，穆蓉馥就彻底放弃了逃走的打算，因为她的速度即便是与战士相比也是不具备任何优势的，而体力方面她肯定是比不过战士的，这也就意味着在速度方面不相上下的情况下跑出一段距离之后，由于体力方面跟不上，穆蓉馥根本就无法摆脱孙墨的追击，而既然孙墨能装备起无视冰冻减速效果的装备，说不准远处的孙桥同样也有，如此一来穆蓉馥就认清了一个问题，那就是逃跑对于现在的她而言没有任何意义，想要活命，唯一的出路就是将这两个家伙干掉。

　　“拼了！”穆蓉馥在认清当前局势后，马上对远处的孙桥展开了攻击，这妞儿也算是个狠人，她的意图很明确，那就是即便是老娘今天非死不可，在死之前也要拉个垫背的！当然了，穆大小姐的攻击并不是盲目乱来的，她之所以选定孙桥为目标，是因为与战士相比，猎人在血量与魔法防御方面都要稍逊一筹，并且穆蓉馥也不大相信孙桥手上的那块盾牌真能牛到吸收一切冰系伤害的地步。

　　穆大小姐的预料并没有错，孙桥手中的那块盾牌之前的确是并不具备持续吸收冰系伤害的能力，不过即便是这样，事情的发展也并不如穆蓉馥所预料的那般顺利。

　　有冰替身作为万能肉盾，穆蓉馥短时间内完全可以用无敌来形容，而由于冰替身会将所有控制类负面状态全部转移走，因此穆蓉馥并不需要担心施法被打断的问题，因此她打算以最快的速度爆掉远处的猎人然后再回过头来对付战士，可穆蓉馥毕竟还是实战经验比较少，她把一切都想的过于理所当然，然而当她真正开始发起进攻的时候，远处的孙桥却做出了让她错愕的举动。

　　法师和猎人同属于远程攻击职业，就算猎人相比于法师有着一些攻击速度方面的优势，但论短时间内攻击所造成的伤害，猎人是完全没办法和法师相提并论的，即便冰系法术并不是各类自然系法术当中攻击能力最强的，但短时间内压倒猎人的攻击，这一点自信穆蓉馥还是有的，不过……令穆大小姐怎么也没有想到的是，当她摆出一副要拼命的架势之后，人家孙桥没有任何犹豫的直接就逃出了穆蓉馥的有效攻击距离，这一下，穆蓉馥可彻底傻眼了。

　　“孙桥你是不是男人？你要是个男人的话就别跑。”眼见着孙桥转身跑开，穆蓉馥除了动嘴皮子怒骂之外没有任何办法，人家孙桥是猎人，速度方面有着绝对的优势，而穆蓉馥想要追上孙桥展开攻击显然是相当不切实际的想法。

　　“我是男人，不过硬搞这方面我大哥比我更像男人，穆大小姐你要是喜欢粗暴类型的话，那你先跟我大哥玩玩儿好了，我相信以他的能力绝对能够满足你的。”面对穆蓉馥的质问孙桥也不生气，但言语方面却是更加的猥琐了起来。

　　穆蓉馥被孙桥几句话气得够呛，但与孙墨硬拼这种想法穆蓉馥却连想都没有想过，那孙墨是战士，抗性高气血足不说还能大量服用药剂，这样一个血牛类型的职业要说单打独斗的话，穆蓉馥觉得自己打打距离差什么的兴许还有赢的希望，但是如今对方二打一，穆大小姐清楚的意识到对方根本就不会给他单挑机会的，而一旦短时间内拿不下孙墨的话，那么在孙家兄弟二人的合作之下，她那冰替身只怕是坚持不了太久的，冰替身一消失，那么她距离死亡基本上也就不大远了。

　　“难道老娘真的要载在这两个畜生的手中？”在一个打不动另外一个追不上的进退两难局势下，想想这场战斗的结果，穆蓉馥不由得感觉一阵揪心，“不行，老娘就算是死，也不能死在这两个禽兽不如的家伙手里！现在是时候……”

　　逃生无望，穆蓉馥下定决心催动起了冰晶之体。这冰晶之体是穆家绝学，一般来说使用冰晶之体有增加方与能力与增强冰系法术攻击伤害的作用，而对于穆蓉馥而言，冰晶之体的更为重要的一个作用却在于冰晶状态之下启动爆灵术会发挥出更加强大的威力。

　　穆蓉馥使用冰晶之体自然是打算最后用爆灵术与孙墨同归于尽，不过由于受到等级方面的限制，穆蓉馥这冰晶之体修炼的并不到位，她使用冰晶之体后，只能达到半冰晶化的状态，并且她他转化半冰晶状态的速度也远不如穆莹语之类穆家大法师快，不过这一次，施法速度慢倒是给她带来了一些好处。

　　穆蓉馥刚刚开始施展冰晶之体，却发现远处正往这边跑的孙桥身体突然顿了一下，紧接着他身后就凭空冒出了一个人影。

　　“吴松？！”穆蓉馥眼睛尖的很，她没看清吴松的相貌，却一眼就认出了吴松手中那把闪着金色光芒的大斧子，那斧子是穆莹语送的，穆蓉馥自然是清楚无比，而一看到有帮手来了，这妞儿也不急着去死了，她连忙停止了自残的行为，随即就向前跑去，她打算帮吴松先对付孙桥，不过没跑几步，就听得吴松在远处吼道，“你对付战士去！这个猎人交给我，你别管了！”


第0230章 逆转

　　“对付战士就对付战士，你凶什么凶！”穆大小姐对于吴松的沟通方式相当不满，不过听吴松这么说，她倒也没再急着攻击孙桥，而是转头与冰傀儡一同对孙墨发起了攻击。

　　单纯从职业方面来看的话，猎人遇到盗贼其实是有一定优势的，虽然说猎人在近身攻击与控制能力方面不如盗贼，但是猎人也算是重甲职业，其防御力不低，并且拥有宝宝辅助攻击而在反隐和反控制方面猎人也有着不俗的表现，因此在荒野除非是有什么深仇大恨，否则一般盗贼遇到猎人，即便是能抢得先手也不会去主动招惹的，不过……猎人的优势对于吴松这个介于盗贼与战士之间的力量型选手而言，却是荡然无存。

　　猎人的防御虽然不低，可吴松攻击力比力量型战士还要出色，比全敏的盗贼更加迅速，并且吴松的控制手段又远比一般盗贼多得多，再加上又是背后偷袭，这就使得孙桥这位二十八级的大猎人根本就没有什么还手的余地，从吴松一出现，他就处在了绝对被动挨打的位置上。在对手一个又一个强力攻击与强力控制技能的照顾之下，他只能是护住要害部位，不停的解负面状态，不停的向嘴里塞治疗药剂。

　　与吴松这边的顺畅相比，穆蓉馥那边的战斗进行的就要困难很多，本来法师在与战士对战的时候是要占一些优势的，但问题是由于孙墨有无视冰系减速效果的装备，穆蓉馥根本就没办法有效的形成距离优势，再加上有个双尾冰蝎在一旁跟着瞎折腾，要不是有冰替身转移了伤害与负面状态，穆蓉馥只怕反倒是被对方给搞的手忙脚乱，不过……要比比心情的话，穆大小姐的心情显然要比孙墨舒坦很多。

　　虽然说穆蓉馥想要在短时间内要了孙墨的命不大容易，但有冰傀儡与冰替身的辅助，那孙墨想要几下解决掉穆大小姐也是根本不可能的事情，因此刚开始的时候，两个人的对战局面用僵持来形容丝毫不足为过，但这种坚持仅仅是持续了几秒钟的时间就发生了变化。

　　穆蓉馥与孙墨两人都明白在短时间内他们谁也奈何不了谁，因此他们在对战的同时还注意着远处另外一处战局，在一开始战斗还不明朗的时候，穆蓉馥与孙墨两人都保持着一定的克制，谁也不想盲目加入战局让战斗发生变化，不过没过多久，俩人就发现远处的战斗根本就是一边倒的局势，那孙桥在吴松的接连强攻之下毫无还手之力，对此，穆蓉馥显然是相当愿意看到的，不过孙墨就不一样了，眼见着孙桥在吴松的强攻之下完全处于劣势，孙墨急的眼珠子都红了，他这2V2的局势一旦变成2V1，那今天死在这儿的就不仅仅是孙桥一个人了，因此这厮眼见着形式不妙，连忙舍弃了穆蓉馥向孙桥那边跑了过去。

　　“吴松那个战士跑过去了！”穆大小姐绝不是盏省油的灯，这小妞儿脑筋转的够快，一见孙墨转身跑掉打算去支援孙桥，穆蓉馥马上大声吼了一嗓子给那边的吴松提醒，但是手头上，她却没有继续与孙墨纠缠，而是将进攻目标换成了远处已经半残的孙桥。

　　穆大小姐的想法其实相当直接也相当聪明，孙墨这家伙身上有无视冰冻所产生减速效果的装备，想限制住他的移动速度对于专精冰法的穆蓉馥而言难度不小，但是如果比比对远距离目标造成伤害的速度，那身为战士的孙墨是拍马也赶不上穆蓉馥的，因此穆蓉馥见孙墨舍弃了自己转头向孙桥那边冲去，这姐姐马上也以孙桥为目标展开了攻击，在她看来，那个孙桥已经是半死不活了，如果说能在孙墨缠住吴松之前干掉孙桥的话，那么孙墨冲上去根本就是自投罗网而已，然而……就在战局发生转变的一瞬间，却发生了一件让穆蓉馥与孙墨全都没有想到的事情，原本还有半血的孙桥却在孙墨冲过来的一瞬间直接躺在了地上再也爬不起来了！

　　冲锋！

　　吴松对付孙桥的时候原本就保存了一定的实力，实际上这家伙在孙家兄弟对穆蓉馥展开包围的时候就已经在暗处看眼了，不过吴松并没有马上冲出来帮助穆蓉馥，而是很猥琐的选择了先看眼，而经过之前孙家兄弟与穆蓉馥之间的几轮对攻，吴松对于孙桥这个猎人的能力也多少有了一定的了解，因此为了不让穆魔女对于自己的实力了解的太多，吴松在战斗的时候一直都隐藏了一部分实力，否则以他的攻击能力偷袭一个二十八级猎人，想结束战斗也就是分分秒秒的事儿而已。不过当小吴同志看到那孙墨冲过来了，为了不使自己陷入夹击的困境之中，吴松选择了加速结束战斗。

　　当吴松以一个战士的姿态冲到孙墨身前并将之撞晕的时候，孙墨已经彻底懵了，他搞不懂明明还有半血的孙桥为什么会在如此短的时间内就变成了小尸体，更搞不懂眼前这个盗贼怎么会像战士一般对自己使用出了冲锋，而当吴松冲到他近前，孙墨近距离看清楚了吴松手中那把巨斧的个头儿之后，这家伙又搞不明白对方明明是个盗贼，却哪来的那么大力道使用这种他都未必敢说能够运用自如的巨型武器。

　　吴松在攻击孙墨的时候，又刻意控制了一下攻击力道，在孙桥死后，他那只双尾冰蝎由于契约力消失又变成了野生变异生物，有冰傀儡牵扯住，暂时不会对穆蓉馥造成什么威胁，而孙墨不过是个战士而已，战士在速度方面本来就不具备什么优势，有穆魔女在远处辅助，控制住一个落单的战士这点儿自信吴松还是有的，因此在局势趋于稳定之后，吴松对自己的定位由一名攻击手马上转变成了控制为主攻击为辅的辅助型选手，而将进攻大任直接交到了穆蓉馥手中。


第0231章 嘴贱

　　孙墨在看到孙桥死后就已经是无心恋战，他明白以自己的能力想要在眼前这二位手中讨到便宜那基本上是不可能的事情，因此这家伙是一门心思的想着逃走，但是在被吴松近身之后，孙桥却是切身体验到了什么叫做举步为艰。

　　吴松那接连不断的控制能力让孙墨切身体验到了什么叫做生活不能自理的绝望，其实战士的反控制技能并不算少，但每每这厮使用反控制技能夺回身体控制权之后，吴松总能很及时的将之再次控制住，而就在孙墨不停的为身体主导权而斗争的时候，远处的穆蓉馥却是将一个个攻击技能拍在了孙墨的身上。

　　在荒野中的冒险者如果遇到这种必死之局，至少有一半的冒险者会选择在临死之前使用爆灵术，对于终日将脑袋别在裤腰带上的冒险者而言，在临死之前能拉个垫背的其实是很划算的事情，不过对于这些从小就在蜜罐子里长大的世家子弟而言，要让他们使用出爆灵术这种同归于尽的杀招儿，那几乎就是不可能的事情，大多数世家子弟都有着一种高人一等的优越感，在他们眼中自己的命永远比别人的命值钱，因此就算是一次爆灵术能炸死两个敌人，世家子弟们也绝不会觉得这是一件划算的事情，而这一点在孙家兄弟二人身上体现的那叫一个淋漓尽致。

　　虽然说孙家兄弟对于吴松这个特别的盗贼了解的不是很多，但盗贼这个职业防低血少的特性却是大家公认的，因此对上个一般的盗贼，即便是像孙家兄弟二人这样从不在爆灵术上浪费灵魂之力的家伙（世家子弟大多都不用爆灵术，因此他们也不愿意在爆灵术上浪费灵魂之力升级），也是有机会将盗贼直接爆掉的（当然了这是在爆灵术能够直接命中盗贼的前提下），但问题是孙家这兄弟二人全都是无比珍惜生命的家伙，当初那个孙桥被吴松打得连还手的机会都没有，他宁可不停的往嘴里塞治疗药剂然后等待孙墨救援，也不愿意与吴松同归于尽，而如今这个孙墨比他弟弟更加珍惜生命，这家伙被两个人围攻，别说是还手了，就连动地方都困难，可孙墨却依旧无法下定决心使用爆灵术，等他发现自己确实是没指望逃脱了，最后下定决心想要和吴松同归于尽的时候，他也没能力再从控制状态之下挣脱出来了，结果在吴松与穆蓉馥两人巧妙的配合之下，孙墨没坚持上二十秒，也随着他弟弟孙桥一同下地狱去了。

　　两个人干掉了孙家兄弟，又帮助冰傀儡一同干掉了孙桥的那只双尾冰蝎，解决掉所有敌人之后，当吴松开始收拾战场从孙家兄弟身上往下扒战利品的时候，穆蓉馥却是跟在吴松身后兴奋的滔滔不绝的盘问着。

　　“吴松，你怎么会在这里？感谢老天爷，一定是老天爷知道我遇到危险了才专门把你派过来的对不对？你绝对是上天派下来保护我的守护神……”

　　“呕！”听着穆魔女兀自说着那些让人起鸡皮疙瘩的话，吴松只感觉胃中波涛汹涌，酸液如遇到了十八级台风一般，一浪高过一浪的往嗓子眼方向涌动，终于……小吴同志实在是忍不住了说出了实话，“是你抢了我的位置好不好，我本来是在这儿用变异黑蛉做诱饵狩猎那些过来猎杀变异黑蛉的其他世家的狩猎者，谁知道你怎么就突然跑过来了，我又不能对你动武，也只能是把地方让给你了。”

　　“你的意思是说你老早就已经在这里了？”穆魔女的脑瓜相当够用，她一下子就抓住了吴松话里面的关键问题。

　　“呃……不是。”吴松苦笑了下，他说完就后悔了，不过说出去的话显然已经收不回来了，这厮只能是尽可能的解释道，“我一开始是在这里的，不过后来看你来了我这不就直接离开了么，不过我走了没多远就发现这两个家伙往这边跑过来了，我怕他们偷袭你，这才跟在他们身后又折回来了。”

　　“这意思就是说你早看到老娘了，却连个招呼都没打直接就溜掉了是不是？”

　　“我这不是不想跟你抢胜利果实么。”

　　“意思就是那俩家伙刚才对老娘动手的时候其实你就在旁边，却没出来帮忙，一直等到老娘快被孙家那两个王八蛋欺负死了你才蹦出来对不对？”

　　“呃……我这不是想找到最佳的下手机会好出奇制胜么。”

　　“老娘不活了！你看也看了，摸也摸了，却眼睁睁的看着自己的女人被两个流氓挑衅也不帮忙，吴松，你还是不是男人，是不是男人……呜呜呜……老娘怎么这么命苦，找了你这么个窝囊废……”

　　面对穆魔女一波接着一波的质问，小吴同志彻底傻13了，尽管他并不知道穆魔女是什么时候成为自己的女人的，但不管这么说吴松觉得当务之急是让这个不分场合的女祖宗赶紧闭上嘴巴，这里是狩猎场，穆魔女那堪比野狼嚎的叫声足以引来很多不必要的麻烦，这厮苦笑了下叹息道，“好吧，姐姐你赢了，是我错了还不行么，你别跟那哭天抹泪的了，直接说吧，究竟怎么样这件事儿才能就此揭过。”小吴同志深深的为自己的嘴贱而感到痛苦不已，如果之前穆魔女啰嗦的时候不是他嘴贱接茬儿的话，也许局势就不会发展到现在这样几乎控制不住的地步了。

　　“你真的觉得是你错了？真的要主动承认错误？”穆魔女看着吴松问道，两只手却使劲儿的抓着吴松的胳膊不放。

　　“我真的觉得是我错了，真的要主动承认错误！”小吴同志叹了口气，心说老子真的觉得是上辈子欠你的。

　　“那好，既然这样的话，我给你一个机会好了。”穆魔女抽搭着，眼神中却闪过一丝狡黠，她摸了摸干巴巴的眼眶看着吴松问道，“你刚才说你在这里用这些变异黑蛉钓鱼？”

　　“是。”吴松苦笑了下，顿时就产生了一些非常不好的预感。


第0232章 小盾

　　“你倒是挺聪明的。”穆魔女撇撇嘴，看着吴松问道，“既然能让你在这儿呆这么长时间，我想在这儿钓鱼收获应该还不错吧？”

　　“还成吧。”吴松有些麻木的点了点头。

　　“那既然这样的话，我也跟你一起钓鱼好了！”穆魔女点点头，做出了一个让吴松颇有些郁闷的决定。

　　“随你好了。”吴松如磕头虫状机械的晃了晃脑袋。

　　“答应的好勉强。”穆魔女撇撇嘴，表情又变得古怪了起来。

　　“我有什么好勉强的。”吴松摇头笑了笑说道，“行了，你也甭装了，还怪累的，这地方随时都有可能有危险，咱们还是抓紧时间打扫下战场，然后找个好地方藏起来吧。”

　　对于穆魔女，吴松也不知道在心中究竟是将她放在一个什么位置上，女朋友不至于，吴松感觉自己还不至于贱到想主动受虐的地步，红颜知己也不像，在吴松的印象当中，所谓的红颜知己就算不是温柔贤淑的，但也少也要有默默的听男人倾述心中苦楚的耐心才成，但以穆魔女的个性，这种“心情垃圾桶”的角色她显然是扮演不来的，而对于穆魔女的这种独特的个性，吴松说不上喜欢，也说不上讨厌，不过既然已经现身了，再甩了对方自己跑路这种事情吴松却是不大能做得出来。

　　“我哪有装什么了。”见目的达成，穆魔女收起了干打雷不下雨的架势，接着赏了吴松一记大白眼说道，“做为一个男人，你连在危险之中保护自己女人的觉悟都没有么？”

　　“我什么时候成你男人了。”吴松耷拉着脑袋苦逼中。

　　“你说什么？你吃饱了喝足了想赖账是不是。”穆魔女杏眼圆睁怒道，“老……呃不对！是本姑娘问你，我的身子你是不是都看过了也摸过了？”

　　吴松咧嘴解释道，“是看过也摸过，可那不是……”

　　“你别说那些没用的。”穆魔女毫不客气的打断了吴松的话说道，“你只要回答本姑娘是或者不是就好了！”

　　“是……”

　　“那不就结了！”穆魔女撇嘴道，“既然你承认看过本姑娘的身子也摸过本姑娘的身子，那依旧一定要负责到底你懂不懂？难道你以为本姑娘是那么随便就让男人看光光的么？”

　　“呃……”吴松突然之间感觉到自己实在是愚蠢到了极致，竟然会在这种问题上与穆魔女磨嘴皮子，在吃了这一次亏之后，吴松彻底学聪明了，随后不管穆魔女再怎么将话题往男女方面引，他也不接茬儿了，而说了几句感觉没什么意思，穆蓉馥也就没再提这茬儿，气哼哼的跑到一个隐蔽的角落与吴松一同玩儿钓鱼游戏去了。

　　钓鱼这东西光有好的诱饵是完全不够的，更重要的是得有鱼儿对饵感兴趣才成，两个人趴在一处隐蔽的石缝中向外观望的时候，穆蓉馥突然想起了一些事情就问吴松道，“对了，吴松，你刚才是不是从那猎人身上搜去了一块小盾牌？把那盾牌的属性发给我看看。”

　　按照两人之间所达成的协议，在狩猎的过程当中所有可以换几分的东西两人平分，但其他东西方面，除了法师装备以及炼金师用得着的一些特殊材料之外，其他东西都是归吴松所有的，而孙家兄弟二人都不是法师，因此这一次狩猎中，除了变异生物的尸体和牌子两人是平分的之外，孙家兄弟身上的装备还有储物空间全都落到了吴松的手中，这其中自然也包括孙桥手上的那块小盾牌。

　　“我看看。”如果是一个人的时候，干掉猎物之后，吴松早就迫不及待的翻看猎物身上的装备了，不过有穆魔女在身边，他倒是没好意思当场翻看，而如今被穆魔女问起，这自然也勾起了吴松的好奇心，他答应了声，就从储物空间中翻出了那块小盾牌，并用辅助器查看了一下那小盾牌的属性。

　　安吉他坚冰手盾（幻光三级）

　　重量：2

　　防御：113-147

　　格挡率17%

　　特殊效果：巨型坚冰护盾，寒冰吸收，魔法折射。

　　巨型坚冰护盾（主动技能）：使用后在三十秒内在地面竖起一面高两米宽三米的长方形巨型盾，该盾牌可抵御来自固定方向的大多数攻击，当击打到盾牌上的攻击伤害值超过三万的时候盾牌自动消失，但巨型坚冰护盾形成后不可被移动，并且使用者也将被连带着固定在盾牌后防位置直至盾牌消失为止。消耗灵能210点，CD时间300秒。

　　寒冰吸收（主动技能）：可为使用者吸收一次冰系攻击，并将所吸收的冰系攻击转化为临时防御，在吸收冰系攻击之后，安吉他坚冰手盾的防御力提升50%。消耗灵能100点，CD时间120秒。

　　魔法折射（主动技能）：使用后在三秒钟之内使得盾面形成魔法镜面，该魔法镜面可以直接将攻击到盾牌上的攻击性法术效果折射出去，进而减少使用者所受伤害。消耗灵能200点，CD时间150秒。

　　耐久（110/120）

　　“这东西不错啊。”即便是吴松在看到这块小盾牌的属性之后也不由要发出这样一声感慨。

　　在斯佩尔伯格大陆上，盾牌类防具分类是按照盾牌重量来划分的，其中重量在三十以上的被称之为重盾，重量在十到三十之间的是中型盾牌，重量在十以下五以上的则是轻型盾牌，而重量在五以下的则是超轻型盾牌。

　　像法师还有一些猎人等使用的一些小型手盾基本上都属于重量在五以下的超轻型盾牌，这种盾牌虽然是使用起来比较方便灵活，但与那些分量比较足的盾牌相比，超轻型盾牌在防御和格挡这两大主要属性方面往往都是非常不尽如人意的，不过这面超轻型盾牌在基础属性方面却表的相当出色。


第0233章 交易

　　虽然吴松身为盗贼并不使用盾牌（盗贼使用盾牌其灵活性往往要受到一定的限制，因此绝大多数盗贼都会选择不使用盾牌），不过为了能达到知己知彼百战不殆的境界，吴松在没事儿的时候也经常会关注一下冒险者公会拍卖行中一些盾牌的属性，其中达到幻光级别的超轻型盾牌他也见过几面，但大多数都是因为受到重量的限制防御追不上去，一般来说超轻型幻光盾牌的防御能有个六七十的均值，格挡率能达到个百分之八九的样子已经是相当了不起了，但这面小盾的防御均值达到了一百三，格挡也到达了百分之十七，这已经达到了一般超轻型盾牌的基本属性的两倍以上，甚至要比绝大多数同档次轻型盾牌还要高，这防御和格挡水准可能在使惯了重盾的战士骑士眼中不算个什么，但是在法师之类只能用超轻型盾牌的远程布甲职业眼中，这绝对是相当吸引人的属性，再加上后面三个实用性很强的辅助技能，吴松就不难理解以穆魔女那刁钻的目光为何能看得上这面手盾了。

　　“吴松，这个盾牌反正你也用不上，不如给我好不好？我手上的那面盾牌防御也就是这面的一半多一点，有了这个盾牌的话，我想安全方面必然会上升一个台阶的。”穆蓉馥用随身携带的属性测定仪测量了一下这面盾牌的属性之后也是喜欢的不得了，手盾这玩意儿对于盗贼无用，但是对于法师而言，盾牌所发挥的作用却是相当重要的，法师本就属于贫血少防的职业，不管是在与远程职业的对攻还是与战士盗贼之类近战职业近身纠缠的时候，都经常会用到盾牌，好的盾牌在关键时候所起到的作用也是极为巨大的，因此大多数法师对于这种极品小盾都可以说是无比饥渴的，而穆蓉馥会张嘴索要，这也算是在吴松的意料之中了。

　　“好！”吴松点点头，没有任何由于就将这面极品小盾牌交给了穆蓉馥。

　　吴松是个守信用的人，之前，他与穆蓉馥就已经商量好了物品的分配方式，而如今穆魔女对这面小盾牌有需求，他自然不能说不给，不过这面小盾牌却给吴松提了个醒，他见穆魔女将小盾牌收起来之后就问道，“对了，馥儿你手中的法杖能给我看看么？”

　　穆蓉馥没有任何迟疑的将手中的那根儿蓝里透黑的法杖交给吴松，随即笑着问道，“怎么？你在穆一尊大师那里学到了大本事，想帮我给法杖提升一下属性？”

　　“不是。”吴松苦笑了下，一边煞有其事的用抢来的属性测定仪观察着法杖一边说道，“我哪有那么大的本事，我刚才弄到了一根不错的法师用的杖子，我想看看和你这根哪个属性要强一些……看样子你这根法杖的属性也不怎么样啊。”吴松边说便摇头，他发现穆魔女这根杖子虽然也是显光档次的装备，但是就属性而言与大冰轮法杖相比却有着不小的差距，以吴松看来，手中这根杖子不管是在攻击，法术精准以及特殊效果方面，和大冰轮法杖相比显然都不是同一个档次的装备，因此他看完之后直接就掏出大冰轮法杖，将两根法杖全部交给穆蓉馥说道，“这是我杀第一个法师的时候所缴获的一根法杖，你看看你能用得上不？”吴松见穆蓉馥接过两根法杖之后又补了一句，“能用得上的话便宜些卖你，或者是换一些我有用的材料也成。”虽然他自认为与穆魔女的关系还算是不赖，但在吴松眼中，这种所谓的不赖关系显然还没好到让他送装备不要钱的地步。

　　“你这家伙还真是煞风景。”穆魔女风情万种的白了吴松一眼，随即仔细观察起来手中的法杖，不过只看了一眼，就尖叫了起来，“大冰轮法杖？！吴松，你把孙琦娇也给干掉了？”

　　“这法杖的确是在一个孙家女人手中拿到的，不过是不是你说的那个孙琦娇我就不知道了。”吴松很诚实的摇了摇头，他之前使用唤魂术的时候只询问了对方是属于哪个世家的，至于说那小妞儿的名字，他还真就没多问。

　　“应该错不了的。”穆蓉馥点点头说道，“那个孙琦娇也是炼金师，我们在炼金城的时候有过些接触，那女人爱显摆，有一次说是她舅舅，也就是孙家家主给了她一把相当不错的法杖，当时跟我们几个炼金师炫耀了好长一段时间，因此我们也知道了她手中那根法杖的名字以及属性，我要是没有记错的话，她当初炫耀的正是这根大冰轮法杖。而如今这法杖落到了你的手中，看样子这一次孙家在狩猎当中可以说是损失惨重了，那孙琦娇还有孙桥孙墨兄弟俩都是孙家实力派选手，最终却都死在了你手中，吴松看样子这次狩猎孙家是注定要倒霉在你手里了。”

　　说道此处，穆蓉馥颇有些兴奋的抿了抿嘴唇接着问道，“吴松，这根法杖我要了，你直接开个价吧。”

　　“这个……如果可以的话，你还是给我材料吧。”吴松想了想，最终还是决定用大冰轮法杖换取些材料，吴松在经过这一段时间无止境的吸收灵魂之力之后，他的等级已经提升到三十了，照理说三十级的时候吴松又可以将躯体倍化再升一级了，但是这一回吴松却并没有到级就给躯体倍化升级，其原因就在于他手头的材料不够。

　　躯体倍化这技能每升以及所需要的材料就越多，档次也越高，虽然这一段时间吴松也没少通过各种途径收罗升级躯体倍化所需材料，但毕竟经济实力有限，还有些没收集齐全的，而炼金师的材料那是相当多的，因此吴松就打算换几样他急需的材料，当然了，吴松之所以选择材料，与他不知道应该开口问穆魔女要多少钱也是密不可分的，对于法师所用装备的价钱吴松本来就了解的不是很清楚，因此他也不知道究竟应该要多少，这要多了伤感情，要少了自己又赔，这厮一看这要多了要少了都不是个事儿，索性直接换材料了。


第0234章 你的男人

　　“我需要摩柯星露十克，软金晨沙二十克，吉星兽血粉十克，骄阳花花瓣二十五片，玉金草籽六粒，这五样东西，你只要能随便给我凑齐三样就行了。”吴松没有丝毫迟疑的说出了升级躯体倍化剩下那些他搞不定的材料。

　　“晕……都是超级值钱的材料，还要凑齐三种，你倒是不贪心啊。”这一回轮到穆蓉馥郁闷了，这姐姐叹了口气，仔细想了想说道，“我可以给你凑齐后面那三样，但是摩柯星露和软金晨沙我手头实在是没有，你只能是自己想办法了。”

　　“能凑齐三样就不错了。”吴松嘿嘿一笑说道，“那法杖你先拿着玩儿吧，等出去之后你再将材料给我就成。”

　　“成交！”穆蓉馥点点头，直接将她之前配备的那根法杖扔进了储物空间之中。

　　这笔交易不管是对穆蓉馥还是吴松而言都是一笔不错的交易，对于穆蓉馥而言，搞到合适自己用的装备显然要比弄到一些材料困难得多，而对于杀人越货对已经干到得心应手的吴松而言，弄到些装备显然要比弄到稀有材料容易得多，因此撇去装备与材料的价值不看，两者之间的交易用双赢来形容丝毫不足为过，当然了，小吴同志从来不做亏本买卖，他索要的那三样材料转换成水晶币来计算的话，丝毫也不比大冰轮法杖便宜。

　　吴松做完了这笔交易之后其实心中是相当开心的，不过很快这厮就高兴不起来了，因为穆魔女在得到了大冰轮法杖之后，又问出了这样一个问题。

　　“对了，吴松，既然孙琦娇死在了你手里，她披着的那个天蓝色斗篷也应该落到你手中去了吧？”

　　“恩……”吴松苦笑着点了点头。

　　“这样啊。”穆魔女眼珠子一转说道，“吴松，那个斗篷我也很喜欢呢，你卖给我好不好？反正你是盗贼，摆脱危险的手段有很多，也不差一个冰魅替身了吧，你把它卖给我，我出高价，并且我尽量帮你将之前那两种材料凑齐好不好？”

　　“不卖！”这一回吴松没有丝毫犹豫的就拒绝了穆魔女的提议。吴松是个异常珍惜生命的人，而寒冰魅影斗篷的冰魅替身特殊效果显然是极为实用的保命手段，吴松曾经亲眼见过孙琦娇使用过这个技能，他有理由相信在特殊的情况下，这个技能绝对能够起到救命的作用，因此在刚拿到寒冰魅影斗篷的那一瞬间，吴松就给这玩意儿打上了非卖品的标签。

　　“吴松，求你了，你把那个斗篷卖给我好不好。”穆魔女可怜巴巴的抓住吴松的胳膊，使劲儿的用胸前的90D在吴松胳膊上蹭着，并以小女孩撒娇的那种嗲声嗲气的语气说道，“你知道的，我现在还没到三十级呢，瞬移这样保命的手段根本就使用不出来，在狩猎的时候万一被敌人包围，你可以借助隐身和速度优势逃走，可我一个法师既不会隐身，也没什么速度优势，难道你就真忍心看着你的女人在你面前被人杀死？天呐，你该不会真的那么残忍吧？”

　　“行了，你也别装可怜了。”吴松苦笑了下随即摇摇头说道，“那个斗篷对我来说用处真的很大，卖我是肯定不会卖的，不过我们倒是可以通过另外一种方式做个交易。”吴松是个将原则的人，虽然说他也不愿意以这种直接的方式拒绝美女的要求，但在吴松眼中任何东西与自己小命儿相比都是要靠边站的，因此不管穆魔女再怎么色诱，吴松也不打算放弃这件保命的东西。

　　“没有同情心的家伙。”穆魔女恨恨的松开了吴松的胳膊，白了他一眼说道，“好吧，既然这样的话，那你说说你想怎么交易吧。”

　　“我有一个两全其美的办法。”吴松抿着嘴巴笑了下接着看着穆魔女问道，“馥儿，你平常大多数时候都是呆在炼金城之中，偶尔出门也会有不少人保护，并且看在你们炼金塔的面子，看在你穆家公主的身份上，应该基本上不会有人打你的主意吧？所以说我分析你要着东西也无非就是想在这一次狩猎当中保障安全而已，既然这样的话，那我们干脆来一个短期交易好了，在狩猎的这段时间中，我将寒冰魅影斗篷借给你，等到出了魔皇废墟之后你再还给我，不过作为条件，你出去之后也要尽量帮我寻找那两种材料，当然了，我也会按照市场价给钱的，你看怎么样？”

　　“你这家伙倒是够聪明，什么也没付出就让我帮你到处找材料。”穆魔女哼了一声，不过对于吴松的提议她倒是没什么太多的异议，吴松所说的毕竟都是事实，她平常大多数时间都是呆在炼金城当中，基本上就没什么与人动手的机会，自然也不会遇到什么危险。

　　“这叫各取所需好吧。”吴松干笑了一声，大萝卜脸不红不白的说道，“反正你要了这斗篷也不过就是这两天有用，你花个大价钱买这么贵的东西就用两天这不纯粹是浪费钱么，既然这样的话还是借用两天比较实惠吧，再者说了我是个冒险者，与穆家做完了这笔交易，我多半会还会回到荒野中去，那斗篷在我手中应该会发挥更大的作用。”末了，这厮很猥琐的看着穆魔女问了一句，“你也不希望你男人因为逃跑不及时有一天曝尸荒野吧？”

　　“去死！”穆魔女面色绯红的笑骂道，“你这家伙还真是不要脸，本小姐什么时候承认你是我男人了。”

　　“这还有没有天理。”吴松苦笑了下说道，“难道就许你整天说是我女人，我就不能成为你男人么？”在允许的情况下，吴松还是很愿意逗一下穆魔女的。

　　“有天理。”穆魔女撇撇嘴说道，“我说是那么说，不过你真想成为我男人的话，可是需要很严格考核的，你知道的，本小姐年轻漂亮，温柔贤淑又有旺夫相，身后可是有大把的男人追着不放的，你动动嘴皮子就想把本小姐追到手？天下哪有那么便宜的事儿，要想追到本小姐，最起码你应该拿出些诚意你说是不？哪有人想你这样，追女人的时候还把借和送分的那么清楚的，说出去了也不怕让人笑话。”

　　“……”小吴同志再次体验到了与穆魔女在这方面耍嘴皮子是多么愚蠢的行为，与此同时，他也深深的为穆魔女的自恋而折服，这厮心说年轻漂亮跟这小妞儿好靠点边儿，可温柔娴淑还有什么旺夫相这他娘的都是哪跟哪的事情啊，如果连穆魔女这样的都能称之为温柔娴淑的话，难道血羽帝国的女人全都和母老虎是近亲？


第0235章

　　又谈拢了一笔生意，吴松将寒冰魅影斗篷交给穆魔女，随即又从背包中掏出了另外一个淡绿色的斗篷披在了身上，这是他干掉一个骑士之后所获取的斗篷，虽然这个斗篷不如寒冰魅影斗篷特殊属性强，不过在防御和魔法抗性方面都有着不错的表现，并且还有一个反弹法术攻击的特殊效果，对于盗贼这种近战职业而言也算是不错的东西了。而换完了装备之后，两人重新将注意力集中在了不远处的变异黑蛉群处。

　　对于吴松而言，有穆魔女的加入从某种意义上而言意味着更多的危险，一个盗贼在野外如果要在危险的环境下保全自己的话其实并不是一件很困难的事情，只要一个华丽丽的隐身，百分之九十九的危险就自信消除了，但是带上一个不会隐身，逃跑速度又不是很快的法师的话，吴松以一个队友以一个合作伙伴的身份就无法做到来去自如。

　　虽然说吴松是个非常自我的人，但他对于队友这两个字看得很重，当他在心中真正认同一个人为队友之后，如果在战斗当中遇到危险的话，吴松绝对做不到一个人独自逃走，而这种时候，就需要吴松花费更多的精力去判断一些事情，比如说在动手之前判断一下这场仗打下去能不能赢，输赢之下的把握究竟有多大，如果打不赢的话，那两人成功逃脱的机会又有多大，而在此之前，吴松大多数时候是毫不顾忌这些的，只要是机会来了，他就会冲上去偷袭，在偷袭的时候吴松没有丝毫顾虑，因为他对自己逃跑的能力相当有自信，而如今再遇到难度比较大的对手的时候，吴松就需要考虑一下自己的团队是否有能力将之全部干掉的问题了，因为一旦偷袭失败的话对于穆蓉馥这个队友而言可能就意味着要面临死亡。

　　其实总体来说吴松和穆大小姐两人的运气还算是不错的，大约是因有能力的队伍都偏向于前往废墟中心区域猎杀更高端变异生物的原因，两人在这群变异黑蛉周围呆了一晚上的时间，前前后后一共是猎杀了十七个狩猎者，却并没有遇到什么大型队伍，这其中人数最多的不过是一个三人小组而已，而吴穆组合以无心算有心，并没有遇到什么危险就将所有猎物全部拿下，不过在猎杀的过程当中，吴松就发现穆魔女还真是一个具有暴力倾向的家伙，这女人在尝到了钓鱼式猎杀的甜头之后，对猎物的期待与对战斗的渴望程度要远远高于吴松，而在下手方面这姐姐也颇为狠辣，一共十七个猎物当中有十二个是死在了穆大小姐手中，这其中虽然有一些分工的原因（两人所组成的这个临时小队中主要负责控制，而穆蓉馥则负责在远处秒人），但从中也不难看出穆大小姐从骨子里就带着一种暴力倾向。

　　两个人在魔皇废墟这种让人高度紧张的环境当中折腾了大半天外加一宿，等到凌晨三点多钟的时候就都有点儿挺不住了，于是在吴松的建议之下两人轮番睡觉，穆蓉馥从三点半睡到了五点，而等到穆大小姐起来之后，吴松咬了两口干粮随即就倒在穆魔女身旁熟熟睡去。

　　两人藏身的石缝狭小无比，吴松如同没有出声的婴儿一般四肢完全蜷缩在角落中，而此时的穆蓉馥，用一种复杂的眼神注视了吴松那粗犷的面忙，许久，她伸出手，轻轻地在吴松那满是胡茬儿的脸上抚摸了两下，一股炽烈的体温从指尖传达到了穆蓉馥心中。

　　“吴松，你会是我命中注定要走到一起的那个男人么？”感受这吴松的体温，感受着吴松的气息，穆蓉馥的眼神却变得越来越复杂。

　　就如同吴松摆不清穆蓉馥在他心中的地位一般，穆蓉馥同样也不知道吴松在自己心目中究竟是占据着一个什么样的位置。

　　女人，在每个不同的年龄段对于未来对于那个要陪伴自己走过一生的伴侣都会有这不同的憧憬。小时候的穆蓉馥是穆氏家族的小公主，她渴望会有一名高大英俊温文尔雅的王子会驾着华丽的马车将自己从穆家城堡接到另外一个城堡当中。

　　不过家族毕竟是家族，每一个家族核心成员在不同领域都会有着不同的使命，而家主的女儿更是如此，当穆蓉馥童年的梦想随着成长而破碎，当她了解到自己的婚姻甚至是未来都不是自己可以主宰的事实之后，倔强的穆大小姐选择了抗争，她以自己的能力外加姑姑的帮助进入炼金塔，成为了一名优秀的炼金师，所为的不过是掌握自己的命运与未来罢了，而当她成为一名出色的炼金师，当她慢慢成熟起来之后，穆蓉馥也时常会幻想一下自己未来的男人会是一个什么样子，不过在见到吴松之前，她却从未想过让自己心仪的男人会是不修边幅，相貌甚至是略有几分猥琐的冒险者。

　　穆蓉馥与吴松的第一次见面并不是在荒野而是在一家酒馆，当时的穆蓉馥因为生命不多而显得很消极，在酒精的刺激之下，穆蓉馥与就坐在她对面的小盗贼吴松聊上了，虽然穆蓉馥那时候喝了很多就，但意识还算是比较清醒的，她清楚的记得自己的开场白是，“小盗贼，你觉得这个世界公平么？像你这种男人大概一辈子上不了我这种女人。”

　　而吴松的回答则是，“娘们儿，如果你不想在不久之后就死掉的话，就不应该与一个有能力救你命的男人这么说话。”

　　对于一个小导则的“疯话”，穆大小姐自然是不会轻信的，不过就在她打算发表一些诸如“你是吃不到葡萄说葡萄酸”之类尖酸刻薄论调的之后，小盗贼的另外一番话却让穆蓉馥改变了主意。


第0236章 突发状况

　　“我要是没看错的话，你现在应该仅有一两个月的活头了吧？不过遇到我算你走运，只要你满足我几个条件，我会让你长命百岁的，但你放心，我对你这一身肉没什么兴趣，也不想睡你这种女人。”

　　女人都是有些好胜心的，以穆蓉馥的容貌，她虽然不至于自恋到以为世上所有男人都喜欢她，却也从未沦落到被男人很明确的表示不敢兴趣的地步，这让穆蓉馥感觉有些愤怒，而当时她却根本没有想过吴松会真正治好她，本着一种有些捉弄色彩的想法，她与吴松达成了交易，在给予对方想得到的所有东西的同时，让对方帮忙治好她的“病”。

　　在穆蓉馥的脑子里，这天下的男人基本上都是色胚子，只不过有些人色的比较肤浅，有些人隐藏的比较深而已，而在她的眼中，吴松很显然是属于隐藏的比较深的那钟人，尤其是在得知治疗的过程当中又要脱衣服，又要摸身子，穆大小姐就更加认定了自己的想法，她是打算在吴松忍受不住，将色心表露出来的瞬间在给予对方最残酷的惩罚，不过让她这么也没想到的是，这个面目猥琐的小盗贼竟然是真的打算帮她治疗，而更为神奇的是居然还将所有高级治疗都无法解决的不可吸收灵魂之力问题很轻松的解决掉了。

　　在治疗的过程当中，穆蓉馥仔细的观察了吴松的面部表情，他发现对方似乎真的是对自己的身体不感兴趣，不管是脱衣服的时候还是抚摸她身体各个部位的时候，对方都是一副很严肃的表情，那表情竟然让穆蓉馥产生了一种熟悉的感觉，他觉得对方在整个治疗的过程当中所表现出的那种严谨，那种执着与她在攻克一些炼金难题时候的神情极为相似，因此穆蓉馥的脑海当中一瞬间就产生了一个念头——也许这个小盗贼真的能够帮上忙也说不定。

　　而有了这个念头之后，地方的面容似乎不那么猥琐了，对方的讨厌程度也一下子降低了很多，而当吴松掏出一些她之前从未接触过的符咒与金针之后，此时的穆蓉馥对于吴松之前的话已经信了三成，因此她决定赌一把，在有两个二十级女战士保护的情况下，穆蓉馥做出了一个大胆的决定——积极配合吴松的治疗。

　　而事实证明，穆蓉馥的这一决定是相当正确的，当她再次醒来的时候，穆大小姐愕然发现身体中那些困扰了她很长时不可吸收灵魂之力竟然全部都消失不见了，也就是从这一刻起，她的心中有了这个其貌不扬的小盗贼的位置。

　　而随后的短短几个月时间，穆蓉馥可以说是见证了一个奇迹诞生的过程。吴松这个看上去极为普通的小盗贼在短短几个月当中就成长为了一个让她甚至让整个穆家都无法忽视的重要人物，并且更让穆蓉馥有些郁闷的是，这个其貌不扬的家伙似乎真的是对她没有任何兴趣，不管她是有意还是无意的百般勾引，人家始终是不为所动，并很有毅力的坚持着他自己的原则。

　　穆蓉馥虽然搞不清楚这个几次救过她命，现在又成为重要合作伙伴的家伙究竟是不是她心中期待已久的另外一半，但至少有一点她是十分肯定的，那就是眼前这个熟睡着的男人在她心中的位置已经越来越重了。

　　“你这家伙长的不好看，还有些小气，但我不得不承认在你身上的确是有着一种非常独特非常吸引人的气质，而在你身旁也的确是让人非常有安全感，也许……有一天你真的会成为一个让人无比期待的男人吧。”穆蓉馥浅浅一笑，她坐在地上，将腿弯曲出一个弧度，然后轻轻抬起吴松的头放在了自己的腿上。

　　在狭小的缝隙当中，一股战地中的暧昧之情在两人之前悄悄的滋生，不过此时的吴松对于穆大小姐那复杂的思绪却是毫无察觉，这哥们儿睡觉的功夫相当了得，在如此潮湿阴灵又狭小的区域，他竟然睡得鼾声雷动，要不是事先做个隔音结界，这厮的喊声只怕是足以将周边的变异生物招来。不过小吴同志的美梦并没有持续多久，这厮睡了也就一个小时的时间，突然被穆蓉馥给推了起来。

　　“吴松，你醒醒，赶快醒醒！”

　　“怎么了？”吴松被穆蓉馥推了两下，随即很机警的从地上蹦了起来问道，“是有鱼上钩了么？”

　　“不是。”穆蓉馥摇摇头说道，“我刚才看到有几个人一边打一边跑就从咱们前面不远处跑了过去，刚才天黑，他们跑的太快，我看的不怎么仔细，不过我听见有个逃跑的喊了一声，那声音感觉上像是咱们穆家的那个盗贼辛德。”

　　“辛德？”吴松皱了下眉头，短暂的沉吟了片刻接着问道，“你想怎么办？”

　　“我觉得既然大家都是穆家的人，碰到了总不能见死不救吧？”

　　“你的意思是说咱们出去帮辛德一把？”

　　“恩。”穆蓉馥点点头说道，“我虽然没看清楚，不过感觉和辛德一同逃跑的应该还有另外一个人才对，我估计另外一个十有八九也是咱们穆家的狩猎者，而后面追的人，我看到的也就四个而已，如果我们两个参战的话，就是四比四的局面，这样一来不说稳赢，拿下战斗把握也是非常大的，我是倾向于和辛德合作干掉另外一拨人，这也是一个不错的搞分机会，大不了等干掉那些人之后咱们再分开呗。”

　　“这想法倒是可以试试。”吴松点点头说道，“既然这样的话，咱们就出去帮他们一把好了，不过在追的时候我在前你在后，咱们之间保持三十米左右的距离，这样一来如果我在前面遇到什么突发状况的话，也可以给你提个醒，让你赶快逃跑。你觉得这个想法如何，差不多的话咱们马上就行动。”

　　“我觉得可行！”穆蓉馥坚定的点了点头。


第0237章 难缠的对手

　　两个人在商量好了对策之后便一前一后从石缝中冲了出去。吴松根据穆蓉馥所说的方向直接冲了过去，并以极快的速度与身后的穆蓉馥拉开了一段距离，而就在他跑出了没有二百米的距离后，吴松就感觉在西南的方向隐隐传来了一些打斗的声音，他快速的向打斗声音传来的地方追了过去，也就是跑出不到三百米的距离，吴松发现了打斗双方。

　　吴松跑过去的时候，那几个打斗的家伙正处在一片视野相对宽阔的废墟区域，吴松隐身爬上了一处坍塌的墙体，又以碎石做了一下掩护，接着便将注意力集中在了不远处的战场方，借着还有些暗淡的晨光，他很清晰的发现混战的人数正如穆蓉馥事先所说的那样，一方是四个，另外一方是两个，而少的那一方正是穆家的两名狩猎和，一个是已经被穆蓉馥认出来的盗贼辛德，另外一个则是德鲁伊狄娜。

　　按照常理来说，盗贼和德鲁伊都是在野外生存能力比较强的职业，但是在看了对方几个人的职业之后，吴松就了解到为什么以辛德与狄娜这两人组合在一起，却依旧被人追着打了。

　　那四个人当中有两个猎人一个术士，还有一个是骑士，这种组合对于辛德他们两个而言几乎就可以说是完全克制的，盗贼和德鲁伊在对战的时候一般来说走的路子都是偷袭加控制的路子，但是这种组合却将这两个职业的特征克制的死死的，有猎人在，他们的隐身效果几乎就失去了作用，而术士既能对目标造成大量的伤害，又能起到很好的控场作用，可以说这两种职业结合起来辛德他们两人别说是打了，就连成功逃脱都存在着很大的问题，更何况在一旁还有一个黏人无比反控制能力又超强的骑士在。

　　“这两个家伙在这种阵容下还能坚持逃跑倒也真是难为他们了。”吴松看看眼前这阵仗不由得一阵感慨，他本身是个盗贼，如果遇到这种阵势，吴松感觉换做自己的话也只能是依靠着速度优势强行逃走了，而硬拼的话，虽然他也有些把握能能赢，但只怕也需要付出一定代价的，当然了，这是在将所有手段都使用上的前提之下，要是吴松还没学会本源融合的话，和这四位对上，吴松感觉自己多说就能在临死前拉两个垫背的而已。

　　“吴松，局势怎么样？”紧随其后赶过来的穆魔女在墙角下悄悄的问吴松道。

　　“好像有点儿麻烦。”吴松皱着眉头朝下面的穆魔女摇摇头说道，“那几个家伙当中有两个猎人，一个术士还有一个骑士，这都是难缠的角色，更操蛋的是我观察他们之间显然有着相当不错的配合，尤其是那两个猎人之间的配合意识相当到位，想要在他们两个眼皮底下干掉那个全副武装的术士只怕是不容易，闹不好的话，咱们只能是尽全力先干掉他们一个猎人了。”

　　吴松虽然很少做指挥工作，但由于打的仗很多，他对于战斗分析方面很有些天赋，这厮趴在墙头上观察了一阵子很快就分析清楚了身下这个四人小组的能力状况，而最让他感到不安的就是那两个猎人之间的配合，猎人是远程攻击职业，所施展的技能大多数又都是瞬发技能，因此就算是辛德与狄娜都有着不错的个人能力，也不得不借助一些废墟地带复杂的地形来躲避两个猎人之间的配合攻击，这要是在一望无际的荒野区域，以眼前这俩猎人的配合，吴松有理由相信也许辛德两人早就被干掉了。

　　“该死的！为什么全部都是不好对付的家伙。”由于怕暴露目标，穆魔女赶到吴松身下的墙体处一直就没敢露头观察场中的形式，之前她虽然说也看到了对方之中应该有个猎人，但万万也没想多对方的人员配置竟然是两猎一术一骑，这不禁让穆蓉馥大为头疼。

　　其实法师的野外作战能力并不算弱，远程高攻加上攻击中所附带的一些负面状态足以让很多敌人头痛不已，但要给法师在野外不愿意碰到的职业排排号的话，这猎人术士还有骑士只怕都能排进前五的。

　　猎人和法师一样同属远程攻击职业，但猎人和法师对战有两大优势，一个是速度快来去自如，另外一个就是猎人的攻击频率要比法师高很多！法师所施展的一些攻击力比较强大的技能往往都需要一些施法时间，而猎人的技能则大多数都是瞬发的，眼见着法师要放大招儿，猎人只需一个干扰射击或者是眩晕射击，就能让法师的所有努力全部都付诸东流。

　　术士和法师同时与远程轻甲职业，但等级相仿装备相差不多的法师与术士对上赢面不会超过三成，这其中最主要的原因就是术士会很多诸如恐惧昏睡类型控制性很强的技能，而法师的饭控制能力和其他职业相比又不是十分突出，因此一但被术士控制住，就只能是撅着屁股干挨打了。

　　与术士和猎人相比，骑士并不具备很强的远程攻击能力与远程控制能力，不过骑士却是法系抗性最为强大的一个职业，法师的攻击自然是以法术攻击为主，在攻击骑士的时候，法师的进攻要比打战士或者是其他职业所造成的伤害小很多，并且更为操蛋的是二十级之后骑士会一种叫做自然安抚的技能，这个技能可驱除一切自然系法师所造成的负面状态，这就使得法师在面对骑士的时候完全是处在一种打打不动，控制控制不住的尴尬境地，而其实的速度又很快，以法师的速度一旦被骑士盯上想跑是十分困难的，所以说在野外如果法师遇到其实，在周围没人帮忙的情况下很少有法师愿意对骑士下手。

　　穆蓉馥此时的感觉除了不走运之外还是不走运，她真的想不通这得有多大的运气，能让她在野外遇到四个敌人全部都是相克的职业。穆蓉馥虽然平时性情暴躁了一些，但她也不傻，在这种情况下她吐了下舌头小声说道，“吴松，看样子前期只能是你出去帮他们一把了。”


第0238章 是你命不好

　　“恩。”吴松点点头说道，“这面墙体足够大，而那帮家伙现在全部精力都集中早辛德和狄娜身上，应该不会发现你才对，所以我出去之后你就在这儿做准备，将魔法盾魔法铠甲之类的东西都弄全了，等我控制住一个猎人之后，你再看情况配合我对其他目标下手吧，最好是咱们两个联合起来先干掉一个猎人或者是那个术士，这样的话他们对你的远程威胁性就要小很多了。”吴松完全支持穆魔女前期猫冬的想法，他知道如果穆蓉馥在没能有效控制住对方远程职业的情况下就露头的话，多半会被对方直接当成靶子，而两猎一术打穆蓉馥一个的话，穆大小姐很有可能鸡毛忙没帮上，反倒是直接把自己搭进去了。

　　吴松从墙上爬了下来，简单的做了一下准备，随即就直奔战场而去。吴松虽然是打算对其中一个猎人下手，不过在选择方面他还是有一定侧重点的，这两个猎人一个使弓箭，另外一个使火枪，吴松琢磨了一下随即就朝着使用弓箭的那个摸索过去了，虽然说弓箭和火枪都是远程武器，不过在实战中还是有些不同的，斯佩尔伯格大陆弓箭和枪械的发动频率与地球村时代相比都是截然不同的，地球村时代不管是机关枪还是手枪，射击频率都要比弓箭快很多，但在斯佩尔伯格大陆却恰恰相反，这里所使用的枪械都是比较原始的那种火枪从装弹到射击所消耗的时间远远比射一支箭多得多，不过火枪的威力一般来说倒是比弓箭要高不少，换句话说火枪属于威力大但攻速比较慢的武器，而弓箭则属于攻速快，但威力相对较小的武器，而这两种武器在打群架的时候，吴松个人感觉还是弓箭的威胁性要比火枪高一些，因此他选择了控制那个使用弓箭的猎人。

　　眩晕定身！

　　吴松跑到那猎人身后，瞅准了机会一个眩晕定身就直接将那猎人给弄晕了，不过他在偷袭得手后却并没有马上离开猎人身后，虽然他之前就看到这猎人在辛德的控制之下使用过一次饭控制手段，但是吴松并不敢保证猎人身上就再没有其他控制手段了，因此他决定观察一下再做进一步行动。

　　“有人偷袭我！”果然，那猎人在被吴松搞晕了之后马上解除掉了身上的控制效果，随后他大吼了一声。猎人在近身反偷袭的时候一般所依仗的都是他们驯化的变异生物，但是这家伙所驯化的那只变异虎此时正追着变身为猎豹的狄娜呢，因此猎人选择了高声呼救。

　　照明弹！致盲！

　　两个猎人之间的配合是相当默契的，在距离被偷袭猎人十米左右的另外一个猎人听见同伴的呼救，马上就是一颗照明弹朝这边丢了过来，在照明弹的光辉照耀之下，吴松从隐身装备直接被闪了出来，不过现身的瞬间，他也对着身前的目标送出了一记致盲。接着这厮开着疾跑快速远离照明弹有效控制范围。

　　眩晕射击！

　　那使枪的猎人将吴松闪了出来之后举枪便射，他打算用眩晕射击控制一下敌人，让后再让术士帮帮忙，可他的动作还是慢了一点儿，等他眩晕射击打出去的时候，吴松也已经跑出了照明弹的控制区域，接着以一记瞬隐再次消失在他视野之中。

　　“好快的速度！”那猎人惊呼了一声，照明弹的有效控制范围虽然不是很远，但也有五六米的距离，而那盗贼冲出五六米的距离竟然比他完成一个简单的举枪动作还要快，这不禁让猎人吃了已经，不过很快，猎人就发现真正让他吃惊的还在后面呢！

　　生死一击！深刺！

　　“辛德！你们控制好术士和骑士！”由于情况危急，吴松也顾不得隐藏实力了，他以极快的速度奔跑到使枪猎人身旁，大吼一声的同时右手的阴阳生死锤朝对手的脑袋砸了过去，而左手的巨斧则当匕首使唤直接朝对手的后心捅了过去。

　　猎人的反应也算是不慢，在感觉到背后有阴风刮过的瞬间，他扭动身体，用绑在左胳膊上的小盾顶住巨斧的同时右手将火枪上扬直接就去格挡吴松的阴阳生死锤。不过……这厮显然是小看了吴松这个变异盗贼的力量，随着两声金铁交鸣声响起，猎人左胳膊上的小盾直接被捅变了形，而举过头顶的火枪这直接被阴阳生死锤砸的枪管弯曲，并且锤子力道不减，随即就砸在了猎人头上的尖盔上。

　　虽然吴松这两下的力道不小，但猎人是重甲职业，本身抗击打能力就比较强，再加上以损坏几件装备为代价缓冲了吴松的攻击，因此吴松这两个技能本身对于猎人所造成的伤害仅仅是将猎人的胳膊捅折了，头盖骨砸裂纹了而已，不过生死一击这个技能除了本身能够造成三倍伤害之外，还有一个更为重要的特性，就是有一定几率直接抽取对方灵魂转化可被阴阳生死锤所汲取的灵魂之力，一旦抽取成功，则直接判定目标死亡！而被吴松攻击的这个猎人显然就属于悲剧男那一类人物，这厮扛住了吴松的必杀技，却因为触发了阴阳生死锤的抽取灵魂之力能力而直接被抽取了灵魂直接倒在了地上。

　　“是你自己命不好，这可就怪不得哥们儿了。”眼见着这一次偷袭意外的将对手给秒了，吴松嘿嘿一笑，接着直奔致盲中的另外一个猎人而去。

　　局势在吴松出现之后瞬间就发生了逆转，在两个猎人一个被成功控制住，另外一个直接被秒杀之后，辛德他们那边的压力也瞬间减轻了不少，少了两个猎人的远程威胁，辛德与狄娜就像是压在胸口的一块大石被搬开了一半，都感觉心中一阵舒畅，两人听见了吴松的吼叫声之后没有任何犹豫，转过头就奔着身后追来的骑士去了。


第0239章

　　形式逆转之后，那四个追着辛德他们的兽猎者在眨眼之间就有三个被牢牢控制住，不过由于距离比较远，那术士暂时倒是没人“照顾”，术士一看情况不妙，竟然萌生了逃跑的念头，他也不顾被围困的两名队友了，转头竟然就直接朝远处跑去，不过也该着他倒霉，他跑的方向恰好是穆魔女所在方向，这厮没跑出两步远就被穆魔女给拦了个正着。

　　如果是在正常情况下，一个术士对上一个法师，就算是没办法说百分之百稳赢，但一心想要逃走的话还是有相当大把握的，但是这术士眼见着同伴被杀已经方寸大乱，此时他看到穆蓉馥全副武装的从墙后面钻了出来，还以为这面除了穆蓉馥之外还埋伏着其他敌人呢，因此这厮连个控制技能都没给穆蓉馥施加，竟然转头朝又朝另外一个方向没命的逃去。

　　穆魔女一看那术士不控制自己反倒是夺路而逃顿时就笑了，本来，就她一个法师她还没有太大的把握能够留下一个术士，但是现在对方竟然转头逃了，将丝毫不设防的后背留给了她，穆魔女没哟任何迟疑，直接对着逃跑中的术士就使用了霜冻之气。

　　冷风夹杂着将那术士包裹在其中，术士以肉眼可见的速度直接变成了冰雕，等他施展反控制能力从冰块中挣脱出来打算继续逃跑的时候，那边吴松已经干掉了猎人直奔他而来，而在吴松与穆蓉馥的配合之下，术士很快也被直接放到。

　　当吴松和和穆蓉馥两人联手解决掉了三个目标之后，辛德他们那边的战斗还在如火如荼的进行着，虽然说辛德和狄娜是二打一，但骑士的防御能力实在是太高了，并且骑士还有着不错的反控制能力和加血能力，再加上周边有变异生物和恶魔捣乱（两个猎人和术士虽然挂掉了，但他们所召唤出的宠物还在，而由于之前一直是攻击狄娜和辛德，因此在主人死后，这些重获自由的家伙还是按照主人生前的命令依旧在攻击狄娜和辛德两人），因此辛德他们俩想要在短时间内将骑士拿下还真就是个挺困难的事情。

　　尽管战斗从严格意义上来将还没有完全结束，不过此时的吴松却并没有直接冲上去帮辛德两人，而是先将那三名狩猎者尸体收了起来，对于自己的劳动所得，小吴同志向来是不喜欢与其他人分享的，这几个狩猎者虽然是辛德他们引过来的，却都是死在吴松的手中，因此他并不觉得将战利品全部都收为己有有什么不对的地方。

　　骑士在辛德两人的围攻之下虽然短时间内保住性命没什么太大的问题，但是在两个强力控制职业的手中想要逃走却是不大可能的事情，等吴松捡完了东西一同冲上去打算给那骑士致命一击的时候，那骑士自知难逃一死，壮烈至极的选择了自爆。

　　辛德与狄娜早就估计到骑士能有这一手了，因此当骑士选择自爆的瞬间，他们两人一个用瞬隐的瞬间无敌效果抵御了自爆攻击，另外一个则是躲到了一个猎人所驯养的变异兽身后，用变异兽的身体遮挡了骑士自爆所造成的大部分攻击。

　　四个敌人在极短的速度中全部死光，当穆蓉馥帮着辛德两人收拾那几个没死的变异生物的时候，小吴同志则很猥琐的将骑士自爆后所剩下的储物空间以及几件损伤的不是很厉害的装备收了起来，按照荒野中的规矩，在不组队的情况下谁干掉的猎物战利品就归谁所有，而这骑士属于自杀，他身上的东西自然是大家都可以拾取的。

　　在吴松忙着收拾散落在地上的战利品的时候，盗贼辛德看着吴松的身影眼中闪过一丝阴狠之色，不过他很快就恢复了常态，在干掉了几个变异生物之后，并主动与吴松他们打了招呼，“吴松，穆蓉馥，你们怎么会在这里，我还以为大家都藏起来了呢。”辛德瞪了下眼睛，露出了一副诧异的表情。

　　“我是无意中看到了穆蓉馥留下的标记然后找到了她，我们俩一琢磨那些家族子弟大多都应该集中在废墟中心区域，就琢磨着到废墟边缘地带碰碰运气，却无意看见了你们被人追杀。”吴松半真半假的说了几句，接着看着辛德问道，“倒是你们俩都是隐藏的好手，怎么会被人追杀，追杀你们的又是些什么人？”

　　“哎……别提了。”辛德叹了一口气说道，“我们也是看到标记找到的对方，我们本来琢磨着找个地方藏好，后来又一琢磨也觉得其他世家的家伙现在应该都在废墟中心区域才是，这才冒险过来碰碰运气，可怎么也没想到猎杀变异生物的时候却突然碰到了这几个邢家的家伙，几个人冲上来二话不说就对我们下狠手，我们俩也打不过他们四个，没办法之下这才边打边逃，要不是遇到了你们的话，现在我们只怕是已经被这几个家伙放倒了。”

　　“原来这几个家伙是邢家的人，这就难怪了。”听了辛德的话，穆蓉馥忍不住咋一旁点了点头，那邢家也是血羽排名中上的家族，实力虽然不如穆家却也相去不远，更为关键的是邢家与穆家的势力范围颇近，这两年因为各方面的利益没少起冲突，这一次赵家穆家对上，邢家虽然没有与赵家联合起来对付穆家，但趁火打劫的事情却也是没少干，两族的关系也日益恶化，就在不久之前，邢家对穆家还有了一次大动作，但由于穆家事先得到了消息做好准备，邢家不但没占到便宜，反倒是吃了一些亏，这让邢家人感到很是窝火，于是就放出了消息，说是在比武大典的时候要让穆家人好看，而如今四个邢家狩猎者遇到辛德他们两人，职业方面又是克的厉害，邢家人自然没有放过辛德他们的道理。


第0240章 联合

　　“不管怎么说能够摆脱危险就好。”吴松打了个哈哈，他对于辛德与狄娜这两人都没什么好感，在吴松的印象当中辛德这家伙心眼颇多，而狄娜则是整天摆出一副骄傲拒人于千里之外的德行，让人看了就感觉有些反胃，因此吴松在帮忙解决掉了几个邢家狩猎者之后原本是打算打个招呼之后就继续各走各的，不过还没等他说什么呢，那辛德反倒是先问道，“穆蓉馥，不知道你们待会儿打算干什么？”辛德无视了吴松直接问一旁的穆蓉馥，在两人之间，他显然是将吴松当成了被领导者。

　　“继续在废墟周别猎杀变异生物吧。”穆蓉馥笑了笑，随即看了一眼吴松对辛德说道，“我是跟着吴松混的，他去哪猎杀变异生物，我跟着就是了。”

　　“这样啊。”那辛德显然是吃了一惊，他怎么也没估计到一向颇有见解的穆大小姐竟然会主动说出跟着吴松混这种话来，要知道在之前他们进行各种试炼的时候，吴松虽然偶尔也会有些独到的表现，但若论抢眼程度是万万不及穆大小姐的，而进入母皇废墟后，想不到情况竟然是穆大小姐跟着这个不出彩的盗贼混。不过辛德略微迟疑了一下也就释然了，这穆大小姐虽然说能力不俗，但不管怎么说也是一个法师而已，而法师在这种环境之下想要保全自我的话，对于盗贼的依赖性是相当大的，这家伙眼珠子一转说道，“吴松，不知道兄弟你这最后一天的时间有何打算？”

　　“有什么打算。”吴松很随意的笑了笑说道，“现在好地方都被那些大家族带人占领着，我们这样耍单的还能有什么打算，老老实实在外围杀点儿变异生物的了。”

　　“其实也未必没有好地方。”辛德笑了笑，随即摇摇头说道，“既然兄弟你和穆小姐能冒险来到废墟外围，就说明你们还是蛮在乎名次的，我说的对吧？不过……不是兄弟我说丧气的话，如果单纯只有你和穆小姐两人在废墟外围猎杀些低级变异生物的话，我想就算是不停的杀上一天，想要取得一个不错的名次只怕也很难把？再者说了，这废墟外围也未必就能安全到哪里去吧，我和狄娜两人倒是老老实实的在废墟外围活动，但不也一样被邢家那四个家伙给堵了个正着么，要不是你和穆小姐相救，我们这会儿只怕已经躺在地上了。如果你和穆小姐没什么更好的办法的话，我倒是有个提议。”

　　你有什么提议干我鸡毛事……吴松在心中小小的鄙视了一下辛德，嘴上却笑着问道，“哦？不知道辛兄有什么好办法？”在不对自身安全造成威胁的情况下，吴松并不介意利用其他途径获取更多的利益。

　　“我的意思是说既然兄弟和穆小姐都想获取更高的利益不如我们联合起来如何？”辛德嘿嘿一笑看着吴松问道。

　　“联合？”吴松迟疑了一下并没急着发表意见，而此时辛德却迫不及待的说道，“对，就是联合，兄弟你想想，两个人在外围混的话其实危险性还是蛮高的，但如果我们变成四个人的话，那安全性就比较高了，并且更为重要的是咱们四个都有着不俗的控制能力，就算是碰到比咱们人数稍多的也不是没有一拼的能力，并且咱们四个人联合到一起的话，一个小型团队的基本配置也就差不多了，狄娜主扛，穆小姐主打，兄弟你和我辅助控制，这种阵容就算是碰到四十级变异生物咱们也不是没有一拼之力的。”

　　“辛兄说着这个倒是不错。”小吴同志何等的老奸巨猾，他听了对方的这番话之后很快就抓住了问题的关键所在，这厮点点头，随即又摇摇头说道，“就像辛兄所说的那样，有我们四个联合在一起，还真就不怕一般小型队伍偷袭了，并且如果狄娜够硬的话，我们几个也的确是有实力猎杀高等变异生物，不过……我想辛兄所说的能够为我们带来巨大的利益应该是建立在一个大前提的情况下吧？那就是有地方有足够的高等变异生物给我们猎杀，可是据我说知，这魔皇废墟当中，貌似只有废墟中心区域才有大量高等变异生物提供给我们猎杀吧，可废墟中心区域以我们这样的实力进去只怕是危险相当大吧？而这外围的变异生物三十多级的已经算是不错了，并且这还不是随处都能遇到，所有这废墟外围的实情是变异生物不够杀，而不是变异生物杀不完，我实在是搞不清楚以现在魔皇废墟的实际情况我们几个有什么必要聚在一起，当然了如果说辛兄能提供一个变异生物杀不完，或者是有大量高级别，能力又不是很强的变异生物出没的地方，我们几个联合在一起的意义还是相当重大的。”

　　“兄弟果然是好头脑。”辛德哈哈一笑说道，“既然兄弟你已经分析出这么多实情了，那我也就不卖关子了，我和狄娜两人的确是找到了一处相当不错的狩猎地点，那地方距离这里并不算很远，是一处环形废墟里面的变异生物是黑梦变异蚱蜢，数量相当可观，并且时不时的还有四十级的变异蚱蜢王出现，如果我们前往此处猎杀的话，我想好处就不必我多说了吧？”

　　“黑梦变异蚱蜢……还有黑梦变异蚱蜢王？”吴松仔细的消化了一下辛德这番话中的信息，随后说道，“这蚱蜢类变异生物倒是真的不难杀，不过照辛兄所说，那种好地方应该不会没人注意吧？而且黑梦变异蚱蜢的猎杀难度应该并不算大，以辛兄和狄娜的能力即便是没有我们在那地方混也应该不难，我就吗、不明白了，你们两位放着那种好地方不去，为何会跑到这边来猎杀变异生物，反倒被邢家的人追杀呢？”吴松的眼睛眯缝成了一条缝隙，如果真有一片辛德所说的好地方的话，那对于在废墟外围混的这些狩猎者而言应该是绝佳的狩猎地点而言，而辛德与狄娜竟然放弃了这种猎杀宝地，这对于让吴松本能的感到怀疑。


第0241章 圈套

　　“兄弟你说的不错，那地方的确是相当好的猎杀地点。”辛德苦笑了下接着说道，“不过兄弟，你应该知道，既然我们能发现那种好地方，别人自然也能发现的，我和狄娜两人倒是想把那地方据为己有了，可问题是我们俩哪有那么大的能力啊，我们在那废墟当中猎杀了没多长时间，就被一帮人给赶出去了，幸好我俩的逃跑能力都比较强，否则的话只怕连被邢家人追杀的机会都没了。”

　　“这到也是。”吴松琢磨了一番不禁暗自点头，虽然说这废墟当中大部分兽猎者都集中在了废墟中心区域，但是这废墟外围却也不是风平浪静的，很多单飞的狩猎者还有一些在废墟中心区域抢不上食的小型团队都将注意力集中在了废墟外围这一块，别的不说单单吴松和穆蓉馥这一天所猎杀的狩猎者就足有两位数，而一大群黑梦变异蚱蜢对于狩猎者的吸引力显然还要高于变异黑蛉，以辛德与狄娜两人的能力想要守住这么大一群猎物还真就不大容易。而随后，吴松就真的有些动心了，这厮除了对这群变异黑蛉动心之外，更为重要的是还有了些别的想法。

　　“哥们儿现在在这用变异黑蛉钓鱼虽然也有着不错的收获，不过随着在废墟呆的时间越来越长，这外围的狩猎者在不断厮杀当中只怕也是越来越少，而对于那一小群变异黑蛉感兴趣的人也会逐渐变少，不过如果要是将鱼饵由变异黑蛉变成黑梦变异蚱蜢的话，只怕吸引到的猎物就会比现在多出很多，就算是与辛德他们平分，收获也要高于在这儿瞎折腾的，并且更为重要的是有了这俩人的加入，我们的狩猎范围也会扩大很多，只要精心准备一下，再找到合适的下手机会的话，就算是遇到五六个人的团队，也不是没有将之全部干掉的可能，如此一来，所获取的利益应该又能上升到一个新的台阶吧，只是有些不好办的却是装备方面的分配，这俩人应该不会像穆魔女那样将除了她能用得上的装备全部给我吧……”吴松心思急转，很快就分析出了换地方的一些利弊所在，他感觉在几分方面去猎杀黑梦变异蚱蜢应该比在这儿钓鱼所获取的积分要高很多，不过装备方面他所获取的利益所占比例大概就不会像现在这么多了，一时间吴松不禁有些犹豫。

　　“你有什么看法？”吴松犹豫了下随即就转头看向身旁的穆蓉馥，这厮实际上心里有打算去环形废墟看看的想法，不过为了慎重起见，他还是决定听听穆蓉馥的意见。

　　“我随意，你去哪我跟着就是了。”穆蓉馥淡淡一笑，随即抿了抿嘴唇说道，“不过我觉得如果单纯是想多获取一些积分的话，去那个环形废墟应该比这里的收获要多一些吧。”

　　吴松就如同一个在柜台旁徘徊不定的买家，在穆蓉馥给了他临门一脚之后，他终于下定了换地方的决心，几个人在辛德的带领之下一直向东北方向快速移动，走了大约四十分钟左右的时间，就看到了辛德所说的那个环形废墟。

　　四人从入口处进入废墟，那废墟中的确是有不少黑梦变异蚱蜢，不过让吴松多少有些意外的是，他们并没有发现辛德口中将他与狄娜赶出去的那波狩猎者，辛德对此的解释是也可能那些家伙又被什么其他人引走，或者是人凑齐了去了中心区域也说不定，吴松也没往多想，毕竟在这四伏的狩猎场中，什么样的变化都有可能发生的，几个人简单的分配了一下任务，随即就对那些黑梦变异蚱蜢展开了猎杀，然而他们也就杀了能有十只变异蚱蜢，意外骤然而至！

　　当一个身穿着银色铠甲的狩猎者骤然出现在废墟门口的时候，吴松还以为又碰见了自己咬钩的鱼儿，他兴致冲冲的朝身边几个队友一招手，随即人便朝着那狩猎者冲了过去，不过很快，吴松就停住了脚步，因为他发现了一个非常之怪异的事情，那就是不但那堵门的狩猎者丝毫没有跑路的迹象，就连身边的几个队友也都是站在原地，根本就没有跟着他冲锋陷阵的意思。

　　“吴松，那家伙是赵乾明！”在看清了凑个废墟门口缓缓朝这边走来的那个狩猎者摸样之后，穆蓉馥立刻出言提醒！

　　“赵乾明？”吴松听到这个名字之后第一反应是迟疑了一下，虽然在比武大典开战之前，他对于个大家族能对其造成一定威胁的参赛选手做了不止一次很详细的了解，但由于加入穆家的时间比较短，与家族势力的接触也比较少，吴松并没有见过这些个大家族的优秀子弟，虽然说他曾今看过赵乾明的魔法影像，但是魔法影像那玩意儿与真人还是有着一些差异的，因此当赵乾明突然出现在面前的时候，吴松并没有一眼就认出来，不过当穆蓉馥出言提醒之后，吴松微微蹙了下眉头，赵乾明这三个字，在他心中所占的分量不轻。而就在他质疑赵乾明前来的动机的时候，身后突然传来了一辛德的声音。

　　“找老大，您老人家闲心思倒是真的不少，果然是随叫随到啊，这人我们已经给你带来了，究竟该如何对付你自己看着办吧。”辛德哈哈一笑，眼中闪过一抹不屑。

　　“真是有劳辛兄了，穆家的参赛者我又看到了两个，不过还有个小忙需要你们二位帮帮，那就是在我和这个盗贼分出胜负之前，还请辛兄和狄娜小姐帮我看住穆蓉馥，不要让她有什么过激的反应才是。”

　　赵乾明与辛德打了个招呼，停在了距离吴松二十米左右的位置看着吴松问道，“这位大概就是吴松了吧？”

　　“三十三级骑士？！”吴松并没有直接回答对方的问题，而是直接用辅助器观察了一下赵乾明的等级，却得出了一个既在情理之中又让他略有几分错愕的结果。


第0242章 公平

　　“吴松，你大概也知道我是谁了，我们赵家与穆家现在虽然势如水火，不过我对你这个人倒是颇有几分兴趣，我想和你提前打一场怎么样，你赢了的话，你们两个走人，不过你要是输了的话，你们两个都将死在这个废墟当中。”赵乾明抿了抿嘴笑着说道，“你是个盗贼，我知道你在逃跑方面应该很有一套，不过我希望你能仔细考虑一下我的提议，在我们三个的围攻之下你也许可以逃掉，但是穆大小姐却是必死无疑，好吧，吴松，该说的话我都已经说完了，我相信你现在已经可以做出你的选择了。”

　　“吴松，你快走！我自己的事情我自己可以解决！”赵乾明话音刚落，还没等吴松做出任何回答，他身后的穆蓉馥已经低声吼了出来。

　　“不着急！”吴松笑着朝身后摆了摆手，他明白穆蓉馥所说的是什么意思，在眼下的这种情况下，也许他自己隐身逃走，而穆蓉馥通过寒冰魅影斗篷的特殊效果逃走是个不错的选择，但是吴松并没有这么做。

　　对吴松自己来说，他有绝对的把握在骑士德鲁伊和盗贼这样的组合之下逃生，这三个职业虽然控制能力都不俗，但他们在反隐能力方面却都没有太好的表现，三个职业当中反隐能力最强的是骑士，可骑士的反隐也仅限于近身反隐而已，而以吴松的速度，他觉得在短时间内脱离骑士反隐有效控制区域并不是一件很难的事情，不过……对于穆蓉馥而言，想要利用寒冰魅影斗篷的特殊效果逃走却是没那么容易。

　　寒冰魅影斗篷其实最适合用于远距离跑路的特殊效果是冰魅替身，但是冰魅替身这个特殊效果最为致命的一个缺点就是它使用后的传送效果是一个随机传送的效果，而不是定向传送效果，这也就意味着穆蓉馥现在使用出这个技能之后有可能会传送到废墟外，也有可能根本就出不了这个环形废墟，更有可能直接就窜送到变异蚱蜢堆里面去了，而这种传送在这种时候使用出来对于逃跑这种事情来说，归根结底要看的还是穆蓉馥的人品，人品好的话直接传送到废墟外，人品不好的话传送到变异蚱蜢堆里面，也许不用赵乾明还有辛德他们动手，那些变异蚱蜢就会直接要了穆蓉馥的命，而且就算是穆蓉馥运气好传送到了废墟外，吴松也不敢保证外面有没有埋伏，因此经过一番分析，吴松觉得如果自己选择隐身跑路的话那么穆蓉馥活下去的机会也许不会超过百分之三十，这对于吴松而言是个无法接受的结果，吴松在战斗中最为重视的就是队友，虽然吴松在大多是时候表现的都很理智，但是他骨子里是有一种士为知己者死的冲动的。现在这种情况下，吴松是真真切切将穆蓉馥当成了荣辱与共或者说是生死与共的队友，而对于这种能够得到他任何的队友，吴松向来都有着自己的原则，那就是不抛弃也不放弃，更何况在吴松眼中，现在的问题似乎还没严重到需要跑路的地步。

　　“看你的样子好像是已经大局在握了，并且你好像对自己的判断还蛮有把握的样子。”吴松很淡定的看着赵乾明笑了笑，没有去正面回答赵乾明的问题，而是反问了一句。

　　“这不是大局在握，也不是有没有把握的问题。”赵乾明也是淡淡一笑，他并没有选择继续逼进，而是站在原地十分享受这种气氛的说道，“吴松，你不觉得以现在的局势来看，除了我所说的那两种选择之外，你已经没有任何选择了么？”

　　“好像是没什么更好的选择了。”吴松点点头，看着赵乾明淡淡一笑，又抿了抿嘴，露出了一个古怪的表情说道，“其实你知道么，我对你这个人也蛮感兴趣的，就算是你不说，有机会的话，我也希望能合你打一场的，不过，我希望的却不是在这种状态下去和你打。”

　　“哦？”赵乾明挑了下眉头，看了一眼吴松随即展颜一笑，竖起了大拇指说道，“也许你不知道，我赵乾明很少有佩服的人，不过刚才这番话如果你所说的是真话的话，我倒是需要佩服你一下了，你是盗贼，我是骑士，你应该知道的，盗贼打其实在职业方面是占不到任何优势的，并且我详细以我现在的装备水准，你在装备方面应该也占不到什么便宜，至于说等级，我虽然对你了解的不是很多，但我估摸着你应该也没有我级别高才是，在这种什么方面都不占优势的前提下，你依然主动说想跟我打，这个我真的很佩服，不过我想知道的是你所希望的是在什么状态下跟我打？”

　　“我说的话其实很好理解。”吴松很快速的想赵乾明阐述了自己的观点，“我所说的其实就是在相对公平的环境下和你打一仗。”

　　“公平。”赵乾明一听到这两个字随即就哈哈一笑，接着以一种很不理解的表情看着吴松说道，“吴松，我本来以为你是一个很有城府的家伙，但是你说出这样一番话，现在我反倒是觉得你有些幼稚了，你真的觉得这个世上有什么所谓的公平可言么？”

　　“我不觉得这世上有什么真正的公平。”吴松坦然一笑说道，“就想我和你，虽然我们之间的年龄相差也许不是很大，但我们彼此的经历肯定是不同的，你是一颗大家族的未来之星，而我在加入穆家之前只不过是个奋战于荒野中的普普通通冒险者而言，我们之间硬拿来比较的话，自然是不会有什么公平可言的，不过你可能没听清楚我刚才究竟说了些什么，我没要求在绝对公平的环境下和你打，我说的是在相对公平的环境下跟你打。”

　　“这有什么区别么？”赵乾明沉吟了一下，接着摇摇头说道，“我还是搞不清楚你所说的相对公平是什么意思。”

　　“你马上就会明白的。”吴松说话的时候从腰间拽出一把小匕首，等话音刚落，这把匕首已经以迅雷不及掩耳之势朝他身后不远处的辛德甩了过去，那辛德也算是反应不慢，冷不防一把匕首刺到了眼前，他来不及做出其他反应，本嫩的就用手中的匕首去挡空中的匕首，而令他怎么也没想到的是，那匕首的力道出奇的大，他用力一挡之下，虎口传来了一阵剧痛，手中的匕首险些脱手，在情急之下，辛德只能是用紧急闪避想一旁闪了一下，但还没他脚跟落闻呢，吴松已经以奇快的速度一个冲锋将之撞晕，等辛德打算解除眩晕逃跑的时候吴松手中的阴阳生死锤已经重重的拍在了辛德的胸口，辛德那本身就不是很到位的防御体系瞬间被击垮，阴阳生死锤以巨大的力道将其胸口砸了个稀巴烂。

　　“老子不是东郭先生，最恨的就是你这号恩将仇报的畜生，我刚才能救你，现在就一样能要了你的狗命！”这是辛德在闭眼前所听到的最后一番话。


第0243章 单挑

　　“你的能力真的让我感到很吃惊，能在如此短的时间内干掉一个实力不俗的盗贼，吴松，你果然是实力派选手。”赵乾明看到吴松几乎是瞬间干掉了辛德，虽然嘴上说是吃惊，不过脸上却并没有太多吃惊的神色，他可以说是亲眼看着吴松干掉辛德的几人当中最为淡定的一个了，他拍了拍手，随着又笑着摇摇头问道，“不过我真的很想知道一二问题，吴松，你觉得干掉一个辛德，对于我们之间真的就存在一种所谓的平衡了么？”

　　“这很公平！”吴松点点头，没有任何顾忌的就在狄娜面前弯腰将辛德尸体以及他身上的全部东西都装进了自己腰包，这家伙一边收尸一边很诚恳的说道，“我说了我只要相对的公平，其他的我不管，但至少现在至少在人数方面很公平！”

　　“对对对！二对二确实是很公平。”赵乾明哈哈一笑点头道，“吴松，你真是个有趣的家伙，我真没想到你追寻的竟然是这样一种公平，也没想到在这种时候你还有心思去给辛德收尸，有趣！当真是有趣，现在我开始相信你的话了，也许你真的是要打算跟我单打独斗的干一场，好吧，我承认之前是我想错了一些问题，现在，我改变之前的选择，你看这样如何，我们俩单打独否，让穆小姐他们两人直接就在一旁看着好了，我们就以我们两人的输赢决定今天究竟是谁能带着另外一人活着走出这个废墟你看如何？”

　　“这个……我做不了主，还是等我问问好了。”吴松迟疑了一下，随即摇摇头，转头看向身后的穆蓉馥，而穆蓉馥则是给了吴松一个十分肯定的表情，本来，穆大小姐并不觉得吴松对上赵乾明会有什么胜算，但是看了吴松对付辛德的手段之后，穆蓉馥心中对于吴松的实力却是又有了另一番评价，而对于这场看似实力完全不对等的贼骑之战，她心中也有了另外一种预估。

　　“也许……吴松会再次给我带来一个惊喜也说不定。”这是穆蓉馥在绝望中的一丝期待。

　　“穆小姐好像同意了呢。”见穆蓉馥点头，不等吴松作答，赵乾明反倒是开心的笑了起来，他赞叹道，“勇气和信任真的是很神奇的东西，我以为穆小姐会拒绝，但没想到她如此信任吴兄你，吴兄，待会儿你切莫要让穆小姐也不要让我失望才是。”

　　“你放心吧，我会将你打的爹妈不认的！”吴松哈哈一笑，从背后直接就抽出了武器。

　　赵乾明在看到了吴松所选择使用的两把武器之后，脸上第一次露出了慎重的表情，吴松现在的形象，与赵乾明之前所看到的任何盗贼形象都不相符。

　　在赵乾明的脑海中，盗贼在装备配备方面其实是一个非常格式化的职业，盗贼由于力量方面受到限制，在选择装备的途径方面其实是相当单一的，而像吴松这样穿着金属色泽的铠甲，手中拿着一看分量就不一般的武器的盗贼，赵乾明也是头一回碰到，他看着对手的眼神虽然很平静，但是赵乾明的内心却丝毫也不平静，他在对战之前向来喜欢分析对手，但这一次他却看不透眼前的这个对手，当吴松表示愿意与他单挑的时候，他想不明白这个盗贼哪来的那么大勇气，而当吴松拽出一把拿在战士手中都有些出格的金色巨斧之后，赵乾明甚至不知道对面站着的究竟是不是一个真正的盗贼，这种视觉上的冲击而导致的思维混乱，让赵乾明皱起了眉头，也再一次慎重的审视了面前的对手，而审视的结果是赵乾明收回了已经握住骑士剑的手，反倒是冲储物空间中抽出了一把长差不多有两米五的大长刀。

　　当赵乾明抽出了这样一把大长刀之后，吴松的表情也是微微一变，这把周身泛着电花的长刀从外形上是非常精美的，它有些类似于关二爷用的青龙偃月刀，而正是这种独特的外形引起了吴松的格外注意。

　　斯佩尔伯格大陆的骑士臭某种意义上来说是使用武器最为单调的职业。像盗贼虽然是受到力量方面的限制，选择武器偏轻巧，但是种类方面也是多种多样的，比如说匕首短剑，轻锤，手斧，还有弯刀对于盗贼而言都是不错的选择，但是骑士就不一样了，骑士虽然能拿的武器不少，但由于受到骑士信条的限制，很少有其实会选择除了骑士剑和骑士枪之外其它方面的武器。赵乾明所拿着的这把长刀显然是既不属于骑士枪也不是骑士剑，而能让一个骑士放弃固有武器，吴松觉得这把长刀必然是有着其不同凡响之处的。

　　冲锋！

　　两个人对视许久，几乎是在同时发起了冲锋，在肌肉与钢铁的赤裸裸碰撞之下，谁也没能以觉得的力量优势压倒对方，因此两人都没有触发冲锋所附带的眩晕效果，而在这一记高强度的碰撞之后，由于产生的力道过于巨大，两人惯性所使快速向后飞出，不过在分开的瞬间，赵乾明手腕一甩，大刀以腰斩的方式直接向吴松横了过去，而吴松的反应速度也是飞快，在用阴阳生死锤挡住赵乾明手中大刀的同时，另外一只手中握着的黄金巨斧以一记破空斩直接朝后退中的赵乾明轰了过去，而赵乾明则是以绑在手臂上的大盾硬生生的抗住了破空斩，电光火石之间，两人互相送出了一次攻击，而经过段在的碰撞之后，两人之间再次拉开了十米以上的距离。


第0244章 试探

　　两人在第一次碰撞之后，都没有主动发起第二次攻击，而是默默的看着对方并努力的消化着对方在这一次对攻中所表现出来的一些信息。

　　“这家伙的能力真的不错，有力量，有速度，是个难缠的对手。”吴松在一次交手后对赵乾明做出了这样的判断。吴松虽然是个盗贼，但有气体倍化这种强力技能辅助，吴松的力量方面的优势甚至还要超过速度的，因此对于吴松而言，速度和力量其实都可以算作是他的强项，但是在第一轮强攻之中，吴松感觉不管是速度还是力量他都没能够占到什么便宜。不过更令吴松吃惊的，却是器灵的一番话。

　　“吴松，你再和对方硬拼的时候，尽量不要用你手中的斧子去和对方的武器做正面碰撞，撞久了，你那把斧子会坏掉的。”

　　“斧子会坏掉？”吴松皱了下眉头道，“不至于吧，赵乾明的那把刀虽然一看就是不错的东西，但黄金斧子也不差，不至于碰几下就坏掉吧？”武器的强度与档次是完全成正比的，越好的武器其硬度和韧性就越强，吴松手中的沃克菲力黄金巨斧档次达到了显光七级，其硬度是相当强悍的，就算是和阴阳生死锤对撞，吴松相信黄金巨斧也不会那么容易烂掉的。

　　“一定会坏掉的，并且坏掉之后极其不好修复。”器灵尖叫道，“那小子手中的那把武器应该也是具备器灵的武器，具备器灵的武器在攻击接触其他装备的时候，都会产生一种侵蚀效果，从内部破坏武器的基础结构，你那斧子要是和那家伙长刀多碰几下的话，估计一些特殊效果就用不出来了。”

　　“我擦……不是吧，灵武（具备器灵武器）还有这么畜生的特殊效果么。”吴松咧了下嘴，只感觉牙缝里嗖嗖灌凉风，他感觉到赵乾明手中的那把刀兴许是相当极品的东东，却怎么也没想到灵武还有这种特效。这家伙想了下又说道，“那不对啊，你也是灵武，可我怎么没见你有什么破坏其他装备基础结构的侵蚀效果？”

　　“老子当然有了！”器灵耀武扬威的哼了一声说道，“就那小子手中那种圣光级别的垃圾货色都具备的属性，老子怎么会没有，只不过老子现在被封印的厉害，一些特殊效果都发挥不出来而已，等老子再解除两道封印重新荣登圣光级别之后，老子的属性不比那把破刀要强得多！”

　　“擦……那就是说现在还是不如人家呗。”小吴同志撇了撇嘴，心中对于那个牛13吹大发了的器灵表达了深切的鄙视。

　　当吴松诧异于对手实力不俗的时候，赵乾明也同样为吴松的实力所震撼着。

　　虽然说赵乾明在动手之前就感觉到了眼前这盗贼的能力很不多，但是吴松在他心中也仅仅就是一个值得认真一些对待，值得拿出一部分实力的对手而已。

　　尽管他看到吴松电光火石之间秒了辛德也有所触动，然而那时的赵乾明并不认为吴松对自己能够造成什么太大的威胁，而他之所以祭出太雷刀，也不过就是不想让对手在武器方面占据太多优势罢了（骑士在下了坐骑之后所使用的武器一般是骑士剑，而骑士剑属于单手细剑，主要的攻击模式是以刺为主，而在对上重武器的时候骑士剑根本就不具备与重武正面对抗的能力）。

　　然而让赵乾明怎么也没想到的是这第一轮的硬拼竟然是打了个势均力敌，作为骑士的赵乾明竟然不管是在速度方面还是在力量方面都没能够占到什么便宜，而更让赵乾明震惊不已的却是他竟然连武器方面都没能占到什么便宜。

　　他手中这把太雷刀是当初赵家老祖征战天下时候所使用的兵器，太雷刀攻击霸道无比，并且级别也已经达到了圣光三级的地步，但就是这样一把极品武器，在与对手手中那把怪异锤子对攻的时候竟然没有占到丝毫的变异，虽然他从太雷刀器灵处所获取的信息是对方手中那把锤子应该还达不到圣光的级别，但在与圣光武器对撞中硬度强度不吃亏，并且完全不受圣光武器侵蚀效果的影响，这就让赵乾明不得不对对方手中那把锤子另眼相看了，进而，他不得不再一次审视吴松的能力。

　　“吴兄，你的能力真的很不错，看样子我以前是犯了一个大错误。好吧，我承认之前有些轻视吴兄了，吴兄刚才那两下应该也未尽全力吧，看样子吴兄的能力应该绝不仅仅是盗贼那么简单，别的不说，至少我知道一般盗贼是绝对没有吴兄这种力道的。”在见识了吴松的能力之后，赵乾明嘴上说得好，但脸上却呈现出一种阴晴不定的表情。

　　“好说，好说。”吴松嘿嘿一笑，死死的盯着赵乾明手中的长刀说道，“赵兄的实力也很让我吃惊呢，赵兄是骑士，但赵兄在速度方面不也远超一般骑士很多了，我想赵兄的表现也足以让我在之后的战斗中小心加小心了。”吴松的这番话并不是在恭维赵乾明，赵乾明的速度的确是要比一般骑士快很多。

　　骑士是重甲职业，在坐骑上的其实虽然有一定的速度优势，但是那时候的骑士所谓的速度优势仅仅是指移动速度而已，而在反应速度和攻击速度这些方面，由于受到装甲和属性点方面的限制，骑士不管是在坐骑上还是下了坐骑都是没有任何优势可言的，而赵乾明在这一次进攻中的表现，则完全不似一般骑士在近身对攻中的笨拙，两个人碰撞的时候虽然都是靠着冲锋的冲劲儿，但是在对撞分开之后，赵乾明能够抓住机会率先展开攻击这让吴松感到相当吃惊了，要知道在重甲职业与盗贼之间的近身对攻当中，双方都有准备的情况下重甲职业是很难抢得先手的，而赵乾明却是打翻了这一固有理念，他不但在于吴松的近身碰撞中先出手，并且当吴松以破空斩反击的时候，这家伙还能从容的巨盾格挡，这种反应速度别说是骑士了，就算是一般的盗贼只怕也是有所不如的。


第0245章 老娘的小怪兽

　　“哈哈，吴兄，我看咱们之间就不要相互吹捧了，既然该试探的咱们也试探过了，那接下来，我们不如全力以赴如何。”赵乾明眼中满是兴奋。

　　“正有此意！”吴松撇撇嘴，心说老子难道会怕你一个下了坐骑的鸟骑士不成！

　　在金属刺耳的摩擦声与两个旁观者呆滞的目光注视之下，吴松与赵乾明完成了一次又一次的碰撞，每一次的碰撞，战斗双方都会被对撞所产生的巨大力道飞速弹开，但在落地的同时，两人又会以更快的速度，更强的力道再次碰撞。

　　其实盗贼盗贼在职业特性方面与骑士有着完全不同的两种概念，盗贼的战斗特点在于偷袭与控制相结合，打的是一种出其不意的效果，吴松现在完全舍弃了盗贼的职业特点，而是以骑士的职业特点在与赵乾明对攻，这是一种很被动的以短打长的打法，不过吴松本人却是乐在其中，他来到斯佩尔伯格大陆已经憋了很久了，很久没有像个堂堂正正的战士一样与人畅快淋漓的打一场了，这种有他自己的原因，当然也有敌人方面的原因，而如今，吴松的力量有了长足的进步，又恰好碰到了一个足够耐打的对手，这让吴松如何能不兴奋！

　　速度与力量的碰撞对于吴松和赵乾明而言都是发泄的最佳途径，两人在巨大的力道之下以最为原始的方式相互碰撞，他们手中的两把灵武也在以最直接的方式相互较劲，到后来，由于使用的力量过于巨大，两人在对撞之中所产生的巨大碰撞力使得两人自身吃不住劲儿完全丧失掉了平衡，几乎每一次对攻的结果都是双方狼狈不堪的后退，有的时候甚至会直接摔到在地上，不过这些丝毫不影响两人的斗志，他们爬起来，抓住武器，义无反顾的用出更大的力量再次向对手冲去！

　　战斗的形式完全出乎在场所有人的预估，包括吴松和赵乾明两人都没有想到，这一场骑士与盗贼的对撞到最后竟然会发展为这样一种形态，这几乎就是一场没有丝毫花俏可言的生硬对撞，在战斗中，两人所展现的完全是一种极为纯粹的力量，而就是这种纯粹的力量，却看得穆蓉馥与狄娜两人如痴如醉。

　　虽然说她们并没有直接参与到战斗当中，但是双方碰撞所造成的巨大能量对冲，却使得两位女士真真切切的感受到了吴松与赵乾明所释放的那种绝对到让她们根本就无从抵抗的强大力量，而两人在不断后退的同时，眼中所流露出的却是截然不同的神情。

　　穆蓉馥是兴奋，她眼睛一眨不眨的看着吴松，流露出的是一种看怪物一般的眼神，在战斗之前，穆大小姐想破脚趾头也没想到吴松能和赵乾明打个不相上下，并且还是在赵乾明最为擅长的方面，她原本以为最好的结果就是吴松能利用超强的控制能力牵制一下赵乾明，然后给自己创造一个逃跑的机会，但是现在，穆魔女却坚信吴松这只小怪兽必将能战胜赵乾明那个凹凸曼。而穆大小姐在热切的期盼中，在心底很无耻的将吴松这只小怪兽前面加上了一个前缀……“这是老娘的小怪兽！”穆大小姐在心中歇斯底里的嚎叫着。

　　与穆魔女的兴奋大为不同的是，狄娜在看到了赵乾明与吴松的表现之后，眼神中却是充满了恐惧与绝望。

　　狄娜是个很有野心的女人，在成长的道路上，用不择手段来形容这个不断借助自然之力，却丝毫没有被自然所感化的德鲁伊丝毫不足为过，为了有更好的发展，她处心积虑的接近穆家五长老，所图的就是一个比武大典的名额而已，而当辛德找到她，并以比武大典前五十名相诱惑的时候，狄娜毫不犹豫的选择了背叛穆家，一方面她觉得辛德联系的赵家显然要比穆家更有实力，另一方面，在穆家接连战胜了几个精英子弟之后，狄娜的野心也在不断的膨胀，她觉得以她现在的能力完全有可能杀入比武大典前五十，甚至是更高的名次，进而进入虚空神武皇陵获取更大的利益，因此在狄娜的心中，对于自己的实力她是相当有自信的，在穆家的诸多狩猎者当中，狄娜只承认科斯克的实力比她稍强一筹，而对于吴松之流的小盗贼，狄娜是完全没有看在眼中的，但是如今，当吴松显露出丝毫不逊于赵乾明的实力的时候，狄娜的自信心无限受挫，那种强大到完全无法抵抗的实力让狄娜彻底失去了争强好胜之心，所剩下的，也仅仅是恐惧而已。

　　做爱的时候高潮就意味着结束，战斗又何尝不是如此。最猛烈的一次撞击使得赵乾明与吴松在最为猛烈所产生的冲击波中如炮弹一般在空中各自飞出几十米的距离，随后，随着碰碰两声巨响，两人各自将身后的废墟残缺建筑砸成了一地的碎块，吴松一个鲤鱼打挺从碎石下直接蹦了起来，当他想冲过去再与赵乾明拼个你死我活的时候，却发现赵乾明已经跨过碎石堆，径直朝着丛林中跑去。

　　“喂，你小子被撞迷糊了吧，我在这儿呢，你往丛林中跑什么？”吴松没有追，却是朝着赵乾明奔跑的方向大吼了一声，不多时，他听到了赵乾明隐约的回答声，“你才糊涂了呢，明知道打不赢还跟你拼？你当我傻啊！吴兄拜拜了，你留着体力去找宋家和李家的那两个变态拼去吧，我是不跟你玩儿了。”赵乾明话传到的时候，人已经消失在丛林之中了。

　　“这小子还真是拿得起放得下，骑士不都是要有骑士精神的么，打不赢就跑，他当个屁的骑士，干脆当盗贼好了。”吴松也没去追赵乾明，只是摇头苦笑了下。打了这么长时间，吴松对于赵乾明的实力也多少有了些了解，如果赵乾明再没什么后招儿了的话，配合上盗贼的近身对敌技巧，吴松还真有八九分的把握能将赵乾明留下。


第0246章 超级回旋镖

　　目送赵乾明离开，小吴同志转过头，却发现一旁穆魔女正用看见了骨头的恶狗目光看着自己，他人不住打了个哆嗦，随即问道，“狄娜那家伙呢？”

　　“狄娜？”穆魔女听到狄娜这名字愣了一下，随即从那种随时会扑到吴松身上咬两口的疯狗状态之下回过神来，她左顾右盼，在没有发现身边有丝毫有关狄娜的信息之后，这姐姐给出了一个让吴松颇为郁闷的回答，“真的耶，刚才她还在我旁边呢，怎么一眨眼就不见了呢？吴松，你没看到那个忘恩负义的家伙？”

　　“你问我呢……”小吴同志很郁闷的叹了口气道，“刚才我和赵乾明打的时候，不是你一直在盯着那女人么，怎么打完仗人家不见了，你反倒问起我来了。”

　　“可是我刚才真的看到她就站在我身边啊。”穆大小姐一边说一边露出了一副我很无辜的表情，这让某个真正的无辜者郁闷到了骨子里。

　　“那小妞估计是趁着我们俩打的时候逃走了，算了算了，以德鲁伊的逃跑能力现在就算是想找也找不到了，别管她了，我们还是抓紧时间离开这里吧。”吴松撇撇嘴，最终还是决定不在穆大小姐为什么没能看住狄娜这个问题上纠缠下去了，不过紧接着，穆大小姐就问出了一个让他更为郁闷的问题。

　　“离开？吴松，这里杀的好好的，我们为什么要离开啊？”

　　“你……你说什么？”当穆蓉馥向吴松质疑离开的原因的时候，吴松还以为自己耳朵坏掉了呢，但是很快，他就发现出问题的并不是自己的耳朵，而是穆大小姐的脑袋。

　　“我说这地方的变异蚱蜢很好杀，数量又多，我们干嘛要离开这么好的地点？”

　　“姐姐你没病吧……”吴松有些绝望的叹了口气说道，“大姐，你觉得以咱们俩的能力能够守住这么好的地点么？”

　　“这有什么受不住的。”穆魔女不以为意的撇撇嘴说道，“连赵乾明都被你打跑了，还有什么值得担心的。”

　　“可是赵乾明就一个人啊，我也不过就是个盗贼而已，真要是赵乾明再带一群人回来的话，就算我也打不过啊，到时候我逃跑应该没什么问题，可你呢？难道你也能和我一眼隐身跑路？”

　　“那还是算了吧，老……本姑娘可不想成为牺牲品，吴松那你说咱们之后应该怎么办？”穆大小姐在琢磨明白了好虎架不住一群狼的道理之后，快速认同了吴松的跑路策略。

　　“还能怎么办，老老实实的回去继续钓鱼呗。”

　　在打了如闹剧一般的一仗之后，吴松很郁闷的带着穆蓉馥又回到了之前钓鱼那地儿继续干起了守株待兔的勾当，本来这厮真有打算将赵乾明留下然后抢光对方身上东西的打算，吴松琢磨着以赵乾明的身家，估计干死他一个人就能弄到足够的积分了，但悲剧的人赵乾明那家伙太奸了，没等吴松下狠手呢，这家伙就直接跑路了，这让吴松郁闷了个够呛，等小吴同志转过头打算对付狄娜的时候，却更为郁闷的发现狄娜也不知道什么时候跑路了，结果折腾到最后，他跑来环形废墟这一趟唯一的收获就是干掉了辛德那个败类，不过安顿下来仔细搜寻了一下辛德留下来的那些战利品之后，吴松愕然发现那个忘恩负义的家伙还真留下了点儿好货。

　　辛德身上的装备档次都不差，不过让吴松最为感兴趣的还是辛德那家伙留下的一把非常特殊的小匕首。

　　回旋之破冰者匕首（显光一级）

　　重量：3

　　攻击：211-245

　　精准：+1123

　　特殊效果：回旋，破冰

　　回旋（被动技能）：当使用者在使用将匕首脱手攻击一些远程目标的时候，如果不是遇到强大外力阻挠，匕首命中目标后将飞回使用者手中。

　　破冰（主动技能）：使用后三秒钟内无视一切以为冰冻所产生的防御效果。消耗灵能130点，CD时间30秒。

　　耐久（34/35）

　　吴松在看到这把小匕首第一眼的时候是错愕，因为从外型上这把匕首与他之前所接触过的任何匕首都是不相同的，吴松之前所看到的匕首不管长短，也不管外形像刀还是像短剑，都有一个共同特点就是直的，虽然说有的匕首刀锋部分被做成了弯弯曲曲的蛇形，但是从整体来看也是直的，然而这把匕首的刀身（单刃匕首）与把手却是有一个差不多一百二十度的弧度，从整体来看，它更像是一把缩小版的弯道，这个让吴松感觉很是错愕，因为匕首作为一种想多短小的武器，它的主要发力模式是刺而不是砍，由于过于短小，很少有人会像使用砍刀一般去拿着匕首挥砍目标，所以吴松看着这把匕首才会有一种不伦不类的感觉，因为它既不能像弯道一样以挥砍的方式对目标造成伤害，也无法像正常匕首那样以刺的方式伤害目标，不过当他看了匕首的两个特殊属性之后，吴松突然之间就明白了这把小匕首究竟是干什么用的。

　　“这他娘的就是一把杀冰法于无形之中的超级回旋镖啊。”吴松仔细的端详了一番过后做出了这样的感慨。他完全有理由相信这把匕首做出来的本意根本就不是让灵师拿着去近身刺杀目标的，而是纯粹意义上的一把专门对付冰系法师的远程回旋镖！破冰效果让冰法们的一切防御在短时间内都成了摆设，而回旋功能则增强了破冰者匕首的连续脱手能力（一般情况下盗贼在用匕首做远程攻击的时候，一把匕首只能攻击一次），这两个技能配合到一起，就算是不能一击必杀冰系法师，也足以让冰法冰法在随后的战斗中投鼠忌器，进而无法发挥正常的水准。


第0247章 出去转转

　　对于回旋之破冰者匕首吴松显然是相当满意的，但对于随后这一段时间钓鱼的收获吴松却并不是相当满意，他和穆蓉馥回到原来钓鱼地点的时候，发现有个猎人已经将那群变异黑蛉干掉了一半还多了，两个人将那个猎人干掉之后便继续躲在暗处等待猎物的出现，可也不知道是杀到后来狩猎者变少的缘故，还是变异黑蛉群体数目急剧缩水之后已经没办法对那些狩猎者造成足够吸引力的原因，两个人一直呆到了后半夜，所猎杀的狩猎者竟然只有三个而已，这还包括他们刚回来那会儿干掉的那个猎人。

　　“再这么耗下去真的不行啊。”眼见着没有鱼儿咬钩，吴松就感觉不能再这么被动的蹲坑偷袭了。

　　吴松并不是个贪心的人，虽然他知道如果能杀进比武大典前三或者是前十的话，所能够获取的利益是相当巨大的，但是他也明白有些时候利益这种东西和风险是成正比的，想得到更大的利益，也就需要承担更多的风险，因此吴松对于这一次的比武大典名次是有着一个很客观的态度，他觉得根本就没必要去争什么前十，在力所能及的情况下能拿个差不多的名次就可以了，但在吴松心中对于名次其实也是有着一个底线要求的，他的底线就是前五十，然而就现在他所获取的积分数来看，吴松感觉自己想要进入前五十的话，只怕随后的比武比分将走的相当艰难。

　　这朝圣比武大典的总名次是根据狩猎和比武两部分名次综合来看的，虽然吴松很有自知之明，他知道凭借一己之力想要在狩猎部分拿到好名次是相当困难的事情，但这也并不意味着吴松就会放弃狩猎这部分名次的追逐。

　　狩猎的过程当中，其实大多数狩猎者还是有一种很传统的方式在狩猎，那就是进入狩猎场之后将家族成员全部集中起来然后到猎物相对密集的区域展开猎杀，这种狩猎方式好处有两点，一个是安全性比较高，另外一个就是杀的速度很快，在不愁没有猎物可杀的情况下人多猎杀的速度自然也就越快，并且整个猎杀过程完全可以达到不间断的地步，一部分人休息的时候，另外一部分人可以继续攻击猎物，因此尽管团队狩猎的时候最后的猎物要平分，但是平分之后也往往要比那些耍单狩猎者的收获多出很多。

　　吴松虽然是以狩猎者为猎物进行狩猎，但即便是这样他也并不确定自己就真的能比那些依靠团队力量猎杀猎物的狩猎则获取更多的积分，之前，他觉得自己的优势在于可以独吞所有猎物，但是在有了穆大小姐这个小尾巴之后，连这一点优势都荡然无存了，而更让吴松感到不安的却是猎物本身的急剧减少，在狩猎场中单飞或者是组小团队的狩猎者数量本来就不算很多，在惨烈的角逐过程当中大多数耍单的狩猎者都在头一天就已经被干掉了，这也就意味着在一开始的时候吴松所猎杀的那些狩猎者身上的积分其实完全可以用少得可怜来形容，而后来虽然是杀一个狩猎者所获取的积分能够抵得上之前杀好几个的，然而在评分给穆魔女一半之后，吴松对于自己可能获得的名次依旧持一种悲观态度，因此这厮想来想去，最终还是决定和穆蓉馥沟通一下。

　　“馥儿。”吃过了一顿干巴巴的夜宵，吴松看了一眼穆蓉馥抿抿嘴唇说道，“现在已经是后半夜了，距离狩猎结束就剩不到十个小时了，这时候我估摸着在废墟周围活动的那些单干的狩猎者也死的差不多了，即便是我们再这么守着也不会有什么太大的收获了，我想不如我出去转转吧，我再给你一部分猎物，你就在这等着好了，以这里的隐秘程度，只要你不主动出去，那么一般人是绝对找不到你的，我出去逛游逛游，看看能不能找到其他猎物。”

　　“吴松，你大概是担心积分不够用吧？”穆蓉馥坐在石块上看着吴松抿了一小口水，作为女人，在狩猎场方便是危险的事情，因此穆蓉馥只能是选择尽可能的少喝水，不让自己尿意盎然。

　　“也不是了。”吴松干笑了几声，表情要多不自然有多不自然的说道，“我就是琢磨这在这儿干呆着不是个事儿，想出去转悠转悠，多弄点儿积分。”

　　“你说的也对。”穆蓉馥点点头说道，“以你的能力是应该再去争取一下，如果让狩猎这一部分拉你总成绩的后腿就太不值当了，不过我可不要你的猎物，恰恰相反，我倒是打算将我身上的猎物一并送给你！”

　　“你要将猎物全都送给我？”吴松一听这个脑筋顿时就有些不够用了，这厮心说这妞儿到底演的是哪一出啊，当初要死要活的非要跟着哥们儿，现在怎么又来个一百八十度大转弯，反倒是要将猎物送给哥们儿了，这妞儿葫芦里究竟卖的是什么药啊……他还以为当初穆蓉馥非要跟着他是打算跟他见面分一半呢。

　　“当然是给你了！”穆蓉馥点点头说道，“吴松，你觉得以我的能力会在比武大典上取得很好的成绩么？”

　　“只怕是希望不大吧。”吴松讪笑了一声说了实话，经过这一段时间的折腾，穆大小姐虽然也是折腾到了二十四级（法师由于体力受到限制，没办法在短时间内过多的强行吸取灵魂之力），但是这个等级在诸多参加比武大典的人选当中来看，也仅仅是能够排在一个中下游的水准而已，并且更为要命的是由于穆蓉馥是一名炼金师，她平时将绝大多数时间都花费在了炼金方面，因此穆蓉馥的实战经验也不是很强，等级和实战经验这两点综合到一起，就使得吴松对于穆大小姐在比武大典中的未来相当不看好。


第0248章 目标

　　“是根本就没有希望！”穆蓉馥从容一笑说道，“吴松，你不用说好听的，我对自己有几斤几两多少还是有数的，这要是比炼金的话，别说是前五十了，就是前十前五我也敢拼一下，但是真刀真枪的对战，只怕是这些参赛的选手随便叫出一个来都要比我强上一些的，所以说这些积分给我根本就是一种浪费，不过对你而言却是大有用处的，与其白白浪费，我觉得还不如全都归你来得实际一些。”穆大小姐嘴上说的冠冕堂皇，心中却在想，“你要是因为狩猎这方面落后影响到总名次的话，难道老娘要嫁给科斯克那个傻子？”

　　穆蓉馥绝对称得上是一个有心计的女人，她在没参加这一次比武大典之前，对于自己就有了一个很明确的定位，他这一次参加比武大典就是打算狩猎方面帮帮吴松。穆家在比武大典狩猎方面一向也是本着一种集体狩猎平均分配的原则，不过一旦某一个狩猎者被家族认为最有希望冲进前十，那么在分配猎物的时候那个人是可以多分配到一些的，而以这一次狩猎来看如果不是中间出了些意外的话，这一次多分猎物的十有八九会是科斯克，因此穆大小姐就琢磨着自己也加入比武大典，这样一来在狩猎临近结束的时候她就可以将所有收获全部分给吴松，进而使吴松在狩猎方面不与科斯克拉开距离，然后等到比武部分的时候她主动认输就好了，这就是穆蓉馥的整个计划，不过意外的是由于赵家联合诸多家族打算在狩猎场对穆家下手，使得穆家改变了群体狩猎的策略，但穆蓉馥还是打算尽最大可能帮帮吴松的，因此她才会冒险猎杀猎物，并在沿途留下了家族记号，希望以此能够联系到吴松。

　　在穆蓉馥的坚持之下，吴松走的时候除了拿上了所有猎物之外，还将寒冰魅影斗篷也一并带上了，不过穆大小姐的这种举动也让吴松更加迷糊了，之前她为了将寒冰魅影斗篷弄到手可是付出了不少的代价，如今还没到出去的时候呢，这姐姐却又主动将斗篷还了回去，这让吴松不禁有些头痛与穆魔女的动机。

　　“难道这小妞是活雷锋，还是说他被哥们儿的气质所折服，已经爱上哥们儿了？”小吴同学一边赶路一边意淫着穆大小姐如此做法的动机，幻觉中，他的自我优越感开始无限膨胀，不过如果他知道穆大小姐如此付出都是为了不嫁给科斯克那个傻子的话，这厮多半会直接吐血。

　　吴松与穆蓉馥分开之后没有在废墟外围继续兜圈子，而是选择了直奔废墟中心区域而去。这外围的狩猎者经过一天半的角逐多半已经被消灭的差不多了，偶尔有几条漏网之鱼，吴松估摸着也十有八九躲了起来伺机而动，这种情况下在外围继续转悠显然是没多大意思的，因此吴松选择了冒险进入废墟中心区域。

　　魔皇废墟的中心区域与废墟外围是截然不同的两种场面，虽然说同属于废墟，但中心区域的一些建筑显然要比废墟外围建筑保存的完好得多。在外围吴松所见到的更多的是一节建筑的残垣断壁，但是在中心区域，这里的建筑大多都保存的相对完整，尽管……这里的变异生物要比外围多得多。

　　吴松之前从没来过魔皇废墟，因此当他看到废墟中心区域的环境之后，第一反应是松了一口气，盗贼在复杂的地理环境之下更能发挥出其职业特点，而魔皇废墟中心区域的地理环境显然是更使得吴松偷袭目标。

　　废墟中心区域说小不小，但以吴松的速度来跑的话说大其实也不是很大，吴松在进入中心区域跑了没有半个小时的时间就遇到了一个正在猎杀变异生物的团队，不过吴松却并没有急着动手，而做了一下坐标注释之后便暗自离开，时间有的是，吴松也没打算将废墟中心区域的所有狩猎者全部干掉，因此他打算观察一阵子，将周围的形式全部摸清楚之后再动手。

　　吴松是个目的性很明确的人，他并没有打算在比武大典当中去争取更高的名次，因此也没打算将更多的猎物据为己有，他来到废墟中心区域的目的仅仅是干一票抢到让自己不至于和那些排名靠前的家伙拉开过多差距的积分而已，哪怕是只能干掉一支队伍当中的几个人，吴松觉得跑这一趟也是值得的，因此吴松很仔细的将他所遇到的所有狩猎者团队的位置都记录了下来，两个小时之后吴松从他所记录的坐标当中筛选出了最终的目标。

　　这是一支地处于废墟中心区域西南角的队伍，吴松之所以会选择这支队伍，可以说是综合考虑了很多因素之后的最终决定。

　　在队伍本身方面，他所考虑到的是人数与职业这两大特点。

　　在狩猎的过程当中不但家族内部成员会选择联合，为了安全起见，甚至许多大家族之间也会选择联合狩猎，这就使得废墟中心区域出现了一些人数超过十人的大型团队，对于吴松这个偷袭者而言，敌人数量越多，他下手的时候得手的几率就越小，危险性却是越大，而吴松选择的这支林家的队伍只有八个人，这对于吴松而言显然是个好消息。

　　除了人数之外，这支队伍的职业配置也使得吴松大感兴趣，林家是魔法世家，这个家族在血羽历史当中出现过不少鼎鼎大名的法师，而这一点在他们所派出的参赛选手当中也有了很好的表现，一支队伍八个人当中，除了一个战士一个盗贼还有一个骑士之外，剩下的五个人竟然全部都是法师！

　　这种人员配置是非常让吴松看好的，因为法师具备很强的群攻能力，几个大法师凑在一起，即便是在魔皇废墟中心区域这种高危区域，他们通过配合也能群刷一些变异生物，这就意味着干掉他们会获取更多的积分！


第0249章 乱中取利

　　林家队伍的自身条件是吴松决定向其动手的最直接原因，当然撇开这些内部因素不看，林家队伍猎杀变异生物的地方对于吴松的行动而言也是相当有利的，由于人数和人员配置的问题，使得林家这支队伍在猎杀变异生物的时候有着极其明显的特点，他们对于那些三十多级的低级变异生物杀伤力很强，三十多级变异生物很少有能抗住五个一身极品装备的大法师轮番轰杀的，但是由于控制力，治疗量还有防御型人员的不足，林家队伍对付那些四十级以上的强力变异生物就显得有些吃力了，一两只还好说，但要是一下遇到很多的话，他们就不得不选择战略转移一下了，因此他们在选择猎杀区域的时候，选择的是一个四面都可以跑路的十字路口区域，一旦从某一方向有大量高级变异生物涌过来的话，他们就可以选择其他路口逃走，这种地里环形虽然是对林家狩猎者十分有利，但从某种意义上而言对于吴松这个偷袭者更加有利。

　　吴松选好了目标，不过他却并没有急着动手，而是很认真的了解起了周边地里环境，吴松觉得对于一个合格的狩猎者而言，必须要在狩猎开始之前提前选好逃跑路线，并且在有可能的情况下，最后实现设置好不同的几条逃跑路线，以应对一些突发状况的发生。

　　胜利这东西永远是属于有所准备的人，吴松在战斗方面是个心思极为缜密的人，因为这世上没有绝对的战争，不管实力相差多么的巨大也不可能会有百分之百稳赢或者稳输的战斗，而每一个细节，都是决定着战争天平最终倾斜方向的重要砝码，聪明的人，所要做的仅仅是将自己所能拿到的砝码全部都集中到自己这一边而已。

　　了解周边环境是影响战局的一枚很重要的砝码，但这绝不是现阶段吴松所能拿到的唯一砝码，而除此之外，动手的时机选择对于吴松而言也是很重要的东西。

　　吴松在彻底摸清了周边环境之后依旧没有选择马上对林家人下手，而是找了一处距离林家人狩猎区域不是很远的地方隐藏了起来，他让器灵帮忙盯着林家人的动向，自己却闭目养神了起来。

　　对于在废墟中狩猎的这些冒险者而言，睡觉其实是一件很奢侈的事情，尤其是对于这些处在废墟中心区域的冒险者来说，睡觉不但会影响到他们的猎杀速度，更会增加危险，因此这些奋战于废墟中心区域的世家子弟们在这两天两夜的时间中，往往无法真正进入睡眠状态，而是通过轮换着闭目养神的方式来缓解身体疲劳，这种方式虽然也能起到一定的休息作用，但相比于正常状态，他们的精神还是会受到一定的影响，而吴松所等的，就是这些狩猎者精神疲劳达到最大值的那一刻。

　　吴松闭目养神的差不多一个小时的时间，后半夜四点，这家伙重新睁开了眼睛，接着便跑到一旁开吃捣鼓恶魔诱捕药丸。吴松所擅长的是乱中取利，而现在那几个林家人所处的环境显然还不够乱，因此吴松打算先让林家的人乱起来，然后再浑水摸鱼。

　　其实这废墟中心区域的变异生物主要还是以动物系变异生物为主，不过这些变异生物由于受到魔皇废墟魔气影响，很多在成长的过程当中都具备了一些恶魔的特性，吴松就见过很多魔皇废墟中的变异生物具备了暗影攻击之类恶魔生物所擅长的能力，因此他打算尝试一下利用恶魔诱捕药丸来吸引周边的变异生物，吴松做了两粒恶魔诱捕药丸，趁着几个穆家狩猎者被困意所困扰戒备比较松懈的时机摸索到了两个正在休息的穆家狩猎者身旁，并以极快的速度将恶魔诱捕药丸分别装进了他们的行囊之中，随后，吴松以极快的速度离开，并回到之前的位置继续观察起了林家人狩猎区域周边的动静。

　　恶魔诱捕药丸其实并不仅仅对于恶魔有致命的吸引力，对于某些与恶魔有着共同特性的变异生物也有着非常强大的吸引力。

　　在两颗恶魔诱捕药丸的气息散发到空气中不长时间之后，吴松很明显的感觉到在林家狩猎场周边的变异生物数量增多了，并且对于林家人的攻击也更为狂野了，不过更令他感到兴奋的却是远处的那些林家人似乎并没有意识到问题的严重性。

　　其实说林家的人丝毫也没有察觉到周围变异生物的异样那是有些埋汰林家狩猎者的警觉性了。实际上在周围的变异生物刚开始躁动起来的时候，这些林家人就已经感觉到了这其中的异样，不过当时的林家狩猎者却并没有觉得变异生物的异样即将给他们带来麻烦，反倒觉得这是一个不错的猎杀机会。

　　林家狩猎者之所以会做出一些错误的判断其实主要是受到了魔皇废墟本身的一些特性所影响，魔皇废墟是个相当奇特的地方，这里的空间实际上是相当不稳定的，虽然恶魔已从这里撤离了，但是魔皇废墟与异界恶魔的世界之间还是有着很多共通的空间裂缝存在，这些空间裂缝会随着一些特殊因素所打开，当空间裂缝打开之后，异空间的魔气也会被传输到魔皇废墟知州，这种狂暴的魔气会使得周围一些同样具备一定魔性的变异生物变得疯狂起来，并被魔气所吸引到空间裂缝周围，而狩猎者施展法术时所造成的魔法波动恰恰是打开通往恶魔世界空间裂缝的条件之一，并且在林家人猎杀变异生物的时候，他们也不止一次经历过这种因空间裂缝所产生的变异生物躁动，所以当周围一些变异生物向他们狩猎区域涌过来的时候，林家的冒险者还以为是周围某个区域又产生空间裂缝了呢。


第0250章 风雨雷电

　　空间裂缝和恶魔诱捕药丸都能使得周边的变异生物产生躁动并向某一区域聚集，但是这两者之间所产生的变异生物聚集其结果是截然不同的，被恶魔诱捕药丸所吸引的变异生物对于周围的人类具有着极强的攻击性，它们会将在恶魔诱捕药丸附近的人类甚至是其他种类的变异生物当做是阻碍它们得到恶魔诱捕药丸的最大障碍，并对其发起猛烈的攻击，但是被空间裂缝所释放出的魔气所吸引的变异生物又有着另外一番表现了，由于空间裂缝存在的时间往往都很多，加之释放出的魔气不多，因此每头变异生物在感觉到空间裂缝感觉到那些对它们有致命诱惑的魔气之后，都会迫不及待的冲过去吸收魔气，而对于周边的人类以及其他变异生物，则会保持一种视而不见的状态，甚至有人如果在这个阶段对变异生物发起攻击的话，它们都会选择尽量去躲避，而不是将时间浪费在争斗上。

　　之前几次空间裂缝所产生的变异生物聚集为林家狩猎者们造就了一种错误的惯性思维模式，这种错误对于林家狩猎者而言是相当致命的，当变异兽群从四面八方向他们狩猎区域聚集的时候，林家狩猎者们并没有选择马上逃走，而是一个个都摩拳擦掌的等着变异生物主动过来送分，而当他们在战斗的过程当中察觉到变异生物这一次的聚集与他们之前的经历不一样的时候，他们再想逃跑已经来不及了，因为周围的变异生物已经将狩猎者们所有逃生路线全部给封死了，无奈之下，他们只能是选择与变异生物硬碰硬。

　　其实这种变异生物与狩猎者之间直接碰撞的现状对于整个事件的作俑者吴松而言也是一件让他感到有些错愕的事情。吴松在使用恶魔诱捕药丸之前也并不确定这种针对恶魔很有效果的药物在这种环境下使用会不会起到很好的效果，他所最为希望看到的结果并不是狩猎者被变异生物围攻，而是狩猎者架不住变异生物的围攻开始逃窜，小吴同学是希望林家冒险者们在逃窜的过程当中拉开一定的距离，然后他好对那些掉队的冒险者展开偷袭，进而达到其杀人越货的目的，但是现在看来，他想要逐个击破林家狩猎者只怕是很难了。

　　眼前的局势让吴松心中有些郁闷，这一次的偷袭和上一次在荣光森林中利用恶魔诱捕药丸祸害毒刺佣兵团所为的目的是截然不同的，当初在荣光森林的时候，吴松的偷袭是以杀人为目的，他希望借助恶魔之手击杀更多的毒刺佣兵，而对于物质要求，他仅仅是想得到巴菲克手中的一些东西而已，至于说其他毒刺成员身上的东西，他倒并不是很在意，但是这一次，吴松却是为了林家狩猎者身上的东西布的局，可如此的场景却让吴松对于最后能不能拿到自己想要的东西心里一点底都没有，变异生物尤其是那些智商不算很高的变异虫子在猎食的时候可不会像深渊生物那样将食物身上乱七八糟装备之类的东西扒掉再吃，很多大型变异生物甚至是习惯于整个将食物吞进肚子里去，然后让胃酸粪便那些是可被身体吸收的，哪些是要排除到体外的，并且在吞噬的过程当中，变异生物也很少会琢磨将这东西吞下去会不会对自己身体造成伤害这种事情，因此一旦林家狩猎者被这些变异生物给灭了的话，吴松感觉拿到他想要的东西的机会相当渺茫，因为他不大可能将所有靠前林家狩猎者的变异生物全部干掉，然后再抛开变异生物的肚子仔细寻找自己想要的东西究竟在哪一只变异生物的肚子里面，所以在出乎意料的看到超多的变异生物将林家狩猎者围了之后，吴松对于此次狩猎就有了一个很悲观的预估，他觉得在这一次的狩猎当中自己很有可能得不到任何好处。

　　小吴同志的生活观其实是相当积极向上的，这厮很少有什么悲观念头，这一回偶尔展现出了一点悲观消极，还被人家林家那几位用实际行动驳了个体无完肤。

　　在此之前，对于林家几位狩猎者的战斗能力吴松也有过一个大致的了解，虽然他承认林家的人尤其是那几个法师在狩猎变异生物这方面都很有一套，但面对上百的三十多级变异生物与四五个四十级以上变异生物的围攻，吴松还是觉得林家这几位存活下来的机会不大，但让他怎么也没有想到的是，那几位林家的法师在危机时刻竟然联手搞出了一个大手笔！

　　风雨雷电，这是一个由风系，水系，和电系三系魔法所组成的大行复合持续性法术！这个法术需要至少三个二十五级以上法师联合完成，并且这三个法师还必须有极好的协调性，因为他们在施展各自法术的时候一旦没有办法把握住最佳出手机会，这个大型复合型法术就会连施法者一同卷进去，而在三种不同法术形态的攻击之下，这种行为和施展爆灵术与敌人同归于尽是没有任何区别的。

　　风雨雷电这个复合法术的主法术是风系法术，首先是风系法师要成功施展一个龙卷风技能，并且这个龙卷风技能除了在风力强度方面有很高的要求之外，还要求必须是那种单方面对外部造成攻击的那种龙卷风（风系法师可以施展的龙卷风系列法术有很多，有的是单方面对龙卷风外部目标造成伤害，但也有一些会连龙卷风内部目标一同卷进去），这样一来在攻击外部目标的同时也能对龙卷风内部队友给予很好的保护作用，等这个龙卷风成形之后，就要求水系法师在合适的契机之下施展水系大范围攻击性技能暴雨之箭，而与此同时电法则负责给这些已经成形的雨箭附加强电攻击效果，然后这些被附加了强电攻击效果的雨箭会被龙卷风卷进去，通过龙卷风的高速旋转起到一个加速的作用，再甩出去对龙卷风外部的目标造成伤害。


第0251章 突围

　　风雨雷电可以说是一个配合性极强的法术，但这个法术的配合却绝不是仅限于三个法师之间，再配合足够默契的前提之下，越多的法师参与到这个法术当中，法术施展出来的攻击性就越强，而林家这几个法师之间的配合显然是足够默契的，因此他们在很短的时间内不但完成了风雨雷电这个复合法术，还在复合法术当中添加了一些其他的元素，比如说有一个冰法就成功的将冰雨也混杂到了复合法术之中，如此一来除了增加了法术的伤害性之外，更为重要的是冰雨也对外围那些变异生物起到了很好我控制效果，再配上龙卷风本身和雨箭中所夹杂的电系攻击的控制能力，三种不同领域法术所造成的那种控制效果叠加在一起，外围的那些变异生物被限制的几乎就到了寸步难行的地步。

　　风雨雷电技能在施展出的一瞬间，吴松就有眼睛为之一亮的感觉他完全没有想到对手还有这一手，吴松之前接触复合法术的机会不是很多，但是这丝毫不影响他对于复合法术难度的判断，法师不是盗贼，对于战斗节奏这种细微之处把握的要相对薄弱一些，而复合法术却是要求所有施法者在节奏方面需要拿捏的极其到位，这种东西对于法师而言是相当有难度的事情，而这也成了复合法术之所以稀有的最重要原因。

　　林家狩猎者能够成功的施展出五人复合法术这让吴松多少有些吃惊，不过随后吴松就发现这几个林家法师让他吃惊的地方绝不仅仅是这一个法术而已。

　　这风雨雷电虽然是威力巨大，不过想要一下子将所有变异生物都干掉也是不大可能的事情，风雨雷电的持续攻击很快让一部分抗性比较差的变异生物倒在了当场，不过还是有一部分级别比较高的和法术抗性比较强的变异生物坚持着朝林家人爬去，而在林家狩猎者击杀周边变异生物的同时，在各个道口又有一部分变异生物朝战场方向涌了过来。

　　形势对林家冒险者而言并不乐观，着风雨雷电技能虽然是可持续性很强的技能，但想要以一个风雨雷电技能就将周边涌过来的这些变异生物全部干掉，别说是吴松不信，就连施展风雨雷电的这些林家法师自己只怕都不会相信的，而当更多的变异生物涌到风雨雷电所能控制范围之内的时候，风雨雷电再次发生变化！吴松很清晰的看到雨箭和电光不见了，取而代之的是一片如白雾一般的东西，而当这些白色雾气借助风力向四周扩散开来之后，周围的变异生物以肉眼可见的速度被冻成了一个个大冰坨子。

　　“大凝霜术也能参合到风雨雷电技能之中？”吴松看着那风雨雷电技能所变化出的效果眼睛顿时为之一亮，心中不禁感慨于复合法术的变化多端，这要是单独一个冰法施展出大凝霜术，绝对不会有现在这么大的控制范围，而通借助于风力的推动，大凝霜术却发挥出了超乎寻常的威力。

　　对于复合法术风雨雷电的变化，吴松真是没有料到，但是对于风雨雷电技能中复合打凝霜术的一意图，吴松却是琢磨的一清二楚，眼见着周围的变异生物被冻成了冰坨子，吴松马上离开藏身之地，朝战场处摸索了过去，而就在吴松起动的同时，林家的法师停止了风雨雷电，随后几个林家狩猎者沿着南边那条出口快速逃窜。

　　林家人逃跑的路线完全没有错误，以他们所处的位置，向南边跑先远离变异生物所聚集的区域的确是现阶段最好的选择了，林家狩猎者坚信只要远离空间裂缝就可以躲过一劫不过让林家人怎么也没有想到的却是，这一次变异生物骚动的起因根本就不是什么空间裂缝。

　　林家几个狩猎者趁着变异生物被冻住的空当飞速向南边逃窜，不过让他们错愕不已的是那些变异生物却并没有因为他们主动撤退而放他们一马的意思，几十只大小不一长的奇形怪状的变异生物从冰冻之中挣脱出来马上又朝着林家狩猎者逃走的方向追了过来，几只身体修长而健硕的金斑变异犬跑在了最前面，这些家伙身上先天生有魔导斑纹，可以吸收大多数法术技能所产生的控制效果，而它们锋利的爪子和牙齿则是一切轻甲职业的梦魇！

　　冲锋！

　　眼见着金斑变异犬越跑越近，战士不得不冲上去阻挡一下金斑变异犬的步伐，他选择了在一个十字路口向金斑变异犬发起冲锋，他以一个地颤术将几头金斑变异犬震晕之后，便头也不回的向岔路中钻了进去。

　　金斑变异犬也属于低智商仇恨比较混乱的变异生物，它们进攻目标的时候也是凭借着一种本能，在一般情况下，想要吸引这些头脑简单四肢发达的变异生物的注意力其实并不是很难的事情，然而这一次，林家人将金斑变异犬引开的策略却因为恶魔诱捕药丸的作用彻底失败了。那战士使用了地颤术之后，随即以最快的速度朝岔路口深处冲了进去，金斑变异犬的攻击能力虽然很出色，不过对于防御能力很强大的战士却无法造成太多的伤害，战士打算找个相对安全点儿的地方，依靠自身防御能力将这几只金斑变异犬干掉，然后再去追赶其他穆家成员，然而让他怎么也没想到的是，那些金斑变异犬竟然完全忽视了他的存在。

　　战士一口气跑出了近百米远，琢磨着位置差不多了就停下身形打算对金斑变异犬动手，可他一回头却发现身后哪有什么金斑变异犬的踪影，而就在他瞪着眼睛有些搞不清状况的时候，身后猛然传来了一阵凛冽的阴风！


第0252章 偏科的战士

　　“什么东西？！”战士的警觉性还是相当高的，他听见脑后的风声，直接就用手中的大盾护住了后脑，随后他就感觉一股巨大的力量从背后传了过来，接着他脚下不稳，一个趔趄栽出去好几米远。而就在他向前栽出去的一瞬间，他看到了一个身影快速的跟了过来，随即战士便陷入了一阵眩晕之中。

　　“这小子的反应速度不慢啊！”吴松在一次偷袭未果之后马上就补了一记冲锋，不过与此同时他也忍不住发出了一阵感慨，这厮在魔皇废墟当中也偷袭过不少人了，但能像这战士这样以最快速度做出反应的却并不多见。而随后，吴松就发现那战士给他的惊喜似乎还不止这些呢。

　　吴松以冲锋的撞击力将战士撞晕了之后，紧接着一个深刺就朝战士的后脖子斩了过去，他是打算借着这眩晕的劲儿一鼓作气直接将那战士拿下，可谁知道黄金巨斧的斧锋还没等和战士的脖子沾边呢，却突然被对手手中那巨大的盾牌给拍到了一旁，等他再想给对手补一锤子的时候，那战士的弧形斩已经挥到了他面前，不得已之下吴松只能是使用了一个侧位移动躲过了战士的进攻！

　　“这小子有两下子啊。”战士的反应速度让吴松大感吃惊，在吴松所动过手的重甲职业灵师当中，这个战士的速度堪称绝无仅有，就连赵乾明在反应速度上也绝对比不过眼前这小子，吴松不禁高看了那战士一眼，心中顿时提起了一百二十分的小心。

　　吴松盯着对面战士手中那面巨大的盾牌，眼睛眯成了一条缝隙，这面不知道是什么制成的巨大盾牌成了他猎杀目标的最大障碍，在之前的对战当中，这面黑漆漆的盾牌已经接连当下吴松两次攻击了，并且不管是黄金巨斧还是阴阳生死锤的攻击都没有在这面怪异的盾牌上留下任何痕迹，如果不是有这面大到可以遮挡住战士大半个身子的盾牌在，吴松感觉就算这战士的速度再快，现在只怕也已经死在他手中了。

　　在吴松细心研究着如何能破开对手防御的时候，战士也没急着反击，而是牢牢抓住手中的盾牌与长剑，死死的盯着吴松。

　　“你是谁？哪家的狩猎者？”战士的嘴唇微动，一连串阴冷而沙哑的声音就从他最终冒了出来，他盯着吴松，眼睛里好像能喷射出火焰一般。

　　“你觉得到现在再问这种问题还有意义么？”吴松没什么表情的笑了笑，他已经完全适应了狩猎场中的残酷杀戮，而对于战士的问题，他觉得对方问的没有任何意义。

　　“这很重要！”战士抿了抿嘴唇阴狠的说道，“对你没意义的事情但不一定对我也没意义。”

　　“你这人倒是有趣。”吴松笑了下，随即哼了一声说道，“可对你有意义的事情干我屁事！”这厮说着又挥舞着阴阳生死锤朝战士的脑袋上砸了过去。

　　吴松的进攻速度很快，那战士的反应速度也不慢，吴松在电光火石之间向那战士周身进攻十几次，但他的攻击不是被那巨盾挡住，就是被战士手中的长剑挑开，十几次的攻击竟然没有一次对战士造成了实质性的伤害，虽然这眨眼之间的对战从架势上来看好像是吴松一直压着那战士打，但实际上吴松心中十分明白，之前自己那暴风骤雨般的攻击实际上全都是在做无用功而已。

　　吴松接连对战士展开攻击，虽然说他的进攻对战士所造成的实质伤害并不是很多，但在这个接连攻击的过程当中，吴松却也并非没有收获，很快他就发现了这战士的两大弱点。

　　“这家伙的速度很偏科啊，并且持续防守能力貌似也不是很强。”吴松在进攻的同时脸上渐渐有了些微笑，首先他发现那战士所谓速度快并不是像赵乾明那样不管是移动速度还是攻击速度都快，这个战士在速度方面的优势仅限于反应速度和做出一些攻击以及防守方面动作的肢体应变速度很快，而在移动速度方面，这家伙和吴松之前猎杀的几个重甲狩猎者其实是没有太大区别的，因此攻击的模式往往是吴松冲到那战士身前，战士便开始打防守反击，而一旦吴松离开战士身边，战士仅仅是偶尔利用一些中远距离攻击能技能对吴松象征性的追击一下，接着便原地止步开始新一轮的防守，而除了这个特点之外，吴松也不知道是自己攻击太猛对战士防御造成了一定压力，还是由于战士自身的持续高强度能力不足的原因，他总感觉那战士在对攻的过程当中肢体应变速度是越来越慢的，一轮攻击当中前几下吴松往往很难对战士造成伤害，但是到后来，他就能明显的感觉到战士的动作变得迟缓了起来，他打出的有效攻击也变得多了起来，进而……吴松的思维也变得活络了起来。

　　“既然这小子的持续作战能力不行，老子豁出去了，干脆跟他死磕到底得了！”吴松在做出了简短的分析之后做出了硬拼的决定，那战士每到后来扛不住的时候，就会跟他玩儿以命搏命的不要命打发，而前期对于战士的特点不太了解的时候，每当战士拼命的时候，吴松就会飘然离开战士身旁，但这一次，他却是打算和战士硬到底！

　　战斗依旧是以吴松的主动进攻作为开端，在战士的眼中，吴松就如同一个幽灵一般，身躯突然之间就变得模糊了起来，下一秒他耳旁就听到了风声，战士很警觉的将手中的巨盾迎了上去，在一声略显沉闷的响声中，阴阳生死锤那庞大的力道通过盾牌直接传导到了战士身上，虽然经过盾牌的减震效果，庞大无比的力道已经被分散开了很多，但是余力依旧使得战士蹬蹬蹬接连推出的数步，而他握着盾牌的左手也传来了一股子疼痛夹杂着酸麻的感觉，鲜血顺着裂开的虎口滴答滴答的流了下来，不过此时战士已经没工夫顾手上的伤了，因为对方的那把巨斧已然劈头盖脸朝他砍了过来，战士连忙用手中的长剑迎上了巨斧……


第0253章 强杀

　　金属之间的碰撞声接连传出，并且一声快过一声，一声响过一声，在吴松的全力进攻之下，战士很快就感觉到了体力不支，他大吼一声，咬着牙用盾牌顶住了吴松手中的阴阳生死锤，接着横向的月光冲杀就朝吴松腰间斩了过去。

　　月光冲杀是战士二十级所能学习的一个中距离范围攻击技能，效果是对战士身前某一平面的敌人展开攻击（横向竖向使用都可以），这是战士拼命的一个信号，因为这个技能的攻击特点是利用灵力形成一道半月形的光影斩向对方，而不是战士手中的武器对目标造成伤害，而这种攻击特性使得吴松即便是用武器挡住战士手中的剑也一样会被那半月形光影波及到进而受伤，这也就意味着在受到这个技能攻击的时候，吴松只能是有两个选择，要么快速后退出月光冲杀的有效攻击范围，要么直接跳起来躲避掉月光冲杀，但是跳起来就意味着双脚离地重心不稳，也意味着会给对方一个绝佳的反击机会，因此一般在看到战士用这一招儿的时候，吴松都是选择后退出月光冲杀的攻击范围，进而攻击节奏就被彻底打乱，而战士也会借此机会得以短暂的休息，利用药剂治疗一下伤口恢复恢复体力。不过这一次，吴松却并不打算给战士喘息的机会！

　　眩晕风暴！

　　吴松硬抗了战士的月光冲杀，在付出的近千气血的同时也用眩晕风暴完成了对战士的控制，随后吴松不做任何迟疑，在一记破空斩出手之后，阴阳生死锤也重重的朝战士头顶砸了过去。

　　战士在反控制方面相当有一套，被吴松的眩晕风暴控制之后，他马上利用他超强的反控制能力从眩晕状态中挣脱了出来，接着为了挡住吴松的破空斩，他不得不将手中的盾牌迎了上去，而就在此时，吴松已经绕到了战士右侧，将手中的阴阳生死锤向战士脑袋上砸了过去。

　　战士在与吴松对战的过程当中，也体验到了对手右手的那把锤子的力道要强于左手的斧子，因此一般情况下，战士都是用盾牌去硬抗吴松手中的阴阳生死锤，而用长剑挑开黄金巨斧的攻击，不过这一次，由于事发突然，他已经用盾牌去当破空斩了，因此当吴松的锤子敲过来的时候，战士也只能是用长剑去挑开阴阳生死锤了，然而以一把长剑所能使出的力道想要挑开阴阳生死锤的攻击显然是相当吃力的，虽然战士在用长剑挑开阴阳生死锤的同时也有侧身躲闪的动作，但是他此时再做反应显然是有些吃了，他躲开了致命的头部，阴阳生死锤却依旧是重重的砸在了他肩上。

　　战士闷哼一声快速向后退去，与此同时抓了一个治疗药剂就往嘴里塞，可他的移动速度又哪里比得过吴松，战士有吃药动作的瞬间吴松一记禁灵一击已经朝战士脑袋上甩了过去，等战士再用盾牌去硬抗禁灵一击的时候，吴松右手阴阳生死锤再一次奔着战士的脑袋砸了过去，这一回，战士右肩由于之前受到重击受伤还使不上力气，他手中的长剑就显得更加软绵绵了，结果吴松的阴阳生死锤重重的砸在了战士胸口之上，那战士哇的吐了一口血，绷紧的神经终归被绷断了，他惨叫一声，将右手的长剑使劲儿朝吴松甩了过去，人却转过头朝小巷的尽头快步跑去。

　　“现在才想跑？晚了！”吴松冷哼一声，以极快的速度掏出一把匕首直接朝对手的后心甩了过去，那战士听到了背后的风声也不敢回头，一回手直接用盾牌将整个后背护住，而就在他将手中盾牌转到后背的瞬间，吴松手中的阴阳生死锤与黄金巨斧则同时袭响了战士的头部和胸口，那战士只觉得眼前一花，他躲避黄金巨斧攻击的时候却没注意阴阳生死锤，结果被阴阳生死锤直接爆头，连个出声惨叫一声的机会都没有，就直接倒地蹬腿。

　　干掉了战士，吴松以最快的速度收走了战士身上所有东西，随即马不停蹄的朝林家狩猎者逃走的方向追了过去，由于在战士身上浪费了很多时间，他不得不加快速度将之前浪费的时间撵回来，不过可惜的是在战时身上浪费了太多的时间还是让他错过了一些东西。

　　“我擦……盗贼呢？”当吴松沿着林家狩猎者逃跑的路线追赶上对手的时候，这厮直接就郁闷了，他发现七人的林家队伍此时已经只剩下了四个，有两个法师还有那个盗贼全都没影了。

　　对于两个法师的消失吴松倒是没感觉怎么着，不过那盗贼没了却是让吴松郁闷不已，在这支林家队伍当中，虽然负责击杀变异生物的主力是那几个法师，但实际上拾取变异生物尸体的活儿却是交给三个近战职业去完成的，而根据吴松的观察，林家所获取的猎物当中，应该有差不多一半的猎物都在那个盗贼手中，如今盗贼没影了，这就相当于煮熟的鸭子一下子就飞了半只。

　　“还好那骑士还在，要不然的话老子非给郁闷死不可。”吴松看了一眼奔跑中的骑士，随即随即不慌不忙的跟了上去。

　　吴松远远的跟着林家人，却并不着急下手，小吴同志是个借刀杀人的好手，本来，以他的能力现在冲上去对付这已经有些自顾不暇的几个林家人也不是不可能，但那样的话他需要冒很大的危险，这有悖于吴某人一向奉行的安全第一原则，因此他琢磨一番最终还是决定借那些变异生物的手。

　　其实林家那几位在逃跑方面还真是有些手段的，在吴松追上来之前，他们已经好几次成功摆脱身后那些变异生物的追击了，但可惜的是吴松那一手玩儿的太阴损，有恶魔诱捕药丸在口袋里揣着，他们走到哪里都会吸引周边的变异生物，因此折腾了半天，这几个悲剧式人物依旧没能摆脱变异生物的围攻。


第0254章 灭骑士

　　林家的狩猎者也不是傻子，在一次成功逃脱几次又被变异生物再次围攻之后，几个林家人也就明白了这些变异生物根本就不是被什么空间裂缝吸引过来的。尽管他们还不大清楚变异生物为什么会跟着自己，但林家冒险者也明白了一件事情，那就是问题出在他们自己身上。

　　林家的狩猎者在弄明白了问题出在自己身上之后马上做出了最为正确的选择，在跑到了一个多出口岔路口的时候，林家四人分成了四个方向散开。

　　“哎！早这样不就对了么？”见林家狩猎者分开，吴松忍不住嘿嘿一笑，他之前给林家人下药最希望看到的结果就是林家人分散开来，这家伙在下药的时候全都是将恶魔诱捕药丸塞在林家法师身上，其目的就是想法师在逃跑的同时可以将周围的变异生物引开，如此一来他在偷袭的时候就不会受到周边变异生物困扰了。如今见形势真的按照他心中所想的发展，吴松就忍不住一阵开心，他看清了几个林家人所跑的岔路口之后，快速尾随骑士进入了最左边的一条岔路口。

　　其实骑士属于那种相当难缠的货色，骑士有着极为出色的物理防御和魔法防御，在攻击方面也有着不俗的表情，而更为重要的是他们还具备治疗能力和不错的反控制能力，这也就骑士在野外几乎就是那种打不死的全能小强类型的选手，任何职业灵师想要干掉一个骑士都不是件容易的事情，而像盗贼这种没什么远程优势的职业在对上骑士的时候就更加被动，所以说一般盗贼遇到骑士就是主动绕着走的，不过吴松显然不属于一般的范畴，这厮不但要干掉眼前这骑士，而且还下定决心要速战速决。

　　吴松对付骑士的手段极为简单，用四个字来概括一下的话就是以暴制暴！

　　由于骑士的物理防御能力很强，而盗贼的攻击力度在几种近身职业当中又属于偏低的，因此当骑士遇到盗贼这种偏重于控制与偷袭相结合职业的时候，大多数情况下他们会选择一种最为粗暴的扛着打的方式来也盗贼拼命，不过以骑士的手段想要快速干掉一个盗贼也是相当困难的事情，因此贼骑野战的结果往往都是最终盗贼逃走，不过小吴同学是个崇尚暴力的家伙，他在遇到其实的时候，不但不逃走，反倒是舍弃了盗贼的优势，和骑士来了个硬碰硬！

　　那骑士刚见到吴松这个盗贼的时候，还以为吴松是个偶然路过打算趁火打劫的不开眼小贼，因此这厮二话不说冲上去就和吴松玩儿起了对攻，不过在对攻的过程当中，骑士很快就发现了吴松和一般盗贼的不同之处，而仅仅是与吴松硬拼了几下，骑士就感觉出问题了，他手中的骑士盾和骑士剑也都不是凡品，但碰撞几下之后的结果却是骑士剑被砍出了好几个豁口，虽然不至于马上就断，可基本上也发挥不出什么威力了，而他左手提着的那块幻光四级的骑士盾却在对方手中那把锤子的接连攻击之下被砸出了好几个大坑来，再抗两下只怕也要变成废铁片子了。

　　那骑士见势不妙，顿时就无心恋战了，这家伙直接就用出了圣骑士之光（骑士二十五级技能，效果是吸收三次攻击伤害），紧接着这家伙就开始强行召唤骑士战马。

　　坐骑是很重要的赶路工具，一个灵师在选择好坐骑之后会与坐骑之间建立一个鲜血空间契约，平时，灵师和坐骑是各忙各的，而当灵师需要乘骑坐骑的时候，就会通过鲜血空间契约将坐骑召唤到身边，不过召唤坐骑的过程是需要一定时间的，尽管召唤的时间很短暂，但也不是没有可能被打断，因此为了保险，其实率先用上了圣骑士之光。

　　吴松和骑士这个职业打过不止一次交道了，这家伙刚用出圣骑士之光，吴松就知道他打算干什么，他嘿嘿一笑，直接一个影击就拍在了骑士身上。

　　圣骑士之光其实是个很操蛋的技能，这个技能的效果是为骑士吸收三次伤害，但操蛋的地方就在于这个吸收伤害的效果可持续高达十分钟之久，也就是说如果没人攻击的话，这三次完全吸收伤害的效果可以在骑士身上挂十分钟之久，然而相比于圣骑士之光，其实盗贼的影击是个更操蛋的技能，影击的技能效果是将一次攻击分解为三次攻击，并且是在同一时间对目标造成三次伤害，这也就意味着一个影击就已经抵得上三次攻击了，而圣骑士之光的三次伤害吸收效果被吴松这一个影击戳上去直接就报废了。

　　骑士在吴松施展出影击的瞬间成功召唤出了战马，这家伙以最快的速度跨上战马，可还没等他开始跑呢，小吴同志手中的阴阳生死锤已经砸在了马头上，那战马虽然说也是全身披着铠甲，不过终归没有骑士那么牛13的防御能力，结果被吴松一锤子将脑袋砸了个稀巴烂，那骑士噗通一声从马上摔了下来。而小吴同志也没客气，趁着骑士重心不稳这个空当挥起大斧子，直接给骑士来了个斩首行动。

　　吴松在干掉了这骑士之后心情舒畅了不少，这骑士身上的东西再加上那战士身上的东西，吴松基本上就敢保证自己能有一个不错的狩猎成绩了，不过吴松却并没有就此罢手的打算，他自己的积分是差不都搞定了，但是穆大小姐的那一份儿他还没给弄出来呢，虽然说穆蓉馥嘴上说着自己不需要积分，但吴松却觉得占一个女人的便宜似乎不是那么回事儿，更何况，他并不感觉穆魔女的便宜是那么好占的。

　　吴松收拾了那骑士身上的东西，也懒得向他尸体上撒什么腐尸粉了，那骑士脑袋都掉了，血洒了一地，在这个变异生物横行的区域大概要不了多久就有变异生物跑来帮着守尸的，他快步跑到岔路口区域，简单的看了一眼，随即就钻进了中间那条岔路口。


第0255章 放长线钓大鱼

　　吴松追的那个法师是个风系法师，风系法师攻击不咋地，但有风助力辅助，逃跑的速度却是不慢，不过那所谓的不慢也仅仅是相对而言而已，吴松全力奔跑之下还是很快追上了那法师，不过吴松却并没有急着冲上去干掉那法师，而是和那法师保持了一定距离当起了小尾巴。

　　其实吴松这只跟不杀的策略颇有几分醉翁之意不在酒的味道，当初他已经将林家几个人的分配模式都摸了个清楚，因此他很清楚即便是现在马上冲上去干掉这个法师，只怕也拿不到太多好处的，与其现在就将法师干掉，吴松觉得到不如利用这法师放长线钓大鱼，而这所谓的大鱼，自然就是那个消失不见的盗贼了。

　　吴松本身就是个盗贼，他自然也知道盗贼这个职业的逃跑能力有多么的强大，虽然他并没有看见林家的那个盗贼究竟是死是活，但是凭感觉来判断的话，吴松觉得这种阵仗应该还不至于要了那盗贼的小命儿，因此吴松很怀疑那盗贼是拿着战利品先藏了起来，并且吴松还怀疑林家的人实现已经约定了逃脱之后集合的地点，因此吴松就打算利用这个法师找到林家人集合的地方，再想办法将那盗贼干掉。

　　吴松并不是草包，在有些问题方面他还是相当能够抓住问题本质的，最起码在这个问题的判断方面，吴松还是拿捏的相当准确的，那法师，在绕了一个圈子将周边的变异生物甩掉之后，以极快的速度径直朝西南方废墟外围冲了过去，而远离了废墟中心区域又径直向外跑了七八分钟的样子，法师在一处丝毫不起眼的废墟旁停下了身形，他轻咳嗽了几声，一个盗贼随即就从废墟中钻了出来。

　　“这大概就是他们之前集合的地方吧。”吴松在悄悄的向那两个林家人摸索过去的同时，心中默默的想着。这林家几个狩猎者逃的比较匆忙，只怕是没有功夫选一个指定的坐标出来集合，因此吴松猜测这个地方大约就是林家人在进入废墟之后的集合点，而想到这一点，他行动的时候就更加小心了，因为很多狩猎者怕等待的时候受到其他家族的狩猎者伏击，都会在集合点附近搞一些陷阱之类的东西出来，而在他们离开的时候有些人嫌麻烦就不再拆除掉那些事先布置好的陷阱了，这对于其他狩猎者而言是个不小的麻烦。

　　吴松的担心并不是多余的，在用辅助器探查了一番之后，他很快就发现两个林家狩猎者周边还真有几个比较简单的陷阱，吴松绕过陷阱，小心翼翼的摸索了过去。

　　“奥娜，这么半天怎么只有你一个赶过来了，其他人呢？”盗贼一见到法师就迫不及待的问道。

　　“不知道！”法师心有余悸的摇摇头说道，“你离开之后我们继续逃跑，但是那些变异生物还是接连不断的朝我们这边涌了过来，瓶子和林迪跑的慢被变异生物干掉了，后来我们四个一看情况不妙就直接分开了，我腿快，甩开那些变异生物就冲过来了，其他人大概还得等一会儿吧。”

　　“该死！”盗贼咒骂了一声说道，“那些变异生物是不是抽风了，为什么突然对我们发起攻击。”

　　“我也搞不明白。”法师叹了口气，刚打算继续发表点儿言论，却突然瞪大了眼睛，因为她发现盗贼身后猛的闪出了一道人影，接着一片金色的光华闪过，盗贼的身体便从中间一分为二倒在了地上。

　　“你……”法师惊叫了一声，使用了一个御风术急速向后退去。由于事发突然，她只看到了金光一闪，却并没有看清偷袭者的职业，不过对于会隐身的职业法师向来都是敬而远之的，这解决诶在后退的同时还不忘对着偷袭者来了一个疾风术（法师十五级技能，施展的过程当中法师本身会因为疾风术增加移动速度，而疾风术吹向目标的时候虽然不会直接对目标造成伤害，但也能对目标的移动起到一个不错的控制效果）。

　　冲锋！

　　吴松哪能让法师就这么逃了，他干掉了盗贼，随后一个冲锋就顶风追到了法师近前，法师冷不防被撞晕，连忙就使用了反控制技能，不过等他从眩晕状态挣脱出来的时候，在吴松斧锤轮番攻击之下，她身上的风盾已经被砸没了，法师刚打算抵抗，却再一次陷入了眩晕之中，还没等他再有什么反应，小吴同志的锤子已经和她脑瓜子有了亲密接触，只听扑的一声，法师的小脑瓜彻底开瓢儿。

　　吴松拾取了两个敌人的尸体后以最快的速度离开了那废墟，这地方是林家几人集合的地方，既然这盗贼和风法能够赶来，那么其他几人也同样随时有可能赶过来，虽然吴松并不觉怕林家狩猎者，但是在获得了足够的积分之后，吴松对于杀人越货的行为就不怎么感兴趣了，更何况天已经大亮，距离狩猎结束已经不远，他还急着回去给穆大小姐送分呢。

　　在回去的路上，吴松先是将可换积分的东西一分为二，接着边跑边查看起了干掉几个林家狩猎者后所得到的装备，翻了一大顿，吴松还真就发现了三件相当不错的东西。

　　怕米多迷风长剑（显光四级）

　　重量：29

　　攻击：287-413

　　精准：+763

　　特殊效果：风阻力，御风之力，风吸收

　　风阻力（被动技能）：在使用怕米多迷风长剑与目标兵器相撞的时候产生风阻力，使得对方的攻击变得迟缓起来。

　　御风之力：（被动技能）：在使用怕米多迷风长剑与目标兵器相撞的时候，可抵消一部分对手攻击所造成的冲击力。

　　风吸收（主动技能）：当遇到风系攻击的时候，可使用风吸收将对方的攻击全部吸收入怕米多迷风长剑之中，并且可以在适当的时候将所吸收的风系攻击释放出去，以达到对敌的效果。消耗灵能130点，CD时间300秒。

　　耐久（49/120）


第0256章 好东西

　　怕米多迷风巨盾（显光四级）

　　重量：125

　　防御：687-931

　　格挡率41%

　　特殊效果：强力减震，硬度强化，飓风壁垒

　　强力减震（被动技能）：当有攻击砸在怕米多迷风巨盾上的时候，盾牌会为使用者抵御百分之七十的力道。

　　硬度强化（被动技能）：使盾牌的硬度增加100%，防御增加30%。

　　飓风壁垒（主动技能）：使用后在使用者周身形成一面巨大的风盾，使得使用在五秒钟之内无视一切风系法术所产生的攻击以及控制效果。消耗灵能150点，CD时间10分钟。

　　耐久（56/180）

　　这长剑和盾牌都是从那个最难对付的林家战士身上扒下来的，两样装备清一色的显光四级，并且属性相当出色，不过相比于这些，让吴松更感兴趣的是这两样装备竟然都是出自锻造大师怕米多之手。

　　怕米多可以说是一个相当富有传奇色彩的锻造大师的，吴松对于怕米多了解的不是很多，只是听说这老先生原本是奥维德帝国人，在奥维德帝国威望极高，后来因为与奥维德皇室一部分成员闹了很深的矛盾，这才只身前往血羽帝国，但行踪却是无人知晓，如今一个林家的狩猎者身上竟然有着两样怕米多的作品，吴松感觉这怕米多就算不是直接效力于林家只怕也与林家有着千丝万缕的联系，不过……让吴松感兴趣的却不是怕米多在什么地方，而是怕米多的锻造风格。

　　怕米多是个风格相当独特的锻造师，他的风格主要体现刻魔方面，这老先生喜欢一些大型的，一件装备上刻印不开的装备分成几部分分别刻印在几件装备上，单独拿一件装备的时候还看不出什么，但是将整套装备全部穿戴上之后，就能激发出另外一部分属性了。

　　这盾牌与长剑都是出自怕米多之手，又都是显光四级装备，因此吴松很怀疑这两件是一套的，他连忙就将这两样装备一手一个拿了起来，而当他双手握住两样装备把手之后，顿时感觉手中的两样原本很沉重装备瞬间变得跟纸片一样轻盈，他连忙再去看装备属性，却发现此时长剑和盾牌上都多了一个相同的特殊效果。

　　风助力（被动技能）：使得怕米多迷风巨盾与怕米多迷风长剑完全处于失重状态，并大幅增加使用者攻击速度与双臂灵敏度。

　　“妈了个巴子的，老子总算是知道那战士为啥反应速度那么快了，NND，有了这个辅助能力，这小子的反应速度能不快就怪了。”吴松看了这怕米多两件套的套装属性之后忍不住苦笑了下，当初和那战士对攻的时候，吴松就怎么也搞不清楚那战士为什么会有那么快的反应速度，而如今看了这个属性，小吴同学愕然发现原来这都是怕米多那老家伙搞的鬼。

　　剑盾组合主要适用战士和骑士之类力量型职业佩戴，不过吴松看完了这两件套的属性之后依旧决定将之留着自己用，在学会了躯体倍化之后，吴松并不觉得自己单纯就是一个盗贼，如果有一套合适的装备，他感觉自己也能当个战士使唤，而另外一方面，在本源融合之后，六臂巨猿是可以同时佩戴六样装备的，可现在能让他看上眼的仅有阴阳生死锤与黄金巨斧而已，如今一下子多了两样，也算是为吴松解决了一大难题。

　　小吴同志喜滋滋的将剑盾放入储物空间中，接着又仔细的看了一下那双让他感觉特牛13的鞋子。

　　灵敏之旋风长靴（显光一级）

　　重量：1

　　防御：70-98

　　移动速度增加22%

　　特殊效果：风步，浮空，移动施法

　　风步（主动技能）：使用后十五秒内移动速度增加30%，躲闪能力增加20%。消耗灵能50点，CD时间280秒。

　　浮空（主动技能）：使用空可可借助风力升空十秒，浮空的过程当中不可使用任何法术攻击，但可随意控制移动方向。消耗灵能100点，CD时间180秒。

　　移动施法（被动技能）：可在移动中施展法术技能。

　　耐久（21/40）

　　这双鞋各方面的属性都堪称极品，如果没有最后那个移动施法的特殊效果的话，吴松都打算将之留下自己用了，但是有了移动施法的特殊效果，吴松还是觉得将之直接出售要好一些。因为这双旋风长靴最值钱也最为重要的一个属性就是移动施法了！

　　法系职业在与物理系职业相比，其实还是有着一些特定优势的，比如说在攻击某一特定目标的时候一般来说法系职业对目标所造成的伤害要比物理系职业高一些（在装备技能等级方面都对等的情况下），不过法系职业在进攻的过程当中却也有着一些弊端，其中最为致命的两个弊端就是施法时间过长，还有施展大部分法术的过程当中法师不可以移动！

　　施法时间过长和施法过程当中无法移动这两个弊端其实从某种意义上可以合起来看，因为这两方面不管是哪个单独拿出来其威胁性都要小很多，而只有在施法时间很长又无法移动的时候，法师才容易受到敌人攻击，才容易被打断施法，不过有了这个移动施法的特殊效果，法师施法过程当中被打断被偷袭的几率就要小上很多，因此小吴同志感觉只要是遇到个有钱又识货的法系职业，这双鞋子根本就不愁卖不上高价的。

　　吴松兴高采烈的返回之前守株待兔的地点，不过他钻入穆魔女藏身的那个小缝隙中，却直接傻眼了，那缝隙中空空如也，哪还有什么穆魔女的影子。

　　“难道穆魔女被人发现了。”吴松一想到这个就忍不住皱了下眉头，他快速从缝隙中钻出去，接着在周围绕了一圈，不过可惜的是什么也没发现，吴松直接爬上了一处高墙四处观望，却任何异样也没看出来，而当他眼神落在那一小撮变异黑蛉身上的时候，吴松心中有了些别的想法。


第0257章 狩猎结束

　　“这变异黑蛉属于非常好猎杀的变异生物，既然对方对穆魔女手，那没理由不将周围的变异黑蛉一同干掉吧？”在经过了长时间的对战之后，废墟外围的小股势力基本上已经被肃清了，剩余的也大多数找地方藏了起来，穆蓉馥被这些人干掉的机会不大，而大型队伍往往都是一种一扫光的策略，在经过一个区域的时候会将周边的所有变异生物全部干掉，吴松感觉对方没理由放过这些变异黑蛉才是，想到这儿，他又返回了穆蓉馥藏身的那个夹缝，并仔细的将夹缝里以及周边区域查找了一番，果然在夹缝里面和外面一处倒塌的墙体上分别发现了一个盾形标记，这个标记是穆家几个狩猎者在进入狩猎场之前所设计的几种暗号之一所代表的是平安的意思，吴松看到这个标记不禁稍微松了口气。

　　“看样子穆魔女应该暂时没什么危险才是。”吴松蹲在缝隙中仔细想了想，感觉穆蓉馥既然留了暗号，那就说明应该没什么太大的危险，但他想来想去却这么也琢磨不明白穆大小姐为什么放弃了这么安全的地段选择了离开。

　　“算了，管她去干什么了呢，安全就好。”小吴同学显然不是个喜欢在这方面浪费脑细胞的人，这厮摇摇头随即躺在地上舒舒服服的闭上了眼睛。

　　狩猎在进行了两天两夜之后正是结束，上午十点整，四组皇族禁卫军通过传送阵进入废墟，开始将里面的狩猎者传送到外面，而在传送阵外广场之上，所有家族长老都在翘首企盼着自己家族的狩猎者回归，这其中自然也包括穆家的两位长老。两个人的眼神一直盯着传送阵的方向，并时不时的有穆家亲信将传送阵那边的消息传达到两人耳中。而就在他们所站位置几米开外，以赵家两位长老为首的十几个各大家族的长老正高谈阔论着这一次的狩猎，很快，一个瘦高的赵家长老便将话题扯到了穆家身上，他冲着穆家二长老穆山震笑道，“山震兄，最近有传闻说你们穆家要放弃狩猎，让所有狩猎者都藏起来，不是道是真是假啊。”

　　“赵金成，我们穆家的事情什么时候轮到你们赵家人来关系了。”穆言的性格比较暴躁，听那赵家长老出言不逊，不等穆山震有所反应，穆言直接就将话给顶了过去。

　　“哎，可怜啊。”穆言话音刚落，一旁一个长的颇为瘦小的女长老随即开口道，“穆家也算是大家族了，上一次排名也进了前十的家族，这么就沦落到心甘情愿当鼠辈四处躲藏的地步了呢，看来你们穆家这一次排名只怕要倒数了吧。”这女人叫于吉影，是三十三大家族当中于家的四长老，这一次也是由她带领于家的队伍。而于家原本就与赵家有着相当密切的联系，这一次赵穆之争，于家也是坚定的站在了赵家一边。

　　“我们穆家的事情似乎还轮不到你一个排名十名以外的家族来插嘴吧？”这一次，不等穆言说话，穆山震先发话了，在穆家几位长老当中，穆言属于说话直来直去比较火爆的那个类型，而穆山震说胡虽然没有穆言那么火爆，但阴损程度却是比穆言强了不知道多少。

　　那于吉影听了穆山震的话冷哼一声随即说道，“我们于家的排名是在十名以外，不过你们穆家上一次的排名也不过就是第十而已吧，上一次穆家有王庭宇，这一回我看还有谁能把你们拉进前十去！”

　　“这个就不需要你们于家人操心了。”穆山震嘿嘿一笑说道，“不过老夫有件事情倒是很奇怪，你们于家虽然进不了前十，但实力也在二十名之内的，这个排名照理说也算是不低了，可怎么就心甘情愿给人家当狗呢，难道没人喂的话，你们于家人连饭都不会吃了么？”

　　“你！”于吉影被穆山震骂做是狗眼睛顿时就圆了，她伸手朝腰间的长剑抓去，不过还没等碰到长剑呢，于吉影感觉有失身份又把手缩了回去，她盯着穆山震冷哼了一声说道，“别说我们于家怎么着，你们穆家倒是前十名的家族了，不也一样心甘情愿的给李家当狗么，你要说我们是狗的话，那你们穆家自己不也是狗么，并且还是条被主人抛弃了的流浪狗！”于家的消息网也很灵通，于吉影自然知道一些这一次赵家与李家达成协议的事情。

　　“我们那叫靠自己，不想有些人是狗改不了吃屎！”穆言上前一步毫不客气的回骂了一句。

　　“不管怎么样我们比武大典上看吧，我倒是真想看看你们穆家人这一回比武大典上究竟能拿到个什么样的名次，都狼狈到需要当鼠辈躲起来的地步了，我真怀疑你们穆家这一回只怕是要垫底了！”

　　“这个不需要你操心的，我对我们穆家参赛者有信心！”穆山震冷哼了一声，他嘴上说是有信心，但心中却是丝毫的底气都没有。

　　时间在广场中各家家族长老的焦急等待之下一分一秒的过去，在十点十五左右的时候，赵家于家等几大反穆家族的狩猎者陆陆续续的出了，几大家族的长老在得知自己家族大多数参赛者已经出了狩猎场，并前往记录官出上缴猎物的消息之后，都露出了兴奋的神色，而在得知穆家子弟一个都没出来之后，这些家族的长老看穆家两位长老的目光就更加不屑了，于吉影更是出言挑衅，不过穆家两位长老此时却已经是没心情和他们斗嘴了，这一次比武大典所选出的十名选手当中就有穆山震与穆言所选派出的选手，而现在却是连一个穆家人都没出现，不管是于公于私，穆家长老们的心情都好不起来。


第0258章 第三名

　　事情在十点二十的时候出现了转机，当穆家两大长老得知穆蓉馥跟着李家的队伍一同出了狩猎场之后，不禁都松了口气，虽然穆蓉馥不是他们一脉的选手，但不管怎么说只要出来一个就算是没有全军覆没，不过由于穆蓉馥是跟着李家队伍出的狩猎场，这一举动顿时就给了赵于几家长老一个飞铲好的逞口舌之快的机会，几家的长老纷纷“恭喜”穆家狩猎者在主人的维护之下总算是逃出来一个。

　　穆家的两位长老被埋汰了又有五分钟的时间，总算是传来了一个让他们能够挺直了腰杆做人的好详细，那就是穆家的第一号种子选手科斯克也从狩猎场中出来了，尽管出来的时候显得有些狼狈，不过听亲信们说科斯克似乎还带回了不少的猎物，这让穆家两位长老相当兴奋，而一号种子的回归也总算是让他们有了与赵于几家长老对骂的心情，虽然说他们所选派的选手至今下落不明，但损失一个儿子对于穆家这两位子女成群的长老而言显然没有家族整体利益来的重要，如果穆家参赛者真的要是全军覆没的话，那穆家就算是派出候补选手，只怕也难逃名次垫底的命运了（比武大典规定不管狩猎部分结果如何，每个大家族在比武部分必须是有两名选手出战的，狩猎全军覆没的话，家族可以再派遣两名选手上场比武，但是上场的选手狩猎部分将没有名次，仅仅是以比武部分的高低来评选他们的最终名次）。

　　传送门在十点半的时候准时关闭，当穆家两位长老对于其他穆家狩猎者的出现已经彻底失去信心了的时候，吴松坐着末班车才冲传送阵中走了出来，而当一名穆家亲信询问其为什么现在才出来的原因的时候，吴松给出的答案是睡过头了……这一答案让穆家的两位长老好悬没产生吐血的冲动，两个老头儿不禁怀疑吴松这盗贼进去两天的时间是不是真的一点儿其他事儿没干，就找个地儿躲起来呼呼睡了两天。

　　对于小吴同学的最后出现，穆家两位长老的心情用哭笑不得来形容丝毫不足为过，吴松在比武大典开始之前就不怎么被看好，而如今又在最后出现了，两位长老的心情自然也不会像看到科斯克出来的时候那么顺畅，然而让他们怎么也没想到的是，吴松却交出了一份让所有人都惊呼不已的答卷。

　　十一点整，记录官统计完所有狩猎者的积分之后便开始宣读名次，当记录官大声念出第一名是宋铃珊，第二名是李文哲的时候所有人的表情都是那么的自然，仿佛宋铃珊拿第一，李文哲拿第二就是天经地义的事情一般，但是，当记录官大声宣读出“第三名吴松”这几个字的时候，场中绝大多数人都是一愣，他们甚至没听说过吴松是何方神圣，不过当看到角落中穆家人一阵欢呼的时候，大家也就都知道这个颇有几分陌生的名字究竟是哪家的选手了，而与穆家人绝处逢生的兴奋截然相反的是，之前笑话过穆家人的那几大家族中上至长老，下至跑腿的下人一个个都是面色铁青，在几大家族的围攻之下，穆家仍然有选手交出了这样的一份让人出乎意料的答卷，这不次于当着所有人的面儿，在他们脸上重重的抽了一记耳光！而更让他们郁闷的是被这一回被穆家人抽了之后他们却找不到任何反击的机会！

　　“刚才谁说我们穆家人又要垫底又要全军覆没来着？大家接着讨论啊，怎么都哑巴了？”在确认了记录官所说的那个吴松的确就是刚才最后一个出来的穆家盗贼吴松之后，穆家两位长老马上对周围的几家长老展开了最为犀利的反击，狩猎前三，上一次穆家有人拿到这个名次已经是好几百年之前的事情了。百年之后这一次以为的收获却让穆家所有人都充满了空前的斗志，而之前对穆家冷眼相对的那几家长老此时一个个却都瘪茄子了，他们很想去反驳穆家两位长老犀利的问话，但在实力在名次面前，任何辩驳都显得是他们的苍白无力！

　　穆家的这一次狩猎用意外之喜加大丰收来形容极为恰当，当初在得知赵家联合了几大家族要在狩猎场对穆家狩猎者下手，李家又单方面表示不愿与穆家联合狩猎这一系列负面消息之后，穆家人可以说已经抱着安全第一的态度放弃了比赛，家族高层对于选手们的要求从力争前十变成了安全第一，而当其他家族的成员纷纷走出狩猎场，惟独不见穆家成员的时候，一度穆家的两位长老甚至怀疑过穆家这一次狩猎是不是真的全军覆没了，但他们怎么也没曾想到，这一次狩猎不走出来三个穆家狩猎者，并且这三个人当中还有两位都有着极为出色的成了。

　　穆家这三人的狩猎成绩只有跟着李家狩猎者一同出来的穆蓉馥是排在了最后，而除了穆穆蓉馥之外，其他两位都有着极为出色的表现，吴松前三的名次自是不用多说，科斯克竟然也拿到了地十七名的成绩，这个成绩也让人极为吃惊，要知道吴松之所以拿到前三的名次还可以用吴松是盗贼能够偷袭其他狩猎者这种方式去诠释，但是科斯克是个地地道道的战士，战士在偷袭方，藏身还有逃跑这些面明显不如盗贼，这种情况下他不但保全了自己，还取得了很多联合在一起狩猎的家族狩猎者都没能获取的名次，这对于最近已经可以用萎靡来形容的穆家人而言无疑又是一记强心剂，而对于那些专门和穆家作对的家族来说毫无疑问又是一个响亮的耳光，并且这个耳光抽的那些家族丝毫没有还手的余地，他们也唯有咬牙切齿的强压着一肚子的火，等着在比武的时候与穆家选手一分高下了。


第0259章 狩猎之后

　　狩猎与比武之间有一个星期间隔时间，这一个星期的时间对于穆家大多数人而言是兴奋的，是振奋的，甚至是令人高兴到睡不着觉的一个星期，但对于吴松而言，这一个星期却是痛并快乐着的一个星期。

　　由于穆家百年不遇的出了吴松与科斯克这么两个怪胎，穆家在众多家族当中的地位几乎在瞬间就发生了翻天覆地的变化，本来，这一次的赵穆之争大家都是相当不看好穆家的，很多家族都认为在赵家与另外几大家族的联合之下，穆家的朝圣比武大典将直接止步于狩猎阶段，但让人怎么也没有想到的是，几大家族的联合阻击不但没有全歼穆家狩猎者，反倒是让穆家的狩猎者在狩猎方面获得了一个令人错愕不已的成绩，更让各大家族所震撼的却是另外一个消息，那就是在狩猎之后竟然传出了狩猎期间吴松与赵乾明之间发生冲突，结果赵乾明不敌吴松逃走的消息。而最令人费解的是这一消息竟然是从赵家人口中传出来了，在很多人看来，赵家的这一举动无疑是长他人志气灭自家威风。

　　“赵乾明这个王八蛋是打算将老子放在火上烤啊，妈了个巴子的，他来这么一招儿，老子在比武大典上只怕是要举步维艰了。”对于赵家将他与赵乾明对战的事情拿出来说事儿，小吴同学恨得牙根儿都痒痒，他自然不会认为赵家这种行为是在替他打气。

　　比武这东西最怕的就是过早暴露实力，引起他人注意，本来吴松感觉自己弄个了狩猎第三名就已经够招风的了（小吴同志对于局势估计失误，他以为其他家族也会将大部分猎物都交与一人手中呢，为了怕被人落下太多就将所有猎物全部上缴了，可实际上个大家族的狩猎者之间也是存在互相竞争的，由于狩猎者都是家族内部各个势力推荐上去的，而狩猎者在比武大殿上获取好成绩，他所代表的势力在家族内部地位也会水涨船高，因此各大家族狩猎者狩猎的时候分配猎物的比例并不如吴松想的那么悬殊，再加上他所猎杀的林家原本就是狩猎大户，如此一来才让吴松搞了个第三的成绩出来），再被赵乾明在后面推上这么一把，吴松感觉这一回自己是彻底被推上风口浪尖了，想不引起别家的注意都难了，而其他家族的狩猎者对他越是重视，吴松在随后举行的比武阶段就越是举步维艰。

　　赵乾明的捧杀策略让吴松感觉相当的不爽，不过这一天让吴松痛苦的事情绝不仅仅是被赵乾明捧到高处这一点。

　　由于穆家在狩猎中有着极为出色的表现，很多家族都感觉这很可能是预示着一个家族的崛起，如果穆家的选手能在接下来的比武部分再取得不俗成绩的话，那么随后五年当中穆家在血羽所得到的利益将发生翻天覆地的变化，这种意外之变让许多家族在考虑赵穆之争的时候不得不换另外一个角度来思考了。

　　之前，大家都认为这一次赵穆之争最后的赢家肯定会是有赵乾明坐镇的赵家，可出人意料的是狩猎的结果竟然是穆家占了先机，更为让人感到不可思议的是穆家那个神奇的盗贼在于赵乾明对战的时候，竟然能力压赵乾明一头，迫使赵乾明这个骑士不得不拿出了极为可耻的逃跑策略，这就更让人感觉赵家要危险了，于是很多之前倒向赵家而冷落了穆家的势力纷纷趁着这几天的时间与穆家修补关系，结果就是几天的时间里给穆家送礼请穆家吃饭吧的人络绎不绝，并且像李家和皇族这种超然的大家族在得知穆家出了这么个怪胎之后，也都纷纷派人前往穆家皇城分院表述祝贺。

　　本来这种吃吃喝喝的事情一般都是由穆家家主与长老们去应付的（穆家家主穆隆得知穆家在狩猎中意外取得好成绩之后也亲自来到了皇城），可偏偏这一回人家都是冲着穆家在狩猎取得好成绩这事儿来的，而这种庆功性质的宴会身为主角的吴松自然没办法让缺席，于是……当其他选手们自由自在的在皇城中游玩，感受节日气氛的时候，小吴同志只能是很悲剧的陪着一帮老头老太太吃着很没营养的大餐，说着没有任何意义的客套话。

　　交际方面原本就不是吴松所擅长的东西，这一个星期的时间吴松被这种在他看来丝毫没有意义的庆功宴折磨的死去活来，不过所谓痛并快乐着，既然有痛，自然也有一些让吴松感到高兴的事情，在拿了个狩猎第三的成绩之后，也发生了一些令吴松感到颇为兴奋的事情。

　　头一件让吴松感到快乐的事情就是升级躯体倍化的材料彻底解决了，本来吴松升级躯体倍化所差的那五种材料他是希望通过换取的方式在穆魔女那里得到，但是穆魔女在联系了一番之后却给出了吴松这样的答案，那就是她之前允诺换大冰轮法杖的那三种材料在短时间内就能够给吴松弄到，可是摩柯星露和软金晨沙却不是短时间内能凑齐的，虽然穆魔女也没说就是凑不出这两种材料，但是在比武大典之前将之凑齐的希望却是不大。

　　本来，吴松对于比武大典之前升级躯体倍化已经不抱有太多的奢望了，但凑巧的是穆家家主穆隆，也就是穆魔女她亲爹听说穆家在狩猎中获取了如此好的成绩之后，一激动也从穆家主城传送到了皇城，这老头确认了吴松获得了狩猎比三第三名并在狩猎中力压赵家一头的消息之后心情大好，这一阵子赵穆之争当中穆家始终是处在下风，处处被压制的那种感觉已经让这位性情还算是沉稳的穆家家主暴跳如雷好一阵子了，而如今穆家总算了赢了赵家一局，并且赢的如此彻底，如此关键，穆老头一高兴，就主动对小吴同学问寒问暖了起来，在给予了吴松一大堆好处之后，又问吴松有没有什么需要家族出力帮忙的事情。


第0260章 两份大礼

　　小吴同志哪是个知道客气的人，他一听穆隆这么说，吴松马上表示自己需要一些材料（这斯很猥琐，除了摩柯星露和软金晨沙还要了不少其他特别珍惜的材料），并且表示如果能在比武大典之前将这些材料凑齐的话，他的能力将进一步提升，在比武大典上为穆家获取更好的成绩把握也要大很多。

　　穆隆如今已经将吴松当成穆家的宝贝疙瘩了，本来得知吴松力压赵家年轻一代第一人赵乾明一头，穆隆就已经够兴奋的了，如今又听说吴松还有可能在短时间内大幅提升自己的实力，这就让穆隆心中充满了幻想，要知道赵乾明的实力那可是稳进前五的实力，吴松现在就已经能够彻底压制住拿着太雷刀的赵乾明了（穆隆在得知这一消息之后，也亲自向吴松与穆蓉馥确认过这个消息的真实性），而如今吴松却说自己的实力还有可能百尺竿头更进一步，这就不得不让穆隆心里有点儿之前想都不敢想的想法。

　　“既然吴松现在就能够压制住赵乾明，那如果他实力再提升一些的话，是不是就有希望和皇族那丫头还有李家小子一争高下了？他真要是能将这两个干掉一个，并获取这一回虚空神武皇陵队长或者副队长职位的话，那穆家飞黄腾达真就指日可待了！”虚空神武皇陵当中有多大的利益身为穆家家主的穆隆心中自然是再清楚不过了，而抱着这一想法，穆隆对于吴松的要求大包大揽了起来，当天就命令穆家人全力为吴松搜寻起了材料。

　　本着让穆家飞黄腾达的目的，穆隆对于吴松的支持可以说是不遗余力了，两天的功夫，穆隆就将吴松所需要的所有材料全部送到了吴松手中，不过让吴松怎么也没有想到的是，除了穆家家主的这份厚礼之外，穆家老祖宗听说了吴松的事迹之后，也借穆隆之手向吴松送来了两样宝贝！

　　刺杀之鲜血匕首（圣光四级，已建立灵魂连接）

　　重量：2

　　灵魂之力汲取程度：0/1000000

　　攻击：639-887

　　精准：+1128

　　特殊效果：刺杀，影攻，超强敏捷精通，锁喉晕杀，放血

　　刺杀（主动技能）：向敌人发起攻击，并对其造成150%伤害，如果是在暗中偷袭或者是在敌人背后发起攻击的话，则对目标造成200%的伤害，并有几率触发致命一击效果，对敌人产生三倍伤害（算上之前200%的伤害加成）。消耗使用者灵能200点，消耗刺杀之鲜血匕首所汲取灵魂之力3000点，CD时间300秒。

　　影攻（主动技能）：向敌人发起攻击，并对其造成180%伤害，并在攻击的过程当中产生大量的虚影迷惑敌人，使得敌人无法正确的判断出攻击者的攻击方位。消耗使用者灵能100点，消耗刺杀之鲜血匕首所汲取灵魂之力1200点，CD时间35秒。

　　超强敏捷精通（被动技能）：被动增加使用者敏捷加成15%。

　　锁喉晕杀（主动技能）：对目标喉咙发起攻击，对其造成150%的伤害，锁喉成功后触发眩晕效果，使其深度眩晕3秒，并且每秒流失相当于锁喉所造成30%的伤害。消耗使用者灵能120点，消耗刺杀之鲜血匕首所汲取灵魂之力1500点，CD时间30秒。

　　放血（主动技能）：在目标身上划出深度伤口，对其造成放血效果，使得目标每秒流失气血300-600点，持续五秒，在此过程当中目标回血速度降低50%，使用任何治疗手段所恢复血量降低50%。消耗使用者灵能80点，消耗刺杀之鲜血匕首所汲取灵魂之力600点，CD时间25秒。

　　耐久（150/150）

　　潜伏者的影身长靴（圣光一级，已建立灵魂连接）

　　重量1

　　灵魂之力汲取程度：0/700000

　　防御：219-267

　　移动速度增加48%

　　特殊效果：高级轻身，隐身强化，影身，自然法术束缚抵抗。

　　高级轻身（被动技能）：使得装备者身体变轻盈，移动速度增加18%（已经加到移动速度总加成之中），弹跳能力增加50%。

　　隐身强化（被动技能）：使得使用者在进入隐身状态之后更加不容易被敌人发现。

　　影身（主动技能）：在十五秒内幻化出三个与本体一模一样的影分身，影分身受到攻击一样会损耗气血（不损耗本体气血），不过本身不具备攻击能力，而这一过程当中使用者的移动速度增加50%。消耗使用者灵能150点，消耗潜伏者的影身长靴所汲取灵魂之力2000点，CD时间180秒。

　　自然法术束缚抵抗（被动技能）：无视一切自然系法术所产生的减速效果，当使用者被某种自然系法术所触发的动身效果定身的时候，可点击使用解除定身效果，并且在十秒钟之内无视一切自然法术所产生的减速定身效果。消耗使用者灵能100点，消耗潜伏者的影身长靴所汲取灵魂之力1000点，CD时间120秒。

　　耐久（70/70）

　　这两件装备严格说来暂时还不属于吴松，这是穆家老祖宗借给吴松的装备，两样装备都是非契约型装备（有器灵的装备分为契约装备和非契约装备两种，契约装备是在与使用者建立灵魂连接的同时还建立一个生死契约，只有在使用者死掉之后，该装备才可与其他人重新建立契约，而非契约装备则是仅仅建立灵魂连接不建立生死契约，这样的装备只要解除掉灵魂连接，即便是使用者不死也能为其他人所用），穆家老祖的意思是要是吴松能在比武大典中将前三的名次变为总名次，这两样装备就彻底送给吴松了，要是吴松能拿到前十的话，他可以从这两样装备中任选一样，要是连前十都保证不了的话，那打完了比武大典之后，吴松是要将这两样东西全部还回去的，不过小吴同志一见到这两样装备，却是直接将两样东西全部打上了自家的标签。


第0261章 提防

　　穆家老祖宗拿出这么两件装备，对于这次比武大典可谓是下了血本，但吴松在看到这两样装备之后，对于这一次比武大典的自身定位也顿时就有所改观，之前，他觉得之所以参加这个比武大典就是想拿到前五十，也就是拿到进入虚空神武皇陵的门票而已，但是在看了穆家老祖宗拿出来的奖赏之后，他觉得前五十的名次就完全不够用了。

　　这把圣光四级的匕首从表面上看来似乎没有吴松现在用的黄金巨斧攻击力高，但也只有吴松这样亲自尝试过使用重型的盗贼才能感觉得到匕首与重型武器之间差距。

　　吴松是个盗贼，但由于有躯体倍化技能的加持，他在力量方面同样有着相当惊人的表现，这使得他完全能够将黄金巨斧之类的重型武器运用自如，而吴松之所以会选择重型武器最为看重的自然是重型武器的超强攻击力，不过……在使用了一个阶段的重型武器之后，吴松就发现这其中的别扭之处了。

　　以吴松的力量将黄金巨斧运用自如自然是不在话下的，但问题是吴松在选择武器的时候却忽视了一个非常重要的因素，就是武器的攻击类型。

　　吴松可以使用黄金巨斧之类的重型武器是不假，可他本身所使用的技能还是以盗贼的技能为主，盗贼在攻击中所施展的那些技能大部分都是以刺的方式对目标造成伤害，而斧子则属于挥砍类型的武器，因此每次使用深刺，出血刺一类穿刺类型技能的时候，吴松就只能是拿黄金巨斧的斧子头生硬的往对方身上捅，而黄金巨斧的个头又太大，所以吴松使用黄金巨斧施展盗贼技能的时候是要多别扭就有多别扭，有的时候因为距离和攻击方式的关系，他甚至干脆就没办法用出合适的技能，而有了这把匕首，吴松感觉在灵活性和技能运用方面比之前用黄金巨斧的时候肯定会有一个质的飞跃，当然了，黄金巨斧他暂时也没有将之换钱的打算，一方面吴松现在真就不怎么缺钱，另外一方面吴松相信在使用本源融合变身为巨猿后，黄金巨斧依旧能够发挥巨大的作用。

　　盗贼这个职业所配备的装备当中，除了武器之外最让盗贼看重的应该就是鞋子了，不管是进攻还是防守，一双好鞋对于盗贼而言都是无比重要的，而穆家老祖宗所拿出的这双鞋子在吴松看来显然是相当顺眼的。

　　对于盗贼而言，判定一双鞋的好坏并不是根据其防御能力高低，而是根据其速度快慢，潜伏者的影身长靴的速度加成高达百分之四十八，仅仅是这一点就让吴松眼睛冒绿光了，而鞋子的几个特殊效果对于盗贼而言也无一不是极品。

　　高级轻身表面上来看增加的是盗贼的弹跳以及移动速度，但是技能这个技能还有一个隐含属性就是变相增加了盗贼在一些特殊环境之下的隐身偷袭能力，比如说在雪地中偷袭目标的时候，即便是用上了轻身术，盗贼依旧是很容易因为踩雪的声音与脚印被目标发现，而有了这个高级轻身配合上轻身术，对方再想发现吴松的偷袭就难上加难了。

　　隐身强化增加的是盗贼进入隐身状态的隐蔽能力，这个技能对于盗贼来说也很重要，它使得盗贼在面对一些感知能力比较强的职业的时候将更加不容易被发现，也使得盗贼在拆除一些机关陷阱的时候安全系数变得更大。

　　影身对于吴松而言属于逃跑类型的技能，三个与本体一模一样的影分身运用好的话足以使得对手眼花缭乱了，再加上百分之五十的速度加成，吴松相信即便是打不过人家，但逃跑基本上还是没什么大问题的。

　　自然法术束缚抵抗对于盗贼而言也是一个相当重要的技能，这个技能基本上就是吴松之前吴松所使用的灵敏风靴当中那个破冰特殊效果的加强版，破冰是只针对冰冻一个效果有效，但自然法术束缚抵抗却是将所有的自然系法术所造成的控制效果全部PASS了！盗贼是个控制见长的职业，但由于身体条件等各方面的原因，盗贼同业也很怕被人控制（盗贼由于贫血少防一旦被控制就很有可能被秒，不过这一点在吴松身上无效……），而有了这个技能的辅助，盗贼对上法师的时候其反控制能力将一步登天。

　　这几日吴松的以外崛起将整个穆家送到了风口浪尖，很多家族为此都制定了针对穆家的新政策，实力相对较弱的家族纷纷告知其家族成员遇到穆家那个BT盗贼的时候要避其锋芒，不过一些实力较强的大家族则纷纷针对吴松制定了全新的阻击战，而在排名前十的各大家族之中，最为淡定的则要数皇族与李家了，这两家仅仅是在吴松拿到狩猎第三的成绩当天派人前往穆家皇城分院表示了一下祝贺，随后就没了其他的举动，不过在暗中，宋李两家对穆家这个快速崛起的新贵也是充满了提防。

　　“铃珊，你对那吴松有什么看法？”在三十三族朝圣比武还有两天就正式开始的时候，血羽皇帝宋瑞真总算是沉不住气了，他主动找到宋铃珊问起了吴松的事情。

　　“那人挺有意思的。”宋铃珊抿嘴扑哧一笑说道，“女儿还是头一次听人将我叫成娘娘呢。将帝国公主叫成娘娘，也亏他能张得开嘴。”

　　“铃珊，我不是问你这个。”血羽皇帝有些郁闷的叹了口气说道，“我是问你对于吴松这个人的作战能力有什么看法。”这要是换做别人的话，宋瑞真早就拿皇帝的架子压人了，可对于宋铃珊，这位血羽皇帝真的是拿不起什么架子来。


第0262章 消息

　　宋铃珊是血羽十三公主，在血羽帝国上三位数的公主皇子当中，宋铃珊可以说是最为受血羽皇帝宠爱的一位了，血羽人素有重男轻女的习惯，但宋瑞真对那些皇子也没有对宋铃珊这么宠爱，宋瑞真对于其他子女基本上全都是一副冰冷冷的严父摸样，唯独对宋铃珊的时候那是满脸笑容，宋铃珊是送瑞珍最喜欢的一个妃子生下的，而宋铃珊的母亲也是宋瑞真诸多妃子当中死的最早的一个，在生下宋铃珊几个月之后，就因为一场刺杀意外身亡，爱屋及乌之下，宋瑞真对于宋铃珊自然就有了另外一番感情，不过宋瑞真对于宋铃珊的宠爱除了因为宋铃珊母亲的原因之外，与宋铃珊自身的出色也是密不可分的。

　　在血羽各大家族之中都无法排除的一大麻烦就是各大长老争权，而这一麻烦在皇族中体现的则更为突出！皇族的长老都是由各大亲王所担当的，这些亲王在老皇帝没死之前早就拉好了各种的关系网，虽然说宋瑞真是皇帝，但在做事情的事情也免不了要受到亲王们的制约，而比武大典的名次也是亲王们与皇帝之间争抢的最为厉害的一点，血羽皇帝并不是世袭制，而是一种能者多劳的禅让制度，每十年皇族太上长老们对于皇帝与各大亲王都要进行一番考核，如果皇帝一脉在各个方面都被某一亲王所压制的话，那么太上长老们就会做主罢免皇帝，推荐更加有能力的亲王登基，这其中很重要的一个考核标准就是比武大典的名次，按照血羽皇室的规定，如果皇帝一脉连续两次比武大典都没办法拿到皇室内部前三名次的话，那么皇帝即便是在各方面表现的再好也会在太上长老们眼中大为丢分的，甚至会直接影响到其皇位，而在宋铃珊参加比武大典的上一次比武大典，皇室一脉仅仅是得到了第五名的名次。

　　宋铃珊第一次参加比武大典仅有十六岁而言，很多人都觉得宋瑞真能将宋铃珊推出来参加比武大典就基本上已经打算放弃皇位了，然而让人怎么也没想到的是这个十六岁漂亮到极致的小姑娘竟然一鸣惊人力压各大家族选手夺得了比武大典的第一名，从那以后再也没人敢小看宋瑞真这一脉了，而在宋瑞真将皇帝的宝座坐的稳如泰山的同时，宋铃珊也被冠以雪域帝国第一公主的美称。而血羽皇帝宋瑞真自然是更加疼爱这个争气的女儿了。

　　宋铃珊是个有实力的人，宋铃珊同样也是一个骄傲的人，在听到父亲问及吴松的事情，她淡淡一笑傲然说道，“难道父皇还不相信女儿的实力么？不管他实力如何，女儿也有办法让他在我面前俯首称臣！”

　　“我到不是不相信你的实力，我只是觉得你应该稍微重视一下罢了。”宋瑞真哈哈一笑说道，“我听说这一次狩猎的时候赵家的那个小家伙在吴松手下吃了点儿亏，赵家那赵乾明能力也算是不俗，能让赵乾明吃亏，那吴松应该也是有些真本事的，女儿你能力虽强，不过心性像我过于骄傲，我是怕你轻敌吃亏！”

　　“父皇说的是。”宋铃珊点了点头，嘴上虽然说是，但脸上却并没露出什么慎重的表情，她嫣然一笑说道，“女儿在对战的时候从来不会小看任何一个对手的，不过这件事情，依我看，那赵家之所以这么宣传只怕是没安什么好心，赵乾明那人我打过交道，通过之前的交战就能感觉到那人滑头之极，和他对战的时候女儿能感觉到有些时候他明明还有实力没展现出来，人却已经主动认输了，这是他的一种战斗策略而已，我想这一次就算是真像她所说的是吴松占了便宜，只怕那家伙也是没有出全力就逃走了，听说那吴松现在还没到三十级呢，我感觉以赵乾明的能力应该是没出全力，否则的话以他的实力应该不至于输给一个不到三十级的盗贼才是，再者说了，如果真像他所说的那样，赵家不低穆家的话，那赵家此时只怕就不会依旧坚持和穆家对着干了吧？”

　　“你的意思是说赵家是玩儿了一手捧杀，将吴松推上高楼只为引起其他家族的注意，借其他家族之手联合队伍穆家？”宋瑞真很快就明白了宋铃珊所要表达的意思。

　　“应该是这样的。”宋铃珊点点头道，“那赵乾明给人的就是一种华而不实的感觉，他的话当中应该有着不小的水分。”

　　“可我听说赵乾明是在他最擅长的硬碰硬方面完完全全的输给了吴松，并且在打斗的过程当中赵乾明还用上了赵家的太雷刀！”宋瑞真沉声说道。

　　“有这种事情！？”宋铃珊脸上第一次出现了动容的神色，她秀眉微蹙，抿着嘴唇呢喃到，“赵乾明是骑士，他最擅长的就是硬碰硬了，而他却在硬碰硬方面输给了一个盗贼，并且当时他手中还拿着太雷刀，这说明吴松有着不输给赵乾明的速度和冲劲儿，而且他手中的武器应该也是灵武，这太不可思议了，父皇您是从什么渠道听到这个消息，这消息真的可靠么？”宋铃珊分析了一番之后忍不住怀疑起了消息的可靠性，对赵乾明的实力她了解的不少，因此很难相信手中拿着太雷刀的赵乾明竟然被一个盗贼给打跑了。

　　“应该没什么大问题。”宋瑞真点头道，“其实穆家这一次一共是出来了四个人，只不过有一个被秘密传送到了城外的传送阵而已，我的消息就是从另外一个穆家成员那里得知的。”

　　“四个人？”宋铃珊不解道，“既然都已经出来了，为什么不直接传送到城里，而是跑到城外去了？”宋铃珊对于穆家另外一人跑到城外的动机迷惑不已。


第0263章 死亡小组

　　“这其中有些事情你不知道。”宋瑞真摆摆手说道，“穆家最近和赵家闹别扭你应该听说过吧，赵家那老家伙心眼小，给赵家这一批参加狩猎的人员下了死令，要让穆家狩猎者有去无回，你也知道赵家那小子一肚子猴儿，他哪里肯满魔皇废墟四处寻找穆家狩猎者，这家户花重金收买了两个穆家狩猎者帮他们寻找其他穆家成员，其中一个盗贼一个德鲁伊，这俩人帮着赵家干掉了很多穆家人之后碰上了吴松还有穆隆那姑娘，两个人将吴松他们引到赵乾明身旁，结果那吴松当着赵乾明的面直接将那个盗贼杀了，在吴松与赵乾明厮杀的时候，那德鲁伊趁机跑了，结果她把穆家人得罪死了，又怕赵家人杀人灭口，就一直也没有露面，等到最后魔法阵即将关闭的时候她才出现，并花重金贿赂禁卫军的队长，希望能将她送到城外传送阵，那禁卫军队长绝得事情有蹊跷，就将派人将那德鲁伊控制了起来，并将此事上报，禁卫军一直都是你四叔掌管，你也知道你四叔那人生性多疑，他听了禁卫军队长的汇报之后就亲自审问了那个德鲁伊，最后就得到了这样的消息，你四叔折磨人的手段有的是，我相信那德鲁伊在你四叔手里绝对不敢说谎话。”

　　“这倒是真值得人注意一下了。”宋铃珊抿抿嘴唇说道，“赵乾明的实力原本就不弱，如果再拿上赵家的太雷刀的话，就算我想赢他只怕也得花费一番功夫，而他却在最擅长的领域输给了一个盗贼，看来这吴松还真有两把刷子，对上他的话还真得小心为妙，一个力量型的盗贼还真是个麻烦，穆家要是舍得话本钱再给他配备一些装备的话，我想赢他只怕需要划分一些信息，到时候说不准又要变身成大笨熊，讨厌，那样子真是难看死了……”宋铃珊兀自嘟囔着，而听了她的话血羽皇帝的脸上渐渐有了笑容……

　　一周的时间很快便过去了，在过完了这荣耀的一周之后，穆家人心重新又提到了嗓子眼，诚然，吴松在狩猎部分的确是拿到了不错的成绩，不过狩猎成功并不代表着他比武部分也能取得很好的成绩，在历届比武大典当中也不是没出现过狩猎成绩特别出色，但比武部分什么也不是的选手，虽然说传闻吴松曾经战胜过赵乾明，但这也仅仅是传说而已，就连穆家人当中能够真正确认吴松与赵乾明打过一场并且赢了的人也是屈指可数，这种情况下大家也难免大家会对吴松在比武过程当中究竟能走多远产生怀疑，而就在穆家人都心怀忐忑的时候，这穆家的二长老穆山震又给穆家人带来了一个让人提心吊胆的消息，那就是他抽签的时候一不小心给吴松抽了个死亡小组。

　　这比武部分的流程其实相当的简单，所有参赛选手会被平均分配成八个小组参加比赛小组中打的是积分塞，按照编号，每个小组成员与另外所有小组成员都会有所碰撞的，赢了的三分，平手一分，输了的不得分，而根据最后的积分将决出前五名，第一名直接晋，第二到第五进入复活组打复活赛。

　　比武大典比武部分的流程简单，但这其中有个十分有趣的规矩就是这比武大典抽签部分参赛者是不能自己上去抽签的，而是需要家族中一名长老代为抽签，穆家负责抽签的长老是二长老穆山震，这老头也不知道是手衰还是跟吴松有仇，他给穆蓉馥和科斯克抽的签都不错，惟独给吴松抽签的时候手一哆嗦抽个了第八组，这第八组当中其实人员相比于其他小组还要少一些（个大家族中算上狩猎场出来的还有某些全军覆没家族后补上去的选手一共是有二百三十六人参加比武）前七组每一组是三十人，到第八组这儿人手凑不齐三十就只能是二十六个将就着打了，照理说抽到这一组的人应该说比较幸运才是，但问题是这幸运的高手实在是太多了，除了吴松之外，李家的一号种子选手李文哲在第八组，王家的二号种子选手王铭章在第八组，还有黄家的一号黄思毅和陈家的一号陈珍也在第八组，这些都是前十大家族当中数一数二的精英选手，结果全都十分“幸运”的进入了人数最少的第八组，也正是他们的加入，造就了第八组死亡小组的美称。

　　“我这双手真是该剁了！”穆山震抽完签之后立刻表示了对于自己这双手的不满，而他的话也引来了穆家家主穆隆的一阵苦笑。

　　“这也不怪你。”穆隆叹息了一声，露出了一个比哭还难看的笑容说道，“我想吴松还是有希望打复活赛晋级的。”这第八小组当中高手不少，像王铭章黄思毅之类的选手水准赵乾明基本上都是在伯仲之间，对上他们的话，穆隆倒是对吴松有几分自信，毕竟吴松曾经打跑过赵乾明，而这个阶段在穆家付出的大量的资源之后吴松也有所提升，穆隆感觉对付王铭章直流吴松应该有着八成以上的把握，但是对上李文哲，穆隆却相当悲观，他感觉就算是给吴松全副武装，其胜率大约也超不过三成的。

　　李文哲在出道之前，很多人在听到这个名字的时候都会感觉这应该是个很温文尔雅的年轻人，但打了一界朝圣比武大典之后，所有人就都知道这个年轻人的战斗方式与斯文根本就沾不上边了。

　　李家是血羽帝国为数不多的升职家族之一，这个家族当中出过很多优秀的圣职人员，而当李文哲穿着一身银光闪闪的铠甲出现在众人视野当中的时候，人多人将李文哲当成了一名骑士，然而当李文哲挥舞着两米多长的巨大斧头，怒吼着冲向敌人的时候，大家的才蓦然想起原来穿着一身铠甲的也可能不是骑士，也不是战士，而是一名野蛮人。


第0264章 生死斗

　　在上一次的比武大典上，当李文哲挥舞着巨斧将一个又一个的敌人砍翻在地的时候，所有人都麻木了，如果不是皇族出了宋铃珊那么个BT妖女的话，很多人都以为上一次的冠军将花落李家，并且即便是输给了宋铃珊，李文哲也仅仅是拼到最后输了一招儿而已，而野蛮人是出了名的不吃控制不吃偷袭，对上这种能人，穆隆感觉在各个方面吴松似乎是没有任何优势可言，既然占不到优势，穆隆自然没办法对吴松产生太多的信心，不过所幸还有复活赛这条路子可走，穆隆觉得只要是让吴松赢了其他人，成功进入复活赛，在复活赛上再发挥好一点儿的话，以复活者的身份晋级也不是没有可能的。

　　吴松对于穆山震抽的这个该死的签也很郁闷，他并不想过早的和这些精英们对上，或者说吴松觉得让这些精英们先自相残杀一气会比较好一些，但悲剧的是穆山震那衰人很不幸的就给他抽了这么一支下下签，小吴同学无法反抗，也只能是选择无奈接受了，不过对于小组赛，吴松却并不是过分的悲哀，虽然他并没有和李哲文直接交过手，但是他却亲自和赵乾明动过手，吴松感觉只要这个李文哲的能不是比赵乾明高太多的话，他也不是没有一拼的资本。

　　这比武大典比武部分是在皇家角斗场举行的，皇族在皇家角斗场当中搭起了八个巨大的魔法台以供狩猎者比武，每个台子分别代表一个小组。

　　小组赛是以抽签的方式决定对手，每个参赛者抽取一个号码，然后按照一对三十，二对二十九这样的顺序进行比赛。

　　吴松的运气显然要比那个衰神穆山震好很多，这家伙虽然分了个死亡小组，不过抽签的时候却很运气的抽了一个十三号签子，第一轮和他对战的四十号选手是陈家的一个叫做陈铭雨的术士，这陈家虽然也是排名前十的家族，不过陈铭雨在陈家却是排名比较靠后的一名选手，吴松用辅助器观察了一下，对方等级是二十六级，随即略微松了一口气，术士这个职业他接触的虽然说不是很多，不过术士大致走的方向吴松还是知道的，术士是一种攻击辅助相结合的职业，其本身有着不俗的攻击能力和控制能力之外，还可以召唤一部分恶魔前来帮忙，这个职业在三十级之后可召唤恶魔数量和质量会大幅提随，在对战的时候能力非常出众，而且三十级之后的术士就可以通过一些特殊技能将自身所受到的一部分伤害转化到恶魔身上去了，因此不管是什么职业，与术士打交道其实都是相当头疼的，不过这个陈铭雨级别还不到三十，那么他的能力自然就另当别论了。

　　这比武是从一号选手开始打的，头一个上场的是陈家的一号种子陈珍与另外一名姓韩的选手，吴松本来是打算观看一下陈珍的能力如何，不过不凑巧的是第二组的科斯克也是第一轮出场，在穆家长老们的强烈要求之下，他也只能是跑到二号魔法台旁去给那个很不招他待见的二傻子科斯克加油助威去了。

　　头一轮这八场比赛当中，第二组科斯克这场比赛是吸引目光最多的一场，虽然说科斯克与他的对手赵柯允都不属于家族的领军人物，不过这场比赛从某种意义上而言却是拉开了在比武场上赵穆之争的序幕，而这场比赛最大的看点则是科斯克与赵柯允签下了生死条约！

　　朝圣比武大典虽然说字面上理解是比武，但实际山在比武场上个大家族的成员往往是一种生死相搏的状态。血羽是尚武成风，在比武大典这种大型比赛当中根本就不可能存在什么点到为止之类状况，血羽的比武其胜败有两种计算方式，一种是生死不计直接将对手打趴下为止，另外一种则是一方口头认输，而当比武双方同时趴在地上起不来的时候则判定双方为平手，当然了，除了这些之外还有一种比较特殊的比武方式就叫做生死斗。

　　生死斗是比武大典上一种最高规格也是最为血腥的比武方式，在比武正是开始之前，比武的一方可以向另外一方发起生死斗邀请，对方不同意的话生死斗邀请作废，但如果对方同意的话，则两人需要签署一份生死条约，只要是签订了条约，那么上场之后两个人就只能有一个活着走出比武场，而一旦签订了生死条约，那么比赛当中任何人不得以任何方式打断比赛直至比赛双方当中某一方死亡，换句话说只要是签了生死条约，那么就算明知道打不过对手也没办法通过主动投降的方式结束比赛了，并且在签署生死条约之后，比赛结束，死掉的一方身上所有战利品全部归获胜一方所有。

　　这头一场的赵穆之争，生死斗是赵家的赵柯允提出的。赵柯允在赵家也算是一号人物了，在赵家这一次参加比武大典的选手当中，赵柯允能够排到前三的样子，并且他和赵乾明一样，也是一位颇具实力的骑士，而骑士在对上战士的时候是能够占到一定便宜的。

　　这要是在野外混战，骑士和战士对攻谁的优势更大一些还真就不好说，但是在比武场中由于比武者上台的时候其身上所携带药品都要受到一定的限制。

　　比武大典规定参赛者在台上不管使用什么药剂，一场比赛当中所使用药剂的总数都不得超过十个，这一方面为了节省时间，另一方面也是为了公平起见，因为嗑药方面体质较好的战士骑士直流对药品副作用的抵抗能力是远远超过一些体质比较弱的职业的，如果不加干涉的话，对于法系过于不公，法系所擅长的是远距离攻击，而比武场地大小是有限的，这本身就限制了法系一些优势，再不限制使用药剂的话，一个有备而来的骑士或者是战士很有可能通过无限嗑药的方式磨死法系。

　　而有了这个药品使用上限的限制之后，战士再对上骑士的时候就比较吃亏了，因为骑士属于全能型职业，除了有着不错的防御和攻击能力之外，他们还有着不错的治疗手段，当对战的过程当中受到伤害的时候，骑士完全可以通过治疗手段来治愈伤口，而战士则只能是通过嗑药的方式来治疗伤口，这就意味着在持续战斗能力方面，战士与骑士相比有着明显的不足，因此赵柯允才会在比赛开始之前主动提出要和科斯克打生死战。


第0265章 对撞

　　这要是换了别人可能会犹豫一下，但二傻子科斯克就从来没有服软的时候，对方刚给挖个坑，他马上就义无反顾的跳了进去，这种做事不计后果的冲动让赵柯允眉开眼笑，不过等上了擂台之后，他很快就笑不出来了。

　　战士和骑士这两个职业都是属于力量型重甲职业，在对战模式方面其实是有很多相似之处的，都是一种大刀阔斧直来直去的力量型攻击，不过要实际分一分的话，骑士和战士的战斗格局还是有些不同之处的，相比之下战士更注重力量，尤其是使用重武器的战士，往往是要么砍不中，但一旦砍中了就能让对方不死也半残，骑士则更注重以一些技巧方面的攻击，通过一些战斗技巧和多花样的战斗模式来整体提升实力，使得自己整体作战能力更胜一筹，比如说其实在对战的时候往往是盾剑结合，再频繁的使用一些辅助技巧（主要是一些辅助状态和治疗手段），来和对手打消耗战，用多面性来磨死对手。不过……这种战斗模式也并非一成不变的，在某些特定情况下，骑士也可以变成纯力量型的选手，而且冲击力要比战士更为强啊。

　　单以力量来看，骑士与战士战骑还是有一定差距的，不过当骑士上了坐骑，换上巨大无比的骑士枪的时候，他的冲击力就往往要比战士强很多了。

　　坐骑对于骑士而言是最好的战斗伙伴，骑上坐骑和不骑坐骑的骑士战斗能力与模式是截然不同的，而今天，为了打击科斯克，也为了压制这几天穆家越来越上涨的气势，赵柯允选择了一上场就直接使用坐骑，他打算在对方最为擅长的领域给予对方最为残酷的打击。

　　其实在比赛之前，赵家这些参赛者对于穆家这几个幸存者也是做过一番深度了解的，其中最让赵家感兴趣的自然是吴松这个非常态盗贼，当然了，除了吴松之外，对于表现相当出色的科斯克，赵家人也是找到了不少的资料，而从赵家人所找到的这些资料当中，赵柯允所得到的最为直接的信息就是这个科斯克是一个擅长于非常直接的那种力量攻击的选手，所以他是打算借助于坐骑，以力量方面直接压制对手，进而给对手造成巨大的心理压力，迫使对方心理防线垮塌，最终达到打压穆家人过分膨胀自信心的目的。

　　赵柯允其实是和相当有头脑的骑士，他在对战的时候并不是盲目的想要达成某种效果，而是经过了一番深思熟虑才做出的决定。

　　骑士按照职业性能方面大致可以分为纯治疗的奶骑和攻击型的战斗骑士两种，能够来参加比武大典的自然都是战斗骑士，不过战斗骑士细分一下的话也是可以分为两个类别的，一种偏重于法攻辅助，作战的时候走的是一个打巧的路子，而另外一种就是偏重于力量型，与战士有着极多相似之处的纯攻击型骑士。赵柯允就属于偏重于力量的那种攻击型骑士，他在力量方面还颇有些自信，赵柯允觉得自己的力量就算不如对方也不会相差的太多，而再加上坐骑的冲击力的话，他相信自己单纯在力量方面绝对是要超过对手的，因此在选择坐骑的时候这一回赵柯允没有选择骑士战马，而是选择了一种冲劲儿比较足的坐骑——鹿角白犀。他希望能够借助于鹿角白犀巨大的冲击力来打压科斯克的力量优势。

　　两个人之间的战斗可以说是没有任何花俏可言，一上场，赵柯允就直接骑上了白犀，抽出了那足有三米多长巨大的骑士枪，而多少让人有些意外的是科斯克见到赵柯允这幅架势出场，却没有使用他惯用的巨大双手斧，而是换上了盾剑组合，不过他手中的所谓盾剑组合与一般骑士手中的盾剑组合也是不大一样的，科斯克左手的那面巨盾宽一米，长接近两米，往地上一放都差不多能将科斯克那巨大的身形全部遮挡在后面了，另外科斯克右手握着的那把剑和一般长剑也绝对不是一个型号的，至少从吴松的角度，就感觉他见过很多使双手剑的战士他们手中的双手剑都没有科斯克这把单手剑粗壮。

　　力量的碰撞在战斗一开始就达到了高潮，科斯克祭出盾剑组合，明眼人一看就明白这小子是打算和赵柯允玩儿硬的了，他之所以换了这么大一块儿盾牌出来，其目的就是给自己增加分量，而这种分量所图的，自然也是与对手硬碰硬的过程当中不吃亏。因此当赵柯允骑着鹿角白犀，提着巨大的骑士剑朝科斯克冲过去，科斯克将盾牌顶在地上，跨出弓步做了一个完全抵御姿势的时候，没有人露出什么出人意料的表情，但是这一次对撞的结果却是出乎了所有人的意料，因为没有人会想到鹿角白犀加上赵柯允那么大的冲击力向科斯克冲过去最终的结果会是科斯克纹丝不动，反倒是那鹿角白犀被巨大的冲击力撞了个趔趄。

　　“科斯克这家伙好大的力气。”在看到了这样一番景象之后，就算是向来以力量型选手自居的吴松也忍不住发出了这样一番感慨。

　　鹿角白犀是一种提醒非常庞大的变异生物，其自重就达到五吨以上，全力冲击之下撞击力只怕是要几倍于五吨这个重量的再加上赵柯允的分量，这一下组干出去只怕是要有二三十吨的分量，单拼力量的话吴松可能会觉得二三十吨没什么很正常，但是要是让他承受如此大的力道冲击的话，吴松扪心自问一下，不变换成巨猿形态的话，只怕也做不到站在原地纹丝不动，因此当他看到科斯克有如此表现的时候，他确实是吃了一惊，吃惊过后，吴松也有了自己的一番判断，“这赵家的骑士想要在力量方面压制科斯克那傻子只怕是不大容易，那小子要是聪明的话，就老老实实从坐骑上下来和科斯克打持久战，否则的话，嘿嘿……这怕这一次赵家是要减员了。”


第0266章 沉稳的科斯克

　　有句俗话叫做当局者迷旁观者清，在吴松以及大多数观众看来，下坐骑和科斯克玩儿消耗战是当前赵柯允的最好选择了，当身为当事者的赵柯允自己却不是这么想的，这一下没撞动科斯克，赵柯允不但没气馁，反倒是更加激发了他的斗志，这小子快速骑着鹿角白犀退开一定的距离，紧接着又朝科斯克发起了第二次冲锋。

　　其实赵柯允发起第二次攻击最主要的原因是他不怎么相信科斯克能凭借自己的力量抵挡住鹿角白犀的巨大冲击力，鹿角白犀的那股子冲击力就算是撞在了赵乾明身上，赵乾明都没办法做到纹丝不动，而赵乾明的力量是赵家年轻一辈当中公认的需要仰视的，所以赵柯允下意识的就认为科斯克是通过某种技能手段抵御掉了鹿角白犀的大部分冲击力，而技能这个东西有一个很普遍的现象就是持续性不是很好，所以赵柯允就感觉科斯克这种能力应该就是一股子的劲儿，用完了就彻底拉到了，于是他选择了二次冲撞。

　　科斯克这家伙的脑袋是有些问题，不过对战的时候，这家伙不但不彪反倒是相当聪明。

　　在第一次与赵柯允对撞的时候，科斯克选择了实打实的撞击尝试一下对手的力道，不过等赵柯允第二次再撞过来的时候，科斯克就主动换了一种打法，他将盾牌与赵柯允冲过来的方向稍微留出了一点儿弧度，等赵柯允的招数用出来，骑士枪扎到盾牌上之后，这家伙接着冲撞力向后退了一步，随后一个漂亮的转身就如同斗牛一般直接将赵柯允连带着鹿角白犀一同甩到了身后。

　　赵柯允骑的是鹿角白犀，这种坐骑提醒巨大，冲撞能力方面非常卓越，但大体格的坐骑相比于战马之类提醒较小的坐骑又一个通病就是惯性较大，往往是不动则已，动起来之后想快速停下并完成其他动作的转换极其困难！这要是一匹战马的话，一击不中赵柯允很有可能会马上转身对科斯克发起第二轮攻击，但问题是鹿角白犀的身体实在是太重了，在与科斯克擦身而过的瞬间赵柯允就拉动缰绳，打算强行让鹿角白犀转头，可那大家伙已经冲起来了，几十吨的力道哪里是那么容易收得住的，这家伙费了好大的力气，鹿角白犀还是继续向前冲了过去，而此时的赵柯允大好的裸背就完完全全暴露在科斯克视野当中了！

　　月光冲杀！

　　科斯克在战斗方面脑袋绝对不缺弦，在赵柯允大好的裸背进入他视野之中，科斯克并没有急着冲上去，而是抓紧时间甩手给赵柯允来了一记月光冲杀。月光冲杀是战士一个呃非常有效的中距离攻击技能，以科斯克所处的角度，用月光冲杀进攻赵柯允是极为有效的进攻手段，当赵柯允还在努力拽着缰绳企图让身下的鹿角白犀回头的时候，月光冲杀所造成的光影已经实打实的拍在了他后背上，赵柯允在防御出现漏洞的情况下被光影打的向前一哈腰，仅仅是一个照面上千的气血就没了，而受到这一记月光冲杀的攻击，赵柯允也明白了骑着鹿角白犀这么笨重的坐骑与科斯克对战是多么愚蠢的行为了，他立刻就决定将鹿角白犀收回，不过科斯克显然不打算就这么轻易的让赵柯允从坐骑上下来，当赵柯允将身下坐骑停下来的时候，科斯克已经以一个冲锋将赵柯允直接给定在了坐骑上。

　　“那姓赵的傻13纯粹是自作自受，他叫什么赵柯允，干脆叫赵括好了，这根本就是纸上谈兵啊。”在看到这两个回合的对战之后，吴松就基本上失去了对于这场战斗的兴趣，如果没有什么大意外发生的话，吴松几乎可以断定这场比赛的胜负了。

　　那赵柯允其实在等级方面并不输给科斯克，科斯克现在的等级是三十级，赵柯允同样也是三十级。赵穆两家对于这场战斗都比较重视，因此给赵柯允和科斯克所配备的也都是非常不错的装备，在等级相同装备档次接近的前提下，其实战士与骑士之间拼的就是一个经验问题，而在这简短的接触当中，吴松很明显的就能感觉得到这个赵柯允虽然在赵家的排名很靠前，但实战经验方面却差得远呢，他所使用的对战模式是一种非常之理论化的模式，赵柯允想去压制科斯克的力量，于是就搞出了一个笨重的坐骑来提升自己的力量，却完全没有想到这种方式的力量提升给他带来的负面影响是什么，而更为可耻的是在正面攻击碰了个灰头土脸之后，这个赵柯允竟然完全不知道什么叫做总结竟然教训，居然还会骑着鹿角白犀发起了第二次进攻，结果就搞得自己被动无比，完全丧失了对战斗节奏的控制权。

　　与赵柯允截然不同的是，二傻子科斯克在战斗的时候却丝毫也不傻，当科斯克祭出盾剑组合的时候，吴松就可以断定科斯克在实战方面要比赵柯允高出不止多少个档次，虽然说科斯克主攻的进攻方面，对于盾牌的应用不一定如防战那般到家，但是在这种场合之家使用盾牌绝对是明智之举，因为骑士上坐骑佩戴上骑士枪之后，其冲力所造成的伤害是相当巨大的，如果不使用盾牌保护好自己的话，一旦被赵柯允手中的骑士枪扎到，就算科斯克是个强力战士只怕也得受到不小的伤害，所有科斯克玩儿起了防守反击，而事实证明其战术运用是绝对无懈可击的。

　　赵柯允也算是个强力骑士了，科斯克一两次的攻击虽然很难要了他的命，但这短短几秒钟的碰撞中他所失去的却是气势和对战斗节奏的控制，这种东西虽然不像受伤失血那么直接的表现出双方的优劣，却也在潜移默化中影响着整个战斗的结果。


第0267章 安全第一

　　在接连失误之后，赵柯允变得着急了起来，为了扳回气势，这家伙下了坐骑之后又做出了一个愚蠢的行为，就是对科斯克发起了猛烈反攻。他是打算利用高强度的攻击给科斯克足够的压力，进而占据场上主动权，挽回之前的失误，但这厮却忘了此事的科斯克和他一样也是使用的盾剑组合，也具有非常完美的防御能力。

　　于是在赵柯允的强攻之下，科斯克非常之狡诈的继续玩儿起了防守反击，结果就是赵柯允由于急于抢攻越打越着急，越着急下手时的漏洞就越多，科斯克就在防守中抓住这些漏洞对赵柯允展开了一系列简单却极其有效的攻击，这些捡漏形式的攻击往往都能对赵柯允造成不小的伤害，而赵柯允越是受伤就越想抓紧时间抢回主动权，结果，就在这种恶性循环之中，赵柯允的气血和体力都在逐渐的下降，不知不觉中他也将事先准备好的药剂一个接一个的塞进了嘴里。

　　“这二傻子也不傻啊，难怪之前穆家人那么重视这小子，他打仗的时候还真有一套，真要是和他对上了的话，可一定要小心加小心！”当无数不断告诫自己一旦对上科斯克千万不能轻敌的时候，场中的形式已经越发明朗了起来，在科斯克十分沉稳的防守反击中，赵柯允已经不知不觉的将优势拱手相让给对手了，他意识到自己的攻击已经浪费了太多资源，随即就转为防守模式想和科斯克小时间，不过科斯克哪里吃他这一套，见赵柯允变招儿，科斯克直接就换上了双手大斧，直接对赵柯允就展开了一轮狂风暴雨般的袭击，而赵柯允的气势在一瞬间就被压制到了谷底，于是场中的形式又变成了一个疯狂的强攻，另外一个只能龟缩在盾牌后面消极无比的防守，而这场原本应该是势均力敌的精彩战斗，也因为赵柯允的一连串失误变得完全丧失了看头，最终赵柯允在周围观众的一片嘘声中被科斯克硬生生的劈成了两半！

　　赵柯允的死如一声炸雷一般迅速传入黄家角斗场中所有人耳朵之中，那赵柯允在赵家乃至整个血羽贵族圈子中颇有些名望，如今去死在了穆家一个小小外来户科斯克手中，这给角斗场中大多数人带来的是一种深深的震撼。

　　狩猎的部分，虽然科斯克也取得了不错的成绩，但在吴松狩猎第三的强力光环笼罩之下，他也只能是变得暗淡无光，不过如今科斯克力劈赵柯允，却使得各大家族不得不将注意力集中在这个脑袋有问题的奥维德青年身上。

　　科斯克的胜利也将穆家声望推向了另外一个高度，之前还有人怀疑穆家这两位之所以取得了好成绩是在狩猎场中使用了什么特殊的手段，而在比武部分必将原形毕露，但科斯克却用实际行动给了所有质疑穆家人比武能力的人重重的一个嘴巴，那些对穆家心存不满的家伙在挨了这一下之后，也只能是悻悻的闭上了嘴巴。

　　科斯克的胜利让所有人再次对穆家仅存的几个参赛者再次另眼相看，不过相比于科斯克的英勇，穆家另外一个选手穆蓉馥穆大小姐的所作所为就只能用猥琐，可耻之类的词汇来形容了。穆大小姐是第四组第三场比赛，她的对手是一名战士，法师对战士，照理说有远程优势的法师应该是占一些便宜的，但这场比赛的结果却是大大的出人意料。

　　穆大小姐在开战之后马上就对目标展开了一系列进攻，那战士虽然说穿了抵御冰法所附加减速效果的装备，但是由于穆蓉馥事先以高价从吴松那里购买了灵敏之旋风长靴，有了移动施法的能力，那战士追的也是颇为痛苦，在前期，战士始终属于被动挨打的局面不过由于比赛场地大小有限，最终还是被战士抓住了一个反击的机会，憋屈了半天的战士利用冲锋直接冲到了穆蓉馥身前，刚对穆蓉馥展开报复式的打击，却怎么也没想到穆大小姐竟然突然高喊了一句我投降！

　　穆家的第二场比赛在所有人诧异的目光注视下以穆大小姐的投降而告终，等穆大小姐大萝卜脸不红不白的从台上走下来的时候，和其他人一样错愕不已的吴松就问穆蓉馥，“我说馥儿，你刚才怎么就突然投降了呢，那小子已经没有多少药品可用了，你又有移动施法的能力，再坚持坚持的话应该会有很大的赢面吧？”

　　“我为什么要坚持？”穆大小姐很是怪异的看了吴松一眼说道，“吴松，跟我打的那家伙是个战士啊，战士近身爆发力很强的，和他近身对战弄不好是要没命的，既然有危险，我为什么要继续和他打？”

　　“你……你再坚持一下不就可以拿下这场比赛了么？”吴松被穆大小姐的歪理搞得有些头晕脑胀，这厮有些郁闷，心说是打架哪有没危险的。

　　“可即便是我赢了比赛又能怎么样？”穆大小姐歪着脑袋问道，“你应该知道的，我的狩猎成绩不说垫底也差不多的，就算是我在比武的时候再努力最后综合一下也不可能进前五十的，既然没希望进前五十，那赢一场输一场又有什么关系，我不是跟你说了么，你努力打比赛就好了，我在比武这方面只要保住小命儿就可以了。”

　　“呃……”小吴同学听了穆大小姐的解释不由得就是一阵纠结，这厮心说哥们儿总是以安全第一当座右铭，和人家穆魔女一比哥们儿合计就是一个打仗不要命的虎13啊……


第0268章 首战

　　穆大小姐的所作所为让吴松深刻体验到了什么叫做没有最猥琐只有更猥琐，不过此时此刻的吴松却已经没什么心情去深刻学习穆大小姐的猥琐了。

　　这一次比武大典比武部分是完全公开的，每一个选手的比赛情况其他选手都可以旁观，而吴松则趁着还没轮到自己班的时候仔细观察了一番那些让他比较感兴趣的选手比赛情况，不过让他略有些失望的是，那些让他足够重视的选手在第一轮大多碰到的都是些面瓜，几个人根本就没使出多大的能耐就轻松收拾掉了各自的对手，吴松在整个比赛的过程当中自然也没能看出太多的门道。

　　这比武大典看似需要大的比赛不少，但真正打起了说快也快，吴松等了也就不到一个小时的样子，就轮到他自己上场了。

　　当吴松拽着八字步进入比武场的时候，他的对手，那位叫做陈铭雨的术士已经老早就在场地中等着他了，并且已经召唤出了两头岩肤魔豹。

　　“这小子看样子是偏重于黑暗一系的术士啊，并且看这意思在召唤方面的造诣不浅。”吴松看了看陈铭雨身上顶着的黑色魔法盾，又看了看他身旁两只算上尾巴差不多有四米长的巨大岩肤魔豹，不由得就皱了下眉头。

　　术士这个职业虽然不像战士法师划分的那么细致，但大体上也是分火焰与黑暗两个这走向的。偏重火焰的术士攻击方面与法师当中的火系法师有些类似，都是属于攻击能力比较出色的那种，但偏重于黑暗的则是以召唤和控制为主。

　　在野外群杀变异生物的时候，偏重火焰的术士非常受欢迎，但在比武场中，这种偏重于黑暗的术士却是让人相当的头疼，他们的高控制能力外加恶魔辅助总是能在很快的时间里掌握战场中的主动权，而即便是对付轻甲职业很有一套的盗贼在看到黑暗术士的时候也经常是阴沟里翻船。

　　吴松以上场就很清楚的意识到这术士绝对不一般，因为即便是专攻黑暗的术士在三十级以前也只能召唤出一只恶魔辅助战斗而已，而眼前的这个术士却是一下子召唤出了两个，更为操蛋的是在那术士脑后半空中，还停着一只只有一个巴掌大小的蓝色小鸟。

　　“冰雀？操了！这孙子到真是舍得，竟然在这种场合将没长成的战兽都搞出来了。”吴松咧嘴在心中暗骂了几句，对于眼前这术士将战兽都拿出来对付他的做法深表不屑。

　　战兽是对于那些以特殊手段人工喂养，并且在战斗中能够辅助灵师战斗的变异生物的统称，战兽从作战形式上对于灵师而言与猎人的宠物有些类似，不过与猎人所带辅助宠物不同之处就在于战兽往往都是需要从小开始培养的，培养一个战兽绝对要比猎人培养一个宠物要困难得多，所以在战兽完全成长起来，并具备一定的自保能力之前，很少有人在比较危险的情况下将战兽召唤出来辅助战斗，而那个术士身后的冰雀很明显还没有长到成年的地步。

　　“擦……这帮孙子还真看得起老子呢。”吴松上了台，眼神却在台下扫了一圈，随即就发现那个脑袋上一道疤的李家一号李文哲，那个漂亮的不像人类的宋铃珊，还有那个猥琐无比打不过就跑的赵乾明都在台下眼巴巴的看着呢，吴松撇撇嘴，暗道你们不是愿意看么，那老子就让你们看个够好了！

　　甩手刺！

　　在比赛开始的一瞬间，吴松状态全开，直接将手中的黄金巨斧朝陈铭雨甩了过去。

　　那陈铭雨也与盗贼打过不少交道，他以为吴松会像其他盗贼那样上来先隐身，然后再找机会偷袭呢，因此他一上来就打算在周边布置一个熔岩圈（术士二十级一个持续性防守兼备的法术，效果是在术士周围布置出一圈很宽的熔岩地带，所有进入该区域的目标都将受到一定的火焰伤害，是防贼偷袭的一种很不错的手段），他还打算借助于身边的两头岩肤魔豹和冰雀跟吴松打持久战呢，但怎么也没想到吴松竟然一开场直接就甩过来个大件儿。

　　黄金巨斧的重量配上吴松超强的力道所产生的冲击力与伤害是巨大的，陈铭雨一愣神的功夫黄金巨斧已经砸在了他身前的魔法盾之上，那黑色的魔法盾在巨大的力量冲击之下迅速变形，但也仅仅是在极短的时间内阻碍了一下黄金巨斧便被那强大的冲击力砸成了一团黑雾消散开来，不过魔法盾的碎裂也为陈铭雨争取了一些时间，他趁着魔法盾对黄金巨斧产生阻碍的空挡，以极快的速度向右侧闪出半米的距离，堪堪躲过了黄金巨斧的进攻，不过吴松却是不会给他喘息的机会，陈铭雨侧身的空挡，吴松已经对陈铭雨发起了第二波进攻！

　　冲锋！眩晕风暴！

　　巨大的冲撞力使得刚刚躲过一劫的陈铭雨直接陷入了眩晕之中，在陈铭雨身旁的岩肤魔豹与冰雀刚打算冲上来帮忙，却被吴松一个眩晕风暴给直接定身了，而这一击也使得刚刚从冲锋所产生的眩晕中挣脱出来的陈铭雨再次陷入了眩晕之中，就在陈铭雨第二次使用反控制技能打算摆脱控制的时候，吴松已经一个侧位移动闪到了陈铭雨身后，接着又是一记眩晕击让陈铭雨再次失去了身体的控制权，彻底控制了场中的节奏之后，吴松左手刺杀右手碎骨双管齐下对陈铭雨发起了最后一击！

　　噗！啪！

　　随着放血声与头骨碎裂的声音响起，吴松的首战在电光火石之间已经结束！

　　噗通！

　　当陈铭雨的尸体略有些沉闷的倒在地上的时候，吴松已经一个瞬隐消失在众人的视野当中了，陈铭雨虽然死了，但陈铭雨弄出来的那三个小帮手还在呢，而等他拾起黄金巨斧，从比武场中出来的时候，台下的看眼者这才发出了一阵阵的惊呼！


第0269章 轻松加愉快

　　“怎么可能！盗贼竟然几下就干掉了术士？天！怎么会有会冲锋的盗贼，他兼职的是战士还是骑士，可那两个职业不都是力量型职业么？”

　　“那盗贼用什么手段破的魔法盾，该死的，盗贼什么时候也有那么强力的远程进攻能力了？他甩出去的那把斧子应该是双手重武吧？那盗贼怎么这么轻松的就将重武器甩出去了，并且还产生了那么强的力道，看样子赵家没撒谎，这盗贼在力量方面真的很有一套！”

　　“那盗贼近身之后用的是什么技能，怎么会一下子就将术士所有宠物全部定身了呢？盗贼在四十级之前不是没有群控技能么？他最后那两下为什么会打出那么高的伤害，术士不都是血牛么？一个二十多级的术士居然一下就挂掉了，这种力道也太可怕了吧？”

　　……

　　盗贼对上术士这种能打能控制还有恶魔辅助的职业不但占不到任何优势，甚至在职业方面还多多少少要吃些亏的，因为术士这个职业除了战斗技巧非常全面之外，更为重要的是与盗贼相比，他们还占着很大的攻击距离优势！盗贼和术士同为控制能力比较强的职业，但盗贼想要控制目标的话就必须要跑到距离目标较近的位置，但是术士的控制技能有很多在几十米外就能发挥作用，而盗贼想要近术士的身，还要预防术士宠物的进攻，因此当陈铭雨搞出了两头岩肤魔豹和一只冰雀的时候，有很多对于吴松不是很了解的人都认为这极有可能会是一场势均力敌的战斗，就算大家心中都是偏重于吴松会取得最后的胜利，但也都感觉吴松想拿下这场比赛只怕是需要费一番周折的，然而……谁也没有想到战斗竟然会在短短的几秒钟之内结束，更没有想到陈铭雨在死之前甚至连医生“我投降”都没来得及喊出来。

　　“这家伙挺聪明的，他知道越早结束比赛暴露的东西就越少，李文哲，看样子你遇到了一个难缠的对手。”吴松从台上走下来的时候，台下的宋铃珊与李文哲也站在一起讨论着吴松，两人看上去就如同多年的朋友一般，不过但凡是对两人多少有些了解的人都知道，这两人的关系用宿敌来形容丝毫也不足为过，李文哲脸上的那道丑陋的疤痕，就是五年前宋铃珊给他留下的。

　　“可他还是暴露了很多东西不是么？”李文哲平淡笑道，“至少他的速度，他的力量还有他一些特殊的控制手段现在都已经不是什么秘密了，并且以你我的能力，对付一个陈铭雨只怕都不需要这么长的时间吧？”

　　“你的意思是说他目前为止还不足以与我们相提并论？可他打败过赵乾明也是事实吧？”宋铃珊一直在注意着李文哲的表情，她看得出李文哲脸上的那种淡定并不是装出来的。

　　“难道不是么？”李文哲平淡的摇了摇头说道，“虽然说打败过赵乾明，但赵乾明毕竟还是完好无损的逃了出来，并且赵乾明的个性你我都了解的，那小子最怕的就是怕烦，并且从来不会与人拼命的，我想这大约是赵家的一种手段吧，也许是想借我们的手除掉吴松也说不定，但至少这个盗贼应该不至于像赵家所说的那么神乎其神。”至始至终，李文哲脸上都带着一种不容置疑的淡定，这种一切尽在掌握中的淡定却让宋铃珊有了种很想笑的感觉。

　　“照你这么说如果是你对上他的话，你确定到最后赢得一定会是你喽？”宋铃珊问出这话的时候表情满是玩味，宋家在狄娜口中得到了不少有用的信息，她了解的也要比李文哲多得多，因此在她看来李文哲的自信与骄傲充满了无知的味道。

　　“一定会是我的。”李文哲很随意的点了点头，语气中却是充满了不容置疑。他撇了下嘴淡淡的说道，“不过看在婉儿与馥儿的面子上，我不会要了那小子的命。”

　　“那就提前恭喜你了。”宋铃珊淡淡一笑，本来对于不久之后的那场吴李之战，她还觉得李文哲的赢面会达到八成以上，但是现在，因为李文哲的骄傲，宋铃珊突然之间感觉胜利的天平似乎稍微动了动。

　　比赛在吴松干掉了陈铭雨之后一如既往激烈而残忍的进行着，在比赛之前，当吴松得知这一次的比赛预赛打的是积分制的时候，他还感觉有些错愕，在他看来，一个组三十人的情况之下如果与每个对手都要打上一场的话，那显然是相当浪费时间的事情，但经历过头一轮比赛之后，吴松才明白了这积分制预赛从数值上来看究竟有多么的残忍！第八组一共是二十六个选手，在第一轮过后，选手的数量锐减到二十个，包括被吴松干掉的那个陈铭雨在内，第一轮八组蒸发掉了六名选手，尽管比赛的时候选手可以以口头投降的方式结束比赛，但即便是这样，还是有六个各家家族精英子弟在第一轮的比赛当中就丢掉了他们年轻而宝贵的生命，而不管是吴松，还是李文哲，都成了刽子手的代名词。

　　比赛在经过了头一轮的淘汰之后变得更加激烈，更加精彩了起来，不过吴松的运气还算是不错的，第二轮他遇到的是一个法师，那法师只有二十五级，也不是什么太猛的主儿，由于受到之前陈铭雨惨死的影响，法师一听说对手是吴松这杀神，连场都没上直接就投降了，第三轮吴松对上的是个战士，那战士有二十七级，听说对手是吴松也是犹豫了好久才上的场，不过上场之后仅仅是和吴松打了一个照面，那战士在付出了大半管血之后终于意识到双方之间的差距究竟有多么大了，于是战士毫不犹豫的喊出了“我投降”，而就在喊出这几个字之后，战士冷汗直流的发现对手手中匕首尖距离他脖子也就有二指宽的距离，只要再往前送一点儿，他的小命儿只怕就要不保了……战士长长的松了一口气，看着吴松无比诚恳的说了声谢谢，他知道如果对方想的话，应该可以在他投降之前就要了他的命。


第0270章 黄狗熊

　　穆家的三名选手在比赛中按照不同的轨迹继续前进，前三场比赛吴松与科斯克都没怎么费力气就拿到了九分，而奔着有危险就投降的原则打比赛的穆大小姐却是连续三场让对手全取三分，第一场对上战士的时候穆大小姐好歹还跟人家动动手，等到第二场第三场分别对上盗贼和猎人的时候，这姐姐干脆就很无耻的选择了不上场直接投降，而穆家上上下下对于这个不求上进的穆大小姐似乎也是彻底死心了，在穆大小姐取得了三连败的辉煌战绩之后，包括她亲爹穆隆在内，所有穆家人对于穆大小姐的比赛已经完完全全变成了一种漠不关心的态度，大家将希望和注意力则全部都集中到了吴松和科斯克这两个战果辉煌的家伙身上。

　　前三轮的比赛对于吴松和科斯克而言，都可以用比较顺利来形容，不过第四轮的时候吴松和科斯克却都遇到了些麻烦，科斯克遇到的是孟家二号孟广羽，孟广羽是个猎人，并且等级已经达到二十九级了，对于科斯克是个不小的麻烦，而吴松更衰一些，这一回他遇到的是黄家的一号种子选手黄思毅！

　　黄家在上一次的比武大典上所获取的名次是第六名，仅次于第五名的赵家，黄思毅也有参加上一次的比武大典，虽然当时的黄思毅还不能算是黄家的领军人物，但也取得了前五十的成绩，而这一次，经过五年的历练，再次出现在比武大典的时候，黄思毅这个三十二级的德鲁伊已经成为了黄家的顶梁柱！

　　等级对于吴松而言其实并不是决定胜负的最大障碍，当初二十级的时候他就敢挑战三十级的法师，如今面对一个只比他级别高两级的德鲁伊，等级自然不会给吴松带来太多的负担，吴松目前的最大障碍是李文哲，本来他还打算着速战速决解决掉黄思毅，可等他进入比赛场地之后，却发现自己速度解决战斗的梦想只怕是暂时实现不了了，因为那黄思毅竟然变身成了重爪熊，并且在黄思毅身边还有四棵如小树一般的植物变异生物在地上一蹦一跳的晃悠着。

　　“这家伙竟然跟我俩玩儿这套，看样子是打算跟哥们儿玩持久战磨死我啊。”吴松这一眼扫过去顿时就明白对手打的是什么主意了。那重爪熊是德鲁伊熊类变身的一个分支，与一般德鲁伊所变身的黑熊相比，重爪熊在防御和气血这两方面要稍微差一些，不过重爪熊的物攻能力与控制能力却比一般黑熊要强很多，这家伙在使用前面的大爪子进攻的时候经常会触发眩晕效果，使得目标陷入短暂的眩晕之中，对于进攻节奏是不错的控制手段，而黄思毅身边那四棵小树，就更是以控制为主的倒霉玩意儿了。

　　德鲁伊是崇尚自然的职业，除了变身之外，德鲁伊还可以通过一些特殊法术给予某些植物短时间内强大的生命力，使得植物成为对战中的一大助力，这种能力叫做植物之心。

　　三十级的德鲁伊植物之心最多可以升级到四级，也就是可以控制四棵植物辅助战斗，而黄思毅选择的是一种叫做地蔓毒藤的植物，这种植物被植物之心激活之后攻击能力很一般，除了具备一定的毒系伤害之外，物攻方面能不能对吴松造成破防效果都两说呢，不过地蔓毒藤有一个最大的优势就是防御能力极强，并且具有非常强大的控制能力，地蔓毒藤那像触手一般的灰绿色藤条钻入地面之后，会以极快的速度在地下蔓延开来，并迅速控制很大一片空间。

　　当敌对目标进入该空间的时候，地蔓毒藤的藤条就会从地里钻出来将目标缠住，它的大多数藤条虽然只有大拇指粗细，但是这些跟麻绳儿差不多的藤条具有极强的韧性，一般武器很难将其直接割断，而一旦缠上目标，周围的藤条就会群起而攻之，在很短的时间里将目标缠成粽子，猎物越是挣扎，藤条就缠的越紧，并且在缠绕的过程当中藤条还会生长出一些极为锋利的小刺，这些小刺一旦突破猎物防御体系钻入猎物肉里，就会分泌出一些精神类毒素，在对目标造成一定伤害的同时，也会使目标身体变僵硬，进而影响目标的行动。

　　吴松一看到黄思毅整了一堆地蔓毒藤出来第一反应就是将手中的阴阳生死锤收了起来，这些藤蔓的韧性极其强大，并且如皮筋一般有着很好的收缩性，就算他有在强大的力量，想要用蛮力将地蔓毒藤拉断也是相当困难的事情，而地蔓毒藤的控制范围又相当的大，这种情况下吴松很难保证在战斗的过程当中不被这些藤蔓缠住，他将阴阳生死锤换成黄金巨斧，其目的就是想在被藤蔓缠住的时候尽早脱身。

　　吴松在看见黄狗熊带着一群小树妖向自己这边冲过来的时候，就毫不犹豫的直接潜行了。德鲁伊不是术士，尤其是变身为熊类的德鲁伊其防御气血方面都是相当彪悍的，就算是吴松，在不能切中要害的情况下也很难在短时间内将德鲁伊怎么样（德鲁伊变身之后将不存在一击致命点），而如果不能在短时间里对黄思毅造成致命伤害的话，那么他自己将很有可能会被黄思毅搞出来的那些地蔓毒藤缠住无法脱身。

　　黄思毅在看到吴松隐身了之后就有些毛了，德鲁伊变身之后虽然身上没了一击致命点，但吴松的强大攻击能力他是亲眼见识过的，一想到吴松几下秒了陈铭雨，连个吃药的机会都没留给陈铭雨，黄思毅对于自己的防御信心就不是那么足了，这家伙脑子里快速琢磨了一番利弊，最终还是没敢和吴松硬拼，而是选择了将地蔓毒藤种了下去。


第0271章 谁能靠过谁

　　德鲁伊使用植物之心之后，被控制的植物其实是有两种形态的，一种叫做离根状态，另外一种叫做扎根状态，这两种状态之下植物的能力也是截然不同的，离根状态下的植物能力并不是很突出，但是有着不错的移动速度，可跟随德鲁伊跑到较远的地方作战，而扎根状态下的植物自身无法移动，不过作战能力方面相比于离根植物却有着天壤之别。

　　就拿这地蔓毒藤来说，离根状态下的地蔓毒藤控制能力很一般，只能几米内的单一目标发起进攻，可一旦扎根于地下之后，一株地蔓毒藤能够在很短时间里控制方圆几十米的范围，并且只要有进入地蔓毒藤所控制区域，不管目标数量有多少，地蔓毒藤都会对其发起进攻，在控制能力方面扎根状态的地蔓毒藤相比于离根状态，绝对可以称得上是质的飞跃。

　　“这孙子是打算让老子自投罗网啊，TNND！欺负老子没见识还是怎么着？你不是愿意种么？行啊！老子不过去总成了吧，我还就不相信你能靠过我了。”看到黄思毅将一颗地蔓毒藤种了下去，吴松骂了一声，他使用了一个轻身术随后就站在原地不定了！

　　这地蔓毒藤在种下去变成扎根状态之后是具备着相当不错的反隐能力的，他能根据目标走动时候地面的震动和压力察觉到目标，并主动对目标展开攻击，不过对于吴松，地蔓毒藤的反隐却是起不到任何作用的，在轻身术与高级轻身的双重加持之下，吴松不动的时候几乎就不会对地面造成任何压力（其实轻身术与高级轻身都用上的情况下吴松就算是移动，对地面所造成的压力也几乎是可以忽略不计的，但是由于受到等级的限制，吴松的轻身术还差一点升到满级，还无法达到完美移动的地步，为了保险起见他才选择静止不动），这种情况下地蔓毒藤就失去了其应有的作用，于是在吴松的刻意而为之下，两人在场中消耗起了时间。

　　其实单纯说耗时间这玩意儿对于吴松而言是很不利的，皇族就怕有些隐身职业会钻空子，在比赛的时候直接来个隐身耍无赖，因此对于参赛选手就做出了隐身不得超过两分钟，并且每隐身两次，就必须要有一次隐身之后主动攻击，这两点家在一起基本上就杜绝了隐身之后消极对待战斗的情况发生，因此一般参赛者在隐身之后都会积极想办法进攻目标，要不然一次隐身效果基本上就浪费了，不过吴松却是不着急找黄思毅的麻烦，所以他很清楚在黄思毅将地蔓毒藤种下去之后，在时间方面对方绝对要比自己着急。

　　植物扎根这玩意儿对于德鲁伊而言其实就跟杀鸡取卵没什么太多的两样，扎根后的植物虽然在能力方面有了突飞猛进的增长，可是这却是以极具消耗生命力作为代价的，一般来说植物只要是钟进地里之后，少则四五十秒，多则一分多钟基本上就会枯萎，而黄思毅虽然是植物之心练到了四级，但植物种进地里之后能够坚持的时间也不过就是一分钟而已，因此吴松这一隐身他反倒是先坐不住了。

　　这一分多钟的时间里黄思毅可是丝毫也没闲着，德鲁伊变身之后也有一些范围攻击的手段和反隐的手段，黄思毅将技能一个又一个朝吴松隐身的区域和自己周边区域丢了过去，但奈何场地过大，黄思毅将反隐手段用光了也没能将吴松从隐身状态给逼出来。

　　一分钟的时间很快就过去了，当那棵已经扎根的地蔓毒藤以肉眼可见的速度枯萎之后，黄思毅犹豫了一下，随后又将一颗地蔓毒藤种了下去，以地蔓毒藤的控制范围，黄思毅相信吴松出来的时候必将跑不出自己的手掌心！

　　这个比赛场地并不算很大，以地蔓毒藤的控制范围想全方位将比赛场地控制起来并不是什么困难的事情，黄思毅不惜耗损两棵地蔓毒藤，所为的就是想将吴松彻底的控制起来，地蔓毒藤坚持坚持在扎根的状态下每棵能存活一分五秒到一分十秒的样子，两棵家在一起就能比对方的隐身时限多出一二十秒来，这一二十秒的时间黄思毅感觉足够控制住目标了，而一旦目标被那些藤蔓缠牢固的话，黄思毅相信就算是吴松有天大的本事也很难轻易从藤蔓中挣脱出来的，只要将对方的身体控制住，黄思毅觉得到时候战斗的主动权必将交到自己手中。

　　黄思毅的小算盘其实打的不错，不过这小子对于吴松的能力预估的还是不够，当两分钟的时限即将结束，吴松突然在他身后的时候，黄思毅本能的就是一惊，紧接着没有任何迟疑的就选择了快速向前冲了几步，他是打算逃开一段距离，借助于地蔓毒藤牵制住吴松然后回过头来再作打算，可让他怎么也没想到的却是吴松根本就是醉翁之意不在酒，趁着黄思毅向前冲的这个空挡，吴松对一颗还没扎根的地蔓毒藤猛地发起了进攻！

　　刺杀！深刺！

　　吴松左右开工，两把武器同时使用大功率输出技能直接就向地蔓毒藤招呼了过去，而更为幸运的是刺杀技能还触发了致命一击效果直接蹦出个三倍伤害来，那地蔓毒藤气血也算是不错，但哪经得起吴松这般霍霍，被吴松这两下招呼在身上，那地蔓毒藤直接就死了个透透的！

　　当吴松将一株地蔓毒藤肝掉之后，跑动中的黄思毅也回过神来，他转过身刚想使用扑击往吴松身上扑，却被吴松一个禁灵一击直接拍在了脸上，黄思毅在付出了近两千的气血之后，身上的所有灵能在一瞬间就禁锢了，而他的扑击也直接就被憋了回去。


第0272章 自动离场

　　“我操，这他娘的是什么贼？”黄思毅被吴松这几下子给彻底搞傻13了，他本来琢磨着借助于地蔓毒藤缠住吴松然后再回头偷袭来着，可他一转身就发现吴松在电光火石之间竟然毫不费力的干掉了一株地蔓毒藤。

　　这地蔓毒藤在离根状态之下虽然没有扎根状态防御高，但也有着上万的气血，而吴松一个照面就将地蔓毒藤拿下这种彪悍的攻击力让黄思毅彻底震惊了，不过转过头时候的黄思毅却还抱着一丝侥幸心态，他觉得只要能控制住吴松自己还是有些赢的希望的，可这种侥幸持续了没有两秒钟的时间，黄思毅就对这场战斗抱有任何希望了，因为他在感觉到身体当中的灵能被禁锢，完全使用不出来技能的同时，却看到吴松挥舞着手中的匕首，根本就没费丝毫力气就将缠过去的藤蔓全部划断，而就在黄思毅震惊不已的时候，吴松左手的黄金巨斧再次挥动，又是一记破空斩直接砍在了黄思毅身上，黄思毅只觉得胸前一疼，又是两千多的气血直接消失不见。

　　“我的妈呀，这仗没法打了！”黄思毅不是赵乾明，他所擅长的就是以强力控制辅助进攻，然而当他发现自己的控制对于吴松根本就起不到任何作用的时候，黄思毅就完全丧失了战斗的勇气与信心，这家伙连战斗中可以喊投降这事儿都忘了，他趁着吴松正与两株地蔓毒藤纠缠的空挡以最快的速度由重爪熊形态转换成了猎豹形态，接着直接就进入了隐身状态。

　　“行啊！这小子还想跟哥们儿玩儿偷袭？哥们儿今天非给他上一课不可！”吴松一件黄思毅隐了，毫不犹豫的对另外一株离根状态的地蔓毒藤发起了猛烈进攻，他以为黄思毅是打算跟他拼偷袭，就决定先将对手召唤出的这些植物消灭干净，可让吴松错愕不已的是，等他将那棵地蔓毒藤干掉之后，却发现黄思毅不知道什么时候已经从比武场中跳了出去。

　　“这……这……这是怎么一回事，黄思毅选手，你怎么从台上跳下来了？”看到黄思毅突然从台上跳了下来，不但观众们傻眼了，就连主持比赛的裁判都傻眼了，一个裁判匆匆跑过去询问黄思毅突然下台的原因。

　　“这仗我不打了，他赢了！”黄思毅指着场中的吴松，脑袋摇的像拨浪鼓，与吴松之间的战斗对于他来说已经近乎于折磨了。

　　“你……你的意思是你投降了？”那裁判还有些不敢相信黄家的一号种子选手竟然就这么认栽了。

　　“恩，投降了！”黄思毅有些闷气，心说老子不投降从台上跳下来干屁！

　　黄思毅的意外投降让周围一群观众全部都大跌眼镜，就连本着坐山观虎原则跑过来看戏的李文哲看到黄思毅跳台这一幕也不禁将眉头高高皱起，如果说之前吴松战胜了陈铭雨，李文哲还有些不以为意的话，那么这会儿黄思毅的投降就使得李文哲不得不仔细思考一些东西了，黄思毅的皇家的一号种子，其对战能力绝不是陈铭雨所能比你的，这个黄思毅李文哲之前是有所了解的，以李文哲对黄思毅的分析，他觉得自己对上黄思毅，不出全力的话只怕一时半会儿也很难拿下黄思毅，而吴松竟然能在如此短的时间里逼迫黄思毅投降，这使得李文哲颇为伤脑筋。

　　“难道真的要对这小子动真格的？”李伟哲看着吴松远去的背影不由得皱起了眉头。不过对于李文哲的心思吴松却丝毫也不在意，一方面李文哲那张麻木不仁的刀疤脸上也着实看不出什么变化，另一方面吴松急着去看科斯克的比赛，也没什么心情关心李文哲怎么想的。

　　对于科斯克这二傻子，吴松之前兴趣并不是很大，不过自打看了科斯克几场比赛之后，在吴松心中，科斯克的就已经上升到值得尊敬对手的地步了，通过这一阵子的观察，吴松就发现科斯克过人之处并不在于其自身战斗能力有多强，而是他总能及时的分析出在不同的情况下采取什么样的策略对付目标才是最为正确的。

　　“这小子真他娘的有一套啊！真难为他能打的如此有耐心了！”吴松来到科斯克比赛的台前的时候，科斯克与孟广羽之间的争斗还没有结束，吴松简单的看了几眼，就忍不住大加赞赏了起来。

　　科斯克这一次对上的是孟家二号孟广羽，孟广宇是个猎人，一般来说战士打猎人的时候大多都习惯于顶着猎人的宠物直接杀猎人本身，不过科斯克却是反其道而行之，他的进攻策略是顶着猎人的攻击先杀猎人宠物。

　　战士与猎人争斗从职业角度来看其实战士是处于绝对劣势的，战士远程攻击能力和猎人插着十万八千里，移动速度也不如猎人，这要是在野外地域足够宽广，一个好猎人利用这两点就足够玩儿死战士了，不过在比武场中，由于比武场地方有限，猎人跑不开，没办法有效的发挥其速度与攻击距离优势，这就给战士制造了一个翻身的绝佳机会！战士可以通过比武场地限制将猎人逼如死角，不过在这个过程当中，战士有个最大的障碍就是猎人的宠物。

　　宠物是辅助猎人战斗的一大助力，与自小开始养的战兽有所不同的是，猎人可以通过驯化的方式直接将一些变异生物收为己用，而在战场中，宠物除了能够对目标造成一定的伤害之外，在一些关键时候还能起到很好的牵制作用，比如说一些宠物会些眩晕之类的控制技能，在战斗的过程当中当目标靠近猎人的时候，宠物就可以用控制技能短时间控制一下目标，进而给猎人提供一个再次拉开距离的机会。而科斯克之所以会选择先杀猎人的宠物正是看清了这一点，他明白，如果不先收拾掉猎人宠物的话，以他的速度是很难抓到孟广宇的。


第0273章 穆家的怪胎

　　其实对于一般战士来说，扛着宠物杀猎人的难以程度要远低于扛着猎人杀宠物，因为相比于宠物，猎人的控制手段更加多样化，不过这个对于科斯克而言却完全不是问题，科斯克用的是盾剑组合，他那两米多高的大盾牌往身前一横，对面孟广宇的各种攻击基本上就是在做无用功，而科斯克右手的那把大剑挥舞起来力道却是着实不小，孟广宇的宝宝往往几下就被打的气血见底！猎人和术士不一样，猎人不可能像术士那样一次性召唤出好几个宠物对敌，而被驯服的变异生物那玩意儿又没办法自己吃血药，无奈之下孟广宇也只能是看到宠物气血不足就将之召唤回去再弄另外一个出来，而科斯克往往就趁这个机会对孟广宇展开短时间的猛攻，这一来二去的，科斯克损耗不多，反倒是没办法破开科斯克防御的孟广宇赔了宠物又吃了不少的药。

　　“科斯克那二傻子手中的那块盾牌真是个好东西，以后要是跟他对上的话，看样子要多注意注意那块盾牌才是！”吴松是明眼人，他看了一会儿就发现了科斯克之所以占优势的关键所在——就是那块黑漆漆的巨大盾牌！

　　科斯克之所以能打出这么一手漂亮的防守反击，最为关键的问题就在于他手中的那块巨大盾牌，这要是换成一个使用双手武器或者是盾牌不够结实的战士，敢扛着猎人打猎人宠物，只怕是早就不知道死了多少回了，但是科斯克却将不可能变成了可能，因为他手中有一面极为耐打的盾牌！

　　那孟广宇攻击能力也不差，他是使用火枪的猎人，这种猎人一般来说追求的都是单次攻击高伤害，但悲剧的是他碰到了科斯克，或者说是碰到了一块他手中火枪破不开防御的超级盾牌，于是苦命的孟广宇所有攻击全部都做了无用功。

　　其实二十九级猎人身上可携带的宝宝数量有很多，但悲催的是不管他使用什么宝宝，最后战斗的结果却都是在做无用功，科斯克的能力实在是太全面了，除了有着很强的防御能力之外，还有着相当出色的魔防以及反控制能力，这就使得孟广宇不管用什么手段，不管换什么类型的宝宝，都没办法有效的对科斯克产生效果，在那面巨大到让人心寒的盾牌的掩护之下，科斯克完成了一次又一次的宠物猎杀行动，而猎人携带的宠物再多也终有用完的那一刻，孟广宇在反复改变策略与科斯克纠缠了十几分钟之后，终于被斯科斯逼到了一个无宠物可用的悲惨地步，最终，在科斯克的强势逼迫之下，孟家的二号选手选择了低下他那骄傲的头颅，他咬着牙喊出了“我投降”三个字。

　　在第四轮吴松与科斯克分别干掉了对手，穆家的气势因为这两个外援一时间竟隐隐有了种紧跟皇族与李家之后直奔前三宝座而去的架势，而这种架势也引起了其他前十家族的一阵恐慌，在排名前十的家族当中，虽然说每个家族都有些底子，但要说像宋铃珊与李文哲那种敢夸口稳拿第一第二的还真就没有一家能拿得出来，而如今，穆家的这两头初生牛犊竟然接连将各大家族的种子选手拉下马来，这让其他前十家族的人纷纷皱起了眉头，而这其中最为郁闷的当属排名第三的王家了。

　　当吴松奔波于各大比赛场地细心分析哪些让他感兴趣的选手有的时候，在王家看台上，气氛却显得有些死气沉沉，一个红衣老人双手扶着栏杆，眼睛望着比赛场地中，却完全没有交点，就在科斯克大战孟广宇的时候，在另外一个看台上，王家的一号种子王铭柯没有任何悬念的败在了皇族的宋铃珊手中。老人叹了口气，轻声对身后一位留着黑须的中年人说道，“健勇，这一次咱们王家的运气不怎么样啊，铭柯和宋家的丫头分到一个组里了，铭章和李家那小子分进了一组，你说怎么会有这么巧的事情。”老人叫王木生，是王家这一代的家主，这一代，王家出了一对双胞胎天才，将等级都升到了三十三级，王木生抱着前五名王家独占两名的想法亲自前来督战，不幸的是王家的两个种子选手最终却都分进了死亡小组。

　　那中年人听了王木生的话苦笑了下说道，“家主，依我看铭柯的运气还算好一些，他虽然与宋铃珊分到了一组单女观众，不过他们那一组出了宋铃珊之外基本上就没有什么能会铭柯造成威胁的对手了，就算铭柯敌不过宋铃珊，通过复活赛晋级应该没什么大问题，不过铭章就惨了，他被分到了真正的死亡小组当中，按照我的分析这第一名应该是李文哲的，第二个晋级名额不出什么意外的话会被那个穆家的吴松拿走，铭章要跟好几个实力差不多的其他家族种子选手争夺最后一个晋级名额，到时候能不能晋级只怕都很难说啊。”

　　王木生点点头有些郁闷的说道，“你这话倒是不错，不过有一点分析的应该有些差异。”

　　“哦？不知道家主觉得健勇什么地方分析错了？”中年人挑眉问道。

　　“你分析说铭章能不能晋级都两说这话没错。”老人先是肯定了一番，接着话音一转说道，“不过……你说李文哲稳拿第一却是大错特错了。”

　　“您的意思是说那吴松竟然有能力和李文哲争小组第一的位置？”中年人眼睛瞬间睁大，一脸不可思议的申请看着身前的老人。

　　“穆家这一次推上来的两个小子都是怪胎啊。”老人叹了口气说道，“那个叫做科斯克的青年我之前就听说过的，我听有人说他脑筋似乎有点儿问题，还有问他叫傻子，不过依我看那个科斯克可是一点儿都不傻，他在战斗的时候对对手的分析和对整个战局的掌控方面，就算是我亲自上去只怕也未必会比他做得更好，而那个叫做吴松的青年，我到现在还有些看不透他，真的是看不透啊，你说一个盗贼，他哪来的那么强悍的进攻能力？这小子依我看到现在只怕也没拿出真本事来，这一回他和李家的小子在小组赛遇到，只怕是提前有好戏看了！”


第0274章 科斯克败了

　　“据我所知那小家伙是跟着穆家七长老穆莹语的关系进的穆家，并且和穆蓉馥的关系也很不错，照您这么说的话，看样子穆家这一回是捡了个大便宜啊。”那中年人再次苦笑。

　　“可不就是么。”王木生颇有几分无奈的摇了摇头说道，“这一回穆家还真就捡了个大便宜，我听说由于赵家联合了不少家族势力打算对穆家采取强硬手段，原本穆家都已经下死令放弃狩猎了，可没想到竟然出了这么两个怪胎，不但没让赵家的阴谋得逞，反倒是拿了个让赵家望尘莫及的名次，我看这一次赵家只怕是搬起石头砸了自己的脚。那小子姓吴，一开始我还以为他和吴家有什么瓜葛呢，叫人打听了一番才知道原来那个吴松和吴家一点关系都没有，你说这穆家的运气该有多好，能捡到这么两个可造之材。”

　　王木生自顾说了一番，接着又摇摇头说道，“健勇，既然明知道打不过，就别为难铭章了，待会儿你下去和铭章说一声，让他遇到那个吴松和李文哲的时候干脆直接认输得了，这一次争取名次的任务我看还是交给铭柯吧，至于说铭章，就让他尽力而为吧，能晋级更好，晋不了级的话干脆就让铭章争取个进入虚空神武皇陵的名次得了，我们这一次进入虚空神武皇陵还要有些大动作，不能让铭章在这时候出什么意外。”

　　“知道了，我这就去安排。”

　　“等等！”那中年人转身要走，却被王木生叫了回来。

　　“家主，您还有什么吩咐？”中年人很恭敬的问了一句。

　　“有时间你去联系一下吴松和科斯克。”王木生抿了抿嘴唇说道，“这一次咱们进入虚空神武皇陵要办的事情指望铭章铭柯两人只怕是不够用，你联系一下穆家的这两个青年，看看他们有没有跟咱们合作的意思，如果能拉来这么两个帮手的话，咱们成事的几率应该会大大提升的。”

　　“我知道了。”中年人再次点点头，转身下了看台。

　　王家做出了什么样的部署吴松自然是不会知晓的，不过很快吴松就在王家煞费苦心的部署当中得到了切实的利益，当王铭章一副死爹了的表情对裁判说出我投降这几个字的时候，作为对手的吴松简直就有些不敢相信自己的耳朵，他很难想象一个三十三级大战士在遇到自己这么个小盗贼的时候竟然不战而降了。

　　“这王铭章究竟在搞什么？难道老子已经帅到不战而屈人之兵的地步了？”搞不清状况的小吴同志很猥琐的YY了一阵子，之前，吴松还专门看过一些王铭章的比赛，并不止一次将王家这位二号种子选手作为假想敌，单丝现在来看，这一切全部都做了无用功。

　　……

　　这一上午的比赛对于对于穆家人而言可以用欢欣雀跃来形容，在比赛之前，虽然大家对于吴松与科斯克都给予了厚望，但谁也没能想到两人交出的竟然会是这样一份让人意想不到的答卷，尤其是上午吴松的最后一场比赛，王铭章的不战而败直接就将穆家的气势推向了最高点，很多人在私底下排号的时候已经将吴松排到了第三的位置，其威望也仅仅是比皇族的宋铃珊与李家的李文哲稍逊一筹而已，而科斯克在大家的心目中也具备了前十的能力，这让穆家家主穆隆与几位长老脸上都乐出了花来，不过好景不长，下午的比赛刚开始，穆家就迎来了第一个坏消息——科斯克败了！

　　科斯克败了，败给了张家的一号种子张庭峰，这个结果虽然说也算是在穆家人的意料之中，科斯克的失败真正到来的时候却依旧如一盆冷水一般给穆家人无限膨胀的自信心降了温。

　　科斯克的失败其实公平些说一点儿都不冤枉，因为那个张家一号张庭峰不但等级方面比科斯克高着四级，就连职业方面也克战士克的厉害。张庭峰的职业是驯兽师，这个职业素有近战职业终结者的美称，尤其是战士这种移动速度不快，又不会隐身的近战职业，遇到了驯兽师就算是高出对方四级都是败多胜少，就更别提科斯克实际等级还差着人家四级了。

　　驯兽师这个职业从职业定位来看，应该说是一个物理与法系相结合的这么一个职业，驯兽师虽然不像战士那样能够穿戴重型装备，但驯兽师在与人近身搏斗的时候，还是有着不错战斗能力的，他们的近身攻击模式与盾剑战士有着几分类似的地方，虽然不如战士攻守转换的那么自然流畅，但当半个战士使唤还是不成问题了，并且由于驯兽师能够使用中型盾牌，其防御能力也是可圈可点的，驯兽师要是有心防御的话，一般人想要快速摧毁驯兽师的防御体系还真就没那么容易，当然了，除了这些之外，驯兽师的最大本事自然是在其驯养的那些变异生物身上。

　　驯兽师在进攻方面最主要的依靠就是他们驯养的那些变异生物。其实除去不会远程攻击这一点，驯兽师的作战模式和猎人是有些几分相似的，只不过驯兽师对于其驯养的变异生物的依赖性要比猎人更加强烈而已。

　　驯兽师所驯养的变异生物数量与等级是与驯兽师自身等级成正比的，像张庭峰这个三十四级的驯兽师，他所驯养的变异生物数量上百，等级都在三十级以上，并且能够一次性带出来作战的变异生物就有十三个之多（驯兽师所能驯养的变异生物有很多，但由于驯兽师是通过精神力对与其驯养的变异生物下达指令的，而驯兽师的精神力是随着其等级增加而增加的，因此实际作战的时候驯兽师只能是与其驯养的一部分变异生物建立精神连接，并命令它们出战）。


第0275章 李文哲的提议

　　这要是面对十三个没人控制的三十级以上变异生物，也可能科斯克还真能扛下来，但在张庭峰的控制之下，这些变异生物不但有攻有守分工明确，并且还能打出一系列不错的配合，这对于科斯克而言就非常致命了，抗一个猎人，科斯克还可以通过使用盾剑组合扛着猎人杀宠物的形式将对方磨死，但是在面对十几个变异生物从四面八方包围过来的时候，科斯克那面大盾牌就很难起到良好的防御效果了，不得已之下，科斯克选择了硬拼，但最终的结果还是以药品耗尽而失败，不过科斯克也算是了得，在他喊出“我投降”这几个字的时候，张庭峰驯养的那十三个变异生物让他杀了八个之多！

　　科斯克的失败毫无疑问是给穆家人身上浇了一盆凉水，不过更让穆家人提心吊胆的却是第八组的比赛，在经历了一上午的铺垫之后，下午三点，死亡小组双强李文哲与吴松终于是碰撞到了一起！

　　吴松与李文哲的碰撞几乎将黄家角斗场中所有人的目光全部吸引了过来，不过让观众们不解的是，在裁判宣布比赛开始之后，两人并没有直接展开战斗，而是如老朋友见面一般先聊了起来。

　　“你的能力很不错！”

　　“谢谢夸奖。”当听到李文哲用能力不错这种词汇来夸奖自己的时候，吴松有些错愕的摸了摸鼻子，他搞不懂在此之前甚至从来没见过面的李文哲为什么一上来先夸自己一番。而就在他有些搞不清状况的时候，李文哲却是又说话了，“我听说你在力量方面很有些独到之处？”

　　“还行吧。”吴松皱了下眉头，心说哥们儿力量强不强跟你有一毛钱关系。

　　“你的力量是强项，我的力量也是强项，并且以你我的能力就算是打复活赛应该也不会耽误最后晋级的，既然这样的话，我看我们就在力量方面做个游戏好了。”李文哲看了一眼吴松，刀疤脸上很难得的挤出了一丝笑容。

　　“做游戏？”吴松若有所思的笑了笑，接着说道，“好啊，不知道你打算怎么个玩儿法？”

　　“很简单。”李文哲抿了抿嘴说道，“我听说在魔皇废墟的时候你跟赵家那小子也拼过一次力量，既然这样的话，我们也以这种方式拼力量好了，咱们就以这个台子为限，大家都不许使用任何攻击型技能，谁能先将对方从这个台子上震出去谁就算赢，你看怎么样？”

　　“这个……没问题！”吴松短暂的迟疑了一下，感觉李文哲的提议对于自己没有任何坏处，便爽快的答应了下来。

　　“那就好。”见吴松答应，李文哲不由得松了口气。通过这一上午的战斗，李文哲对于吴松的态度可以说是发生了一百八十度的大转弯，当初吴松第一次上场和陈铭雨对战的时候，李文哲心中对于吴松还是充满了轻视，虽然那场战斗他也能看出吴松一些能力，但李文哲却坚持觉得吴松的能力应该多说也就是和赵乾明在伯仲之间的样子，然而当吴松轻松战胜黄家一号种子黄思毅的时候，李文哲对于吴松的重视程度就上升到了一个新的台阶，黄思毅的能力李文哲很了解，他自问在不使用杀手锏的情况下就算是亲自上场也不会比吴松做得更好，而王家二号王铭章的不战而降无疑使得李文哲对吴松再次另眼相看，到如今，虽然所骄傲的李文哲还固执的认为自己对上吴松能够稳赢，不过现在李文哲感觉自己要赢吴松的话就要使用出一些特殊手段了，但问题是李文哲一直都觉得自己的这些特殊手段最主要的作用就是在对付宋林珊的时候时候，以报五年前比武大典上的那一箭之仇，如今要是因为对付吴松就把那些特殊手段都用上的话，让宋铃珊有所防备，再与宋铃珊打的时候所发挥的作用只怕就要小很多了，因此李文哲想来想去，最终才琢磨出了与吴松比力量这么个法子，不过他最怕的就是吴松这小子不上套，万一非要跟他动真格的，李文哲也只能是全力以赴拿下这场比赛了，输给一个半吊子家族的半吊子选手，这人他李文哲实在是丢不起。

　　“你说咱们是一把武器比还是两把武器一起上？你尽管选你擅长的好了，我会手下留情的。”对于吴松爽快答应比力气的事情，李文哲是打心眼里高兴，连带着说话的语气也缓和了不少，一个盗贼和蛮子比力气，显然是蛮子占了便宜，而现在的李文哲已经开始琢磨如何能让吴松输得体面一些了，一方面是看在穆家姐妹的面子，另一方面他觉得吴松也挺识趣的。

　　“既然是纯粹比力气，我看还是用一把武器吧。”吴松想了想，最终做出了这样的决定，而他的决定却让李文哲不大不小的吃了一惊。

　　“你确定要跟我比一把武器？”李文哲听了这话之后看吴松的眼神就有些诧异了，本来，他之所以让吴松选择一把武器还是两把武器对战，就是想让吴松在这方面占一些便宜，李文哲的等级已经达到三十五级了，在级别上与吴松相比毫无疑问是占据着很大优势的，并且两人要比的又是力量，而力量方面显然野蛮人要比盗贼擅长一些，因此李文哲才打算在武器选择方面让吴松占一些便宜，要知道野蛮人平时用的就是重型双手武器，而盗贼则是擅长双持武器，由于战斗模式不同，发挥效果自然也是不尽相同的，李文哲本来以为吴松肯定是要选择双持双手武器，在武器方面限制一下自己的，但她怎么也没想到吴松一开口竟然选择了自己最擅长的领域。这让李文哲不由得重视了起来，他感觉对方如果不是脑子有问题的话，那必然是有所持的。


第0276章 被击飞

　　“既然是单纯比力量，那自然是一把武器更能显出优劣。”吴松淡淡一笑，并没有因为李文哲的质疑而改变初衷，其实从某种程度上，他对于这场比赛的观点与李文哲是一样的，吴松也不想在这么一场比赛当中显露出过多的东西，不过在心态方面，吴松要比李文哲好一些，既然怎么都能晋级，吴松对于这场比赛的输赢就并不是很看重了。和一个蛮子比力气，赢了更好，省的去打什么复活赛了，可即便是输了也没什么，一个盗贼在力量方面输给一个蛮子，吴松觉得这并不是什么太丢人的事情。

　　“那好，就用一把武器好了。”李文哲哼了一声，从储物空间中掏出一把闪动着淡蓝色光华的大斧，他表面上没说什么，心里却在想你小子自己不识抬举可就别怪我了。

　　虽然说对于吴松不识抬举的举动李文哲很有几分不满，但吴松越是这样，李文哲就越不敢小看对手，他看到对方也和自己一样，掏出了一把金光闪闪的双手巨斧，心中也是沉甸甸的，吴松的力量强悍他是听说过的，尽管野蛮人是公认的大力士，李文哲还是不敢过于轻视对手，他想了想，觉得如果在自己最擅长的力量方敏输给一个盗贼的话，那这人可就丢大了，于是李文哲犹豫了片刻，最终还是用上了狂暴！

　　狂暴是野蛮人的特有技能，这个技能其实与吴松的躯体倍化在某些程度上是有些相似之处了，两个技能都是用完之后可以大幅度提升力量，并且体型方面也会都会有些变化，不过有所不同的是吴松的躯体倍化是可以自我调节体型的，而野蛮人的狂暴在体型方面则完全不可控制，因此在李文哲用上狂暴之后，黄家角斗场中的所有看客都发现了这一点，并纷纷窃窃私语了起来。

　　“快看，李文哲用上狂暴了，他还真够重视穆家那个盗贼的。”

　　“就是啊，上午看他和其他人对战的时候都没用上狂暴呢！”

　　“你们懂什么，穆家那个盗贼在力量方面可不一般呢，听说在魔皇废墟狩猎的时候，他和赵家的赵乾明也比过一次力量，最后还在力量方面打败了赵乾明了。”

　　“赵乾明是个骑士，骑士的力量怎么能和野蛮人相比，再说了李文哲可是公认的年轻一代最有力量的大力士呢，单看力量就连宋家的宋铃珊都不是他的对手，敢和李文哲比力量，而且还是李文哲最擅长的使用重武器拼力量，依我看这一次那盗贼是要自取其辱了。”

　　“我看也是，要是李文哲不狂暴的话，那盗贼或许还有机会，可现在李文哲狂暴了，那盗贼肯定是没戏了，李文哲的力量可是觉醒了，再狂暴一下的话，就算是四五十级的战士在力量方面和他都无法相提并论吧？那盗贼实在是太不知趣了。”

　　……

　　李文哲的狂暴顿时引来了一番热议，不过吴松的脸上却始终是一副平淡到无视一切的表情，这副根本就不当一回事儿的态度让李文哲有些愤怒，他狂暴后近三米高的庞大身躯重重的在比武场的台子上踩了两脚，接着看着吴松冷哼一声说道，“这虽然不是我们之间最终决一胜负的比赛，不过我还是希望你不要让我失望，能认真一些，出全力跟我比一下。”

　　“我会的。”小吴同志微微笑一笑，一脸诚恳的点了点头，不过由于人长得欠揍，他这一笑反倒是让人感觉相当的不爽。

　　“哼！既然这样那咱们开始吧！你要小心了！”眼见着吴松露出了一副欠揍的表情，李文哲哼了一声，挥舞着巨斧直接朝吴松就冲了过去。

　　李文哲冲上去的同时，吴松也提着他手中的黄金巨斧冲了上去，虽然说那黄金巨斧的个头也挺吓人的，不过两人之前的气势在观众们眼中依旧是插着十万八千里呢，在狂暴之后的李文哲面前，吴松更像是一个拿着大人武器的孩子，没人会相信一个孩子在力量方面会战胜一个愤怒的巨人。

　　李文哲这一次足足用上了九成的力道，其实李文哲之前还是打算给吴松留面子的，他知道吴松和穆蓉馥的关系不错，看在穆蓉馥的面子上，李文哲本来是打算象征性的先和吴松拼几下，给吴松涨涨面子然后再将吴松震下台去，但是吴松那种吊儿郎当的不谦虚态度接连刺激了几次之后，李文哲肚子里的火气就冒出来了，他也懒得做戏了，就打算一斧子直接将吴松给轰下台去，结果，当两人的斧子在半空中碰撞之后，李文哲就发现自己错了，完完全全彻彻底底的错了，并且还错的相当离谱！

　　吴松的实力虽然是引起了李文哲的注意，不过在骨子里，这个骄傲的野蛮人还是没怎么瞧得起对手，当宋铃珊轻描淡写的说起吴松力量方面如何如何强悍的时候，就早已在李文哲心中种下了一颗种子，一颗足以触动李文哲那颗骄傲的心的种子，虽然说在看罢了吴松几场比赛之后李文哲已经将吴松当成了对手，但也仅仅是个值得他重视一下的对手而已，而绝不是宋铃珊那种值得他尊请的对手，而如果不是吴松之前的话深深刺激到了他的话，李文哲甚至不会使用出狂暴，也饿不会用上九成的力道，但等他真正和吴松碰上了，感受到对方斧子上传来的那股子澎湃到让人根本就无法撼动的巨大力道的时候，李文哲就知道自己真的错了，这样一个对手就算是他用出十二分的力道也未必能够撼动，就更别提九成的力道了。

　　金铁交鸣之声响起的时候，李文哲再想加力已经不可能了，随着金属碰撞所产生的火花溅出，两人的身体也同时向后飞射而出，有所不同的是吴松退出了几米的距离就落在了台上，他双脚用力蹬地，将比武场中被魔法加持过的青石板踩碎了几块之后便停住了身形，而李文哲那如同巨人一般的身子则炮弹一般的飞出了八号比武场，并且力道不减，一直飞出几十米开外重重的撞在了一旁七号比武场的墙板上才停了下来。


第0277章 影响

　　当李文哲那巨大的身体与墙板碰撞发出碰的一声巨响的时候，八号比武场周围鸦雀无声，就连在旁边七号比武场上两个正在厮杀的参赛者也暂时停止了争斗，所有人心中都在默默盘问着一个问题——为什么被击飞的会是李文哲！

　　在两人对上之前，如果非要说最后离开比武场的是李文哲的话，那么只怕是说李文哲长翅膀自己飞出比武场都比说李文哲被吴松打飞了可信度高，但是现在，观众们却不得不接受力量见长的李家一号种子选手在狂暴的状态下被一个盗贼直接打飞的这一事实，而且看李文哲那壁画一般的姿态，只要是眼睛不瞎的就都知道李文哲败了，而且败的相当彻底！

　　“吴兄好力道！这一斧之赐我终有一天会向吴兄讨要回来的！”李文哲狼狈不堪的从墙板中钻了出来，丢下这么一句话接着头也不回的直接去了休息室。

　　“随时恭候李兄大驾。”吴松诡异的一笑，在裁判宣布他赢了之后也离开了比武场进了穆家休息室。

　　李文哲和吴松的离场不但没让这帮看眼的家伙各归各位，反倒是彻底引出了一番骚动，大家在有些搞不清楚状态的情况下热议起了之前的这场战斗，如果不是战斗事关重大的话，很多人甚至以为李文哲在比赛中故意放了水，而一番七嘴八舌的议论之后，这些人再看穆家人的态度就不一样了，吴松的这一斧子不但将李文哲扫出了场地，也相当于穆家这个排名第十的家族直接将排名第二的李家扫出了场地，以李家人颜面尽失作为台阶，穆家以及穆家的这位怪胎选手吴松，再一次成为了整个黄家角斗场的焦点所在，而不少家族也再次表示坚决要与穆家交好，在他们心中，之前由于科斯克败北所产生的那点儿对穆家的不信任迅速消散，大家都知道一个能将李文哲横扫出场的选手所代表的引申含义是什么，那意味着如果不出什么意外的话，这一次比武大典之后，穆家的崛起已成定局。

　　吴松和李文哲虽然是打完比赛之后都回到休息室去了，可由于上午的时候已经淘汰了太多的选手，下午比赛安排的比较紧，两人在休息室当中没呆多一会儿又一前一后的再次反悔了比赛场地，不过再回到比赛场地的时候，李文哲已经收起了临走时那副死爹了的表情，又换上了那副根本就看不出是喜是悲的扑克脸，而吴松也跟个没事儿人似的坐在了八号比武场旁边，等待着裁判叫他上去比赛。

　　随后的战斗对于吴松而言，如果用三个字来形容一下的话就是没意思，要是再加一个字的话就是无聊透顶。有能力来参加比武大典的就是各个家族的精英所赛，这些年轻人一个个用心高气傲来形容丝毫不足为过，虽然吴松在上午的比赛当中有着绝对抢眼的表现，虽然各个家族的长老们都是再三叮嘱他们遇到吴松的时候一定要小心加小心，可是还有几个不怕死的打算借着吴松这个平台扬名立万呢，这帮家伙大多是职业克盗贼克的比较厉害的，心里琢磨着你吴松不是牛么，那我要是干掉你的话岂不是比你更牛了？不过……等吴松一斧子直接将李文哲拍飞之后，这帮家伙纷纷压下了他们那颗蠢蠢欲动的装13之心，他们可以觉得王铭章黄思毅之流的没啥，却没有人敢说自己比李文哲还牛13的，既然吴松能一下将李文哲拍飞，那想要他们的小命儿自然也是易如反掌的，于是这些想扎刺的家伙纷纷偃旗息鼓，对上吴松的时候都选择了台下直接投降。

　　这一下午的比赛对于吴松而言是闲的蛋疼，但要说打的最憋屈的毫无疑问是李文哲，虽然李文哲不管对上什么样的对手都是轻轻松松的拿下了比赛，但有了吴松那一斧子的阴影，他总觉得周围人看自己的眼神充满了异样，进而……这哥们儿的心里也随之充满了异样，如果不是比赛场地的地面还算结实的话，李文哲只怕已经找个地缝儿钻进去了。

　　与李文哲的憋屈相比，下午第八组这边心情最为舒畅的就要数王家的二号种子王铭章了，本来王铭章上午是郁闷的要死，他原本是想凭借自己的实力与吴松拼一下的，不过在比赛之前却突然被家族的长老告知要他主动放弃比赛，王铭章当时气的都想撞墙，不过等到吴松一斧子直接将李文哲拍飞之后，王铭章这肚子里的气儿顿时就顺了，他虽然很傲气，不过自知之明他还是有的，如果是与李文哲对上的话，王铭章可以断定自己完全没有任何取胜的机会，而如今李文哲都败了，王铭章之前肚子里的那点儿怨气顿时化作一个屁被他直接放了出去，这厮心说还是家族当中的长老有先见之明啊，大大方方的认输还显得哥们儿有自知之明，这要是想李文哲那样差点儿被人一斧子扫到别的台子上去，那哥们儿还不得和李文哲一样低着脑袋没脸见人啊。

　　吴松的“意外”战胜李文哲对于穆家另外两名参赛选手也都起到了不小的推动作用，科斯克在亲眼见到吴松像拍苍蝇一样将李文哲拍飞之后，这二傻子简单的大脑再次受到了刺激，这小子为了娶穆大小姐当媳妇，一直都跟吴松叫着劲儿呢，之前他输给了张庭峰，本来以为吴松也会输给李文哲，可哪曾想吴松竟然赢了李文哲，这就让头脑单间的科斯克有了很强的危机感，不过这小子倒是个遇到困难知难而进的人，为了挽回输掉的气势，下午的比赛科斯克那叫一个卖力气，他使出了浑身的解数将一个又一个的对手砍翻在地。


第0278章

　　与科斯克的卖力相比，穆蓉馥这位穆家大小姐的所作所为就只能用猥琐来形容了，在上午的时候，穆大小姐是玉强则退，遇到面瓜还会主动上场去捏一捏，可看到吴松大发神威竟然战胜了李文哲之后，穆大小姐很无耻的来了个不管对上谁都直接认输，这一招儿把他们那组其他选手给乐坏了，不过却把她亲爹穆隆这位穆家家主给气坏了。

　　这血羽人都知道穆蓉馥是他穆隆的姑娘，而如今穆蓉馥变成了彻头彻尾的投降派，穆隆这个当爹的也感觉面子上无光，这老头私下找到穆蓉馥，打算训斥女儿一顿，并给女儿重新建立一个荣誉观，可穆大小姐哪能听得进去穆隆的教育，这姐姐直接就来了一句“比赛方面我不必出力，我在其他方面发挥作用就可以了。”

　　穆隆以为穆蓉馥是自持炼金身的身份放不下架子，马上就教育女儿要有正确的价值观，不能因为炼金而耽误了比赛，可话还没说上两句呢，就被穆蓉馥一句话又给顶回去了。

　　穆大小姐的原话是，“我要是没记错的话，吴松和科斯克都是因为我的缘故才加入穆家，帮着穆家打比赛的吧？既然我能拉来这么两个助力，我自己还有什么必要上台去拼命呢？难道您总不会是希望我想宋铃珊那样，为穆家捧回个冠军来吧？”

　　穆隆哑口无言，严格意义上来说吴松和科斯克这两人还真都是因为穆蓉馥的关系才来到穆家的，如果没有穆蓉馥从中建立起一座桥梁的话，这两个让穆家引以为荣的年轻人只怕谁都不会为穆家卖命的。

　　小组赛在晚上八点的时候正式拉下来帷幕，而经过这一天的厮杀，比赛也产生了一个让大家既感到在情理之中，又有些意外的结果。

　　很多人在小组赛之前都会去预估一下各个小组当中哪些人能够笑到最后直接晋级，又有哪些人能够杀人复活组，而由于各个小组人员实力参差不齐，绝大多数小组的比赛还是按照大家之前的预估发展了下去，不过第八组却因为有吴松的出现让所有人都没能猜对最后的结果。

　　第八小组虽然是个人才济济的死亡小组，不过比赛之前，如果有人大胆预测一下小组中哪个会直接晋级的话，那一百个当中有九十九个会说最后直接晋级的是李文哲，尽管在比赛之前有过不少有关吴松的各种类型传闻，但实际上在大家心中，吴松也不过就是一个和赵乾明实力水准差不多的选手，而第八小组当中和赵乾明实力相近的选手还不止一个两个，结果就是不少人甚至对于吴松最后能不能成功晋级都产生了不小的质疑，但让他们怎么也没想到的是吴松竟然在李文哲最为擅长的方面战胜了对手，这种结果不但其他家族的人事先没有料到，就连和吴松关系还算是铁的一些穆家人都没曾想到！

　　不管比赛的结果是出人意料还是在人的意料之中，这一天的小组赛收获最大的毫无疑问是穆家，穆家参加比武部分的选手仅有三个人而已，不说是所有家族当中最少的也差不多了，但就是这三个人却给穆家带来了令人意想不到的成绩，吴松在第八组力压以李文哲为首的诸强直接取得了晋级的资格，而另外一名穆家选手科斯克虽然败给了张家一号张庭峰，但最终也是以小组第二的成绩杀入了复活赛，不出什么意外的话最后晋级基本上也没什么大问题了，穆家一天之内连续出了两个二十四强，而反观与穆家敌对的赵家折腾了这一天却仅仅是赵乾明一人晋级成功，其他的赵家成员甚至连进入复活赛的机会都没有，并且从气势方面，赵乾明虽然也拿了小组第一，却是完全没办法和力克李文哲的吴松相比的，这就很明确的给了其他家族成员们一个信号，那就是这一场的赵穆之争，最终的结果只怕是要发生一些变化了，于是很多之前观望的家族与倒向赵家的家族纷纷对穆家示好。

　　这小组赛结束之后，还要打上两天的复活赛，本来，这没几场的复活赛要是抓紧时间点儿打的话别说是两天了，就是半天都用不上，但是为了配合节日，复活在被硬生生的拉长为两天，而在这两天当中像吴松这样提前晋级的还有穆家过来看眼的长老家主基本上就算是没事儿了，而不少人就趁着这两天的机会以祝贺为由主动跑过来和穆家人拉关系了，有些甚至干脆就打算直接和穆家家主穆隆谈谈比武大典结束之后双方家族合作的事情，不过令这帮人有些郁闷的是他们登门之后却发现穆隆已经不在皇城，而是直接传送回穆家主城了。

　　其实压抑了许久的穆隆也想坐镇皇城，风风光光的接见一下那些主动上门舔腚沟子的拜访者，以舒缓一下心中憋屈看了许久的这口气，不过相比于这个，穆隆却是有见更为重要的事情要做，那就是返回穆家主城，将发生在比武大典上的这一切告知穆家老祖宗。

　　在血羽，包括皇族在内的各大家族所普遍存在的一个问题就是当家的说了不算，就像这穆家，表面上来看是穆隆当家，但实际上穆隆所能做主的也仅仅是一部分事情而已，当遇到一些关系到家族利益的重大事件的时候，穆隆必须要请示穆家的老祖宗，而比武大典上最近所发生的事情对于穆家而言，显然就属于极为重要的事情了。

　　“你的意思是说那个吴松解决掉了李家那小子，拿了小组第一？”当穆隆将他在比武大典上亲眼所见的事情原原本本的说给穆家老祖宗听了之后，那胡子已经有二尺来长穆家老祖宗就是一沉沉默，一直晾了穆隆能有四五分钟的时间，这老头才抿抿嘴唇又问道，“你确定在比赛的时候李家那小子不是放水么？”


第0279章 拉拢

　　“应该不是吧。”穆隆想了想说道，“李家的那小子您也是知道的，心性傲的要命，他不大可能在这种时候放水的，而且要是放水的话，他也没必要用上狂暴吧？依我看的话，那一下李家小子就算是没出全力，但至少也使出了八九分的力道。”

　　“那小子怎么会有那么大的力道。”穆家老祖宗并没有去怀疑穆隆的话，而是忍不住感慨了一番，这老头就是盗贼，对于盗贼在力量方面的成长是什么德行他自然是一清二楚的。

　　“大概是天生神力吧。”穆隆低着头没什么表情的说道，“前一阵子，那吴松曾经拜在了咱们家族锻造大师穆一尊的名下学习锻造，那穆一尊似乎就对他相当看好，我听说后来穆一尊还给他弄了一瓶觉醒合剂，好像那小子觉醒的属性也是力量！”

　　“穆一尊那小子竟然舍得拿出觉醒合剂来？”穆老头错愕了一阵子，接着摇摇头感慨道，“不过吴松还真是个怪胎，一个盗贼觉醒的竟然是力量属性，看来他在力量方面的确是有些过人之处的，不！能在力量方面赢了李小子，这吴松的力量绝对称得上是变态了，看来这吴松还真是个前途不可限量的年轻人啊，只可惜他与咱们穆家没什么血缘关系啊。”

　　“可不就是么。”穆隆叹息了一声说道，“老祖宗，我也是因为这个事情头疼呢，他越是出色就对咱们穆家而言就越是麻烦啊，这小子能够战胜李文哲，想必已经直接走进个大家族高层的眼中了，这要是个穆家直系子弟，我倒是不怎么担心，但问题就是他刚刚加入咱们穆家也没多久，我很怕别的家族将主意打到他身上，您知道的，这比赛选手半路倒戈的事情，在以前的比武大典上可不是没发生过啊。”

　　“这可真是个麻烦。”穆老头捋着他那比胳膊还长的胡子叹息了一声说道，“我以为以那小子的能力能拿个前十就算是不错的成绩了，却没想到他给我送了这么一份儿大礼过来，他要是真能拿个前三或者是前两名的话，那咱们穆家还真得好好谢谢他，不过有些人会不会半路插一杠子还真就不好说，这事儿真是麻烦啊……”穆老头迟疑了一阵子随即说道，“对了，上次你不是说他好像对馥儿那闺女有些意思么？最近两人发展的怎么样了？”

　　“暂时好像还看不出什么来。”穆隆苦笑了下说道，“一方面那小子好像对馥儿那丫头没什么太大的兴趣，另一方面也怪我了，当初为了家族利益，我原本是打算将馥儿嫁给科斯克的，后来莹语将这小子介绍到穆家，我怕惹出什么事端来，就在他与馥儿之间设置了不少障碍，结果两个年轻人很长一段时间也没怎么联系，到现在也没什么进展，我从莹语那里间接的听到一些消息，据说那小子对馥儿好像是意思不大。”

　　“你糊涂啊。”穆老头摇摇头说道，“年轻人的事情让年轻人自己解决不就好了，你一个做家长的跟着瞎参合什么？现在可好，想撮合都撮合不一起去了，真是有的愁了。”

　　“我……”穆隆好悬没被眼前这老头一句话给噎死，他心说当初让馥儿嫁给科斯克你不也点头表示同意了么，哦！现在吴松成气候了，你发现不对头了，这责任就都是我的了？

　　穆隆纵然对眼前这老头有千百般的不满也是不敢表现出来的，所谓家主的权威在老祖宗面前屁都不是这一点他是再清楚不过了，因此他选择了闭嘴听这老头絮叨，而穆老头在唠叨了几句之后也闭上了嘴巴，在对自己胡须进行了一番残忍的虐待之后。穆老头站起身来，咬咬牙从脖子上解下了一条项链，递到穆隆手中说道，“拿去吧，将这个东西交给那个叫吴松的小子，告诉他能为咱们穆家拿到前两名的成绩的话，这条项链就是他的了，不过丑话你也给我说在前头，如果他拿了我的东西却不真心真意帮咱们穆家打比赛的话，那不管他跑到天涯海角，我将会亲自去要了他的命。”

　　“老祖宗……这……这，您怎么能将这东西拿出来呢？”穆隆捧着这项链手都哆嗦了，他怎么也没想到老祖宗会将这东西拿出来作为拉拢吴松的奖励。

　　“你照我说的做就是了。”穆老头摇摇头说道，“有几个老家伙的德行我老头子还是知道的，他们为了家族的利益当真什么都干得出来，半路跑出来拉拢吴松那小子的事情，那帮人也不是干不出来，我这也不过就是帮助吴松那小子下定决心罢了，这东西相比于家族利益也算不得什么，如果吴松真的能帮助咱们家族拿到前两名的名次的话，咱们家族获得的利益将是不可估量的！”

　　“我知道了。”穆隆小心翼翼的将那条淡紫色项链收好，转身出了穆家老祖宗的房间。

　　……

　　这两天的日子对于吴松而言显然是相当不好过的，小吴同志是个散漫惯了的家伙，让他陪着一帮老头老太太应酬显然比要了他的小命儿还要遭罪，而更为要命的是，还有些老家伙是醉翁之意不在酒，他们借着应酬的空挡，以各种方式像吴松抛出了各种类型的橄榄枝，有多表示愿意与吴松交好，有的表示在进入虚空神武皇陵之后可以有进一步的合作，有的则干脆就是赤裸裸的诱惑了，直接拿出他们家族所能付出的代价问吴松是不是愿意归顺过去，小吴同志虽然暂时还没有叛逃的心思，但那些家族所开出的价码也使他那副经不起诱惑的小心肝饱受折磨了好一阵子，不过穆家好歹也算是讲究，在穆隆回归皇城之后，吴松那摇摆不定的心变得坚强了起来。


第0280章 罪恶魔龙之爪

　　吴松也算是个看问题比较准的人了，在诸多家族对他一顿拉拢之后，他就估摸着穆家快要坐不住看了，因此当穆隆回来找他谈话，并问他需不需要什么的时候，吴松毫不客气的狠狠宰了穆隆一笔，将躯体倍化升级为四级之后，吴松已经得知五级躯体倍化所需的材料都是什么了，穆隆一开口，吴松毫不客气就将他所需的材料报了出去，结果就是身为一家之主的穆隆也深深的被狮子大开口的吴松给吓了一跳，因为吴松所罗列出的那些材料就价值而言，已经不次于一份现阶段最贵的觉醒合剂的价钱了。

　　不过穆隆并没有因为吴某人的狮子大开口表现出太多的迟疑，这一次穆家老祖宗已经放出话来了，只要是吴松能为穆家争取到一个不错的名次，那他提出的任何在穆家力所能及前提下的条件都是可以答应的，有了这个死令，穆隆给予了吴松肯定的答复，随后，又向吴松抛出了更大的橄榄枝。

　　“吴松，你最近表现的不错，我这一次回去老祖宗对你也是大加赞赏，他让我将这个东西给你。”穆隆在承诺帮吴松搞定他所需要的材料又，又将一个小盒子丢给了吴松。

　　“这是什么？”吴松有些错愕的看了一眼穆隆，他有些搞不清对方为何又额外送来一份儿礼物。

　　“老祖宗给你的，你自己打开看吧。”穆隆摇摇头，并没有直接给吴松一个答案。

　　“哦。”吴松答应了声，随手就将那锦盒打开了，他发现里面是一条项链，那项链通体紫色，只有吊坠是黑色的，那吊坠像是不知道什么怪物的爪子一般给人一种阴森的感觉，而当吴松将这项链拿到手上的时候，阴阳生死锤的器灵马上就尖叫了起来，“该死的，我嗅到了一丝熟悉的味道，这家伙应该也有它的守护器灵！”

　　“你的意思是说这项链也是圣光装备？”吴松的眼睛顿时为之一亮，像项链戒指这种体积很小的零部件，由于刻印法阵比较困难，相比较之下是很难做成高档装备的，一条圣光项链与一把圣光武器或者是一件圣光衣服的价值是截然不同的。

　　“只怕不止。”器灵有些谨慎的说道，“我的能力有限，虽然现在还感觉不出来对方究竟是什么档次，不过你将他拿到手上的时候我很清楚的感受到了一股极为强大的力量，这种了力量和你之前得到的那把匕首和那双鞋是截然不同的，依我看，它的能力只怕是达到极光档次了，不出什么意外的话，它所拥有的也是高级器灵，和我一样，也能直接与人沟通。”

　　“极光装备？”吴松听到这话捧着那项链的手忍不住就是一哆嗦。这一段时间吴松等级提升的很快，装备方面也提升了不知道多少个级别，显光圣光装备他没少弄，但是极光装备却是一件都没有，虽然阴阳生死锤的那个该死的器灵一再锤子它想当年如何如何，但由于能力被封印，最近它也仅仅是将级别提升到了显光十级而已，圣光那一步都还没迈过去的，就更别提极光了，而如今，听说手中拿着的就切切实实的事件圣光装备，小吴同志瞬间就激动了。

　　“这……这个是给我的？”吴松惊疑不定的看着穆隆问道。

　　“恩。”穆隆点点头说道，“这个也是非契约型装备，你可以先建立灵魂联结。”

　　“好！”吴松也不矫情，直接就将血滴在了项链上，与项链建立了灵魂连接，紧接着就用辅助器观察了手中项链的属性。

　　罪恶魔龙之爪项链（极光二级）

　　灵魂之力汲取程度：0/1600000

　　力量：+146

　　敏捷：+103

　　命中：+455

　　特殊效果：邪恶之气，恶魔极限，龙之右手

　　邪恶之气（主动技能）：使用后，三十秒内在使用者武器上附着上一层邪恶之气，使得目标所受伤害增加20%，并无视神圣系法术所造成的任何防御效果。消耗使用者灵能100点，消耗罪恶魔龙之爪项链所汲取灵魂之力1500点，CD时间120秒。

　　恶魔极限（被动技能）：装备后使用者所使用黑暗类技能效果增幅20%。

　　龙之右手（主动技能）：使用后两分钟之内使用者右手变为龙爪，右手的各项能力增幅100%，并具备一些特殊能力，消耗使用者灵能300点，消耗罪恶魔龙之爪项链所汲取灵魂之力40000点，CD时间3小时。

　　耐久（40/40）

　　在看了这条极光项链之后，给吴松的感觉不是震惊而是错愕。凭良心说，吴松感觉这件装备的能力还是蛮强的，像邪恶之气这个特殊效果如果能够运用好的话，再对付骑士或者牧师的时候就要简单很多了，而恶魔极限那个技能对于吴松的作用也不小，盗贼这个职业本来就是走的黑暗路子，升到高级之后有很多基恩能够都是可以被划分到黑暗类之中的，而恶魔极限就相当于直接将这些技能的效果增幅了五分之一，当然了，让吴松最感到开心的还是他本源融合由于融合的是地狱系生物，使得本源融合也变成了黑暗类能力。

　　除了这些让吴松感到高清的效果之外，这条项链也给吴松留下了不少疑惑，首先是基础属性方面就把吴松搞得迷糊了半天，虽然说斯佩尔伯格大陆有不少装备都会以间接的方式对灵师的基础属性造成一定的影响，但吴松还从未见过有什么装备直接增加了如此多的基础属性（即便是有，所增加的基础属性往往也是少得可怜），这一下加了二百多点的基础属性，着实让吴松错愕了好意阵子。

　　除了基础属性之外，吴松感觉最为不适用的就要数最后那个名为龙之右手的特殊效果了。


第0281章 城池奖励

　　这个龙之右手效果说的是在三十秒内增加使用者右手各项能力100%，但这所谓各项能力究竟指的是什么吴松一无所知，并且在此基础上龙之右手还标注着会具备一些特殊能力，这些所谓的特殊能力是什么，吴松依旧是根本摸不着头脑，不过不知道效果归不知道效果，吴松对于白得的好装备却没有不拿的道理，他正欣喜着呢，却听见身前的穆隆又说道，“对了，吴松，老祖宗让我转告你一句话，这东西是在你能为穆家拿到前两名的成绩前提之下才会归你的，还有，老祖宗让我提醒你一下，他希望你能一心一意的帮穆家打比赛，千万不要受别有用心的人的诱惑，如果你拿了东西却做出一些有损穆家利益的事情，那到时候你就算是跑到天涯海角，老祖宗也会亲自找到你的。”

　　“这东西果然不是白拿的啊，看样子那老家伙似乎已经知道有不少人联系过哥们儿了……”吴松暗自感慨了一番，随即苦笑了下说道，“请家主还有老祖宗放心，我吴松虽然不是什么大人物，但也是有情有义的人，既然我已经加入穆家，又从穆家得到了不少的好处，那自然就会全心全意帮助穆家在比武大典上取得好成绩的，这个不需要老祖宗提点我也会做的。”

　　“那样自然是最好了。”穆隆点了点头说道，“只要你能全心全意帮助穆家在比武大典上取得好成绩，我以家主的名义保证，不管你以前与穆家任何人结了什么样的恩怨从此全部都一笔勾销，如果有人还敢找你的麻烦的话，那就是来找我穆隆的麻烦！我自然会为你承担的。”

　　“那就多谢家主了。”吴松的眼睛眯成了一条缝隙，虽然说以前有很多事情他自以为埋得很深，但既然穆隆能说出这样一番话来，吴松感觉对方还是掌握了一些事情，而如果穆家其他长老也能掌握一些情报的话，吴松感觉以后在穆家他将不在缺少敌人了，尽管说穆隆向其打了包票，但吴松还是提高了戒心，他已经开始琢磨比武大典之后要不要离开穆家了。

　　穆隆的话让吴松充满了戒备，但吴松很快又将提着的心咽回了肚子里，他觉得短时间内似乎还不到穆家与自己算账的时候，有虚空神武皇陵这个引子，穆家需要他做的事情应该还不少，不然的话穆家那老家伙也不会专门派遣穆隆给他送条项链来了，由此可见穆家对他的政策应该还是以拉拢为主的，并且，吴松感觉自己一旦成为穆家年轻一代领袖的话，那么穆家人应该不会蠢到希望自己有事的地步，否则的话对于穆家的声誉应该也会是不小的影响，毕竟自己还不到二十五岁，而这比武大典可不是一次性的比赛，下一次的比武大典，穆家对自己应该还是有所依仗的，想到这些，吴松的心情又变得好了起来，他觉得如今最大的问题就只剩下如何能在比武大典上取得一个不错的名次了。

　　穆家这一次朝圣比武大典的收获的确是不小，在拒腐蚀永不沾的小吴同志忙着婉言拒绝来自各个家族的各种诱惑的时候，复活赛方面又传来了好消息，经过两天的对决，复活赛圆满结束，而在科斯克的名字赫然出现在了十六名成功晋级人员的名单之中，这也就意味着前二十四强当中穆家已经占据了两个名额，而这也是穆家三十年来都未曾获得过的好成绩了，在科斯克晋级的当晚，穆家举办了一场盛大的庆功宴，在庆功宴上，穆家家主穆隆亲自表奖了吴松与科斯克，他希望两人能在比武大典上取得更好的成绩，并明确的提出，谁要是能够拿到前十的名次，穆家将奖励一座城池，受奖励者可以任选一座除主城之外的城池，成为该城池未来十年内的城主，并可直接获取该城池每年税收总额的百分之三十。

　　穆隆此话一出四座皆惊，这比武大典中取得好名次直接奖赏做城主的事情以前在穆家还从未发生过呢，穆家的城主全部都是家族内部千挑万选的精英，除了要有很强的个人能力之外，人脉还有对于家族的忠心度这些都是缺一不可的，并且就算是当上了城主，按照各个城池的收益有所不同，他们所能获得的也不过就是该城池每年税收的百分之五到百分之十罢了，而穆隆如今一出口就是丢出百分之三十的税收，这让诸位穆家子弟如何能不心惊，一座城池百分之三十的税收，在很多人眼中那只能是用天文数字来形容的。

　　穆隆刚刚表完态，穆家的两名督战长老穆山震与穆言马上就表达了不满，这穆家在血羽帝国虽然是势力不小，但其拥有的比较像样的城池也不过就是二三十座而已，而这些城池基本上都在家主与各大长老的手中掌控着。不管是吴松也好，科斯克也好，在其他长老眼中他们都是属于家主穆隆一脉的人，而如今穆隆这一手就相当于明目张胆的从其他长老手中割肉，这让穆山震与穆言如何能不恼火，两人顿时就表示不满，并强烈要求家主收回成命，将此事拿到长老会中与家族各大长老商议完了之后再做决定，他们琢磨着这种只对家主有好处的提议拿到长老会上是肯定不会被其他长老所接受的，而得不到多数长老的赞同，即便穆隆是家主，也不可能强行实施某些政策的，但是穆山震与穆言都没想到，穆隆根本就没给他们将提议拿到长老会上重议的机会，听了两人的不满，穆隆二话不说直接就搬出了穆家老祖宗，说着提议是穆家老祖宗提出来的，让他们有异议直接去找穆家老祖宗去，这两人一听这个顿时全都瘪茄子了，穆家老祖宗向来都是说一不二的，而穆隆不大可能假传圣旨，既然是老祖宗做出的决议，穆山震和穆言也只能是干吃哑巴亏了。


第0282章 三人混战

　　穆家的一系列政策对于吴松而言毫无疑问是有百利而无一害的，不过有些事情对于吴松而言显然就不是那么有利的了，比如说第二天举行的三人混战！

　　这比武大典比武部分按照大框来划分的话可以分为小组赛与二十四强比赛两个部分，不过这二十四强比赛却也不是一成不变的，二十四名比赛选手首先是要以三人混战的方式决出八强，然后再通过淘汰赛的方式来详细确定这八人的名词，而这三人混战对于吴松而言显然就不是一个好消息。

　　所谓三人混战，其实就是纯粹的字面意思，在比赛之前，二十四名选手以抽签的方式被分成八个小组，每个小组为三人，这三人会以混战的方式决出唯一的一个优胜者进入八强，其他两人则会被直接淘汰。

　　吴松当初听说这个比赛模式的时候还偷着乐了好半天，他觉得以自己的职业优势完全可以坐收渔人之利的，但这厮的运气实在是不咋地，在进行了一番抽签之后，小吴同志愕然发现与自己一组的竟然全部都是死敌，一个是赵家的赵乾明，另外一个则是李家的三号李天摰。

　　要说李赵穆三家之前的关系可谓是一波三折。这李家与赵家之间本来还不怎么对付来着，最开始的时候穆家与李家的关系比较近，而赵穆之争前期李家也没少帮穆家的忙，可是后来为了虚空神武皇陵的利益，李赵之间私下达成的一些协议之后，可怜的穆家便直接被李家抛弃了，不过让李家怎么也没有想到的是在狩猎场中原本不被他们看好的穆家异军突起，竟然杀出了两匹黑马，而反观赵家则有些表现平平，于是李家又与穆家丢出了橄榄枝，表示愿意与穆家重修旧好，穆家也是欣然应允，两家的关系又出现了短暂的蜜月期，可是好景不长，当我是在比武场中将李文哲从台子上拍下去的那一刻起，李穆之间的关系再次恶化，为了第二的地位不被穆家抢走，李家直接将穆家或者说是吴松设想成了一个很重要的敌人，在这种前提之下，李赵穆三家的选手被分到了一个组当中，吴松几乎不用上场就可以预见到接下来会是个什么场景。

　　穆家与赵家已经成为了死对头，两家之间的关系基本上就没有任何修复的可能，但穆家与李家却是多年的老关系了，两个家族之间的关系还没差到不死不休的地步。因此在得知吴松与赵乾明和李天摰分到了一个小组之后，穆隆马上就派人像李家抛出了橄榄枝，他希望能够让吴松与李天蛰联合起来，先干掉赵乾明，然后两人再一决高下，但是穆隆的提议换回来的却是李家毫不留情的拒接，这个结果也可以说是在吴松的意料之中，因此当穆隆垂头丧气的告诉下，接下来的三人混战当中他有可能要一对二的时候，吴松也仅仅是笑了笑而已。

　　对于赵乾明与李天摰很臭不要脸的联手这一事件，吴松只能是表达一下对这两人臭不要脸之人的深切鄙视之后接受现实，老实说，吴松倒也想做一个臭不要脸之人，但显然，不管是赵家还是李家都不会给他这个机会的，因此小吴同志也只能是很无奈的做个要脸之人了。

　　吴松对于这一次比赛当中所遇到的这两个对手其实了解的并不算很多，对于李天摰，吴松仅仅是知道对方是个法师，并且具备相当不错的战斗能力，走的路子应该是属于冰电双修的路子，至于说对方擅长什么，打比赛的特点是什么，这些吴松基本上没什么了解，之前他并没怎么在意这个法师的比赛，而如今被集中到了场地之中他再想通过其他途径详细了解对手也没那种可能了。

　　对于另外一个对手赵乾明吴松倒是打过一些交到，不过让小吴同志多少有些郁闷的是之前他和赵乾明对战的时候光顾着比力气去了，两个人打了半天都是硬碰硬实打实的在比谁的力气大，说句不好听的话那种战斗其实和掰手腕没有任何区别，都是技术含量很低的体力活儿，而在实战方面吴松与赵乾明之间的接触也几乎就等于零，他只知道赵乾明这个骑士在力量方面有着不错的表现，另外对手的反应速度和移动速度也不慢，最后就知道对方手中有一把挺不错的武器了，至于说赵乾明在战斗的时候打发如何这些东西，吴松也是了解的不多。

　　在比赛抽签定出小组之后，虽然说选手们之间没有太多的沟通机会，但有些事情即便是不需要说一句话也是可以达成某种共识的，比如说在上场之后，赵乾明与李天摰仅仅是相抵递了一个眼神，大家就彼此都明白意图了，两人随即一左一右对吴松展开了包抄。

　　“这两个孙子看来是打算撕破脸耍流氓了。”吴松看到赵乾明与李天摰的举动，就知道这俩人是打算彻底不要脸了。这三人混战虽然说大多数时候都会出现二打一的情况，不过为了怕落人口实，人多的一方往往会做出一些又当婊子又立牌坊的事情来，比如说在二打一的过程当中象征性的过两招儿，再比如说打斗开始的时候不站包抄位，而是站三角位等等，可是李天摰与赵乾明却是上来就玩儿起了包抄，吴松就知道这俩人是打算彻底不要脸了。

　　形势在战斗没开始的时候就已经可以用剑拔弩张来形容了，赵乾明与李天摰一左一右对吴松展开包围的同时，这俩人心里也没有什么底气，赵乾明直接拿出了太雷刀，而李天摰则魔法盾魔法铠甲全副武装之后还不忘召唤出一个水傀儡来冲冲门面。


第0283章 流泪的二打一

　　战斗在一开始的时候直接就进入一盯一的厮杀期，作为李赵组合，在于吴松这样一个大力贼的对战过程当中，赵乾明义无反顾的充当起了牵制的角色，在裁判吹响战斗开始哨声的一瞬间，赵乾明直接对吴松发起了冲锋，不过小吴同志自然也不是什么省油灯，他对于对方的意图分析的也相当的透彻，因此一上手吴松也没管赵乾明，直接就对李天摰发起了冲锋，他的想法很简单，只要能迅速剁了李天摰，那剩下赵乾明一个是硬拼还是打技术就好说了。不过李天摰对于形式分析的也很清楚，因此在吴松发起冲锋的时候，这厮则是用瞬移躲开了吴松的追击，而此时与吴松一样扑了个空的赵乾明则以最快速度朝吴松扑了过来。

　　“擦……这两个小狗屎还真够猥琐的，二打一还大的这么不大气！”在冲锋被闪开之后，吴松撇撇嘴暗自表达了一些不屑，在他看来，李天摰与赵乾明两人手段玩儿的显然不够大气，不过人家俩人显然是不会顾及他的感受的，在吴松暗自抱怨的时候，那边李天摰召唤出来的冰傀儡攻击已经送过来了，为了不被冰傀儡与赵乾明夹住，吴松选择了直接隐身，而就在他隐身的瞬间，天空中突然飘洒下鹅毛般的大雪，转瞬之间已经在周围铺了厚厚的一层。

　　“高级降雪术？我擦……这孙子看来以前没少在盗贼身上吃亏啊，要不然的话也不会将降雪术练到这么高的级别。”吴松一看这架势忍不住就是一阵呲牙，随后没有任何犹豫的就用上了轻身术，并以最快的速度从隐身地点窜了出去。

　　这降雪术是冰系法师十十五级的时候所学习的一种反隐类型的技能，这个技能的效果是短时间内使得法师周围大范围降一次雪，而由于雪比较松软，隐身职业踩在上面会留下痕迹，进而达到反隐的效果，不过由于降雪术本身没有任何攻击力，因此一般情况下很少有法师愿意在这方面浪费灵魂之力的，但吴松看李天摰所释放出来的降雪术这架势，只怕是少说也练到了五级以上。

　　降雪术在反隐方面所能起到的作用很大，李天摰之所以搞这么一手，其目的就是通过这厚厚的大雪使得吴松无处藏身，进而达到控制目标行踪的目的，他相信只要是吴松没办法隐身，以赵乾明的手段想缠住吴松应该是不难的，而一旦限制住了吴松的移动速度，那么这个盗贼就算是有天大的本事，在他与赵乾明一远一近的配合之下也只能是干挨打，不过……让李天摰这么都没想到的是赵乾明竟然扑了个空。

　　赵乾明对于降雪术的反隐能力也是相当认可的，至少在他所接触过的盗贼当中，还没人能在半个手掌厚的积雪上行走而不留下痕迹的，因此他在冲过去的同时还特意看了一下周边积雪的变化，在没发现吴松隐身区域周围积雪有任何被踩踏痕迹的前提之下，赵乾明得出了一个结论，那就是吴松被这突如其来的降雪术搞得不敢动地方了，于是他没有任何犹豫挥舞着手中的太雷刀直接就朝吴松之前隐身的地方来了个横扫千军，但让赵乾明颇为感到不可思议的是，他这一刀扫过去却什么东西也没扫到，赵乾明心说难道这家伙是弯腰躲过去了？想到这儿他又纵向，挟着砍了好几下，但依旧没发现吴松的身影，这下赵乾明可有些毛了，而就在他琢磨着对手是不是人间蒸发了的时候，身后却突然传来了打斗声和李天摰的叫喊声！

　　“他在我这儿呢！”当李天摰喊出这话的时候，实际上他身上的双层护盾和双层魔法铠甲已经全部都碎掉了，如果不是冰替身救了他一命的话，现在的李天摰已经是死人了。

　　降雪术对于盗贼虽然是个不小的危险，但小吴同志却根本没拿这玩意儿当做一回事儿，有轻身术与高级轻身两大轻身技能的双重辅助，吴松根本就不在乎这个，因此当赵乾明扑过去的时候，他早就一个华丽的转身跑到李天摰身后去了，随后就是左右开工对着李天摰就是一顿狂砸。

　　这要是一般三十级的法师被吴松在身后偷袭一顿狂砸，只怕是早就去阎王爷那儿报道去了，但李天摰是冰电双修，并且主攻的还是冰系法术，在防御方面也算是了得，三十级的李天摰已经能顶起双重的魔法盾与双重的魔法铠甲了，这家伙一开始也被突然出现的吴松给砸蒙了，不过仰仗着双份儿的防护，李天摰总算是在被砸死之前回过味儿来了，他用反控制技能摆脱了吴松的控制，随后使用冰替身将自己替换了出去，这才总算是捡回了一条小命儿。

　　其实被打了个措手不及并不能怪李天摰，论实战经验的话，赵乾明要比李天摰经验丰富得多，但赵乾明也依旧是被吴松的神出鬼没搞出了一脑门子的大汗，听到李天摰喊声的时候，赵乾明发现吴松正在不远处全力砍李天摰的冰替身，他一个圣十字斩（骑士二十五级时候所能学习的一个远距离攻击技能）直接就朝吴松背后丢了过去，哪曾想吴松就跟背后长了眼睛一般一个侧位移动直接就闪了出去，那圣十字斩不但没打到吴松，反倒是直接砍在了李天摰的冰替身身上，搞得赵乾明满脸的黑线，不过此时的他也顾不上误伤友军这种糗事了，他一个箭步以飞一般的速度直接朝吴松冲了过去，可他的速度再快又哪里能有吴松隐的快，等他冲过去的时候，吴松已经再次消失了。

　　赵乾明被吴松的神出鬼没搞得怒不可遏，虽然吴松已经消失，但这家伙还是冲上前去，朝着吴松消失的地方挥舞大刀来了几下，当然了这种发疯似的乱砍是不会真正击中目标的，不过经过这一番发泄之后，赵乾明却冷静了很多，他砍了几下便没有继续耍疯，而是以最快的速度跑到了李天摰身旁。


第0284章 台上台下的冲突

　　赵乾明不是蠢材，在比赛之前他也很详细的分析过吴松的能力，最终赵乾明得出了一个让他多少有些郁闷的答案，那就是在一挑一的情况之下，就算是自己拿出全部的能力，赢吴松的概率也不会超过两成，而有了这个作为前提之后，赵乾明一上场就清楚的认识到一个问题，那就是今天想赢吴松的话，身边这个李天摰就是关键所在，因此在打败吴松之前他万万不能让李天摰出什么意外。

　　李天摰虽然说是逃过一劫，但也被吴松的进攻吓出了一身的冷汗。其实李天摰对于盗贼职业还是多少存在着一些轻视之心的，与大多是法系职业惧怕盗贼有所不同的是，冰电双修并具备双重保护能力的李天摰并不怎么害怕盗贼的偷袭。盗贼他以前也遇到过不少，但能在短时间内破去他双重保护的，李天摰暂时还没碰到过，而有些时候他甚至敢于开着俩盾直接顶着盗贼打，但是今天，李天摰遇到吴松这个超级BT贼，就注定他要到大霉，对方的那一轮偷袭不但在短时间内撕开了李天摰引以为傲的双重保护，并且险些要了他的命，因此死里逃生的李天摰顿时就收起了他的轻视之心，在逃了一条小命儿之后就不惜一切代价的给自己补防御措施。只可惜在被吴松破了一次防御之后，李天摰想要恢复到之前的防御水准却不是一时半会儿能做到的了。

　　其实李天摰所谓的冰电双修并不是真正意义上的冰电双修，由于灵魂之力不足以支撑他平衡发展冰电双系法术，因此在学习这两门法术的时候，李天摰还是分了一下主次的，他主修的是冰系法术，而电系法术则是作为一种辅助手段来修行的，而这种修行方式对于法师而言有一个很大的弊端，就是修行的过程当中两系法术当中有一部分相类似的法术在施展的过程当中会产生一些相互掣肘，比如说两系的魔法盾就一些排斥在其中，虽然说两系魔法盾是完全不同的法术，但当魔法师顶上一个魔法盾之后，他在短时间内是没办法再使用另外一种魔法盾的，而只有当之前一个魔法盾的CD时间过了之后，他才能再使用另外一种魔法盾，换句话说虽然这两种不同的魔法盾是完全可以同时套在法师身上的，但两种魔法盾所占用的却是相同的CD时间，而两种不同的魔法铠甲和魔法盾也是有着类似的情况，因此在所有的魔法盾与魔法铠甲全部被我说打碎之后，李天摰只能是选择套单层的防御了，而为了安全起见，李天摰选择了套上防御能力比较强的冰系法盾和魔法铠甲。

　　“天掣，你小心了，降雪术对那小子好像不管用！”赵乾明防备在李天摰四周的时候就忍不住出言提醒，这李天摰的战斗经验还是有些不足，赵乾明看得出来，没怎么经历过生死搏杀的李天摰显然是被我说之前那几下给打懵了，因此他不得不出言提醒一下。

　　“知道了！多谢赵兄，我这就防备一下，还清赵雄稍微离开一些距离。”李天摰听赵乾明这么一说也回过些味儿来，他连忙对赵乾明表达了谢意。

　　赵乾明退开了能有四五步的距离，李天摰随即在身边布置了一个电磁光圈，这电磁光圈是电系二十级一个防御为主的技能，当有人潜入这个法师周边的时候，电磁光圈会释放电能对目标造成一定的伤害，并使得目标陷入麻痹状态之中，之前李天摰还有些托大的感觉有赵乾明这个骑士辅助，对于一个盗贼根本就用不找电磁光圈这种类似于王八壳子的技能，但是现在，真要是有个王八壳子的话，李天摰都恨不能钻进去。

　　李天摰施展电磁光圈的时候，赵乾明在一旁忍不住又给这位临时队友加了临时防御，加临时抗性是骑士的一大特长，不过这玩意儿极度消耗灵能与材料，一般都是在野外猎杀比较高难的变异生物的时候才用的，而在与其他灵师对战的时候，尤其是比赛的时候，这个能力用到的其实并不是很多，不过这一次，为了能保住李天摰这个临时队友的小命，赵乾明也只能是很无耻的选择家临时抗性了，而赵乾明的这一举动顿时就引来了台下一阵嘘声。

　　“擦……什么玩意儿啊，两个打一个竟然连临时抗性都用上了，这赵乾明真够了无耻的，当骑士当到他这个份儿上也算是够可以了的。”

　　“赵家的一号太丢人了，竟然在比赛中用临时抗性，原来赵家就这水准啊。”

　　“李家那个李天摰也够呛，小组赛和复活赛的时候他不是挺猛的么，怎么遇到了吴松就这么废，几下就险些丧了命，要我看还只直接投降算了。”

　　“你他妈说谁呢，我们李家怎么了，我们李家就是再差劲儿，还有三人成功晋级呢，你们家族又有几个能晋级的，要猖狂还是等你们有实力了之后再说了，就知道站在台下动嘴皮子算什么本事，就凭你们这样的，上了台还不如天掣呢。”

　　“你少在那吹了，你还不是一样在台下站着么，再者说了，你们李家这一次比武大典表现的也不怎么样吧？连李文哲都给人家一下子拍飞了，你们还有什么资本猖狂。”

　　“我不允许你们侮辱我们李家的名声，有本事你再说一遍试试！”

　　“我说怎么了，说一前边也敢说，你们李家的人草包，不要脸，两个打一个还让人家逼得不得不防守，简直就是丢人现眼！”

　　“小子，你找死是不是。”

　　“难道怕了你不成！”

　　……

　　本来，这台下的观众只不过是对于李天摰与赵乾明两个打一个还采取消极龟缩防守的姿态有些不满罢了，可有些李赵两家的子弟听不得其他人对于自己家族说三道四，就忍不住站出来出言反击，这吵来吵去，渐渐的就演变成了两家子弟与另外一些不满的其他家族子弟之间的群体对骂，骂着骂着大家的火气就都上来了，有人甚至不顾规矩在台下就亮出了兵器，打算与对方拼个你死我活的，这可把个大家族长老给吓了一跳，要知道在皇城随意动武就相当于对皇族的不敬，是会引起巨大争端的，眼看着事态愈演愈烈，他们也只能是从看台上蹦下来，将各自家族的子弟领到了看台上，一场看眼人员之间的风波这才总算是烟消云散。


第0285章 盗贼的远程攻击

　　在台下的观众们不满，其实在台上的吴松对于赵乾明这种左边也是在暗处直接就竖起了中指，当初在魔皇废墟的时候，吴松就领教过赵乾明这家伙的无耻，不过这一回，他对于赵乾明的无耻程度却又有了一个新的认识，小吴同志咬咬牙，心说这哥俩也太王八了吧？你们联手就联手吧，可联手之后还带这么玩儿的么？电磁光圈加临时抗性？妈了个巴子的，看来这俩孙子真是打算欺负老子远程攻击不行了！行啊，既然这样，老子这回还就和你们俩孙子玩玩远程对战了！

　　吴松想到这里就在暗中换上了黄金巨斧，这鲜血匕首虽然说属性方面要比黄金匕首牛一些，不过远程攻击方面，鲜血匕首与黄金巨斧相比还是有些差距的。

　　吴松在想好了策略之后并没有急着进攻，而是默默的在远处躲了起来，他在等，一方面等电磁光圈自动消失，另一方面也在等冲锋的CD时间。

　　在暗处的吴松可以默默等待进攻时机，但是在明处的李天摰与赵乾明两人却是没办法继续等了，之前台下的骂声这两人可是听的真真切切，身价家族骄傲的他们什么时候被这么骂过，就算是脸皮厚如赵乾明，也忍不住感觉脸蛋子有些发烧，于是这两人简单的合计了一下就打算主动出击，找回点儿面子与自信心。

　　领教过了台下看眼群众言语攻势的李天摰与赵乾明两人是打心眼里的想主动出击，不过眼下这种情况，这仗可不是他们说打就能打得起来的，人家吴松见势不妙已经隐了，这就给了李天摰与赵乾明一种有力无处使的感觉。

　　因为骑士和法师这两种职业都不具备很强的反隐能力，吴松这一隐身，他们顿时都没了脾气，骑士的光环虽然具备一定的反隐能力，但那也要隐身目标距离很近的情况下才能发挥作用，而法师就更白费了，除了依靠还算过得去的感知去感测或者说叫猜测目标的行踪之外，法师也只能是撞大运性质的朝他们认为敌人可能出现的方向仍范围攻击法术了，于是吴松隐身之后场中就出现了一种很好玩儿的局面，赵乾明跟个神经病似的一惊一乍的乱转圈，并时不时拿着手中的太雷刀在周围一顿乱扫，而李天摰则跟个SB差不离，在比武场的空地上东扔一个范围攻击技能，西仍一个范围攻击技能，那感觉就像这两位不是来打比赛的，而是来表演魔法节目的一般。

　　其实用做无用功这几个字来形容李天摰与赵乾明这俩人的举动是再合适不过了，吴松根本就没有靠前的意思，赵乾明那东一耙子西一扫帚跟跳大神差不多的行为自然是起不到任何作用的，而李天掣放空炮的行为对于吴松这样一个移动速度超快的盗贼而言也是根本起不到任何作用，这要换成一个火法的话，兴许还能依仗几个攻击范围超大的法术逼着吴松现身，但是李天摰会的两系法术的长处都是控制比较不错，而不是公斤范围，再加上这些范围攻击法术的施法时间一般都比较长，而李天摰的能力根本就做不到瞬发，因此即便是有几次他蒙对了吴松的行踪，等他把法术放出来的时候，吴松也仗着移动速度的优势逃之夭夭了，几番盲目的攻击下来，吴松的位置没找准不说，反倒是引来了看台上更多的嗤笑声，连带着两家的几位长老也被臊的脸上青一阵紫一阵的。

　　“出来了！”一分钟之后，当吴松在距离两人十几米开外出现的时候，李天摰与赵乾明两人眼睛都是一亮，赵乾明大吼一声就打算利用冲锋技能直接冲到吴松近前攻击，可他的冲锋还没用出来呢，随即就傻眼了，因为原本是一个目标竟然在不知道什么时候变成了四个！这让赵乾明一时间根本就分不清楚究竟应该攻击哪个。

　　“两个臭狗屎，老子非让你们好看不可！”吴松暗自咒骂了一句，随即控制着影身的三个分身与本体拉开了一定的距离，他趁着两个对手都略微一愣神的功夫，马上施展出了破空斩，四道金光在空中划出刺耳的风声，呼啸着朝对面的三个目标同时攻了过去，其中有两道攻向了赵乾明，一道攻向李天摰，最后一道则是冲着李天摰的冰替身砸了过去！

　　其实影身这个技能所幻化出的三个替身虽然都和本体长的一模一样，但他们攻击都是幻象，是没有任何攻击能力的，再往明白点儿说就是吴松虽然同时丢出了四道破空斩，但也只有他本体施展的那一道能对目标产生伤害而已，可问题是这个情况赵乾明他们不了解啊，冷不防看到四道金光朝这边攻了过来，赵乾明大吼一声小心，身体向旁边一侧的同时手中的太雷刀就向另外一道尽管斩了过去，他是打算硬扛住这一记攻击的，可怎么也没想到太雷刀与那道金光竟然没产生任何碰撞，那金光就像一道虚影一般与太雷刀交体而过飞向了远处，这种情况让赵乾明错愕了一下，但紧接着他就回过味儿来了。

　　“是虚影！天掣小心，呼……遭了，那家伙的目标不是咱们！”赵乾明吃了一惊随即就朝身旁的李天摰看去，在发现李天摰没什么事儿之后，赵乾明松了口气，可紧接着他就发现问题了，因为这一次攻击之后，原本就站在李天摰不远处的冰替身消失不见了！

　　“天掣，你注意了，那小子消灭了你的冰替身，第二个目标肯定是你！”眼见着冰替身人间蒸发，赵乾明就忍不住出言提醒。

　　“恩！”李天摰答应了一声，不由得更加小心了起来，他也觉得我是干掉了冰替身之后第二个目标会是他，因为不管是从哪个角度考虑，血少皮薄又具备远程攻击能力的法师都要比其实值得先干掉，这要是换成他对敌的话，李天摰也会选择先干掉法师的。


第0286章 李天摰死

　　吴松在看到这一记破空斩就让两个敌人紧张了个J8灯样忍不住就是暗自一笑，他控制着几个替身以超乎想象的速度在两人面前做了一次交叉再分散，成功混淆了惊乱中的赵乾明与李天摰的视听之后，又向两人的方向发起了第二波攻击！

　　禁灵一击，甩手刺！

　　这一回吴松的攻击又打了两人一个措手不及，在冰替身被消灭之后，赵乾明与李天摰两人都认为吴松下一步肯定是要冲过来近身肉搏了，因为吴松毕竟是个盗贼，而盗贼的主要能力就是体现在近身肉搏与控制方面，至于说远程攻击方面，这两人谁都没觉得盗贼能有什么太好的表现，因此两人都将一门心思放在了近身防御方面，哪曾想吴松竟然还真就玩儿起了远攻这一手。

　　当四个吴松接连的攻击铺天盖地朝两人甩过去的时候，李文哲与赵乾明同样是一愣，虽然两人都知道这吴松的所谓铺天盖地的进攻大部分都是虚的，但问题是两人谁都不知道这其中就是哪个攻击是虚的，哪个攻击是实的，无奈之下，身为肉盾类型的赵乾明只能是选择了用身体去护住身后的李天掣，他相信吴松的远程攻击手段一定不会太多。

　　其实赵乾明在给李天摰当肉盾的时候就有些后悔自己为什么没拿盾剑组合而是选择了用太雷刀了，这手中要是盾剑组合的话，他有八成的把握能顶住吴松所有的远程攻击，但用个不怎么趁手的太雷刀，想要全部挡开吴松的攻击显然是很扯淡的事情，无奈之下，赵乾明选择了一种最笨的办法，他选择了护住几个要害部位用身体硬抗吴松的攻击，其实的防御还是比较彪悍的，他相信吴松的攻击就算是再强，在没办法攻击到要害部位的前提职业也不可能直接要了他的命。

　　其实赵乾明所想的这些事情都完全正确，在他的刻意防护之下，吴松的这两次攻击加在一起也不过就是干掉了赵乾明总血量四分之一左右的气血而已，这种伤害对于赵乾明而言自然是算不上致命的，不过他怎么也没想到，其实吴松这一招儿原本就不是冲着李天摰，而是冲着他赵乾明去的。

　　“龟儿子，中计了吧！”吴松看到禁灵一击成功命中赵乾明，就忍不住嘿嘿一笑，这厮以极快的速度将手中的黄金巨斧换成了一把弯曲的匕首，接着一个冲锋直接就冲向了赵乾明身后的李天摰！

　　“天掣小心！”赵乾明原本是打算也用冲锋直接将吴松在半路上截住的，但令他错愕不已的是，在他使用冲锋的时候，他身上的灵能竟然不听调遣，使得冲锋没用出来，这让赵乾明吓了一跳，但也没时间去琢磨为什么没用出来冲锋了，他连忙出言提醒李天摰。

　　李天摰的反应也不慢，有些适应了这种高强度对攻之后，李天摰充分发挥了法师的优势，在吴松冲到他近前的时候，李天摰直接用出了冰环术，他打算用冰环术直接将吴松弹开，可他怎么也没想到吴松冲锋的力道实在是太猛了，这一记冰环术并没有如他想象的那般将吴松弹飞，而是仅仅阻止了一下吴松前进的脚步，将吴松定在了他身前而已。

　　其实李天摰的冰环术还是发挥了一些功效的，如果他不用冰环术的话，吴松这一下冲锋本来是可以直接将之撞晕的，但是有了冰环术从中阻隔了一下，吴松就并没能与李天摰有什么肢体方面的接触，也自然没办法将之撞晕了，不过吴松从不缺控制的手段，眼见着李天摰要逃，而赵乾明又挥舞着大刀朝这边冲了过来，吴松也没客气，直接就给这俩人来了一记眩晕风暴！

　　眩晕风暴是阴阳生死锤所附带的超级群体控制技能，其控制能力是相当彪悍的，就算是赵乾明那种豁免能力很强的骑士都成功中招儿，就更别提在这方面几乎没什么豁免能力可言的李天摰了，虽然两个人在被控制之后反应却是相类似的，但结果却是既然不同。

　　俩人在陷入眩晕之中后都是本能的就打算使用反控制技能解除掉身上的控制效果，可赵乾明由于身上有禁灵一击的负面效果影响着，这反控制技能根本就没用出来，而与赵乾明截然不同的是，李天摰的反控制技能很轻松的就用出来了，不过就在李天摰再次打算跑开的时候，吴松的一个眩晕定身已经拍在了李天摰的脑袋上，而当那边赵乾明利用装备所附带的反控制特殊效果从眩晕中挣脱出来之后，他看到了令其终身难忘的一幕，只见吴松左手挥舞着一把弯曲的小匕首很轻易的就划开了李天掣的魔法盾，并直接将李天摰的胸口扎了个对穿！

　　“破冰者匕首！”赵乾明惊呼了一声，他一眼就认出了吴松手中那把带着血的匕首，这把匕首正是他当初为了对付以冰法为主的穆家亲手交到辛德手中的，当初，他也亲眼看见辛德用这把匕首以同样的方式了结了穆鸣鹤的小命儿，但他怎么也没曾想到，就在不久之后的今天，吴松却用这把匕首亲自了结了李家三号种子李天摰的小命儿，这一因一果不得不说是一种报应。

　　“嘿嘿，正是破冰者匕首，这匕首当初应该是你们赵家人送给辛德那王八蛋的吧，说起来我还要谢谢你们的，要不是有这把小匕首，我只怕还没那么容易结果了李天摰的小命儿呢！”吴松嘿嘿一笑，狩猎结束之后，他曾经专门打听过这把匕首，经过多方查证，确认了这把匕首的确是赵家的东西。而如今拿着赵家的东西要了李家人的小命儿，这对于吴松而言不得不说是一种令他心神极其愉悦的事情。


第0287章 恨之入骨

　　“吴松你够狠，竟然直接要了李天摰的命，李家人不会放过你的。”赵乾明咬牙切齿的盯着吴松，临时队友突然身死，更要命的是还死在了经他手中流出的武器攻击之下，这让赵乾明颇有点儿受打击。

　　“赵兄，你这话说得就不对了，若没有你们赵家这把好匕首，我又怎么能够轻而易举的杀死李天摰呢，说起来，这都是你们赵家送的这把好匕首的功劳呢！”吴松又嘿嘿了几声，说话的时候他故意大声提及手中这匕首与赵家之间的关系，其用心险恶是不言而喻的，当然了斗嘴归斗嘴，吴松手头上却没忘了对赵乾明发起进攻，这家伙将破冰者匕首重新换成了鲜血匕首之后，就对拿着太雷刀的赵乾明发起了疯狂的进攻。

　　其实赵乾明的能力相当不俗，虽然说手中的这把太雷刀他用着还有那么点儿生疏，不过总体来说他的反应速度的和应变能力已经是相当的强悍了，不过这一回的吴松与他当初在魔皇废墟相遇的时候实力自然是不可同日而语的，在经过了装备大换血与躯体倍化等级提升之后，吴松的速度力量等更方面早就蹭蹭的向上迈了好几个台阶，再加上这一回吴松并没有傻乎乎的与之硬拼力量，而是选择了以击杀目标为目的，手段自然也是格外的刁钻伶俐，因此再交手的时候，几个回合赵乾明就感觉出不对头了，认识到自己与对手之间实力的差距之后，赵乾明的老毛病又犯了，只见这厮打着打着突然一句“我投降”就喊了出来。

　　赵乾明主动投降，吴松自然也没必要去赶尽杀绝了，他看着赵乾明哼了一声，接着在诸多观众有些回不过神的眼神的注视之下转身离开了比赛场地。

　　对于吴松而言，赵乾明是投降还是战死其实意义不大，这比武大典除了在进行生死斗的时候赢的一方可以拿走对方的东西之外，其余时候就算是赢了对手，也得不到对手身上东西的，因此吴松打比赛就仅仅是以晋级八强为目的，至于说对手是死是活与他就没有什么关系了，当然了对于赵乾明的人品，他还是忍不住要鄙视一下的。

　　赵乾明的投降引来的绝不仅仅是吴松一个人的鄙视，在看到之前还二打一的赵乾明死了队友之后马上就投降，场中百分之九十以上的看眼者都对赵乾明发出了发自内心的鄙视之情，大家对于赵乾明的比赛态度都挺膈应的，不过要说对于赵乾明最有意见的，却莫过于李家的人了。

　　说起来是吴松杀了李天摰，照理说李家人应该恨吴松才是，但实际上比赛结束后李家人却是对赵乾明恨之入骨，一方面是因为之前吴松的那番说辞，在得知吴松手中你那把杀死了李天摰的匕首是出自赵家之后，李家人忽然有了种被人蒙骗了的感觉，而紧接着，在李天摰死了没多久，赵乾明就主动投降，这让李家忍不住对赵乾明和赵家有些恨之入骨。

　　当初在分完小组之后是赵家人主动联系的李家，表示愿意与李家联合在一起压一压吴松嚣张气焰，而打到最后的结果却是李家的李天摰死了，而发起一方的赵乾明却直接来了个投降，这让李家人难免会生出一些怨念了，在比赛场地中刀剑无眼，受伤乃至死亡都是很正常的事情，可赵乾明的一举一动让所有李家人感受到的，就是一种被算计，被背后捅刀子的感觉，如果不是事先知道赵穆两家水火不容的话，李家人甚至觉得这是赵穆两家联合起来编排的一场专门对付李家的大戏，而这场戏的导演自然是赵家，因此在赵乾明投降之后，李家人对于赵乾明，对于赵家，除了恨之外还是恨！

　　“那个赵乾明怎么不去死！当初是他们赵家主动联系我们要联合对付吴松的，可现在天掣战死，那个赵乾明居然还投降了，赵乾明，还有赵家的那群王八蛋，老子跟你们没完！”眼见着李天摰死了，而赵乾明却轻轻松松来了句“我投降”，站在看台上的李家领队三长老李文树呀呲欲裂，他手中捏着的看台上的铁栏杆直接被捏了个稀巴烂，李天摰是李文树最疼爱也是最有出息的一个孙子，李天摰的死对于李文树而言不得不说是一个重大的打击，而更为操蛋的是，当初赵家派人来说联合对付吴松的事儿的时候，很多李家人都觉得不可轻易听信赵家人的话，正是这位李家三长老点头同意与赵家联合的，而如今李天摰死了，赵乾明却直接来了个投降，这毫无疑问是给了这位力排众议决定与赵家联合的李家长老一个重重的耳光！

　　“三长老，我就说那赵家的就会搞阴谋诡计不可信，你偏偏不信，当初我劝你，你却怎么也不听，唉……可惜天掣那孩子了。”听李文树叹息，他身旁同为督战长老的李家六长老李渤邵也是一阵叹息。

　　“唉！都怪我糊涂啊。”李文树叹息了一声，这要是换做别人说出这番话的话，李文树只怕是早就翻脸了，但是李渤邵不同，这老人虽然是李家的六长老，但辈分却要比李文树还要大一辈，并且李渤邵是李家出了名的老好人，对于包括李文树在内的很多李家长老都有过不少恩惠，因此李文树完全相信李渤邵说出这番话来不是讽刺挖苦，而是真心的替他死去的孙子惋惜。李文树叹息了一声说道，“我当初只想着不能就这么让那个吴松轻松晋级，才答应的赵家，哪曾想一个堂堂前五的家族一号子弟竟然是这种败类货色。”


第0288章 荣耀穆家

　　“唉，我估计三长老也是想替咱们李家出口气吧。”李渤邵又是一声叹息接着说道，“文哲在小组赛中的轻敌落败对于咱们李家的打击实在是太大了，三长老你也是因为想替咱们李家挣回这一口气才让天掣与赵乾明联合的吧。”

　　“可不就是么！”李文树摇头道，“要不是文哲在小组赛的时候意外输给了那个吴松，我也不会让天掣去跟赵家人联合的，以天掣的能力能够在小组赛中晋级我已经相当知足了，我本来嘱咐过天掣，不行的话就直接投降，谁知道穆家那个盗贼竟有如此变态的攻击能力，天掣连个喊投降的机会都没有就直接走了。”

　　“我看天掣的死未必是因为穆家那个盗贼的攻击力有多强。”李渤邵摇摇头说道，“我以前就听说过赵家有一种专门针对冰法的秘密武器，可以在短时间内无视一切冰系法术所产生的防御效果，并且刚才那个盗贼好像说他手中的那把匕首是李家的东西吧，如果真如他所说的话，那么天掣就相当于间接死在了赵家人手中，我想这件事情咱们应该好好查一下，真要是那样的话，哼！咱们真应该与这赵家好好理论一下了！”

　　“六长老您说的有道理，这件事情必然不能与赵家人善罢甘休！”

　　……

　　对于李家而言，这一次的三人混战毫无疑问是个悲剧，李家一共是有三名选手杀进了二十四强，但经过了一番混战之后，结果之后李文哲一个人成功晋级八强，而另外两名选手李天摰和李默雨则是一死一伤，李天摰被吴松直接给干掉了，李默雨虽然没有战死，却被对手偷袭齐根砍断了一条腿，想要短时间内恢复战斗力只怕也是不大可能了。本来李家这一次有三人杀进二十四强也算是件可喜可贺的事情了，但搞出了这一死一伤的局面却使得李家人心情转瞬之间纷纷降到了冰点。

　　与李家的形式截然相反的是，穆家这一次在三人混战这个环节当中可谓是大获全胜。作为本次比武大典的新贵，穆家有两人直接杀进了二十四强，就人数而言，穆家进入二十四强的选手比李家还要少一人，但打完比赛之后，实际成绩确实穆家远远好于李家！在三人混战这个环节当中，不但吴松以一敌二力克强敌直接晋级八强，就练吧科斯克也是成功跻身八强行列之中！

　　说起科斯克晋级其实多多少少有一些侥幸的意味在其中。科斯克这家伙虽然能力不俗，并且战斗眼光非常准，但是以他的实力杀进二十四强还凑合说得过去，可要说跻身八强，那就有些勉强的意味在其中了，不过人家科斯克的命儿好没辙，在三人混战的时候，他十分凑巧的又和张家那个一号种子张庭峰凑一组当中去了，更巧的是和他一组的另外一个选手还是个骑士。

　　这要是一对一的比赛，科斯克遇到张庭峰的话几乎不用打也能推算出最后的结果来，驯兽师的能力对于科斯克这种正牌战士而言对付起来难度实在是太大了，但是身边有个骑士辅助的话，那就另当别论了！那骑士与科斯克两人都不傻，在看清了形式之后，两人马上就联合到了一起先对付张庭峰，两个人都比较有自知之明，知道一对一的情况下，没人是张庭峰的对手，因此这俩人就暂时联合到了一起，决定打败张庭峰之后再作打算。

　　驯兽师的能力强是不假，可能跻身二十四强的又哪里会有孬种，当初打小组赛的时候，科斯克就曾经以一己之力给张庭峰制造了不少的麻烦，如今多了一个抗击打能力也不比科斯克差多少的骑士协同作战，张庭峰的麻烦也就随之而来了。

　　要说这张庭峰也算是实战经验老道的对战老手了，看到两个对手有联合的意思，他马上选择了骑士作为首要打击目标，这科斯克的战斗能力他之前是领教过的，就算是一场来就使出一百二十分的力气，张庭峰也没信心能在短时间内拿下科斯克，因此他就琢磨着上先缠住科斯克，全力抢攻骑士！

　　其实张庭峰这想法本身没什么错误，在1V2的情况下先干掉又能加状态又能治疗的骑士的确是要比干掉一个老破战士重要得多，但让他怎么也没想到的是那骑士也是快难啃的骨头，眼见着张庭峰控制着一群变异生物朝自己来了，骑士也不惊慌，他也学着科斯克的摸样，弄出了一对超大号的盾剑组合，与张庭峰打起了蘑菇战，而另一边的科斯克见张庭峰将主力部队全部派去对付骑士了，顿时就是一乐，这家伙马上换上了巨大的双手斧，以最快的速度开始消灭张庭峰派过来牵制他的两只变异生物。

　　科斯克与那骑士配合极其默契的一攻一守把张庭峰玩儿的有些懵了，驯兽师虽然驯养的变异生物很多，但将之召唤出来作战却是个极其麻烦的过程，换句话说在战斗的过程当中张庭峰是根本就没办法临时超换变异生物，而转瞬之间损失了两只变异生物让张庭峰不免有些恼火，但这种情况系干上火也是没用的，为了不让科斯克对自己照成威胁，无奈之下张庭峰又调整了一下队伍，将大部分的变异生物用作攻击科斯克，留下了少部分变异生物来牵制骑士，但是让他郁闷不已的是，在他做出调整之后，对面那俩家伙也做出了相应的调整，张庭峰一见变异生物都朝自己来了，马上换上了盾剑组合，而那原本做防守状的骑士却换上了双手武器，对周边的变异生物展开了屠杀。

　　在科斯克与骑士的两面牵制之下，张庭峰的变异生物很快消耗殆尽，随后那骑士很狡猾的与科斯克解除了盟友关系，转而向张庭峰抛出了橄榄枝，驯兽师除了所驯养的变异生物之外，他们自身也具备着不错的攻击能力，骑士是打算借助于张庭峰的能力先干掉科斯克，然后再解决掉张庭峰自己晋级，可他那点儿小把戏又怎能瞒得过张庭峰，在认清了不管是科斯克与那骑士谁获得最后的胜利都不会有自己的好果子吃这一既定事实之后，张庭峰很明智的选择了先行退场，他喊出一句“我投降”接着头也不回的就离开了场地。


第0289章 黑马

　　张庭峰一走，科斯克与那骑士马上就进入到了短兵相见的环节，两人都是近身职业，对上了自然也没什么好说的，直接就厮杀到了一处。骑士虽然近战能力也算是不俗，但是他走的是一种相对均衡的路子，追求的是一种攻击防御的平衡发展，这种类型的骑士优点是对上任何职业的对手都不吃亏，缺点却也是相当明显的，那就是攻击能力方面与真正意义上的进攻型选手插着一个档次。在对上诸如战士野蛮人职业纯输出型近战职业的时候会以为攻击不够稍微吃点儿亏。

　　骑士显然也是知道自己缺点在什么地方的，因此等张庭峰一下台，他马上就换上了盾剑组合打算与科斯克玩儿消耗战，但科斯克在战斗方面也能算是个人精了，看到骑士转换成了防守反击的架势，他马上就换上了双手巨斧，直接就对骑士展开了疯狂的攻击。

　　要不说进攻就是最好的防守这句话是有一定道理的，在科斯克挥舞着双手大斧疯狂攻击之下，骑士大部分的时间都是龟缩在盾牌后面，而由于科斯克使用的双手巨斧是长武器，对上盾剑组合有一定的攻击距离优势，骑士在很长一段时间内都处在了被动挨打的形式之下，他的反击由于距离问题不是走空就是伤害十分有限，最后骑士给逼急了，一咬牙也换上了双手武器，跟科斯克玩儿起了肉搏对攻，这就相当于舍弃自身优势拿短处去碰对方长处了，结果，骑士失去了盾牌的防御之后，掉血量大幅增加，没多有身上带着的那点儿药就用了个精光，最后不得已之下，骑士只能是选择了认输。

　　吴松与科斯克的双双晋级对于穆家而言真的就可以用双喜临门来形容了，穆家人在看清了两人的分组形式之后，本来都做出了最坏的打算，这一对一的情况下，吴松还是让人很放心的，但是在看到赵乾明与李天摰联合到一起去之后，穆家家主穆隆甚至都开始考虑吴松和科斯克万一被淘汰的话，如何来争第九第十名次这种问题了，可他怎么也没有想到吴松和科斯克竟然双双杀进了前八之中，这种傲人的成绩整个血羽大家族当中就只有穆家的皇族宋家两个家族拥有而言，而就连老牌强势家族李家也不过就是李文哲一人杀进了前八而已。

　　这一次比武大典前八的名次在经过了一上午的激烈角逐之后很快就拍了出来，几个人分别是宋家的宋铃珊，宋锦志，李家的李文哲，穆家的吴松和科斯克，王家的王铭柯，还有叶家的叶钧与林家的林易，这个结果可以说有着太多的出人意料了，除了穆家双雄的崛起让大家多少感觉到了一些意外之外，林家的林易跻身八强也是让人大跌眼镜。

　　如果要说这一次比武大典最为耀眼的新星，那毫无疑问是接连给大家带来惊喜的吴松，但要说这一次比赛飙升幅度最大的却要数林家的一号种子林易了。

　　林易虽然是林家的一号种子选手，但实际上在这一次比武大典之前，根本就没有几个人会在意到这个只有二十二岁的术士，其原因就是林家的排名实在是太落后了，在整个血羽帝国，算上皇族一共三十四个大家族当中，林家上一次比武大典的排名是第三十二名，换句话说也就是三十四大家族当中的倒数第三，在上一次比武大典比武部分当中，林家的所有选手更是全部止步于五十名开外，而如今林易竟然直接晋级八强，这不得不说是个奇迹！

　　这一次虽然林家在狩猎部分取得了不错的成绩，但最好的林易也不过就是取得了个第四十五名而已，这种成绩显然不足以引起大家的注意，而实际上林易在小组赛的比赛当中也可以说是捡了个漏才杀进的二十四强。

　　林易小组赛的时候是和颂家的宋锦志徘在了第五小组，第五小组是整个小组赛八个小组当中均衡实力最弱的一个小组，除了宋锦志之外，就只有张家的二号张怡婷实力还算凑合，而林易在小组赛中以第三名的程晋进入的复活赛，后来在复活赛当中也是败给了张怡婷，赢了其他两名选手，就算是坐了个末班车混晋级的，但谁也没想到就是这样一位选手在三人混战的时候就像是换了一个人一般，大发神威杀进了前八强。

　　如果将林易的小组赛表现与三人混战的表现相比较一下的话，那只能用换了一个人来形容，在小组赛当中，林易只能算是个中等生，徘徊在及格线的边缘，但是在三人混战之中，林易的表现却无疑可以有极其优秀来形容。

　　三人混战当中，林易遇到的也是两个近战职业的组合，一个战士，另外一个是德鲁伊，两近一远三人凑到一起之后，两个近战职业很快便达成了先对付林易的协议，结果战斗一开始，俩人就直接朝林易这边攻了过来，但谁也没有想到的是，打到最后，竟然会是两个近战全部都死在了林易手中，在比赛当中，林易就跟被魔神附体了一般，不但提前掌握了战斗中接连快速召唤恶魔的能力（战斗中接连快速召唤恶魔的能力是在三十五级之后学习的，也就是说三十五级之前的术士在战斗的过程当中和召唤师一样，也没办短时间内召唤出大量宠物辅助作战的），并且林易竟然一次性的召唤出了四只恶魔，这种能能力即便是四十级以上术士也是很难掌握的，而林易这个三十二级术士不但做到了，并且还运用的相当自如，当然了除了在召唤方面大发神威之外，林易在控制和火焰进攻方面竟然也有着超乎寻常的表现，那战士一上来就被林易以远距离控制技能给控制住了，随后林易配合着几只恶魔对德鲁伊展开了猛攻，德鲁伊在一群恶魔的围攻之下很快就败下阵来，没到一分钟的时间，自知不敌的德鲁伊选择了投降，而德鲁伊投降之后，战士再怎么发挥也于事无补了，仅仅是挣扎了十几秒的时间，那战士就步德鲁伊的后尘也选择了投降，于是林易轻松的拿下了比赛获得了八强的资格。


第0290章 穆家内战

　　林易的八强之旅给人带来的是啧啧称奇，很多人都觉得林易在小组赛当中是扮猪吃老虎故意示弱，不过在八强的对手通过抽签的方式定下来之后，他家却不由得又有些为林易而惋惜，因为他在八强当中遇到的竟然是李文哲。

　　与林易同样值得同情的还有穆家这两位，其实严格说来穆家这两位当中悲剧的应该算是科斯克，因为在八强的队长当中他很不幸的与吴松提前胜利会师了。

　　吴松与科斯克的意外撞车让穆家家主穆隆郁闷了好一阵子，不过在吴松与科斯克走上台的那一瞬间，穆隆的脑袋突然转过弯来了，他看着台上自相残杀的两名木架子弟微微一笑，心说这样也好，至少能保证有一个进入四强。

　　上场之后，科斯克没有任何迟疑的抽出了盾剑组合，接着看着吴松大叫道，“吴松，咱们俩都代表的是穆家，虽然你狩猎时候的成绩比我好，不过这一场比赛我是不会让你的。”

　　“你尽管全力施为好了！”吴松没好气儿的回了一句，心说谁用你个二傻子让了。

　　“这样最好了！”科斯克很诚恳的点了点头说道，“咱们俩干脆就以这场比赛的结果定胜负得了，你赢了馥儿就是你的老婆，我赢了馥儿就是我的老婆，你看怎么样？”傻子有傻子的心眼，科斯克知道加上狩猎成绩的话，自己就算是拿了比武的第一也赢不了吴松，所以干脆就撇开狩猎成绩，直接将吴松往沟里引。

　　“不好！”吴松气的好悬没冲过去啐科斯克一脸，心说这二傻子脑袋里缺的还真他娘的不是一根儿两根儿弦呢，TNND怎么也不分个场合什么话都往外冒。

　　平心而论，吴松倒是真想答应了科斯克，然后故意输给他来摆脱那个折磨人的穆魔女，不过这比赛事关重大，他是绝对不会将这其中的巨大利益让出去的。

　　“就知道你不会同意的。”科斯克耷拉着脑袋很郁闷的叹了口气说道，“唉……不过也不是你的错，像馥儿那么好的姑娘有谁会主动让出去啊。”

　　“我勒个去……”小吴同志一阵纠结，心说还真有受虐狂啊，就穆魔女那臭脾气到这二傻子眼里竟然还成香饽饽了。

　　与一个脑筋有问题的人在如此大庭广众之下谈论一个脑筋有问题的话题显然不是吴松所希望的，因此在裁判吹响哨声之后，吴松以最快的速度冲了上去，并用最直接的进攻打断了科斯克那不怎么正常的思路。

　　科斯克在战斗当中与他日常的时候是截然不同的两种表现，战斗当中的科斯克不但脑袋不缺弦，相反的脑袋还相当聪明，他与吴松对上了，科斯克很清楚自己最怕的是什么，因此一上来就直接用上了盾剑组合。作为一名战士，他不怕对手的攻击有多高，也不怕对手的控制能力有多强，而是怕对方将这种高攻与高控制结合到一起，因此科斯克选择咯用盾剑组合打铁桶战，他觉只有将防御搞到位，不让吴松有太多近身偷袭的机会自己才有可能赢，吴松虽然是个力量型选手，但他毕竟也是个盗贼，盗贼的控制手段是层出不穷的，在没有族够多的反控制手段支持的情况下，科斯克根本就不敢让吴松近身，如果选择用双手武器强攻的话，一旦压制不住对手，被对手近身，科斯克觉得自己必然会在很短的时间内败下阵来，所以从某种意义上来说，盾剑组合是科斯克对上吴松最为无奈也是唯一的选择。

　　科斯克选择是正确的，盾剑组合给吴松带来的也是诸多的麻烦，本来，吴松经过一番磨合之后已经习惯了主手阴阳生死锤，副手鲜血匕首这样的武器配置，但是在看到科斯克选择了盾剑组合之后，吴松就不得不放弃了鲜血匕首，将副手换成了黄金巨斧。因为在科斯克这种铁桶般的防御之下吗，吴松自问就算是速度再快也很难有轻易近对方身的机会，而鲜血匕首是短武器，近不了身的话，就很难对目标造成大量的伤害，换句话说鲜血匕首在战斗中除了灵武所共有的腐蚀效果能发挥一点儿作用之外，其他方面基本上就派不上用处，并且鲜血匕首由于体积太小，发力方面也很成问题，一旦对方在牵制住他主手的阴阳生死锤之后再发出攻击，吴松可不敢用鲜血匕首去和科斯克手中那把跟门扇差不多的大剑硬碰硬，因此为了能将进攻打的更为顺畅，也为了自身的安全着想，吴松这才换上了两把重武的组合。

　　阴阳生死锤外加黄金巨斧这种重量级的武器组合自然不适用于打技巧，因此吴松对上科斯克的时候所采用的就是一种纯粹意义上硬碰硬的模式，在攻击的时候，吴松完全没有任何的花俏，直接就是实实惠惠的用大力往科斯克身上砸，但进攻了几次之后，吴松就彻底被科斯克的能力震撼到了。

　　“这小子绝对有减缓所受攻击力道的手段！”吴松在与科斯克打了一番交道之后得出了这样一番结论。因为他发现科斯克在防御和进攻的时候是既然不同的两种表现，防御的时候，科斯克能够很轻松的用手中的盾剑组合抵御住吴松每次几十吨重的攻击力道，但是进攻的时候吴松就发现科斯克的攻击力虽然比同等级的战士要强一些，但强出的也是十分有限，这要是科斯克力量比较出色的话，那应该是攻击和防御都是同样的强度，然而科斯克的表现却是防御很到位，攻击却有些水，所以吴松断定科斯克防御方面必然是有些手段的，不过就算是能分析出这些来，吴松现在对上科斯克也没有什么太好的进攻手段。他不是驯兽师，不可能像张庭峰那样控制着多种变异生物从远近等不同角度给予对手多元化的攻击，以科斯克的防御水准，吴松暂时还找不到很好的突破手段，因此他只能是通过硬砍硬砸的方式与科斯克打持久战，通过硬碰硬的时候所造成的微量伤害来慢慢的磨对方的气血（使用盾牌或者武器成功防御住目标攻击的情况下，如果对方的攻击力道过猛，防御一方还是会受到微量的伤害），直至科斯克扛不住为止，当然了，在这个过程当中，吴松也不得不多多注意自身安全，因为一旦被对手抓住机会打一次成功的反击的话，吴松可能要连续挥砍几十次才能将双方的气血再次拉回同一起跑线上。


第0291章

　　科斯克显然是个值得尊重的对手，在对上科斯克之前，吴松的自我感觉是相当良好的，尤其是在将李文哲拍飞之后，小吴同志对于自己力量方面的自信心那是无限的膨胀，但是科斯克的铁通防御很及时的给吴松过分膨胀的自信心降了降温，让他知道有些时候即便是有一身的力量也未必能够发挥出很好的效果，而对此有了深刻认识之后，吴松就做好了打持久战的准备。

　　在吴松的预料当中，如果科斯克能够将这种状态坚持下去的话，那么两人的这一仗很有可能没有个半个小时四十分钟的，是分不出胜负来的，但就在吴松有了打持久战的心理准备之后没多久，那边防守的严丝合缝的科斯克却很突然的主动投降了，这让吴松错愕了好一阵子，眼见着已经停手了的科斯克往台下走，小吴同志这才回过神来，满脸不解的问了一句，“怎么不打了？”

　　“没意思。”科斯克停下身子叹了口气说道，“我知道，就算打到最后我也赢不了的！”

　　“是因为防守坚持不下去了？”吴松皱眉问了一句。

　　“不是。”科斯克很坦诚的摇摇头说道，“是因为我自己攻击方面的原因，这种防守我倒是能够坚持下去，但是和你相比我的攻击实在是太弱了，你虽然是个盗贼，不过防御和气血却丝毫不差，我单手拿武器的话力量太小，很难突破你的防御，这种战斗不过是在消极的防守中消耗时间罢了，反正到最后也是输，不如现在干脆一点直接认输，留着力气好好打其余的比赛。吴松，我失败了，现在馥儿属于你了，希望你以后对馥儿好一些。”

　　“……”本来，听科斯克前半段话的时候，吴松还感觉对方是个拿得起放得下的汉子，可等到这厮最后几句一出口，小吴同志顿时就感觉身边的气氛又变了，对于科斯克这种将讨老婆的事情拿到大庭广众之下议论的做法，吴松感到了深深的绝望，他突然想扇自己两个嘴巴，心说哥们儿这嘴是真贱啊，有什么话不能等没人的时候再问么，非得在这种场合跟这二傻子交流，看来说不准哥们儿这脑袋里也缺着根弦呢……小吴同志第一次对于自己的智商产生了严重的怀疑。

　　四分之一决赛的四场比赛是在同一时间打响的，吴松与科斯克的内战虽然是吸引了不少人的目光，但绝不是四场比赛当中最值得注意的。在比赛之前，很多人都对穆家内战表示感兴趣，但是当比赛真正打起来之后，皇家角斗场中有百分之八十的目光都被李文哲与林易之间的争斗给吸引住了。

　　本来，在比赛开始之前没几个观众对于李文哲与林易之间这场不对等的战斗感兴趣，林易虽然是在三人混战的时候有着不俗的表现，但是相比于八强的另外几位选手，大多人认为以林易的实力还只能是垫底，而李文哲的却是公认的前三强选手之一（要不是意外杀出一个吴松来，李文哲的名字还要往前排），因此大家都觉得这场比赛是四分之一决赛当中最没悬念的一场，但让所有人都没有想到的是，林易这位名不见经传的选手再一次用实力吸引了众人的眼球。

　　实际上林易在三人混战当中就已经战胜过两位近战职业的，但是在对上李文哲的时候，还是没人认为他能赢得最后的胜利，因为林易尽管能力不错，可他的战斗模式还是摆脱不了术士的一些固有模式，主要就是靠一些远程控制技能配合召唤出来的恶魔对目标展开攻击，但是野蛮人这个职业与战士还有德鲁伊等近战职业有一个最为明显的不同之处就在于野蛮人不吃控制，当野蛮人狂暴之后所有恐惧，昏睡还有眩晕之类的法术在野蛮人身上就完全发挥不了作用了，而术士的控制手段主要就是以恐惧类为主，这也就意味着一旦野蛮人狂暴之后，术士完全没办法控制住野蛮人的进攻脚步，而李文哲优势以高攻著称的，所以大家都感觉一旦李文哲狂暴了，那林易就算是能召唤再多的恶魔，只要没办法将对手围住，那就只能是在李文哲的巨幅之下俯首称臣了。

　　李文哲大约是之前在晚上手中吃了瘪火气比较大，因此这家伙在之后的这些战斗中基本上都不留什么后手，只要是对方不投降，那他上来必将全力以赴剿灭对手。对上林易的时候，李文哲同样是一上场就直接全力以赴，这家伙在裁判吹响哨声之后直接就进入狂暴状态，然后朝着林易就冲了过去，他打算不管林易召唤出来的那些恶魔，直接干掉林易。

　　李文哲上场直接全力往前冲，很多看眼的人都觉得身为术士的林易必然是要避其锋芒的，但让人怎么也没有想到的是林易不但没有闪避，反倒是迎着李文哲径直冲了过去。

　　魔王附身，这是这是术士五十级的时候所能使用的一个超级技能，效果是以牺牲两个恶魔为代价打开一条灵魂通道，使得魔王附身于术士身上，进而使术士拥有附身魔王的一部分能力。当场中的科斯克用出了这个个大家族长老都未必能够用出来的技能之后，魔王附身时候所掀起的冲天魔气顿时就吸引了场中所有人的目光，而黑气消失之后，众人愕然发现附身于术士身上的竟然是一头三角冰魔王。

　　三角冰魔王是深远当中一种少见又很强大的恶魔，这种恶魔以头上生长着三根向上弯曲的巨大长角而著称，它们具有很强的攻防能力的同时，身体还会散发出一些强度很高的寒气，周边的目标如果没有很强的抗寒能力的话，行动很容易受到寒气的影响变得迟缓，甚至是身体完全冻结无法行动。


第0292章 三角冰魔王

　　李文哲看到对手突然变声了一头身高足有五六米的三角冰魔王之后也有些傻眼了，李文哲在李家素有武痴之称，但武痴并不代表他脑筋有问题，眼见着这样一头对于他这个等级的灵师而言几乎就是不可能战胜的巨大恶魔出现，李文哲向前猛冲的身体就停滞了一下，不过随后，李文哲还是义无反顾的朝三角冰魔王冲了过去！

　　单以身体的强度而言，李文哲就是再猛，也不可能干过一只三角冰魔王的，这种浑身覆盖着拳头大小深蓝色鳞片的巨大恶魔就算是两三个个家族长老级别的人物联手出击也未必能够轻易降服，不过李文哲明白一点，那就是对付利用恶魔附身变身为三角冰魔王的术士和真正对付一头三角冰魔王完全是两个概念，所谓魔王附身，毕竟也仅仅是一个技能而已，就算是练到了满级的地步术士也不可能完全拥有附身魔王的所有能力，更何况林易不过是个三十二级术士，李文哲感觉他能用处魔王附身已经很让人诧异，至于说技能的火候，相比不会太高的。

　　其实李文哲想的一点儿都没错，林易魔王附身练得真不是很到家，他所能施展出的也不过就是三角冰魔王十之一二的能力罢了，但就是这十之一二的能力却也足以和李文哲拼个旗鼓相当了，野蛮人所使用的是混乱的力量，而恶魔生物本身岁代表的也是混乱，在两股破坏力庞大无比的混乱力量相互攻击相相互对撞之下，用魔法加固过的比赛场地很快就因为承受不住这庞大无比的混乱力量而粉碎，几个督战的皇族魔法师连忙在比赛场地周围竖起了魔法屏障，以确保周围观看的人员安全，不过场中激战的二人对此却是浑然不觉，此时此刻，两个人的眼中只有对手，两个人的心中唯一所想的就是如何能够将对手击败！

　　变身为三角冰魔王的林易与科斯克之间的争斗完全可以用旗鼓相当来形容，但是这种所谓的平衡很快就被打破，而令人感动不可思议的是，这场吸引了所有旁观者眼球的战斗最终却是以李文哲的失败而告终！

　　虽然说林易用上了高出他等级很多的技能，但是在与林易所变身的三角冰魔王的对攻之中，李文哲丝毫没有处于下风，在两人对攻的过程当中，甚至可以说是李文哲稍微占着一些优势的，到后期基本上都是在看李文哲的进攻表演，而林易则是消极的防守，但攻了几分钟之后，场中的形式在瞬间逆转，在一瞬间李文哲就从攻击者变成了被攻击者，进而喊出了“我投降”，这并不是因为林易的能力突然变强，而是李文哲的狂暴效果消失了。

　　狂暴是可以大幅度提升使用者能力的一个技能，但问题是狂暴技能可持续性并不是很强，以李文哲的能力，他能在狂暴状态下坚持四分半钟左右，而林易却能将三角冰魔王状态维持十分钟以上，更为要命的是野蛮人狂暴之后还有一个虚弱期，在虚弱期，野蛮人的各方面能力会大幅度下降不说，很多技能也无法使用。狂暴的李文哲也不过就是与对手打个旗鼓相当而已，虚弱的李文哲对上林易也只有举白旗投降的份儿了。

　　后起之秀林易战胜了李文哲，绝对可以用爆炸性新闻来形容了，两人比完赛之后，林易的风头甚至压过了吴松，而在半决赛的对决人选通过抽签的方式确定下来之后，这一回轮到穆家人闹心了，因为在半决赛之中吴松正好和林易对上了。

　　“吴松，对上那个林易你又几分把握能赢？”四分之一决赛与半决赛之间，选手们有一个消失的休息时间，穆隆就趁着这段时间找到了吴松，看到林易胜了李文哲之后，对于接下来的比赛，穆隆心中是一点儿底都没有。

　　“八九分吧。”吴松想了下说道，“那小子对付野蛮人能占到便宜，但对付盗贼屁都不是，不过想要稳赢他的话，只怕还需要家主您帮帮忙。”

　　“只要能赢得了对方需要什么你尽管说。”穆隆的眼睛一瞬间瞪得溜圆，李文哲已经被淘汰了，只要吴松能够干掉林易的话，这前两名的位置吴松几乎是稳拿了。

　　“其实也没什么特别的。”吴松嘿嘿一笑，接着凑到穆隆近前小声说道，“那林易对付李文哲的时候主要就是依靠那个魔王附身的技能，我觉得只要……”

　　“哈哈，好！这件事交给我了，我保证弄到足够数量你想要的东西。”吴松将自己的计划与穆隆说了一遍，穆隆听完之后哈哈一笑，转身就离开了皇家角斗场。

　　一个小时的时间转瞬即逝，当吴松与林易登上比武场的时候，几乎所有观众的目光都集中到了他们这里，与另外一场根本就没什么悬念的比赛相比，这边本次比武大典最黑的两匹黑马的碰撞显然更容易吸引观众的目光，不过对于比赛结果的预估，场中的这些人倒是有了些不同的看法。

　　如果没有之前林易与李文哲的那一次较量，很能很多人会认为这一次的比赛最终获胜的将是吴松，但是在林易表现出了超强的能力战胜李文哲之后，这场比赛的结果对于观众们而言就变得扑朔迷离了起来，虽然说这一次的比武大典吴松崛起的势头也很猛，虽然说吴松之前也战胜过李文哲，但之前小组赛当中吴松与李文哲的那场战斗在很多人眼中看来，吴松之所以能赢是与李文哲轻敌密不可分的，真正要打起来的话，许多人都觉得两人之间谁输谁赢还没准儿呢，但林易刚才可是实实惠惠的赢了李文哲，他与李文哲对战了几分钟，两人的攻击强度是打架有目共睹的，因此场中的这些老老少少看眼的筒子们倾向于林易最终能赢的比赛的反倒是要比觉得吴松能赢的多一些。


第0293章 猥琐战斗

　　吴松与林易两人同时登场，在比赛正式开始的前一段时间当中，两个人的表现是截然不同的，林易一边召唤恶魔，一边给自己刷各种状态忙的不亦乐乎，而吴松则就在原地跟没事儿似的那么站着不动，这种鲜明的对比不禁让周围的观众又是一顿摇头，越来越多的人倾向于吴松最后会输掉比赛，甚至场中还有些押宝押林易赢的家伙集体呼喊着林易的名字给林易打起，一时间，比赛场地竟隐隐有了种像是林易主场一般的感觉。

　　对于周围观众们的热情，林易给予了很积极的回应，这厮在做完了准备工作之后，很兴奋的朝四周的观众挥舞着手臂，他感觉就像是地球村一些背着金腰带上场的拳王差不多，不过吴松对于吴松低下观众的叫喊声却没什么过多的反应，他既不去煽情，也不恼火于观众们叫喊着林易的名字，就跟个彻头彻尾的旁观者一般在远处微笑着看着林易尽情的表演，这种状态持续了差不多两分钟的时间，终于随着裁判哨音的响起而告终！

　　禁灵一击！

　　比赛开始，吴松在向林易冲过去的同时，向其甩出了禁灵一击。吴松用出禁灵一击的目的很明确，如果对方中招并触发禁灵效果而无法调动身体中的灵力的话，那么他就尝试一下看看能不能在短时间内直接解决掉对手。不过林易似乎是早就料到吴松会一上来就直接抢攻，在吴松的禁灵一击出手的瞬间，林易身上红光一闪，下一秒，林易与他身旁不远处的一只青蚨魔直接就调换了位置。

　　“人魔换位？擦……哥们儿怎么忘了那小子已经三十级以上，会人魔换位了，可惜了，早知道就应该用其他招儿先骗他个技能好了。”眼见着自己这一记禁灵一击排在了青蚨魔身上，吴松不禁苦笑了一下。这人魔换位是术士三十级的时候学到的一个保命技能，效果是在瞬间与其召唤出的某一只恶魔交换位置，看到林易用人魔换位躲开了禁灵一击的攻击，吴松不禁摇了摇头暗道可惜，不过这一击不中并不影响其接下来的进攻。

　　甩手刺！破空斩！冲锋！

　　吴松以最快的速度向林易送出了两记远程杀招之后根本就不看是不是命中目标，人已经一个冲锋直接冲到了林易近前，那林易不过是个三十二级术士而已，以吴松的能力想要直接将对手秒掉也不是没有可能的，不过林易也不傻，之前吴松那一记禁灵一击击中青蚨魔，林易就从青蚨魔所受伤害中分析出了吴松的攻击有多强悍，而如今见吴松玩儿了命似的朝他这边冲过来，林易是万万不敢拿自己小命儿开玩笑的，因此当吴松冲到林易近前的时候，林易已经完成了由人类形态向三角冰魔王形态转换的过程。

　　“切！就知道你忍不住的。”眼见着林易使用了魔王附身，吴松不惊反倒是嘿嘿一笑，他并没有选择像赵乾明那样与林易硬碰硬，而是如一条泥鳅一般，滑不溜秋的从对手身边闪开！

　　林易一见到吴松直接闪人了就是一愣，随即他就明白吴松是什么意思了，这家伙马上就对着吴松施展起了恐惧术，可等他的恐惧术酝酿的差不多的时候，吴松也已经进入隐身状态了。

　　其实在看到吴松转身离开的一瞬间，林易就已经明白对方是个什么意思了，他这魔王附体虽然生猛，却有一个致命的缺点，就是附身时间是有时间限制的，而吴松的态度很显然是打算和林易俩耗时间了。

　　吴松聪明，但林易的脑子也不笨，他发现了吴松的意图之后并没有急着四下寻找吴松的踪影而是选择了在场地中央的位置静静等候吴松自己现身，这比赛的过程当中对于盗贼进入隐身状态的时限是两分钟，可林易的魔王附身所能坚持的时间却有十分钟之久，相比之下很明显是对手靠不过他的，因此林易不想盲目浪费技能，他打算仗着时间优势等对手自动现身之后再对其展开攻击。

　　林易的想法并没有什么错误，只可以遇到吴某人这种头顶生疮脚底冒脓的人，他注定是坏不过对方的，两分钟的时间就要过去的时候，吴松突然出现在了林易所召唤的一只恶魔身后，以迅雷不及早泄之势对那个恶魔展开了一系列的攻击，等林易反应过来打算进攻吴松的时候，那恶魔已经被吴松三下五除二给收拾掉了，而就在林易打算对其展开控制的时候，吴松却再一次进入到了隐身状态之中。

　　“这家伙看来是打算跟我俩磨蹭到底了。”林易一看吴松打两下又隐了，不由得就皱起了眉头，他已经完全不似之前那么淡定了，四十级之前的盗贼能够进入隐身状态的技能只有瞬隐与潜行两个，而潜行又没办法时间进入隐身状态，因此林易琢磨着对手只有一次隐身躲避的技能，而如今吴松第二次进入隐身状态，这让林易心中感到了相当的不安，他左顾右盼，接着以自身技能辅助着剩下的两只恶魔对周边区域展开了地毯式扫荡。

　　其实术士的反隐能力也挺垃圾的，在面对隐身目标的时候，术士所能做到的仅仅是保卫好自身安全而已，但要说主动出击将目标从隐身状态之下揪出来，术士也只能是和法师一样，通过乱丢范围攻击技能来撞大运。

　　林易在比赛之前还真就没怎么拿吴松这个盗贼当做一回事儿，虽然他知道吴松之前在小组赛的时候成绩不错，甚至还赢过李文哲，但是林易感觉吴松的能力似乎也就那么回事儿，在现在的他而言，除了宋李两家的排头兵之外，其他家族那些所谓种子选手的能力似乎也就那么回事儿吧，而吴松战胜李文哲在林易看来也是侥幸成分大于实力的，因此他觉得自己对上吴松的话，打赢应该是十拿九稳的事情，可吴松这接连两次隐身，却让林易心中一点儿底都没了，如果说林易对自己有什么不自信的地方的话，只怕唯一一点就是这魔王附身能力的时间限制了。


第0294章 没有意义的决赛

　　林易控制着两只恶魔在场地中一阵瞎折腾，奈何这场地的面积也不小，在吴松的有意躲闪之下，林易这两分钟的时间又都做了无用功，而当吴松第三次进入隐身状态之后，林易已经彻底不抱有什么侥幸想法了。

　　“混账！那小子肯定是搞了什么可以连续隐身的东西！”林易咒骂了一声，他确认了对手是以一种什么样的思维方式在战斗之后，马上就用出了一记地狱萤火。

　　这地狱萤火是术士二十八级的时候所学会的一个范围攻击技能，效果是召唤出大量不断流窜的地狱萤火对周围的所有目标造成火焰伤害，这个技能的波及范围极大，但攻击力却是很垃圾，一般来说，术士用这个技能都是为了将一些隐身职业从隐身状态下逼出来，不过这一次，地狱萤火却并没有起到很好的反隐作用。

　　“老子就知道你这孙子会这么干！”地狱萤火并不是瞬发技能，当无林易开始施展地狱萤火的时候，吴松嘿嘿一笑，直接就将一瓶火焰免伤药剂塞嘴里去了，这火焰免伤药剂是吴松专门让穆隆帮其准备的制胜法宝之一，使用后可以吸收一定的火焰伤害，不过吸收的并不是很多，满打满算也就是吸收一两千的伤害而已，对于三十多级术士所释放出的一般火系法术效果不是很好，可能一个法术释放出去，免伤药剂就会因为饱和而失去作用，但是对于而地狱萤火这种碰一下也就能造成个几十点伤害的法术而言，一瓶火焰免伤药剂就足以让吴松在地狱萤火中不受到任何伤害了。

　　林易在发现地狱萤火根本就发挥不出作用之后就彻底傻13了，不过这家伙也算是有个不服输的劲儿，随后这厮又接连向周围空地上释放和很多范围攻击法术，这其中有术士自带的，也有三角冰魔王附身之后所增加的一些能力，他希望能够通过这种类似于瞎猫撞到死耗子的方式将吴松从阴暗中给逼出来，但不行的是以吴松的躲藏能力林易的努力根本就是在做无用功，而当吴松在第五次进入隐身状态之后，林易在深深感到无奈的同时很明智的直接选择了投降……吴松的攻击能力林易还是相当认可的，他觉得自己恢复到术士状态之后根本没有能力承受对手那强度很高的进攻，为了不将小命儿丢在台上，因此因此选择了自己走下台去。

　　在吴松以极其猥琐的方式赢得了半决赛的比赛之后，台下的观众为其爆发出来极其强烈的嘘声与喝彩声，当然了，但凡是喝彩的，基本都是喝的倒彩……从吴松的角度来看，用这种方式对于林易显然是最轻松也是最为明智的选择，隐隐身外加吃点药这种模式就能取得胜利，这是很多盗贼所梦寐以求的事情，不过对于那些为了这场战斗付出了无比热情的观众们而言，吴松的表现显然是不能让他们满意的，因为在这场历时近十分钟的比赛当中，除了之前那几下之外，大家几乎就没看到吴松拿出任何有技术含量的东西，这个猥琐的盗贼甚至没有对林易展开过任何的近身攻击就获得了最后的胜利，这让那些对这场比赛充满了期待，尤其是那些对林易充满了期待，并且在林易身上下了重注的观众们郁闷到了都想亲自上场和吴松干一场的地步了。

　　对于比赛的结果，骨子里同样是猥琐无比的穆家大当家的穆隆也是兴奋的一塌糊涂，其实穆隆与吴松在处事的模式上是有很多相同之处的，比如说他们都是那种做事只看结果并不注重过程的人，或者说是未达目的不择手段的人，因此当吴松告知穆隆他的打算的时候，穆隆不但没有显现出任何的不悦，相反的，还积极主动的帮助吴松找了一些具备隐身特殊效果的稀有装备，他所希望看到的仅仅是吴松在比武大典中取得好名次，仅仅是穆家的崛起而已，至于说吴松用什么方式取得的好名次，穆家是光明正大的崛起还是充满争议的崛起，这个在穆隆心中并不重要，不过让吴松略有些意外的是，穆隆在比赛结束之后，却主动找他谈起了最后决赛的事情。

　　“吴松，这一次比武大家还真要感谢你了，要不是有你的话，穆家绝对取得不了如此成绩的！”穆隆一见面先对吴松做出的成绩表示了肯定，随后话音一转说道，“不过……我想知道你对最后这场决赛有什么看法，不知道你有积分把握战胜宋铃珊？”

　　“战胜宋铃珊？”吴松听了这话之后颇为诧异的看了一眼穆隆，他迟疑了片刻，接着很是不理解的问道，“家主，您说的战胜宋铃珊是什么意思？这比武大典一二名的名次不是已经可以分出来了么？我狩猎不过是第三而已，就算是再怎么折腾也不可能拿到总名次第一吧？我不明白最后一场比赛打与不打还有什么区别？”

　　这比武大典的最终名次是根据狩猎和比武两项的综合成绩而定的，要是吴松在狩猎中拿到的是第二名的话，那与宋铃珊争一下也算是有些意义，但问题是吴松在狩猎的时候获得的是第三名，而宋铃珊在狩猎的时候拿到的是第一名，这也就意味着即便吴松在比武的决赛当中战胜了宋铃珊，他所能拿到的也就是一个比武第一与一个狩猎第三而已，可人家宋铃珊的却是比武第二与狩猎第一，两项比较之下自然是宋铃珊占优势，换句话说吴松不管是在最后比武当中胜利还是失败，对于比武大典最终名次已经没有任何影响了，因此此时穆隆问他有几分把握能赢宋铃珊，吴松就有些不理解，他觉得只看过程的话，最后一场比赛已经失去继续打下去的意义了。


第0295章 展现实力

　　“这个必须要比的，并且我希望如果有可能的话你能战胜宋铃珊，即便是真的打不赢，但至少也别让其他人看清了咱们穆家。”穆隆笑着摇摇头说道，“吴松，如果单纯从结果上来看的话，这最后一场比赛打与不打的确是没有什么太大的区别了，你想要拿到第一的话，唯一的可能就是杀死宋铃珊，但这个对你还有对于穆家而言显然都不是什么好事，干掉最受皇帝宠爱的帝国十三公主，即便是在这种所谓不计生死的公平比赛当中也会是件很麻烦的事情，这不管是对你还是对于穆家都不是个好事儿，所以我并不希望你通过这种方式来获取第一名，不过最后这场比赛展现一下咱们穆家的实力，或者说展现一下你这个亚军的实力，我想还是非常有必要的。”

　　穆隆看了一眼吴松缓缓的说道，“吴松，我想这一次比武大典最终前五十名会有机会进入虚空神武皇陵这件事情你大约已经知道了吧？不过有些事情我想你并不一定知道的，在进入虚空神武皇陵之后，其实是有一些事情需要大家联手去做的，因此在这五十名进入虚空神武皇陵的选手当中就要选出一名队长和一名副队长，队长和副队长的人选自然就是比武大典的第一第二名了，并且这两人所拿到的利益也会比其他队员多出很多的，不过这队长和副队长的位子可不是那么好当的，如果没有一定的威望与实力，不能让大家信服的话，你的位子很有可能会被其他人所取代，你的利益也会被其他人瓜分，这种事情我想既不是你愿意看到的，也不是我愿意看到的，因此我觉得在这场比赛当中，你应该再展示出一些实力来，你现在展现出的实力越强大，你的地位就越稳固，当然了，你所获得的利益也就越多，这道理我想你应该明白吧？”

　　“您的意思是嫌我之前几场关键比赛当中都有投机取巧的嫌疑，想让我多展示一些自身实力对吧？”吴松不是糊涂了，他听了穆隆这样一番话之后，马上就明白对方索要表达的究竟是什么意思了，诚然，在这次比武大典上，吴松的表现是相当出彩的，但是在很多人眼中他之所以能取得第二名的成绩，也有着几分侥幸的成分在其中。小组赛的时候他与李文哲那场战斗很多人认为吴松之所以能赢靠的是运气，是李文哲的轻敌，而之前的半决赛他战胜了林易在一些人眼中吴松又有耍小聪明的嫌疑，吴松的所作所为从策略上来讲无疑是相当精彩的，但是他所展现出的自身实力方面的东西却并不多，因为按照他那个思路，即便是在换个盗贼，在一些特定条件满足的情况下也是能够轻易战胜林易的。

　　“正是如此！”穆隆很慎重点点头说道，“吴松，我不知道你之前有没有带队的经验，我只是想告诉你，身为一个队长，如果没有值得让人信服的能力，是很难发挥出一支队伍的正常实力的，并且这件事情不但对你有利，对咱们穆家也同样是非常有利的，如果说你在决赛当中能表现出一定的实力，甚至是战胜宋铃珊的话，我代表穆家向你保证，绝对不会亏待到你的，并且你应该也是知道的，咱们穆家的老祖宗就是个盗贼，你要是能在决赛中有不错的表现，除了一些物质方面的奖励之外，我还可以将你推荐给咱们老祖宗，让他老人家亲自指点你一二，我想你大概不会错过这种千载难逢的好机会吧？”

　　“这个……”吴松迟疑了一下，眼珠子一转又有了些别的想法，他笑着对穆隆点点头说道，“请家主放心，我一定尽全力打好最后一场比赛！”之前吴松本来是打算放弃这场比赛的，但是在穆隆表示会将其推荐给穆家老祖宗之后，吴松就不想投降了，能得到一位名师的指点显然要比自己瞎折腾强得多，而穆家那位高高在上的老祖宗显然足以担当得起名师这两个字。

　　对于吴松而一场胜负在比赛之前就已经定下来的比赛打与不打其实意义并不是很大，吴松并不是一个表现欲望很强的人，他所希望的不过是能够捞到些实际的好处罢了，至于说别人对他的态度是崇拜还是鄙视，小吴同志向来都不怎么关心，不过……要是在小小满足一下其表现欲望的同时并获取丰厚的回报，小吴同志并不介意显露一下自己的实力。

　　人的思想都是会变的，有些时候考虑问题说站的角度不同，得到的结论也是截然不同的，在对于比赛结果没有什么太多的欲望之前，吴松觉得这种比赛当中适当的隐藏一些实力，让别人摸不透是对自我的一种保护，但在下定决心要与宋家小妹一争高下之后，吴松反倒是觉得适当的展示一下自身实力也未尝不是一种好事儿，除了在其他人心中树立威信之外，实力也能使其摆脱很多麻烦，小吴同志觉得如果自己能够干掉宋铃珊的话，至少那些对他心怀不轨的家伙在挑事儿之前也得琢磨琢磨自己的斤两了。

　　吴松是如何琢磨的宋铃珊并不知晓，不过这个漂亮到极致的小妞却也没有消极怠战的想法，虽然说就算是她直接认输，这一次比武大典的冠军也是属于皇族的，但是宋铃珊不是吴松，身为皇族的公主，她有她自己的骄傲，并且在比武大典当中，宋铃珊所代表的已经不是她自己了，而是整个皇族，其他家族可以向皇族投降，但皇族却决不能对其他家族投降，这就是皇族的骄傲，是宋铃珊一直所坚持的东西，也是整个皇族成员们所坚持的东西。


第0296章 从娘胎里穿越

　　“吴松，你是个很有趣的家伙，老实说，我对你真的挺感兴趣，也真的没想到在比武大典决赛的时候碰到的会是你，我很欣赏你，不过你可别指望我会手下留情哦！”两个人登场之后，宋铃珊很友好的与吴松打了招呼，少女甜美的笑容清脆的声音再加上一句充满了奇异的我对你很感兴趣，让吴松那很久没强烈扑腾过的小心肝顿时又充满了活力。

　　“公主，您可别夸我了，再夸几句我就要飘起来了，说良心话，我对您也很感兴趣，不过同样的，您也别指望我在比赛的过程当中会怜香惜玉。”小吴同志嘿嘿一笑回了两句，在说到很感兴趣这几个字的时候，这厮很无耻的加重了一下语气。

　　“切！谁要你手下留情了，待会儿你尽管放马过来就是了，本公主还真想看看你究竟都有些什么本事！”宋铃珊哼了一声，但脸上却依旧挂着笑容。

　　“我一定尽全力，绝不会让公主您失望的。”小吴同志嘿嘿干笑了两声，不过嘴上说的不让宋铃珊失望和心理想的却是截然不同的两个概念。

　　“这小子该不会是暗中耍嘴皮子在占我便宜吧？哼！待会儿一定要让他好看！”那宋铃珊也是人精，虽然说吴松所说的话没什么问题，但看到对方那古怪的表情，宋铃珊却总觉得这小子只怕是没什么好心眼，她越看越觉得吴松没安好心，便暗下决心要在比赛中给吴松点儿教训。

　　其实宋铃珊并没冤枉吴松，这厮在与宋大美女搭讪的时候还真就没少想那些乱七八糟的东西。有人说女人要是生的太漂亮的话，会让男人生出一种可远观而不可亵玩的感觉，不过对于吴松而言，这种说法却是相当的扯淡，至少小吴同志在与宋铃珊接触的时候身上就充满了激情，这厮是实战家，他认为女人是用来被疼爱的，而不是当做花瓶摆着看的，所以在遇到他自认为能够达到被他疼爱标准的女人之后，吴松都会不自觉的将对方YY一阵子，而视觉冲击超一流的宋大美女自然也摆脱不了被好色吴YY的命运，当然了YY归YY，吴松却是不会因为胡思乱想耽误到正事儿的。

　　宋铃珊令人出神的绝不仅仅是她的美貌，实际上与这小妞动过手的人更容易记住的却是她那超绝的实力，吴松虽然之前也有看过宋铃珊的一些比赛，但对其真正的认识却是两人动手之后。

　　从装扮上，很多人容易将身穿重型铠甲，手持双手重剑的宋铃珊当做战士或者骑士处理，但实际上，在动过手之后，吴松却发现其实宋铃珊既不是骑士也不是战士，或者说吴松根本就没办法分辨究竟哪个职业才是宋铃珊的主职业！

　　任何灵师在职业方面都会有主次之分的，很多灵师为了方便于战斗，在学习本职业技能的同时还会兼职学习一些其他职业的技能，比如说战士为了在战斗中具备更强的生存能力，往往会学习一些骑士的技能，也有的法师在主攻一门法术的同时还会学期其他类别的法术，但不管是战士也好，法师也好，在兼职的时候，大家总能通过其攻击手段分辨出究竟什么是他们的主职业什么是他们的副职，但是在宋铃珊身上，吴松却完全分不清这些东西。

　　吴松虽然之前并没有和宋铃珊真正叫过手，但他感觉对方既然能连续两次杀进比武大典决赛，其能力应该是相当了得的，因此对于这一场战斗，吴松可以说是拿出了百分百的认真与热情来对待，在裁判吹响了比赛开始的哨音之后，吴松并没有向之前打比赛的时候那样直接冲上去装13，而是本本分分的直接就进入了隐身状态。那宋铃珊提着大剑，身穿重甲，吴松觉得不管她是战士还是骑士，这冲锋技能想必应该是会的，而两个都会冲锋的人对上了，正面冲撞谁能抢得先手这玩意儿还真就不好说，为了安安稳稳抢个先手，吴松打算走盗贼对付战士常用的路子，先是让其失去目标，然后在悄悄的潜到对方身旁冷不防对其下手，但是吴松怎么也没有想到的是，在他隐身之后，宋大美女并没有表现出任何的惊慌失措，也没有像一般战士那样站在原地一顿乱砍，而是直接从背后抽出了一把火枪，对着吴松消失的位置一个照明弹就发射了出去！

　　“我日，这家伙还兼职着猎人呢？”当小吴同志悲剧式的被人从隐身状态直接闪了出来的时候这厮心中充满了诧异。

　　这照明弹其实是有两个类型，一种是手抛式，另外一种则是通过火枪发射出去的照明弹。手抛的照明弹控制范围很小，不过所有人都可以使用，而通过火枪发射的那种照明弹所能控制的范围很大，但是这玩意儿只限于猎人使用。

　　吴松之前对于宋铃珊的比赛其实还是蛮关心的，不过小组赛的时候可能是由于对手太残疾的原因，宋铃珊在比赛中只使用出了一些战士的技能，等到进入二十四强之后，宋铃珊所遇到的对手是强了，但是由于比赛几乎都是同时举行的，吴松也没时间去看人家的比赛了，因此吴松对于宋铃珊的了解仅限于小组赛看到的那点儿外加一些穆家搞到的资料而已，对于宋铃珊的职业，他一直都认为是主战士副骑士，因此当宋大美女突然搞出一个猎人专用技能的时候，吴松充满了诧异，他自己享受着无敌金手指待遇，兼职两种职业都觉得累，但眼前的宋铃珊竟然有能力兼职三种职业，并且还将等级练的如此之高，这让吴松就感觉有些不可思议了，这厮心说难道这小妞儿也是带着辅助器从地球村穿越而来的？并且看这架势，人家大约是从娘胎的时候就直接穿越过来了吧……


第0297章 势均力敌

　　宋铃珊的能力让吴松感到相当不爽与无奈，在得知对手能够直接用枪射出照明弹之后，吴松便放弃了隐身偷袭的战斗思路，对于盗贼而言想偷袭猎人的话就只能是在趁其不备的前提下，如果对方有所准备的话，那么盗贼的隐身是完全起不到任何作用的，所以吴松也没打算在这方面浪费时间了，他挥舞着手中的两把武器，一个冲锋就朝宋铃珊冲了过去，但很快，吴松就发现那小妞让人郁闷的地方绝不仅仅是身兼三职这一点。

　　吴松放弃了偷袭的想法之后就打算和宋铃珊硬碰硬，他用出冲锋的时候本来琢磨着宋铃珊也能用冲锋在半路拦截一下，哪曾想人家根本就没有往前冲的意思，等到吴松冲到距离宋铃珊只有两三米距离的时候，那妞儿突然毫无征兆的用出了一个冰环术！

　　“我就靠了！法师的技能也会？”被宋铃珊一个冰环术定在了原地之后，吴松的第一反应是愣了一下，他来到斯佩尔伯格大陆至今，还从未遇到过哪个灵师身兼四职的，这灵师兼职学习技能所需的灵魂之力有多高吴松心里是有谱儿的，就算是吴松获取灵魂之力的途径要比一般人快很多，他也不敢尝试身兼三职，但是让他怎么都不大敢相信的，这宋铃珊竟然能用出四种不同职业的技能，然而……等他真正与宋铃珊近距离交上手之后，吴松就发现宋铃珊真正所会的技能还远不止四个职业呢！

　　当宋铃珊接连的使用出战士，猎人，骑士，法师，野蛮人，德鲁伊等多个职业不同技能的时候，吴松的神经一次又一次的被触动，到最后已经彻底变得麻木了，他完全相信如果时间够用的话，宋铃珊会将所有职业的技能全部向其展示一遍，虽然说宋铃珊所施展的大多都是些比较初级的技能，但技能这玩儿只要是一多了，能够连贯使用出来，不管是初级的还是高级的都够人喝一壶的，打了几个回合，吴松就知道今天只怕是真的遇到了对手，他越打越是谨慎，几番对战之后吴松已经打起了一百二十分的小心。

　　战斗在对战的一开始就步入了一个诡异的区间，吴松和宋铃珊所擅长的领域不同，但两人身上的优劣相互抵消，一时间竟然打了个旗鼓相当。

　　在力量与速度方面，很显然是吴松占了上风，但在攻击手段的多样性方面，却是宋铃珊稳稳的压着吴松一头，宋铃珊大约也知道自己在速度力量方面与吴松相比占不到什么优势，因此她在比赛当中可以说是打了一股子的巧劲儿，通过多元化的进攻技巧，宋铃珊给吴松制造了无数的麻烦，这小妞在意识到力量与速度方面都逊对手一筹的事实之后，便没有任何犹豫的放弃了双手重剑，而是换上了盾剑组合，她以防守反击配合杂乱无章的技能巧妙的与吴松周旋着，使得吴松的攻击处处受制，而一些防御技能的混乱搭配也为吴松的攻击制造了无数的麻烦，这两人在台上一个猛攻，一个稳守，一时间倒是斗了个旗鼓相当。

　　其实吴松是个挺傲的家伙，打架这方面他很少佩服过谁的，尤其是年龄差不多的同龄人，小吴同志总感觉自己有股子淡淡的优越感，不过和宋铃珊打了这一架，吴松那股子优越感便荡然无存了，宋铃珊这小妞用变化多端的攻击模式让吴松彻头彻尾的感觉到了什么叫做有力无处使，有的时候，他感觉自己进攻的时机和力道把握的都不错了，这一锤子下去明明应该取得一个不错的攻击效果，可宋铃珊总是能用那些乱七八糟的辅助状态让他的进攻最后做了无用功，有的时候，吴松感觉对方的攻击明明没什么大不了的，可加上那些乱七八糟的辅助效果，竟然也经常能够将他逼入险境，使他吃个不小的亏，这种处处受制于人的掣肘感让吴松越打越是憋屈，也越打越佩服眼前这漂亮到不像话的小妞儿的能力。

　　其实小吴同志和宋大美女两人在打斗的过程当中应该叫做惺惺相惜才是，这吴松佩服宋铃珊变化多端的攻击模式佩服的五体投地，宋铃珊对于吴松的攻击力与速度又何尝不是大感惊讶。

　　要说到骄傲或者是优越感的话，宋铃珊绝对要比吴松多得多，从十几岁开始，宋铃珊就成了整个皇族的骄傲，是她改变了比武大典当中皇族被其他家族压制着的局面，而皇族十三公主的战斗能力甚至要超过其美貌，这是所有家族有目共睹的事情，在提到宋家十三公主的时候，即便是像李文哲这种宋铃珊的老对头也不得不竖起大拇指来称赞一番，久而久之，超强的能力自然为宋铃珊造就了一身的傲骨，不过人家宋铃珊骄傲是有资本的，在血羽各大家族的年轻一辈当中，已经很久没有值得宋铃珊注意的对手了，即便是李文哲也不过是稍微能让宋铃珊提起一点儿兴致来，但如今一个穆家临时招募的外来客，却让宋铃珊不得不放下了她的骄傲。

　　向外招募比武大典参赛选手这种事情，其实血羽很多大家族都在做，不过像宋家，李家这样的超级家族是不屑于做这种事情的，他们选派的参加比武大典的选手基本上都是自己家族从小培养起来的精英，而对于像吴松这样所谓的外来户，大家族子弟们也是有着些许鄙视或者叫做看不起的感觉。

　　像宋铃珊当初第一次见到吴松的时候就感觉这家伙很老土，也很没礼貌，以至于在吃饭的时候肆无忌惮的盯着她看，甚至还将她当做了娘娘，后来在比武开始之后，宋铃珊看过吴松的几场比赛，渐渐的她对于吴松稍微重视了一点儿，但说句良心话，她所谓的重视也仅仅只有那么一丁点儿而已，而再往后吴松力克李文哲直接晋级，又在二十四强赛当中一路过关斩将一直杀进了决赛，宋铃珊这才对吴松这个人另眼相看了一番，这也是她上台之后笑着说吴松是个有趣的家伙，并表示对吴松感兴趣的主要原因，可以说吴松以实力赢得了尊重，而两人真正对上之后，吴松又用实力彻底摧毁了对手心中最后一道用骄傲筑起的防线。


第0298章 致命的弱点

　　有人说逆境是上帝帮你淘汰竞争者的地方，你不好受，别人也不好受。这句话用来形容眼下吴松与宋铃珊两人的处境再适合不过了，就在吴松感觉这仗打的处处制肘憋屈无比的时候，宋铃珊又何尝不是同样的感觉。

　　以前，要让宋铃珊评价出一个她感觉最好对付的职业的话，这小妞儿多半会说盗贼，因为盗贼的优势在于偷袭和控制两方面，而拥有大量反隐和反控制能力的宋铃珊恰恰将盗贼所谓的优势克制的死死的，再加上盗贼本身气血少，防御能力又很低下，这使得盗贼这个职业在宋铃珊眼中就跟案板上的肉没有任何区域，然而……在与吴松交手之后，宋铃珊却是再也不敢小瞧盗贼了。

　　其实吴松并没有像其他盗贼那样走偷袭控制的猥琐路子，他知道那些小手段对于宋铃珊这种技能超多的家伙根本就起不到有效的作用，因此所幸就放弃了偷袭与控制，反倒是与对方正面拼起了刺刀，不过正面拼杀归正面拼杀，吴松在攻击当中所用的技能却还是盗贼的技能，这让宋铃珊清楚的意识到站在对面与之拼杀的不是战士，也不是野蛮人，而是一个盗贼，可这个盗贼在力量方面却偏偏比她见过的所有战士野蛮人之类力量型选手的攻击能力都要强大，宋铃珊通过吴松的攻击能够清晰的感觉到，就连那个号称年青一代力量第一的李文哲与吴松相比，攻击能力都要差着一筹，而吴松巨大的攻击能力除了让宋铃珊感到由衷的钦佩之外，也给宋铃珊造成了不小的麻烦，由于对手的攻击力过猛，她不得不频繁的使用一些防御技能来抵御对手的攻击。这也加快了宋铃珊的灵能消耗速度。

　　两个人在场中你来我往的快速对攻，一眨眼的功夫就过了七八分钟，这七八分钟当中，吴松的心态有了一个巨大的转变，在一开始的时候，遇到宋铃珊这样一个软硬不吃的选手，吴松的感觉是憋屈，是窝火，是一种有力使不出来的郁闷，他的所有攻击都被宋铃珊以变幻莫测的防御手段化解于无形之中，这让吴松感觉到了一种深深的无奈，不过当战斗进行到三两分钟之后，当宋铃珊一个吃药的动作被吴松发现了之后，吴松心中的那口闷气顿时就释放了出去。

　　“原来这小妞扛哥们儿的攻击也挺吃力啊，她可以自己治疗回血，但是这灵能她总不能自给自足吧。”吴松见宋铃珊往嘴里塞药，心中突然有了一种豁然的感觉。这宋铃珊可以称得上是一个全才了，进攻防御刷状态外加治疗她样样精通，遇到这样的对手，就算是吴松也生出了一种无奈感，不过很快吴松就发现了一个非常根本的问题，那就是不管是不管宋铃珊使用什么技能，都是建议在一个前提之下的，就是必然要消耗一部分的灵能，搞清楚了这个问题，吴松的心情一下子就变得轻松了起来。

　　这灵师的灵能来源只有三种，一种的自我恢复，一种是通过灵魂之力转化，另外一种就是喝灵能药剂，吴松不难想象，以血羽皇族的实力，宋铃珊搞到一些辅助恢复灵能的装备和增加灵魂之力转换灵能的技能肯定不难，不过作为一个完全指望着技能活着的选手，宋铃珊对于灵能的消耗实在是太大了，就算她穿着极品恢复灵能装备，就算她拥有不错的灵魂之力转化灵能技能，她也是完全没办法支撑起一场势均力敌战斗所消耗灵能的，因为想完全抵御住吴松这种高强度的攻击，单单依靠战士与骑士两个职业的技能是完全不够的，换句话说宋铃珊在战斗的时候除了使用战士骑士技能之外，还要使用一些法系技能，而法系技能都是以消耗灵能量巨大而著称的，单使用战士骑士技能，可能是依靠灵能恢复和灵魂之力转化就够用了，但是加上法系技能之后，宋铃珊就不得不使用灵能药剂来辅助灵能恢复了。

　　“你有治疗能力，可以不使用治疗药剂，可这么大的灵能消耗，老子就不相信你这小妞儿不喝灵能药剂！”想明白了这些，吴松精神头儿顿时就来了，这要是在野外遇到宋铃珊，吴松靠着强攻强打还真就未必能把宋铃珊怎么样，以宋铃珊的体质，即便是多喝几瓶药剂对于她身体也不会造成太多的影响，可现在是在比武，比武的时候对于参赛者的药剂使用是有着严格限制的，也就是说宋铃珊上场之后顶多就能喝十个药，这就让吴松感觉有了一个可乘之机，他皮糙肉厚的，外加速度又优势，根本就不怕耗时间，不过宋铃珊就不一样了，过量的法力消耗已经将宋大美女推上了绝路。

　　吴松在想清楚了前因后果之后，便加快了进攻的节奏，他攻的越猛，宋铃珊使用法术的频率自己就越发频繁，将宋铃珊身上那点儿药磨光，这就是吴松所想看到的结果。

　　与吴松的越打越轻松相比，宋铃珊这一段时间却是越打心越急，本来，她琢磨着吴松不过是个盗贼而已，就算爆发力强大，在持久性方面必然也会有所欠缺的，只要坚持一段时间，将对方的耐性磨没了，自然能够轻而易举取得胜利的，但是让宋铃珊怎么也没想到的是，那吴松竟然越打越猛，一段时间下来，不但没有体力下降的趋势，攻击反倒是比之前更加犀利了，相比之下，倒是她自己在对手的强攻中接连几次喝了能灵药剂，这让宋铃珊心中有了种不妙的感觉，她觉得从一开始，自己好像就完全错误预估了对方的实力，而以宋铃珊的聪明程度，她不难想象这种错误的预估所带来的后果将是什么。

　　“看来真的要在比武大典上就动用那个能力了。”宋铃珊暗自叹息了一声，做出了一个让她多少有些郁闷的决定。


第0299章 龙之召唤

　　吴松的表现不但让宋铃珊感到错愕，同样也使得场下的个大家族观众们发出了一阵阵惊愕的叫声，这宋铃珊有多大的能耐大家都知道，当初这小妞儿以不到二十的年龄直接拿下比武大典冠军就足以显示出其能力不俗了，如今经过五年的历练，宋铃珊的实力比之五年前夺冠的时候自然是又有了长进，可就是这样一位让整个血羽帝国都为之倾倒的帝国公主，在吴松面前竟然占不到任何优势，甚至应该说是一直都处在被动挨打的局面，这让很多人心中又有了些别的想法，李文哲在看到了吴松的进攻之后，忽然觉得在小组赛当中自己输得并不冤枉了，他的能力是有的，但要说像吴松这样完全压着宋铃珊打，李文哲自问就是狂暴了之后也不可能，而同样之前觉得自己输的很冤枉的林易看了吴松的进攻也不觉得自己输的有多冤枉了，以吴松现在所表现出来的攻击能力，林易相信当初吴松就算是不玩儿花样，直接跟他硬碰硬，到最后坚持不住的只怕也是他自己。

　　实际上不管是看台上个大家族的长老，还是场地旁那些参加完比赛还没离场的个大家族精英子弟们，对于吴松都有了个一个新的认识，他们不再不屑，不再讥讽，不再感到吴松是靠着投机取巧上的位，而是发自内心的感到敬佩这个年轻人的实力，敬佩这个年轻人的隐忍程度，这要是换做其他家族子弟的话，被别人如此质疑，只怕早就趾高气昂的拿出真本事了，但是吴松却已经隐忍到了决赛，其心性之沉稳让那些质疑的目光渐渐变成了赞许之色。

　　“我不得不承认，你真是一个能给人很多惊喜的家伙。”在争斗了差不多有二十分钟之后，宋铃珊突然没头没脑的冒出这么一句。

　　“谢谢夸奖！”吴松嘿嘿一笑，他搞不清这妞儿那漂亮的小脑瓜当中究竟在琢磨些什么。

　　“吴松，再这么磨蹭下去也没什么意思了，我看咱们还是动真格的吧？”

　　“动真格的？”吴松眼睛猛然眯成了一条缝隙，他搞不懂对方究竟想表达些什么，不过心中却突然有了些不好的预感。

　　“对，就是动真格的。”宋铃珊淡淡一笑说道，“我想你的能力值得我拿出真本事对待了。”

　　“真本事？意思是说这妞儿到目前为止还在跟哥们儿玩儿热身运动呗？擦……这小妞儿究竟是在说真格的还是在忽悠老子呢？”吴松盯着宋铃珊没说话，他有些吃不准对方的话是真是假。不过很快，吴松就不再怀疑对方这番话的真实性了。

　　宋铃珊的身体在转身之间突然变成了一种很诡异的土黄色，那感觉就像是在黄泥堆里面打了个滚儿一般，并且在她身体发出怪异颜色的同时，宋铃珊做出了一个让吴松根本就摸不透的动作，她收起了手中的盾剑组合，双手合十在胸前，低着头就如同最为虔诚的信徒一般最终默念着吴松根本就听不懂的语言，这种古怪的架势让吴松心中疑窦丛生，他愣了下，完全搞不懂对方这究竟是要干什么，不过迟疑归迟疑，吴松手上的进攻却丝毫停顿，他挥舞着阴阳生死锤直接就朝宋铃珊脑袋上砸了过去，然而让他错愕不已的是，阴阳生死锤就如同是砸在了水面上一般，居然穿透了对手的身体砸了个空，更为诡异的是宋铃珊的身体还真就如同被丢进了一颗石子的水面一般荡起了一圈圈的波纹。

　　“擦……这小妞搞什么飞机呢？”在接连几次攻击均没有取得任何成效之后，吴松就有些毛了，他搞不懂宋铃珊为什么突然变得就跟庙里镶了金边的菩萨一般，也搞不懂自己的攻击为什么突然变得完全不起作用了。宋铃珊就站在他对面，但吴松几次攻击之后却已经不确定自己面前站着的是不是宋铃珊了，或者说他分不清这是宋铃珊的本体还是一个投影。

　　“小吴子，你小心，那小妞儿用的是龙之召唤！”就在吴松大感迷惑的时候，耳边突然传来了器灵他尖锐的叫声。

　　“龙之召唤？”吴松听了这话本能的就是一激灵，在斯佩尔伯格大陆上，龙也是强横的代名词，他虽然不知道所谓的龙之召唤是什么东东，但既然与龙挂钩，相比不会好对付的。

　　“就是龙之召唤。”器灵十分肯定的说道，“而且她召唤的应该是异世界的土龙，你看她身上所发出的光芒不就是土黄色的么，并且她脚下的法阵也是土黄色的。这就意味着这小妞儿即将召唤出来的应该是土系真龙，不过就是不知道她走的是龙骑士的路子还是龙灵之体的路子，不过不管是哪种都不好对付啊。”

　　经器灵这么一提醒，吴松连忙就往宋铃珊脚下看去，随即就发现宋铃珊脚下还真就有一“该死的，那我现在该怎么办？怎么才能阻止她？”

　　“没用的。”器灵叹了口气说道，“龙之召唤的过程当中召唤者实际上是处在一种介于本界与异界之间的虚化状态中的，除非你有锁定或者撕裂空间的能力，否则根本就没办法打断其召唤的过程，现在你也只能是期待她召唤出的龙类不是什么厉害的龙类了，否则的话只怕这一次你只能是投降了！”

　　“投降？”吴松皱了下眉头，之前没有什么野心的时候，他投降也就投降了，不过现在既然想利用身上副队长的职务在虚空神武皇陵当中谋取一些利益，他觉得这么轻易投降似乎就不是那么回事儿了。

　　这是在大庭广众之下进行的比赛，也是他与宋铃珊之间一次收买人心的较量，那些有机会进入虚空神武皇陵的其他家族选手都在下面看着呢，如果说吴松所展现出的实力与宋铃珊的实力相差太多的话，那进入虚空神武皇陵之后，一旦吴松的意见与宋铃珊的意见想左，其他家族的那些人手肯定是绝大多数都要倒向实力强劲的宋铃珊那一方的，这个并不是吴松现在所希望看到的，因此他决定先看看宋铃珊召唤出来的究竟是个什么玩意儿再作打算。于是这厮皱了下眉头，以最快的速度对器灵问道，“你说的那个什么龙骑士，还有龙灵之体都是什么意思？”


第0300章 老子要公平

　　“龙骑士就跟骑士差不多，是建立虚空联系，让异世界的真龙成为骑坐骑并为其战斗，那小妞儿要是召唤的是头牛叉龙的话，我看你直接投降好了，以你现在的能力，别的不说，光是那一头龙就足够折腾死你了。”

　　“擦……这龙骑士还真够王八的。”吴松撇撇嘴苦笑了下接着问道，“那龙灵之体又是什么东西？”

　　“龙灵之体和术士的魔王附身还有本源融合都有些类似的地方，不过龙灵之体却不像魔王附身与本源融合那样直接变身为恶魔或者融合体的模样，而是变化成一种人不人龙不龙的特殊形态，并且龙灵之体变化之后与施展龙灵之体的灵师，还有真龙以及施法者技能强弱都有一定的关系，要是对方施展龙之召唤是为了变身龙灵之体的话，那你倒是有机会与之一拼，毕竟你的本源融合也不是吃素的……”

　　当器灵给吴松讲解龙之召唤一些相关信息的时候，看台上也是惊呼声一片，虽然这龙之召唤并不是谁都能使用出来的，可证所谓没吃过猪肉不代表没见过猪跑，很多大家族成员对于龙之召唤的过程了解的还是比较清楚的，这其中就包括穆家的家主穆隆与几位长老。

　　“龙之召唤？！想不到皇族还有这一手儿，看样子这一回想让吴松杀杀皇族的威风只怕是没戏了。”穆隆在看到宋铃珊开始施展龙之召唤的时候就不由得叹了口气，他原本是打算借吴松之手杀杀皇族的威风，进而对穆家的崛起造造势，可看到宋铃珊玩儿出了这一手，穆隆就知道自己打错算盘了。

　　“哎……看这架势上一次和李文哲打的时候，宋家这丫头只怕是留着后手呢。这皇族果真是深不可测啊。”穆家二长老穆山震也是一番感慨，他叹了口气随后说道，“不过吴松那孩子这一回也算是帮着咱们穆家立了大功了，能有这第二名的成绩，我们穆家崛起只怕也已成定局了，并且之前所展示出来的实力也算是配得上副队长的职务了，再有科斯克辅助一下，我想这一会咱们穆家在虚空神武皇陵中获取的利益必定不少。”

　　“这倒也是。”穆隆笑着摇了摇头说道，“吴松那小子能做到这一步已经是不容易了，再要求他更进一步的确是强人说难了，那宋家丫头要是召唤出一只高等真龙的话，即便是我们上去了也是凶多吉少，我现在倒是希望吴松能够早些人情世事，别为了逞一时之能耽误了大事儿，他要是有个三长两短的话，只怕就麻烦了。”

　　“那应该不会。”穆山震摇头道，“吴松那小伙子我也接触过，感觉人很沉稳，应该不会做出逞强的蠢事儿的。”

　　“但愿如此吧。”穆隆摇摇头没再说话。

　　有是有，人遇到突发事件的时候都喜欢从主观方面做出一些判断与定论，但世界上这种个散发着土黄色光芒的魔法阵，那魔法阵并不是很大，加之之前吴松将注意力都集中到了宋铃珊的身体上，也就没注意到这一点，而如今看到了宋铃珊又这般变化，吴松连忙就问道，判断往往与事情的发展既然相反，就像这一次，按照穆家这几位的判断，吴松最明智的选择应该就是趁着宋铃珊还没完成龙之召唤的时候及时投降，但实际上吴松却并没有就此而投降的打算，相反的，想要在虚空神武皇陵有一番作为的吴松还打算将战斗进行到底。

　　整个龙之召唤的过程持续了大约一分钟的样子，一分钟之后，当宋铃珊的身高猛然长到七八米，身上暴增出成片的土黄色鳞片，头上也生出了一只足有一米长的独角的时候，吴松看着眼前高大如魔神一般的宋铃珊，心中反倒是稍微的松了一口气。

　　宋铃珊瞪着那已经变成猩红色的巨大双眼看着吴松说道，“真不好意思，我还不怎么适应这个丑陋的形态，并且技能运用的也不是很熟练，耽误了这么长时间，不过我想，现在咱们可以继续进行战斗了！”

　　“你先等等。”吴松没有直接冲上去，而是笑着摇了摇头。

　　“怎么了？”宋铃珊略有些不爽的看了一眼吴松说道，“你刚才的进攻不是很猛么，现在尽管放马过来好了。”宋大美女已经很久没被人逼到如此狼狈的地步了，因此一有机会难免要挖苦对手几句，不过……这一回她倒是会意错了吴松的意思。

　　“我不是这个意思。”吴松笑着摆了摆手说道，“我是一个讲究公平的人，你不觉得咱们两人现在的状态对战很不公平么？”

　　“公平？”宋铃珊愣了下，她没想到对方居然在这种时候突然和她谈起了公平，她撇嘴一笑，颇为好奇又带着几分讥讽的看着吴松问道，“你觉得什么叫做公平，难道要我变回原来的形态和你打？”

　　“不不不！我不是这个意思。”吴松咧嘴一笑说道，“我可没说要你回来，你刚才费了这么大的劲儿才变身成这个状态，我怎么会让你再变回来呢，再说了，女士迎合自己也不是绅士应有的作为，我的意思是说，我可以迎合一下你的，既然公主您都不怕有损形象变成这德行了，那我自然也没什么好怕的了。”

　　吴松说着嘿嘿一笑，接着没有任何犹豫的就使用了本源融合，下一秒，一头与宋铃珊变声后个头不相上下的巨大地狱六臂火猿王出现在了比武场之中！

　　“这……这应该是本源融合吧？想不到吴松还有这个本事！看来这一次当真是有好戏看了。”场中第一个反应过来的是穆家家主穆隆，而随着他一声兴奋的吼叫，整个黄家角斗场掀起了一阵几十年不遇的狂潮，龙灵之体VS本源融合，这种级别的较量在三十三族朝圣比武大典之上已经有很多年没有出现过了！


第0301章 暧昧战斗

　　“好了，我想这一回咱们俩的个头差不多了，再打起来应该会公平很多。”变身为地狱六臂火猿王的吴松扭动着他那六条巨大的胳膊嘿嘿一笑，顿时就发出了一阵震耳欲聋的吼叫声。

　　“你所谓的公平仅仅是个头跟我差不多。”宋铃珊在惊愕之后，颇有几分诧异的看着吴松问道。

　　“那是自然。”吴松撇撇嘴说道，“我总不能让公主殿下落得个以大欺小的骂名吧。”

　　“就知道帅嘴皮子的小厮！”宋铃珊没好气的白了吴松一眼，不过变身为龙人的宋铃珊大眼珠子一番好悬被把吴松给膈应吐了，这厮心说难怪宋大美女不喜欢变身，变身这玩意儿真给外貌降分啊，本来好端端的打情骂俏场面，变成这人不人鬼不鬼的怪物之后，看着咋就这么让人想吐呢。

　　两个人均变身为怪物，不过却没有马上冲过去厮杀，而是远远的站着先观察了一阵子，磨蹭了大约一分钟的时间，宋铃珊猛的张牙舞爪的朝吴松冲了过来。而吴松随即也挥舞着六条胳膊直接就迎了上去。

　　宋铃珊是空着手冲上去的，她变身之后身高足有七八米，之前拿的那把大剑虽然也有一米五六的长度，但与她现在的身高一对比，也就跟孩子玩具差不离，再加上这龙灵之体状态下她的尖牙利爪本身就能够当做武器使唤，因此宋铃珊就没有专门准备龙灵之体状态下的武器。

　　吴松见对方赤手空拳冲过来了，他也没选择使用武器，与宋铃珊的龙灵之体有所不同的是，吴松的本源融合其实是可以控制变身之后躯体大小的，如果这厮变身为三四米高度的话，那么拿着那些武器战斗也是不错的选择，但是现在和宋铃珊一样变得足够七八米高，这时候武器就会失去一部分原有的功效，再加上小吴同志大男子主义作祟，觉得拿着武器欺负一个手无寸铁的女士不是那么回事儿，于是……一幕闹剧就在两人之间发生了。

　　两个人在变身之后都觉得自己在躯体强度上有些优势，于是就选择了一种最为原始的近身肉搏战术，宋铃珊以极快的速度朝吴松冲了过去并用她头上那根长角直接对准了吴松的胸口，她是打算用这种方式逼迫吴松躲避，然后再在吴松移动的过程当中对其展开攻击，可宋大美女忽略了一个问题，就是变身为地狱六臂火猿王之后，小吴同志身上就不止两只胳膊了，眼见着宋铃珊冲过来了，吴松也跟着冲了过去，并用最上面的两只手直接就抓出了宋铃珊的头顶上的独角。

　　地狱六臂火猿王本来就属于力量特别蛮横的恶魔，再加上躯体倍化，恶魔极限等诸多技能的辅助，变身为地狱六臂火猿王之后的吴松在力量方面实际上已经强大到了令人恐惧的地步，而宋铃珊的龙灵之体虽然力量方面也很强大，但相比之下与吴松之间还是有着一定差距的，因此这一次对撞，宋铃珊不但没能将吴松的胸口戳个窟窿出来，反倒是被吴松死死的牵制住了，不过吴松用两只手控制住对方独角，这麻烦也就随之而来了。

　　在变身为龙灵之体之后，宋铃珊的摸样虽然是变得半龙半人，但实际上身体各方面的特性还是龙类特征比人类特征要多一些。这头上的尖角对于真龙而言是个相当敏感的部位，并且很容易起到传情的作用，在巨龙进行交配之前，两头龙总习惯于用脑袋顶上的尖角先相互摩擦一阵子，这就跟人类做爱习惯于先摩擦敏感部位让对方身体有所反应是一个道理的，因此吴松两只手一握住宋铃珊头上的独角，宋铃珊马上就有了反应，身体忍不住先痉挛了一下，接着这小妞儿面红耳赤的喊道，“你个臭流氓，放手！”

　　“不放！”吴松很肯定的给予了对方回答，这斯心说这小妞儿该不会是精神病犯了吧？老子又没摸你胸，你叫唤个毛毛，再说了，老子不反击难道就应该站在原地让你直接扎个对穿？吴松并不知道头上的独角对于真龙而言敏感程度就跟他胯下的命根子差不多，因此他觉得对方纯粹是在无理取闹，不但没有松开手，反而是抓的更紧了。

　　“你个臭流氓，让你放手听到没有！”宋铃珊感受到脑袋上传来的异样该觉一浪高过一浪，身体反应就更激烈了，所幸她现在是处于半龙半人的状态，身上有一层土黄色龙鳞遮挡着，否则的话，这小妞儿脸上只怕是能滴出血来，她气急了，就如同泼妇一般，挥舞着两只胳膊就朝吴松脸上抓去。

　　“你没完没了了是吧？”这要是宋铃珊选择后退的话，吴松可能就放手了，但是一见对方挥舞着大爪子打算破自己的像，小吴同志就有些恼了，这家伙身上别的不多，就是胳膊多，眼见着宋铃珊抓了过来，他上面抓住对方独角的两只手没动，最下面的两只手快速迎了上去，直接就将宋铃珊的两只手腕给抓住了，接着靠着力量的优势向外一抻，直接就把宋铃珊的胳膊也给控制住了，而这一下，让宋铃珊更是羞愤难当，这小妞儿大吼一声我杀了你这臭流氓！挥舞着身后的大尾巴直接就向吴松腿上扫了过去。

　　其实宋铃珊尾巴扫过来的时候吴松已经看到了，这厮心的话难道就你有尾巴，哥们儿就没有么？于是就将缠在腰间的巨猿尾巴松开之际迎了上去，地狱六臂火猿王尾巴的柔韧度极强，在吴松的刻意控制之下，直接就将宋铃珊的尾巴给缠住了，可是吴松怎么也没想到，这土系真龙的尾巴除了能够当武器抽人之外，还有一些特殊的功效，在将对方尾巴缠住的一瞬间，只见宋铃珊尾巴尖上突然黄光一闪，接着一个黄色的小光球就直接打在了地面上，下一秒，吴松脚下的地面突然向下倾斜，他重心不稳，冷不防就向后倒去，被宋铃珊直接骑在了身下，而宋铃珊很凑巧的一屁股就坐在了吴松命根子的位置。


第0302章 我投降

　　“我擦……这小妞儿原来系打算QJ老子。”在被压在身下的一瞬间，吴松脑子里乱七八杂的想法就直接涌了出来，而更为不妙的是，宋铃珊由于双手和头上的独角都被控制住了，还不停的在吴松身上扭动，感觉到骑在自己身上的这具躯体的无限活力，在被宋铃珊在命根子上不停的摩擦，也不知道是变身为地狱六臂火猿王之后审美观变低了还是怎么着，吴松在瞬间竟然有了反应，他那巨大的命根子在宋铃珊身下动了动，虽然有宋铃珊的身体挡着其他观众看不到，但宋铃珊本人确实感受到了屁股下面的异样，这小妞屁股被顶了一下，先是一愣，接着就反应过来这究竟是怎么一回事了，她愤怒的大吼一声，“我今天非杀了你这无耻之徒！”紧接着就张大了嘴巴向吴松脖子上咬了过来。

　　吴松看着对方嘴里的好几排獠牙心中就是一哆嗦，他哪里肯让对方咬到，眼见着对方嘴巴伸过来了，这家伙握着宋铃珊独角的两只手一用力，直接就将对方的头颅定在了半空之中，不过宋铃珊也不气馁，她脑袋被控制住，嘴巴却突然发出了一阵黄色的光芒。

　　吴松看对方嘴巴冒光就是一愣，不过耳边却突然传来了器灵的吼叫声，“小吴子，你赶快控制住她的嘴巴，那小妞儿是准备释放龙息，这种距离被打中会没命的！”

　　“龙息？我擦……”吴松听了这话忍不住级就打了个哆嗦，他虽然没有见识过龙息的威力，但龙息的威名却是如雷贯耳，如今听说宋铃珊打算用龙息对付自己，吴松中间那还没派得上用处的两只手直接就将宋铃珊那张大了的嘴巴给抓住了，接着他用力向下一压，竟然硬生生的将宋铃珊的嘴巴给合上了。

　　“呜呜……”嘴巴突然被抓住，宋铃珊呜呜的叫了两声，下一秒钟，她眼泪竟然流了下来，这一方面是龙息被憋回肚子里给胀的，另一方面也是因为一时间拿对方没什么办法怒急交加给气的。宋铃珊从小便为誉为奇才，打小就只有她十三公主欺负别人的份儿，又哪里被别人这样欺负这样侮辱过，这种巨大的心里落差使得宋大美女给直接气哭了。

　　吴松猛地感觉脸上一凉，接着抬头一看就发现宋铃珊眼中竟然大滴的眼泪流了下来，不由得就是一阵苦笑，这家伙最看不得的就是女人在他面前哭哭啼啼的，他叹了口气小声的说道，“唉……这打着打着这么就哭了呢，该死的，难道就许你欺负我，不许我还手么。”

　　“呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜！”宋铃珊听到吴松的叹息声又是一阵折腾，只可惜嘴巴被吴松紧紧的抓着根本就说不出话来，只发出了一阵呜呜声。

　　“好了好了，我怕了你了，你别再晃悠了好不，我是个正常的男人，哪经得起你这种漂亮姑娘的折腾。”吴松又是一阵叹息，接着小声说道，“公主殿下，刚才如果有什么得罪之处我诚恳的向您道歉，都是我的不对，您大人不记小人过，就放过我吧。另外这场比赛就算我输了还不成么？我看这样好了，待会儿我就装作体力不支松开手，然后您就大发神威，直接将我丢出擂台好吧？”吴松说完就满脸期待的看着宋铃珊，小吴同志觉得反正该展示的自己已经都展示过了，至于说这场比赛究竟是输是赢也都不重要了，而为了弥补自己的“过失”，吴松打算以主动承认错误外加认输这种方式来争取宋大美女的宽大处理，不过此时的宋大美女脸上却没什么表情，这厮急不可耐的又小声问道，“我说宋公主，宋姐姐，宋祖宗，你答应了还是不答应倒是说句话啊，难道你就想骑哥们儿身上骑一辈子么？这样吧，让你说话不大现实，你要是答应了的话，就眨三下眼睛好吧？”

　　宋铃珊在坚持了好一阵子之后最终还是妥协了，以她的个性，在受了这么大的“屈辱”之后就算是战死也不想与吴松妥协，但有些时候人都是身不由己的。

　　凭良心说话，在吴松展示出如此强悍的能力之后，宋铃珊就感觉自己想要战胜眼前这家伙想必是比达容易，而在比武大典当中，宋铃珊所代表的并不是她自己，而是整个皇族，皇族的几位选手当中只有她一个人闯进了前十名，如果宋铃珊不计后果与吴松硬拼，最终却落得个身死下场的话，那么就意味着在这一次比武大典当中整个皇族将不再有十名之内的选手，这不管是对于皇帝一脉还是整个皇族都是一个不小的打击，宋铃珊不怕死，但她不能眼看着父亲还有家族的成员们因为自己受到牵连，而且这一次进入虚空神武皇陵对于皇族而言也同样是至关重要的，如果处理不好的话甚至有可能引起整个血羽的内乱，宋铃珊可以不顾自己的生死，却没办法不考虑这些因素，而想到这些，宋铃珊咬咬牙，最终还是向吴松妥协了。

　　“呼……”当吴松看到宋铃珊连续眨了三次眼之后，不由得长长松了一口气，其实场战斗对于吴松而言打的也是颇为憋屈，虽然说从表面上来看吴松貌似是占了上风，但实际上小吴同志是有苦难言，这是一场在比赛之前就已经定下了结果的比赛，虽然说在比赛当中吴松所要做的仅仅是展现一下自身实力，帮着穆家烘托一下气势，但是这些东西有一个大前提就是不能要了宋铃珊的命。宋铃珊是帝国十三公主，从某种意义上来说也是血羽帝国皇族的象征，吴松要是在比赛当中将宋铃珊干掉了的话，就相当于将整个皇族都给得罪了，这可不是吴松所愿意看到的，而不伤性命的情况下，吴松想要赢宋铃珊还真就不大容易，如果宋铃珊执意要拼命的话，吴松处理起来的确是有些麻烦。不过显现宋大美女既然接受投降了，吴松略微松了一口气，连忙小声说道，“既然这样的话，待会儿我就装作脱力，你将我直接从台上丢出去修行了好吧？”


第0303章 二选一

　　两个人叽叽咕咕的达成了假打的协议，随后吴松故意嗷嗷啊啊的喊了以上子，以显示自己后劲儿不足了，随后他刻意松开了抓住宋铃珊两只胳膊的手，而宋铃珊则借此反手抓住了吴松的胳膊，她站起身，将地狱六臂火猿王那硕大的身体拖着在场地中转了两圈，接着大吼一声直接将吴松给摔出了场地之外。

　　“我擦……这小妞儿是借题发挥打击报复老子吧。”当小吴同志变回人类状态，腰酸背痛的从地上爬起来的时候心中不免有些感慨，而此时，台下的裁判也已经冲上台去宣布了比赛的最终结果，当宋铃珊在台上接受无数人祝福的时候，小吴同志则灰溜溜的跑回了休息室，他可不想让人看到他二弟雄纠纠气昂昂的架势。

　　在休息室当中好好给自己降了降温，吴松再次返回场地之中，比赛完了还有颁奖仪式，身为主角之一的吴松自然没办法缺席的，而当他走出休息一的时候，恰好碰到穆家家主穆隆与两位长老经过，吴松朝穆隆笑了笑，小声问道，“家主，我这一次在比武大典上的表现还算合格吧？”

　　“合格，合格！”穆隆哈哈一笑，随后拍了拍吴松的肩膀小声问道，“小子，其实这场比赛打到最后应该是你能赢吧？”

　　“哪有……”吴松讪讪一笑说道，“那宋公主的能力强悍，我是甘拜下风啊。”

　　“你小子少给我装蒜了，明明之前都是你占优势的，怎么突然就没了力气被甩出来了，不过你这一手玩儿的好啊，即保全了皇族的颜面，让皇族欠下了咱们穆家一个天大的人情，又展现了咱们穆家的实力，让其他家族不敢小视，我看这一次你不光是咱们穆家的功臣，也是皇族的大功臣，我想皇族是绝对不会亏待于你的。”

　　穆隆猜测的当真不错，这一次吴松无意间的举动还真就赢得了皇族莫大的好感，在鲜花与掌声中，吴松在满脸别扭之色的宋大美女神袍高高举起了奖杯，他的眼睛已经笑成了一条缝隙，这一次比武大典亚军的奖金是以千万来计算的，而除了这些之后，吴松还获得了大量的材料与两件不错的装备装备，这让土包子本性难移的小吴同志乐的眉开眼笑，不过让他怎么也没想到的是，在庆祝了一天之后，喜事再次从天而降。

　　折腾了整整一下午的时间，结束了颁奖仪式之后，晚上作为东道主的帝国皇帝亲自宴请了前来参加比武大典的个大家族主要成员以及参赛者，酒过三巡之后，很多家族成员纷纷离席，不过在穆家的这几位打算离席的时候，却被帝国皇帝宋瑞真亲自给拦住了。

　　宋瑞真与穆隆私聊了几句，随后让吴松怎么也没有想到的是，之前又羞又恼与之厮打的宋铃珊竟然主动跑了过来，表示要与吴松出去单独谈谈，吴松正有些诧异的时候，就发现穆隆竟然满脸鼓励之色的对他点了点头，吴松虽然搞不清什么状况，不过看穆隆那架势应该不是什么坏事儿，于是就紧跟在宋铃珊身后走到了大殿外面。

　　宋铃珊在前面一直走，也没和吴松说什么，吴松也没问对方这是要去哪，就默默的跟在宋铃珊身后，等走到皇宫后院一个池塘处的时候，宋铃珊突然停下，并转过身子，就那么直勾勾的盯着吴松看，小吴同志顿时就被对方给看毛了，这厮心说这小妞儿该不会是看上哥们儿了，找这么个没人的地儿想跟哥们儿表白把，他要是真提出什么非礼的要求来，那哥们儿人在屋檐下，就只能从了。

　　吴松那边YY的很爽，不过很快，这个可怜的地球村小宅男就被无情的打回了现实之中。

　　“吴松，这一次的比武大典我代表我父皇还有皇族谢谢你了！”宋铃珊看了吴松老半天，突然冒出这么一句来。

　　“没……没啥。”小吴同志想起之前那充满了暧昧色彩的战斗，浑身顿时就是一阵别扭，再听听宋铃珊那冷冰冰的道谢声，吴松就感觉这小妞儿似乎还没从之前战斗时候的阴影中走出来了，进而……他大彻大悟了，心道人家大概还恨自己恨的要死呢，让这小妞儿倒贴这种事儿还是下辈子再琢磨吧。一想到这里，吴松顿时就兴趣索然，他瞥了一眼宋铃珊，接着说道，“你找我大概就是想说这话吧，行了，现在既然说完了，咱回见吧。”吴松说完转身就打算离开，这是人家宋家的地盘，他很怕这位宋家十三公主恼羞成怒会做出什么对自己不利的事情，因此就打起了退堂鼓，不过没走出两步，就听得身后的宋铃珊喊了起来。

　　“你等等！”对于吴松的举动，宋铃珊略有些恼怒，她没有想到这个头一回见面就色迷迷盯着自己，接着又在比赛当中对自己大肆非礼的家伙如今竟然对自己避之不及，这让宋大美女的自尊心略微有些受挫，不过又一想自己和这色狼还有什么好说的，赶快按照父皇的吩咐办完事情就算了，于是撇撇嘴说道，“你在比武场中主动认输的事情我已经和父皇说了，父皇对你做出的牺牲深表谢意，父皇还提出了两种答谢方式，你可以在这其中人选一种，一个是父皇可以封你一个爵位，让你永远成为我们血羽帝国的贵族，并且在十年以后如果不做出什么对血羽帝国不利的事情的话，还可以赐予你封地，另外一种就是你可以去皇族宝库当中人选一样东西作为谢礼，你想想你选择哪一种吧。”

　　“这个……”吴松迟疑了一下，心说难怪穆隆那老小子直对哥们儿点头，让哥们儿跟着这小妞儿出来呢，原来还有这等好事儿，他琢磨了片刻，接着看着宋铃珊很认真的说道，“我选择后者，去皇族宝库挑选一样东西！”


第0304章 皇族宝库

　　“你要去皇族宝库挑选东西？”宋铃珊听了这话之后就忍不住吃了一惊，原本她是认为吴松必然会选择第一个成为血羽贵族的，因为皇族宝库当中虽然有着不少好东西，但一件东西的价值总是有限的，而成为血羽帝国的贵族可谓是受益终身的，血羽帝国贵族除了每年能领到相当大一笔俸禄之外，在血羽各大家族所属的商铺当中购买物品都是可以优惠不少的，而十年后如果可以获得封地的话，那更是让人垂涎的收入，在一辈子受益与一时受益之间，宋铃珊觉得只要是脑袋没问题的应该都知道如何去选择，可眼前这个吴松居然直接就选择了一时受益，这种鼠目寸光的行为让宋铃珊很是不解。

　　“对，就去皇族宝库挑选一件东西吧。”吴松点点头，一方面他对当官管理封地这种事情实在是没什么兴趣，另一方面穆家家主穆隆之前已经承诺过要奖励城主，吴松感觉当个挂名城主捞钱的速度应该不会比当个什么劳资的贵族慢，因此他就打算去皇族宝库碰碰运气。

　　“随你便好了。你跟我来吧，我现在就带你去皇家宝库。”宋铃珊没好气儿的哼了一声，决定不再与这个神志不清的家伙浪费时间，她招呼了一声，接着转身就走上池塘上的一座小桥。

　　吴松跟在宋铃珊身后穿过了一座九曲桥，接着又在后院绕了差不多有五分钟的时间，就到了一处并不是很大的庭院之外，那庭院外面有几名护卫把守着，宋铃珊与一个带队的护卫简单的说明了来意，有从行囊中掏出了一块印有金色龙头的小牌子给那护卫看了一眼，那护卫在确定了信物之后，为两人打开了庭院的大门。

　　宋铃珊宋铃珊带着吴松进了庭院，有接连过了几道岗之后，由一名护卫为其打开了皇族宝库的大门，两个人在那名卫士陪同之下进入皇族宝库。

　　血羽的皇族宝库其实面积并不是很大，按照吴松的目测来看也就相当于半个足球场的大小，虽然说半个足球场的地方也不算小了，但这里集中的可是血羽皇族千百年来所积攒下来的宝物，而这么多宝物都集中在半个足球场大小的空间之中，就显得略微有那么点儿拥挤。

　　在宝库中，密密麻麻的竖着一道道如书架一般的架子，那些架子上面所存放的都是宝贝，吴松顿时就有些眼晕，而她身旁的宋铃珊见此情景撇撇嘴说了一声，“你现在有半个小时的时间挑选你所需要的东西，半个小时之后必须离开这里，这是皇族的规矩，希望你抓紧时间挑选。”

　　“我知道了。”吴松答应了一声就直接向身前的架子走了过去。

　　这皇族宝库当中，有装备也有各种各样的材料，让吴松所感兴趣的是那些各式各样的装备，因为装备他可以通过属性来判断其价值，而那些乱七八糟的材料，有的吴松根本就叫不出它们的名字，自然也不知道那些玩意儿是干什么用的，连带着也就没什么兴趣，不过……吴松不知道并不代表器灵也不知道，因此吴松就给也分配了一些工作，让他负责筛选材料，而这个活了不知道多少年的老家伙在见识了皇族宝库当中的存货之后，终于淡定不下去了。

　　“啊！这个不是凡叶圣心草么？这个竟然是完整的马里奥多节虫的尸体，还有这个，这应该是血松石吧？奥天呐，这么洁白的羽毛，我没看错吧，这里竟然有毕法湖雪天鹅的羽毛，那些雪天鹅可都是些变异兽灵级别的家伙，并且还是群居的，想要获得它们身上的羽毛可绝不容易，咦？这个是……”器灵喋喋不休的吁叨着，终于在一旁看装备的吴松被烦的不行了。

　　“你这家伙能不能老实一会儿，闭上你的嘴巴专心挑东西难道会死人么？”小吴同志有些歇斯底里的向器灵咆哮了一声，接着说道，“咱们只有半个小时的时间，却要从这么大的地方挑选出最有用的东西，该死的，你要是再这么没完没了的吁叨的话，我想半个小时的时间咱们只怕是连一半的东西都挑不完的。”

　　“干嘛生那么大的气啊，好吧，好吧，我专心挑东西不说话就是了。”见吴松怒了，器灵也只能是偃旗息鼓，它可不想被发配到马桶里面终日与粪便为伴。

　　吴松虽然没有像器灵那般大呼小叫，但其实他看到皇族的存货之后心中也是蛮惊讶的，只不过没像器灵那样吼出来罢了。老实说，就算是在冒险者公会的拍卖行之中，吴松也没见过这么多的好东西，而这一趟走下来，吴松就有些挑花眼了，因为他发现在这个仓库中的装备最次的也是显光五级以上的东西，他甚至还看到了一系圣光装备，并且数量还不在少数！

　　“这皇族果然是家大业大啊。”在看到了让人眼花缭乱的装备之后，吴松不禁有些感慨，不过在看的过程当中吴松却是越看心中的疑惑越大，因为他发现这皇族宝库当中的装备貌似都有些这样那样的问题，有些装备属性与需求职业不符，比如说吴松就看到过一把骑士用的小匕首，而有些装备的特殊效果所消耗的灵魂之力与其能力严重不成比例，还有一些则是装备佩戴需求过高或者是需求与职业特性相违背，使得根本无人能用……这些乱七八糟的问题使得吴松心中疑窦丛生，心说这皇族宝库当中怎么全都储存的是残次品，不过换个角度一想，吴松也就释然了，如果这些装备不是所谓残次品的话，只怕也不会静静的躺在这阴暗的地方吃灰了。

　　虽然说这皇族宝库当中的部件大多都是“残次品”，不过吴松也并非没有收获，他转了半圈就发现了几样自己能用上的好部件，其中有一对圣光六级的护腕让吴松感觉很是眼馋，那东西是力量需求的，结果却是在盗贼属性方面极品的一塌糊涂，除了雕刻的两个攻击型技能和一个增加攻击速度的法阵之外，还刻印了一个主动隐身技能，这个对于盗贼而言可以说是极度极品的装备，吴松将那东西的位置暗暗记牢，决定如果再找不到更好的装备，最后就拿这个护腕了。


第0305章 龙珠

　　吴松本来算计的挺好的，不过正所谓计划没有变化快，当他走到最后一排的时候，器灵突然就吼了一来，“吴松，往前走，往前走，快去看看那个球，就是那个红色的球！”

　　“球？”吴松被器灵冷不防这一嗓子搞得有些迷糊，他向前走了几步，左顾右盼也没看到的有什么红色的球，于是迟疑了一下就问器灵，“你说的那个什么红色的球在哪呢？”

　　“就在你左右边那个小木头盒子里！”

　　“擦……你当我跟你一样长了双透视眼啊。”对于器灵的胡搅蛮缠，小吴同志很有些无语。

　　吴松按照器灵所说的，在左手边果然看到了一个拳头大小的木头盒子，那木头盒子颜色略微泛黄，应该是金刚木做的，不过看样子是有些年头了，上面落满了灰尘不说，坚硬的金刚木竟然有些腐烂了，吴松小心翼翼的打开了盒子，发现里面果然放置着一枚拳头大小殷虹无比的小球，吴松用手捏了捏，感觉那小球很硬，像是玻璃做的一般，不过让吴松略有些好奇的是，这个小球放在这阴暗的皇族宝库当中，摸上去竟然不是冰冷的，而是有一种很温暖的感觉，他有些好奇，就问器灵，“这玩意儿是什么东西，怎么摸上去还有些温乎？”

　　“是龙珠！我没看错，果然是龙珠！”器灵兴奋的嚎叫着，不过吴松却是吃了一惊。

　　“龙珠？”吴松听了这话之后就将红色圆球从盒子当中逃了出来，对着墙壁上略有些阴暗的魔法灯看去，龙珠这个词汇对于熟读岛国漫画三千册的小吴同志而言可以说再熟悉不过了，鸟山明同志的七龙珠他看了不下八百六十遍了，除了对一激动头发就变色的炒鸡晒鸭人感兴趣之外，让他最来电的就是那七颗可以召唤神龙实现任何愿望的龙珠了，小的时候，这厮还琢磨过以后要凑齐七龙珠让天上天天下钱，后来长大了才知道原来钱不是天上下的，而是印钞机里产出来的，不过这并不影响小吴同志对于龙珠的喜爱，如今听器灵说着小盒子的圆球竟然是龙珠，小吴同志就有些激动了，虽然看大小这应该不是娜美克星的那种可以实现三个愿望的龙之，但我是感觉地球村那种能实现一个愿望的也好了，于是这傻缺就对着魔法灯想看看他手中的这颗龙珠里面究竟是几颗星，但悲剧的是我是看了半天，最终得出的结论是这颗龙珠里面除了有一些红彤彤图液体一般的东西在流淌之外，别说是星星了，就连个渣儿也没有。

　　“你确定，这玩意儿就是你说的龙珠？”这颗一个星也没有的圆球被器灵称之为龙珠，小吴同志对于器灵所说的话真实性深表怀疑。

　　“没错，这肯定是龙珠！”器灵坚定的说道，“并且看这大小，那条龙临死之前应该已经活了上万年了。”

　　“呃……”吴松犹豫了一下，最终叹了口气，接受了这颗红彤彤的珠子也被称之为龙珠的事实，他抿了抿嘴接着就问道，“不管它叫龙珠也好，玻璃球也好，我想你现在应该告诉我这玩意儿的来历以及用途了吧？”

　　吴松问起了龙珠的龙珠的来历以及用途，器灵也不隐瞒，直接就对其滔滔不绝的讲述了起来。

　　原来这龙珠就是巨龙血液能量的结晶体，龙类的巨大能量都来源于血液，在巨龙死后，如果不是被人刻意放血的话，那么巨龙全身的血液就会汇聚到一起形成龙珠，不过龙珠的形成是一个漫长而又条件非常苛刻的过程。一枚龙珠的形成从巨龙自身条件来看，首选是要求巨龙的所存活的年头很久，一般死后能够凝结龙珠的巨龙，其寿命最少也要在三千年以上，而除了巨龙存活的年头之外，更为重要的一点就是巨龙绝脉的纯度，只有纯种巨龙活过三千年，死后才有可能凝结成龙珠，而像双帆火龙那种杂交品别说是活三千年了，就算是活三万年也不可能形成龙珠的。

　　龙珠的形成除了巨龙本身条件的要求之外，还有一点就是外界条件，一条巨龙的血液汇聚成龙珠这个过程是极其漫长的，快的也要几十年，慢的更是需要千年以上，而在这个过程当中除了巨龙死亡的环境要保持一定的潮湿度之外，更为重要的是巨龙的尸体不能被移动，更不能有所损坏，这个要求是非常不容易达到的，因为但凡是能够形成龙珠的巨龙那都是一身的宝贝，一头巨龙的尸体要是被人类发现了，那肯定是要直接被分尸的，如果被其他变异生物发现了，只怕多半也会被当做食物，那些死在不是很隐蔽地点的巨龙尸体别说挺过几十上百年了，只怕是想挺过十几天的时间都很困难。

　　“照你这么说，这龙珠还真是个宝贝呢。”听了龙珠的形成过程，吴松不禁抿了抿嘴唇，随即又问了一句，“不过……我倒是很想知道既然龙珠这么宝贝，为什么现在反倒是成了没人要的压箱子底货色了呢？”

　　“那是因为龙语魔法的失传！”器灵叹了口气说道，“在几千年前，除了现阶段这些法术之外，灵师们还会一种威力奇大的法术叫做龙语魔法，龙语魔法大多是根据龙族法术所改变而成的，不过由于龙族法术的释放模式比较特殊，单靠灵师所凝结出的灵力想要释放龙语魔法是很困难的，因此在施法材料当中就添加了龙血龙珠这种龙类能量精华的东西，而在释放一些威力超大的龙语魔法的时候，单靠龙血中所蕴含的能量是没办法催动了，因此只能是消耗龙珠，虽然说每次释放大威力龙语魔法仅仅是需要消耗一些龙珠粉末而已，但是由于龙珠的形成实在是太漫长了，因此龙珠还是逐渐被消耗一空，尤其是随后几场人与恶魔与变异生物的大型战役的打响更是加快了龙珠的消耗速度，到后来由于龙珠消耗一空，人类已经没办法使用龙语魔法了，我想到现在龙语魔法大约已经失传了，这幸存下来的龙珠也失去了原来的价值。因此也只能是躺在这里接灰了。”


第0306章 本源融合变异

　　“这玩意儿竟然是龙语魔法的施法材料？”吴松愣了下，虽然说他没见过真正有人施展出龙语魔法，但是有关龙语魔法的相关资料他还是知道一些的。不过他怎么也没想到这龙珠竟然是释放龙语魔法的主要施法材料，这厮咧咧嘴就问道，“不过现在龙语魔法已经失传了，哥们儿要这东西又能有什么用呢，总不会是拿回家当装饰品用吧？”

　　小吴同志是个务实的人，他对于一些好看而不实用的奢侈品向来不怎么感兴趣，对于一样东西，吴松所看重的是其使用价值，如果这龙珠无法转换成战斗力的话，吴松感觉这玩意儿可能还不如之前他看到的那个护腕更实用一些。

　　“这东西当然有用了。”器灵嘿嘿一笑说道，“这要是其他属性的龙珠对你而言肯定的没什么作用的，龙珠的能量结果过于稳定，根本就不大可能转化成非龙语魔法的施法材料，而在炼金锻造等方面这龙珠只怕也是很难发挥什么作用的，不过既然这是一颗火龙珠，那么对你而言却有着极大的作用！”

　　“火龙珠？”吴松吃了一下随即就问道，“照你这么说是不是还有什么水龙珠，土龙珠？”

　　“那是自然的。”器灵答应了一声随即说道，“这巨龙有不同的属性，他们死后能量精华所凝结而成的龙珠属性自然也是有所不同的，不过从颜色方面还是很好分辨的，水系巨龙凝结的龙珠是蓝色的，风系巨龙凝结的龙珠是青色的，毒龙的龙珠是绿色的，火龙的自然就是红色的。”

　　“原来如此。”吴松点了点头，随即又摇摇头说道，“不过我又不是火系龙语法师，我就不明白了，为什么这火龙之对我有用，其他龙珠就对我没用呢？”

　　“龙珠的主要用途是释放龙语法术，可这并不代表除了释放龙语法术之外龙珠就没有别的用处。”器灵嘿嘿一阵奸笑之后说道，“这器灵对于你本身而言的确是没什么用处，不过当你变身成地狱六臂火猿王之后，这颗龙珠就能发挥大用处了！”

　　“此话怎讲？”吴松一听这个眼睛顿时就亮了起来，本源融合是他现在最大的杀手锏，如果能将本源融合的威力提升的话，这是吴松极其希望看到的结果。

　　“你先看看这颗龙珠吧。”器灵嘿嘿一笑说道，“你没发现这龙珠的颜色有些法暗红，而不是火红色么？”

　　“好像真是啊。”吴松对着魔法灯又仔细看了一番，就发现他手中的这龙珠还真就像器灵所说的，发出的是一种暗红的颜色，而不是火红色。

　　“这就对了。”器灵得意的说道，“我要是没猜错的话，这根本就不是一般火龙的龙珠，而是一头成年地狱魔龙的龙珠，正常火龙的龙珠是由火龙体内最为纯正的火焰能量所凝结而成的，其颜色也是那种非常鲜艳的火红色，但是这颗龙珠却发出了一种暗红的颜色，只有收到黑暗之气侵蚀的火属性地狱魔龙所凝结出的龙珠才会是这样一种颜色，如果是正常火龙的龙珠，他对于你而言也没什么用处，但是这火属性地狱魔龙的龙珠就另当别论了！”

　　器灵一边得意的笑着一边说道，“其实地狱六臂火猿王的能量和地狱魔龙龙之所蕴含的能量基本上是一致的，而地狱六臂火猿王还有特点就是吸收能力特强，几乎没什么东西是地狱六臂火猿王那特殊的胃所吸收不了的，如果你变身为地狱六臂火猿王并把那个龙珠吞进去的话，地狱六臂火猿王的胃液就会慢慢的将龙珠腐蚀分解，这要是别的龙珠的话，由于能量相互冲突不但不能增加实力反而会起到副作用，但要是和地狱六臂火猿王能量属性差不多的地狱魔龙龙珠的话，那只要将龙珠吞进去就能增加地狱六臂火猿王的能量，这个过程虽然说很慢，但能增加你本源融合的实力确实千真万确的，并且如果那头巨龙生前能力很强，聚集到龙珠上的能量十分强大的话，甚至还能引起本源融合变异来！”

　　“本源融合变异？”吴松愣了下，他又听到了个新鲜词儿。

　　“对啊！”器灵一副难道连这个你都不知道么的口吻说道，“这本源融合也不是一成不变的，变异也不是什么稀奇事儿。”

　　“可你不是说本源融合都是改造生物体尸体才能发挥相应的能力么？这个龙珠不过是个血液精华而已，如何能够产生变异？”吴松有些不解的问道。

　　“我又没说让你直接变成地狱魔龙。”器灵不屑的哼了一声说道，“懂不懂什么叫做变异？变异不代表让你直接变成地狱魔龙，而是在吸收了地狱魔龙的龙珠之后，使得身体发生部分变化，进而拥有一些地狱魔龙的特殊能力，比如说要是这颗龙珠的能量足够强大的话，你吸收了龙珠的能量，也许就能以地狱六臂火猿王的躯体喷出龙息来！”

　　“你的意思是说哥们儿也能像宋铃珊那妞儿那样直接喷射龙息？”吴松一听这个就彻底激动了，当时在比赛的时候虽然说宋铃珊那一口龙息最终是没能喷射出来，但龙息所带来的威压确实的吴松着实心悸了好一阵子，吴松在本源融合之后，受地狱六臂火猿王的影响，对于危险的东西也有一种本能的感应，宋铃珊那口龙息虽然最终是没能喷出来，但是吴松却是依旧清晰的感受到了龙息的能量波动中的危险，在器灵出言提醒的时候，吴松感觉脑门子上的汗都出来了，而如今听说自己也有机会拥有这种大杀伤力的技能，吴松的积极性一下子就被调动了起来。

　　“应该是有这种可能。”器灵老气横秋的说道，“其实不光是地狱六臂火猿王，很多变异生物对于同属性能量都有融合的能力，以前虽然说没真正见识过本源融合地狱六臂火猿王再吸收地狱魔龙龙珠的例子，但我却见识过不少其他种类的本源融合变异，最直接的例子就是我以前主人的一个朋友，他本源融合的是冰凰，但是在吸收了一颗冰龙的龙珠之后，他以冰凰的状态就能释放出冰龙龙息来，并且我记得他吸收的那颗龙珠还没你手上的这颗大呢，因此依我看你要是能将这颗龙珠全部吸收的话，很有可能会拥有极为强大的能力。”


第0307章

　　“TNND，还有这种好事儿呢。”吴松被器灵三句两句就勾起了兴致，这厮心说既然别人拿着比哥们儿这还差的龙珠都能成功，那哥们儿这“极品”龙珠岂有不成功的道理，于是吴松迫不及待的就问道，“对了，我要是现在就把那玩意儿吞了的话，大约多长时间能将这龙珠全部吸收掉？”

　　“这个不好说。”器灵想了想说道，“吸收龙珠这要看龙珠本身能量有多少了，小的龙珠也可能几天就被吸收完了，大的兴许几年都吸收不完，当然了，这玩意儿也跟你自身条件有关，你的级别越高吸收的速度就越快，不过以你现在的能力想吸收这么大一颗龙珠，我感觉没有个十年八年只怕是没办法吸收干净的，当然了你要是能够快速提升等级，那就另当别论了。”

　　“擦……那我要是想本源融合变异成功的话岂不是要等很久？”

　　“这跟那个没关系，对你来说现在吸收龙珠甚至还会有些好处的。”器灵笑了笑说道，“这本源融合变异的一个最大先决条件就是龙珠的能量要大过你本源融合生物的能量，你刚刚与地狱六臂火猿王本源融合不久，所能发挥的能量不大，龙珠对于本源融合产生影响自然要容易一些的，如果是你与地狱六臂火猿王完全融合了，那么龙珠再想造成变异就困难了，所以说本源融合之后越早服用龙珠，变异的机会就越大，并且这变异也不是要等级将整个龙珠的能量全部吸收掉之后才能发挥作用，其实只需龙珠的能量大于你现在所能运用地狱六臂火猿王的能量，就能够看出是否能够变异成功了，这个过程对你而言是很短的，应该在一个月之内就可以得出结论了。而且就算是没办法变异成功的话，吸收掉这颗龙珠对于提升你的实力也是有着莫大好处的，所以我希望你能够自己考虑一下，这可是个提升你实力的天赐良机，只要能将这东西弄到手，那比你划拉件装备可是要划算的多。”

　　“行了，哥们儿就要这玩意儿了！”吴松抓住这颗龙珠就舍不得撒手了，他转过头，却发现宋铃珊已经朝这边走来了，还没等吴松开口呢，宋大美女就边走边问道，“吴松，半个小时的时间已经到了，你选好了你所需要的东西了没有？”

　　“选好了。”吴松点点头，将龙珠托在掌心给宋铃珊看了一眼说道，“我选的就是这个！”

　　“这颗龙珠？”宋铃珊看了一眼吴松手中的东西就皱了一下眉头，这玩意儿是龙珠宋铃珊是知道的，而龙珠的作用宋铃珊也多多少少了解一些，但正是因为这样，宋铃珊才有些不理解吴松的举动，她犹豫了一下，最后叹了口气问道，“吴松，虽然你这家伙看上去让人有些讨厌，但不管这么说这一次是你帮助了我们宋家，因此我还是有必要提醒你一下，你手中的这东西是龙珠，你真的确定要选择一颗龙珠作为谢礼么，这宝库中的东西一旦被带出宝库之后，再可就不能回来换了。”

　　“这个我知道。”吴松点点头说道，“不过我就是要这个东西。”

　　听吴松执意要选择龙珠，宋铃珊眉头拧的更紧了，他琢磨了一下说道，“吴松，那龙珠是龙语魔法的主要施法材料，在其他方便基本上没有什么太大的作用，而龙语魔法至今已经失传几千年了，你真的确定要选择这么一个几乎发挥不出什么作用的东西么？”

　　“真的确定……”吴松很是肯定的点点头，心说这小妞儿废话这么这么多，老子用这龙珠干什么难道还得事先向你汇报一下？他全然忘了，就在不久之前，他自己也是和宋铃珊一样，对于龙珠的用处充满了质疑。

　　“好心赚个驴肝肺！”宋铃珊很是不悦的低声骂了一声，接着点点头说道，“既然你执意要着东西，那么我想现在我们可以离开宝库了。”说完，这妞儿很有些赌气的转身就走。

　　两个人再次回到大殿的时候，宴会已经步入了尾声，大厅当中，其他家族的成员们已经撤了个干干净净，只留下了宋家人与皇族成员，见吴松回来之后穆隆便起身告辞，宋瑞真带着宋铃珊亲自将穆家一行人送出了大殿，这一举动给足了穆家人的面子，包括穆隆在内的所有穆家人全都有些激动，要知道被帝国皇帝亲自相送这种待遇，在以前这些人是从未享受过的，即便是上一次穆家崛起，直接杀入了前十名，宋瑞真也不过就是点点头，简单了表示了一下祝贺而已，而如今却是亲自相送，这就足以显示出穆家人的地位在节节攀升了。

　　这穆家人离开皇宫之后是如何兴奋暂且不说，宋瑞真和宋铃珊父女俩送走了穆家一行人之后，心中却都不怎么好受，虽然说宋铃珊最后是如愿以偿的拿到了比武大典的冠军，但父女两人对于最后那场决赛结果却都不怎么满意，以至于父女两都睡不着觉了，最后在宋瑞真的提议之下，俩人跑到御花园当中欣赏夜色去了。

　　“铃珊，下午那场比赛真的是那小子在让着你？”两人在池塘旁坐下之后，宋瑞真遣散了身旁几个侍女，随后就蹙眉问宋铃珊。他下午的时候因为有重要的事情没能亲自观看最后的那场决赛，而决赛的结果完全是由宋铃珊转告给他的，这血羽皇帝至今还有些不相信自己天才般的姑娘会输给了一个名不见经传的外来户小子，即便是那小子有着不俗的能力，他依旧有些难以置信。

　　“是真的。”宋铃珊苦笑了下说道，“女儿已经将龙灵之体都用出来了，但在能力方面却依旧与那吴松差着好多，依女儿来看，他这一次和女儿对战只怕是依旧未尽全力，最起码在力量方面他是完全压制着女儿的，如果他全力施展，真想对女儿不利的话，只怕您现在已经见不到女儿了……”宋铃珊虽然对于吴松并不喜欢，甚至可以说有些讨厌，但是在这方面他却是不屑于撒谎的，一五一十的将下午的实战情况又与宋瑞真说了一遍。


第0308章 晋级任务

　　“那小子真有这么厉害？”宋瑞真再次叹息，再次发出了质疑。

　　“至少女儿现在肯定不是他的对手。”宋铃珊想了想说道，“如果女儿的龙灵之体练到高级，能够完全融合真龙之力的话，应该有与之一拼的能力，但是现在绝对不行。您知道的，土龙的强项就在于力量庞大，但是以我现在的能力却完全没办法克制住他，甚至可以说是被他完全克制的，这种情况下除非是我能用龙息直接命中其要害部位，否则的话很难取胜，并且以那个吴松的灵敏程度，我想用龙息想要命中他的话，只怕是要在很近的距离之内使用才可以，距离稍微远一些的话，只怕连命中都很困难。”

　　“这个倒是很麻烦。”宋瑞真不由得皱了下眉头，十三公主宋铃珊有多狂傲他这个当爹的是再清楚不过了，但就是狂傲的宋铃珊如今竟然也被吴松打的没了脾气，宋瑞真就知道这真的不是一个好苗头，那吴松貌似也不到二十五岁而已，这意味着吴松还有希望为穆家再征战一次三十三族朝圣比武大典，而宋铃珊如果不能在这五年的时间里实力突飞猛进的话，那么下一次的比武大典就很有可能是皇族让出第一宝座的时候，这一次宋铃珊是在狩猎的阶段占了便宜，但有了这一次的经验之后，下次狩猎的时候宋铃珊想要占便宜只怕就没那么容易了，因此宋瑞真是越想越担心。

　　“其实父皇您不必多虑的。”宋铃珊见宋瑞真皱眉不语，便轻笑了下说道，“父皇，有些事情我想您多虑了，那吴松本源融合的应该是地狱六臂火猿王，地狱六臂火猿王虽然强悍，但也强悍不过土系真龙的，这五年的时间女儿应该能发挥出土龙真正的实力了，只要女儿能够将龙灵之体练好，我想到了那时就算是他的本源融合再厉害也拼不过我的，并且这一次能在我们血羽帝国诞生这样一位实力派选手，对于血羽，对于我们皇族也未尝不是件好事儿吧？至少如果能够得到他的帮助的话，我们再虚空神武皇陵之中成事的几率将大上很多的，虚空神武皇陵之中女儿听说是危险重重，又有其他大陆的强者与另外两大帝国的选手同时进入虚空神武皇陵，如果没有吴松辅助的话，女儿料想咱们成事的几率应该不会太大吧。”

　　“哈哈，女儿你说的对。相比之下倒是父皇我有些小家子气了。”听完了宋铃珊的分析，宋瑞真哈哈一笑说道，“现在大路上变异生物横行，虚空神武皇陵开启就迫在眉睫，的确不是考虑这些个人得失的时候，并且我相信我女儿的实力必定不会输给区区一个吴松的，不过这虚空神武皇陵开启也没多少时间了，看样子最近我们应该多与穆家还有其他几大家族联系联系了，虚空神武皇陵事关重大，决不允许出现任何的闪失，好了，既然那吴松已经接受了咱们穆家的谢礼，我想这件事情暂时也可以告一段落了，铃珊，你这一段时间好好休息休息，准备一下虚空神武皇陵的事儿吧。”

　　“女儿遵命。”宋铃珊答应了一声，转身刚要走，似乎又想起了什么，接着对宋瑞真说道，“对了，父皇，女儿又想起件有些古怪的事情来，刚才女儿已经和吴松沟通了一下，将咱们皇族的答谢方式告诉了他，他选择了去皇族宝库挑选一件宝物作为答谢，女儿就将他领到了皇族宝库那里，不过让女儿感觉有些好奇的是，吴松最后竟然选择了那颗暗红色的龙珠。女儿觉得有些不能理解，因此父皇说一声。”

　　“他竟然选择了一颗龙珠？”宋瑞真皱着眉头仔细琢磨了一番也没琢磨出个所以然来，他也不大清楚吴松要龙珠究竟是干什么用的，于是就猜测了一下，“难道这小子还会龙语魔法不成？”

　　“应该不会吧。”宋铃珊摇了摇头说道，“龙语魔法已经失传很多年，并且以前那些记载着龙语魔法的卷轴已经没人能够看得明白了，女儿想就算是他想学只怕也没那个门路了吧。”

　　“这倒也是。”宋瑞真点了点头说道，“算了，不想这个了，女儿你还是好好回去休息一下吧，有关龙珠的事情我再打听打听。”

　　“女儿告退。”宋铃珊点了点头，转身消失在了夜色之中。

　　……

　　时间飞逝，六月的天气已经有些炎热了，在诺贝西里沙漠，晌午的天气只能用酷热来形容了，吴松以最快的速度干掉了身边的两只沙蟹，随后找了个稍微阴凉的地方坐下喝了口水。

　　吴松这一次来诺贝西里沙漠是为了做任务而来，他等级已经达到三十级，并且所储存的灵魂之力足够让他升到三十二三级了，之前忙于吸收龙珠能量，吴松很长一段时间都处在闭关修炼状态，而如今龙珠的能量在他体内已经稳固，即便是不变身为地狱六臂火猿王的状态也能正常吸收，吴松这才敢出来做三十级晋级任务。

　　这三十级晋级任务是跟灵师的职业息息相关的，根据不同职业的特点有不同的晋级任务，比如说吴松这一次接的就是敏捷强化任务，在昨晚任务之后，除了可以继续升级之外，吴松的敏捷也会有一个大幅度的提升。

　　如果仅仅是一个普通冒险者的话，吴松只能是在冒险者公会接敏捷强化任务，完成起来的难度很大，但是现在，身为穆家年青一代一号种子选手，吴松在这方面却是有着诸多优惠政策的，这敏捷强化合计穆家也有库存，一般来说家族精英子弟晋级三十级的时候都是直接在家族完成试炼任务，而吴松这一次为穆家做出了巨大的贡献，本来穆隆是打算直接给吴松一瓶敏捷强化合计的，可有几个穆家长老却坚决表示不同意，说是不符合规矩，而负责家族物资管理的十一长老更是强硬的拒绝了穆隆这破坏家族规矩的提议，这件事情闹得沸沸扬扬，最后传到了穆家老祖宗耳朵里，在穆家老祖宗的调节之下，吴松接到了一个比正常三十级晋级任务简单很多的任务做做样子以平民愤。


第0309章 沙漠中的争斗

　　吴松所接到的敏捷强化任务是要求他前往诺贝西里沙漠猎杀沙蟹，并获取一千只完整的蟹钳，这沙蟹虽然级别已经达到了三十级，并且攻防能力都不差，但是对于吴松而言，一次性扛个四五只沙蟹还是不成问题的，而沙蟹又不是群居生物，这吴松杀起来自然也就没什么太大的难度，只不过寻找沙蟹需要浪费些时间而已，不过用了两天的时间，吴松也将蟹钳弄到七七八八了。

　　“还差一百零三个，恩，看样子今天天黑之前就可以回去交任务了。”吴松数了一下，发现再打一百多个蟹钳就可以交任务了，这干劲儿自然也就来了，他爬起来，接着又向不远处的另外一个沙丘跑去。

　　沙蟹在广阔的诺贝西里沙漠到处都它们的踪影，不过经过这两天的猎杀，吴松也摸索出了一些沙蟹活动的规律，在夜晚，沙蟹喜欢跑到沙漠低洼之处，夜晚会有地底的潮起从低洼支持涌出来，有地下河流经过的地方甚至会形成小水洼，这种环境是很受沙蟹喜欢的，因此它们习惯于到低洼之处过夜，而在白天，沙蟹则是喜欢跑到一些沙丘上，在沙丘上打洞钻到里面去，不过由于诺贝西里沙漠风太大，大风会时不时将沙丘表面的沙子刮走，也就很容易将藏身于沙丘之下的沙蟹刮出来，在沙丘周围看着风向守株待兔，猎杀的速度远远要比跟个没头苍蝇似的在沙漠中乱撞快得多。

　　这沙蟹都是藏在沙子下面，指望吴松一个个去刨那是不可能的事情，因此他直接就跑到了沙丘的最上端举着小弩观察着周围的变化，每当有沙蟹从沙土中被风吹出来的时候，他就快速扣动扳机给来上一下，而沙蟹在遭到攻击之后，就会迅速从下面爬上沙丘对吴松展开攻击，这种借风杀蟹的方式为吴松节省了不少时间，但也就是杀了十几只的样子，吴松便离开了沙丘，这沙蟹不是群居动物，并且在打洞的时候也不会将身体钻入沙子下面太深的地方，因此根据经验，在一个沙丘上能够猎杀到十几只沙蟹已经是相当不错的成绩了，再继续借助风吹继续等下去的话，只怕就很难像之前那样一只接着一只的杀了，而在这里浪费时间，显然不是吴松所愿意看到的。

　　如果是在正常环境之下，其实吴松猎杀沙蟹根本就没必要借风杀蟹这么麻烦，但问题是诺贝西沙沙漠风沙实在是太大了，以吴松的眼力也不过就能看清前方三十几米的距离而言，这种强大的视觉障碍就迫使吴松不得不经常换换地方，因此也就将不少时间都浪费在了寻找沙丘之上。

　　吴松离开了之前的那个沙丘，又向前跑了大约不到两分钟的样子就发现了一个更大的沙丘，这沙丘足有近百米之后，看得吴松心中一阵窃喜，琢磨着杀完这个沙丘上的沙蟹，蟹钳就算是不够，再跑一个沙丘基本上也就可以回去交任务了，欣喜之下，吴松快步跑上了沙丘环顾四周一圈之后，他不由得就是一愣。

　　“恩？这下面还有人？”吴松爬上沙丘就发现在这地方的冒险者还不止他一个呢。

　　吴松爬上这个所谓的“沙丘”之后才发现这原来并不是一个沙丘，而是一座略有些弧形的小山，大约是有这小山作为屏障的原因，小山另一面的风沙并不是很强，吴松站在山上就很清晰的看到了山下的情景。

　　山脚下是一个沙漠胡狼人的聚集地，这沙漠胡狼人也算是诺贝西里沙漠的一个特殊种群了，沙漠胡狼人是半人半胡狼的特殊变异生物，说起特别主要是因为他们的长相，像一般狼人之类半人半动物的变异生物，虽然是身体中同时具备一些狼与人的特性，但总体来说这些特性是融合在一起的，比如说狼人可以直立行走，还有身体的大体骨骼形状都是以人类的身体为摹本，只是身体覆盖着厚厚的狼毛，手脚还有头颅长的比较像狼类而已，可以说在狼人身上，狼的特性与人的特性已经完全融为了一体，但是胡狼人则不同，在它们身上，人的特征与胡狼的特征是完整分开的，他们从腰部以下完全是人类的形态，有的雌性胡狼人腿部连汗毛都不长，比人族女性的腿部生的都要漂亮，但是在腰部以上，却是完完整整的胡狼形态，形象一些来形容的话，沙漠胡狼人就像是将人类的下半身与胡狼的上半身对接到了一起似的，看上去要多不伦不类就有多不伦不类。

　　胡狼人的长相虽然是饱受非议，但是胡狼人本身的价值却是不低的，胡狼人天生就会施展火法，其血液与毛发都是非常不错的施法材料，而胡狼人的骨骼硬度很强，在工程与锻造方面也有不小的用途，因此虽然说沙漠胡狼人所生活的环境极其恶劣，但是还是有很多人为了赚钱会跑到这沙漠深处大展拳脚。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这胡狼人因为有一身值钱的零部件，基本上就算是不得安宁了，就算是藏到了诺贝西沙大沙漠的最深处，也是时时刻刻都有人惦记着，这不，吴松从山上看下去的时候，山下的那个小胡狼人聚集地当中的胡狼人已经被人给消灭干净了，不过这胡狼人没了，战火却还继续燃烧着呢，就在胡狼人聚集地当中，有两拨人正拼的如火如荼，其中一波六七个人，另外一波却有十几个，人少的已经被人多的团团包围住了，看那架势应该撑不了多久了。吴松叹了口气，随即就潜行朝山下的胡狼人居所摸索了过去。

　　在荒野中，其实冒险者之间的厮杀可以说是很常见，吴松这一次来到诺贝西沙沙漠，就发现了不止一两场因为胡狼人而引发的战斗，本来，小吴同志不是个好管闲事儿的人，一般来说只要不是有人惹到他头上的话，对于这种半路打劫的行为，他基本上都是充当打酱油的角色，不过在看清楚被围的那几个人的面容之后，吴松就淡定不下去了，因为他发现少的那几个人当中莫科维尔和妃赫然在其中。


第0310章

　　其实莫科维尔和妃这两口子与吴松之间还真有些缘分，虽然他们之间认识的时间不长，见面次数也不多，但颇为挑剔的吴松在心中却已经将这两口子视为了朋友。吴松这家伙在交朋友方面挑剔得很，不过但凡是能被他看上眼的朋友，不管是出了什么事情，只要他能帮忙的，吴松都会尽全力帮忙的。

　　吴松在下到半山腰的时候，就没再急着往下冲了，这莫科维尔等人虽然说处于劣势，不过几个人配合的相当默契，对方想要在短时间内将他们拿下却也不大容易，因此吴松就打算先解决一下心中的迷惑。

　　“果然不错哥们儿所料，这帮家伙升级升的好快啊。”吴松用辅助器仔细观察了一下下面战斗的那些人的级别，随即就是一阵感慨。

　　在诺贝西里沙漠看到莫科维尔等人，这件事情本身就让吴松充满了好奇，诺贝西里沙漠中生存的变异生物都是三十级以上的，能来这里猎杀变异生物，冒险者等级最次也要在二十五级以上，而这一点就是吴松好奇的地方。

　　当初吴松与莫科维尔他们第一次见面的时候，吴松与莫科维尔还有妃的等级都是差不多的，而如今竟然在诺贝西里沙漠再次遇到了莫科维尔和妃，这就让吴松感觉有些不可思议了，而观察之后，似乎也证明了吴松之前的猜测，莫科维尔和妃的等级果然已经超过了二十五级，莫科维尔是二十八级，身为牧师的妃等级也达到了二十六级！这一点在吴松看来是非常不符合情理的，要知道这几个月的时间吴松是因为有变态辅助器的帮助，再加上搭上了穆家的顺风车，可以没有限制的汲取灵魂之力，才将等级冲到了三十级，而如今当他发现莫科维尔两人竟然也有着和他差不多的等级，这就有些太不正常了。

　　“看样子他们应该也是有所奇遇，要不然的话等级绝不会冲的这么快的。不过他们惹上的貌似也不是什么善茬啊，不过既然碰到了，还是帮他们一把吧。”吴松叹了口气，随即悄悄的潜了下去。诚然，莫科维尔等几个人级别都在二十七八级的样子，但是另外一波人的等级也相差无几，能一下子出动如此多的二十五级以上灵师，这么大的手笔已经不是法约尔佣兵团能够出得起的了。

　　吴松跑到了山下，在距离战场二十米左右的位置仔细观察了一下战局，又用辅助器在周围测定了一下，在确定了周边没有其他埋伏者之后，他将目标锁定在了对方的几个法师身上。

　　其实我是在选择目标下手的时候是经过了很详细的分析的，之所以选择法师下手，就是因为他判定这支队伍应该不是冲着莫科维尔他们来的而是半路碰上的。

　　其实在荒野中混的比较久的冒险者基本上都能很轻易的分辨出杀人的团队与猎杀变异生物的团队之间的区别。这猎杀变异生物的团队一般来说配置都还算是比较全变的，负责引怪的，杀怪的，辅助治疗的，还有放风的各种职业都比较全面，而以杀人为目的的团队往往就是以进攻和控制两类职业为主，这要是一支十几人专门以杀人越货为目的的团队，那么这种团队当中团队当中有两个职业一般来说是比较多的，一个是法师，另外一个就是盗贼，法师的远程进攻能及极为强大，远距离秒人非常管用，盗贼则在控制和偷袭方面都有着比较出色的发挥，所以说这两个职业在专门杀人的团队当中出现率是比较高的，至于说硬抗类型的职业和治疗职业对于杀人团队则基本上没太大作用，灵师不是那些头脑相对简单的变异生物，他们不会按照对手所希望的那样傻乎乎的对着防御型选手一顿乱砍，并且恰恰相反的，如果敌对团队当中出现防御型职业与攻击型职业的话，有得选的情况下基本上都是先杀进攻型职业的，至于说治疗，这个在杀人的时候用处也不大，并且在对战的过程当中治疗也往往会成为对方首要打击目标，所以与其说杀人团不要治疗不如说治疗不敢加入杀人团。

　　与莫科维尔他们厮杀在一起的这支团队显然不是专门杀人的团队，这支有十三人组成的团队当中战士类型的选手就有七个，占了一半以上，而治疗是三个，法师两个，另外一个是盗贼，这种团队很显然不是专门杀人的，因此吴松才将目标锁定在了远距离法师身上，只要干掉了法师，吴松相信莫科维尔他们的压力一定会大幅度缩减的。

　　这两支队伍的优劣是显而易见的，从一个旁观者的角度老看，吴松感觉莫科维尔的队伍平均素质要比对手略微高那么一点点，但是对手的人数优势却不是莫科维尔他们所能比拟的，因此打斗的结果就是莫科维尔他们完全处于劣势，并且如果不是对手怕把他们逼急了玩儿自爆，在进攻方面有所保留的话，可能这场厮杀早就已经结束了，而在如此大的差距之下，吴松的有了一个很周密的偷袭加反扑的计划，他是打算先偷袭法师，尽可能的将这两个法师干掉，然后再配合莫科维尔等人对治疗职业展开袭击，他相信以自己的能力，只要莫科维尔等人对于对手近战职业有一个很好的牵制，那么这场仗反败为胜的机会是相当大的。

　　小吴同志在事前所做的打算是相当精确的，他对于战斗双方之间的实力差距等问题分析的相当透彻，但这其中，吴松所忽略的最大一个问题却是他自己的能力。

　　大约是最近实力提升的速度太快，加上比赛的时候都是和一些相对高端的对手在对战，因此吴松还没等去偷袭的时候就已经将这些对手当成了那些血羽各大家族所筛选出来的那些精英了，他是很小心的接近，然后尽全力的去偷袭，但问题是这些野外冒险者的实力方面远不如各大家族的精英子弟，因此在展开攻击之后，战斗的结果与吴松所预想的东西完全不一致！


第0311章 工具箱

　　虽然说这些级别能达到二十五级以上的灵师都是有着相当的能力与资源的，但是这些人与吴松这几个月所接触过的那些各个家族精英选手之间是根本就没有可比性的，不管是能力，装备，这些人甚至说连大家族等级差不多的普通灵师都不如，就更别提那些家族话大价钱培养起来的新一代骨干了……吴松的偷袭过程是这样的，他先是接近了对方一个火法，也没控制，直接对着那火法的脑袋就来了一记碎骨，与此同时又对着身旁另外一个冰法用上了甩手刺，将破冰者匕首直接甩向了那家伙的咽喉。

　　吴松之所以做出这样一个有些不伦不类的攻击举动，他的本意是想打断两人的施法，并以此对法师施加压力，让他们将注意力集中在自己身上，而绝不是想着一上来就直接要了对方的命，吴松本来是琢磨着让一旁那个冰法有所忌惮之后，自己抓紧时间全力干掉火法再去对付他，因此当他将破冰者匕首甩了出去之后，这厮以最快的速度换上了鲜血匕首，然后打算给眼前这法师致命的攻击，然而让他有些错愕的是，当他将鲜血匕首换上去的时候，却突然发现那火法已经倒在了自己面前，原来之前那一下碎骨不但敲碎了对手的魔法盾，也连带着两对方的脑壳一并敲碎了。

　　“这家伙好脆弱！”这是吴松在看到火法直接倒了之后的第一本能反应，他有些不相信区区一个碎骨就真的将对方的脑壳连带着魔法盾一起砸碎了，不过等他转头打算去对付另外一个法师的时候，却看到了让他更加不敢相信的事情。

　　“我擦……这都是什么法师啊，难道这帮家伙都是面儿捏的么……”当看到另外一个冰法也倒在了地上，并从嘴巴和喉咙都咕咕往外冒血的时候，小吴同志彻底震惊了，这要是换做是在比武大典上与法师厮杀的话，就算是出其不意的偷袭，吴松也并不认为区区一记甩手刺就能要了一个法师的命，他觉得不管这么说对手现在也是在一种战斗状态之下，而一个优秀的战斗人员在战斗状态下不但要注意所攻击的目标，更要注意周边的环境，吴松感觉这是一个合格的战斗人员所应该具备的最基本的素质，而他距离那法师说远不远，但说近其实也不近，接近二十米的距离给了对方很充足的反应时间，如果是一个比较机警的人的话，发现有人偷袭是绝对不成问题的，并且就算是能对对手造成一定的伤感，吴松从没想过会是直接将对方干掉这种结局，当然了，在战斗中吴松所考虑的还是比较单方面的一些东西，作为法师，不可能有盗贼那般敏锐的感知，他们想要在这么恶劣的环境之下发现一把从身后飞来的匕首其实并不容易，这些客观因素也是吴松在他一瞬间所忽略掉的！

　　冲锋！

　　吴松是个适应能力还算是比较强大的人，不管两个对手的“意外”死亡让他有多么的吃惊，但他还是在第一时间适应了这一既定事实，并坚决按照之前的部署将偷袭计划继续了下去，这厮毫不迟疑的对距离他最近的一个牧师发起了冲锋，当那个牧师意识到有敌人偷袭的时候，吴松的眩晕击已经砸在了他的脑袋上。

　　眩晕击除了对目标鸟造成眩晕效果之外，其实也附带对目标造成一定的伤害，不过这种伤害是不附加伤害加成的，这种伤害与碎骨所造成的伤害是完全没有可比性的，因此并没有奢望这一下能直接将那牧师砸死，不过这一下子却直接将牧师的魔法盾给砸碎了。而就在那牧师主动解除了眩晕状态转身打算朝队友的方向靠拢的时候，吴松左手的鲜血匕首已经以一记深刺扎穿了他的心脏！

　　“吴松，怎么会是你！你怎么会出现在这里？”当吴松干掉了第三个敌人之后，在不远战斗着的莫科维尔总算是将吴松给认出来了，不过让小吴同志多少有些郁闷的是，那家伙问的几个问题颇为没意义。

　　“我怎么就不能来这里，你还是先管好你自己那一摊吧！”吴松在冲向另外一个牧师的途中很有几分无奈的回应了莫科维尔两句。

　　“好好！我们待会儿再谈。”莫科维尔也不矫情，答应了一声随即将注意力又集中在了身前的对手身上。

　　莫科维尔绝处逢生很是兴奋，忍不住就和吴松俩人多聊了几句，不过他俩这旁若无人唠家常的举动却把那一群人给刺激坏了，在大为诧异于吴松所表现出来的实力至于，一个冲在最前方的战士咬牙切齿的发话了，“钉子，锤子，你们两个去干掉那个盗贼！”

　　其实那发话的家伙做出了这番部署还是蛮正确的，在吴松干掉了两个法师之后，形式凑某种意义上就出现了逆转，虽然说他们在人数上还占着优势，但是从整体战局来说已经是相当于吴松联合莫科维尔等人对他们展开了一个反包围！莫科维尔等人人多势众，在缺少了法师的情况下想短时间内拿下是不大可能的事情，因此想打破这种反包围的话，唯一的途径就是干掉吴松这个在他们背后捣乱的盗贼，所以说那战士派了一战一贼的组合去对付吴松，当然了之所以是这么两人也是有些原因的，吴松的实力他看得一清二楚，想对付吴松这种进攻能力极其罕见的盗贼，仅仅派上去一个人是完全不够的，但是如果回调太多人的话，那战士又怕与莫科维尔等人对战的这边压不住场，被人反扑，于是就有了这么一个一贼一战的临时组合。

　　那指挥的战士虽然是知道吴松的能力很强，不过由于之前没注意那俩法师是这么挂掉的，他对于吴松的进攻能力究竟强到了什么地步心中并没有一个非常准确的评估，在他眼中吴松就算是再强有一个战士加一个盗贼，再配上后面的两个治疗也足够弄死吴松的了，但是他千算万算，对吴松的实力还是算错了，眼见着一个盗贼和一个战士朝自己这边冲了过来，吴松嘿嘿一笑，心说这他娘的是什么队伍，整个一工具箱啊……


第0312章 英雄之翼

　　吴松根本就没有任何打怵的意思，直接换上黄金巨斧，一个禁灵一击就甩在了那盗贼身上，盗贼本就是薄皮职业，被吴松这一下击中虽然说没能直接要了他的命，但也是受了重伤气血直接见底，那盗贼见势不妙就打算隐身先避避风头，但随后盗贼就很悲催的发现，身体中的灵能竟然都不受他控制了，盗贼转身要跑，吴松的破空斩却已经攻到了，盗贼躲闪不及，在发出了啊的一声惨叫的同时，人被破空斩拦腰斩做两段。

　　这敌人的边儿还没碰到呢，队友却先死了，与盗贼一同冲过来的那个叫做锤子的战士怒吼一声，直接就对着吴松发起了冲锋。

　　眩晕风暴！

　　吴松虽然反控制技能不少，不过这种情况之下他却是不打算给对方任何可乘之机，见那战士冲的距离差不多了，吴松直接就来了一个眩晕风暴将那战士定在了原地，当然了，这要是只是面对那战士的话，吴松有可能就会选择隐身的方式解除战士的进攻了，但问题是旁边还有个正在那不知道捣鼓什么的牧师，这厮索性就用眩晕风暴直接给那俩人来了个大定身。

　　那战士在被控制住之后自然是不会就那么老老实实的在原地晕着，这家伙晕了之后第一反应就是解除眩晕状态，可他这边刚把眩晕解了，那边吴松的致盲也送到了，结果那战士俩眼一黑，瞬间就完成了晕瞎之间的转换。

　　这致盲属于可被解除状态，战士一瞎，那边两个治疗都忙着出手相救，不过吴松哪里肯让他们就这么轻易的解除掉战士的致盲状态，就在两个治疗同时开始施展法术的时候，令人感到不可思议的一幕就在众人的眼皮子低下发生了，只见吴松冲上去一个眩晕定身直接就让那牧师再次陷入了眩晕状态，而与此同时，不远处那施法施到了一半的骑士就像是被什么东西咬住了一半，没有任何征兆，搜的一下直接就钻进了沙土之中，真是连声惨叫都没来得及发出来，直接就没影了！面对如此情况，所有人都很错愕，只有吴松暗自嘿嘿一笑，心说钳子好样的，没白吃老子那么多好东西！

　　挑击！绞杀！双手刺！

　　在成功控制住局面之后，吴松直接以一套非常连贯的组合动作完成了对于牧师的击杀，不过接下来，吴松却并没有像大家所想象的那样再去对那个致盲的战士展开攻击而是选择了直接隐身，消失在了众人的视野当中。

　　吴松在战斗当中可以说是相当有一套的，他之所以不杀战士而是直接隐身，也是有着一番他自己的想法。首先致盲这个技能虽然说是控制技能，却不是完全控制技能，它仅仅是对目标的视觉造成影响，却并不影响战士的其他感官以及行动能力，也就是说在致盲的过程当中战士是一样可以发起进攻的，虽然说干掉一个瞎眼的战士吴松有很大的把握，但战士毕竟是战士在不动用一些真实实力的情况下，想要三两下解决一个近三十级的战士对于吴松也是个不小的挑战，而另外一点，吴松觉得即便是不去杀那个战士，自己这么一隐身，对于其他敌对目标所造成的心理压力也是相当巨大的，因此他选择了隐身寻找其他下手的机会。

　　战斗在吴松参与进来之后瞬间就有了巨大的变化，原本人多的一方转瞬间竟然死了差不多一半，而剩下的那些战士心理压力顿时就加重了起来，在接丧失掉了远程火力与治疗之后，战士们的信心与气势降到了冰电，而如今吴松又直接隐了，这些战士顿时就人人自危了起来，他们在进攻的过程当中变得缩手缩脚，为了不被偷袭，他们不得不在与敌对目标对攻的同时将更多的精力放在了身后，如此一来，这些战士也基本上就没什么攻击力度可言了，而莫科维尔等人则趁机完成了攻守之间的转换！

　　狩猎游戏继续进行着，但猎物与猎手之间的转化却在转瞬之间完成，吴松绝对强势的表现让猎物们心惊胆寒，终于，在吴松又偷袭了两个战士之后，剩下的五人彻底崩溃，以最快的速度向四周逃窜而去。

　　“行了，别追了！”见敌人逃走，莫科维尔制止了队友的追击，在诺贝西里沙漠这种环境之下贸然分散开来是相当危险的行为。

　　“吴松，你怎么会在这里？”安顿好队友原地休息之后，莫科维尔走到正在打扫战场的吴松身旁，充满了诧异的问道。

　　“来做任务。”吴松呵呵一笑说道，“我接到的敏捷强化任务是需要在这里猎杀沙蟹。”吴松也没做隐瞒，直接将自己的来意告诉了莫科维尔。

　　“你做敏捷强化任务？那不是三十级的晋级任务么？天呐，你这小子居然已经三十级了，比提升的速度还快，这……这真是太不可思议了。”即便是沉稳如莫科维尔，在听到吴松是来做三十级晋级任务之后，也不免一阵大呼小叫。

　　“也没什么”吴松笑着摇摇头说道，“你们不是也一样有能力来这里混了么，大家等级应该也差不多吧。”吴松笑着瞥了一眼莫科维尔。

　　“这倒也是。”莫科维尔点的了点头，却没有继续往下接这茬儿。

　　见莫科维尔不愿意多说，吴松也不勉强，他笑了笑，将话题岔开了说道，“对了，你们怎么和那帮家伙对上的？”

　　“别提了。”莫科维尔苦笑着叹了口气说道，“那帮家伙是帝国直属西莫娜佣兵团的，这些家伙和我们英雄之翼本来就不怎么对付，我们两拨人都是来猎杀沙漠胡狼人的，这可能也算是冤家路窄吧，一天前我们碰见过一次，当时他们在猎杀胡狼人，我们看他们人多当时就让了，可能是这帮家伙由此感觉我们好欺负吧，这回遇到的时候吴松已经将这里的所有胡狼人全部猎杀干净了，但他们还是选择了动手，说起来还真得谢谢你，要不是有你的话，我们这一次只怕是要损失惨重了。”

　　“这没什么，朋友有困难帮帮忙是应该的。”吴松不以为意的笑了笑就问道，“对了，我记得你和妃以前不是什么法约尔佣兵团的么？这才几天没见面，怎么就成什么英雄之翼的人了？”

　　莫科维尔一听这话就笑了下，接着问道，“吴松，你最近该不会是都没在奥维德帝国呆着吧？”

　　“还真是。”吴松点了点头说道，“我最近一个阶段有些事情，去了血羽帝国。”

　　“我就说么。”莫科维尔一副释然的表情说道，“你要是还在奥维德这边的话，怎么可能连帝国西部十七大佣兵团合并的事情都不知道。”


第0313章 潜能激发

　　“奥维德西边的十七个佣兵团合并了？是说就合并成你们现在呆的那个英雄之翼？”吴松愣了一下，有些诧异的看着莫科维尔，佣兵团他虽然是没在里面呆过，但这并不影响吴松对于佣兵团的了解，佣兵团是相对独立的个体，虽然彼此之间偶尔也会有一些挖角的事情发生，但总体来说极少有合并这种事情发生，因为实力相差太大的佣兵团之间，大型佣兵团根本就懒得去吞并小型佣兵团，而实力相差无几的佣兵团之间大伙儿谁都不服谁就算是合并了也很难统一思想，所以一般大家都选择的是结盟而不是合并，如今听说奥维德西部竟然有十七个佣兵团合并到了一起，这让吴松感到颇为不可思议。

　　“是合并了。说起来我们合并还是拜西莫娜的那帮家伙所赐呢！”莫科维尔苦笑了下说道，“本来咱们上次见面的时候我们还打算给佣兵团升级来着，可我们回去之后还没等将佣兵团升级完成呢，麻烦就来了。西莫娜那帮家伙打着帝国整个佣兵团的旗号跑到咱们西边来，很短的时间里就干掉了西部六七个佣兵团。”

　　莫科维尔叹息了一声说道，“吴松，你以前也生活在帝国西部，应该知道西部佣兵团的现状吧？咱们西部的佣兵团数量繁多，但也正是因为数量太多了，基本上大家规模都不大，而西莫娜那种庞然大物根本就不是我们所能对付的，他们也正是看中了咱们西边的佣兵团如一盘散沙这种特性才会对我们发起攻击的，那帮家伙就跟强盗差不多，冲过来直接杀人抢地盘，并且由于我们的规模不行，帝国方面对于也不怎么在意我们，默认了西莫娜的行为，大家一看帝国调解这方面根本就指望不上，被逼无奈也只能是选择合并了，我们十七个大型佣兵团合并到了一起，并且掏空了老底为一部分人做了潜能激发，这才总算是在短时间内稳住了局面。”

　　“潜能激发啊。”听到这几个字的时候，吴松也就明白了为什么莫科维尔他们的级别会提升的如此之快了，再看莫科维尔和妃等人的时候，神情不免就有些同情。

　　这潜能激发作用是在短时间内提升人体吸收灵魂之力的能力，在被激发了潜能之后，冒险者在一定的时间里可以强行压制住不可吸收灵魂之力对于身体的影响，换句话说他们在激发了潜能的这段时间里几乎可以无限制的汲取灵魂之力，但是他们汲取的那一部分不可被人体吸收的灵魂之力却也无法排出体外，因此当汲取的这部分不可吸收灵魂之力积压到超越潜能激发所能压制的那个临界点，或者是等到潜能激发自动解除的时候，灵师就会直接死亡，因此从某种意义上来看，潜能激发跟杀鸡取卵是没有什么两样的。

　　吴松在沉思了片刻之后问道，“你们用潜能激发不是找死么，按照你们现在这种升级速度来看，那潜能激发多说也就能够再支持几个月吧？那几个月之后怎么办？不还是难免要被西莫娜佣兵团灭了么？”

　　“以后的事情再说吧。”莫科维尔苦笑了下说道，“可我们要是不激发潜能的话，也许连这几个月的时间都坚持不下来呢，不过我估计我们应该是坚持不到几个月那么久了，和我们一起激发潜能的已经有人陆续开始死亡了，我和妃虽然早就不敢再去汲取灵魂之力了，但是晚上却依旧会被疼醒无数次，我们估计我们这一批人应该都坚持不了多长时间了，因此大家才会决定出来狩猎，多准备一些钱财，实在不行的话，等我们坚持不住了，只能是再筛选一批人激发潜能了。”

　　“你们这是何苦啊。”吴松苦笑了下，被不可吸收灵魂之力折磨的死去活来的他不是没见过，因此对于莫科维尔等人的处境他是充满了同情，吴松叹了口气接着就问道，“乔乔那丫头呢，她该不会是和你们一样跑去激发潜能了吧？”

　　“她没有。”莫科维尔摇摇头说道，“我们只是选了一部分人激发潜能，在战争一开始的时候，我们就将乔乔送回梅奥萨利大师那里了，她还年轻，又是梅奥萨利大师的孙女，我们不能让她跟我们一起冒险，因此就把她送过去了，那小丫头被梅奥萨利大师关了起来，听说还赌气了好一阵子。”

　　“她赌气总比送命要好。”吴松哼了一声便不再说话。

　　对于莫科维尔等人杀鸡取卵的行为吴松很不认同，一向以安全第一作为座右铭的吴松从不认为有什么东西会比生命更加可贵，钱没了可以再赚，佣兵团没了可以再组建，但是命没了的话可就真的什么都没有了，因此他认为莫科维尔等人的行为是愚蠢到家了，但他却不得不承认莫科维尔他们的这种愚蠢让他小小的感动了一下，为了别人牺牲自我，这种事情吴松从来也没有想过，他所为的乐于助人也是建立在自身安全得以保障的情况下，而莫科维尔等人的行为却已经超出了吴松所能理解的范围，不过这并不影响吴松以拥有莫科维尔这样的朋友为荣。

　　“莫科维尔，有些事情我想和你单独商量一下。”当莫科维尔等人休息的差不多了的时候，吴松突然很严肃的对莫科维尔这样说道。

　　“单独？行啊。”莫科维尔愣了下，随即点点头吩咐了一下队友们在原地等着，接着与吴松跑到了二十米开外的地方笑着问道，“有什么事情你就说吧。”

　　“我想……我应该有办法让你们活的更久一些。”吴松沉吟了一下说道，“如果运气好的话，我想你们应该会没事的。”

　　“你说什么？”莫科维尔的眼睛瞬间都瞪圆了，他无比激动的盯着吴松问道，“吴松，我不明白你说的是什么意思？”

　　“就字面意思呗。”吴松撇撇嘴说道，“你们之所以会这样，主要就是因为汲取了太多的灵魂之力造成的话，那些不可吸收的灵魂之力对你们的身体造成了太大的负担，才会导致有人扛不住了相继死去，如果是这样的话，我想我应该能帮上一些忙的。”


第0314章 帮忙

　　“你能帮忙？怎么帮？”莫科维尔彻底激动了，如果吴松真的能够帮上忙的话，那挽救的并不只是他自己，而是整个英雄之翼以及西部的佣兵团。

　　“我也许有办法能将你们身体中释放不出来的那些不可吸收灵魂之力给弄出来，只要你们在随后一段时间里不再汲取灵魂之力的话，我想应该就没什么大问题了。”吴松想了想说道。

　　“你的意思是说在保留级别的情况下还能将那部分不可吸收的灵魂之力弄出去？”莫科维尔一激动竟然直接喊上了。

　　“你小点儿声。”吴松做了一个噤声的手势接着说道，“我说的是也许，至于是不是真的能够忙到你们的忙，这还得实验一下才行，你要是不介意的话，我想等回去之后我就先拿你做一下实验吧。”吴松说的是实话，这要是像穆魔女那样通过正常手段吸取灵魂之力过度的话，那么吴松可以说是有着百分百的把握能够将那些不可吸收的灵魂之力成功吸出去，但问题是莫科维尔他们是通过激发潜能的方式来强行汲取灵魂之力的，人体在被成功激发潜能之后灵魂之力就变成了单行线只能进不能出，也就是说莫科维尔他们在激发潜能之后，那些不可被吸收的灵魂之力一直附着于身体之上，丝毫也不自行消散，由于附着能力太强，吴松也不确定自己所施展的金针引魂是否能够真的将莫科维尔等人身上的不可吸收灵魂之力引到出去，因此他必须要先做试验测试一下。

　　“不介意，不介意！”莫科维尔脑袋摇的跟拨浪鼓有一拼了，这家伙激动万分的说道，“你要是不帮忙的话，反正到最后我们也坚持不了多长时间了，不成功大不了就是早死几天呗。”

　　“那倒不至于。”吴松摇摇头说道，“就算不成功也顶多是让你疼两下而已，没早死几天那么严重。”

　　“那就更没问题了。”莫科维尔嘿嘿一笑说道，“既然没什么生命危险，依我看咱们干脆就在这试验一下得了，我让他们搭个帐篷，很方便的！”

　　“你急什么。”吴松笑着摇摇头说道，“反正看你这架势一时半会儿也死不了，我这再杀几只沙蟹就能完成任务了，再说了，等回去之后我还得准备一些东西，这也不是说试验就能试验的。”

　　……

　　小吴同志绝对是个无利不起早的家伙，给莫科维尔他们金针引魂固然是为了救命，但从某种意义上来讲对他自己也是有着莫大好处的，这所谓不可吸收灵魂之力对于莫科维尔等人的确是无法被吸收的，但对于吴松而言，却很容易被吸收，而如今他升级所需的灵魂之力已经是天文数字了，单靠汲取灵魂之力已经没办法满足其升级所需了（三十级之后汲取灵魂之力所能发挥的作用就很小了，等到三十五级之后基本上就没用了），并且灵师汲取灵魂之力也是有着诸多限制的，就算是吴松的身体能够承受汲取灵魂之力所带来的副作用，也不可能天天强行吸收的，而通过金针引魂的方式将莫科维尔等人身上的不可吸收灵魂之力大量转移到自己身上，对于吴松而言是有着莫大好处的。

　　这距离虚空神武皇陵开启还有一个多月的时间，按照吴松的想法，就算英雄之翼有几百人使用了潜能激发并大量汲取灵魂之力，有十天左右的时间他也能够将所有人身体中的不可吸收灵魂之力导出体外了，然后再返回穆家主城交任务是绝对来得及的，于是吴松与莫科维尔等人一同返回英雄之翼总部所在的奥利莫城之后，就抓紧一切时间忙碌了起来，他先是购买了一切所需用品，接着又那莫科维尔做了一个实验，而实验结果让吴松颇为感到欣慰，他的金针引魂对于莫科维尔等人的确有效，于是在随后的十天当中，吴松马不停蹄的接连给英雄之翼所有激发了潜能的灵师做了引魂，不过让吴松很是郁闷的是，在引魂的过程当中，一场意外随之发生！

　　吴松所遇到的麻烦并不在于其引魂的这个过程，实际上吴松引魂的过程是相当顺利的，在十天的时间里，吴松极其顺利的为几百人完成了金针引魂，而英雄之翼更是将其奉为贵宾中的贵宾，英雄之翼的团长直接授予了吴松永久荣誉副团长的称号，并表示在英雄之翼的总部或者任何分部，只要是吴松亮出身份，就可以任意调遣两百人一下的队伍，这个对于吴松而言其实是相当大的一个权力了，要知道吴松不过是个荣誉副团长而已，他是不在英雄之翼坐班的，说不好听的小吴同志不过是个非正式员工而已，而一个非正式员工能够得到如此大的权力已经是相当牛13的事情了，不过也就是这个荣誉副团长的称号将吴松彻彻底底的坑了一把。

　　实际上英雄之翼的团长马力德隆是个相当有魄力也相当有远见的人，在吴松将莫科维尔和妃两人身上的不可吸收灵魂之力清除掉之后，这家伙就判断出吴松是个人才，他亲自率领着英雄之翼的几个副团长跑过来看望了吴松，并给予了吴松很多好处，以及这个英雄之翼荣誉副团长的称号。

　　吴松当时本来没打算接受这个荣誉副团长称谓的，小吴同志对于自己的定位是相当清晰的，他很明白自己不是个当官的料，也根本就管理不了团队，再加上穆家那边还有一大堆烂头事儿没处理完呢，因此按照他的本意就是将马力德隆送过来的那些谢礼啥的当做诊金收了就完了，但是马力德隆和英雄之翼的另外几位团长却是极力的表示这不过就是个称谓而已，并不约束吴松的个人行动，这几个人说的是天花乱坠，再加上莫科维尔也在旁边帮腔，表示吴松当这个荣誉副团长当之无愧，小屋同志脑袋一热就给答应了下来，可答应完了之后，吴松很快就发现自己掉坑里面去了。


第0315章 被困城中

　　其实吴松在为英雄之翼的成员们治疗到第五天的时候麻烦就已经找上门了，这个时候就传出了西部又开始闹虫灾，奥利莫城周边已经有大量变异虫出没的迹象了，并且有传闻这一次变异虫虫灾规模不小。

　　实际上在刚听到这个消息的时候，吴松并没怎么把这种消息当做一回事儿，因为奥维德帝国西部本来就是虫灾的多发区，而现在正值夏季，也是虫灾最容易爆发的季节，吴松就感觉爆发个虫灾并没什么，反而言之要是一个夏天西部这边什么事情都没发生，那才让人感觉奇怪的，不过很快，吴松就发现这一次的虫灾并不寻常，因为这一次虫灾打头的虫族部队竟然直接就上十级左右的变异虫了！

　　变异虫一类生物在于其他变异生物还有人类对抗的时候，其实他们的优势并不在于其单独个体有多么的强大，变异虫的战斗策略用四个字来形容一下的话就是虫海战术，在攻击某一区域的时候，它们会用大量的虫子直接填死对手，而这一点不管是人类还是变异兽都没办法做到，因为人类和变异兽都没有变异虫那么强大的生殖能力，就算是人类能将所有地面上的变异虫全部杀死，等第二年的时候，新的变异虫会重新从虫卵里孵化出来，并形成大面积的虫海，不过这些变异虫往往都有一个特性，就是等级方面一般都不是很高，像吴松所碰到的虫灾打头阵的喽啰类型的变异虫一般也就是五级左右的样子，但是这一次的变异虫进攻打头的竟然直接就是十级左右的变异虫，这让吴松感到十分的异样，他当时就已经萌生了退意，因为按照奥维德帝国的规矩，一旦变异虫围城过于严重的话，这城内传送阵是要被单向切断的，而且往年被变异虫围城，一围就是三四个月的事情也不是没发生过，这要是一般时候被围了也就被围了，可现在是非常时期，过一段时间虚空神武皇陵就要开启了，吴松必须要尽早赶回穆家主城去交了任务并学习技能，然后再前往血羽皇城与血羽其他进入前五十的家族子弟汇聚到一起，为接下来的虚空神武皇陵之行进行一系列的培训，因此吴松在听说这一次虫灾的规模这么高之后就有点儿想直接回去了，可是这厮又一琢磨，自己刚拿了人家那么多的好处，又混了个荣誉副会长的头衔，在这种危急时刻直接闪人似乎是有点儿不是那么回事儿，吴松仔细想想，感觉奥利莫城这种规模的主城似乎不大可能在短短的几天时间内就被围了，于是吴松就一咬牙一闭眼，又开始连轴转给人引魂了，可等到他在地下室里将所有人的不可吸收灵魂之力全部引导完毕之后，奥利莫城也已经被变异虫团团围住了，而城内的传送阵也被改成是单向传送了。

　　其实这事儿说起来也怨吴松自己，虽然说这家伙事先就表示过对于虫灾的关注，但问题是他从来没跟人家讲过为什么关注虫灾，更要命的是吴松忙活忙活就忽略的一些非常重要的问题，比如说这引魂的过程其实是完全可以在其他城市当中完成了的，如果吴松有心的话，他完全可以将这批需要引魂的英雄之翼成员转移到其他城镇去引魂，等引完魂之后，再让这些人单方面传送回奥利莫城即可，可实际上小吴同志这个二傻子当时并没有想到这些，在得知虫灾即将到来的时候，吴松唯一的反应就是抓紧一切时间为大家引魂，他是希望在变异虫彻底包围奥利莫城之前干完所有的活儿然后走人的，结果时间没掌握好，这耽误一点儿那耽误一点，最后等他弄完的时候，人家传送阵也不对外开放了。

　　吴松引魂完毕的时候距离指定集合日子也就只剩下不到十天的样子了，而城外的变异虫子却是越围越多丝毫没有要散去的时候，这期间奥利莫城城中守卫军曾经联合英雄之翼以及另外一些小型佣兵团对城外的虫子展开了几次大规模的围剿，可仅仅是平白消耗了大量炼金物品而已，根本没有对城外的虫群造成什么有效的制约，吴松一看这玩意儿也不是那么回事儿啊，就跟英雄之翼团长马力德隆诉苦，表示自己有急事儿，希望马力德隆帮忙说说，通融一次，将他传送出去。

　　这马力德隆一听吴松这个说，没有任何迟疑的就跑去和奥利莫城城主为吴松说情去了，可倒霉的是这奥利莫城城主凯尔达隆是个标准的顽固派，这家伙一听说有人要破例使用传送阵向外传送，顿时就把脑袋摇的跟拨浪鼓差不离了，马力德隆说的嘴巴都干了，那顽固的老头也不同意为吴松破例，无奈之下，马力德隆只能是很郁闷的将这一消息直接转达给吴松了。

　　吴松听到这一消息也是给郁闷了个够呛，这厮心说这年头好人还真他娘的不能当，好容易发了点儿善心最后还落得个如此下场。不过事已至此，再怎么郁闷再怎么抱怨也没用了，吴松在想明白了厉害关系之后，最终做出了只身突围的决定。

　　从奥利莫城突围对于吴松而言绝不是一件容易的事情，这奥利莫城距离最近的一座主城其实只有一天的路程而已，以吴松的能力要是没什么阻碍全速前进的话，也许都用不上半天就能赶过去，但问题是这奥利莫城被虫子包裹的演示，它周围的几座城池也好不哪里去，且不说吴松能不能在虫子的重重包围之下成功进入城门紧闭的城池，就算是吴松能轻松混进去，他所面临的也将是和奥利莫城相同的局面，因此吴松在仔细观察了周围的状况之后，他是打算直接突围去奥利莫城东北方向的那座素有冰雪之都美称的及兰卡城。


第0316章 突围

　　这及兰卡城距离奥利莫城大约有三天的路程，并且在两座城池之间隔着一片冰雪森林，那冰雪森林是变异兽的王国，由于常年冰天雪地气候比较恶劣，再加上变异兽对于变异虫也有着很强的抵触，因此吴松感觉冰雪森林应该可以将西部虫灾给隔开的，而越往北方气候就越寒冷，吴松感觉就算是北面一样有虫灾，情况也必定要比西边强很多，而只要是虫灾不泛滥到一定规模，及兰卡城那种规模的主城一般是不会单方向中断传送的。

　　下定了决心要走，吴松将自己的想法与马力德隆与莫科维尔说了一下，两人一听吴松要在这种时候出城都是一愣，接着全都极力反对，这奥利莫城周围的变异虫密度已经是相当大了，就算吴松是盗贼，有着不错的速度与隐身能力，但在变异虫群的包围之下他能走多远还都是未知数，而一旦被变异虫围住无法脱身的话，吴松的小命儿极有可能就此报销，因此不管是莫科维尔还是马力德隆都不赞成吴松单独出城，最后还是马力德隆做主，说是以展开对变异虫反攻为由，要亲自带队护送吴松一程，小吴同志本来是不打算用他护送的，但架不住人家的热情实在是太高了，最后也只能是点头答应。马力德隆与吴松两人也算是王八瞅绿豆看对眼了，马力德隆当初是西部数得着的大佣兵团雄狮佣兵团的老大。

　　这一次英雄之翼之所以能够成立，也是马力德隆号召起来的，从性格上老看，可以说马力德隆也是个相当狂傲的家伙，不过同样的，这家伙也相当的讲义气。他与吴松接触也不过就是这十几天的时间而已，但就这十几天的时间，马力德隆对于吴松却产生了巨大的好感，如果没有吴松全力帮忙，马力德隆知道现在也可能几百个兄弟的命就已经没了，而作为佣兵团的老大，马力德隆向来觉得团里兄弟们的命和他自己的命一样重要，目送救了英雄之翼几百人，在马力德隆眼中跟救了他自己几百次其实并没有什么区别，因此当吴松表示要离开的时候，马力德隆毫不犹豫的决定亲自护送这位救命恩人一程，第二天一大早，他亲自带领着英雄之翼最为精锐的一支部队，护送着吴松出了奥利莫城北门。

　　英雄之翼也算是这奥利莫城之中的主力军了，论实力的话奥利莫城当中的正规军还有些不如这些不要命的佣兵，因此马力德隆在奥利莫城其实还是有些相当大的话语权的，他没办法说通老顽固城主成吴松直接传送出去，但是让那个老顽固帮忙开下城门还是没什么问题的，而实际上，当马力德隆带着精锐百人队伍出城的时候，城防军在城墙上还用守城器械辅助了一下马力德隆等人。

　　其实这城门附近可以说是吴松他们需要过的第一关，也是最麻烦的一关了，变异虫子们也是有智慧的，它们在遇到奥利莫城这种大型城池的时候，也不是一味的采取强攻，它们所用的是一种先包围，当城外变异虫聚集到一定数量之后再合力攻击这样一种策略，这也就意味着如果有人想冲出去的话，那么就势必要突破虫子们围城的这道关口，而马力德隆认为，以吴松这样一个盗贼的能力，想要独立冲破这道防线显然是相当困难的，因此他带了一支火力相当强劲的队伍出来辅助吴松突围。

　　其实英雄之翼当中能人现在还是比较多的，本来这西部的佣兵团是整体实力并不怎么样，但这一次被西莫娜佣兵团逼急了，西部这十几家佣兵团有上千人都激发了潜能，这使得英雄之翼的整体实力就直接提升了一个台阶，现在算上吴松这一回救回来的这批人，英雄之翼二十级以上的灵师数量已经近前了，而马力德隆则是从这近千的灵师当中选出了十个防御型战士，十个治疗，十个辅助职业以及七十个大法师组成了这一火力超强的护送队伍。

　　马力德隆是个聪明人，这要是杀少量能力超强的变异生物，马力德隆护送队伍的人员配置肯定不会如此的，但是现阶段奥利莫城城外的实际状况是大量二十级以下甚至是十五级以下的变异生物围城，说到群攻能力，是个八个战士也未必能抵得上一个法师的，因此马力德隆可以说是完全根据现状指定的突围策略。

　　“看样子，这家伙的确是个不错的指挥！”在观摩了一阵子之后，吴松对于马力德隆的指挥能力不仅是暗暗伸出了大拇指。

　　平心而论，吴松是个骄傲的人，这家伙多于大多数有能力的人在心中都有着一种淡淡的抵触心理，总感觉对方也不过如此，但是对于马力德隆的指挥能力，吴松却是真心实意的感到钦佩。

　　马力德隆让吴松最为钦佩的就是对于战斗的判断以及应变能力，他总是能在最短的时间里通过做出最为正确的决策。吴松之前也不是没有做过指挥，因此在战斗中，当战局发生变化的时候，吴松习惯于以自己的思路对战局做出一些判断，比如说在猎杀的过程中突然有大量变异虫围过来究竟是应该战斗还是逃走等等，他的判断有的时候与马力德隆做出的决策相同，也有些时候是与马力德隆所做出的决定不一样的，但事实证明，每一次两人意见相左的时候，最后对的总是马力德隆！

　　对于判断力方面不如马力德隆这一点，吴松之前还是有些不忿的，不过很快，小吴同志就转变了心态，在这支队伍当中，吴松的身份就是一个普通的队员，而对于团队中的普通灵师而言，能拥有一个如此优秀的领队，这无疑是一种莫大的幸事。


第0317章 魔鬼团长

　　其实严格说来，马力德隆的超强指挥能力是在走出奥利莫城十几公里之外才展现出来的。这变异虫虽然智力相比之下都不是很高，不过在进攻的时候也是有着一些非常独特策略的，它们在包围一座城池的时候，往往都是分成一条环形虫带将城池包围住，比如说这一次包围奥利莫城，变异虫就是分成了三条大型的虫带，这最里面的一层虫带变异虫的数量最多，不过级别方面也是最低的，一般来说都是些十级左右的变异虫，十五级以上的变异虫所占比例相当稀少。而中间的一条虫带变异虫的平均级别就能提到十五级左右，至于说外面的那一条变异虫带，变异虫的平均级别已经能够达到二十级左右了，有很多虫王级别的存在，有时候也会有虫尊甚至是虫皇分布在其中。

　　马力德隆这一次带领的队伍是英雄之翼精英中的精英，其队员平均等级是要超过二十五级的，这种巨大的等级差使得队伍在突破第一二条防线的时候基本上就没费什么力气，像对付第一道包围圈的变异虫的时候，马力德隆就带领着大家没有用任何策略，直接以强大的火力在虫群之中杀出了一条血路，而在突破第二条包围圈的时候，虽然在突破的过程当中马力德隆也采取了一些小手段，但总体来说还是以硬打硬拼的策略为基础，不过在突破第三条包围圈的时候，马力德隆却彻底的改变了策略。

　　其实从数量上来讲，最外层的这一条虫带的变异虫数量远不如前两条虫带，这变异虫攻城向来都有个特点，就是冲在第一线的总是低级变异虫，而高级的都是缩在后面，只有等低级的死的差不多了，高级的才会抻头，不过就实力而言，这条由高级变异虫所组成的虫带其实力远不是冲在前头的那些炮灰所能比拟的，因此从难易程度来看的话，这最后一条虫带远不是之前两条虫带所能比拟的。

　　装备和技能等级对于灵师而言是决定其实力强弱的一个极为重要的因素，其实从级别上来看，英雄之翼的这些灵师的等级并不比参加比武大典狩猎的那些各大家族精英子弟们低，但就是这些等级差不多的灵师，在能力方面却是相差着十万八千里的，能进入狩猎场的全部都是血羽各大家族的精英子弟，他们身上穿戴的都是超一流的装备，基本上随便叫起一个来都是幻光显光混搭，有的家族一号二号种子选手身上甚至配备有更高档次的装备，而英雄之翼的这些穷佣兵身上穿的装备和人家一比简直就是土掉渣儿了，那些佣兵的等级虽然是在短时间内大幅提升了，但装备档次却并没有随之一同提升，这些二十多级的佣兵团身上穿戴的还大多是以灵光装备为主，幻光装备对于他们而言都已经可以用稀有来形容了，就更别提显光圣光装备了，而除了装备之外，靠着潜能激发短时间内将级别提升起来的佣兵们在技能等级方面也是相差很多的，虽然激发了潜能之后，佣兵们可以在短时间内忽略不可吸收灵魂之力所带来的副作用，但是激发潜能之后佣兵们所能吸收的灵魂之力毕竟也是有限的，更何况，西部这些相对零碎的佣兵团也根本没那个经济条件让激发了潜能的佣兵接连不断汲取灵魂之力，这也就意味着即便是佣兵们激发了潜能，他们在短时间内所能汲取的灵魂之力依旧是有限的，而相比之下，在短时间内提升实力最为有效的办法自然是大幅提升等级了，因此这些佣兵虽然说级别上来了，但是在技能方面与属性点数方面和那些家族精英子弟相比却是相差着十万八千里的，这使得等级差不多的佣兵作战能力方面完全没办法和家族精英子弟相比。

　　这要是换成那些家族精英子弟，杀二十级左右的变异虫其实和杀那些十五六级的变异虫是没什么两样的，强大的装备与技能使得那些二十级变异虫在他们眼中只能用不堪一击来形容，因此前往魔皇废墟猎杀变异生物的家族精英子弟们都喜欢组团去废墟中心区域猎杀三四十级的变异生物，而这种看似极为疯狂的越级猎杀的行为佣兵们显然是来不了的，所以当马力德隆带队来到最外围这条虫带附近的时候，他并没有马上带队冲过去，而是在远处事先做出了一些部署。

　　“这些高级虫子很不容易对付，别看你们现在级别已经很高了，可是在装备还有技能方面都属于脱节阶段，因此我要求待会儿突围的时候所有人都必须打起一百二十分的小心，行动中必须都听我的指挥，如果有谁擅自行动的话，到时候为了大局着想可别怪我不顾及兄弟情面，做出一些让大家都抹不开面子的事情，兄弟我在战斗中向来是不讲情面的，这一点我想大家也都是知道的，所以说我希望大家别做出让兄弟我为难的事情来。”

　　马力德隆这一张嘴，整个队伍当中有九成以上的人都换上了严肃的面孔，马力德隆在战场中指挥战斗的时候不讲情面这一点是很多英雄之翼佣兵们都知道的事情，在对战西莫娜佣兵团的时候，马力德隆曾经带领着大家打过一场很著名的以少胜多的战役，在那场战斗中，英雄之翼的不到两千人的队伍战胜了西莫娜佣兵团三千人，这场可以用惨烈来形容的战斗使得西莫娜佣兵团直接丧失了西部战场的人员优势，而正所谓伤敌一千自损八，在那场战役当中英雄之翼损失也是相当巨大了，为了获取胜利，英雄之翼上千佣兵长眠不起，那其中就有马力德隆的亲弟弟西卡，不过西卡却并不是死在西莫娜佣兵的手中，而是死在了马力德隆手中，在战斗展开之前，马力德隆就事先强调了纪律问题，但是西卡在战斗中却并没有遵循马力德隆的要求去做，结果为佣兵团引来了大麻烦，为了保全大局，马力德隆亲手崩烂了西卡的脑袋，也就是在那之后，马力德隆就有了魔鬼团长的称号。


第0318章 逐一击破

　　吴松与马力德隆接触的时间并不长，他并不知道马力德隆在战斗中是什么样的风格，不过对于马力德隆一上来先要求几率的做法吴松是相当赞成的。小吴同志虽然在斯佩尔伯格大陆并没什么机会指挥战斗，不过以前在地球村玩儿虚拟游戏的时候，这家伙却是没少当指挥，而吴某人窃以为不管是现在无比真实的战斗还是以前在游戏中的虚拟战斗，想要取得胜利，指挥人员对其指挥的战斗有一个清醒的认识是非常重要的。

　　其实不管是游戏还是现实，指挥与队友之间无法默契配合永远都是灭团的一大主要因素，正所谓不怕神仙一般的对手，就怕猪一样的队友，如果遇到那些道理死活讲不通，专门和指挥扭着劲儿干的队友，那不管是对于指挥还是对于其他队伍成员无疑都是一件很悲催的事情，因此对于马力德隆这种一上来就先下猛药的做法，吴松还是相当认可的，吴松见过那种逼逼赖赖的指挥，一上来别的不说，先吹一顿牛13，说什么自己指挥很牛13，队友们的实力也很牛13，大家只要肯努力就一定能够取得胜利之类的话，总之也不管遇到的是什么样的对手就先把高调唱上去了，这种鼓励法固然对其提振士气能够起到一定的作用，但在让大家士气高涨的同时也容易产生一种盲目自大情绪，结果就是时常会有一些自信心过分膨胀的家伙认不清事实，在战斗中做出一些让团队中所有人都后悔的事情来……吴松是个务实的人，因此相比之下，他还是喜欢马力德隆这种做事情严谨的指挥。

　　马力德隆的指挥优势绝不仅仅是严谨而已，除了做事严谨之外，马力德隆对于战况分析的那是相当的透彻，在强调了一下纪律之后，马力德隆又对针对这些高级变异虫的特点，对于战斗的每一处都做了很详细的部署，并且对于在战斗中可能会发生的一些状况也做了相当充分的安排，随后，又经过了一番布置，在马力德隆的指挥之下，盾战们对不远处的一群黄麻虫发起了进攻。

　　这所谓的虫带其实是由很多种变异虫聚集在一起形成了，不过变异虫也有变异虫的特性，因此低级变异虫所形成的虫带与高级变异虫所形成的虫带虽然都叫虫带，但其实是这两种虫带在变异虫分部方面是截然不同的模式。

　　低级变异虫由于智商相对低下，领地感还不是很强，因此由低级变异虫所组成的虫带从结果上来看一般都是很多不同种类的变异虫混杂在一起，在围城的时候由于不同种类的变异虫距离过近，这些变异虫之间还时常会发生一些争斗，只有在出现共同敌人的时候，它们才会暂时放弃成见，聚到一起对敌人发起攻击，而高级变异虫所形成的虫带却是截然不同的情况，就像这些二十级左右的变异虫，它们对于领地，对于种群划分的已经是很明确了，就算是要暂时联合在一起对付人类，这些变异虫也不会与其他种类的变异虫混在一起，而是会选择另外一种方式来组成虫带，相同种类的变异虫聚集到一起，形成一个个小型虫群，这些虫群都有着各自的领地，并且不同种族的虫群领地之间还要有一定的间隔，大家完全是处于一种井水不犯河水的状态，而只有当那些负责侦查的变异虫察觉到某一领地的虫群遭受到敌人的攻击，并对周边其他变异虫群发出援助信号的时候，周围的变异虫才会踏出自己的领地，前往盟友领地展开救援，这种领地式包围策略虽然使得虫带拉的无限大（外围虫带虽然变异虫数量不是很多，但是由于不同类别的变异虫领地之间有着很大的间隔空间，就使得外围虫带的控制面积往往是城池周边由低级变异虫组成的虫带几十倍甚至是上百倍那么大），却也给了突围的佣兵们一些可乘之机，而实际上马力德隆正是打算用外围虫带虫群与虫群之间有着很大的空间差做文章。

　　这变异虫子虽然也能算作是智慧种群，但虫子的智商与人类显然不是在同一档次的，变异虫是等级观念相当强的指挥群体，在变异虫群体当中，变通这两个字是完全没有其存在价值的，虫群中一旦上级对下级下达了某一命令，那么不管这个命令是对是错，下级都是必须要按照上级指示去完成的，这种严格遵循命令的做法有利自然也就有弊，比如说在高级变异虫所组成的虫带当中，变异虫上级的命令是所有虫群的一切行动都听从巡逻虫的指挥，于是这些虫子就严格按照上级指示执行了命令，当某一虫群遭到攻击的时候，周围其他虫群的虫子们就算是发现了盟军有难，也不会主动帮忙，而是会站在原地等待巡逻虫的命令，这种死板的处事方式听起来虽然挺好笑的，却是虫群的真实写照，而马力德隆对于这一点认识的显然是相当清楚，因此他选择了一种逐一击破的方式来瓦解虫群的防御带。

　　马力德隆先是让盗贼配合着猎人在距离黄麻虫所控制领域不是很远的地方做出了一个U型幻术陷阱群，所有人都进入幻术陷阱群隐蔽起来之后，马力德隆派遣战士冲上去吸引黄麻虫的注意力。战士将黄麻虫群引到了距离其他变异虫群领地相对较远的区域，当然了这一区域还是在黄麻虫控制领域之内的，随后收缩防守，将黄麻虫群吸引到一个较小的空间之内，随后猎人与盗贼冲上去，以最快的速度再次做一个倒U型幻术陷阱群，并与之前的幻术陷阱群接连在一起，如此一来就形成了一个控制区域很大的封闭幻术陷阱群，接着盗贼与猎人只要再在这个幻术陷阱群附近布置一些隔音结界，幻术陷阱群内部与外界之间的联系就算是彻底中断了，然后再有一个盗贼前往之前黄麻虫群出没的地方简单的设置两个幻术陷阱，做出那群黄麻虫依旧在原地的幻象准备任务就彻底完成了。而在幻术陷阱群之中的佣兵只要将那些被吸引进幻术陷阱群的黄麻虫全部解决掉，然后再简单的处理一下战场，就算是大功告成了。


第0319章 独自前行

　　这蚕食变异虫群的过程说起来简单，但实际上对于佣兵们的要求是相当高的，由于一波巡逻虫与下一波巡逻虫（巡逻虫有的是单独行动，有的则是几只一同行动）在经过的时候间隔时间很短，这就要求各队人马不能有丝毫的闪失与耽搁，他们必须在很短的时间内完成所有部署，战士引变异虫进入指定区域要快，猎人和盗贼布置幻术陷阱以及隔音结界也要快，而法师们猎杀变异虫的速度更是要快，如果遇到那些感知能力很强的变异虫，就意味着在猎杀掉所有变异虫之后，所有人员还要撤离到那些虫子看不见的区域，这在无形中又使得佣兵们在完成任务的时候必须要尽可能的提高节奏，为逃跑留出一定的时间。

　　吴松在跟着佣兵们向前杀出一段距离之后就发现这一次让马力德隆带人护送还真是个明智的选择。这变异虫很多都具备反隐的能力，他实力虽强，但想要独自在变异虫的重重包围之下杀出一条血路来还真就不是一件容易的事情，正所谓蚁多咬死象，吴松感觉一旦被虫子围住了，就算是变身为地狱六臂火猿王形态，也未必能够强行突破成功，不过如今有了马力德隆和这一百精英佣兵帮忙，吴松感觉突围应该是没什么大问题了。

　　整个突围的过程可以用有惊无险四个字来形容，这佣兵们虽然个个听指挥，并且完成马力德隆所下达的一系列，命令完成的也算是不错，可佣兵们由于装备和技能的不足，完成任务的时候速度毕竟是有限，在突围的过程当中，几次因为时间不够用险些被变异虫群直接给围了，若不是马力德隆指挥得当，并且应变手段事先准备的比较周全的话，这一百人只怕是已经交代好几次了，而吴松以一个团队成员的角度切切实实的体验到了拥有一个能力超绝的指挥是件多么幸福的事情。

　　有马力德隆与诸多精英佣兵护送，吴松这一路上走的可谓是颇为顺畅，不过在冲出第三条虫带之后，吴松却主动向马力德隆提出了让他带着佣兵们回去的提议。

　　“为什么？”对于吴松的提议，马力德隆只说出的这三个字。

　　“这距离及兰卡城还有很长一段路要走呢。”吴松抿了抿嘴唇说道，“现在咱已经冲出三条虫带的包围了，随后基本上也不会有大范围虫带包围了，我是个盗贼，遇到虫群大不了就是绕几步离开，可你们要是也跟着一起的话，人多目标大只怕就没那么容易绕过去了，在说了奥利莫城那边也离不开你们，这要是因为我耽误了奥利莫城那边的防守，那可真就是因小失大了。”

　　“好！我听你们，兄弟，有时间你一定要回来看我们。”马力德隆琢磨了一下，觉得吴松所说的也的确是那么回事儿，最终同意了吴松体力。

　　“一定一定！”吴松点点头笑着说道，“咱们相处的时间虽然不常，不过大家一见如故，我忙完了这些事儿一定回来看你们！”

　　众人寒暄了一阵子，马力德隆带着队伍又杀了回去，而吴松则独自一人继续朝及兰卡城的方向快速奔跑而去。

　　吴松在赶路的时候并没有选择隐身，虽然说隐身之后能够大幅度提升安全性，但是也会大幅降低移动速度，吴松并没有抑制隐身之后减速状态的能力，因此他赶路的时候选择了正常状态，只有在遇到一些突发危险的时候，吴松才会使用隐身加以躲避，当然了为了安全起见，吴松也做出了一些其他的防范手段，比如说在赶路的时候他会采取一种跳跃式奔跑，就是在奔跑的时候将步子尽可能的迈的大一些，一步迈出去往往是直接跨越五六米的距离，如此一来就减少了与地面接触的次数，自然也减少了被一些地下变异虫突袭的几率，而除了这种独特的奔跑模式之外，吴松在赶路的时候还将钳子直接放飞到了天空之中，让钳子帮忙探查前方是否有大面积虫潮出现。

　　用钳子当卫星使唤可以说是小吴同志的一大奇思妙想了。尽管钳子到目前为止连一岁都没有，不过在等级方面钳子反而要比吴松还高一些，这一阵子吴松没少给钳子喂一些好东西，钳子的身体长的飞快，现在已经超出吴松有整整十级了，这种级别在虫潮当中基本上已经可以横着走了，再加上虫灾泛滥的时候变异虫之间本身就不是很排斥，因此钳子在空中飞行安全性是绝对可以保障的，而变异虫的智商与等级基本上是成正比的，以钳子现在的级别理解吴松的意图可以说是完全没有问题，正常情况下，钳子就在吴松前方一百多米的地方高空侦察，每当有大范围虫潮出现的时候，钳子就会在空中自动打转，引起吴松注意之后再朝它认为相对安全的地方转向，而吴松只要跟在钳子身后跑，就基本上不会遇到什么危险，并且在遇到空中有小股飞行变异虫经过的时候，钳子还会主动对其发起攻击，以确保地面的吴松不被变异虫发现。

　　有钳子的全程保护，吴松这一路上跑的还算是比较轻松的，不过在临近冰雪森林的时候却出了些岔子。

　　冰雪森林处于奥维德帝国第二大山脉奥吉维山脉的余脉区域，这里并非一马平川，而是一座连着一座绵延起伏的山包，虽然说这些接连的小山都没有太陡峭的，不过地势也算是颇为复杂了，而实际上在距离冰雪森林还有十几公里之外的这一段区域，地势就已经不是很平坦了。

　　吴松在赶了能有差不多一天的路程之后就抵达了冰雪森林外围的山包区域，这地方严格说来还算是在变异虫的控制范围之内，不过由于距离大范围虫潮活动区域已经比较远了，在这些山包或者说应该叫做土丘区域（还没到森林地带），变异虫的数量明显不想他之前所走的平原区域那么多了，而此时已经是后半夜三点多了，吴松想了想，就打算在这些丘陵区域先休息一下，等到天亮了再进入冰雪森林，因为冰雪森林是变异兽所控制区域，而变异兽与变异虫在习性方面有个很大的区别就在于变异兽喜欢在夜间跑出来觅食活动，而变异虫大多都是在白天活动，这夏日的夜晚比较短，五点多钟的时候天基本上就已经大亮了，因此吴松就打算先休息休息，等天大亮了，冰雪森林中的变异兽都返回洞穴蛰伏起来之后再继续赶路，于是他就找了一处相对隐蔽的地点，在周围做了简单的部署之后，又让器灵帮着观察一下周围的环境，然后倒在地上便呼呼大睡了起来。


第0320章

　　吴松原本是打算直接睡到天亮再起来继续赶路的，可他睡了也就一个小时的时间，吴松就被器灵那尖锐的声音给吵醒了，“小吴子，小吴子，你赶快醒醒！”

　　“这又怎么了，操了，我就发现了，我睡觉的时候你就从来没有消停的时候。”吴松揉了揉眼睛，骂骂咧咧的从地上爬了起来。

　　“切……”器灵很是不屑的哼了一声说道，“你要是想安安稳稳的睡觉就别让老子给你放哨，既然让老子放哨，难道出了问题老子还能不叫你么？你总不会是想让老子再长两条腿自己跑过去解决问题吧？”器灵老气横秋的将吴某人鄙视了一番。

　　“行了行了，我错了还不行么，你赶紧说正事儿，说正事儿。”吴松撇撇嘴转移了话题，他可不打算和这位器灵老先生磨嘴皮子。

　　“正事儿就是你那个小哨兵有点儿犯邪，它在天上嗡嗡的叫了老半天了，也不知道究竟是想要干什么？”

　　“钳子发现问题了？”吴松听了器灵的话不免就是一愣，在睡觉的时候，实际上吴松是做了两手准备的，一方面他让器灵帮忙观察着他身边的情况，另一方面，吴松让钳子在头顶盘旋监视着周围的情况，虽然这丘陵区域变异虫已经比较少了，但不管这么说这也算是在变异虫的控制区域之内，吴松很怕变异虫趁自己睡觉的时候搞什么突然袭击，因此就让钳子升空帮忙观察一下，因此当器灵谁钳子犯邪的时候，吴松还以为钳子发现敌人了呢，因为他给钳子下达的命令就是当有变异虫群到来的时候，就发出声音警示。

　　当吴松听到钳子那嗡嗡的叫声响起的时候，第一反应就是冲上了周边一处很高的山包之上，不过他站在高处向周围看了一番之后，却愕然发现周边貌似什么也没有，这就让吴松有点儿想不通了，他抬头看钳子，却发现钳子依旧在头顶嗡嗡的叫着，并且不停的在空中盘旋。

　　“钳子，你下来！”吴松迟疑了一下就向钳子下达了新的命令，吴松虽然听不懂虫语，但是钳子听懂他的话确实一点问题都没有的，并且钳子的听力极佳，即便是隔着很远，吴松下达命令的时候，钳子总能准确无误的完成吴松交给他的任务，不过这一次，让吴松有些诧异的是钳子并没有按照他的吩咐从天空中下来，而是继续在空中盘旋并发出嗡嗡的叫声。

　　“这家伙究竟是怎么了？”眼见着钳子无视了自己的命令，吴松子女中就是咯噔一下，这种不听话的情况只有在钳子十级之前还处于幼虫期的时候出现过，而自打钳子的等级超过十级之后，这还是钳子头一次无视了吴松的命令，这种无法控制的感觉让吴松很是不爽，于是他加重了语气在地上又大声喊了一嗓子，然而让他感到更为不安的是，钳子对于他的喊声依旧是就跟没听见差不多。

　　“你说那家伙为什么不听我指挥了呢。”在接连叫了几声都没得到钳子的回应之后，吴松脑门子上的汗就下来了，他有了种很不好的预感，连忙就问器灵。

　　“老子又不是虫子，怎么会知道那虫子抽什么疯！”器灵很没好气儿的回答了吴松的问题。

　　“擦……你不是号称万事通么。”小吴同志撇撇嘴，对器灵不负责任的态度表达了深切的鄙视之情。

　　“切，万事通就应该知道你们家虫子为什么抽风啊！”器灵很不给面子的直接将吴松顶了回去，而就在吴松打算反击的时候，天空中的钳子突然又有了新的变化。只见它突然之间停止了盘旋，一个俯冲就朝吴松这边冲了过来，而就在吴松以为钳子突然冲抽风状态恢复正常了的时候，钳子掠着他的头皮径直向西南的方向飞了过去。

　　“这家伙究竟在高些什么！”见钳子飞走，吴松咒骂了一声紧随其后就追了过去，以钳子现在的行为举动来分析，吴松有理由相信钳子的思维肯定是一种混乱的状态，而一旦任由钳子就这么飞离的话，吴松有理由相信这也许就是他与钳子之间最后一次见面了，这并不是吴松所系往看到的结果，就是在家中没事儿养只小猫小狗也是有感情的，更可况在吴松的眼中，钳子一直都是作为战斗伙伴的角色存在的，而对于一个可以得到他认可的伙伴，吴松的态度向来都是不抛弃！不放弃！

　　吴松跟在钳子屁股后头一直向西南方向追了过去，不过追出了没多远，吴松就迟疑了一下，因为他发现钳子并没有全速前进。吴松的速度虽然说也算是不慢了，不过跟四十级并具备飞行能力的钳子相比还是差着几个档次的，如果钳子全速飞行，吴松根本没可能追得上，但现在的实际情况是钳子虽然看样子冲的很猛，可吴松跟在钳子身后完全没有被落下的迹象，这就让吴松心头产生了些许怪异的想法。

　　“难道钳子不是胡乱飞的，而是要把哥们儿引到什么地方去？”吴松一个多疑的家伙，他跑着跑着就起了疑心，随后见钳子并没有快速飞走的意思，吴松索性选择了隐身追踪，他现在无法与钳子沟通，自然也就没办法确认钳子即将飞去的那个地方究竟是对他有好处还是有坏处，而当前途充满了未知的时候，吴松选择了用隐身的方式躲避危机。

　　吴松跟着钳子跑出能有十公里的路程，前方的钳子在一处山坳之中落了下去，吴松连忙跟过去，却发现钳子已经钻进了一处虫穴之中，而吴松走到虫穴附近的时候，心中的警觉性陡然就提了起来，因为他发现这竟然是一处软壳臭虫的巢穴！


第0321章 怪异的虫洞

　　“这虫穴有问题！”

　　在荒野中很多虫群都喜欢随处打洞以供住宿，虽然大多数虫子的巢穴都是在地面上随处掏一个洞而已，但实际上不同的虫子所打出的虫洞也是有着些许不同之处的，比如说这软壳臭虫的巢穴特点就是冒着一股子刺鼻的臭味儿。

　　软壳臭虫如果按照能力来分的话，应该是属于能力比较低下的变异虫，不过它们也有着很独特的保命方式，就是它们身上散发出来的那股子刺鼻的腥臭味道，这种如鱼肠子烂掉了一般的味道会让软壳臭虫的天敌们自动离开，也正因为很少有变异生物将软壳臭虫当做猎物，因此荒野中软壳臭虫的数量急剧增加，几乎随处都有这些浑身冒着臭气的家伙们的身影。

　　软壳臭虫其实是外壳比较柔软，并能释放出臭气这一类变异虫的总称，如果细分一下的话，荒野中的软壳臭虫应该会有几十个不同的品种，等级方面也在几级到几十级之间的都有，由于软壳臭虫本身没什么天敌，加之身上的零部件也不值钱，因此这种变异生物在荒野中几乎可以用泛滥来形容，当初吴松刚开始喂养钳子的时候，他以为钳子什么都吃，曾经就猎杀过软壳臭虫，打算让软壳臭虫作为钳子的主食，但这个实验最终却是以失败告终，因为事实证明钳子也不是绝对的不挑食，至少想软壳臭虫这种浑身散发着异味的食物钳子是拒绝食用的，而如今，钳子却钻进了它最为讨厌的软壳臭虫的巢穴，吴松就敢肯定这绝不是钳子的本意，因为驯养的变异生物发狂失去理智这种事情其实时有发生，但不管变异生物如何发狂，它们的某些本能还是会有所保留的，这也可以说是一种潜意识的条件反射了，就像是很多精神病人虽然精神错乱掉了，但是他们说的还是人话，吃的也是正常的食物是一个道理的，而钳子现在这种举动无疑是违背常理的，这就使得吴松不得不打起一百二十分的小心。

　　“果然不是一般的发狂啊！”吴松小心翼翼的跟着钳子进了洞穴，他一边走一边用辅助器观察着洞穴周围的情况，走进去没有二十米的距离，他就发现了异样。

　　这个软壳臭虫的巢穴从表面上来看与一般软壳臭虫的巢穴是没有任何两样的，洞穴内部，很多软壳臭虫都附着在洞穴壁上，用它们向铲子一般的前肢不停的将洞穴壁上的碎土与石块给扒拉下来，而在地面上的那些软壳臭虫则用前肢捧着这些清理下来的垃圾一直送到洞穴外面去，这是软壳臭虫扩建地盘很常用的手段，不过吴松却发现这里的软壳臭虫似乎和其他洞穴内部的软壳臭虫不大一样，因为它们在扒土扩建洞穴的时候不是所有地方都扒，而是分成一段一段的扒土，有的地方聚集着大量的软壳臭虫，而有的地方则一只软壳臭虫都没有，吴松用辅助器仔细的观察了一下，却愕然发现在那些没有软壳臭虫活动的区域，竟然埋伏了不少陷阱。

　　“蛛网陷阱，闪电链陷阱，缠身藤蔓……操你妈的，这是有人专门冲着老子来的啊！看来钳子多半也是被这些人不知道用什么手段给控制住了，难怪之前钳子飞的那么慢，原来是打算引我到这里来……行啊，你们不是想对付老子么，老子还真就想看看这些孙子有什么能耐！”吴松在分清了这些陷阱的种类之后，忍不住就是一阵破口大骂，他很清楚的意识到这个虫洞极有可能是某些人专门为他而设定的，虽然他不知道那些软壳臭虫为什么会分成一段一段的行动，但至少有一点可以肯定，那就是这些陷阱全部都是专门针对盗贼的！因为当盗贼隐身之后，很多陷阱都会失去原来的作用，而这个洞穴之中的这些陷阱却都不会因为目标隐身而失去作用。

　　吴松在确定了目标是专门针对他而来的之后，忍不住恨得咬牙切齿，他不知道究竟是谁如此处心积虑的针对自己，也不知道对方如此做的目的是什么，不过小吴同志是个也不是个善茬儿，这家伙觉得既然对方能专门针对自己做出如此一番部署，那么他就很有必要和对方认识一下，省的以后总是人家在暗处自己在明处弄得被动无比。

　　所谓专门真到盗贼的陷阱其实也只是相对而言，陷阱的触发条件也不过就是魔法波动，视觉和触觉以及味道这几种而已，而这些对于吴松而言却都不是什么问题，在用了一瓶隐匿气息药剂，又加持了双重轻身效果之后，吴松基本上就算是免疫陷阱了。做好了一切准备，吴松快速朝洞穴深处追了过去。

　　这个软壳臭虫巢穴其实并不算很大，吴松向内摸索了也就是不到二百米的距离，就听见某一岔道口当中竟然传来了让他感觉很熟悉的嗡嗡声，他顺着岔道口又向内摸索了不到一百米的距离，在一个相对比较宽敞的虫室当中，吴松看到了站在虫室角落中的钳子，以及钳子身旁的三个人，而吴松在看清了这三人的长相之后不由得就愣了下。

　　这三个人说起来都很哟特点，中间那个一头棕黄色头发，面相几位年轻的青年看上却也就撑死二十岁的样子，青年右边的那个高个子蒙着脸，虽然吴松没办法看清他的长相不过从外形上却不难判断这高个子与青年应该都是奥维德人，而站在青年左边那个探头探脑四处撒么的中年人却一看就是个血羽人，最让吴松感到诧异的是，这个血羽人的面庞竟然让吴松产生了一些熟悉的感觉，而就在吴松琢磨自己究竟在什么地方见过这个血羽人的时候，就听到那中年血羽人先开口了……


第0322章 穆家人？

　　“摩泽尔先生，这一次为了给您提供情报，我们家主人可以说是冒了很大的危险。”那中年人说话的时候是对着对面的青年，不过让吴松略有些诧异的是中年人看样子对那个青年极为尊敬，说话的时候竟然不自觉的用上了尊称。

　　“恩。”青年很托大的答应了一声，接着有几分不屑也略有几分惋惜的说道，“只可惜你们穆家的人给的情报好像并不怎么准确，那吴松并没有跟来而是半路逃走了。”

　　“穆家的人，那中年人竟然是穆家的人！难怪会看着那家伙眼熟，难怪哥们儿的行踪会暴露，真没想到给哥们儿下套儿的竟然会是穆家的人！”当吴松听到那个青年称呼中年人为穆家人的时候，吴松猛的就是一个激灵，很多之前想不明白的事情随着青年这一句穆家的人出口也就释然了，吴松这一次出来做任务也仅仅是和穆家的人打了招呼而已，如今仔细想想，这边出了问题，出了马力德隆他们之外，问题也只能是出在穆家那边了，不过虽然知道了这中年人是穆家的人，但吴松却依旧没有轻举妄动，而是继续默默的听着几个人说话。

　　“摩泽尔先生，您说的这个可不一定啊。”那个穆家的中年人很谨慎的说道，“据我所知那个吴松的能力相当的了得，我们血羽这一次三十三族朝圣比武大典上，那就一鸣惊人获取了第二名的成绩，也仅仅是在最后败给了皇族的宋铃珊而已，并且还有人说是吴松故意放了水呢，我觉得这件事情咱们还是谨慎一些微妙，我们这一次来的只有三个人而已，可千万别被那小子搞个突然袭击，我们只怕都要吃不了兜着走的。”

　　“哼！”青年听了中年人的这番话十分不悦，他冷哼了一声说道，“穆总管的意思是说我们两人的能力即便是加在一起也不如那个吴松了？既然这样的话，我到不觉得我们之间有什么继续合作下去的必要了，反正进入虚空神武皇陵之后，我也未必会与那吴松对上，既然穆总管信不过我摩泽尔，那依我看大家还是一拍两散的了。”

　　“这小子竟然也是要进入虚空神武皇陵的候选人？”吴松在那青年的话中摸索出了一些信息，不过让他有些搞不清楚的是为什么这个素不相识的年轻人会主动跳出来针对他，而更让吴松好奇的却是这家伙的态度，看样子这一次针对自己的行动貌似还是穆家人主动提出来的，这就让吴松的心更加冷了三份，虽然在三十三族朝圣比武大典开始之前他在穆家的确是得罪了不少人，但是吴松以为他既然获得了三十三族朝圣比武大典的第二名，那么他所代表的也就是整个穆家的利益，就算有些人依旧想对他下手，也至少应该是在他从虚空神武皇陵当中出来之后，而如今看来，这穆家人的大局观似乎还不是那么强呢。

　　“不是不是，我绝对不是那个意思的。”就在吴松琢磨究竟是穆家哪个家伙要对自己下手的时候，那边中年人已经摆着手解释了起来，“摩泽尔先生的能力我当然是信得过的，否则的话我们也不会找您合作的，您说是吧，我的意识不是说您对付不了那个吴松，我只是担心那家伙过于诡计多端，会带来不必要的麻烦，毕竟他是个盗贼，而盗贼最擅长的就是偷袭了，我不过是怕他偷偷潜进来偷袭而已，并没有信不过您的意思！”

　　“这一点你可以放心的！”那青年听了中年人的解释之后又哼了一声，不过脸上的神色却是已经缓和了不少，他抿了抿嘴唇说道，“穆总管，我想在我们合作之前，你们对于我的能力也应该事先做过一番了解吧？我最擅长的就是控制虫子了，虽然说吴松的这只斑蝥虫之前距离比较远，但还是被我成功的控制了！”青年说着有些得意的拍了拍身旁的钳子，接着说道，“不是我吹牛，我通过这只斑蝥虫，在十几公里开外我就能知道对方的行踪，那个吴松一开始的时候还跟在斑蝥虫的身后跑，后来也不知道是处于谨慎还是怎么着，他在半途中直接就隐身了，但我并没有让斑蝥虫减速的意思，估计他隐身之后应该是追不上这斑蝥虫的飞行速度了，不过就算他在隐身的状态下依旧有能力追得上斑蝥虫也没什么，老实说我倒是很希望他能跟过来，我已经控制了这个洞穴内部的所有软壳臭虫，也在洞穴口处做好了埋伏，并且杰弗森也在洞穴中制作了一系列专门针对盗贼的机关，杰弗森可是制作机关陷阱的高手，有这些机关存在，我想那吴松一旦进入洞穴必然会被我们发现的，到时候我们里外夹击，我相信就算是他能耐再大，在这个根本就无处可逃的洞穴之中也只有死路一条！”

　　“那是，那是。以摩泽尔先生的能力自然是不会将区区一个吴松放在眼中的。”中年人讪讪的笑着，不过他的笑容仅仅维持了数秒钟的时间就凝固在了脸上，因为一股热血直接喷洒在了他脸上，而鲜血的主人赫然是之前还夸夸其谈的摩泽尔。

　　吴松在直接一刀捅死了那个叫做摩泽尔的青年之后，没有丝毫犹豫就对他身旁的那个蒙面高个子展开了进攻，之前吴松利用辅助器对于几人的等级以及职业都做过很详细的分析，那个叫做摩泽尔的青年人是个驯兽师，虽然等级不高，只有二十七级，但是看样子在驯兽尤其是驯养变异虫方面应该是有着很深的造诣，否则的话也不可能在那么远的距离之下成功将等级比他高出很多的钳子控制住，因此吴松就选择了尽全力先干掉这家伙，而随后，吴松就选择了这个三十三级的盗贼下手！


第0323章 报应

　　那盗贼对于吴松的突然出现也是一愣，之前摩泽尔与中年人的对话他在旁边听得一清二楚，虽然说至始至终这盗贼都没有发表过一句评论，不过从眼神中不难看出他对于穆姓中年人的“危言耸听”之语也是充满了不屑一顾的意味，他尽管没有像摩泽尔那样表现的那么直白，但显然他也不认为吴松能够突破外面的重重防线杀到里面来，而等到吴松真正出现的时候，这种不可能的事情突然变成了现实，就让盗贼在行动上迟疑了一下，也就是这么短短一眨眼的功夫，吴松的手中的阴阳生死锤已经朝他脑袋上砸了过来。

　　侧位移动！

　　那盗贼也算是了得，眼见着吴松的锤子砸了过来，他近乎是本能的就用出了侧位移动直接闪到了几米开外的位置，可就在他掏出武器打算对吴松展开反攻的时候，却猛地感觉腰间一疼，下一秒钟人已经升空了，他回头一看，却见那只之前还只会嗡嗡叫唤的斑蝥虫不知道什么时候已经用那钳子一般的大嘴直接将他拦腰夹住，那盗贼还想挣扎呢，脑袋上又是一疼，紧接着就不省人事了。

　　“好了，既然那俩家伙已经都解决掉了，我想现在是该解决一下我们之间的恩怨了！”将青年与盗贼全部干掉了之后，吴松径直走向了站在一旁已经有些傻掉了的穆姓中年人，那中年人不过是十五级战士而已，吴松根本就不怕对方逃跑。

　　“你……你别过来！”中年人显然是知道自己与吴松之间的实力差距有多大，他一边打哆嗦一边向后退去，嘴中不停的念叨着，“吴松，你不要杀我，只要你不杀我，我将我知道的所有东西全部都告诉你，我想你一定会对我知道的东西感兴趣的。我……”中年人的话说了一半便说不下去了，因为吴松手中的匕首已经贯穿了他的喉管！

　　“想知道什么事情我自己会问的，根本就没必要留下你这条狗命。”吴松阴冷一笑，直接将匕首从对方的脖子里抽了出来，随后他简单的收拾了一下战场，又将整个虫室布置成了一个密室之后，便对几个死货展开了搜魂……

　　“原来是穆家的十一长老，看来他是知道了一些东西，将他儿子的死怪到了我的头上。”半个小时之后，当吴松从虫室中出来的时候，他已经知道了整个事件的始末。

　　说起来这一次吴松之所以会受到偷袭还真有点儿因果报应的意味在其中。当初吴松夺取了凌铁精母之后为了转移视线曾经将方家人种植在他身上的无翅蜂蝗移植到了一个穆家人身上，那个穆家的青年恰好就是穆家十一长老的三儿子，这十一长老穆则仑平时最是疼爱老三，一听说老三死后穆则仑简直就跟疯了差不多，他发动了所有能够发动的力量全力寻找杀死他三儿子的凶手，最后虽然是将目标集中在了方家人身上，也成功杀死了直接对他三儿子动手的凶手，但是穆则仑却获取了另外一个消息，那就是方家的人很有可能是搞错目标误杀了他儿子，真家伙的真凶极有可能就是当时恰好在周围活动的吴松！于是，穆则仑就针对吴松做出了一系列的部署，虽然说穆家家主穆隆一再的表示大家要以大局为重，暂时放开个人恩怨，但穆则仑还是没能忍住，最终选择了暗中对吴松下手，不过这种事情他直接派手下人动手并不稳妥，一旦被发现的话，极有可能连他自己都牵连进去，因此穆则仑选择了借刀杀人，他以重金雇佣了做着杀手买卖的度德斯一脉，并向对方家族提供了吴松很详细的资料，结果却是引起了同为进入虚空神武皇陵的摩泽尔的好奇心，于是摩泽尔决定亲自对吴松下手，不过让他怎么也没想到的是最后他反而死在了吴松手中！

　　“看样子这个穆则仑也是个杀伐果断的狠角色啊。”吴松在仔细分析了事情的前因后果之后，就得出了这样的结论。他之前杀死的那个穆姓中年人是穆则仑的亲弟弟，也是极为受穆则仑重视的心腹管家，从这个家伙的记忆当中，吴松很清楚的意识到其实穆则仑根本就不能确定是自己杀了他的儿子，根据穆则仑得到的一些信息，他所能确定的也仅仅是吴松有可能与他儿子的死有关罢了，但是穆则仑最终却是因为这一点点不确定的可能性选择了对吴松下手，由此吴松就不难感觉到穆则仑身上的那一股子狠劲儿，而和这种人作为对手，显然不是件让人高兴的事情，于是等出了虫洞之后，小吴同志再赶路的时候，面部表情就跟死爹了没有任何区别。

　　有了这么一档子事儿之后，吴松再赶路的时候就打起了一百二十分的小心，那穆则仑显然是个狠毒之人，吴松并不能确定穆则仑是不是只联系了度德斯一家对他下手，在搞清事实之前，他也只能是小心再小心了。

　　吴松一路狂飙，总算是在三天之内赶到了及兰卡城，不过吴松在传送的时候却并没有直接传送到穆家主城，而是传送到了奥维德的库曼城，转道去了炼金之城。

　　吴松在赶路的时候已经将事情的前前后后分析的相当清楚了，他觉得摆在自己面前的路现在只有两条，要么装作什么事情也没发生过直接回穆家主城，要么先将事情和穆家信得过的人沟通一下，借助他们的力量暂时压制一下穆家那个疯狂的十一长老穆则仑。而这两个选项吴松经过一番分析之后，最终是选择了后者。

　　其实吴松之所以感觉没办法装作什么都不知道，主要就是因为摸不清那个穆则仑的底，如果他装作什么都不知道返回穆家主城的话，穆则仑也必然能够很快得到他回去了的消息，而吴松回去了，穆则仑派出的管家却并没有回去，这不难让人想象发生了什么，吴松所担心的就是穆则仑在得知计划失败之后会做出更为疯狂的事情，虽然说他返回穆家主城交完任务之后，在等级方面应该会更进一步，但即便是这样，吴松觉得自己能将级别提升到三十二三级也就顶天了，加上一些特殊手段，吴松感觉自己现在对付一般四十级灵师也应该不成什么问题的，但穆则仑真要是一疯到底，派出了一群四十级灵师对他下手的话，吴松感觉自己只怕是依旧没什么希望成功脱身，所以他想来想去，感觉还是稳妥一些，先和他信得过的人打个招呼比较好，实在不行的话，吴松感觉这穆家主城不回去也罢。


第0324章 麻烦

　　“吴松，你不去参加集训，怎么跑这儿来了，你知不知道这几天家族中为了找你都快找疯了！”吴松跑到炼金城的时候，穆魔女正坐镇某一炼金行呢，自打比武大典打完之后，穆魔女又返回了炼金城，继续她那枯燥无味的炼金生活，而吴松在这种时候突然出现着实让穆魔女有些诧异。

　　“想你了，所以来看看你。”吴松嘿嘿一笑，很猥琐的说着言不由衷的话。

　　“想我了？”穆魔女哼了一声说道，“你当我好糊弄是吧？见你的大头鬼去吧，有事儿说事儿，是不是药剂什么的又不够用了，打算来本小姐这儿蹭便宜药？”

　　“呃……”吴松一听这个就有些纠结，这厮心说原来哥们儿在这姐姐心中就是这德行啊……他很想告诉穆魔女老子现在有钱了，老子不差那两个药钱，不过想想说这话的后果，吴松最终还是决定不装13，他抿了抿嘴唇，四下看了一眼，随即小声说道，“我找你有要紧事儿商量，这不是说话的地方，你给找个隐蔽点儿的地方吧。”

　　“你跟我来！”穆蓉馥一见吴松的样子不像是在开玩笑，就答应了声，随即带着吴松去了炼金行后面的一个小仓库之中，穆蓉馥将仓库中整理货的几个打杂人员赶出去之后又关好了们，随即看着吴松说道，“好了，这地方应该没人打扰了，有什么事情你就说吧。”

　　吴松朝仓库四周看了一圈，并没有直接说事儿，而是在仓库中布置了一个幻术陷阱，又布置上了隔音结界，等一切布置妥当之后，吴松直接从储物空间中将他之前杀死的那个穆家中年人的尸体拽了出来，并仰壳丢在了地上问道，“馥儿，这个人你见过没？”

　　“这是……这不是穆则宇么？”穆蓉馥见吴松冷不防拽出一具尸体来先是吓了一跳，等她看清了那尸体的面庞之后，忍不住就是一阵惊叫，接着充满了诧异的看着吴松问道，“吴松，穆则宇为什么会死掉了，他的尸体又怎么会在你这儿。”

　　“这么说你认识这个人？这人真的是穆家的人？”吴松并没有直接回答穆蓉馥的问题，而是装出了一副错愕的样子看着穆蓉馥反问了一句，虽然这些东西他已经实现知道了，但有些事情，吴松感觉还是装作不知道更好一些。

　　“我当然认识。”穆蓉馥点了点头说道，“这人是穆家十一长老穆则仑的亲弟弟，也是穆则仑的大管家，每次十一长老一脉有什么事情，基本上都是他跑前跑后的帮着安排，他和穆家的很多人都比较熟的，属于老好人那一类的，在我回炼金城的头一天还和他见过面的，这才过了几天啊，怎么就死了呢。”

　　“老好人？”吴松暗自冷哼了一声，接着点点头，摆出一副释然的表情说道，“原来是十一长老的亲弟弟，难怪我觉得这人非常眼熟。”他抿了抿嘴唇说道，“我最近因为有点儿事儿去了一趟奥利莫城，不过正好赶上那边闹虫灾，我被困在了奥利莫城几天，那边的传送已经不能用了，后来我看时间有些来不及了，就强行从奥利莫成突围，打算去及兰卡城传送回穆家主城，不过在路上我遇到了一些突发状况，钳子不知道怎么着突然丧失理智了，我跟着钳子潜进了一个洞穴之中，就发现这人还有两个奥维德人在洞穴内正等着我呢，我偷听了一下他们的谈话，就发现这帮人正打算暗算我的，我听有个家伙问这人叫穆总管，并且看着他也有些眼熟，就琢磨着这人是不是穆家的人，这么看来果然是穆家的人！”

　　“你是说穆总管联系其奥维德人对你下黑手，这……这怎么可能，他难道不知道你现在代表的是穆家么？”听完了吴松的诉说，穆蓉馥不禁露出了难以置信的表情。

　　“这有什么不可能的！”吴松暗自撇嘴，却没办法将他与穆家十一长老之间的恩怨与穆大小姐细说，他只能是摇摇头装糊涂道，“我也不知道这家伙为什么对我动手，不过我敢保证我说的这些话绝对真实。”

　　“这事儿还真是麻烦了！”穆蓉馥并不怀疑吴松所说的话的真实性，她沉吟了片刻，接着说道，“吴松，你跟我走，姑姑现在还在炼金城，我现在就带你去找姑姑，让姑姑出面将事情打听清楚。”

　　穆蓉馥带着吴松返回碧青炼金塔的时候，穆莹语正在做炼金实验的，她看到吴松也很诧异，而当吴松将穆则宇的尸体丢在他面前，并将整个事情的经过与穆莹语说了一遍之后，这位穆家七长老却是一阵沉默。

　　穆莹语不是穆蓉馥，她除了是炼金师之外，还是穆家的长老之一，对于穆家的事情，穆莹语要比穆蓉馥了解的多得多，这十一长老与吴松之间的恩怨穆蓉馥不知道，但并不代表穆莹语也不知道，穆莹语这一脉虽然人丁不怎么兴旺，可穆莹语与穆家家主穆隆是亲兄妹，也算是穆隆的亲信，并且穆莹语考虑事情一般来说都是比较周全的，穆隆有点儿什么事儿都喜欢和穆莹语说说，因此穆莹语可并不缺少消息的来源，而有关十一长老丧子的事情穆莹语也从穆隆口中得知了不少内幕消息，因此如今一听吴松提及此事，穆莹语马上就想到了这其中的缘由，不过有些事情是不好当面点破的，穆莹语想了想，没问这穆则宇的事情，而是问起了与穆则宇一同袭击吴松的另外两人的消息。

　　“吴松，你知道与穆则宇一同的另外两个都是什么人么？”穆莹语抿了抿嘴平淡的问道。

　　“不大清楚。”吴松摇了摇头，依旧是一副我很无辜的德行说道，“那俩人看长相应该应该都是奥维德人，其中一个长的很年轻，另外一个蒙着脸看不大出来，蒙脸的是个盗贼，那个青年好像是个驯兽师，应该很擅长驱虫之术，我偷袭的时候那青年受了伤，不过我被那个蒙脸的盗贼牵制了一下，让那青年跑掉了，后来那个盗贼也跑了，我只是干掉了这个穆则宇而已，哦，对了，我听穆则宇好像是问那个青年叫什么摩泽尔先生。”


第0325章

　　有些事情吴松敢说实话，但有些事情却不能乱说实话的，有关摩泽尔和那个盗贼的死亡信息，吴松就隐藏了起来，他只说自己杀死了穆则宇，而摩泽尔和那个盗贼，吴松却一口咬定那两人都逃走了。通过唤魂术吴松已经得知站在摩泽尔身后的是一股不可忽视的巨大势力，虽然说吴松与这股势力已经站在了对立面上，但吴松却并不想因为摩泽尔的死使得双方的矛盾继续激化，穆家这边可以通过其他手段暂时压制下来，可吴松却不知道该用什么手段将摩泽尔那边也压制下去，因此在没有足够的自保手段之前，吴松断然不会承认是自己杀死了摩泽尔的。

　　“摩泽尔？！”听到摩泽尔这几个字，穆莹语与穆蓉馥同时惊呼了起来，两人诧异的对望一眼之后，穆莹语看着吴松问道，“吴松，你是说偷袭你的两人之中有个叫摩泽尔的青年，并且那个青年还十分擅长驱虫之术？他是不是能够控制很多变异虫？”

　　“对对对！”吴松点点头说道，“那小子在控制变异虫方面的确是有一套，他不但控制了一整群的软壳臭虫，还能在十几公里之外让我饲养的变异虫丧失理智，要不是我突然偷袭让他受了重伤的话，我想我兴许还没办法夺回我饲养的变异虫呢，不过那家伙也算是了得，一眨眼的功夫就已经逃得无影无踪了，等我想追击的时候，却发现洞穴已经被那些软壳臭虫彻底给堵上了，要不是我饲养的那变异虫也是打洞好手的话，说不准我就直接被困在那洞穴之中了。”小吴同志绘声绘色的一顿胡编乱造之后还不忘叹息几声，撒谎对于他而言已经完全可以达到脸不红心不跳的境界了。

　　“能一下子控制如此多的变异虫，还能超远距离直接影响变异虫的心智，看来不会错了，与穆则宇一起的那个年轻人应该就是度德斯家族的摩泽尔，真想不到十一长老竟然与那些该死的杀手联系上了。”穆莹语点了点头，通过吴松的描述，最终确认了那青年的身份。

　　“度德斯家族？杀手？这都什么跟什么啊？”小吴同志一脸的“茫然”。

　　“吴松，不是吧，你以前不都是生活在奥维德么，怎么会连度德斯家族都没听说过？”对于吴松的无知，穆魔女表达了深切的鄙视。

　　“这个真没听说过。”吴松苦笑了下说道，“我之前一直都生活在西部非常偏远的小镇子，我就知道镇子当中几个小佣兵团的名字，至于说什么杀手还有什么度德斯家族我是真的没听说过。”吴松这倒是说了实话，他穿到斯佩尔伯格大陆一共也没多久，并且这厮还将绝大多数的心思都用在了升级与装备等方面，对于奥维德帝国各大势力，吴松了解的还真不是很多。

　　“度德斯家族是奥维德帝国很有名气的一个大家族，不过他们家族与我们血羽帝国的这些大家族却是有所不同的，这个家族世代以暗杀为主，家族史上出过不少有名的杀手，你说的那个摩泽尔就是度德斯家族当中一个很有名的杀手，他继承了度德斯一脉的驱虫能力，听说已经暗杀过不少人了，并号称是度德斯家族百年不遇的人才，想不到这一次却在你这儿栽了跟头。”穆莹语叹息了一声说道，“不过吴松你以后行事也应该小心一些了，那度德斯家族素有不死不休的祖训，凡是接下来的生意，不得出个结果来他们是不会善罢甘休的，他们这一次虽然没能成功，我想有合适的机会，那些丧心病狂的家伙还会动手的！”

　　“NND，丧心病狂的应该是你们穆家十一长老那个傻缺才对。”一听说度德斯家族竟然都是这种货色，吴松心中就忍不住一阵臭骂，这厮也是个只许周官放火不许百姓点灯货色，他只觉得是穆家十一长老王八蛋，对于他自己之前的猥琐行为确实浑然不觉。

　　其实吴松在这方面的心态摆的还是比较正的，对于穆家十一长老的穷追猛打，吴松也不过就是心中骂几句而已，他觉得既然能杀人，就不怕被人家报复，不过对于这种怪打不过就请杀手的做法吴松则感觉由衷的鄙视，这厮在鄙视之余，心中也不免有了些新想法，小吴同志心说你穆则仑他娘的不是能请杀手么，行啊，有时间哥们儿也打听打听你穆则仑的脑袋究竟值多少钱。

　　对于吴松与穆则仑之间的恩怨，其实穆莹语也是多多少少知道一些的，这穆则仑说吴松害死了他家的老三，但说句不好听的也仅仅是猜测而已，穆则仑所知道的不过就是他家老三死的时候吴松曾经在那个冒险者营地附近出现过而已，至于说究竟是不是吴松干的，穆则仑自己都说不清楚，在这种情况下直接对吴松动手，穆莹语觉得这位穆家十一长老也的确是有些过了，几个人商量了一下之后，穆莹语做出了决定，他让吴松直接前往皇城与其他选手汇合，而穆莹语则带着穆则宇的尸体亲自返回了穆家主城。

　　当吴松前往皇城参加集训的时候，在穆家主城，一场围绕着吴松与十一长老穆则仑之间的争论却在家族高层之中沸沸扬扬的吵了起来。

　　穆莹语返回穆家主城之后马上就将吴松所遇到的事情跟穆家家主穆隆说了，穆隆听到这个消息之后忍不住破口大骂，他马上通过各种途径验证了这一消息的正确性，结果虽然没能找到穆则仑与度德斯家族联系的直接证据，不过却发现了穆则仑的亲弟弟也就是穆则宇与度德斯家族联系的一些证据，穆隆直接就将这事儿捅上了长老会议，穆则仑在长老会议上极力否认自己参与到其中。


第0326章 内部争斗

　　穆则仑冲动是冲动了些，不过这可不代表他脑筋有问题，而实际上能做到长老位置上的又哪有什么傻瓜，当穆则仑听到弟弟的死讯之后，就知道谋划已久的事情已经败露了，这家伙暗中气的直拍桌子想杀人，但明面上却是装出了一副我很无辜的德行，直接就将穆隆提出的那些东西来了个全盘否认，他来了个一问三不知，将所有事情全都推到了已经挂掉的穆则宇身上，他知道有些事情即便自己是家族长老也承担不起责任的，而有些事情一旦被落实，只怕是自己这个家族长老也会被牵连进去难以脱身！

　　穆则仑很无耻的玩儿了一手往死人身上抹粑粑，这一招儿虽然有些龌龊，不过效果还是蛮显著的，穆隆虽然说明知道这种事情肯定是穆则仑指使的，但穆则宇已经死了，他找不到任何的证据，也只能是穆则仑说什么就是什么了，再加上穆家的大部分家族长老都保持了一种事不关己高高挂起的态度，穆隆想要通过长老会对穆则仑发起制裁的目的最终也只能是不了了之了，不过这一场穆家家主与十一长老直接的争斗却并没有因此而结束。

　　穆家的长老会上向来就是派系纷争的相当厉害，而十一长老穆则仑所代表的派系与家族一派恰好是站在了一个对立面的位置上，因此这一次穆隆也有些借题发挥的意思，他是打算借此机会消弱一下反家主势力在长老会上的话语权，虽然穆则仑用死人做挡箭牌，不过穆隆却并没有将此事就此揭过的意思，在看到将穆则仑直接推下台的策略难以实现之后，穆隆又发起了第二次进攻。

　　穆则仑虽然说将所有责任都推到了他已经死去的弟弟身上，不过穆则宇生前却不仅仅是穆则仑的弟弟，更是十一长老这一脉的大管家，他掌管着十一长老这一脉的大半钱财，这也是穆则仑能将责任推出去的理由，因为想要请动度德斯家族出手，价钱方面可是不便宜的，度德斯家族向来都是看身份定价钱的，像吴松这样的“抢手货”在价钱方面只怕也是高的离谱（吴松本身一个三十级盗贼倒是没放在度德斯家族眼中，但是吴松现在代表的整个穆家，如果他出了什么问题的话，度德斯家族所要承担的是穆家不遗余力的反击报复，这个风险是相当大的），而穆则宇如果不是掌管着十一长老一脉的财政的话，他只怕还未必付得起吴松的人头费呢，于是穆隆就给穆则仑安置了一个“用人不利”的罪名，并以家主的名义在长老会上提议暂时冻结十一长老一脉的资金。

　　正所谓姜还是老的辣，穆隆这一手可谓是玩儿阴损至极，这穆家的长老会是分成两大派系的，一派就是依附于穆家家主穆隆的，另一派则是与穆隆完全对立的，虽然穆隆这一派占家主的优势，但反对派也不是省油的灯，而由于穆家实际上做主的是老祖宗而不是穆隆这个家族，因此在穆家长老会上，穆隆这一派实际上也占不到太多的便宜。

　　其实不管是穆隆一派还是另外一派，在对待某些敏感问题上都是有底线的。

　　对于反对派而言，弹劾十一长老，让十一长老穆则仑下台已经触动了他们的底线，虽然说很多反对派的长老对于穆则仑请杀手暗杀吴松的事情也是不赞同的，但现在毕竟吴松还没什么事儿，而穆则仑这一票对于他们又非常之重要，因此让穆则仑下台这种事情他们是非常抱团的，但是这并不代表着这些长老就认可穆则仑的做法。

　　让穆则仑下台并不是他们所希望看到的，然而给穆则仑一定的惩罚则是很多长老希望的，吴松现在所代表的是整个穆家的利益，虽然说吴松是七长老穆莹语争取来的，而穆莹语又是穆家家主穆隆的亲妹妹，但是吴松在三十三族朝圣比武大典上取得好成绩，不但是穆家家主一派获利，反对派也同样获取了大量的利益，并且在随后进入虚空神武皇陵之后，不出什么意外的话吴松还将为穆家带来更多的利益，而如果吴松现在出了什么意外的话，那么穆家在整个血羽的地位必将有大幅度变化，虽然称不上一落千丈，但就此沦为二流家族也是必然的结果，这些可不是穆家这些长老所希望看到的，因此这一次针对十一长老一脉资金的冻结，就连平日里与十一长老关系最为密切的五长老穆宁海都投了赞成票。

　　在资金方面对十一长老穆则仑采取了手段显然还达不到让穆隆放心的地步，穆家是名门大族，每个长老的势力其实都是相当庞大的，除了家族的一部分资金资助之外，长老们在血羽各地都有着自己的产业，而所谓的资金冻结制裁说白了就是通过长老会给穆则仑一些压力罢了，并且穆则仑一脉也养了不少死士，其中不乏一些能力十分强大的灵师，穆则仑真要是不顾一切对吴松下手的话，还真就是个不小的麻烦，而为了能让穆则仑安稳一些，穆隆又去穆家老祖宗那里告了一次御状。

　　穆家老祖宗听了穆则仑的所作所为之后也是相当的震怒，其实这穆家老祖宗按照亲戚怪系来分的话，他与穆则仑之间要比与穆隆之间近得多，不过这老头还没到老糊涂的地步，在听说穆则仑竟然做出了如此有损穆家利益的事情之后，穆家老祖宗勃然大怒，将穆则仑召唤过来劈头盖脸就是一顿臭骂。

　　那穆则仑也算是硬气，在穆家老祖宗面前直言不讳的承认了暗杀吴松这事儿就是自己做的，并表示自己的儿子不能白死，可当穆家老祖宗问他要证据的时候，穆则仑却彻底瘪茄子了。

　　说到底，他家老三的死，穆则仑也仅仅是怀疑与吴松有关而已，让他拿出有力的证据证明他家老三就是吴松间接害死的，这厮根本就拿不出来，如今穆家老祖宗一问他证据，穆则仑气势顿时就没了，等到穆家老祖宗再将家族大义大局为重这些大帽子压过来的时候，穆则仑也就跟个小学生差不离，只有闭着嘴挨训的份儿了……最终，穆家老祖宗亲自下令关了穆则仑半年的紧闭，一场穆家内杠总算是烟消云散了，但穆家偃旗息鼓却并不代表这件事情就这样告一段落。


第0327章 漩涡

　　其实这一次由皇族发起比武大典前五十名家族精英子弟的集训，与比武大典之前各大家族内部搞的继续并没有太大的差异，将大家聚在一起也不过就是让大家实战练练配合，在请一些之前曾经去过虚空神武皇陵的家族成员向这些精英子弟讲解一下虚空神武皇陵当中一些需要注意的地方而已，因此实际上这段所谓的集训对于吴松他们这些参加集训的家族精英子弟而言强度并不算太，而家族子弟们在训练之余，也多了很多联络感情的机会。

　　在穆则仑买凶杀人这件事情发生之前，吴松对于其他家族抛来的橄榄枝始终都是出于一种应付的状态，小吴同学在这方面还算是比较讲究的，他觉得既然已经名义上加入穆家了，并且穆家也给了他足够多的好处，那就应该实实在在的帮穆家办一些事情，当然了，这也与穆家老祖宗让穆隆传给吴松的那些隐含威胁的话有关，不过当这起恶性事情发生之后，吴松的思维就变得活络了起来，他觉得自己似乎不应该在一棵树上吊死，于是与其他家族联络感情这种事情也就正式提上了吴松的日程。

　　穆家对于穆则仑的处罚力度还远远不能达到让吴松感动满意的地步，这一段时间着重加深了与皇族还有王家的接触，并与两家达成了一系列合作协议之后，吴松将自己的人身安全与几大家族的利益联系到了一起。

　　穆则仑由于受到穆家老祖宗的压制，暂时抽不出身对吴松下手，不过想要吴松命的现在却不仅仅是穆则仑一家了，在得知暗杀行动失败后，愤怒的度德斯一脉陆续派出了几波人员跑去血羽皇城刺杀吴松，不过由于吴松比较警惕，大多数时间都与其他人在一起，这几次刺杀都没能成功，而度德斯家族的过度嚣张也引起了血羽皇族以及几大家族的不满，于是以皇族为首几大家族对度德斯家族展开了一次猛烈的反扑！

　　度德斯家族虽然是很强横，但在血羽极大家族的联手围剿之下也只能是选择了退让，他们收回了伸向吴松的爪子，血羽几大家族取得了阶段性的胜利，而吴松的生命安全也有了保证，对此，吴松暗地里向这一次行动的发起者皇族以及王家表达了谢意，而两大家族则表示只要吴松在虚空神武皇陵中全力帮助两家，就算是对两家最大的回报了。

　　八月的天已经彻底步入了夏季，斯佩尔伯格大陆的人们在干旱与虫灾的双重折磨之下饱受煎熬，不过对于吴松他们而言，八月却是个值得纪念也让人兴奋的月份，八月三号，巨大的漩涡在血羽皇城上空汇聚而成，方圆百里的云彩被漩涡如鲸吞一般吸进体内的场面蔚为壮观，而那漩涡就如一个巨大无比的大嘴一般，仿佛不把那蔚蓝的天空啃出一个洞来决不罢休。不过这久居皇城中的人们对此奇异天象的出现，却并没有显出太多的惊慌失措，老人们都知道这巨大的漩涡每隔三十年就会出现一次，而当这个漩涡出现的时候，就意味着距离虚空神武皇陵开启的日子不远了。

　　那巨大无比的漩涡在一天天的增大，颜色也由之前的淡青色渐进变暗，等到八月十号的时候，漩涡终于不再向四周扩张，颜色也彻底变成了一片漆黑，并且在漩涡中心区域，时不时会传来滚滚的雷声。

　　在漩涡停止扩张的当天，吴松他们并没有采取任何行动，又等了差不多两天的时间，等到漩涡的形态彻底固定下来之后，十三号的上午，血羽帝国皇帝宋瑞真亲自将所有准备前往虚空神武皇陵的血羽儿郎们召集到了大殿之上。

　　“这一回你们身上担子真的很重啊。往小了说你们所代表的家族的命运都掌握在你们这几十人手中，往大了说整个血羽的命运可都掌握在你们手中呢，所以我希望你们此次前往虚空神武皇陵一定要小心加小心！”血羽皇帝一上来就直接给众人肩膀上压上了重重的担子，等所有人都露出了凝重的表情之后，宋瑞真话音一转说道，“不过，我知道你们都是血羽的骄傲，是精英中的精英，我相信不管什么样的困难在你们面前都一定会被克服的，并且根据我的观察，你们是这几十年当中血羽帝国能力最强的青年子弟，所以我对你们充满了信心，对于此次虚空神武皇陵之行也充满了信心，我完全相信这一次虚空神武皇陵之行，会为我们血羽，为你们的家族还有你们自己带来丰厚的回报！因此，不管大家之前有过什么样的仇恨，有过什么样的过节，我希望大家能够暂时放弃成见，为国家，为家族也为你们自己而共同努力！等你们从虚空神武皇陵满载而归的时候，我宋瑞真亲自为你们接风！”

　　这皇帝老儿的忽悠神功显然也是相当了解的，一群小青年几句话就给忽悠的充满了激情，而经过了这样一番激情四射的动员之后，宋瑞真很满意的将一群跟集体嗑药了一般的小青年带出了大殿。

　　众人一同走出广场的时候，在广场外一些皇族法师们已经画好了众多造型古怪的魔法阵，并且在每个魔法阵当中，都摆放着一个正方形大约一米五见方的盒子，宋瑞真又说了几句，随后各大家族的负责人走上前来，对各自家族的选手进行了一番叮嘱。

　　“吴松，这个给你。”穆隆走到两人身旁，将一个小包裹直接交给了吴松，接着说道，“这里面有一张地图，上面标注着咱们穆家这一次希望拿到的东西所在位置，还有一些魔法炸药和卷轴是专门针对那里面的东西而制作的，穆家上一次没有人进入前五十，也丧失了一次前往细孔神武皇陵的东西，所以我也不知道那里面的东西究竟有没有被其他家族的人拿走，如果没有的话，我希望你们能将清单上的东西尽可能多的拿回来，那些东西对于咱们穆家而言极其重要，总之你们尽力而为吧，取回来那些东西家族是不会亏待你们的。”


第0328章 抵达

　　穆隆将包裹交到吴松手中，又叮嘱了两人一些细节上的问题，十分钟之后，在血羽皇帝宋瑞真的安排之下，与此次前往虚空神武皇陵无关人员全部退到了广场外围，而五十名各大家族精英子弟则按照编号被送入相应的方盒子之中。

　　身为二号人物的吴松钻进的自然是二号盒子，在盒子的一个侧面被打开之后，吴松看到了盒子里面的情况。

　　那盒子里面空荡荡的，只有一把椅子横放在吴松面前，吴松低头钻入盒子，并坐在那椅子之上，随即就跑来了两个下人，用很细的龙筋绳在吴松胸口，腹部还有腿部绑了数道，直至将吴松的身体与盒子里面的椅子完全固定在了一起之后才将一瓶粉红色的液体交到了吴松手中，并叮嘱吴松到地方之后，只需将这些液体少量洒在龙筋绳上，这些龙筋绳就会自动断开，在做好了一切准备之后，两个下人弯腰钻出了盒子，并将盒盖关上了。

　　“这怎么搞的跟坐飞机似地，不过这安全带也太不现代化了吧……”吴松眼看着两个下人离开，随即就是一番苦笑，随后，他无所事事的向四周看去。

　　这盒子使用单向可视材料制作而成，在盒子的外面根本就没办法看到盒子里面的情况，不过在盒子里面，对于盒子外面的景色吴松却是看得一清二楚。

　　在下人们用龙筋绳将吴松与椅子绑在一起的时候，吴松就感觉那架势跟做飞机差不多，哪曾想这一次的旅行还真就跟坐飞机有一拼呢，在五十名家族子弟都被安置好之后，所有下人退离广场，两百个法师鱼贯而入，他们四人一组以十字对角线的位置将所有法阵全部都围了起来，随后，宋瑞真一声令下，法师们念动咒语激活了魔法阵。

　　发真被激活，吴松先是看到法阵中向上喷发出了无数道青光，随后当四周都被青色的光芒所包围，已经完全看不到其他东西的时候，吴松忽然就感觉身下的椅子动了一下，他以为是椅子与地面之间没有连在一起，低头一看，却发现原来不是椅子在动，而是整个盒子都在动。

　　“我勒个去！这是要干毛毛啊……呕！”小吴同志咒骂了几句，可随后他就闭嘴了，这到不是因为吴某人从良了，而是他想骂也骂不出来了，因为那盒子在晃动了几下之后随即就旋空，紧接着就高速旋转了起来，吴松只感觉胃部一阵翻涌，早上吃那点儿东西好悬没直接喷出去。

　　在升天之后，吴松总算是知道那帮下人为什么要将自己绑在椅子上了，这坐飞机前往虚空神武皇陵的方式吴松事先猜到了，他却没猜到竟然是坐在螺旋桨上，高速的旋转让吴松脑袋里面在短时间内一片空白，他完全不知道自己是如何进入天空中那个漩涡的，也不知道通过什么途径被甩进了虚空神武皇陵，在吴松的脑海里，这一次飞天之旅如果用三个字来形容一下的话就是白黑白，刚升天的时候周边是被白光所笼罩，等到升上天空之后变成了一片漆黑，又过了不知道多长时间，周围的世界再一次变成了白色，随后吴松直接的那箱子剧烈晃动了一下，便停止了旋转。

　　“到地方了？呕～！”吴松在箱子停止旋转之后的第一反应就是睁开了眼睛，不过随后他只觉得眼前景物如万花筒一般又开始旋转不停，竟使他又有了想吐的感觉，吴松连忙再次闭上了眼睛，坐在箱子里大口的喘气，缓了大约十分钟的时间这才慢慢的睁开眼睛。

　　“这地方看起来不错啊。”吴松再次睁开眼睛向外望去的时候，不禁就发出了这样的感慨。在进入虚空神武皇陵之前，小吴同志一直都感觉这虚空神武皇陵既然名字当中带着一个陵字，那自然是属于人文风貌景观了，并且环境大约也优雅不到哪里去，在地球村的时候，吴松可是一名阴阳师，最然说他这个阴阳师有些半吊子，但王道儒大师教出的徒弟有哪能半点儿底子都没有，这家伙没事儿的时候也随着大师下过一些古代王公大臣的墓葬，做过一些风水方面的研究，对于陵墓这东西接触的也并不算少，因此头一次听到虚空神武皇陵这个名字的时候，吴松还以为是个巨大的陵墓呢，而这一观念也一直扎根于他脑海之中根深蒂固，如今等真正到了地方之后，小吴同志却愕然发现这跟他之前所接触过的那些陵墓完完全全是两个概念，这里不但没有什么阴森恐怖的人文景观，反倒是一片青山绿水，宛如人间仙境一般。

　　吴松在箱子当中欣赏了一小会儿周围的景观，随即就掏出鲜血匕首直接将身上的龙筋绳挑断，并将断开的龙筋绳收了起来，这龙筋绳可是好东西，据说是由一些地龙的筋脉制作而成的，具有很强的柔韧性，是制作弓弦的极佳材料，虽然龙筋绳韧性极佳，不过对于圣光四级的鲜血匕首而言，切断龙筋绳其实跟切断普通绳索没什么两样的。而这几根龙筋绳的价值很高，吴松粗略估计一下这几根龙筋绳要是往外卖的话一根一千水晶币应该问题不大，虽然说一千水晶币对于现在的吴松而言也可以用小钱儿来形容了，不过勤俭节约那可是小吴同志多年养成的好习惯，遇到能卖钱的东西，别说是几千水晶币了，就算是几个水晶币他也很少放过。

　　吴松搞定了身上的龙筋绳，从椅子上站起来的时候又是一阵眩晕，他扶着盒子弯腰站了一小会儿，感觉身子终于又归他自己支配了，这才打开盒子从里面钻了出来。

　　“这山清水秀的小地方要是支个炉子弄点肉过来烤烤那可就老爽了。”刚摆脱了恶心反胃的状态，小吴同志就很无耻的将眼前的美景与吃联系到了一起，不过这其实也就是想想而已，他现在哪有功夫支路子弄烧烤。


第0329章 出发！吴大队长

　　吴松将方盒子收进了储物空间，随即找了个周边地势较高的山头爬了上去，从山头上向四周望去，却并没有发现他所希望看到的东西，吴松叹了口气，随即掏出了一张魔法地图与一个根魔法感应器。

　　吴松找了一块相对平坦的石头，他将魔法地图平铺在了石台上，随后将魔法感应器的支脚架插在了魔法地图的三个插孔中，接着，吴松开启了魔法地图与感应器。

　　这魔法地图与魔法感应器是进入虚空神武皇陵的必备物品，这地图是血羽历代进入虚空神武皇陵的精英人员绘制而成，在地图上很容易看到自己的位置，而魔法感应器却是将不同的魔法地图连接在一起的一座桥梁，在开启之后，魔法感应器会发出很强的魔法信号，这种魔法信号即便是在千里之外也能被其他魔法感应器接收到，只要两人在魔法地图上都开启魔法感应器，那么他们的位置就会显示在彼此的地图之上，这种东西很方便大家观察到各自的位置，是血羽精英们集合的路标。

　　吴松在开启了魔法地图与魔法感应器之后，一个淡淡的白色光点就在地图上亮了起来，那光点上面标注的是极其细小的二字，这是三十三族朝圣比武大典第二名吴松的代号。

　　“二啊……”小吴同志叹了口气，对于这个代号他充满了无奈。

　　吴松看了一下自己的位置，是在整个地图的右下角的“偏远山区”，而就在代表着吴松的二号灯亮起没多久，很快其他地方又陆陆续续的亮起了一些黄色的小灯，并且这些灯上面还都标注了号码。

　　“三十一号，九号，二十五号，十七号，恩！一号宋铃珊在这里，位置还不错嘛，跟哥们儿离的不算远。”吴松将地图上的小灯一一辨别，很快就发现了代表宋铃珊的一号灯，这家伙看清楚了方向，收起地图与感应器，直奔着宋铃珊的位置就冲了过去。

　　这虚空神武皇陵严格说来应该说是一个非常奇特的空间界面，整个虚空神武皇陵之中由无数个大大小小的独立位面组成，这些位面每一个都是独立的，但位面与位面之间却也都有着一定的联系，说白了每个分位面之间都有通向主位面的通道，然而这些通道却都是单向的，也就是说只能从分位面通向主位面，却没办法由主位面通向分位面。并且每个分为面都只有一个入口而已，像吴松现在所进入的这个位面的入口就是在血羽皇城上空的那个巨大漩涡，也就是说想进入吴松现在所处的这个入口，唯一的途径就是通过血羽皇族上空的漩涡进入。

　　按照事先的安排，所有人在进入虚空神武皇陵之后，首先要做的一件事情就是向组织靠拢。

　　说起集合，其实也不是个容易的事情，这虚空神武皇陵当中虽然景色优美，不过却也不是个让人能够安然欣赏自然风貌的地方，也不知道是从什么地方吸进来的，虚空神武皇陵之中其实存在着不少变异生物，这些变异生物受到生长环境的限制，虽然大部分都不到四十级，但也有些变异生物实力相当强劲，即便是吴松也不愿意轻易招惹，虽然说吴松距离宋铃珊所处的位置算不得很近，但由于本身有一定的速度优势，加上会隐身摆脱麻烦的能力比较强，吴松反倒成了最早赶到集合地点的人员之一。

　　吴松到地方的时候，宋铃珊正与几个提前赶到的青年一同看着地图，见吴松这个副手赶了过来，宋铃珊并没有显现出多少异样，仅仅是淡淡的说了一声“来了啊”便继续看地图，而对于宋铃珊的冷淡，小吴同志也没觉得有什么不妥，他知道这小妞还在为比武大典时候那场香艳的战斗置气呢，也就随口答应了一声，接着很识趣的跑到一旁的石头台子上休息去了。

　　其实吴松在这方面还是很识趣的，虽然说他是副队长，但实际上小吴同志并不打算事事介入，因为对于虚空神武皇陵，他所知道的信息实在是有限，就算在进来之前穆家与皇族都给了不少这里面的信息，但是吴松所了解的东西还是比较少的，毕竟吴松并非穆家嫡系，他完全有理由相信穆隆那老头在有关核心机密问题上必然会有所保留，因此吴松这一次的虚空神武皇陵之行目的很明确，就是在力所能及的情况下尽可能的拿到穆家所需要的东西换取实际利益，然后在不危及生命安全的前提之下帮帮皇族与王家，以换取更多的好处，所以在组织人员这些方面，吴松并不打算掺和进去，他已经在比武大典的时候展现过一定的实力了，相信在物质分配方面其他人也不敢亏了他，而有了物质保障，小吴同志对于统领队伍这种事情还真就没什么太大的兴趣，因此这家伙见又宋铃珊积极组织，自己所幸跑到一边躺在石台上打盹儿去了。

　　“这家伙还真能睡得着！”见吴松竟然跑去睡觉了，宋铃珊不禁气的牙根痒痒，不过为了颜面着想，有些东西是不便于表现出来的，宋大美女也只能是在心中对吴某人表达一下鄙视之情，然后继续干活了。

　　吴松这一觉睡的很舒坦，这些天忙忙叨叨的他也没怎么睡好觉，哪曾想跑到虚空神武皇陵之中倒是捡了个好觉儿，这家伙一觉睡了两个多小时，知道宋铃珊点名叫他，这厮才从石台上爬了起来。

　　“啊？怎么了？”小吴同志睁开眼，发现周围的人都在看他，就有些不明就里的问了一句。

　　“怎么了？真亏你问得出口啊。”宋铃珊有些不屑的撇撇嘴，接着哼了一声说道，“集合完毕了，咱们该出发了，吴大队长！”


第0330章 吃独食

　　“这就集合完毕了？”听宋铃珊这么说，吴松不禁愣了一下，他向四周看了几眼，接着快速清点了一下周围的队友人数说道，“这……这连四十个人还不到怎么就集合完毕了呢？还有十好几个人没来呢，咱不用在等一会儿么？”

　　“不用等了。”宋铃珊有些无奈的摇了摇头说道，“我想他们应该是不会来了，咱们还是抓紧时间忙咱们的吧。”

　　“不会来了？”吴松听了这话又是一皱眉头，接着有些不明就里的问道，“怎么就不会来了呢，这里的变异生物虽然是不弱，不过以咱们这些人的能力要是有意躲闪的话，想必也不会致命吧，要不咱还是再等一会儿吧，说不定待会儿他们就来了呢。”

　　“我倒是不介意多等一会儿，但也要人家愿意来才成吧。”宋铃珊没好气儿的哼了一声便不再多说话了。而吴松仔细琢磨了一下，也就明白了宋铃珊所说的是什么意思了。

　　其实宋铃珊话里话外就是告诉吴松一个信息，那就是来不了和不愿意来是完全不同的两个概念，而吴松也通过观察证实了这一点。

　　他观察了一下就发现这没来的人当中竟然还有盗贼德鲁伊这样具备隐身能力的职业，要说像战士，法师之类的一时半会儿来不了还有情可原，人家不会隐身，路上遇到强力变异生物的确是要耽误一定时间的，但是盗贼之流也不能按时抵达集合地点这就有些说不过去了，而盗贼迟到的唯一可能也只能是想宋铃珊所说的那样，人家根本就不打算来集合了，再一想，吴松也就明白人家不想来的原因了。

　　“看来这帮孙子是有自己的资源，打算吃独食啊。”吴松不禁暗自感慨了一番，各大家族之所以处心积虑的将家族子弟往虚空神武皇陵当中塞，所图的也不过就是资源两个字而已，这虚空神武皇陵当中有很多资源都是斯佩尔伯格大陆上找不到的，不过这些资源却并非是共享的，在来这里之前，穆家家主穆隆就私下向吴松介绍过几个穆家知道的秘密资源点，希望吴松在进入主位面之后能够帮助穆家拿到资源，现在想想这样秘密资源点应该绝不仅仅穆家一家知道，其他家族很有可能也知道一些类似的资源点，而这些资源点有些是在主位面的，有些有可能就在这个位面，想来那些借故不来的家族子弟应该就是受了家族的委托直接去搞资源了，而有了这一层理解，吴松就觉得宋铃珊乃至整个皇族其实也是挺憋屈的，费了老大的力气将这帮家伙送上了虚空神武皇陵，结果人家却在打自己的小算盘，偏偏你还没办法直接质问人家，要是真追究的话，人家一口咬定就是路上耽搁了，还真就没辙。

　　除去那些吃独食的家伙，剩下的一共还有三十五人，宋铃珊将这三十五人分成了五个小组，然后正色说道，“我想大家也都知道，这虚空神武皇陵一共是开放一个月的时间，我们在这个位面的时间是十天，十天之后咱们直接传送去主位面，不过这并不代表咱们现在所处的这个位面就不重要，大家应该搞清楚一个问题，那就是现在这个位面才是我们获取利益的根本所在，至于说主位面，那说白了就是去碰碰运气而已，大家也都知道的，主位面的危险很多，我们在防备着变异生物的同时还要防备其他位面抵达主位面的那些灵师，能获取多大的利益全凭运气而已，因此我要求大家一定要尽全力搜寻可利用资源！”宋铃珊虽然说岁数不大，但从小在皇族那种大环境下长大，这说去话来也是一套一套的，而相比之下，小吴同志自然是要逊色很多的。

　　宋铃珊在进行了一番简短的演讲之后，随即就将剩下的这些世家子弟分成了五个小组，吴松看了宋铃珊分的这些小组就忍不住暗中竖起了大拇哥，照理说，这同一小组的人自然是越亲近，彼此之间的配合越是默契了，不过宋铃珊分的这些小组却偏偏是反其道而行之，她不但没将那些彼此熟知，关系比较好的人分到一个小组，反倒是将那些关系不好的，甚至是他们身后世家有仇的都分一组去了，这一点吴松之前还有些不理解，然而随后简单一琢磨就明白了宋铃珊的意图。

　　“这小妞儿是怕熟人凑到一起去私吞资源啊，不过哥们儿还真是要谢谢她呢。”在分析清楚了，吴松不禁暗自感慨。将熟人分配到一个组当中在遇到敌人的时候在战斗方面固然是有所帮助，但问题是这一次来虚空神武皇陵他们可不是来猎杀变异生物的，而是来找资源的，既然是找资源，那么熟人弄到一组去不但没有什么好处，反倒是有坏处。

　　按照规矩，在虚空神武皇陵当中所得资源是要大家共同分配的，可如果把熟人分到一起的话，一旦发现什么让人心动的好资源，几个熟人完全可以私下商量一番，然后将资源瓜分掉，这要比回去与几十个人一同分享划算得多，宋铃珊来这么一手，显然是打算利用队友之间的不和睦达到一个彼此监督的作用，而身为副队长的吴松是要感谢宋铃珊的，因为副队长和队长一样，也可以多分到有些东西，宋铃珊这么多，其实也相当于在维护吴松的权益。

　　将小组分配完毕，送灵山随即给每个小组的组长分发了一个稀有矿物感应装置与魔法能量波动测定仪，稀有矿物感应装置开启之后可以探测周围两百米之内的一部分稀矿产，而魔法能量波动测定仪则是专门测定地下传导上地面的魔法能量波动的仪器，所谓虚空神武皇陵除了一些稀有矿物之外，那些昔日的大能之人死后所留下的陵墓自然也可以算作是资源的，而如果能找到一处陵墓的话，所获得的利益甚至要超过找到一处大型矿脉。这两种魔法仪器都是出自皇族工匠大师之手，制作材料都是极为昂贵，由此吴松也不难想象，这皇族为了在虚空神武皇陵之中获利，还真是下了血本。


第0331章 收获甚微

　　其实所谓的探查资源在吴松看来就跟鬼子扫雷差不多，捧着个硕大的机器，不停的看着仪表上显示的一些属于，这对于吴松而言自然是相当的无趣，因此这厮直接就将探测的任务交给了和他一组的李文哲，而他自己则跑到最前线探路去了。

　　吴松之所以选择了探路而不是探测，这小子心中还是有些自己的小算盘在其中的，其实这探测的过程当中也并非丝毫油水没有，只不过这所谓的油水却不是在那些矿石上面，而是在变异生物身上！矿石那玩意儿不管弄到多少都是要上缴然后大家平分的，但是在探测过程当中猎杀的变异生物却是不需要上缴的，这虚空神武皇陵当中变异生物的种类也是颇为繁多了，也有不少值钱的稀有品种，吴松之前在集合的路上就搂草打兔子弄了一些比较值钱的变异生物，如今这家伙又接着探路为由开始大肆残杀沿途的变异生物。

　　按照宋铃珊的要求，整个探路的过程要持续一天半的时间，在这一天半的时间大家要对探查过的路径当中所有资源做一个详细的划分，小型矿产资源如果时间允许的话可以直接开采完毕，大型矿场还有陵墓则是需要大家在地图上标注好坐标，以方便随后几天的时间当中开采。

　　年轻人们对于此次探测原本是充满了干劲儿的，大家都想尽可能多的开采资源，为家族赢得更大的利益，但现实往往是残酷的，在寻找了一段路之后，青年们就发现这一次的探测之旅似乎并不像他们所想的那般顺畅。

　　其实在探测的过程当中，吴松他们小组并没有受到什么外界因素干扰，虚空神武皇陵当中变异生物的密度原本就不像魔皇废墟当中那么多，有吴松这个大贪在前面一路猎杀，李文哲他们在后面探测的基本上就没受到变异生物的干扰，不过不受干扰却并不代表他们会有什么太大的收获，这一路探测下来，除了吴松收获了大量变异生物尸体之外，李文哲他们探测到的资源可以用微乎其微来形容了。整整一天半的时间，他们仅仅是探测到了三处裸露在地表的小型矿藏，而需要联合开采的大中型矿藏和陵墓资源他们竟然一个也没能弄到手。

　　“副队长，现在怎么办，是继续往前勘察一段还是回去？”一天半的时间里收获甚微，搞的大家都没什么精神，第二天中午吃过饭，李文哲就有些郁闷的问吴松。

　　“还是回去吧。”吴松想了想，随即摇摇头说道，“咱们都探测了这么长一段路了，也没什么太大的收获，说不准这一片儿的东西已经被某些人私下里弄光了，在往前走也未必能找到什么，与其瞎转悠，不如回去和队长他们碰一碰，咱们这边没有，说不准他们那边会多一些呢。”

　　吴松和几个队员通了一下气，随后就带领着众人返回了之前的集合地点，本来，他是琢磨着东边不亮西边亮，希望其他小组能够有所斩获，但回去大家都汇报了一下情况之后，吴松才发现原来收获甚微的还不止他们这一组呢。这一次行动历时近两天，然而在五个探测小组当中有三个小组仅仅是发现了小矿脉，另外两个小组分别发现了一处中型的金色锡矿脉和一处中型米兰大晶石矿脉，大型矿脉和墓室竟然一个都没发现。

　　“这么干不行啊！”在所有人都汇报了情况之后，李文哲第一个叹息道，“这一次的收获实在是太少了，就算是拿下了那两处矿脉也是太少，说句不好听的这些东西咱们一个小组的人分都嫌少，更别提给七个小组分了。”李文哲说的这可不是空话，身为李家的一号，李文哲除了练武之外，对于家族内部一些事情也算是比较了解的，在来之前，他就了解过历次李家进入虚空神武皇陵的收获，说起话来自然是有根有据的。

　　“这一次的收获的确是不多。”宋铃珊叹了口气，她是皇族的核心成员，对于这方面的事情了解的也不少，而身为这一次行动的领队，实际上宋大美女身上的压力还远比李文哲要大。

　　“要不咱直接进入主位面去碰碰运气得了？”就在大家都有些郁闷的时候，就有人提议去主位面碰运气，不了这话一出，却遭受到了宋铃珊与李文哲两人异口同声的反对。

　　“不行！”宋铃珊很坚决的摇了摇头说道，“要是去主位面那真就是碰运气了，那里面的危险要比这里大得多，并且主位面争抢的人更多，我们也未必就能获得什么便宜，真要是去了一趟还没什么收获的话，那咱们这一次虚空神武皇陵岂不是白来了。”

　　“我同意队长的提议。”李文哲点点头说道，“咱们来虚空神武皇陵就是为了收集资源的，大家既然来了，就必须拿到足够多的资源，否则的话随后这几十年的时间里，血羽各大家族的日子都不会好过的，所以我觉得宁可少去主位面几天，也必须把家族内部所需要的资源凑齐，大家要知道，咱们进入虚空神武皇陵所代表的可并非咱们自己，还有身后整个家族，我想大家应该都不想因为自己的贸然行动使得家族利益受损吧？”

　　李文哲此番话一出口所有世家子弟们就都不说话了，这些世家子弟都不傻，虽然说这其中有不少人是非常希望提早进入虚空神武皇陵主位面碰运气的，但不管怎么说家族的利益还是要保全的，他们今后的发展依仗家族的地方还很多，如果家族没落了，那对于他们而言也是没有任何好处的，覆巢之下无完卵，这其中的利弊所有人都分得清楚。

　　“行了！”见大家都不说话了，宋铃珊就点点头说道，“既然大家对于李文哲的提议都没有什么异议的话，那咱们就抓紧时间开采吧，开采完那两处矿脉之后，我们再换个地方搜寻一下，这个面位这么大，我相信大家细心搜查，总会有所斩获的。”


第0332章 挤兑

　　众人做了一番简单的商议之后，宋铃珊与吴松两人分兵两路，各自带着十几个人，直奔中型矿脉而去，不过由于中型矿脉储存资源实在是有限，也就是用了大半天的时间，两拨人马就再次汇合了，随后宋铃珊带着大家直接北上，在西北区域又展开了一次搜寻。

　　对于搜寻物资这活儿吴松是一门不门，不过宋铃珊与李文哲这样老牌强族子弟却了解的比较多，因此两人很简单的商量了一下就做出了决定，而对于商量事儿找李文哲却不找副队长这种事情似乎也引起了其他队员的在意，在很多人看来，吴松这个所谓副队长的职权显然已经被李文哲架空了，也许再过不久，吴松就得从副队长的位子上被轰下来了。

　　对于吴松被架空这种事情并没有人表示同情，大部分人都是抱着一种事不关己高高挂起的态度在看笑话，也有一小部分和李家走的比较近的人则对于吴松的下台充满了希望，这李家是老牌强势家族，在以前进入虚空神武皇陵的时候，李家人就不止一次坐上了副队长甚至是队长的宝座，而有李家人带头，那些依附于李家的各大家族子弟总是能比其他人多获取一些利益，因此从这个角度，有不少人是希望帮助李文哲登上副队长宝座的。

　　形式对于吴松来说显得相当不妙，不过吴松本人对于李文哲这种鹊巢鸠占的做法却并没有表现出什么来，这家伙当初受到穆隆的忽悠在比武大典上为了个副队长的名额与宋铃珊好顿挣，可挣下来之后，小吴同志才发现自己多半是上当了，因为这个副队长的名额对于他而言根本就没什么太大的作用，这一次进入虚空神武皇陵，吴松的确是打算借助于这个机会为自己谋取一定的利益，但是在理清了思路之后，吴松才发现自己所要做的一切基本上都与这副队长的职务没有任何关系，吴松所能谋取利益的地方大部分都在主位面那里，不管是帮助宋王两家还是帮着穆家拿到他们想要的东西，这些在严格意义上来讲都属于“私活儿”，而副队长这个职务所能谋取的利益大部分却是在这个分位面之上，等到了主位面，大家自由活动之后，这个所谓的副队长基本上也就丧失了村子的价值，因此小吴同志才有了种被穆隆老先生玩儿了的感觉，因为他这个副队长拿到手之后，除了赚了皇族一颗龙珠之外，似乎到最后最大的获利一方还是穆家。

　　吴松对于李文哲如何表现，甚至是李文哲最后会不会将自己挤兑下副队长的宝座丝毫也不在意，不过吴松不在意却并不代表李文哲和宋铃珊这两个主事儿的人日子会好过，在抵达西北区域之后，宋铃珊还是按照之前的办法对于西北区域的资源进行了一番整合搜索，但悲剧的是这一回的扫荡与之前那一回所得到的结果竟然是没有任何两量，在折腾了两天之后，一干人等也仅仅是找到了一些小型矿脉和三个中型矿脉而已，至于说大型矿脉和牧师则一个都没发信。

　　“队长，怎么办？我们还要不要继续搜寻了？”五六天的时间一闪而过，所有人都有些沉不住气了，现在的收获与各家家族内部所预期的目标根本就不成比例的，如果按照这个速度搜索下去的话，想要弄到各大家族在来之前所定下的资源量的话，那可不是少去主位面几天的事儿，而是根本就没时间去主位面了，这对于这些兴致勃勃进入虚空神武皇陵打算碰运气的年轻人而言，毫无疑问是当头一棒。

　　“依我看必须要继续下去。”这一回不待宋铃珊说话，李文哲倒是先插上言了，他抿了抿嘴唇很是一本正经的说道，“我们大家还是应该以家族的大局为重，这分位面是咱们获取资源最主要的地方，去了主位面根本就是在撞大运，如果不能保证家族利益的话，我看我们个人就算是获取再多的利益只怕也是无用啊，所以我觉得如果可能的话，咱们应该将重点放在这方面，至于主位面那边，还是留下少许时间去碰碰运气好了。”

　　“哎！李少，这话可不是你这么说的啊。”让人多少感到有些意外的是，在李文哲说了这样一番话之后，第一个出来反驳他的竟然是赵乾明，这家伙阴阳怪气的哼了几声接着说道，“李少，你和宋队长的意思我们都知道了，不过有些事情你也不应该越俎代庖吧？别忘了，您现在可不是副队长呢，咱是不是应该让咱们一直都保持沉默的吴副队长也表表态啊？”

　　赵乾明这番话说的可谓是阴险到家了，表面上看来，这家伙好像是在骂李文哲，并为一直被挤兑的没说上话的吴松打抱不平，但实际上与吴松根本就不对路子的赵乾明又哪里是真的打算替吴松打抱不平，这家伙不说还好些，这一说直接就把吴松这个根本就不管事儿的副队长推到了风口浪尖上。

　　“乾明说的对，这事儿是我做的不对好吧，那现在就让吴副队长发表一下意见吧，我们洗耳聆听吴副队长的高见。”李文哲虽然有时候冲动了一点儿，但总体来说也是个人精，这家伙提了赵乾明前半段话还有些不乐意，心说你们赵家当真是翅膀硬了，闲的蛋疼竟然也敢来搞李家的事儿了，不过听到后来，李文哲就琢磨过来味儿了，他听出了赵乾明根本就不是在帮着吴松，而是借助于这事儿一起挤兑吴松呢，身为一个副队长，在这种事情上不发言不说，反而是让队员来主持大局，这根本就是失职嘛，所以李文哲马上就改变了策略，直接将吴松给推了上去，他心里有数儿，这种情况下除了自己所说的方案之外，已经找不到什么更好的方案了，而吴松如果顺杆爬跟自己说的差不多的话，那么吴松这个副队长的威望基本上就没了，一个没什么威望的副队长离下台的日子也就不远了。


第0333章 杀意

　　“呵呵。”吴松听了李文哲与赵乾明这么一唱一和之后，没有露出半点儿生气的意思，他扫了一眼颇为得意的李文哲与赵乾明，又扫了一眼一副看戏架势的宋铃珊，接着抿嘴笑了笑说道，“你们都那么牛B，这个一句那个一句的，我以为你们都是大手儿呢，办这么点儿事儿绝对不成问题的，本来想还想跟着你们混混来着，哎……想不到最后还得让我出力啊。”

　　小吴同志哪里是个吃亏的人，听了李文哲与赵乾明这番话之后，他就知道这二位葫芦里究竟卖的是什么药了，这家伙也不谦虚，一副不屑一顾的表情直接就将两人的挤兑话给顶了回去。

　　“哦？吴副队长的意思是说你有更好的办法能够找到资源？”这一回说话的却是宋铃珊，本来她是打算看戏的，不过她的思路与李文哲类似，吴松骂李文哲的时候也直接将她给带了进去，这就让心高气傲的宋大美女有些不爽了。

　　“我可没说过我能找到资源。”吴松脸不红心不跳的来了这么一句，把周围一群人听的都直皱眉头。

　　“那你的意思就是找不到资源了？”听吴松这么说，一旁的李文哲淡淡一笑，不过那笑容中讥讽的意味，只要不是瞎子就都能看得出来。

　　“我也没说找不到资源！”吴松不紧不慢的又来了这么一句。

　　“这资源只有找得到与找不到两种。吴兄说这番话是什么意思？什么叫既能找到又找不到？难道是拿我们三十多人逗乐子么？”听了吴松自相矛盾的回答之后李文哲不禁皱起了眉头，这家伙很会借势，一瞬间就将吴松放倒了与队伍当中所有人对立的位置上，那架势分明就是说你吴松要是给不出一个准确的答复，就意味着是在耍着所有人玩儿，跟队伍当中所有人作对。

　　“我想吴副队长可能有他自己的想法吧，李兄又何必上纲上线呢！”见李文哲对吴松发难，王家老二王铭章就开始打圆场和稀泥，这一次虚空神武皇陵之行，王家还有借助于吴松的地方，说话的时候自然是要帮着些吴松。

　　王铭章说了两句公道话，我送就投给了王铭章一个感激的目光，不过接下来，他却是没有正面去回答李文哲的质问，而是将目光投向了身旁不远处的宋铃珊。

　　宋大美女也知道吴松投来这个目光的含义，但这其中涉及到的事情颇多，老实说，与其与吴松这个根本就摸不清底细的外来户合作，宋大美女倒是更希望自己的合作对象是李文哲这种熟悉的对手，因此当吴松投来这目光的时候，宋铃珊犹豫了一下，她看了一眼李文哲，在得到李文哲一个颇为肯定的点头答复之后，宋铃珊将脑袋瞥到了一旁，选择了保持沉默。

　　“看样子这娘们儿还真是嘴上没毛办事儿不牢啊。”眼见着宋大美女犹豫不决的摸样，吴松就暗自嗤笑了一声，在进入虚空神武皇陵之前，吴松曾经与皇族进行过不止一次的暗中接触，也与皇族达成了不少协议，但是心在看来，这皇族貌似是有一女嫁二夫的嫌疑，在与穆家暗中接触的同时多半是又和李家达成了某些秘密约定，而如今以宋铃珊的表现来看，吴松有理由相信在两份协定当中，宋家还是偏重与李家合作的。

　　“李兄，我发现你这人挺有意思的。”吴松嘿嘿一笑，很有些不屑一顾的撇撇嘴说道，“你听说过拉不出屎怨茅坑这句话么？”李文哲被吴松这丝毫没有内涵的粗话搞的眉头一皱，不过还没等他说些什么的时候，吴松随后的话已经接上了，“李兄，我要是没记错的话当初比武大典上获得第二名的是我吧？现在这支团队的副队长也是我吧？李兄你这一手越俎代庖玩儿的还真是不错呢，你一个连前四都不是的家伙腆着个连跑来指挥，我不跟你计较也就算了，如今遇到麻烦了，某些傻13一挑拨，你马上就将屎盆子往我脑袋上扣，李兄，你这主意打的也太秒了吧，我忽悠大家？我拿这三十多人逗乐子？开什么玩笑！我吴松至始至终好像一直也没多说过什么话吧，这忽悠着大家几天来跟傻13似地到处瞎转悠的不是我吴松而是你李文哲吧？

　　再说了，李兄我还真是佩服你呢，在比武大典上因为某些不要脸的家伙直接投降，你们李家好像已经死了一个了吧？现在人家挖个坑，李兄你就奋不顾身的往下跳？你们李家人还当真是好了伤疤忘了疼呢！”吴松哪里是个肯吃亏的了，李文哲不出来挑事儿也就算了，如今李赵再次联合，这家伙毫不犹豫的将李文哲与赵乾明全部给骂了进去。

　　“吴松你骂谁呢？说话小心一些！”吴松这夹枪带棒的话一出口，赵乾明那边直接就坐不住了，饶是他性格再怎么沉稳，被吴松当面马城傻13和不要脸的家伙，也觉得脸皮火辣辣的疼，因此还没等李文哲说什么，这家伙倒是先瞪上眼了。

　　“骂谁？”吴松转头看着赵乾明，随即呵呵一笑，指着赵乾明的鼻子说道，“我骂的就是你这个不要脸的货！当初你在魔皇废墟的时候就买通了穆家两个叛徒将我引了过去，可最后怎么样呢，叛徒被我杀了一个，你却像个狗一样的跑了，等到比武的时候你联合李天掣对我下手，李天掣死了你又投降了，如今到虚空神武皇陵当中你还挑事儿？还让我说话小心一些？呵呵，赵乾明，你当真觉得自己顶着老赵家的名头我就不敢杀你么！”吴松对于这个就知道玩儿心眼儿的赵乾明还真就有些腻歪，并且穆家与赵家闹到了这个地步似乎也没有回转的余地了，因此如果有可能的话，吴松还真就不介意将赵乾明永远的留在虚空神武皇陵。


第0334章 墓地

　　“吴松，你好大的口气！你们穆家这一次在比武大典上取得了不错的成绩就能将我们其他家族的成员不放在眼中了是吧？你说杀谁就杀谁？哼，人家宋公主也没像你这般猖狂呢！”赵乾明这话说得看似很硬气，但实际上谁都能听得出来他话中底气不足，这要是换个其他人的话，赵乾明只怕是就抽出太雷刀和对方干了，但吴松的能耐他是领教过的，面对吴松的时候，赵乾明还真就不敢造次，也只能是拿大家，拿宋铃珊出来说事儿了。

　　“哎！我可没说我想杀谁就杀谁，我只是说你赵乾明找死的话我不介意送你一程，并且这口气大的好像不是我吴松而是你们赵家吧？你们赵家当初不是号称要把我们穆家人全部在魔皇废墟当中干掉么？我当初都洗净了脖子等你来砍呢，可你跑什么，现在你大概是又希望将我们穆家的人员都干掉了吧，行啊，你来吧，我随时恭候大驾啊。”

　　吴松这番话一出口赵乾明马上就哑巴了，这当初比武大典还没开始的时候，口出狂言的的确是赵家，而实际上赵家也是按照将所有穆家成员全部都留在魔皇废墟这个标准去办的，甚至李家为穆蓉馥求情，赵家都没答应，但万万也没想到的是穆家竟然出了吴松与科斯克这么两个怪胎，将赵家计划全盘打乱不说，还拿到了让赵家望尘莫及的名次，如今吴松将当初赵家的举动拿出来说事儿，这无疑是在赵乾明脸上狠狠的抽嘴巴，偏偏赵乾明还不敢往下接茬儿，赵乾明对于自身实力评估还是比较准确的，这要是对上李文哲的话，赵乾明觉得真要是放开了打的话自己兴许还有一拼之力，但对上吴松，赵乾明却是半分赢的把握都没有，这家伙是个人精，宁可选择吃瘪也不会真和吴松较量的。

　　“行了，行了，都别吵了！”见局势剑拔弩张，宋铃珊有些不悦的哼了一声说道，“在进来之前不都说过了么，咱们这一次到虚空神武皇陵来，大家都是代表的我们血羽帝国，有什么恩怨也没必要非得在这里解决吧，吴松，这材料对于各大家族来说都很重要，如果你有什么好办法的话，不妨说出来听听，真要是切实可行的话，我想等资源到手，多分给你们穆家一些也是没有什么问题的。”

　　吴松听了宋铃珊的话就忍不住皱了下眉头，心说这小妞儿还真不是个东西，之前李文哲与赵乾明联手挤兑老子的时候她保持沉默，如今赵乾明吃瘪了，这小妞就跑出来和稀泥，TMD，这小妞也忒不厚道了，枉费老子当初还让过她一回呢。

　　对于宋铃珊近似于和稀泥的做法，小吴同志是高度的不满，不过宋铃珊所代表的是血羽皇族，以血羽皇族的势力，他还真就不好与血羽皇族产生正面冲突，因此这厮琢磨了一下，最终还是决定忍了，他撇撇嘴说道，“我刚才说过了，我不敢保证能够找到资源，不过……我却是有办法找到这里的墓地。”

　　“你能找到墓地？”吴松此话一出，不但是宋铃珊惊讶，就连之前和吴松不对付到家了的李文哲与赵乾明都忍不住惊呼了起来，这虚空神武皇陵当中最值钱的是什么？毫无疑问是那些大能们死后留下来的墓地了，因此这墓地的价值其实要比一些稀有矿脉高出太多了，而如今吴松一开口就说能找到墓地，这些自持清高的家伙们马上就淡定不下来了。

　　“我是能找到墓地，但我可不确定这些墓地以前究竟有没有被人挖过。”吴松想了想正色说道。吴松来到这异世大陆已经有段时间了，他发现这异世界其实某种程度与地球村是有一定关联的，比如说下葬的时候看风水这一点就与地球村的人们很像，当然了，在斯佩尔伯格大陆并不叫看风水，不过在下葬的时候人们还是会按照依附于自然顺应自然的那一套路子选择入土为安置地，不过这与自然界交相辉映息息相关的理念却并非宋铃珊他们这些小辈所能理解的，当然了身为阴阳师的吴松是个异类。

　　“能找到墓地也行啊，总比我们自己瞎转悠强吧。”宋铃珊感慨了一句，接着饱含深意的看了一眼吴松说道，“吴松，如果你真能找到墓地的话，那么我可以承诺，进入墓地之后你除了享受副队长应有的待遇之外，还可以让你额外再拿一份儿资源，并且让你再优选选择两样东西拿走你看怎么样？”

　　宋铃珊这番话一出口顿时就引起了一阵惊呼，给副队长加工资这种事情就算是队长冒险也没这么大的全力，因此当大家听到宋铃珊将如此大的一份厚礼送到吴松手中的时候不免都倒吸了一口凉气，不过吃惊归吃惊，却是没有一个人对此提议表示出异议的，就连之前与吴松不对付的赵乾明也闭嘴了，大家都不傻，也都明白吴松所做的一切已经是很给这帮人面子了，如果换成是吴松之外任何一个人，能独自查找到墓穴的位置也绝不会将墓穴与众人分享的。因此宋铃珊说给吴松加薪，其他人也就乖乖的闭上了嘴巴。

　　其实吴松有吴松自己的想法，在进入虚空神武皇陵之前，吴松对于里面的一切也有过一些很基础的了解，他知道这分位面的陵墓档次是完全没办法与主位面的陵墓相提并论的，而在寻找陵墓这方面，小吴同志又相当的有把握，因此，吴松才会借此机会将他所知道的东西公布出来，一方面，因为吴松并不怎么在意分位面的陵墓，他是打算将主要精力都放在主位面的，毕竟一辈子只能来一回，在“垃圾”上浪费过多的时间显然并不符合吴松的逻辑，而另一方面，吴松也有借助于众人的力量先试探一下虚空神武皇陵当中这些陵墓的意思，他虽然之前从来没有来过虚空神武皇陵，但是对里面的一些事情还是有所耳闻的，他知道这些陵墓并不安全，因此吴松也有打算借助于这帮人的力量先找一处陵墓试试水的意图。


第0335章 钢爪猴

　　其实吴松找墓穴所依靠的并不仅仅是一些风水方面的东西，这厮以前虽然是阴阳师，但也仅能称之为半吊子阴阳师而已，以他的能力，也仅仅能够找到那些占据着风水宝地墓穴的大概位置而已，而对于墓穴的具体位置，以及墓穴的门朝哪个方向开，这些东西他是根本就分辨不清的，因此除了风水学的知识以外，吴松想要准确的找到墓穴还要借助于辅助器的特殊能力。

　　吴松他们所处的这一分位面风水方面还算是比较不错的，实际上在之前探索的时候，吴松就留意过几处风水不错的位置，回过头再去找的时候自然也就是轻车熟路了，仅仅是走了不到半个小时的路程，吴松就将众人带到了一处风水相对而言很不错的山谷之中，随后他用辅助器的灵能显示功能在周围一查看，果然发现山谷中某一杂草丛生的地段有稀薄灵能不断冒出，吴松带人过去将杂草清理掉，就发现了一个墓室的入口，不过让人略有些失望的是那墓室的门已经被敲开了，看样子在他们之前已经有人光顾过这里了。

　　虽然这个墓穴已经被人光顾过了，不过吴松等人还是兴致勃勃的进入墓穴将前人走过的路又光顾了一遍，只可惜这地方被搜刮的实在是太厉害了，吴松等人进入墓穴转了一大圈，将墓穴内部的所有地方全部都光顾了一遍，结果却发现那里面根本没有值得他们再下手的东西了，随后，大家有些不甘心又有些扫兴的离开了墓穴。

　　吴松这头一炮实际上相当于放了一个哑炮，就像他自己之前所说的那样，这墓穴的确是找到了，但里面却什么东西都没有，不过这个空墓对于吴松而言也并非一无是处，虽然墓穴里面没东西，可墓穴本身却是真真实实存在的，这让很多人都看到了一丝希望，别的不说，至少吴松这寻找墓穴的本事可要比宋铃珊给的那些破机器强多了，大伙儿用机器找了几天几夜，结果连个墓穴的影子都没能找到，可人家仅仅是用了不到半个小时的时间，就带着大家找到了一处墓穴，别的不说，现在大家至少不再怀疑吴副队长之前所说的那些话的真实性了，而有了这一处墓穴，大伙儿对吴松的信任也是直线上升，包括李文哲与赵乾明这些跟吴松不怎么对付的人再看吴松的时候，眼中都是充满了异样，而那些纯粹是为了混而来到虚空神武皇陵的家族子弟看吴松的时候眼中的小星星就更多了，一时间，小吴同志这个不招人待见的副队长竟然也成了大家眼中的香饽饽，而这种变化也使得之前大家对于吴松这个副队长的不信任荡然无存。

　　吴松用实力赢得了大家的信任，当然了，小吴同志也用实际行动汇报了队友们的这份信任，在接连走空了三次之后，吴松总算是在一个U型山坳中带领大家找到了一处没被人清理过的墓穴，不过虽然知道这墓穴以前并没有被人光顾过，可在进入墓穴之前，吴松他们还是遇到了些不大不小的麻烦，因为在山坳入口处，竟然居住着一群钢爪猴，更操蛋的是猴群当中还有一个BOSS档次的猴王。

　　其实这钢爪猴论等级而言不过是三十多级的变异生物而已，这种档次的变异生物吴松他们在魔皇废墟当中杀了不计其数，不过这钢爪猴与一般的变异生物还是有些不同之处的，这些家伙的智力很发达，它们不但擅长于群攻，还擅长于使用武器，像这批钢爪猴就有很多拿些大木棍作为武器，并且看那架势似乎还操练过一些棍技呢，当然了，钢爪猴更为让人头痛的要数他们狡猾无比的战斗策略了，这些家伙从来不会与人硬拼的，都是仗着速度优势与猎物打游击，对方打得过猛，这些狡猾的东西就毫不犹豫的逃跑，等对手收起了进攻的架势，它们就又跟牛皮糖似地缠过来了，很是让人挠头。

　　“看样子我们有麻烦了！”宋铃珊看到山坳入口处竟然盘踞着这样一群家伙的时候忍不住就叹了口气，这钢爪猴她以前接触过，钢爪猴的滑头之处给宋铃珊留下过很深的印象，因此宋铃珊对于这些猴子可以说是厌烦到了极点，能不和这些猴子对上，宋铃珊是坚决不愿意自找麻烦的，不过既然这山坳里面有墓穴，宋铃珊却是没有放弃的意思，她想了想就问道，“这些猴子很难对付的，大家都说说吧，看有没有什么好办法对付这些讨厌的家伙。”

　　“我看只能是硬闯了。”有个战士想了想说道，“这些猴子猴精猴精的，总是见势不妙就跑，并且速度方面快得吓人，咱们除非是能做到一击致命，要不然的话根本就没办法对付的，反正咱们又不是来猎杀变异生物的，要我说干脆硬闯进去直接进陵墓的了。”

　　“这可不行！”那战士话还没说完呢，顿时就有好几个法系职业直接跳出来反驳说道，“硬闯的话你们重甲职业倒是没什么，可我们这些轻甲职业怎么办？这山坳入口距离里面的陵墓入口少说也有千八百米的距离，再者说了，那陵墓入口已经被巨石封死了，我们进去的时候免不了还要清理入口，这可不是一时半会儿能够完成的活儿，咱们来的这些人当中可没治疗，真要是被那些钢爪猴围住了的话，你们重甲职业扛得住，但我们这些轻甲职业可扛不住的，那些猴子爪子有一定破魔效果，我们这些法师一旦被缠上了，几下就得被硬生生挠死。”

　　法师们这么一嚷嚷，战士顿时就说不出话来了，在没有治疗辅助的情况下，法师一旦被钢爪猴围了还真就很难逃脱，这硬闯的策略也只能是无疾而终。

　　这硬闯行不通，随后一帮人又想出了围剿，诱杀等一系列馊主意，不过最后都被宋铃珊给一一否决了，这围剿也好，诱杀也好，都是建立在一个基础之上的，那就是需要消耗大量的时间，而现在对于吴松他们而言最消耗不起的就是时间了。


第0336章 傻子的主意

　　“吴副队长，你有什么好主意没有？”在接连否决了几种提议之后，宋铃珊转头问吴松，由于吴松接连找到了几处墓穴，宋铃珊对于小吴同志这个八竿子打不出一个屁的副手的态度也好转了许多，在她看来，这个吴松并不是没有能力，而是根本就不使劲儿，或者说懒得往外使劲儿，而对付这种牙膏类型的家伙，最好的办法就是大力挤压，将他肚子里的油水全部都挤出来，因此在这种大家都无计可施的时候，宋铃珊就琢磨着问问吴松，看他有没有什么可行的好办法。

　　“我没什么意见。”小吴同志不以为意的撇撇嘴说道，“实在不行的话咱干脆换地方好了。”这虚空神武皇陵当中风水好的地方不少，吴松可不认为偌大一个分位面只有这一个地方才有墓穴，因此见大家都为这个发愁，这厮就琢磨着换地方。

　　“算……算了！不行的话咱们还是直接杀进去吧。”宋铃珊被吴某人搞的哭笑不得，心说这家伙还真不把墓穴当回事儿啊，这要是别人找到个墓穴的话，巴不得当宝贝一样的藏起来，他可好，稍微有点儿困难就打退堂鼓了……

　　“我倒是有个主意。”就在宋铃珊为进不去墓穴头疼的时候，身后突然就传出了嗷的一嗓子，宋铃珊被吓了一跳，转头一看，却发现叫唤的竟然是科斯克那个二傻子。

　　“科斯克有话请讲。”宋铃珊舒展了一下眉头，努力控制了一下情绪，本来她并不怎么想让科斯克这个脑筋有问题的家伙发表什么言论，不过人家和吴松一样也是穆家的人，在目前这种有求于吴松的时候，似乎也不好将科斯克这二傻子一棒子打死才是。

　　其实不光是宋铃珊，在场的大多数人都不怎么希望科斯克发表言论，科斯克脑筋有问题这件事儿随着比武大典已经都传开了，虽然说在比赛的时候科斯克表现相当突出，但几乎每个参赛选手都知道这个五大三粗的穆家参赛选手脑袋有异于常人，而在战斗方面去聆听一个二傻子指挥对于这帮家族精英子弟而言显然是一种耻辱，然而这一回，让所有人都没曾想到的是，他们这帮正常人想破了脑袋都没解决的问题最终还是靠着科斯克帮忙解决的。

　　“钢爪猴这种变异兽我以前接触过。”科斯克憨头憨脑的说道，“这东西虽然很难猎杀，不过它们却有个特点，那就是一切行动都听猴王指挥，如果说我们能把猴王给控制住的话，那么这些钢爪猴就会变得很盲目，甚至是不用咱们动手它们就会四散奔逃的。”

　　“哼，你说的倒是轻巧。”科斯克刚说了两句，那边有个骑士已经就有些不耐烦听这二傻子瞎白活了，那家伙撇撇嘴说道，“钢爪猴我也接触过，而且还有幸和家族的长辈们一起参加过一次猎杀猴王的行动，所以对于那些钢爪猴我也是非常了解的，想对付钢爪猴王哪里是你说的那么轻松，尤其是那钢爪猴王，岂是你说控制就能控制的？那家伙几乎不吃一切控制效果，并且一有危险马上就会逃开，想要控制住猴王哪有那么容易。”

　　那骑士话音刚落，很快就知道和一个傻子理论是多么愚蠢的行为了，他刚说完猴王不好控制，就马上遭遇了科斯克那二傻子的当头一棒，“你们家人笨，怎么？还非得让别人跟着你们家的人一起笨？”科斯克虽然说脑袋不怎么正常，可有时候说起话来也能噎死人，那骑士本来还想反驳几句的，却见周围已经有人在偷笑了，他顿时就反应过来了，跟个二傻子理论过来理论过去的，那岂不是显得自己的智商也有问题，骑士打了个哆嗦，马上就闭上了嘴巴选择了吃哑巴亏。

　　“哼，就知道你家的人全都是笨蛋。”见骑士不言语了，科斯克洋洋得意的撇了撇嘴，表达了一番对骑士以及他家人的深切鄙视之后说道，“要是咱们去控制那个猴王的话肯定是没戏的，不过要是吴松去控制的话那猴王绝对跑不掉的。”

　　“我擦……怎么又扯上我了。”听二傻子冷不防将自己推了出去，吴松着实郁闷了一把。

　　对于二傻子科斯克的“调戏”，小吴同志很是郁闷，不过换一个角度，吴松又不得不佩服一下科斯克的记忆力，不得不说这家伙在战斗方面还真是个天才！

　　其实科斯克最厉害的地方就在于那惊人的记忆力，当初比武大典没开始的时候，穆家的参赛选手们曾经在一起举行过很多次实战试炼，而在试炼当中，吴松曾经使用过穆大师专门给他打造的那把小弩，科斯克就记住了那弩有远距离控制的能力，而科斯克的意思就是让吴松用那个小弩控制住猴王，或者是将猴王从猴群中给拖出来，然后大家再一拥而上干掉猴王，只要猴王挂了，其他的钢爪猴群猴无首，自然也就构不成什么威胁了。

　　“这二傻子的记忆力还真不一般。”吴松听了科斯克的说法忍不住就是一阵感慨，他不得不佩服科斯克的记忆力之强，吴松自身没打算出力，自然也就没往那方面去想，但科斯克仅仅是见过他使用了几次小弩就记在了心上，并且在关键的时候给吴松那小弩安排上用出，这是相当了不起的事情，要知道大部分灵师在遇到麻烦的时候所想的都是遇到这种事情我能怎么办，只要极少数出色的指挥在遇到问题的时候才回去琢磨我的团队当中有哪个人适合去解决问题，而由这方面来看，科斯克这个脑筋有问题的家伙也未必就成不了优秀的指挥。


第0337章 拔河喽！

　　吴松本身是个比较懒惰的家伙，再加上之前与队伍当中的某些人闹的比较不愉快，因此这厮原本是不打算将事儿往自己身上揽的，可现在被科斯克推到了人前，吴松却也不好意思过于推脱，不过这厮却没有急着冲上前去，而是冲着身后的众人说道，“科斯克说的这个办法或许可行，不过要想将那猴王真正困住的话，光有我那把小弩只怕还不行，大家之前来的时候用作固定身体的龙筋绳还有没？有的话给我来几段用用。”用小弩控制猴王的确是不错的办法，不过以火焰蜘蛛蛛丝的韧性却未必能够经得起钢爪猴王那锋利爪子的蹂躏，所以吴松打起了龙筋绳的主意。

　　这龙筋绳是好东西，在来到虚空神武皇陵之后，很多人都随手将断开的龙筋绳收了起来，如今听吴松说要用，这些人虽然对于龙筋绳的用途云里雾里的，不过也纷纷将手头的龙筋绳拿了出来，吴松也不贪心，从中挑选了几根儿比较长的随即将剩下那些用不上的全部都还了回去。

　　吴松很仔细的将这些龙筋绳打好结，随后又与火焰蜘蛛蛛丝拧成了一股绳，将绳子在弩箭上绑好之后，吴松隐身又用上了一个轻身术，随后小心翼翼的向猴群的方向摸索了过去。

　　这些钢爪猴的听觉极其灵敏，它们甚至可以通过箭支破空那细微的声音来辨别箭支射来的方向，并做出躲闪，因此虽然说吴松手中的这把弩能射到百米之外的距离，但是距离太远的话，吴松根本就没有把握成功命中钢爪猴王，所以他选择了近距离射击。

　　这钢爪猴有多难缠吴松以前并没有领教过，为了怕猴王逃走，吴松选择了一种超近距离进攻，他跑到了距离钢爪猴王不到十米的距离瞄准了猴王的后心就是一箭。

　　那猴王也算是了得，在听到了身后传来异样的风声之后马上就做出了反应，如此近的距离，猴王依旧是凭借着本能反应躲开了要害，不过由于体型太大，想将整个身子都躲开却是不大可能了，那支细箭射中了钢爪猴王的肩部，随后一团黏糊糊的蛛丝就沾满了猴王全身。

　　“成了！”看到箭支成功命中猴王，吴松略微松了口气，他心中不免暗道侥幸，如果不是科斯克说起钢爪猴动作极其灵敏的话，吴松只怕是也不会跑到如此近距离对猴王射击的，这十米之内都险些射偏了，真要是距离再远点儿的话，能不能射中还真就不好说。

　　不管是侥幸也好，运气也好，吴松这一下的的确确是将钢爪猴王给控制了起来，这家伙将绳子缠在胳膊上，随后使劲儿向后一拽，就跟拽了个麻袋差不多，拉着猴王就往外面跑。

　　那猴王冷不防被黏黏的蛛丝缠了一身先是吓了一跳，但这家伙反应倒是不慢，在被吴松拽了个跟头之后，猴王尖叫一声，用爪子死死抱住了一棵足有半米粗细的巨大树木的树干，开始和吴松较劲儿。

　　这钢爪猴王虽然说三十多级的BOSS，并且力量方面也是有些特长的，但是与吴松这个肌肉型BT盗贼比较起来，他那点儿力量也就相当的不值一提了，这家伙本来是打算依仗着树木站稳身形的，哪曾想吴松根本就不在乎这个，见猴王抱着巨木耍赖，吴松嘿嘿一笑，用力向前一甩，竟把那颗半米粗细二十几米高的巨木硬生生的拽到了，连巨木带着猴王一起往前拖。猴王一见情况不妙连忙改变策略，它用双脚夹住巨木，两只锋利的爪子就去拽拉着他的那根绳子，他是打算先将绳子扯断再说，不过龙筋绳与火焰蜘蛛蛛丝混合而成的绳子又哪里是说扯断就能够扯断了，那猴王接连撕扯了几下，绳子却丝毫没有要断掉的迹象。

　　猴王使劲儿的撕扯绳子，但悲剧的是它那锋利无比的爪子毕竟不是刀子，在面对这种韧性极强的绳子的时候完全起不到任何作用，不过猴王却并没有放弃，见拽不断绳子，猴王又想出了另外一个套路，只见它尖叫几声，那些原本围在周围叽叽喳喳的钢爪猴纷纷跳上了猴王抱着的那棵大树，它们纷纷抱着树枝用脚蹬地使劲儿的将大树向后拽去。

　　“擦……这帮猴崽子是打算跟老子玩儿拔河比赛啊，行啊，哥们儿就让你们尝尝厉害好了。”吴松毕竟是一个人，他力量再强与上百只膘肥体壮的钢爪猴较劲儿也是占不到什么便宜，在群猴纷纷找好位置做出一副拔河的架势之后，吴松很明显的就感觉身子向后一顿，好悬没四脚朝天的摔地上去，不过这家伙也有个不服输的劲儿，眼见着猴子们跟他耍横，小吴同志的混劲儿也上来了，他咒骂了一声，接着就想变身为巨猿形态，可还没等他变身呢，一个娇小的身躯冷不防就冲进了他怀里，一把将吴松的腰给抱住了，小吴同志低头一看，鼻血好悬没飙出去，那投怀送抱的不是别人，正是十三公主宋铃珊，而宋铃珊比吴松矮着半个头，吴松眼神顺着宋铃珊的领子就向下延展了下去，不过就在他气血上涌的时候，就听见宋铃珊大吼了一声，“吴松，你稳住，用力，再用力啊。”

　　“呃……好！”一个投怀送抱的绝色美女喊出如此要求，吴松除了说好之外别无他选。

　　有宋铃珊帮忙，吴松很快就稳住身形，随后同为力量型选手的李文哲也跑过来帮忙，在三个人的共同努力之下，猴群再次失去了优势，而等三人将整群钢爪猴全都从山坳中拉了出来之后，外面的法师用范围攻击法术直接朝吴松他们身后的猴群砸了过去，猴子们冷不防被攻击顿时就乱作了一团，在一阵叽叽喳喳的尖叫声之中，猴王丧失了对猴群的控制能力，在一些公猴子的带领之下，钢爪猴群撤回了山坳之中，而孤零零的猴王马上就成了众矢之的，一大群近战直接冲上去对猴王展开了史上最为惨烈的群殴，仅仅是过了不到二十秒钟的时间，之前还生龙活虎的猴王就倒在了血泊当中。


第0338章 走大运了

　　干掉了钢爪猴王，小吴同志很是心安理得的将钢爪猴王的尸体送进了自家的储物空间之中，对于小吴同志这种独吞的行为，队友们没有任何指责，大家都知道如果不是吴松将猴王拽过来的话，那么在这个小山坳当中只怕是要浪费不少的时间，而这帮人也都明白自己这一次来到虚空神武皇陵所图的并不是变异生物尸体，因此也就没人在意给吴松这个最大的功臣一点儿小小的甜头儿。

　　等吴松收拾好了战局，宋铃珊等人这才在吴松的带领之下直奔山坳内而去。这山坳其实并不算很大，方圆也就几里地的样子，不过地形倒是颇为复杂，整个山坳不是直的也不是圆的，而是自然形成的S型，山坳里面全都是茂密的树木，宽的地方有上百米，窄的地方只有几米宽的样子，地形还颇为复杂。

　　在进入山坳之后，大家就更加确信之前没有硬闯是明智之举了，这山坳与外面宽广之处完全是处于两个状态，在外面的时候，由于路途比较宽广，一行人基本上不用与变异生物发生正面冲突，就算是有不开眼的变异生物找上门来，对于这些实力强劲的精英子弟也基本上构不成什么威胁，但是在茂密的丛林之中就不一样了，有了密林作为掩体，变异生物们的胆子也变得大了起来，这一路走来，不断有变异生物从树林中冲出来偷袭，宋铃珊只能是将那些皮儿薄的职业都夹在队伍中央，但即便是这样，依旧有法系险些惨遭毒手，要不是一旁的重甲职业施救及时的话，只怕已经有人要命丧黄泉了，而在赶路的同时，大家也都有些庆幸之前干掉了钢爪猴王，要是在这种密林中被一群爬上爬下的钢爪猴给盯上的话，就算再多一倍的重甲职业只怕也很难保证法系的安全。

　　其实墓穴入口处距离山坳口也不过就是千八百米的距离，这要是换做平时，就算是速度相对较慢的法系职业跑下这千八百米的距离也不过就是三两分钟的事儿，可实际上吴松他们从进入山坳一直到墓穴入口处却足足用了接近二十分钟，一支如此精锐的队伍能在这千八百米的路程上浪费这么多时间，也足见这段路走的有多么艰辛了。

　　吴松带着众人抵达了墓穴入口处，但实际上麻烦却并没有消失，这墓穴是掏空了一面山体下面的位置建造而成的，按照吴松以前所学习到的阴阳术知识这种墓穴应该叫做龙头墓，不过大约是年头太长的原因，原本依山而开的墓穴入口却被山上滚下来的乱石与泥土直接给掩埋了，有的巨石看那个头只怕要有上百吨重，想要进入的话还真得费一番功夫，而更为操蛋的是之前吴松他们在丛林中行走的时候惊动了不少周边的变异生物，在众人抵达墓穴入口处的时候，就时不时的有些变异生物从林子中追出来向他们发起进攻，搞的这帮人在清理墓穴入口的时候还不得不时时提防着这些图谋不轨的变异生物。

　　其实宋铃珊在指挥方面还是颇有些道行的，在抵达目的地之后，他马上率领着众人将入口处直接给围了起来，他带领着大多数人抵御周围变异生物的袭击，而清理墓穴口的事情则交给了李文哲与张庭峰。李文哲的力气过人，清理那些巨大石块的时候能够发挥很大作用，而张庭峰则贵在指挥的变异生物很多，这家伙一下子能够控制十几个变异生物，由他清理一些碎石与泥土十分速度。

　　在张庭峰与李文哲两人的通力配合之下，墓穴口很快被清理出来，当李文哲一句“找到了”喊出来的时候，包括宋铃珊在内的很多队员都情不自禁的将脑袋转向了这里，所有人都被这压在山石之下的墓穴口所吸引，只有小吴同志很没所谓的继续在周边接连布置幻术陷阱与隔音结界。

　　“翟泉，你过去布置一下陷阱吧，吴松，你过来看看，这个墓穴以前应该是没有人来过吧？”当宋铃珊看到吴松依旧是一副不紧不慢的样子在布置幻术陷阱的时候，她就意识到自己这个队长有些失态了，而相比之下，反倒是吴松这个副队长显示出了很好的大局观，人家并没有急着看墓穴，而是在忙着布置好墓穴周边的陷阱，因此宋铃珊就有些不好意思的喊了吴松一句，虽然说她基本上可以确定这个墓穴以前没人来过了。

　　“这墓穴口是完整的，并且看石门上的这些伤痕应该都是山石落下的时候给砸的，并没有被撬过的痕迹，如果没有其他途径可以进入墓穴的话，我想这个墓穴应该是没人来过。”之前吴松用辅助器观察这个墓穴的时候，就发现这个墓穴口周围所散发出来的灵能明显要比其他荒废的墓穴浓郁很多，因此他基本上就可以断定这是个之前没被人光顾过的墓穴，不过此时吴松依旧是仔细的看了一下墓穴口周围的一些细节之处，而通过观察，吴松得出了与之前类似的答案。

　　“这真是个没被人挖过的墓穴。”

　　“真没想到能在分位面碰到一个没被人挖过的完整墓穴，这下看样子咱们是走大运了。”

　　……

　　虽然说在吴松说这番话之前，周围的很多人心中都有了大致的预估，但在吴松确定了这个墓穴的完整性之后，众人还是难免发出一阵兴奋的惊呼。在不久之前，整支队伍当中还没几个人拿吴松这个副队长当做一回事儿，然而当吴松展现了一手儿寻找墓穴的绝活儿之后，现在大家基本上是唯吴松马首是瞻，如今吴松说这墓穴以前没人来过，他们顿时一个个高兴的都快要跳起来了。

　　“这就好，这就好！吴松，你抓紧时间探查一下墓穴口这儿有没有什么机关吧，要是没什么问题的话，咱们就直接将这墓穴门给撬开！”发现了一个没人来过的墓穴，就算是宋铃珊这位见过大世面的帝国十三公主也兴奋的接连道好，不过宋大美女却也没被这一处墓穴给闹昏了头，她想了想，接着就让吴松帮忙看一下墓穴口有没有什么机关。


第0339章 灵玛黑金

　　“没问题，吴松点了点头。”随即就仔细观察起了周边的状况。

　　这异世大陆的墓穴吴松虽然没有进来过，但是在地球村的时候，小吴同志可是没少光顾古人们安息的地方，因此他很清楚那些先人们为了避免后世的不肖子孙们干出挖坟掘墓的勾当，一般都会在墓穴当中设置一些机关陷阱，用来惩戒那些对他们尸骨不敬的后辈，这异世界的人们虽然与地球人不尽相同，但吴松感觉应该没有哪个人会希望死后自己的尸骨被人刨出来晒晒太阳的，因此吴松检查的相当仔细，他先是在墓穴口周边做了很周密的检查，随后又仔仔细细的检查了一番墓穴上的那道石门，在仔仔细细的给墓穴口做了一番体检之后，吴松朝宋铃珊点了点头说道，“这墓穴口周围应该是没问题的，撬门吧！”

　　“好！”宋铃珊兴奋的点了点头，转头招呼过来两个战士说道，“动手！把门撬开！”

　　两个战士在接到宋铃珊的指示之后答应了一声，随即双双弯下身躯，一人一个角将双手塞进了缝隙之中，做好了准备工作之后，两人互望一眼，随即同时大吼一声，将全身的力气都用在了双手之上。

　　“吱吱吱吱！”

　　那石门其实不过是两米见方而已，厚度也之后不到半米而已，搬开它对于两个肌肉型的大战士而言着实算不得什么大事儿，随着一阵刺耳的摩擦声响起，石门被两个战士直接给翘了起来，这时候从一旁又上来两人搭了把手，四个人齐用力，直接将石门甩在了一旁。

　　石门的开启使得周围看眼的同志都是一阵欢欣雀跃，不过锁着石门被移开，这帮人的心情却并没有好起来，一时间，大家看着石门下的情况纷纷议论了起来。

　　“怎么会是这样？”

　　“就是啊，不是墓穴么？怎么石门下面还是土呢？”

　　原来那石门下面并不如大家想想的一般直接就是墓穴入口，而是一片泥土，那感觉就像这石门仅仅是被放置在泥土上的一块石板而已，而不是石门墓穴入口。

　　“这是……”眼见着石门下面竟然是泥土，宋铃珊不禁迷惑了起来，她满脸不解的看了一眼身旁的吴松。

　　“我干肯定这的确就是墓穴的入口！”吴松看着师门下的泥土地也很好奇，不过说话却是坚定无比，他相信辅助器绝不会忽悠自己的。

　　“那就挖！”宋铃珊也是个果断的人，在听到了吴松十分肯定的回答之后，宋铃珊当机立断下达了挖掘的指令。

　　其实吴松所说的东西是完全没有所错误的，几个人向下挖了也就一米多深的距离，大家的铲子就被一块坚硬的东西给挡住了。

　　“这下面有个大东西，挖不动了！”有个战士在挖掘的时候突然喊了一嗓子，这马上就引起了周围人的注意，宋铃珊跑到坑旁，向坑内看了一眼，却发下那下面依旧是被泥土掩埋的，根本就看不清楚，就忍不住问道，“那是什么东西？该不会是挖到什么岩体了吧？”

　　“应该不是！”战士站起身子摇摇头苦笑说道，“我这铲子的用五彩钢制作的，前头还专门请家族内部的锻造大师打磨过硬度和锋利程度都是一流的，这要是一般岩石，我这一铲子下去保准能戳碎了，可这低下的东西根本就戳不动不说，反倒是将铲子头儿给戳弯了，队长你看！”那战士说着就将手中的铲子举了起来，宋铃珊仔细一看忍不住就倒吸了一口凉气，那五彩钢制作的铲子铲头果然弯曲成了弧形。

　　“好硬的东西！”宋铃珊兀自感慨了一声，这五彩钢使用五种极为坚硬的金属矿熔炼而成，其硬度和韧性都是相当强的，很多中高级灵师都喜欢用五彩钢做武器，宋铃珊曾经也有一把用五彩钢制作而成的巨剑，因此她对于五彩钢的硬度极为了解，而就是这样一种硬度超强的材料制作成的铲子竟然被硬生生的撬弯了，这让宋铃珊如何能不吃惊！她抿了抿嘴唇说道，“大家将坑挖的大一些，我倒是要看看那下面究竟是什么东西！”

　　宋铃珊一声令下，坑下的几个人快速行动，不大一会儿功夫又是一扇黑漆漆，两米见方略有些近金属光泽的大门出现在了众人的面前。

　　“这是……”宋铃珊迟疑了一下，接着直接就踩在了那门上，她仔细端详了好一阵子，也没琢磨明白这门究竟是什么金属制作而成的，而此时吴松与另外一些队伍成员也纷纷围了过来，大家在坑旁围观，却没有一个人知道这门究竟是用什么做的……

　　“吴松，这门是个好东西，如果可能的话最好能收回来！”就在小吴同志跟土狗似地趴在地上仔细观察那金属门的时候，器灵尖锐的叫声突然在他耳边响了起来。

　　“要那个破……不对，要那块金属板？”吴松本来想问要那块破门干什么的，不过又一琢磨，既然器灵这个老奸巨猾的家伙都开口了，想必这黑漆漆的大门定然是有些来头的。

　　“对，就要这块灵玛黑金！这个是一整块的灵玛黑金啊……”器灵的语气多多少少有些激动，而吴松也从器灵的语气当中听出了这块金属板的不凡。不过所谓的灵玛黑金究竟是什么，小吴同志却是一片茫然，这厮抿了抿嘴唇问道，“这个灵玛黑金是什么？以前怎么没听说过。”

　　“这个不怪你的。”器灵老气横秋的说道，“灵玛黑金绝对称得上是稀有材料了，别说是现在了，就算是在几千年前想见到一块灵玛黑金也并不容易，这东西是极佳的锻造材料，除了本身坚硬无比之外，还具有吸魔的功效，可以说是锻造大师们的最爱了，别的不说我自己身上就有一部分灵玛黑金在其中！”

　　“果然是好东西！”听了器灵的话，吴松倒吸了一口凉气，如果说破防破魔的效果最适用于锻造武器的话，那具备吸魔效果的金属无疑是制造防具的极品材料，而这么大一块灵玛黑金所能之所出的防具只怕就不是几件而是要用几套来计算了，这对于吴松而言吴松是一笔巨大的财富，小吴同志眼珠子骨碌碌乱转，马上就琢磨起了如何才能将这门扇弄到手。


第0340章

　　吴松虽然说对于这块灵玛黑金充满了占有欲望，不过他却并没有将自己的贪婪写在脸上，相反的，这家伙反倒是装出了一副不怎么在意的样子，看了几眼就摇摇头退到了圈外，而其他人在观察了一番之后也是纷纷摇头，他们虽然都是个大家族的精英子弟，有很多人对于一些乱七八糟的材料都是小有研究，但是面对一款在几千年前就濒临绝版的稀有材料的时候，年轻人们的见识还是不足以让他们识别出这扇金属门的真面目，再加上大家真正感兴趣的是金属门下面的墓穴，因此很快众人就将注意力从这扇金属门上转移开来。

　　“来几个人，将这扇门撬开！”宋铃珊发出了撬门令，几个战士随即就用手抓住金属门四边的几个环形把守，打算将金属门给抬起来，不过很快，他们就发现事情好像并不像他们之前想的那么简单。

　　“一，二，三，起！”几个战士吆喝着调子一同使劲儿，那金属门在发出了一阵轰隆隆的响声之后果然从门框中被拔了起来，但也仅仅是拔开了半个手掌的高度，战士们就再也抬不动了，几个战士一个个憋得脸红脖子粗，可金属门就像是被定格字半空中一般纹丝不动，这种旋空状态坚持了能有半分钟的时间，最终因为战士们力竭，金属门轰的一声又回到了原来的位置上。

　　“怎么了？”见几个战士脸红脖子粗的憋了一大气，最后却是毫无功效，宋铃珊就是一皱眉头，连忙上前问道。

　　“队长，这玩意儿搬不动啊。”见宋铃珊问起，一个战士苦笑了下气喘嘘嘘的说道，“这玩意儿本身倒是没多沉，可下面好像有什么东西拽着一般，根本就拽不动！”

　　“有东西拽着？”宋铃珊又是一皱眉头，不过这女人也算是了得了，在听那战士含糊其辞的说了几句之后，宋铃珊当机立断又派了几个人下去将门抬了起来，而她和吴松两人也跳进了坑中，弯着腰顺着缝隙向墓穴里面看去。

　　“难怪这门拽不开。”在看清了门下的形势之后，宋铃珊与吴松不禁同时叹了口气，原来这金属门下方就在上面四角把手正对的位置也有四个类似于把手的圆环，而每个圆环上都系着一条粗大的金属链子，看模样，那金属链子与门扇应该是同种材料制作而成的。

　　宋铃珊也算是个明白人了，在看清了实际情况之后，她马上又组织战士将金属门抬了起来，随后就让赵乾明下去将门下的金属链子砍断，在砸金属门与砍金属链子之间，显然是后者完成起来难度系数比较小。

　　要说到这挥砍能力，整个队伍当中大约没有谁比手持太雷刀的赵乾明更猛了，吴松手中的鲜血匕首虽然也是圣光档次，不过匕首属于短武器，只有半个巴掌宽的门缝根本就不足以让吴松将胳膊伸进去，而赵乾明的太雷刀是长柄武器，伸进门缝之中自然是不成问题的，不过事情远没有宋铃珊所想的那般容易解决，赵乾明将太雷刀伸进门缝之中划拉了几下之后，便苦着张脸将太雷刀抽了出来，宋铃珊用疑惑的眼神看过去的时候，这家伙有些郁闷的说道，“队长，这链子没法弄啊，这门缝太窄了，我把刀伸进去根本就使不上劲儿啊。”这门缝之有半个巴掌宽窄，赵乾明的太雷刀斜着伸进去是没什么问题，可是想用上力气却也不大容易，而那金属链子本身又有着很强的韧性，不用力的话，太雷刀根本就没办法将链子割断。

　　这链子砍不断，紧接着大家乱七八糟的主意就出来了，有人说集大家的力气一齐使劲儿将金属门下面的链子扯断，于是大家纷纷跳进了坑里一人搭一把手使劲儿的往外拽金属门。对于这一做法，器灵给出的评价就是瞎子点灯白费蜡，而事实证明人家器灵说的一点儿都没有错，这帮家伙费了一大顿力气最终的结果就是包括吴松在内的一帮异想天开的青年们被累了个J8灯样，可人家大金属门却是纹丝不动的躺在了原地。

　　这生拉硬拽行不通，紧接着又有人提出了用酸液腐蚀金属门下面的锁链，众人从行囊中一共划拉出来了五十几种酸液，逐一涂抹在了几条金属门板上做实验，可结果就跟谁帮着门板清洗了一遍差不多，金属门板不但没有任何被腐蚀的迹象，反而是更加光亮了起来。

　　腐蚀不成，又有人提出绕过门板处，直接从其他部位潜入墓穴，于是大家就沿着墓穴门的位置往下挖，他们相信这个墓穴不可能全部都是用这种古怪金属包围而成的，因此就打算从相对薄弱一些的地方展开突破，可往下挖了四五米的距离，大家又放弃了向下挖的策略，因为筒子们发现了一个更为恐怖的事情，那就是这个不知道向下延展到多深的墓穴，其墓穴壁也不是一般材料制成的，而是用了一种近乎于恐怖的空间合金制作而成，对于这种浑身闪着华丽流光的金属，倒是很多人都有印象，这玩意儿是为数不多几种可以附加空间法术的材料之一，这种金属本身硬度并不是很高，但是上面却可以加持一些极为特殊的魔法，在挖下去四五米之后，就有个胆儿大的战士用手中的长剑将空间合金制成的墓穴壁捅出了一个窟窿，结果是那洞穴壁破是破了，但那战士手中的长剑也只剩下半截了，随后又有不信邪的人用斧子在墓穴壁上劈出了一道大口子，结果却是他手中的斧子也只剩下一半了……由此，大家得出了一个答案，那就是这个该死的墓穴壁上一定是附加了空间转移魔法，但凡是通过强硬手段强行撕裂墓穴壁的，进入墓穴壁的那一部分全部都被转移到异空间去了。

　　能将东西转移到异空间的墓穴壁着实将众人吓了个够呛，接连损了两把武器，这些人哪里还敢继续折腾，在宋铃珊的指挥之下，大家连忙将这恐怖的墓穴壁埋了起来，随后瞅着这让人挠头的墓穴口都是一阵沉默。


第0341章

　　“队长，看样子想进这个墓穴，咱们只能是破坏墓穴门了。”在几番实验无果之后，一个法师说出了众人的心声。

　　宋铃珊听到了这个提议之后并没有急着做出答复，而是沉思了片刻，每个帝国有每个帝国的风俗习惯，如果这是一帮奥维德帝国的灵师跑到这里来的话，对于破门而入这种进入墓室的方式肯定是不会有任何异议的，但是血羽人世世辈辈却有一个入室留门的习俗，就是在进入墓穴的时候别的都可以拿走，但是这墓室大门却必须要保存完好，虽然这种习俗不知道是从什么时候流传下来的，但是在进入虚空神武皇陵的时候，所有家族的长辈都会叮嘱家族子弟，不到万不得已不要去破坏墓室的大门，因此在此之前，大家想了种种办法，却并没有提及这种最直接的入室方式。

　　“看来也只能是这样了。”宋铃珊沉思了片刻，最终叹了口气，虽然说她进入虚空神武皇陵之前，宋瑞真也表示过不到万不得已的时候不要破坏墓穴大门，但是在这种不破坏大门就进不去墓室的情况之下，宋铃珊选择了冒险，不过……试验了之后宋大美女才知道，原来这墓室大门也并非她说破坏就能破坏得了的。

　　说起搞破坏来，这首当其冲的自然是法师了，法师以进攻威力大而著称，搞起破坏来自然也是一等一的好手。

　　宋铃珊同意了破门而入的思路之后，队伍当中的几个法师便跃跃欲试了起来，他们被这该死的墓室折磨了个够呛，心里都憋着一股子怨念呢，于是等周围的队友们都撤开了一段距离之后，法师们对着黑漆漆的墓穴大门展开了一顿狂轰滥炸，可他们怎么也想不到的是，这一顿使出了吃奶劲儿的狂轰滥炸最后得到的结果却是那墓穴门丝毫没有受到损伤！

　　“你们靠边，我来！”在法师们集体折翼之后，李文哲那个不怕死的主动跳了出来，“我就不信那个邪了！咱们这么多人还对付不了一扇破门？”李文哲说着从背后抽出了一把三棱大锤。这把锤子是他出发前李家老祖宗亲自给他的，这锤子的档次已经达到了圣光六级，因此李文哲对于强攻方面还是有着相当的自信的！

　　这能达到圣光级别的武器，其硬度是相当可观的，而在李文哲这个野蛮人的强大力量加持之下，一把重型圣光武器所能发挥出威力是相当巨大的，因此看到李文哲跑过去，包括吴松在内所有人都觉得这一回打开墓室大门应该没问题，不过这所有人当中却不包括阴阳生死锤器灵那个活了上万年的老家伙，而这个老家伙对于李文哲的举动只有两个字的评价——白痴！

　　“你的意思是说李文哲那家伙砸不开这墓室的大门？”听器灵语气中充满了不屑，吴松就有些好奇的问了一嘴，想不到却得到了这样的答案。

　　“这么厚的灵玛黑金老子全盛的时候都没办法敲得动，那小子拿个圣光六级的破锤子就想砸开那灵玛黑金门简直就是在做梦！”

　　事实证明，器灵老先生这番话并不夸张，那李明哲卯足了劲儿在灵玛黑金门上接连敲了几分钟的时间，到最后连狂暴都用上了，但最后的结果却是墓室大门纹丝不动的躺在原地，连点儿变形的迹象都没有，就更别提被敲碎了。

　　李文哲的失利对于其他队员们的打击是相当巨大的，这一次比武大典李文哲虽然是并没有拿到一个很好的名次，不过其实这并不影响李文哲在大家心目中的地位，在无比大典之后，各大家族中就流传出了这样的说法，说李文哲之所以连前四都没杀进去，不是因为李文哲实力不强，而是因为像吴松林易之流实在是太妖孽了，因此李文哲在大家心目中还是一个老牌的强力型选手，不过就是这样一个强势无比的昔日“二哥”如今却在一扇破门上铩羽而归，看李文哲那气喘嘘嘘的架势，大家都知道这一回李大少是将吃奶的力气都给用上了，但悲催的是那黑漆漆的大门根本就不给李大少爷面子，李大少爷每敲一锤子，大锤与大门碰撞所发出的砰砰闷响仿佛是那大门发出一阵阵的嘲笑声一般，听着要多刺耳有多刺耳。

　　“难道真的需要变身龙灵之体用龙息去喷开这该死的大门？”眼见着李文哲无功而返，这队伍当中最为郁闷的就要数宋铃珊这个当队长的了，本来，找到一个之前从没有人进去过的墓穴是件挺让人高兴的事情，但宋大小姐怎么也没想到墓穴是找到了，可一大帮人却被一扇破门给挡在了墓穴之外，这让心高气傲的宋大小姐有些抹不开面子了，这不，在李文哲败下阵来之后，队伍当中这一大帮子都将目光集中在了宋大小姐身上，大家都眼巴巴的看着宋铃珊，希望她这个当队长的能够出点儿主意，于是宋铃珊就被这一群人看得有些浑身都不自在了，她才是这支队伍当中大当家的，这有了事情不可能总往吴松这个二当家的身上去推，再者说了人家吴松已经带领着大家找到墓穴了，自己要是连个墓室大门都打不开的话可就有点儿还丢份儿了，情急之下宋大美女也顾不得什么颜面不颜面了，她是打算变身龙灵之体直接用龙息将大门喷开，不过对于这么做究竟能不能真的将这扇该死的门弄开，其实宋铃珊心里也是一点儿谱也没有，龙息虽然威力巨大，但这扇门的坚硬程度也是她前所未见的，因此宋大小姐也不清楚自己手中这最锋利的矛究竟能不能刺开挡在她面前这面最坚固的盾牌。


第0342章 破门

　　宋大小姐为了面子着想原本是没打算用吴松帮忙的，不过就在她打算变身龙灵之体的时候，身后一直都默不作声的吴松却突然跑了过来挡在了宋铃珊身前说道，“不过是开个门而已，我看没必要让咱队长亲自出马吧？”

　　“吴松你有办法将这门弄开？”宋铃珊一听吴松这样眼睛顿时就是精光暴射，她恨不能抱着吴松那不是很好看的大脑袋亲两口，这种被周围人质疑的目光注视着的滋味让自信心极强的宋铃珊饱受煎熬，而如今吴松主动冲上来解围，宋大美女如何能不开心，又如何能不感动，不过她很快就发现吴松这家伙根本就是醉翁之意不在酒。

　　“我不敢确定能不能将这门弄开，不过应该是有个六七分的把握吧。”吴松挠挠头先是装出了一副憨厚老实的样子，接着眯缝着眼睛嘿嘿一笑说道，“不过我有个小小的条件，希望队长能够答应。”

　　“你说！”宋铃珊点点头，虽然对于某些人坐地谈条件的做派有些腻歪，不过现在是非常时期，她也顾不得那许多了。

　　“如果我能将这个大门弄开的话，我希望这个大门还有下面的几根锁链能够归我所有。”吴松抿着嘴说出了自己的提议，这厮是个无利不起早的性格，若不是为了这扇大门，他倒是很希望坐享其成，等着宋铃珊自己出手解决问题。

　　“行！”宋铃珊仔细的考虑了片刻，接着点点头说道，“如果吴副队长真的能把这扇大门打开的话，我做主将这扇大门给你了。”

　　宋铃珊说出这番话之后，周围的人一阵沉默，没有一个站出来表示反对的。这队长虽然对于物品有着分配权，但分配模式却是需要与大家商讨的，这要是在陵墓当中看到了某些稀有物品，宋铃珊直接将之分配给某些人的话，肯定要引起其他人反弹的，不过这一次吴松要这扇大门却属于一个特例了，虽然说大家都知道这门能经得起如此折腾肯定不是凡品，但问题是包括宋铃珊在内，没一个人敢打包票能将这门拿下的，再加上在场的大多是血羽人，而血羽人都认为墓室大门是不祥之物，因此也就没人跟吴松去挣这块稀有的灵玛黑金。

　　“那我就多谢队长了！”吴松朝宋铃珊点头一笑，随即就跳进了大坑之中，他一把抓住金属门一角的把手，轻轻向上一提那金属门就跟没什么重量似地被抬了起来，接着吴松弯下身子，另外一只手平平的伸进去金属门之中，在外人眼中就感觉吴松好像是在金属门上摸了一把似地，就直接将手又抽了回来，紧接着吴松关上了金属门，就跟个没事儿人似地站在了门边上优哉游哉的哼起了小曲儿。

　　吴松怪异的举动让在场的所有人都是一愣，包括站的距离吴松最近的宋铃珊都没看清楚吴松这究竟玩儿的哪一手儿，如果不是最近吴松创造了太多的奇迹的话，有不少人就要怀疑吴松的智商问题了，哦！人家李文哲拿着圣光大锤在金属门上砸了几分钟都没事儿，你吴松上去摸摸门就开了？这根本就不靠谱儿嘛！可几分钟之后，大家就看到了更不靠谱的事情，只见那吴副队长哼完了一首小曲儿，接着用手在那金属门上敲了敲，等了能有两三秒钟的时间，吴副队长再次用力向上一提，那金属门还有下面拴着金属门的四根金属链子竟然就这么硬生生被他从门框里给拽了出来，随后吴松哈哈一笑，说了一句这门归我了，兄弟们承让了，直接就把金属门给收进了储物空间之中，而在这一过程当中，谁都没怎么在意，那金属门被收进储物空间的时候后面还粘着一只指甲盖大小的黑红色小虫子。

　　“吴松，你究竟是怎么做到的……这……这也太奇怪了吧？”饶是沉稳如宋铃珊，见了吴松这怪异的一手之后也是惊愕的有些语无伦次了，那门的坚硬程度宋铃珊是知道的，就算是用上龙息，宋铃珊也没有十足的把握能把门打开，但是吴松竟然通过提一下摸摸门下面，再敲两下这种近乎于灵异的手段直接将那金属门收走了，这让宋大美女如何还能淡定下去。

　　“这个没必要说吧。”吴松嘿嘿一笑，脸上却有些许不快的说道，“我想大家都有点儿自己的小秘密，没有必要非弄的赤裸裸的坦诚相见吧。”吴松能弄开这扇灵玛黑金大门的小秘密就在于钳子那无坚不摧的两颗大门牙，钳子那两颗大牙原本就硬的离谱，吴松丢给它那些杂七杂八的材料很多，其中也不乏一些硬度极高的材料，但吴松就没发现有哪一种材料是钳子所咬不碎的，而四十级之后，钳子又学会了一个叫做空间利刃的特殊能力，它那两颗如空间之刃的大板牙就更是无坚不摧了，因此吴松才敢夸下海口说自己能搞定这灵玛黑金大门，不过钳子也算是他的秘密武器之一了，小吴同志却是不想在这种情况将之公布于众。

　　“那算了。”宋铃珊摇了摇头，她很快就琢磨过来这事儿是自己有些唐突了，这小妞儿对吴松投以歉意的目光，随后岔开了话题说道，“既然吴副队长已经打开了大门，咱们就抓紧时间进入墓穴吧。”

　　这墓穴门虽然是打开了，不过就这么冒冒失失的进入墓穴却也是不可以的，小吴同志以一个业余盗墓贼的身份原本是打算提醒一下宋铃珊等人究竟应该做些什么的，但很快他就发现原来在盗墓方面，这些大家族的精英子弟一个个都比他要专业很多。

　　在墓穴门打开之后，宋铃珊并没有急着派人下去探查，而是对身旁一个猎人使了个眼色，那猎人也是皇族的成员之一，大约是平时与宋铃珊也有过不少的配合，因此看到了宋铃珊的眼神之后，猎人斌心领神会的走到了墓穴门口处，向里面观望了一下。


第0343章 置换灵魂

　　这墓穴口有些像一口方井，直来直去的通向地下墓室，这会儿虽然说下午时分，阳光也算是不错，但由于丛林与山体挡着，光线其实并不怎么好，猎人向下看了一眼，却发现以他的视力也不过就能看清楚下方十几米的距离而已，而这十几米的深度似乎远远没有到底的意思，于是猎人从身边拾起了两颗石子，接连向下方扔了过去，等听到了回音之后，猎人简单的算了一下，随后对身后的宋铃珊说道，“队长，这墓穴够深的，以回音来算的话，只怕少说也有三四十米的深度，这么深的墓室，之前又是出于封闭状态，人要是下去了的话只怕会窒息的。”

　　“我知道了。”宋铃珊点点头，又叫过来了身后一个火法与一个风法，对二人小声的叮嘱了几句之后，两个法师也跑到了墓穴口附近，那火法先是朝墓穴中丢了一个火球，可惜的是火球仅仅是向下扑腾了十米左右的距离就直接熄灭了，不过见此情景，两个法师倒也没有露出太多诧异的表情，那火法朝身旁的风法使了个眼色，风法点点头，口中的咒语念起，一阵阵的狂风直接就朝墓穴口当中灌了进去。

　　“用强风更换墓穴内部的空气？这倒是个好手段！”吴松在看到这两人的举动之后眼睛不禁为之一亮，那火法往里面扔火球显然是要看看墓穴里面的含氧量情况，而风法往里面灌风，自然是希望通过强风将外界的新鲜空气吹到墓室当中去了，这比等外界空气自然灌进去显然要快很多，而两人之间的配合也让他深感欣慰，在他看来有这种靠谱儿的队友显然是个好事儿。

　　风法往墓穴中灌了能有十分钟的强风，随后火法又往墓穴中丢了一个火球下去，这一回火球并没有半途熄灭，而是一直砸到了墓室的最深处，在发出了碰的一声闷响之后，四散飞溅开来，将整个下方照了个通亮。

　　“行了！下面现在应该没什么问题了。”见火球直接砸到了墓室地面，两个法师有些兴奋的向宋铃珊汇报了一下战果，而宋铃珊听完之后也是非常的振奋，她点头又对身旁的皇族猎人小声吩咐了几句，猎人点点头，随后就直接跑进了密林之中。

　　大约等了能有五六分钟的样子，猎人就从密林中跑回来了，不过回来的时候，他身后还跟着一个小尾巴，那是个只有半米左右高矮的三眼环尾猴。

　　三眼环尾猴并不是实战能力很强的变异生物，不过速度方面和观察力方面却是有着不错的表现，那猎人抓来一只三眼环尾猴，显然是用来探路的，因此当猎人掏出根绳子一头系在一旁的巨石之上，另外一头顺下墓室的时候吴松丝毫没有感到奇怪，不过当猎人在地上快速的画出一个奇怪的法阵，并一屁股坐在法阵当中的时候，吴松却是不由得一愣！

　　“灵魂置换？这……这不是高级术士才能使用出来的能力么？怎么一个三十级猎人也会这一招儿，看来这家伙也不简单啊。”吴松在来到斯佩尔伯格大陆之后，对于各个职业的一些特殊技能做过很详细的了解，因此猎人一用出这技能来，吴松一眼就认了出来。

　　灵魂置换是术士四十级的一个特殊能力，效果是将使用者的灵魂与其所控制恶魔的灵魂短时间内互换，说白了也就是在短时间内拥有恶魔的躯体，不过这个技能却并不怎么适合于战斗，因为在置换灵魂的过程当中，被置换灵魂的术士本体必须在一个特殊的法阵之中没办法随意活动，为了不被偷袭本体，在战斗当中很少有术士会用到这个技能，而吴松怎么也没想到这个隔路技能竟然会在一个猎人身上施展了出来。

　　那猎人与三眼环尾候置换了灵魂，随即以猴子的身躯顺着绳子直接下到了墓穴之中。

　　这墓穴当中除了要灌风充氧之外，排查也是必不可少的事情，而一般来说在墓穴当中的趟雷工作都是由如猎人术士之流的宠物代为完成的。

　　那猎人置换成了三眼环尾猴下了墓穴，其他人则在墓穴外静静等候，本来按照宋铃珊的意思是由猎人下去将墓穴所有地方全部都探查一遍之后大家再下去的，可连一分钟的时间都没等上，那坐在地上的猎人突然发出了一阵如猴子一般的吱吱尖叫声，接着便一头倒在了地上，等他打了个哆嗦再次从地上爬起来的时候，竟然不自觉的就说了句，“好险！”

　　“怎么了？”看猎人有如此反应，宋铃珊连忙跑过来问道。

　　“麻烦了！”猎人晃晃悠悠的站起身说道，“这个墓穴下方不但有些古怪的陷阱好像还有些其他要命的东西！”

　　“要命的东西？”宋铃珊听到猎人的这个解释，第一反应是一愣，接着迷惑不已的问道，“你在下面究竟遇到了什么？”

　　“我不知道。”猎人使劲儿的晃了晃脑袋，咧嘴苦笑了下说道，“下去之后向前也就不到五十米的样子就分成一左一右两条路，我走到岔路口本来是先打算探查一下左边的那条路的，可走了没几步就遇到了一个非常密集的箭雨陷阱，我躲的时候不小心被那箭支在胳膊上划了一下，接着我就感觉身体像触电一般哆嗦了起来，随后那猴子的身体就不听我指挥了，还好我及时终止了灵魂置换，要不然的话这一次只怕就交代下面去了。”那猎人说话的时候脑门子上冷汗直流，显然，墓穴下面的遭遇给他留下了非常不好的回忆。

　　“怎么会无法控制身体了呢？”宋铃珊听了猎人的诉说之后眉头紧锁，她沉吟了片刻问道，“该不会是那箭上有精神类毒素，你中毒了才会没办法控制身体的吧？”


第0344章 如此之大

　　“好像也不是。”猎人抿着嘴唇仔细想了想说道，“我就怕里面会有一些毒气毒箭之类的设施，因此在进去的时候手里抓着两颗解毒药剂呢，被那箭支命中的时候，我本能的就往嘴里塞了一颗解毒药剂，但根本没有作用，在极短的时间里我就没办法控制身体了，那感觉就像是身体里面的灵魂被禁锢住了一般，所以我觉得不像是中毒，精神类毒素毒法虽然很快，但也不至于两三秒内就直接没法控制身体的地步吧，再者说了，我还吃了解毒药剂。”

　　“那会不会是箭上涂抹着一些特殊的精神类毒药呢。”听猎人说起毒药的事儿，身旁一个盗贼插了一嘴说道，“咱们现在所用的毒药虽然基本上没有能在那么短时间里控制目标身体了，但你别忘了，这可是在虚空神武皇陵之中，这里的墓穴很多已经存在上千上万年了，咱们现在没有的药剂可并不代表很多年以前也没有啊，再说了现在的解毒药剂对于多年以前的毒药只怕也未必有效呢，再者说了，你下去的时候所用的是三眼环尾猴的身体，那猴子的体质相比于人类本身就要差很多，同样的毒素在它们身上毒发的速度绝对要快于在人类身上，并且炼金师们在配置解毒药剂的时候都是以人类为解毒对象配置的，虽然猴子与人类有些类似之处，但是咱们用的解毒药剂用在三眼环尾猴身上究竟好不好用真就没准儿，依我看，你只怕还是中了毒才会丧失对猴子身体的控制。”

　　“这倒也是。”猎人在用毒方面不比盗贼，听了盗贼的解释猎人点了点头，可随即又摇摇头说道，“可是我在被那箭支刺破身体的时候为什么还听到好像有人在我耳边呜呜的惨叫一般的声音呢？”

　　“这个应该是丧失对身体的控制之后所产生的幻听吧。”盗贼不以为意的说道，“有很多精神类毒药在毒发的时候都会伴有幻听甚至是幻视的状态，你听到的那个叫声应该就属于幻听的一种吧。”

　　“这……”那猎人听了自己也有些迷糊了，中毒之后的确是时常会伴有一些幻听甚至是幻视的感官错觉，但是大部分感官错觉在服用解毒药剂之后都会随之消失，虽然说这一次他在服用解毒药剂之后感官错觉并没有消失，但盗贼之前的解释也算是合情合理，一时间，猎人也不知道究竟自己是中毒之后产生错觉了还是被什么别的东西给暗算了。

　　“不管怎么样，咱们还是下去看看吧。”宋铃珊想了想，随即做出了下墓穴的决定，她留了几个人在外面守着墓穴口，其他的人则依次下到了墓穴之中。

　　“这地方不小啊。”吴松在下到了墓穴中之后不禁发出了这样的感慨。这个墓穴与他之前在地球村时代所下过的墓穴完全不同，在地球村的时候，吴松下过的墓穴大多用狗洞子来形容极为贴切，很多墓穴的墓道连蹲都蹲不下就更别提直起身子走动，而就算是王公贵族的大墓，也不过就是能让人刚刚直起身子而已，并且墓道窄的也几乎是要侧着身子才能够通过，但是小吴同志在看过这位不知名的先人的墓穴之后，就知道什么叫做铺张浪费，人家不但用极为贵重的金属做了墓穴门，并且这墓道竟然做的跟大马路似的，吴松目测了一下，整个墓道的高度不下四五米，宽度更是超过了十米左右，这要不是周围黑漆漆的一片，吴松还以为是到了某处宽阔的大马路呢，不过很快，小吴同志就发现表示诧异的似乎还不只是他一个。

　　“这个墓穴怎么会这么大？看样子这墓里埋着的人相当了得啊。”

　　“就是！这墓穴忒大了点儿吧，我怎么感觉这都不像是个墓穴呢，这么宽大的墓穴真是少见，我们家族祖陵都没这个排场。”

　　就在吴松感觉诧异的时候他忽然就听见身旁几个队友也同样在议论这陵墓，吴松略有些好奇，就问了一嘴，“你们之前进去的那几个墓穴不是都这样？”之前找到的几个空墓吴松只进去过一个，后来的几个由于事先知道是空穴，吴松都选择了在外面放哨，因此他并不清楚随后几个墓穴当中的情况。

　　“当然不是了！”吴松身旁一个战士摇摇头说道，“我们之前进去那几个墓道有这十分之一宽窄就算是不错了，这个我都怀疑里面埋着的是不是食人魔了。”

　　“有道理啊。”吴松苦笑了下，感觉这种将一切都扩大化的建筑风格还真符合食人魔的逻辑。

　　这墓穴里不管是埋着的是人也好，食人魔也好，对于吴松他们这帮盗墓贼而言其实都并不重要，在盗墓贼眼中，棺材里面是人是鬼远没有陪葬的都有什么东西来得重要，因此这个墓穴的宽大也仅仅是让吴松等人吃了一惊而已，而随后，这帮人便兴冲冲的朝墓穴内部摸索了过去。

　　正如同那个猎人之前所说的那样，在向前走了几十米的距离，果然就出现了一左一右两条岔路口，吴松上前大致扫了一眼，就发现那两条岔路并不是一般宽的，左面的那条很宽敞，大约和之前的主道相同，右面的那条则只有五六米宽的样子。

　　“难怪那猎人之前会选择走左边这条路。”吴松看完之后心中暗自感慨了一下，这大型墓穴当中的墓道其实也有主次之分的，而这所谓的主次最基本的判断方式就是墓道的宽窄，一般来说埋葬着墓穴主人和放置主要陪葬品的区域墓道都会比较宽敞，以显示出主人的地位尊贵，而那些比较狭窄的墓道尽头往往是些陪葬人员墓室还有那些并不是很贵重物品的放置区域，因此之前那猎人之所以选择走左面，显然是认为主陵在左侧，打算直奔主陵而去的。


第0345章 密室

　　“我去……”吴松还算是个比较自觉的人，在团队当中该他做的事情吴松决不推辞，这家伙一琢磨按照猎人之前的说法，在进入左侧岔路口之后马上会遭遇陷阱攻击，而自己既是副队长又是盗贼，不表示一下似乎不是那么回事儿，于是小吴同志就打算主动请缨前去探探路，不过这家伙话还没说出口的，就见宋铃珊朝他摆了摆手，接着对身旁另外一个盗贼说道，“于陵川，你去探探路。”

　　“好嘞！”那盗贼也看出了吴松之前是打算亲自上阵去探路，因此在接到宋铃珊的命令之后爽快的答应了一声，接着朝吴松嘿嘿一笑说道，“副队长，之前你帮着找墓穴已经出大力了，探路这些小事儿还是交给我吧。”

　　“那你小心！”吴松笑了笑，他对于这个身上略带着几分二流子气息的于家盗贼还是有着几分好感的。

　　“你就瞧好吧。”于陵川答应了一声，随后以极快的速度消失在了黑暗之中。

　　这于家并不属于血羽名门望族行列之内，论排名的话于家是在二十五六名左右的样子，然而于家的排名不行与于陵川个人能力是不产生太多关系的，身为一个盗贼，于陵川能够获得进入虚空神武皇陵的资格实际上已经很能说明一些问题了，并且于陵川自身等级也已经达到了三十二级，这种级别的盗贼在探路方面应该说还是很能让人感到放心的，于是在于陵川离开后，这一帮人便左顾右盼的观察起了墓道周围的一些景色，不过当众人将注意力都集中在了墓穴壁上的时候，几乎所有人都没了观赏风景的心情。

　　“这墙雕刻的都是些什么玩意儿啊……”就算是吴松这种遇到什么事情都很没所谓的家伙在看到墓穴壁上雕刻的那些东西之后，也是忍不住一阵呲牙咧嘴。按照吴松的欣赏角度来看，应该说这墙上的雕刻很有些毕加索的味道，之所以这么说有两个依据，一个是那墙上雕刻的那些东西不管是人类还是变异生物基本上都是衣不裹体，或者压根就是裸体，还有一点就是那些生物体身上的零部件拼凑的乱七八糟的，有的变异生物的脑袋安置到了人的脖子上，还有些人类变异生物的四肢，甚至有一些干脆就是透过现象看本质，连身上的皮肉都不要了，直接就是以乱七八糟的骨骼拼凑而成的骨头架子，再加上那墙上到处都是一些黑乎乎，就如同血液直接喷洒到上面的液体凝固瘢痕，这就让人在感觉到毛骨悚然的同时甚至还能闻到一股子血腥的味道！而这墓室的昏暗则更加烘托出了一种阴森恐怖的氛围。

　　“妈的……回来了！”看了一些让人倒胃的雕刻，吴松刚打算骂几句，却倜然发现身后有些细微的动静，这家伙转头的时候，就见于陵川已经从阴暗中现身。

　　“情况怎么样？”见于陵川安然返回，不等吴松问什么，宋大美女这个队长已经迫不及待的凑了过去。

　　“不怎么样。”于陵川有些郁闷的摇了摇头说道，“他妈的，这鬼地方实在是太操蛋了，前面不到二百米的距离又是一个岔道口，也是左边的墓道比较宽右边的比较窄，我沿着左边的探查过去，拐了两个弯就看到一扇大门，那门是扇机关门，不过开门的机关并不在门边根本就撬不开，并且这鬼地方的机关陷阱也太恶心了，从咱们这里到那门边上加一起也不过就是五六百米的距离，竟然有十一个机关陷阱，我只拆除了三个，另外有两个机关盒我打开了却没敢拆，因为那俩机关盒里面的构造我根本就没见过，也不知道究竟该如何下手，还有五个机关盒设置在天花板上我够不着，更操蛋的是最后拐弯处的那个机关，我搜查了六次，机关周围十米之内的区域都让我翻烂了，愣是没找到机关盒在什么位置，看样子这一回咱们是碰见玩儿机关陷阱的老祖宗了。”

　　在听到了这样一个消息之后，包括吴松在内的所有人都把眉头皱了起来，本来这帮人还琢磨着以于陵川的能力对于这里的机关陷阱还不是手到擒来的事儿，但怎么也没想到十一个陷阱于陵川能拿下的竟然只有两个而已。

　　于陵川交出的这份儿答卷可以说是不给力到家了，十一个陷阱于陵川最终只拆除了两个而已，按照分数来计算的话，于陵川的答卷连二十分都得不到，不过于陵川此次探路所得到的却也并非只有坏消息，在公布了这个让人郁闷的消息之后，于陵川有些兴奋的搓搓手说道，“我这一次跑下来虽然是没能将那些陷阱都拆除了，不过我在查找机关盒的时候却有了些意外的发现。”于陵川得意一笑说道，“我在查找机关盒的时候发现了两个暗门，我好事儿就把暗门给拆了，你们猜我在暗门里面发现了什么？”

　　“是什么？”于陵川几句话就把大家的好奇心给调动了起来，这帮人来到虚空神武皇陵也有些日子了，虽然说这几日也算是小有收获，但那些所谓的收获基本上都是在野外的一些矿产方面的收获，这陵墓里面的东西，他们当真还没弄到手过，于是大家纷纷围了过来，七嘴八舌的问了起来。

　　“我发现了一大堆的宝贝！”于陵川两眼放光的说道，“我发现的那两个密室一大一小，小的那个里面堆放着一米多高的一小堆黑色亮晶晶的颗粒状物质，我要是没看错的话那应该是纯度相当高的暗影结晶，那个大型密室里面的东西就更让人吃惊了，那个大密室怎么也就三十米见方的空间，里面装着的竟然是满满一房间各种各样变异生物的骨头！”

　　“切！破变异生物的骨头竟然会比一堆暗影结晶更让你吃惊？你小子脑袋有病吧！”听了于陵川这样一番述说之后，队员们纷纷对其表达了深切的鄙视之情。这暗影结晶与变异生物骨头其实都不属于虚空神武皇陵的特产，两者同属于材料，不过相比之下，众人显然是对暗影结晶更在意一些。


第0346章 够意思

　　这暗影结晶属于稀有材料，不过用途却是相当的广泛，不但在锻造炼金等副职当中经常要用到，就是很多暗影系法术施法的时候也要用到暗影结晶，并且纯度越高的暗影结晶价值越大，现在血羽帝国市面上高纯度的暗影结晶已经卖到了每克上千水晶币的价位，那么一大堆的高纯度暗影结晶所代表的必然是天位数字的水晶币，而变异生物骨头相比之下就要逊色很多了，虽然说那东西的用途也很广泛，不过价值方面与暗影结晶相比自然是要逊色很多的，因此当大家听说于陵川那家伙竟然说看到变异生物骨头比看到暗影结晶还要吃惊的时候，很多人都相继表达了鄙视之情，但很快大家就知道于陵川所说的那番话的真正含义了。

　　“别急啊，你们怎么不让人把话说完呢。”见这一帮家伙将矛头都指向了自己，于陵川不为所动撇撇嘴说道，“你们这些家伙真当哥们儿傻啊，我还不知道一般的骨头架子不如暗影结晶值钱么？可问题是我有说那是一般的骨头架子么？那可是整整一屋子发光的骨头架子啊，发出各种光亮的骨头架子啊，不用我解释你们也应该知道那代表着什么吧？”

　　“一屋子发光的骨头？”在听到了于陵川这番解释之后，包括宋铃珊在内一帮听众的眼睛都绿了。

　　这骨头与骨头之间也是有所不同的，简单的来说明一下发光的骨头就是四十级以上属性特征十分明显的变异生物的骨头才会发光！变异生物在自身等级达到四十级以上之后，其所擅长的属性特征会渐渐的渗透到骨头里面。

　　比如说那些常年生长在冰天雪地之中，终日与冰雪打交道，并且能够熟练运用一些冰属性法术的变异生物在四十级之后骨头就会变成一种如冰晶一般透明并发出淡蓝色光芒的状态，而土属性的变异生物骨头则会变成一种很厚重的土黄色，并且在属性特征渗透到骨头里之后，变异生物的骨头也会发生一些质的变化，除了硬度大大增强之外，其骨骼也变成了更加稀有的材料，并且能够广泛的应用在很多领域之中！

　　当然了，如果单纯就说价值的话，同体积的发光骨头与暗影结晶相比，骨头还是不如暗影结晶价值高的，但问题是一小堆暗影结晶与三十米见方整整一屋子的发光骨头这两者的体积显然没办法放在对等的位置去衡量，于是筒子们在听了于陵川后半段话之后，就不骂于陵川脑袋有问题了，而是开始深切的鄙视这厮大喘气。

　　“这小子还真够意思啊！”在大家因为兴奋围着于陵川哄闹的时候，吴松看着于陵川暗自感慨了几句，他和于陵川两人都是盗贼，在能力方面，吴松相信自己是要全线胜出的，但在RP方面，极度自私的小吴同志和于陵川完全没办法相提并论！

　　吴松给予于陵川的评价是真够意思，这是在他换位思考之后所做出的一个综合评价，如果这一次去探路的不是于陵川而是他吴松的话，吴松有一百个理由相信自己就算不会将那些骨头架子和暗影结晶当做私有财产，雁过拔毛的行为也是必须的，因此这个自私自利的家伙对于于陵川高尚行为由衷的感到赞叹……或者说叫不可理解！

　　对于吴松等人而言，那些发光的骨头与暗影结晶固然是好东西，但是摆在他们面前的重重陷阱，却让年轻的灵师们充分体验到了什么叫做痛并快乐着。

　　队伍当中的盗贼一共是三个，在于陵川铩羽而归之后，原本大家还将希望寄托于另外两个盗贼身上，以为吴松他们对于陷阱能够有更深层的了解，可当两人在陷阱面前纷纷苦笑着摇头的时候，大家才知道面对这老祖宗留下的稀奇古怪的玩意儿，这些盗贼们不过是半斤八两而已。

　　盗贼搞不定机关陷阱显然是件很悲催的事情，不过不管怎样，这路还是要继续走的，且不说那神秘大门后面的东西，就算是那些暗影结晶与发光骨头也是大家所不想放弃的，按照吴松的话来说就是贼不走空，既然花了大力气下来了，不弄到点儿东西就出去那可不行！

　　其实这对付陷阱的办法除了盗贼强拆之外还有很多，比如说在这巨大的地下墓穴之中，宋铃珊就选择了一种与陷阱打消耗战的办法，这地下墓穴当中的陷阱虽然较之大家平常所碰到的陷阱有些不同之处，但是陷阱的大致模式还是相同的，并且在这种墓穴当中，由于年久失修，维持陷阱正常运转的能量很多已经自然流失，这些陷阱很难维持持续攻击，这就给众人创造了一个投机取巧的机会，而聪明的宋大美女则利用趟雷的方式很巧妙的化解了墓穴之中的机关。

　　这机关陷阱虽然是千变万化，但总体来说也就是分为普通陷阱，工程陷阱与魔法陷阱这三大类而已。

　　墓穴当中的普通陷阱大多是因为年头太久自然腐化而形成的，比如说时间太久了，有的地方地下沙土因为自然流失形成了天然陷坑，虽然表面上看来与正常地面没什么两样，但是只要轻轻踩上去，地面马上就会塌陷，遇到这种最简单的麻烦，宋铃珊所采取的办法也是最直接的，那就是让术士召唤出一个体格很强壮的恶魔冲上去使劲儿踩，将那些有危险的区域全部都踩塌了即可，不过对付另外两种陷阱，可就没那么容易了。

　　其实相比之下工程陷阱还是要比魔法陷阱好对付一些的，一般来说工程陷阱的进攻区域比魔法陷阱要小一些，并且工程陷阱有一个最为致命的缺陷就是整个陷阱受机关盒的制约很大，这种情况下，宋铃珊所采取的是一种强攻机关盒的策略。

　　她让战士在前方竖起一排大盾牌作为保护伞，而远程职业则躲在保护伞当中向机关盒发起攻击，陷阱的机关盒一般都有些保护措施，在受到强行破坏的时候有的机关盒会自爆，有的则会直接启动一次陷阱，但有了前排的战士，不管是自爆也好，触发陷阱也好，基本上都不会给后面的远程职业造成伤害，当然了，在进攻机关盒的同时，宋铃珊还会让一些召唤生物前去趟雷吸引火力的。


第0347章 流口水

　　三种陷阱当中最麻烦的是魔法陷阱，魔法陷阱的威力一般来说要比工程陷阱大得多，再加上波及的范围太广与不好防范这两大特点，因此想象对付工程陷阱那般对付魔法陷阱是根本行不通的，而宋铃珊显然是相当明白这一点，所以她选择了一种反复趟雷消耗陷阱储存能量的方式来对付魔法陷阱。

　　这魔法陷阱的启动必然要消耗大量能量，而墓穴之中的陷阱由于年头太久，能量自然流失的很厉害，而这种能量的流失就注定这里的魔法陷阱没办法维持太长时间的魔法输出，于是宋铃珊就派那些召唤生物一次又一次的冲上去触动陷阱，一直将陷阱中储存的能量全部消耗干净为止。

　　宋铃珊的破坏陷阱模式很另类，这也就意味着身为盗贼的吴松在这方面根本就发挥不了任何作用，于是吴松与另外几个战斗能力比较强的家伙被发配到了队伍的后方断后。

　　吴松等人的工作名义上是防范后方有不明危险袭击，但实际上由于后方根本就没什么危险，这所谓的断后工作其实与休息是没有任何两样的，几个人干的最多的事儿就是卖呆而已，不过这卖呆群众当中还要数小吴同志卖呆卖的最为敬业。

　　“你们有没有感觉到咱们周围好像有些风呢？”在皱着个眉头兀自发呆了几分钟之后，吴松突然很认真的向身旁的几个队友询问道。

　　“风？没有吧？”

　　“也可能是队长他们在前面破坏陷阱带起来的风吧，再不就是上面的法师又往这里面灌新鲜空气了也说不准。”

　　……

　　几个人在听到吴副队长的询问之后，煞有其事的认真感受了一下，最终给出了一些乱七八糟的答案，但看得出来，他们之所以回答也仅仅是出于对吴松这个副队长的尊重而已，至于有没有风这种很没营养的问题，则没人会去在意。

　　“也许是我多心了。”吴松点点头，没有再多说什么，但脸上那凝重的神情却丝毫没有舒缓的意思，在进入这个陵墓之后，吴松就感觉周围的氛围很不对，一开始，吴松琢磨着这坟墓当中是不是有些什么不开眼的孤魂野鬼在作祟，就开了天眼观察了一番，结果却发现这黑漆漆的大陵墓当中什么异样都没有，吴松以为是自己多心了，就关了天眼恢复到了正常状态，但很快，吴松就发现身旁多了一种极其细微的呜呜声。

　　“这绝对不是一般的风声！”吴松在心中暗自给这诡异的风声做了定位，不过他却并没有深究下去的意思，这墓穴之中向来都是灵异事件频发的地方，有些阴灵鬼怪并不奇怪，况且也不是所有鬼怪都对人命感兴趣，有些鬼怪围着人类，仅仅是出于一种好奇而已，本身并没有太多的恶意，而严格说来，应该是他们这些闯进陵墓之中的盗墓贼破坏了这些鬼怪栖身的家园才是，因此不到万不得已，吴松并不打算对墓室中的地头蛇们下手。

　　陷阱拆除工作总体来说进展的还是蛮顺利的，尽管宋铃珊所使用的这种“笨办法”很消耗时间，不过却也是现阶段最为有效也最为安全的法子了，当然了，这个所谓的耗时间也不过是相对而言罢了，这一路上的陷阱还是在半个小时之内被统统搞定。

　　这麻烦解决了，下一步自然是轮到分赃了。

　　一行人首先瓜分的是暗影结晶，按照之前定下的规矩，在平均分配的基础上，宋铃珊与吴松这两个带队的人分别比其他人多分到了半份儿，当然了作为陵墓的发现者，吴松在此基础上又多拿了一人的份儿，因此总体算来，吴松所得到的暗影结晶远比其他人要多，虽然说最终这些东西是要上缴的，但按照家族的规矩，所获得的这些东西也有一定比例是归吴松个人所有的，并且这种待遇让小吴同志心中美滋滋，不过吴松美妙的心情没有持续多久，在跑去那个大密室瓜分变异生物骸骨的时候，他们却遇到了大麻烦！

　　虽然在进入这个墓穴的过程当中充满了坎坷，但在每人都分得了一大笔暗影结晶之后，大家的积极性越发高涨了起来，将小密室当中的东西一扫而光，随后一行人就来到了那个装满了发光骨头的大密室门前。

　　其实在之前探路的时候于陵川已经将两个密室的门都给打开了，而密室当中那些骨头又是闪闪发光的，因此在距离密室还有一段距离的时候，大家就已经看到了那些变异生物骨头所发出的五颜六色光芒，这些光芒刺激了众人心中那种原始的欲望，因此也没等宋铃珊吩咐，这帮家伙就一窝蜂的冲向了密室门前。

　　其实这支临时队伍当中也是有着许多规矩的，对于队员们这种近似于疯狂的行为，宋铃珊多多少少有些看不惯，心说你们也都是各大家族的精英子弟了，照理说应该是见过世面的，怎么一个个搞的跟饿狗差不多，见着骨头就没命的冲过去了。不过不满归不满，对于这种聚众围观的行为宋铃珊却是没有刻意去阻止，这些人疯狂归疯狂，但最基本的规矩大家还是懂的，大家最多也就是冲到那密室门前看着密室里面各式各样的变异生物骨头发发感慨流流口水而已，并没有人做出进门哄抢那种失态的事情。

　　“这里面的变异生物骨头还真不少！”即便是淡定如宋铃珊，在看清了密室当中的阵仗之后也忍不住是一阵感慨。

　　身为皇族十三公主，宋铃珊自认为接触过的宝贝不少，可如此多的高级变异生物骸骨她也是头一次看到，不过宋大美女却并没有在盯着一屋子的骨头感慨这种事情上浪费时间，她只是淡淡的赞叹了一句，接着便吩咐道，“行了，这里面的东西这么多，清理起来只怕还需要浪费些时间呢，大家抓紧时间吧，战士骑士负责将密室当中的骨头都弄出来，其他人留在外面清点物品，总之咱们抓紧时间，里面应该有更好的东西等着咱们呢！”

　　“好嘞！”众人听了宋铃珊这番话，一个个都是充满了干劲儿，几个力气比较大的近战职业呼啦一下子冲进了密室当中，抓起那些闪闪发光的变异生物骨头就往外撇。


第0348章 煞灵

　　由于过度的兴奋，负责搬运的时候筒子们根本就没注意手头的力道，很多骨头直接被甩出十几米远直接撞在了对面的墙上，这要是一般变异生物骨头经他们这么一折腾只怕是早就变成一堆骨头渣子了，但这些会发光的高级变异生物骨头可不一样，这些东西的硬度基本上都是要超过钢铁的，说句不好听的随随便便抄起一根儿就是件不错的武器，这点儿小小的磕磕碰碰自然是不在话下的，不过骨头自身碰几下是没啥，但这些大骨头架子砸到人身上的滋味可不是那么好受的。

　　“我擦，你们轻点儿啊。这好几百斤一块的骨头能砸死人的知不知道。”里面的筒子们扔的太猛了，一块块大小不一的骨头就跟暗器似地丢出来，外面很快就有人不幸中招儿了，有个法师为了捡骨头接连挨了四五下，连魔法盾都险些被砸碎了，就忍不住一顿嚷嚷。

　　“下次注意，下次注意。”里面的家伙们嘿嘿一笑，可任谁都看得出来这帮家伙丝毫没有要注意的意思，对于他们而言，这拿骨头当飞镖甩也算是一种乐趣了，但可惜的是这种乐趣并没有持续太久。

　　“恩？那是什么动静？”密室中的骨头架子搬出来一半，当一个战士发出了奇怪叫声的时候，他身旁的人并没有太在意，这密室当中的骨头架子各种各样的都有，很多人在搬运的时候由于不知道究竟是哪种变异生物的骨头，都会发出类似的叫声，不过众人很快就感觉出了其中的异样，因为所有在屋子当中人都听到一种很尖锐的吱吱声！

　　“这是什么鬼动静？”吴松由于力气大，也被宋铃珊派进了密室中搬东西，一开始由于大家搬东西的时候不怎么注意，骨头架子之间频频碰撞发出噼里啪啦的声音，吴松还没注意到其他，但那战士一喊，吴松竖起耳朵听听，果然也听到了那略有些刺耳的尖叫声。

　　“不知道。”吴松身旁一个大大咧咧的战士很不在意的说道，“大概是老鼠之类的东西吧，管他呢，咱们抓紧时间把东西搬走不就结了？”

　　“老鼠？你疯了吧！”李文哲也在密室当中搬东西，听到那战士竟然说有老鼠，便诧异的看了一眼那战士说道，“这鬼地方至少封闭了上万年了，就算以前有老鼠，现在只怕也早变成老鼠干了，不对，真要是有上万年的话只怕连灰儿都没了，哪里能有什么老鼠！”

　　“也是啊。”那战士咧了下嘴随即问道，“可不是老鼠那还能是什么。”

　　“不知道，不过应该不是什么好东西！……大家都后退！”李文哲摇摇头，就在他还想说点什么的时候，那骨头堆里面的尖叫声突然之间变大了起来，李文哲反应也算是迅速，人在快速向密室门方向撤去的同时还不忘提醒队友。

　　实际上应该说在遇到不可预知事件的时候，队员们的反应还是比较快的，骨头堆里面的尖叫声骤然变大的同时，所有人都朝着同一方向快速撤离，并且在大家都跑出密室之后，两个战士快速换上大盾牌将密室门堵了个严严实实，而就在外面一群不知所以然的队员围上来的同时，在密室的骨头堆当中，一个只有半米高的娇小身躯从缝隙中钻了出来。

　　“竟然是只猴子……不对！这墓室当中连老鼠都没有怎么会有猴子！？”堵门的战士看到一只小猴子从骨头堆里钻了出来不由得松了一口气，不过他话说了一半就感觉到了一阵毛骨悚然，按照李文哲的说法，这地方封闭了上万年，连只老鼠都不应该有的，可如今竟然直接蹦出了一只猴子来，这让他如何能不诧异，而就在那战士一阵哆嗦的时候，他身后有人喊了一嗓子，“这应该是之前猎人探路的那只猴子吧？你看他身上还有一道伤口呢。”

　　“也是啊。”听到这个解释不管是战士还是周围的其他人都忍不住松了口气，但是随后一个骑士的话却让众人刚刚放回肚子里的心又提了起来！

　　“不对啊！之前那只三眼环尾猴不是已经死了么？？这个怎么还活蹦乱跳的？”这句话说出了大多数人心中的质疑，法师们甚至远离了密室门的位置并做出了准备战斗的架势。

　　“也可能是那猴子中毒之后没死，后来自己爬起来了吧。”说这话的是赵乾明，不过应该说这是很多人心中所想，因为赵乾明的这种说法很好的解释了众人下来之后为什么没有看到那只死去的三眼环尾猴。

　　“不对！”当所有人的表情都因为赵乾明的解释慢慢的变得轻松了起来的时候，只有吴松的表情变得更加凝重了。

　　“按照那猎人的说法，箭支上的毒药在短短一两秒钟之内就能麻痹了他所有的神经，这种毒素应该是相当剧烈的才对，照理说不应该能让这只三眼环尾猴侥幸逃过一死才是，并且如果真的如赵乾明所说的，那只猴子是中毒之后没有死，又从地上爬起来自行跑到这里的话，那这家伙是如何躲过那些陷阱的，三眼环尾猴并不是能力很强的变异生物，除了有点儿速度优势之外，身体强度应该说是垃圾的一塌糊涂，这种东西怎么可能躲过这墓穴之中的重重陷阱呢，这其中一定有什么是我没有想到的，猴子死了之后又活了，还有墓道之中古怪的阴风……”吴松很仔细的从头将他感觉不对的地方在脑海中捋了一遍，随后，一个词汇突然从他已经风尘已久的记忆当中涌了出来，“该死的！我知道是怎么回事儿了！这家伙是煞灵～！”

　　吴松一想到煞灵这两个字，只感觉浑身的汗毛都立起来了，这煞灵按照阴阳学来理解的话应该算是阴灵也就是鬼的一种，不过煞灵与一般阴灵是截然不同的。


第0349章 虎13

　　一般的阴灵具备怕光，无法发出声响，也无法或者说很难对正常人类造成影响的特性，但是煞灵则不一样，它们的能力要远远强于一般的阴灵，煞灵不怕光，即便是在强光之下也能随意游动，而且煞灵与阴灵最大的不同就是能够影响活着的变异生物，普通阴灵只能是通过借尸还魂的方式来控制那些已经死去的生物体，然而强大的煞灵却能够直接与活着的生物体抢夺它们的身体。

　　不过这些家伙却也不是说抢就能抢得了的，煞灵想控制死去的生物体很容易，可煞灵想控制活着的生物体的话，却必须要有一个前提，那就是该生物体受了伤！而煞灵抢夺生物体身体的控制权也是相当速度的，这一点吴松可以说是深有体会。

　　当初在地球村的时候，吴松就曾经跟随过一个名为科考实际干着盗墓工作的团队去南方某省参加过一次大型活动，在墓子当中结果遇到了另外一支盗墓队伍，两伙人因为争夺墓穴之中的陪葬品发生了争斗，最终引发了一场死伤数十人的惨剧。

　　大家都是干着相同的勾当，平时在道上抬头不见低头见的也算是熟人了，因此在动手的时候双方还都是比较克制的，为了怕损坏墓穴当中的陪葬品，双方约定不使用器械，哪一方最先服软了，墓穴里面的东西就属于另外一方，在这种大家都按照规矩办事儿的前提下，本来是出不了人命的，但让人怎么也没想到的是那墓穴中竟然有大批煞灵，大家虽然保持了一定的克制，但是打架这玩意儿哪有不破皮的，于是打着打着大家就感觉有些不对路子了，等他们反应过来是怎么回事而的时候，已经有十几个人被煞灵抢夺了身体，而当这帮人打算逃跑的时候，却发现煞灵已经将他们逃跑的路全部堵死了，无奈之下，两伙人只能是暂时联合起来一同突围，虽然最终前方的路被强行炸开了，但也有几十条人命永远的丢在了那个被炸毁的墓穴里面，而这一切都是吴松亲自体验过的，因此在这异世异地再次想起煞灵的时候，吴松还是忍不住感觉浑身发冷。

　　这家伙以最快的速度开了天眼朝密室中那只正在不断冲着众人呲牙咧嘴的三眼环尾猴看去，却发现那猴子的脖子上竟然还长着一颗硕大的头颅，那家伙是个女性，还保持着死前的模样，吴松看过去的时候那煞灵似乎有所察觉，竟然朝他微微的笑了笑，那人不人鬼不鬼的模样让吴松的眉头几乎就扭在了一起，而就在他打算出言提醒同伴的时候，却猛然听见堵门的有个战士说道，“不就是只三眼环尾猴么，不管它是怎么活过来的，让它再死一次不就成了么！”

　　“别进去！”那战士说完话直接就朝密室当中冲了进去，吴松连忙出言提醒，但为时已晚，战士已经一个冲锋冲到了三眼环尾猴的近前。

　　如果用吴松的话来形容一下那个战士的话，吴松感觉用虎13这个词是比较恰当的，在没搞清事实真相的情况下，这家伙竟然就敢直接冲上去，吴松感觉这家伙的脑子连科斯克那二傻子都不如，至少科斯克在战斗的时候从来都不犯浑。

　　那战士显然不是个听话的手下，实际上在吴松出言提醒的时候，战士原本是有机会撤退的，但这家伙一见那三眼环尾猴被自己的冲锋撞晕了，他自己的脑袋也开始犯浑了，这家伙明明听见了吴松的叫喊声，却依旧不愿意错过这个“杀敌”的机会，于是战士右手的长刀一挥，那巴掌大的猴头顿时从脖子上易位咚的一声滚落在了地上。

　　“怎么样，我说没事儿吧……你们？啊！”那战士砍掉了三眼环尾猴的脑袋之后转过身还得意洋洋的跟身后的同伴吹嘘呢，可说着说着就发现同伴们看他的眼神当中充满了异样，那感觉就像是看到了什么无比恐怖的东西一般，这家伙迟疑了一下，随即就感觉肩膀上好像有什么东西动了一下，战士一扭头，却发现那只本该死透了的三眼环尾猴就站在他的肩膀之上，而更让他感到不寒而栗的是，那猴子脖子上面根本就没有脑袋！

　　战士惊叫了一声，甩手一巴掌便将那无头猴从肩膀上排落到地上，但与此同时，猴子那锋利的爪子也在他脸上划开了几道口子，战士感觉说不出的诡异，摸了一把脸上的鲜血，就直接朝密室门口跑去，但没跑出去两步，战士猛的感觉脸上的伤口处传来一阵刺骨的疼痛感，接着他感觉耳边传来了阵阵如同鬼哭狼嚎一般的声音，战士不知道发生了什么，不由得愣了一下，随后一股子酥麻的感觉就从身体各个部位直接传送到了大脑，在短短一眨眼的功夫里，战士便丧失了对自己身体的控制权。

　　“救……”等战士彻底回过神来，发现自己身体出问题了的时候，他也已经说不出话来了，战士仅仅是喊出了一个救字，便扑通一声倒在了地上。

　　从无头猴尸到战士突如其来的倒地这一系列灵异事件，让门口围观的诸人看的眼睛都直了，饶是这帮家族精英子弟们经历过无数生死阵仗，但一个三十级的大战士被一只垃圾到不能再垃圾的三眼环尾猴挠两下就倒地上了这种事情也是他们从未见过也从未听说过的，包括宋铃珊在内的一群人看得都麻木了，有很多人直到战士倒在了地上，也不知道刚才究竟发生了什么，他们甚至忘记了帮同伴一把。

　　而就在大家都愣神的功夫，却发生了一件更让人感觉阴森恐怖的事情，只见那已经倒在地上的战士忽然浑身都开始抽搐，紧接着竟然腾地一下从地上直接蹦了起来，战士身体不停的剧烈抖动，眼睛已经睁的快要裂开了，喉咙里面并发出一阵阵咕咕咕咕的叫声，就好像嘴巴里面有一只蛤蟆一般，这种状态持续了能有两三秒钟的时间，战士便恢复了正常，而随后，那战士换上了一副笑容，居然笑眯眯的朝密室门这边走了过来。而他身后，赫然还跟着那只没有脑袋的三眼环尾猴！


第0350章 逃命啊

　　“该死的，都别发呆了，不能让他们过来！法师放火烧了那两个家伙！”就在众人被这战士重重诡异举动搞的有些不知所措的时候，吴松突然大喊了一声，不过他的叫喊声却依旧没能换来同伴们的清醒，身后的一个不明就里的法师不但没按照吴松的要求对那战士展开攻击，反倒是充满了错愕的看着吴松问道，“副队长，他不都已经朝咱们笑了么，是不是已经恢复正常了？”

　　“白痴！快点儿攻击，那猴子刚才还朝你叫唤了呢，现在没了脑袋不也照样没倒下么，你能说它还正常么，不想死的话就按照我说的去做！”见队友们如此不配合，吴松这一次真的是有些怒了。

　　几个法师被吴松这么一骂竟然还有些犹豫，那边宋铃珊看出架势不对了，连忙吩咐大家按照吴松的话去做，几个法师这才回过神来，纷纷对不远处的“队友”展开了进攻。

　　那战士的身体由于刚被控制不久，煞灵还没办法将这具新的身体运用自如，因此那战士走起路来并不算顺溜，这也给了法师们下手的机会，在几个法师的轮番攻击之下，战士和那三眼环尾猴身上很快就冒出了熊熊火光，而眼看着那战士和猴子全部都倒在了地上，吴松忽然之间就感觉自己并没有松了一口气的感觉，反倒是觉得心中更加沉重了一些。

　　“该死的！难道还有什么地方没有考虑周全么？”吴松皱着眉头使劲儿的想着，虽然说两具被煞灵侵占了的尸体都已经倒下了，但他总感觉在这个过程当中自己好像是漏算了一些东西，而当耳边传来一阵嘎啦嘎啦的骨头架子碰撞声音的时候，吴松总算是反应过来究竟什么地方不对了。

　　“谁还摆弄的那些骨头架子？”当身后传来一阵骨头架子碰撞声的时候，吴松不由得一皱眉头，心说这帮孙子还真他娘的够淡定的，这边俩煞灵刚被烧了，那边就有人继续摆弄上骨头了。他听着这嘎啦嘎啦的声音有些腻歪，就打算告诉身后的人待会儿再弄那些骨头，可一转头，小吴同志脑门子上的汗直接就下来了，因为他发现大家都在全神贯注的看着密室中那两具快要被烧没了的尸体，根本就没人在摆弄骨头架子，而那嘎啦嘎啦的声音竟然是骨头架子自己在动发出来了。

　　“对了！煞灵能控制活人，自然也能控制那些已经死了的生物体，这些骨头不就相当于尸体么，妈了个巴子的，老子怎么把这事儿忘了！”一想到煞灵同样能够控制尸体，吴松后脊背顿时就被冷汗打透了，这家伙眼见着那些骨头架子的活动幅度越来越大，连忙高声喊道，“都别卖呆了，快跑啊，咱们身边的这些骨头有问题！”

　　“啊？怎么了？骨头又怎么了？”吴松这一嗓子将周围的众人都吓的一哆嗦，大家纷纷将目光从那两具焦糊的尸体上收了回来，进而看向了他们身边的骨头堆，随后，这些人的反应就跟吴松没什么两样了。

　　“怎么会这样。”宋铃珊看着那些摇晃不止的骨头架子呢喃了一句，她完全搞不清楚原本一切都好好的，为什么突然之间因为一只猴子的出现一切就变得诡异了起来。

　　“那些骨头是煞灵控制的！咱们一打开密室，那些煞灵就跟了进来，煞灵控制那些已经变成骨头的尸体的速度不如控制活人的速度快，所以……算了算了，说了也说不明白，总之大家都抓紧时间离开这里，找个相对安全的地方再想办法，再不走的话来不及了！”吴松本来是打算跟宋铃珊说一下那些煞灵的事情，不过又一琢磨这也不是一时半会儿能说完的，更何况宋大美女也未必能够理解得了风水还有阴阳术的学术说法，于是连忙打住了这个话题。

　　“大家都跟我来，往回跑，先跑到拐弯处集合一下！”宋铃珊也不是个蠢人，虽然说她听不懂吴松所说的前半段话究竟是个什么意思，不过那些骨头架子剧烈的晃动摇摆却也让宋铃珊感觉从千百个毛孔当中往外冒寒气，宋大美女也算是有些胆量了，在看到了如此奇怪的场景之后，她并没有自己逃跑，而是勇敢的站了出来指挥队友们先走。

　　这个大密室其实距离于陵川所说的那扇打不开的大门也不过就是几十米的距离，密室的门与那扇古怪的大门都在主墓道最尽头处，而由于一头是被堵死的，因此宋铃珊只能是带着大家朝来时的方向跑，不过这帮人却并没有一直向外跑，而是在第一个拐弯的地方停了下来，大家都趴在墙角向墓道尽头的方向观望着，却并没有就此离开的意思，一方面，这是因为宋铃珊的要求，另外一方面能进来一个没被挖掘过的墓穴并不容易，拿点儿暗影结晶就狼狈逃走的话，大家都不甘心。

　　在众人跑去拐弯处的时候，那边骨头架子碰撞的声音已经如鼓点儿一般震得人心里发慌，吴松见大家都没有要走的意思，他也停了下来，并建议众人抓紧时间补补状态。

　　宋铃珊此时也回过味儿来了，马上停止了卖呆的行为，与吴松一起指挥者众人补状态，而就在众人忙着补各种状态的时候，那边的骨头架子猛的有了翻天覆地的变化。

　　只见无数发光的骨头就如同萤火虫一般在空中乱飞，两三秒钟之后，那些骨骼竟然组成了数以百计千奇百怪的变异生物！这些骨头变异生物有的能让人认出个大概样子，有的则干脆就是乱七八糟好几种不同的变异生物骨骼组合而成的四不像，一个身子上长着七八条腿三两条尾巴的有，一个脖子上挤着大大小小好几个脑袋的也有，那些怪异的尸体一走动浑身的骨骼都在剧烈的抖动，并发出格拉格拉的声音，从感官上直接给人一种慎得慌的感觉。

　　“果然！”眼见着那些骨头随意组成了乱七八糟的骨兽，吴松就是一阵叹息，他以前就听说煞灵有重组尸体的本事，想不到今儿个却是亲眼看见了。


第0351章 绳子呢

　　“亡灵生物？战士换盾顶住，法系准备进攻！”看到了一大群骨兽冲过来，宋铃珊反倒是镇定了许多，之前战士复活的时候宋铃珊还没往亡灵生物这方面琢磨，但是眼看着如此标志性的骨兽出现，宋铃珊已经将这一群骨兽与亡灵生物彻底联系到了一起。

　　“让战士撤回来，这不是一般的亡灵生物！”在听到了宋铃珊的命令之后，吴松直接就急了，如果真的将这些骨头架子当做是一般亡灵生物的话，吴松有理由相信那些冲上去当肉盾的战士会死的相当凄惨，虽然说有大盾重甲保护的战士对上这些刚刚组建而成甚至行动还有些不便的骨兽基本上不会受到什么致命的伤害，但是近身肉搏过程当中一些小伤是在所难免的，而在一群煞灵的包围之下，就算是一道只有指甲长短的小伤口，也很有可能使人致命！

　　吴松虽然说并不是一个善良的人，但这家伙的心也没冷到看着队友们去送死的地步，他让战士撤回来完全是出自一片好心，但悲催的是吴松在队伍当中的影响力还是不够，当他与宋铃珊两人之间意见相左的时候，大多数队员们还是选择了听从宋铃珊的命令！战士们有些迟疑了的看了吴松一眼，最终还是义无反顾的横在了骨兽群与远程队伍之间。

　　“该死的，让那些战士撤回来，你听到没有！”吴松真的急了，他还是头一次看到这个固执的队长与如此执着的队友，当他所说的话完全没有发挥作用的时候，吴松没有任何犹豫，跑到宋铃珊面前照着血羽十三公主那细皮嫩肉的小脸重重的就来了一拳！

　　宋铃珊被吴松冷不防这一拳打的有些发蒙，她蹬蹬蹬退出去好几步，捂着脸瞪着吴松问道，“吴松，你是不是疯了！不去对付那些亡灵生物打我干什么？”

　　“我让你叫那些战士退回来听见没有！”吴松根本就不理会宋铃珊的质疑，继续咆哮。

　　“一群亡灵生物而已，你至于这么激动么，我们在进来之前试炼的时候又不是没杀过亡灵生物，再说了好不容易找到一个墓穴，怎么能说离开就离开！”宋铃珊据理力争，不过她得到的却是吴松斗大的拳头和雨点般的唾沫星子。

　　“该死的臭娘们儿，这他妈的不是一般的亡灵生物，老子要说多少遍你才能明白？你不想离开这墓穴也行，你把战士都撤回来，用远程火力强行压制那些骨头架子。”

　　“吴松，你脑袋有病吧，有本事你去砸那些亡灵生物去，追着我打算什么能耐！”宋铃珊被吴松接连打了几拳也有些急了，这小妞儿挥舞着手中的重剑一剑将吴松逼退之后愤怒的说道，“战士不顶住的话，远征火力怎么可能压制住这么多的亡灵生物！”

　　“我终于知道和一个白痴沟通是多么让人头疼的事儿了。”吴松停住身形，直直的看着宋铃珊说道，“你想想刚才那个战士是怎么死的？我再问你最后一遍，你到底是撤还是不撤？”

　　“吴松，我们好不容易发现了一个墓穴，怎么可能就这么轻易离开呢，再说了每个墓穴当中都有可能遇到危险的，没理由一遇到点儿危险就直接撤退吧，真要是那样的话，咱们还不如不进入这个虚空神武皇陵呢！”

　　“我明白了。”吴松重重的点了点头，他不在看宋铃珊，转头看向其他人问道，“你们呢？是说你们也和她一样，感觉我说的都是废话是么？我再问最后一句，有没有人想要离开这里？”吴松的眼神逐一扫过周围队友的脸上，但没有人给出明确的回答，而就在众人看看吴松，又看看宋铃珊眼神中充满迟疑的时候，一旁的李文哲沉声说道，“我同意宋队长的说法，我们找到一处墓穴不容易，不应该就这么放弃。”

　　李文哲的话让周围众人的目光变得坚毅了起来，也使得吴松感觉一阵不是滋味，他总算是明白了，至始至终，他在队伍当中起到的不过就是一个会说话的探测器的作用，这些家伙根本就没把他当做一个举足轻重的副队长来看待，而说道话语权，他甚至连李文哲都不如！

　　“行，既然你们都选择留下，那我走好了，不过你们会后悔的。”吴松对于这些骄傲的家族子弟又有了更深一层的认识，他转身，没有任何留恋的消失在了黑暗之中。

　　“明明不是一路人，还非要往一起凑合，老子还真够了蠢的，早知道当初就不应该跑过来和他们汇合才是，真他娘的是道不同不相为谋啊。”在隐身前往出口的路上，吴松不由得一阵苦笑，他忽然之间感觉自己真的很愚蠢，愚蠢到竟然会奢求一帮不要命的纨绔子弟听从自己的命令，更蠢的是在不久之前，他还真的以为自己已经成为了那帮纨绔子弟当中的一员，并真心实意的将对方看做了队友，现在看来，这不过是烧火棍子一头热乎而已。

　　这煞灵有多麻烦吴松心中明镜儿似的，他快步朝出口的方向跑去，打算爬出去之后将里面的麻烦和外面那些守住墓穴口的家伙说一声，然后便独自离开，他已经受够了这些不听人劝的纨绔子弟了，因此吴松决定干脆就来一个眼不见为净，不过让吴松怎么也没想到的是，在不久之后，一个“小小”的意外将吴松所有计划全部都打乱了！

　　“该死的，怎么会这样，出口呢，绳子呢！”当吴松跑到之前来的地方的时候，这家伙仰望着墓穴那黑漆漆的棚顶就是一阵呆滞，天棚上漆黑一片，那方井形状的出口和之前他们下来的时候所用的绳子竟然全部都消失不见了！


第0352章 门呢

　　“混账！难道有人在这里动了手脚？”没有找到出口，吴松第一个想到的就是会不会有人为了怕大家临阵逃脱在出口这里做了手脚，于是马上开启辅助器观察了起来，他以为这被人布置了幻术陷阱，但是在将出口附近十几米范围全部搜寻了一遍之后吴松彻底失望了，他并没有发现任何人动手脚的痕迹。

　　“TMD！既然没有出口，老子就给你拱出一条出口来！”吴松咒骂了一声，随即就召唤出了钳子，打算让钳子帮忙在墓道中打出一个通向外界的通道，不过还没等他对钳子发号施令呢，那器灵已经喊了起来。

　　“小吴子，你可别瞎折腾啊，这里的空间结构很不稳定，你要是让钳子随意打洞的话，是会出大问题的。”

　　“擦……老子怎么把这茬儿忘了。”经器灵这么一提醒，吴松猛然就想起了这墓穴周边貌似还附加着空间转移魔法，就这么贸然打洞的话，有可能会被传送到异空间去的，他咒骂了一声，随即从储物空间中抽出了一把足有一米五六长短的大剑，吴松双手握住剑柄，用尽全部将大剑朝身旁的墓穴壁上捅了过去，只听见刺啦一声，大剑就齐根没入了墓穴壁之中，等吴松再一用力将大剑抽出来的时候却直接傻眼了，只见那一米多长的大剑连着把手只剩下了五十厘米左右的一段，前面大部分的剑身已经不知去向。

　　“这见鬼的墓穴！”吴松咒骂了一声，转身再次消失在了黑暗之中！

　　其实这墓穴之中感到郁闷的又何止是吴松一个？当小吴同志在黑暗中咒骂不已的时候，宋铃珊等人也为他们的执拗付出了代价。

　　其实宋铃珊等人之所以会走上一条不归路，对吴松的不信任到还是次要的，正所谓人为财死鸟为食亡，在看到了这个墓穴之中可能存在的巨大利益之后，包括宋铃珊在内大多数队员对整个事件已经丧失了客观判断的能力，墓穴之中那些看不见的宝藏对他们产生了巨大的影响，以至于让他们暂时忘却了恐惧，“勇敢”的站在了骨兽群对面，而就在吴松消失不久，骨兽们就晃晃悠悠的冲到了众人近前。

　　其实单以实力来看，那些骨兽根本就不是宋铃珊等人的对手，虽然说这些骨头架子大多都是高等变异生物所留下的，但是变异生物死亡转化成亡灵形态之后，其战斗力是完全不能与生前相比拟的，更何况那些煞灵强行将这些骨头组合在一起根本就没办法在短时间内灵活控制骨兽的身体，于是战斗在一开始的时候就出现了一边倒的情形，在战士们与远程直接的相互配合之下，骨兽们很快又散架成了一堆堆的碎骨，而大家的积极性也被充分的调动了起来，很多人都觉得没跟吴松一起逃跑是再明知不过的选择了，然而很快，让这些人傻眼的一幕就出现了，那些被他们击散的骨兽没过多久就重新组合在一起形成了新的骨兽，而更让人感到不可思议的是，前方与骨兽近身厮杀的战士们被骨兽包围之后，突然一个个相继倒下，等他们再站起来的时候，就像那个之前被烧死的战士一般，傻笑着和骨兽一起朝同伴们发起了攻击！

　　“混账！你们都疯了么！”眼见着队友们如神经错乱一般的胡乱攻击，宋铃珊终于开始怀疑自己之前的坚持究竟是否正确了，来到墓穴，她与其他家族子弟一样，渴望的并不是在墓穴中战斗，而是得到墓穴中的宝藏，但是宋铃珊觉得这世上收获是与付出成正比的，越是珍贵的宝贝，在得到之前就应该付出越多的努力，而这些亡灵生物，宋铃珊仅仅是将之当成了获取宝物之前所必须经历的历练而已，因此她选择了坚持，但让宋铃珊怎么也没想到的是，她一味的坚持所换来的却是这样的结果。

　　“撤退！”在明确的知道自己错了之后，宋铃珊不再坚持，但是为她的错误买单的却是五条鲜活的人命，当她喊出撤退两个字的时候，已经有五人永远的变成了亡灵之中的一员。

　　“撤退，前面的都往回撤，后面的法师火力压上，千万不要让那些见鬼的亡灵冲过来！”宋铃珊声嘶力竭的呼喊着，那些奋战在第一线的近战职业们眼见着身旁的队友一个个变的如怪物一般早就没了继续战斗的信念，听宋铃珊如此一喊，几个连联合起来使出了吃奶的力气，几下将周边的骨兽逼退，接着迅速朝后方奔逃而去，几个法师瞅准时机，在近战职业与其身后的骨兽群之间隔起了一道寒冰屏障狂风夹杂着雨雪将整片的骨兽全部都冻结成冰坨子，而那巨大的冰块体积以肉眼可见的速度增长着，在短短十几秒钟的时间里，宽大的墓道就彻底被冰雪封死。

　　骨兽群暂时被冰雪所阻隔，不过众人却是不敢有丝毫的放松，在几个法师快速默念咒语继续加固冰层的时候，宋铃珊则指挥着其他人快速向来时的方向奔逃而去，而且在跑动的同时，宋铃珊开启了魔法对讲仪与外界守门的人员联系，让他们多放几条绳子下来，但让宋铃珊感到不安的是，她几次呼叫均未得到回应。

　　“队长，不好了……出……出口不见了！”

　　当一个先行探路的猎人跑回来向宋铃珊说出这番话的时候，血羽十三公主只觉得脑袋嗡的一声，她脑海中第一个想到的就是会不会是之前跑掉的吴松从中使坏堵上了，于是脱口就问到，“怎么会不见了，是被人为堵上了么？”

　　“不……不是。”那猎人颤声说道，“不是人为堵上的，那……那地方就好像从来就没有过出口一般只有漆黑黑的天花板，出口还有之前咱们进来的时候所用的绳子全都不见了！”


第0353章 跟着走

　　“怎么会这样！”宋铃珊那漂亮的大眼睛猛然收缩成了一条缝隙，他带领着众人快步跑到之前墓穴口所在的位置，抬头一看，却发现真的如那猎人所说的那样，天花板上黑漆漆的一片，什么都没有！宋铃珊应变能力也算是不俗，眼见着无路可逃，她马上指着周围的几个点说道，“这里，这里还有这里，盗贼抓紧时间探查，看周围被没被人动过手脚！另外你，还有你，你们两个再跑回去叮嘱一下，让法师那边尽可能的拖延一下时间。”

　　其实宋铃珊也算是个不错的指挥了，除了有些时候大局观略显不足之外，宋铃珊在大多数时候指挥的还算是不错的，发现出口不见了，宋铃珊马上做出了一系列的部署，在让盗贼探查周边环境的同时，宋铃珊又派了两个队友前去叮嘱断后的法师，她很怕法师在不知情的状况下为了尽早逃生放弃施法。

　　“队长，有情况！”

　　片刻之后，当于陵川喊出这句话的时候，宋铃珊只感觉神经猛地绷紧，她以最快的速度冲到了于陵川身边一只手搭在盗贼的肩膀上问道，“怎么了，是不是发现有人动过手脚？”宋铃珊真的急了，如果是在平时，十分讲究礼数的宋公主是绝对不会将手搭在一个与之非亲非故的陌生男人身上，但是现在，宋铃珊的注意力完全集中在如何能从这墓穴中逃脱出去，至于说礼数不礼数的，则直接被她忽略了。

　　“不是的。”于陵川略有尴尬的回头讪讪一笑，于家和皇族虽然是走的很近，并且作为于家年青一代的代表性人物，于陵川也时常在血羽皇宫中走动，但被这位素有“皇族的骄傲”之称的血羽十三公主主动搭肩这种事情，于陵川也是头一回碰到，他略有些不好意思的挠挠头，随即讪讪的说道，“我没发现有人动过手脚，不过我倒是发现这墙壁上好像被什么东西切开了一段！”

　　“我看看！”宋铃珊也注意到对方的表情，急的跟什么似的一把扒拉开于陵川便趴在墙上接着昏暗的魔法照明器的光亮仔细的观察着。

　　“这应该是这么宽的重剑在墙上硬生生插出来的痕迹。”宋铃珊一边比划着一边说道，“这道痕迹两边都有被剑锋划开的痕迹，如果是刀子一类的东西，应该是后一边有痕迹才是，另外划痕很平滑，说明除了这把剑不错之外，那人用了很大的力气……是吴松！”宋铃珊说道力气突然就想到了之前离开的吴松。

　　她接着打了一个响指说道，“我想到是怎么回事了！他刚才一定是和咱们一样，打算沿原路返回地面的，但跑到这里之后却发现来时的路已经没有了，情急之下他应该是打算破墙自己凿洞逃出去，但是……”宋铃珊迟疑了一下，掏出一把长剑顺着那缝隙就插了进去，随后宋铃珊又将长剑拔了出来，看着手中只剩下了半截的长剑，宋铃珊喃喃的说道，“果然是这样，那家伙发现打洞行不通，然后就……我知道了，那家伙肯定还在这个墓穴之中，不过他并没有返回去跟咱们汇合，他应该是从另外两条路当中的某一条逃走的！”

　　一想到吴松极有可能是从另外两条路当中一条逃走的，宋铃珊的眼神顿时变得神采奕奕，她转头对身旁的于陵川小声吩咐了几句，接着便带人来到了第一个丁字路口处。

　　宋铃珊不是蠢人，她根据一道小小的裂缝很快就理清了思路，不过形势对于他们而言却并不是很乐观，等宋铃珊带着大家返回第一个丁字路口的时候，那些骨兽已经已突破层层冰层冲到了距离路口不到二百米的地方，宋铃珊只能是命令法师顶住，而她自己则是有些焦虑的看着丁字路口另外那一条小路。

　　“队长，进来吧，这里面还算是安全！”

　　“好，法师再加把劲儿，猎人在路口这里布置下陷阱，其他人跟我来！”宋铃珊简单的布置了一下，便带人冲进了丁字路口略窄的一边。

　　丁字路口这一边的墓道说起来要比那一边狭窄很多，但也不知道是因为这边不是主要区域还是怎么着，这里并不像主墓道那边那样几步一个陷阱，在进来之后，宋铃珊等人跟着于陵川一路狂奔六七百米的距离这才又遇到了一个岔路口，于陵川停住脚步，略有些喘息的急促说道，“这里左边是一条走廊，大约八九百米的距离，走廊拐了两道弯，尽头是堵死的，不过周边有不少铁门，有的铁门已经坏掉了，从外面开都是些很大的屋子，屋子里面有没有通向外界的密道不好说，右边是一条七拐八拐的小路，也就是一千米左右的样子，这条路越往里面走越窄，可尽头却不是封死的，而是一条楼梯，不过由于时间来不及我没过去仔细看。”

　　“楼梯”宋铃珊一听到走廊的尽头有楼梯，眼睛马上一亮，接着急切的问道，“那楼梯是通向上边的还是通向下面的？”

　　“是通向下面的。”于陵川苦笑了下说道，“那边黑漆漆的，我又急着回来报告就没往楼梯下面走，不过我往下扔了个石球，叮叮当当的响了很久，看样子应该是很深的样子。”

　　“我们走右边！”宋铃珊很果断，简单的分析了一下之后便做出了决定。

　　“可是……”赵乾明听到这个决策之后迟疑了一下说道，“队长，那边是向下的楼梯啊，我们要是往那边走的话，岂不是距离地面越来越远？”

　　“那也得向下走！”宋铃珊很肯定的说道，“左边是死胡同，我们想要逃出去的话只能是寄希望于那些屋子当中有密道，这要是身后没追兵的话到可以先去看看再说，可是现在那些骨头架子已经快追过来了，我们根本就没有足够的时间去搜寻密道，如果说那边根本就没有什么密道，或者说在那些骨头架子冲过来之前大家没办法找到密道的话，一旦被堵进死角，我们只有死路一条！”

　　“这……”赵乾明原本是想说万一楼梯那边出不去不也只能是等死么，可又一想能多活一会儿总比马上就死要强，于是这家伙就闭上了嘴巴。


第0354章 洞

　　宋铃珊决定走右边的楼梯，不过她却并没有冒冒失失的带人直接冲下去，骨兽群被困在丁字路口的另外一端暂时还过不来，于是在走楼梯之前，宋铃珊先是让术士还有猎人召唤了几只宠物送到了左边岔路口中当诱饵，随后又让于陵川在楼梯这一边制作了一个幻术陷阱用来掩人耳目，等准备好了这些，她才带着众人直奔岔路口右边跑了进去。

　　这岔路口右边的路的确就像于陵川所说的那样越走越窄，整条路呈蛇形，宋铃珊等人相当于一直在拐S弯，由于整条路都是弯道，宋铃珊他们一开始还没感觉出来路在不停的变窄，能跑出个二三百米距离之后再想想之前的路，这才略微有了些感觉，而等到众人跑到路的尽头楼梯口处的时候，原本五六米宽的路已经只剩下不到两米的样子了。

　　宋铃珊走到楼梯口向下看了一眼，却发现前面黑漆漆的，只能看到二三十米的样子，她转过头，对身后的于陵川使了个颜色说道，“陵川，你在前面带路吧，走的时候注意安全，要是有机关陷阱什么的别忘了喊一声。”

　　“行！”于陵川点点头，没有任何犹豫直接就冲进了楼梯之中，虽然说这探路的人需要冒很大的危险，但他是盗贼，像探路这种事情盗贼义不容辞。

　　于陵川眨眼的功夫就消失在黑暗之中，不过宋铃珊却并没有马上带着人冲进楼梯口里，她先是给队伍当中的其他人排了一下顺序，让防御能力比较强的战士骑士在最前面与最后面，而防御能力比较差的法系群体则被夹在了中间区域，随后她自己与一名猎人率先冲进了楼梯之中。

　　宋铃珊之所以选了个猎人与自己一同当前锋，其实还是怕在下楼梯的过程当中遇到突发事件，虽然说她事先已经派于陵川前去探路了，但实际上仅仅有一个于陵川在前面，并不能让宋铃珊心中感到安稳，这盗贼虽然是有着很强的感知能力，但在这种诡异的古墓当中，却没人敢打包票说自己绝对不会出什么意外，因此为了安全起见，宋铃珊除了让于陵川去探路之外，还让猎人召唤出了一头利齿熊，并让利齿熊走在了他们身前十五六米左右的位置，如此一来一旦前方有什么危险的话，有这头皮糙肉厚的利齿熊打头阵，也能稍微抵挡一下，后面的人也好有时间做做准备。

　　宋铃珊警惕无比，她之前因为判断上的失误，没有听吴松的规劝，以至于将整支队伍全部置于危险之中，在接受了上一次的教训之后，宋铃珊再遇到事情的时候就变得无比的谨慎，她每走几十步就要和前面的于陵川还有身后的大部队联系一下，以此来确保大家都在一个安全的状态下赶路，并且她还要求走在最后的那个盗贼要每隔一段距离就布置一个幻术陷阱来迷惑身后的追兵，这种状态也不知道维持了多久，于陵川在前面突然就喊了一嗓子，“队长，我这里有个门！”

　　“有门！”宋铃珊听到这个消息之后不禁为之一振，她连忙将这个好消息传达给了后面的人，并带头加快速度朝下方跑去，大约也就跑了能有三四十秒的样子，宋铃珊就看到了于陵川口中这所谓的门。

　　这门与周边的石壁没有任何两样，如果不是门下有条一指宽的缝隙的话，甚至会给人造成门与墙壁是一体的错觉，宋铃珊在门边看了看，又用手轻轻的在门上敲了敲，接着转头问道，“陵川，这门你能打开么？”

　　“打不开！”于陵川摇了摇头说道，“这门有机关，不过要是没看错的话，门的机关应该是在另外一侧才是。”

　　“那就是说只能强行破门了？”

　　“只怕是这样的。”

　　“我知道了。”宋铃珊点了点头，看着那门沉吟了片刻，接着抽出重剑，一剑深深的插入门板之中。

　　“开！”宋铃珊大吼一声，用重剑在门上划出了一个一米五见方的拱门，随后宋铃珊将手中的重剑抽了出来，接着一脚踹在了那拱门之上，那拱门轰隆一声应声倒地。

　　“呼！”眼见着拱门倒地宋铃珊松了一口气，她随即给身旁的于陵川使了个眼色，于陵川心领神会的点点头，接着潜行先行进入了那拱门之中，而宋铃珊等人则是默默的在门外等候。

　　“队长，你们进来吧，这里面应该是没什么危险。”大约等了能有一分多钟的时间，里面传来了于陵川的叫声，宋铃珊率先带人冲进了拱门之中。

　　“这怎么会有个洞？”宋铃珊进入拱门之后马上就发出了一声诧异的叫声。拱门后面又是一道很长的走廊，走廊与外面的墓道基本一致，也是铺着半米见方的大块青砖，墙壁上雕刻着那些怪异恐怖的浮雕，不过让宋铃珊很有些感到不可思议的是，在走廊左则墙壁下方竟然有一个黑漆漆的洞穴。

　　那洞穴出现在墙壁上显得有些突兀，大小大概只能容纳一个人趴在地上爬过去，洞穴距离石门只有半米左右，宋铃珊走过去蹲下看着洞穴里面仔细端详了一阵子，那洞穴里面黑漆漆的什么也看不见，不过隐隐约约的似乎能听见点儿风声。

　　“队长，怎么个意思，咱们是要进入这洞穴里面探查一下么？”这个时候外面的所有人都已经进入了拱门之中，有个法师看宋铃珊盯着那洞穴里面看得出奇，就好奇的问了一句。

　　“先不进去。”宋铃珊用手从洞穴中扒拉出一些泥土放在鼻子下面闻了闻随即摇了摇头说道，“这指不定是人为的还是某些变异生物给凿出来的，要是人为凿出来用作逃跑的还好说，可万一是虫子弄出来的话，我们冒冒失失的进去岂不是一头撞进虫子窝里面去了？”

　　宋铃珊是个比较谨慎的人，她看了半天也没能看出来这洞穴究竟是人挖出来的还是虫子洞，为了安全起见她选择了继续向前。


第0355章 雁过拔毛

　　这个走廊很窄，一开始的时候还有两米左右的宽度，可是拐过几道弯之后，走廊便细窄到只能允许一个人通过了，众人又往前走了一段距离，在撬开了一扇小门之后前方豁然开朗，竟然出现了一个半径足有三四十米的圆形大厅，大厅当中并不空荡，这一堆那一堆的四处都摆放着一些十分陈旧的桌椅还有些巨大的金属箱子，箱子大部分都放置在东北角，而摆放在其他地方的相对零散，那感觉就像是搬家般到了一半的时候人都突然跑光了一般，而大厅的周围则是很多很多个大大小小的房间，那些房间大部分门都已经坏掉了，从外面可以很清晰的看到房间里面的一切，宋铃珊大致看了一下，发现周边的几个房间当中都有床，还有一些桌椅，感觉就像是专门提供给人住宿的地方一般，宋铃珊又转圈看了一眼，这地方这么大，她也不知道究竟哪个房间当中会不会有逃出去的暗门，于是就吩咐大家分头进入房间内寻找，不过在找的过程当中，却还是发生了意外。

　　宋铃珊也算是个非常能分得清主次的人了，虽然说他们这一次进入墓穴就是为了收殓墓穴中的宝物，但现在他们已经被那些骨兽逼的快要走投无路了，这种时候保命显然是要比敛财更为重要的，因此宋铃珊在让大家搜寻出口的时候事先就把丑话说在了前头，她要求大家能不碰尽量不要去碰触这里的东西，以免节外生枝，因为之前大家正是因为贪念作祟才被逼到了这么个进退两难的境地，而为了不再重蹈覆辙，宋铃珊事先把纪律问题强调了好几遍，不过有些人却不是你说说他就会听的。

　　在宋铃珊所带领的这批人当中，有个叫马敬帝的法师就是个极为典型的要钱不要命的主儿，这家伙的亲爹马宏中是马家四长老，在血羽贵族圈子当中是出了名的贪财胆大，这个马敬帝性格方面就像他老子了，在马家人送绰号雁过拔毛。

　　尽管宋铃珊事先专门强调过纪律问题，并明确表示希望大家不要随意碰触这里的东西，不过马敬帝却是干脆当宋铃珊所说的话是耳旁风了，这家伙在看到那些大箱子的时候眼睛都绿了，这家伙趁着大伙儿都在房间里搜索出口的时候，就偷偷跑到一个大箱子旁，见箱子上面锁头很普通，马敬帝就琢磨着碰碰运气，这家伙是冰火双修，他先使用了一个炎火术将整个锁头烧的通红，然后又来了一个冰冻术给锁头降降温，这一冷一热骤然交替之下，那锁头还真就发出了一阵噼噼啪啪的碎裂声，等到锁头完全冷却之后，马敬帝用手轻轻一掰，锁头便成了一地的渣滓。

　　“成了！”马敬帝嘿嘿一笑，撒么了一圈见四周没人注意到自己，这家伙一使劲儿直接将那个大箱子盖给掀开了，随后，一股子恶臭的气味就飘了出来！

　　“呕！呕！”马敬帝干呕了两声，捂着鼻子向箱子里面看去，随后便是一阵的毛骨悚然，那箱子里面竟然装的全部都是森森白骨，更让人感到恶心的是白骨上面还附着着无数黑漆漆，足有手指头那么长的黑色肉虫，那些虫子身体鼓胀，就如同水蛭一般牢牢吸附在白骨之上，并不停的扭动着它们肉呼呼的身子，看上去让人好不恶心。

　　“我日！这箱子里面怎么会是这些恶心的东西！”马敬帝在看清了箱子里面的东西之后，就感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他倒是不怕那些不知名的黑虫子，实际上在荒野中比这更恶心的变异虫子他也不是没见过，因此还不至于让这些虫子的样子吓到，不过在经历了之前那一场骨兽风波之后，马敬帝对于骨头架子可是膈应的不行，这家伙想想上面那些怪异的骨兽，再看看这一大箱子的骨头架子，就感觉浑身的汗毛都立起来了，他很怕这些骨头架子待会儿也会像那些兽骨一般自行爬起来伤人，于是马敬帝就打算将盖子合起来，不过也该着他倒霉，就在他将盖子合到一半的时候，马敬帝突然就发现在那箱子角落一具尸体的手指上，竟然还残留着一颗镶嵌着水蓝色宝石的戒指。

　　“恩？这宝石的颜色这么纯正，难道是天然寒冰魔石不成？”与大多数贪财鬼一样，在乱七八糟的珍宝方面，马敬帝也有着相当不错的见识，他看到那戒指上的宝石之后，一眼就将那块晶莹剔透的宝石给认了出来，接着，马敬帝就舍不得将盖子合上了，作为一个冰火双修的法师，这天然寒冰魔石有多大的价值他心中再清楚不过了，这么大一块天然寒冰魔石别说马敬帝没有，就连他那个以富有而闻名天下的老爹手头上都没有，因此马敬帝一见到这玩意儿顿时就起来贪念。

　　他想了想，又把盖子给打开了，随后跑到尸体的那一边，弯下腰就打算将那尸体上的戒指给掳下来，可就在他手与白骨碰触的一瞬间，白骨上面那些黑色的肉虫突然从白骨上弹射而起，直接就粘了马敬帝满脸都是，马敬帝只觉得就如同被火焰灼烧了一般传来一阵阵火辣辣的刺痛感，他伸出手来就去揪脸上的黑虫子，可一使劲儿，竟然将那虫子连带着大面积的脸皮一同给撕扯了下来，鲜血从脸上扑的一下就喷了出去，箱子中那些之前没动的虫子闻到了血腥的气味也纷纷一跃而起黏在了马敬帝身上，顷刻之间马敬帝全身上下就被那些黑色的虫子黏满了，他惨叫一声，直接就倒在了地上。

　　“怎么了？……这混蛋！”宋铃珊听到惨叫声就从她搜查的那个房间中窜了出来，她看到躺在地上不停抽搐的马敬帝，再看看那打开的箱子，顿时就明白是怎么一回事儿了。她咒骂了一声随即就朝马敬帝倒下的地方跑了过去，不过在距离马敬帝只有四五米远的地方，宋铃珊停住了脚步，她看清了马敬帝身上那些黑虫子的摸样。


第0356章 剔骨虫

　　“是剔骨虫！大家都停下来不要靠近！”宋铃珊惊呼了一声，她不是马敬帝那钻钱眼的家伙，对于各种类型的变异虫宋铃珊认识的很多，因此她一眼就认出了那些黑色的虫子，宋铃珊后退了一步快速吩咐道，“那些东西是剔骨虫，靠近了会死人的，法师放火将马敬帝还有那个打开的箱子全部烧了！”

　　“烧……烧了？”一听宋铃珊说要将马敬帝直接火化，身旁有个法师诧异的看着宋铃珊问道，“可是……队长，马敬帝好像还没死呢！”

　　“没救的！”宋铃珊摇头叹息道，“那些虫子是剔骨虫，专门吸食其他生物的血肉，马敬帝被粘了一身，现在身体当中的血液已经被吸食的差不多了，并且剔骨虫有剧毒，咱们这里没有专职牧师，就算是他没被吸死也没救的。再说了那东西见人就吸，并且吸盘上附有强酸，几乎任何防御手段都没用，就算是能救你敢上去救啊？”

　　“这……”那法师苦笑了下，但手头上却没闲着，直接一个火球就丢在了马敬帝身上，那家伙的躯体碰的一声就着了，接着众人便闻到了一股子腥臭难当的味道，等马敬帝的尸体烧的差不多了，宋铃珊便让人将他尸体连带着身旁的箱子一同冻了起来。

　　在付出了一条性命为代价之后，大家再寻找密道的时候就谨慎很多了，其实很多人之前对于那些巨大的箱子都多少有些好奇，大家毕竟都是因为想在墓穴中弄到些宝物才会冒险进入这里的，如今看到这一个个巨大的箱子，不少人都琢磨着那里面会不会是什么珍稀宝物，而在马敬帝从箱子中开出了一群剔骨虫之后，就再也没人打这些箱子的主意了，毕竟并不是每个人都像马敬帝那样要钱不要命的。

　　马敬帝的死亡从某种意义上来讲也给众人提了个醒，实际上在进入楼梯之后众人便没有再受到骨兽的骚扰，这一段相对平静的路途也让很多人渐渐淡忘了这墓穴中的恐怖，进而大家也都放松了警惕，而马敬帝的死亡则让众人快要放到肚子里面的心再次提了起来，他们清楚的意识到就算是没有那些骨兽骚扰，这个墓穴之中依旧是充满了危机，为了躲避危机，众人打起了一百二十分的小心，抓紧一切时间搜寻出路。

　　有句俗话叫做谋事在人成事在天，这句话从某种意义上来讲，所表达的意思就是有些时候付出了也未必会得到回报，而宋铃珊等人所面对的也正是这样一种问题，他们在大厅中四处寻找，付出了大量时间与体力，但最终得到的结果却是一无所获。

　　“怎么会这样呢？难道我们真的被堵进了一个死胡同当中。”当所有人都表示没有发现暗门或者密道之类的东西的时候，宋铃珊眉头紧锁，一股无力与绝望的感觉从血羽十三公主的心头涌了上来，不过很快，宋铃珊就又有了一种异样的感觉，在整个过程当中他总觉得自己好像在不经意之间遗忘了一些东西，于是她坐在地上使劲儿的想，却怎么也想不起来自己究竟忘了些什么，一直到这种绝望的感觉快要将人逼疯了的时候，终于有人给宋铃珊提了个醒！

　　其实所谓的提醒不过是有个法师在走投无路的情况下一句疯话而已，大家仔细的搜查了一遍却一无所获，这个时候所有人都知道自己已经陷入了绝境之中，外面是怪异恐怖的骨头军团，身边又守着一群随时有可能爬出来要人命的剔骨虫，并且就算是不被剔骨虫和骨兽杀死，到最后只怕也难逃困死渴死的遭遇，在这种情况下大家心中的负面情绪就直接迸发了。

　　有的不相信现在已经到了走投无路的地步，感觉队友检查的不够仔细，于是又跑去各个屋子寻找那虚无缥缈的洞穴去了，而有的则干脆就站在原地破口大骂以发泄心中的绝望之情，这其中就有一个法师，骂着骂着突然就来了一句，“他妈的既然横竖都是死，那老子宁可痛痛快快的死在异空间也不想在这儿被虫子吃掉，依我看咱们干脆在墙上打个洞，去异空间碰碰运气得了！”

　　“你说什么！？”

　　“没……没什么。”当宋铃珊突然冲到那法师身前，用手扯住法师脖领子的时候，那法师被这突如其来的变化吓了一跳，他以为宋公主这是怪他扰乱军心，打算跟他玩儿命的，于是讪讪一笑解释说道，“我真的没别的意思，就是感觉憋得慌发发牢骚而已。”

　　“我没问你这个！”宋大美女丝毫不理会法师的解释，继续揪着对方的脖领子说道，“我让你把你刚才所说的话再重复一遍听到没有！”

　　“我说既然咱们横竖都是个死，那我感觉与其在这儿等着被虫子吃掉，还不如在墙上打个洞去异空间碰碰运气呢，说不准遇到个可供人类居住的异空间，咱们还有条活路！”

　　“对！对！就是这个，你立大功了！我就说好像是忘了点儿什么！”宋铃珊松开了法师，极度兴奋的挥舞着拳头说道，“咱们之前来的时候不是在走廊的尽头墙上看到过一个古怪的洞么，我想，那一定是有人打算逃跑才打出的洞穴，在墓穴当中如果可以通过正常途径出去的话，应该不会有人在墙上凿出一个洞穴作为出口的，而一旦墙上有洞的话，就说明这里面必然不会有任何出口，只有在没有出口的情况下墓室里的人才会在墙上打洞逃脱，我真笨，刚才怎么就没想到这一点呢。”

　　“可是刚才来的时候你不是说不确定那洞穴是人凿的还是虫子挖的么，还说要是人为凿出来用作逃跑的还好说，可万一是虫子弄出来的话，我们冒冒失失的进去岂不是一头撞进虫子窝里面去了。”那法师听了宋铃珊的话迟疑了一下，接着把她之前说的话又给她重复了一遍。


第0357章 会动的墙

　　“我是不确定那个洞穴究竟是人凿的还是虫子挖的，不过这又有什么关系呢。”宋铃珊笑了笑说道，“那洞穴不管是虫子挖的也好，人凿的也好，在墙上有个洞这终归是不争的事实吧？既然有洞穴，就说明在那个地方是不受空间法则约束的，也就是说这里的墓穴壁上并没有附加空间转移魔法，或者说这里已经超出了那个空间转移魔法所能控制的区域，既然别人能打洞，那咱们是不是也可以通过打洞的方式出去？”

　　“对啊！”宋铃珊这番话一出口，顿时有好几个家伙脸上立刻就挂上了一副原来如此的表情，接着有急性子的家伙直接跑到墙边，抽出武器就刺进了墙壁之中，但悲剧的是拔出来的时候又只剩下了半截。

　　“队长，这……这也不行啊。”那人看到手中的武器只剩下了半截，连忙喊道，“我这边试了，根本就没用啊。”随后，又有一人在大厅的另外一侧墙上也开了个洞，得出的结论与第一个人毫无异样。

　　“不受空间法则约束的地方没这么大也说不定。”宋铃珊还算是淡定，她想了想说道，“这个地方出不去没关系，但之前我们来的时候遇到的那个洞穴应该是真是存在的吧，我们只要通过那个洞穴逃出这里的空间法则约束区域不就行了，走！咱们现在就回去！”

　　宋铃珊并不是个甘心失败的人，在大厅中没有找到出路，她马上带人又杀回了之前的石门处，不过等他们返回石门处的时候，看到了一幕让他们谁都不敢相信的画面，只见那石门前方的洞穴不知道什么时候竟然不翼而飞了，取而代之的竟然是完整无比的墙面！

　　“怎么会这样！难道是咱们之前全部都花了眼？”一见到眼前这情景，这些少爷小姐们全部都傻眼了，进而马上就有人怀疑起了自己的眼球。

　　“不对，那洞穴之前肯定是存在的！”宋铃珊弯下腰，从身前拾起一小块泥土用手碾碎，接着十分肯定的点点头说道，“这是我之前从洞里面掏出来的泥土，如果那个洞穴不存在的话，这些土又是从哪里来的呢。”

　　“可是……可是这洞穴总不能平白消失了吧。”众人看着完好无损的墙面纷纷皱眉，接着就有一个战士喊了一嗓子，“会不会是被什么人给堵上了！”他说完掏出长剑使劲儿的插进了洞穴之前所在的墙壁处，但结果却是抽出来的时候只剩下了半截。

　　“怎么会这样？”这一回说出这番话的是宋铃珊，洞穴离奇消失，这种事情已经超出了宋铃珊的理解范围，如果说之前这个洞穴的出现还为宋铃珊带来了一丝希望的话，那么现在的宋铃珊已经不知道应该用什么样的心情来形容自己的感觉的，她心中唯一的想法就是后悔，后悔当初那个洞穴还在的时候自己没想明白这其中的道理，进而错失了一次逃跑的良机，而在后悔之余，宋铃珊却是感觉心中空荡荡的，那感觉就像是整个心脏都被掏出去了一般，她望着墙壁上之前那个洞穴所在的位置，眼神中一片呆滞，不过……这种卖呆的行为没有持续太久，宋铃珊就错愕的叫了起来。

　　“恩？这是怎么回事？难道是我眼花了么？”就在大家纷纷懊恼不已的时候，宋铃珊突然指着对面的墙壁上之前那战士刺出来的那道剑痕尖叫了一声，众人闻声纷纷看了过去，却没有发现任何异样，随后，大家七嘴八舌的问宋铃珊怎么了，但宋铃珊就像是中邪了一般双眼直直的盯着那剑痕不出声，这种状态持续了能有十几秒钟的时间，宋铃珊猛的回过神来，使劲儿的晃了晃脑袋，等着眼睛再次指着那剑痕叫道，“我是不是眼花了，我怎么感觉这个剑痕一直在移动呢，就是朝着墙壁的方向移动！还有墙上的这些雕刻好像也在跟着一起移动！”

　　“剑痕还有浮雕会移动？这怎么可能！”周围人听了宋铃珊的话第一反应就是摇头不信，而一旁的李文哲做出了一个很有意义的举动，他抽出了一把长剑直接插在了地上，用剑身将整个剑痕全部给挡住了，接着看了看低下的泥土说道，“既然这地面是不动的，那这些浮雕还有剑痕究竟动不动，马上就见分晓了！”

　　队伍当中的这些人都不是笨人，看到李文哲的举动，大家马上就想到了他这么做的意图，接着所有人的目光都集中在了剑身靠近门边的那边，而十几秒钟之后，所有人都惊呼了起来，因为他们发现那剑痕竟然真的从剑身背后自己“走”了出来！

　　“怎么会有这种事情，这浮雕竟然真的会动！”这一回连一向喜怒不行于色的李文哲也有些傻眼了，他不怕死，即便是被困之后也一直是一副淡定到不行的表情，不过这诡异的移动浮雕却是将李文哲弄的有些不淡定了。

　　“难怪咱们之前进来的墓穴口会消失，看样子也应该是自行移动开的吧，这墓穴还真是不一般呢。”在确定了墓穴壁上的浮雕会移动之后，宋铃珊脸上露出了恍然的神情，之前，宋大美女就没少浪费脑细胞在墓穴入口消失不见这件事情上，却怎么也没想到那入口会是自己“跑开”的，不过宋铃珊在恍然之后眉头再次皱了起来，这洞穴壁上的洞口跑了，也就相当于再次断了他们逃跑的后路。然而，就在宋铃珊很是郁闷的时候，她身旁一个法师却突然喊了一声！

　　“我终于知道这是怎么一回事儿了！”

　　当一个如抽风一般的声音在大家耳旁响起的时候，所有人都将目光集中在了一个身材矮小肤色发黑的干瘦青年身上，那青年叫凯瑟斯，与吴松和科斯克一样也是外来户，在比武大典上凯瑟斯所代表的是血羽西南的庄家，而在三十三族朝圣比武大典上，这个黑瘦的青年其实也算是一匹黑马的，他以一个法师的身份杀到了前三十的位置也实属不易，但这一次的比武大典耀眼的新星实在是太多了，在吴松与林易等人的强大星光照耀之下，凯瑟斯也只能是黯然失色了，不过比武大典上凯瑟斯的表现却也赢得了很多人的认可，而对于这个黑瘦的青年，大伙儿给予最多的评价词就是沉稳二字，纵观凯瑟斯的所有战斗，可以说该赢的比赛他都赢了，并且在比赛中凯瑟斯几乎是不会犯任何错误，而他这种沉稳也为其他选手们留下了极为深刻的印象，如今听一直沉默的凯瑟斯突然跟抽风似地叫了起来，所有人都投来了差异的目光。


第0358章 分歧

　　“你想到什么了？”想想凯瑟斯在比武大典上的表现，宋铃珊不由得有些好奇。

　　“我知道咱们为什么会被捆在这里出不去了！”凯瑟斯神情激动的说道，“这是空间牢狱，这墓室的主人好大的手笔，这绝对是一间空间牢狱！”

　　“空间牢狱？”宋铃珊闻言吃了一惊，身为血羽十三公主，宋大美女有着相当不凡的见识，听凯瑟斯说起空间牢狱，她马上想到了一些东西，接着诧异的看着凯瑟斯就问道，“你的意思是说，这地方与咱们所用的储物空间差不多，已经形成了一个完全封闭空间？”

　　“这个地方和真正的空间牢狱应该还有所不同。”凯瑟斯摇了摇头说道，“这地方严格说来应该叫做半封闭空间才是。”凯瑟斯看了一眼宋铃珊说道，“你说的没有错，真正的空间牢狱的确是完全封闭空间，但这个墓穴显然不是完全封闭空间，墓穴有入口自然形不成真正的封闭空间，不过这个墓穴的主人很聪明，他不知道在墓穴壁上施展了什么样的法术，将墓穴壁弄成了这种可流动的状态，这种流动状态虽然极为缓慢，但却是真实存在的，并且也正是因为墙壁流动的极为缓慢，更加不容易引起入侵墓穴者的注意了，如果这墓穴壁流动的很快的话，也许当初咱们进来的时候就已经发现不对劲儿了。”

　　“墓穴壁会流动，也就是说出口随时都有可能换位？”宋铃珊想了想，蓦然瞪起眼睛说道，“也就是说我们刚才所看到的那个洞穴很有可能不是什么虫洞也不是什么人工凿出来的洞穴，而就是咱们进来的时候那个出口，只是由于位置不一样才会形成一个洞穴的样子？”

　　“这个应该不是吧。”凯瑟斯摇摇头说道，“咱们进来的那个入口如果转移到洞穴壁上的话的确是有可能形成一个洞穴，不过形状方面我想应该是不会变的，咱们进来的洞口是方的，但刚才见到的那个洞穴却是半圆的，我想应该不是一个才对，再说了，咱们进来的时间并不算长，以这墓穴壁移动的速度来推断，应该没那么快移动到这里才是。或许可以通向外界的出口并不止一个也说不准。”

　　“这也有些道理。”宋铃珊点了点头说道，“这么大的半封闭空间，不大可能仅靠一个人就能制作而成，那些箱子里面的尸骨说不准就是制造这个巨大的棺椁的人员，他们当中有一两个聪明的在建造这个棺椁的时候为自己留一条后路也不是不可能的事情，不过那洞穴溜走了却是相当的麻烦，我们也不知道那洞穴究竟是跑到什么地方去了，这该如何是好。”

　　“队长，这个其实很好解决的。”凯瑟斯看了一眼宋铃珊随即就笑了笑，指着石门的方向说道，“这墓穴壁流动的速度其实是相当慢的，根据咱们的测试来看，这个墓穴壁很显然是朝着这个方向流动的，我们进去的时间并不算很长，依我看那个洞穴应该没跑多远才是，这墓穴壁我们对付不了，但这些石台阶我们还对付不了么？真要是想追上去的话。现在抓紧时间搞破坏应该也来得及的，再者说了，这个墓穴壁是不停流动的，我想这个流动的机关开关应该就是吴副队长拿走的那扇铁门，既然铁门已经彻底的被破坏了，那这个机关在能量消耗干净之前应该永远也停不下来了，这也就意味着那些可以出去的洞穴会不停的移动，只要我们呆在这儿，扩大大家观察的范围，不出什么意外的话总有再能看见洞口的时候，到时候想出去总会有机会的。”

　　“这倒也是！”宋铃珊若有所思的点了点头，接着就露出了一副严肃的表情说道，“我想我们没时间在这磨蹭等那个洞口自己转回来了，既然它没跑远，那咱们干脆追上去算了，好了，既然这样的话，大家抓紧时间搞破坏吧！”

　　宋铃珊一声令下，几个近战直接对着不远处的楼梯就直接下手了，在进入这个陵墓之后众人这仗打的颇有些闷气的感觉，如今一听说要拆楼梯，几个家伙顿时就把一肚子的火儿都撒在不会动的楼梯上了，几个人拎着巨斧大锤咣咣几下便将周围一小片楼梯敲了个稀巴烂，随后，宋铃珊便带人将石屑清理了出来。

　　凯瑟斯说话还是比较靠谱儿的，在向前挖了差不多有十米的距离之后，宋铃珊等人终于是“追”上了那个移动的洞口，不过大家见到那个洞口之后却又起了分歧，其缘由就在于洞口后面所连接的那条长长的洞穴。

　　本来，经凯瑟斯之前那一番解释之后，大家还以为之前看到那个洞口的时候，是恰巧和某个虫洞连接到一起了呢，在地下，有很多变异虫会随意打洞，而墓穴口与某个变异虫洞凑巧对接也不是没有可能的事情，不过等大家拆了楼梯追上那洞口之后，却发现事情貌似不是那么回事儿了，这洞口后面依旧连着那洞穴，这让很多人干到相当邪门儿，如果一次与虫洞对接可以用凑巧来形容的话，那么接连两次对接只怕就不是简简单单一句凑巧就能解释清楚的了，于是分歧也就由此而产生了。

　　实际上这一次的分析和宋铃珊还没什么太大的关系，主要是李文哲等于与凯瑟斯产生的意见不合。

　　这个墓穴实在是太诡异的，在经历了之前的种种危机之后，众人对于墓穴寻宝已经不抱有多大的希望了，别的不说，最起码上面那一群骨兽就不是他们现在能够对付的，因此大家找到洞口，最主要的目的自然是通过洞口逃出墓穴，等到了安全的地方之后再作打算，而按照现在众人所知道的方向来推算的话，想要抵达安全地带就必须一直向上走，因为不管是之前下到墓穴中也好，还是后来通过楼梯来到这个大厅也好，大家所走的大致方向都是一直向下的，因此想要返回地面安全区域的话，在众人看来大方向上显然是应该向上的，可问题是这个洞口所连接的那条洞穴却是一直向下延展的，这种情况下就使得宋铃珊这个决断者有些为难，她不知道是应该沿着原有的通道向下去，还是应该另辟蹊径直接向上，于是宋铃珊就把问题直接交给了大家，让大家都讨论一下接下来应该怎么走，而分歧也就由此产生了。


第0359章

　　其实在宋铃珊让大家讨论之后，大多数人的意见是另辟蹊径直接向上，这墓穴留众人的留念实在是太差了，在墓穴之中他们付出了好几条性命，却连主墓室的门都没能打开，更为悲催的是大家甚至都不知道队友们究竟是如何挂掉的，这让很多人对于这个该死的墓穴都产生了一种莫名的恐惧感，而如今有机会离开这见鬼的地方，大家的第一反应自然是希望尽快冲到相对安全的地面上去，于是在李文哲头一个表示希望直接向上打洞之后，众人纷纷响应号召，然而令大家没想到的是，那个之前说出了墓穴真面目的凯瑟斯却是主张顺着洞穴直接向下走。

　　“既然那洞穴能跟着洞口一起移动，我总觉得咱们就算是离开了这里也未必能逃脱这里的空间法则的制约，我觉得咱们还是不要冒险另辟蹊径了，先顺着这个洞穴向下走一段看看再说吧。”这是凯瑟斯想了半天之后得出的结论，但李文哲等人显然是不赞同这个说法的。

　　“哼，别张口闭口就是什么空间法则，那空间法则真要是那么厉害的话，我们岂不是一辈子都走不出这个墓穴了？再者说了，不试试的话你怎么知道向上的道路行不动。”李文哲说着一猫腰，将手伸到洞穴之中，在洞穴壁上方用手硬生生掏出一个窟窿来，接着，李文哲指着那窟窿说道，“大家看到没有，这是泥土，实实在在的泥土，这土中带着些湿润，显然是外界的泥土，并且我的手也没有断掉，你们自己判断这洞穴是不是还在那该死的空间法则控制之内吧，反正我是决定直接向上去了，至于说你们作何决定，你们自己好好想想吧。”

　　李文哲这几句话连带着他掏洞的动作似乎给了众人无限的动力，也就几秒钟的时间里，已经有十二三个人站到了李文哲的身后，纷纷表示希望跟着李文哲一起冲出这个见鬼的墓穴之中，而剩下的那几个人也都流露出了摇摆不定的神情，他们感觉李文哲说的话很有道理，但又感觉凯瑟斯似乎也不是那种不靠谱儿的人，一时间倒是真有些难于取舍，不过令众人没想到的是，在沉吟了片刻之后，队长宋铃珊竟然站到了凯瑟斯的身后。

　　“我想凯瑟斯说的有些道理，我也觉得应该先朝下面探探情况，不行的话咱们再往上也不迟，反正挖洞对于咱们来说也不是什么困难的事儿。”宋铃珊在同龄人当中也算是比较小心谨慎了，尤其是之前大意了一次连累全体成员被困之后，再做什么决定的时候，宋铃珊就不得不打起一百二十分的小心应对了，她虽然说觉得李文哲的话也不无道理，但是相比之下，宋大美女还是感觉先下去看看为妙，万一真想凯瑟斯所猜想的那样，这帝反还没能掏出空间法则制约的话，直接向上去的话只怕会有极大的危险。

　　“队长，你们这不是胡闹么？”眼见着宋铃珊支持凯瑟斯，那边李文哲也有些急了，他瞪着眼睛说道，“这地面明明是在上面，你们却坚持要往下走，这根本就是南辕北辙，能走出去才怪了呢！”

　　“可是下去看看也没什么坏处吧？”宋铃珊摇摇头说道，“真要是发现这条路行不通的话，我们再向上也不迟啊，再说了，这条路说不准向下一段之后就直接向上去了呢，咱们要是直接就盲目向上挖的话，万一挖到山底下岂不是要费很大周章才能出去？”

　　“可你能保证那洞穴下面就没危险么？”李文哲丝毫不退让，据理力争说道，“我觉得这个洞穴是虫子挖的要比人为开凿的可能性大一些，这要是有人想要从墓穴里面直接逃出去的话，那肯定是应该向上打洞的，只要他脑子没什么问题，就应该知道只有向上挖才能抵达地面，但是这个洞穴却是向下延展的，也就是越往下走距离地面就越远，你说会有人为了逃跑专门向下挖掘洞穴么？这根本就不可能嘛，所以我感觉这个洞穴十有八九是虫子挖出来的！而这个洞穴又这么窄，我们进去的话连站都站不起来，就更别提战斗了，真要是遇到大批虫子的话，你说咱们打没法打，逃又逃不快，这不是干等着喂虫子么？反正我是决定向上了，就算是只有我一个人，我也要直接往上挖，至于你们怎么想的我不管了！”

　　“我也觉得应该向上挖。”在李文哲表完态之后，出乎意料第二个支持李文哲的竟然是这一次比武大典的另外一匹大黑马林易，在比武大典上，林易变身为三角冰魔王击败了李文哲那场比赛一直到赛后很久还被人津津乐道，可以说林易是踩着李文哲的脑袋上位的，因此在很多人眼中这二位应该是不怎么对付才是，而林易与李文哲都属于闷葫芦那个类型的人，很少去解释什么东西，所以大家似乎更加确定了之前的猜测，认为这二位的关系就算是不至于水火不容，想必也是不会是同一条战线的，却没想到这一回第一个站出来支持李文哲的竟然会是林易，而林易作为这一次血羽进入虚空神武皇陵的一大主力，在整个血羽队伍当中占的分量也是比较重的，他一表态，大家心中的那杆天平就慢慢的发生了转变。

　　“我觉得也应该向上挖，就像文哲所说的那样，咱们要是沿着洞穴向下的话，万一遇到虫子岂不是白白送死？”赵乾明说出这番话的时候大家就更加诧异了，赵家与李家在比武大典上的冲突也不小，很多人都明白，李天掣就相当于间接死在了赵乾明的手中，如今赵乾明明确表示支持李文哲，这让众人大感意外，不过在意外之余，大家也算是被赵乾明的堪称龌龊的人品深深的恶心了一下，在害死了人家兄弟之后还能如此无耻的靠过来，大概也之后赵乾明这种厚脸皮才能做得出来了！


第0360章 别有洞天

　　有了林易与赵乾明这两人的明确表示，很多人在心中都是默默的做出了选择，宋铃珊何等的精明，虽然说不少人都没有明确表态，但她也不难看出这帮人心中真实的想法，宋铃珊点点头，抿了下嘴唇说道，“这事儿事关生死，我也不勉强大家非得站在哪一方，我想大家心里应该都有自己的想法，既然这样的话，我看咱们还是分开行动好了，想顺着洞穴往下走的跟我一起，不想往下来的人可以可李文哲一同返回地面，好了，大家抓紧时间做出选择吧。”

　　宋铃珊明确表态之后便轮到大家表态了，不过这一回众人的表态却让宋大美女多少有些失落的感觉，虽然说事先她就知道这一回跟随自己的人可能不会很多，但怎么也没想到浪费了一番口舌之后，最后站在她身后的却仅有四个人而已，这其中还包括那个干巴瘦的凯瑟斯。

　　跟随宋铃珊一起的这四个可以说都是皇族的铁杆了，猎人宋智云是宋铃珊的堂兄，盗贼于陵川所代表的于家，凯瑟斯所代表的庄家还有骑士姚伟先所代表的姚家都是紧跟皇族脚步的家族，这几个人会跟随自己可以说是完全在宋铃珊的意料之中，但出乎宋铃珊意料的是，除了这几个人之外，其他人竟然一个也没有跟随她这个队长的。

　　“看来我这个队长当的也够了失败的了！”宋铃珊暗自叹了口气，她现在似乎能够感觉到之前吴松离开的时候心中是什么心情了，那种明明是为了大家好却得不到认可的滋味着实不大好受，宋铃珊叹息了一声对李文哲摆摆手说道，“你们人多，还是你们先走吧。”

　　“那我们就不客气了。”李文哲到是当真不客气，这家伙大概也早就拉帮结伙另立山头的意思了，听宋铃珊如此一说，他就跟身旁一个猎人嘀咕了几句，那猎人点点头召唤出了一只食土兽，随后在之前那洞穴旁边又另开辟的一条半米多宽的洞穴。

　　这食土兽是一种比较低级的变异生物，这家伙长的跟大穿山甲差不多，实力很垃圾，不过基本上每个猎人都会饲养一只这东西，其原因就在于其打洞能力强档的强悍，领师门在完成各种任务的时候，难免要与一些地下虫洞打交道，而一旦进入比较复杂的虫洞之后找不到出口的话，一般来说有猎人的队伍就会让猎人召唤出食土兽另外打通一条通向地面的路。

　　有了食土兽的帮忙，在原洞穴旁边一个新的洞穴很快便形成，李文哲打头阵，钻进洞穴之中，随后那些愿意跟随着李文哲一同返回地面的队员很一个个都钻了进去，仅仅是不到两分钟的时间洞穴外就只剩下宋铃珊他们五个人了。

　　“我们也走吧，宋铃珊叹了口气，带头钻进了那条向下的洞穴之中。”

　　“看样子凯瑟斯说的没错，这一回李文哲他们不妙了。”在洞内向下爬了能有四五百米的距离之后，宋铃珊忽然有了这样一种感觉，因为这洞穴越爬越是宽敞，到后来竟然竟然是钻入了一条很明显有认为修建痕迹的墓道之中，那墓道虽然说与上面陵墓中的宽大墓道有所不同，墙壁上也没有那么多怪异的浮雕，到那时宋铃珊一眼就能看出这是人为修建的，进而她就想到之前爬进来的那条洞穴极有可能既不是虫子挖的，也不是有人为了逃生挖的，而是从上面墓穴通向下方的一个通道或者是通风口之类的东西，而如果说这种猜测成立的话，就说明凯瑟斯的话没有错，这里应该还是属于墓穴空间法则所控制区域之内，李文哲他们在这个怪异的空间法控制之下另辟蹊径显然是不会有什么好果子吃的。

　　这个墓道虽然也并不宽敞，不过比之前的那个小洞穴还是要好很多的，别的不说，最起码宋铃珊等人已经能够站起身子直立行走了，在简单的对周边环境进行了一番探测之后，于陵川小声的问道，“队长，我们现在怎么办，是向上去还是向下？”

　　“先向上去看看吧。”宋铃珊仔细的打量了一番所处的这个墓道，这墓道虽然没有什么楼梯，但能很明显的感觉出墓道整体是一个斜坡，斜坡的一面是通向上方，另外一面则是直接通向更深的地下，虽然说宋铃珊对于这墓道下方有些什么多首有些好奇，但是在这种情况之下，她觉得还是以走出墓穴为首要目标。因此她选择了向上去。

　　宋铃珊带领着众人一路向上，在魔法照明器的光辉照耀之下，大家很清楚的看到了墓道周围的环境，这墓道周围的墙体之用长条形青砖搭建而成的，不过大约是与地下河或者是地下湖临近的原因，墓道当中的湿气很重，除了能感觉到浓重的湿气之外，有的地方青砖缝隙当中滴滴答答的不断有水流淌了下来，而越往上流水的地方就越多，很多青砖被水流腐蚀已经从墙体上剥落掉在了地上，从青砖脱落的地方，能直接看到那充满了泥泞的墙壁。

　　“看样子这地方周围应该有地下水源，要是能找到一条地下河就好办了，地下河中的水流都是活水，我们只要能进入地下河，顺着水流应该就能离开这里！”见周围的湿气越来越重，凯瑟斯有些振奋的说道。

　　“但愿吧！”宋铃珊点点头，她也希望能借助于地下河流摆脱墓穴空间法则的束缚。

　　这空间法则虽然是厉害无比，但对上自然法则，人为的手段就显得有些不够看了，地下河的水流这东西虽然冲击力不是很强，但是胜在持久性上，这一百两百年的冲刷可能破不开墓穴的空间牢狱，但是成千上万年的水流冲击却极有可能会将墓穴的空间法则破坏掉，至少从目前的情况来看，宋铃珊觉得水流已经将墓穴的空间法则冲开了的可能性极大，因为不管是谁在建造一个空间牢狱式的墓穴的时候都不大可能让一条地下河从墓穴中穿过的，而一想到也许能够借助于地下河离开墓穴，几个人就来了劲头儿，赶起路来也格外卖力了。


第0361章 冰皇龙蚓

　　几个人越往上走，却越发的肯定这墓穴之中必然有地下河流动，耳朵比较好使的于陵川甚至表示已经能听到地下河的水流声音了。如此一来大家的兴致就更高了，在凯瑟斯的建议之下，众人再次提速。

　　又向里面走了能有五六分钟的时间，水流声逐渐加大，就连宋铃珊等人也能清晰的听见那令人兴奋的哗哗声了，而这里墓道周围的墙壁上的青砖已将大面积的坍塌了，有的地方顶棚的青砖全部掉落露出了湿润的土，有的地方甚至连旁边墙壁上的青砖都掉的差不多了，小股小股的水流从泥土中涌出来，给人一种这洞穴马上就要坍塌的感觉。

　　众人怀揣忐忑与兴奋的又往里面走了几百米的距离，就发现前方出现了一个丫字路口将道路一分为二，大家在路口前愣了一下，有些不知道究竟该走哪条路。

　　“咱们还是走距离水流最近的路吧。”宋铃珊想了想，随即对于陵川说道，“陵川，你的听力比较好，你去探查一下，这水流究竟是从哪个方向流过来的，距离哪个道口比较近。”

　　“交给我好了！”于陵川拍了拍胸脯充满了干劲儿的钻进了左边的洞穴之中。

　　盗贼有技能辅助，在各项感官方面都要强于其他职业，于陵川在两个洞穴之中来来回回的跑了两趟，也就是个三五分钟的样子，于陵川就将两个洞穴的情况探查了个七七八八。

　　“队长，我看咱们还是走左边这条路吧。”于陵川颇有些兴奋的指着左边那条路说道，“根据我的观察，那条地下河的流向应该是从东南向西北流的和左边那条路的走向大致相当，我进入右边那条路之后感觉水流声越来越小，不过左边那条却是越往里水流声就越大，我判断左边的那条路应该是往前再走不用太远就能达到一个距离地下河很近的点，到时候我们打个洞强行冲上去应该就问题不大了。”

　　“那还等什么，咱们走吧。”在墓穴中折腾了这么久，宋铃珊的脸上总算是露出了一丝笑容，她带领着众人直接就冲进了左边的路口之中。

　　实际上在进入路口的时候，宋铃珊是轻轻的舒了一口气。

　　对于宋大小姐而言这个队长当的可谓是既憋屈又沉重，自打进入这墓穴之中，仿佛就是噩梦的开端一般，先是和副队长吴松闹了矛盾，被吴松数落了一顿，但宋铃珊却还是坚持了自己的原则，结果弄到最后却发现自己错的一塌糊涂，不但东西没拿着，反倒是让好几个队友凭白送掉了性命。

　　随后大家就一直在沉闷的气氛中逃生，而后来，宋铃珊觉得自己好容易对了一次，不幸的是却她的决策却仅仅是得到了四个人的认可，这对于宋铃珊而言用当头一棒来形容都不足为过了，不过现在，宋铃珊觉得自己总算是能够送一口气了，宋大美女觉得虽然说自己没能将整支队伍全部都带出去，但能带领几个亲信逃出去也算是不错的结局了，然而让宋大美女想破脑袋也没想到的是，老天爷似乎专门喜欢和她开玩笑，宋铃珊带着众人进入左边路口走了还没有一分钟的时间，那里面突然就传出了一阵沙沙的动静。

　　“这是什么声音？”当耳朵最好使的于陵川问出这个问题的时候所有人都是一愣，不过很快他们就听到了那渗人的沙沙声。

　　“该死的，好像有什么东西朝我们这边爬过来了。”宋铃珊听那声音越来越近便咒骂了一声，洞穴内极其阴暗，靠着魔法照明器所发出的光亮众人只能看清楚前方不到二十米的距离，宋铃珊刚打算让于陵川前去探查一下，却猛地发现就在前方四五十米的地方，突然出现了一对幽蓝的光影，那光影在洞穴中一上一下的活动着，在黑暗中隐约划出两道蓝线。

　　“那亮光是什么？”骑士姚伟先看到那亮光发出疑问的同时巨盾挡在了众人面前。

　　“不知道。”宋铃珊皱着眉头摇摇头，虽然暂时看不出那东西究竟是什么，不过宋铃珊已经有了种非常不好的预感。

　　“王八蛋，那好像是个大家伙，并朝着我们这边过来了，我先给它来一下。”凯瑟斯爆了句粗口，就打算先下手为强，不过还没等他搓出魔法呢，就被宋铃珊一把给拉住了。

　　“先等等！我们还是先看看那东西究竟是什么再作打算吧。”宋铃珊制止了凯瑟斯施法，接着给身后的宋智云使了一个眼色，宋智云心领神会，直接一发照明弹就崩了过去。

　　照明弹在墓道中划出了一道长长的白线，一秒钟之后，墓穴中光华大盛，几个人借着照明弹的光亮看清了前方的那东西！

　　那是一个巨大变异生物的头颅，那圆乎乎的变异生物头颅差不多将整个墓道都塞满了，大脑袋上有三分之二的面积是被一张长满了密密麻麻獠牙的大嘴所占据了，嘴的上方只有两只闪着幽蓝光芒的眼睛，而两只眼睛正中间的位置确实一根如圆锥一般足有半米长的独角，众人看过去的时候，那巨兽的两只眼睛也正盯着他们打转。

　　“我擦，这是这是冰皇龙蚓，该死的，这地方怎么会有这种生物出现！”宋智云对变异生物了解的很多，他一眼就认出了对面的那个大家伙，而他这一嗓子吼出去，身旁那原本还打算先发制人的凯瑟斯也不得瑟了，直接就收起了手中的法杖，这家伙法术以冰系为主，对上冰皇龙蚓，他基本上就相当于彻底失去了战斗力。

　　“大家快跑！”冰皇龙蚓是一种很具有传奇色彩的变异虫，据说这东西只存在于少数几个深渊之中，而斯佩尔伯格大陆上根本就没有，因此宋铃珊并没有见过冰皇龙蚓，不过没吃过猪肉可不代表也没见过猪跑，冰皇龙蚓的威名宋铃珊还是听说过的，冰皇龙蚓是一种四十多级的强大变异生物，据说十几个四十级灵师联手都未必能够将之拿下，宋铃珊虽然感觉在变身龙灵之体之后也未必没有与冰皇龙蚓一拼的能力，但在这个诡异的墓穴之中她却是不敢随意变身的，龙灵之体变声之后提醒过于巨大，这个墓道的大小肯定是无法承受的，这也就意味着变身之后她大部分身体都将置于泥土之中，这对于行动限制是相当大的，而更要命的是宋铃珊估计自己现在还在墓穴的空间法则制约之中，如果随便变身增大体积的话，一旦触碰到墓穴的空间法则，则随时都会有杀身之祸，宋铃珊可不想打着打着身体的某个零部件突然被传送到异空间之中，因此她只能是选择逃跑！


第0362章 意外相遇

　　“我跟骑士断后，其他人快走，不要回头，一直往前跑！”宋铃珊抽出盾牌与骑士跑在了最后面。那冰皇龙蚓虽然是地下爬行生物，但是由于体型太大，狭窄的墓穴多多少少也会限制一下冰皇龙蚓的移动速度，以宋铃珊的跑动速度想要躲开冰皇龙蚓的攻击其实并不是很难，但是凯恩斯的速度想要摆脱冰皇龙蚓就没那么容易了，宋铃珊不想再放弃任何一个队友了，因此她选择了断后。

　　那冰皇龙蚓似乎是被猎人一个照明弹给激怒了，在迟疑了一下之后，便张开大嘴，扭动着肥硕的身躯就朝众人冲了过来。

　　说起来宋铃珊等人还真就得谢谢这狭窄的墓道，冰皇龙蚓这东西体型虽大，不过有个特点就是不会叫唤，在地域足够宽敞的区域，身后要是跟着一只冰皇龙蚓的话，没有极好的听力只怕都没办法确认冰皇龙蚓距离自己有多远，而由于墓道过于狭窄，冰皇龙蚓在移动的时候，身上的冰鳞就会与墓道产生摩擦，发出沙沙的摩擦声，宋铃珊与姚伟先两人也正是通过这个声音来判断冰皇龙蚓的大致位置的。

　　冰皇龙蚓的远距离攻击能力不怎么样，只能间歇的向前方喷射一些冰锥之类的东西，这些玩意儿对于宋铃珊与姚伟先两个重甲职业而言所能造成的伤害十分有限，在跑动的时候，两人均是将巨大的盾牌反手挡在身后，用来低档冰皇龙蚓的远程进攻，而每当冰皇龙蚓追上来的时候，这两人就同时回头，将全身的控制技能悉数砸在冰皇龙蚓的身上，碰巧哪一下没被豁免掉，这俩人便转过头来继续逃跑。虽然冰皇龙蚓总能在很短的时间里就从控制状态中挣脱出来，但以两人的速度，这一眨眼的工夫也足以再次将距离拉开了，而等冰皇龙蚓再次靠近的时候，他们的控制技能也回复的七七八八了，再加上宋智云偶尔利用远程攻击帮忙控制一下，几人暂时倒也没有性命危险，不过越是往下跑，宋铃珊的心情就越糟糕。

　　“该死的，这条冰皇龙蚓该不会是真的要一直追下去吧，这要是不在地下这么束手束脚的该有多好！”宋铃珊一边沿着来时候的路往下跑，一边暗自叹息。本来在那个丫字路口的时候，宋铃珊还打算带着大家往另外一条岔路口里面跑，可跑在最前面的于陵川才进去两步又退了出来，那个岔路口当中竟然也窜出一只冰皇龙蚓来，这可把宋大美女给郁闷坏了，无奈之下，她也只能是让大家按照原路往回跑了。而在跑的同时，宋铃珊不由得一阵咬牙切齿，这要是在地面上，全力施为之下两只冰皇龙蚓还真就未必能够将她怎么样，但问题是现在是地下，无法变身的情况下一旦被堵进死胡同里，宋铃珊知道只有死路一条。

　　几个人在黑暗中没命的向前方跑去，刚刚有所消散的恐惧阴影随着冰皇龙蚓的出现，再一次笼罩在了众人心头，那种刚出狼穴又入虎口的感觉让大家的胸口如同压着一块巨石一般沉甸甸的闷得难受。

　　“难道这一回我又错了？早知道这样之前还不如直接打洞上去碰碰运气了呢！”一听到那冰皇龙蚓鳞片与墙壁的摩擦声，宋铃珊就郁闷的有些想撞墙，她带着大家一直向上走寻找水源完全是一片好心，却没想到这一回又是好心办错事，而一想到也许再过不久几个人就将葬身于冰皇龙蚓那恶心巴拉的大嘴里面，宋铃珊就是一阵揪心。

　　“不行，不能再让队友因为我的判断失误而送命了！”眼见着队友们一个个惊慌失措的逃窜，宋铃珊心中一阵刺痛，她转过身子看了一眼又快追上来的冰皇龙蚓，咬咬牙说道，“我尝试着引开冰皇龙蚓，你们先到前面躲起来，待会儿……恩？”

　　宋铃珊本来是想在墓穴壁上打一个洞然后尽可能的将两条冰皇龙蚓引开，让队友们再往地下河处逃跑的，可话说了一半宋铃珊就直接冷掉了，因为她转过头的时候就发现前方的四个队友竟然全部都不见了，那感觉就像至始至终这墓道中奔跑的就只有她一个人似地，宋铃珊愣了下，而就在她有些不知所措的时候，一只大手突然从泥泞的墙壁当中伸了出来，直接就抱住了宋铃珊纤细的腰肢，下一秒，宋铃珊竟然被一股子巨大的力道直接给带进了墙壁里面。

　　“啊！你……”宋铃珊被这突如其来的状况搞的吓了一跳，她一声惊呼，随后就想问你是谁，可后面两个字还没等着说出口呢，嘴巴就被一只泥泞的手给捂住了，接着那个浑身都沾满了泥巴的人直接将她的身体推到了墙角处，那人轻轻的关上了一道石门，随后指了指门外，以极其细微的声音说道，“如果你不想死的话就别说话！”

　　“呜！”宋铃珊听到那个声音立刻就瞪大了眼睛，随后竟然很顺从的点了点头，虽然那人说话的声音很小，但宋铃珊依旧是听了出来，那声音是属于副队长吴松的。

　　见宋铃珊情绪已经基本上稳定下来了，吴松就松开了堵住宋铃珊嘴巴的手，随即轻轻的将手拢在耳边，仔细的听着外面的动静，而此时宋铃珊也回过神来，她观察了一下四周，发现这竟然是一个大约有百十来个平方的密室，密室当中空荡荡的，只有一个角落中有几个类似于蛹一样的椭圆形物体悬挂在天棚上，不过当她目光转移到另外一个角落的时候，却诧异的险些叫出了声音，那个角落当中一共是五个人，除了跟她一起逃跑的四个同伴之外，另外一个蹲在地上不停发抖的人竟然是林易！


第0363章 诡异的林易

　　“好了，外面的大家伙离开了，现在应该安全了。”大约等了两分钟的样子，吴松松了一口气，轻声与周边的几个人说了一下外面的情况。

　　“吴松，这……这是怎么一回事儿？你怎么会在这里，还有林易为什么也和你在一起？”外面刚一安稳，宋铃珊马上就将心中的疑惑问了出来，她很清楚的记得林易是跟随李文哲他们一同向上找出口的，却怎么也没想到居然会在这个密室当中看到他与吴松在一起。

　　“你们怎么来的我就是怎么来的，不过我来的要比你们早一些罢了，至于说这家伙，他应该也是从那个洞穴里面爬出来的，不过我看到他的时候就已经是这个德行了，之前究竟发生了什么事情他不想说，我也没问。”吴松撇了撇嘴，简单的说明了一系情况，虽然说出手救了宋铃珊等人的性命，但他已经基本上对这些所谓的队友们失望透顶了，自然也没有必要将自己的事情与他们交代的那么清楚。

　　“怎么会这样呢！”宋铃珊皱了下眉头，按照吴松所说的，这林易很可能也是从他们之前下来的那个洞穴爬到这条墓道中的，但问题是当初宋铃珊是亲眼看着林易跟李文哲他们一同进入另外一个洞穴的，进去的时候是十几个人，如今却只有林易一个人爬到了墓道之中，这让宋铃珊的心不由得又提了起来，虽然说大家之前意见不合，但众人所代表的毕竟都是血羽帝国，而作为队长的宋铃珊见此情景心里不免感到沉甸甸的，虽然说她大致也能猜到结果是什么了，但她想了想，最终还是走到林易身边，对着林易轻轻的喊了一声，“林易，林易！”

　　对于宋铃珊的呼叫，林易似乎是充耳不闻，他目光呆滞的望着前方，眼中一片茫然，嘴里面传出节奏很高的牙齿碰撞的声音，就如同下巴抽筋了一般，只是蹲在那里一个劲儿的哆嗦。

　　宋铃珊蹲下身子，轻轻的摇晃着林易的肩膀问道，“林易，我是宋铃珊，你们离开之后究竟发生了什么事情，李文哲他们都哪里去了？怎么就你自己回来了？”宋铃珊的声音有些发颤了，虽然说之前那批人很操蛋的选择了直接向上，但在宋铃珊这个当队长的看来，他们毕竟也是队友，如今十几个队友一同消失，这让宋铃珊感到揪心。

　　“不……不知道，都……都死了，恐怖……全……全都是魔鬼，魔鬼！”宋铃珊问了半天，但林易口中说出的全部都是些半截子话，他一会儿说不知道，一会儿又说全部都死了再问就说都是魔鬼，这把个宋铃珊搞的晕晕乎乎的，也不知道李文哲他们究竟是或者还是死了，气极之下，宋铃珊使劲儿摇晃着林易问他上去之久究竟发生了什么，他自己又是怎么跑到这里的，但这一回，林易却不再搭理她了，只是闭着眼睛嘴巴里一个劲儿的嘟囔着魔鬼魔鬼。

　　“队长，你别问了，你家伙好像是受到了极大的刺激，精神已经错乱掉了，你这么逼着他询问，最终的结果只能是让他的精神更加错乱，也许过一阵子他自己缓和一下的话，说不定头脑清醒一些还能有点儿头绪。”见宋铃珊大有种不搞清楚原因不罢休的架势，一旁的宋智云就劝了几句，宋智云是皇族七王爷宋瑞先的四儿子，而宋瑞先是保皇派的代表，平时与皇帝一脉走的极近，因此宋智云与十三公主的关系也算是不错的。宋铃珊听了宋智云的劝说苦笑着点头站了起来，她也知道以林易现在的精神状态显然是没办法问出更多东西的。

　　“吴松，不管怎么说这一次真的谢谢你了，如果没有你的话，我们现在很可能已经葬身冰皇龙蚓肚子里面了。”宋铃珊走到门边，很诚恳的向吴松道了声谢。

　　其实宋铃珊说这话也有着几分为之前的事情道歉的意思，她与吴松虽然相处的时间也算是不短了，但是对于这个古怪的盗贼，宋铃珊心中却一直都没什么好印象，从某种意义上，这大概也算是比武大典上那一次对决之后的后遗症了。

　　本来，之前看到吴松的时候，宋铃珊感觉这盗贼挺有意思的，虽然看人的眼神猥琐了点儿，但说话还是蛮风趣的，可是在经历了那一场让人羞愤的战斗之后，宋大美女对吴松的印象就完全变了，虽然说之后她所代表的皇族与吴松直接还有着一系列的合作与利益瓜葛，但是宋铃珊本人对于吴松的印象用差到了极点来形容也不足为过。

　　于是十三公主对于吴松总是怀着那么一种淡淡的抵触心理，有事儿没事儿说话的时候总想着冷嘲热讽对方几句，而对于她的冷嘲热讽，小吴同志则是抱着一种不听不听全当是狗放屁的心态对待，根本就不和宋铃珊在这方面做过多的纠缠的机会，也正是这种漠视的态度让宋铃珊有了种恨得牙根痒痒的感觉。

　　按照宋大美女的逻辑就是你可以恭维我，有本事的话也可以和我对着干，但就是不能漠视我不能不搭理我，于是宋铃珊是越看吴松越不顺眼，而这种不顺眼的情绪对于她自己在某些事情上的判断也多多少少起了一些影响。

　　比如说之前吴松说要撤退，这要是换成另外一个人以副队长的身份说出那番话的话，宋铃珊就算是最终不同意，也会仔细考虑一番的，但是话从吴松口中说出来，宋铃珊却是直接回绝了，而正是这种近乎于置气的做法让整个队伍都陷入了绝境，后来，宋大美女冷静下来仔细想想，感觉自己这个队长当的真够不称职的，如今再次遇到吴松，又被人家救了一命，宋铃珊这才有了借势道歉的意思。

　　“没什么。”吴松摇摇头，脸上根本就没什么表情，宋铃珊也看不出他是真的没在意还是在耍脸子，而就在宋大美女还想继续解释两句的时候，吴松突然问了一句，“你们下来的时候李文哲他们没有跟你们走的同一条路？”


第0364章 精密的布局

　　“恩！”一提到这个，宋铃珊就是一阵苦笑，随即点点头说道，“我们在那个楼梯下面找到了洞口，不过出来的时候大家意见不同，我是希望能先下来看看的，但是李文哲他们大多数人却希望直接返回地面，于是在洞口处我们分成了两拨，陵川他们跟着我一起沿着原来的洞穴下到了这个墓道当中，但是李文哲他们却另辟蹊径，直接打了一道通往地面的通道。”

　　“真是一帮蠢货！这样的话我大概就知道这些家伙为什么会变成这个德行了。”一听说李文哲他们居然直接走了上面，吴松不禁发出了一阵嗤笑声，接着摇摇头说道，“你也甭问那家伙了，李文哲他们十有八九是回不来了。”

　　“怎么说？”宋铃珊诧异的看了一眼吴松，她不知道吴松为何会说出这番话来。

　　“说起来我们应该是都被骗了呢。”一说到这个吴松就笑了笑，随即拍了拍墓穴壁说道，“建造这个墓穴的家伙实在是太狡猾了，其实咱们之前进去的那个地方与其叫做墓穴还不如叫做陷阱呢，那个地方看上去修的冠冕堂皇的，感觉肯定是个大墓穴，但实际上就是一个诱饵罢了，目的就是吸引像我们这样的盗墓人进入那个诱饵而已，什么主墓道分墓道全部都是幌子，咱们之前幸亏没有先琢磨着打开所谓主墓室的那扇大门，否则的话咱们现在只怕也成为这个墓穴当中的陪葬品了。”

　　“你是说上面的整个墓室全部都是吸引我们这些人上钩的幌子？这怎么可能！”宋铃珊瞪大了眼睛，完全是一副难以置信的表情，而她身边另外几个人的表情也好看不到哪里去。

　　“怎么就不可能！”吴松嘿嘿一笑说道，“这家伙够狡猾的，专门设置了一个笼子让我们往里面钻，他将那个笼罩设置成了一个几乎找不到出口的密闭空间，要不是他运气不好有个家伙在建造墓室的时候为了逃脱打了一条通向这里的密道的话，咱们现在只怕是都得死在那个墓穴当中！”

　　“怎么会呢。”宋铃珊迟疑了一眼，看了一眼身后凯瑟斯就问道，“除了这条密道之外，不是还有咱们之前进来的那条路可以通过么，虽然说那个洞口是可以移动的但是仔细搜寻的话，总能发现出口吧。”

　　“你要是这么想的话就大错特错了。”吴松摇摇头说道，“这个墓穴当中的墙体浮雕的确是可以移动的。但是咱们进来的那个入口却是个单向进入入口，只要有人进来了就再也出不去了，如果你按照原路往回爬的话，就会被直接送入异空间！”

　　“居然有这种东西。”宋铃珊等人听了这话冷汗都下来了，当初在凯瑟斯进行了一番分析之后，宋大美女曾经还琢磨着是不是去找找他们之前来的那个洞口，然后按照原路返回，现在看来幸亏没有冒冒失失的去找那个洞口，否则的话，这一大群人只怕是都需要去异空间汇合了，不过流汗归流汗，吴松这么一说，众人心中另外一个疑问又出来了。

　　“吴哥，你怎么知道的这么详细？这也太神了吧？我们在这个笼子里兜兜转转了好几圈，怎么什么也没发现呢？”问这话的是于陵川，屋子里的几人当中，只有于陵川与吴松的关系还算是不错，这话出自他口中到也没让吴松感觉有太多的厌烦。

　　“我有什么可神的。”于陵川这人给吴松的感觉还是不错的，他笑着摇摇头解释道，“我之所以能够进入这里也是误打误撞，不过在来到这条墓道之后，我无意中发现了一个密室，那个密室是当初建造这个墓穴的一个很重要的人的居所，我进去之后找到了一些重要资料这才知道了一些东西。”

　　“原来是这样。”于陵川点点头，接着又迟疑了一下说道，“那吴哥你怎么知道李文哲他们回不来了？”

　　“他们应该是直接挖到墓穴动力室里面去了。”吴松没什么表情的撇了撇嘴。

　　“墓穴动力室？”于陵川迟疑了一下随即就问道，“那是什么东西？”

　　“是维持这个墓穴当中所有设施正常运转的主动力机关。”吴松想了想说道，“这个墓穴其实是由三个部分组合而成的，最大的一部分就是咱们之前进去的那个伪造墓穴，那个墓穴当中有很多机关陷阱，能使得进去的人再也出不来，另外还有两个部分起到的是辅助那个墓穴正常运行的作用，咱们现在所处的地方应该叫做能源室，是墓穴主人真正的坟墓，也是墓穴当中能源储备库，所谓维持墓穴正常运转的能源都是从这里传导过去的，而除了这个能源室之外，在稍微靠上的部分还有一个动力室，那个地方的作用是将这里所产生的能源转换成墓室所需不同能量类型的地方，比如说墓室当中需要火能，动力室就将能源室输出的能源转化成火能然后在传导到墓穴当中去，而据我估计，李文哲他们应该是直接挖到动力室里面去了。”吴松很认真的将自己的想法说出来了。

　　“竟然有如此精密的布局！”众人听到吴松的述说之后不禁一阵呲牙裂嘴，出了一阵子冷汗之后，几个人都不说话了，默默的消化着吴松所说的这番话中的信息，片刻之后，凯瑟斯摇了摇头说道，“照你这么分析的话，李文哲胡乱向上挖的确是有可能钻进动力室当中，不过副队长你怎么能确定他们就一定是钻进了动力室当中，而不是向上挖触碰到了空间法则，被空间法则传送到了异空间呢？再者说了李文哲他们的能力也不弱就算是进入了动力室，那动力室里面又有什么东西能让他们几乎全军覆没呢？”

　　“这还不简单。”吴松笑了笑，不过笑容当中却没有抵触情绪在其中。


第0365章 有关系么

　　同是外来户，吴松对于少言寡语的凯瑟斯印象也算是不错的，他思量了一下解释道，“既然你提到空间法则，我想你也应该知道那个墓穴其实就是一个空间牢笼了，空间牢笼所产生的空间法则是有可能将碰触到空间法则的任何物体传导到异空间去，不过空间法则传导物体也是有限制的，那就是必须在碰触到空间法则的情况下才能产生传导，按照你们说的，李文哲他们是打算向上打洞直接回到地面去，那就算是他们触碰到了空间法则被传导了，也只能是某一个人被传导，而不是一群人全部被传走吧？你想想，如果是你在洞穴内部向前爬的时候，前面那人突然没了或者是死了的话，你还能继续往前冲么？这显然不可能的，那除了触碰空间法则之外，唯一的可能性就只有那个动力室了。”

　　“理是这么个理。”凯瑟斯点点头，又摇摇头问道，“可是那动力室里面会有什么东西能让那么多人一齐死掉呢？再者说了，就算是死掉了，那这家伙怎么回来的？”他说着指了指蹲在墙角瑟瑟发抖的林易。

　　“我可没说他们都死了，我是说他们再也回不来了。”吴松摇头纠正了一下。

　　“回不来了跟死了有什么区别。”凯瑟斯小声嘟囔了一句。

　　“区别大了。”吴松笑着指了指墙角那些悬挂在半空中的巨大蛹状物体说道，“其实让他们回不来的就是这个东西。”

　　“这是？”宋铃珊看了一眼那些巨大的蛹，也没认出来究竟是什么东西，随后就走过去打算仔细看看，却猛然听到吴松冷声说道，“不想害死人的话你最好不要碰触那些东西。”宋铃珊吓了一跳随后就止住了脚步，却听见吴松缓缓的解释道，“这是鬼幻蛾的茧！”

　　“鬼幻蛾？！”所有人在听到这个名字的时候都是倒抽了一口凉气。鬼幻蛾是很低级的变异生物，但这些大蛾子身上的粉末却具备极强的迷幻作用，只要人类稍微吸入那么一丁点，就会产生无数的幻觉，如果没办法将这些粉末从人体中清理出去的话，那人将一辈子沉沦在幻觉之中直至死亡。

　　鬼幻蛾虽然厉害，不过由于过度猎杀，如今在斯佩尔伯格大陆上，鬼幻蛾这种变异生物已经灭绝一千多年了，如今在这个墓穴之中居然能看到绝种的变异生物，这让宋铃珊等人如何能不吃惊。

　　而就在他们震惊不已的时候，却听见吴松又说道，“我想大家都听说过这种迷死人不偿命的东西，不过有些事情你们可能不知道，鬼幻蛾破茧成蛾之后所留下的这个茧却是最为纯净的固体能量，整个墓穴运转所需要的能量其实都是来源于鬼幻蛾的茧，这些蛾子在破茧飞走之后，它们留下的茧会掉在地上，而在那个位置的地下有一个搅碎器，可以将茧搅成很细小的粉末，然后这些粉末通过地下水流流进魔能溶解器当中去，溶解器再将其分解成纯粹的能量运输到动力室之中，而破茧之后的鬼幻蛾也会顺着特殊通道飞到动力室当中保护动力室，等到产卵的时候再飞回这里，不信的话你们可以掀开这里的地板看一下，那下面应该有不少鬼幻蛾幼虫才是。我估计李文哲他们进入动力室的时候显然是没什么准备，因此一下子就中了招儿，而林易能爬下来只怕也是沾了他本身是术士的光，我要是没记错的话，术士有一个恶魔意志，能在短时间内阻断一且精神类控制效果，虽然说那个是四十级之后的技能，但林易这家伙很诡异，既然他能用出魔王附身，那用出恶魔意志也不算稀奇，林易应该就是靠着恶魔意志逃出动力室的。不过恶魔意志的效果消失之后，他受到鬼幻蛾粉末影响，又产生了幻觉，就成了现在这个德行！”

　　“这下可麻烦了。”一听吴松这么说，宋铃珊的眉头就高高皱了起来，她看了一眼身旁的林易，感觉林易现在的表现的确是和书上说的被鬼幻蛾迷倒的状况很像，进而，宋铃珊就感觉吴松所说的这番话十有八九是真的，不过李文哲他们没有死亡对于现在的宋铃珊等人而言却未必是什么好事儿，这涉及到一个救还是不救的问题，不救的话宋铃珊有些于心不忍，但救的话一方面是无从下手，另外一方面队伍当中并没有真正意义上的治疗，而一般手段对于被鬼幻蛾迷倒的人来说又起不到什么作用，如果将李文哲等人救出来的话，就相当于弄了一大堆的累赘在身旁，就算是能从这墓穴中出去，这一次虚空神武皇陵之行只怕也要泡汤了，因此宋铃珊就有些犹豫。

　　不过这小妞儿也算是个人精了，在这种时候进退两难的时候她第一个想到了吴松，吴松自身的能力不用说了，再加上他还弄到了有关墓穴的第一手资料，这使得宋铃珊似乎是看到了一丝希望，于是她抿了抿嘴唇看着吴松就问道，“吴松，那依你而言我们下一步该怎么办？”

　　“我们？？”吴松笑了笑，有些诧异的看了一眼宋大美女，接着不冷不热的问道，“我应该已经和你们没有太大的关系了吧，救你们也不过是举手之劳而已，不知道宋公主所说的我们是什么意思？”

　　“怎么会没关系呢。”宋铃珊猴精猴精的，一听吴松这话就知道他还没从之前的事儿当中走出来呢，连忙挤出了一个笑容说道，“吴松，你是穆家的代表，又是这一次进入虚空神武皇陵咱们血羽的副队长，这么大的事情怎么会和你没有关系呢。”

　　“有关系么？”吴松诧异的笑了笑，随即就说道，“之前我好像也是血羽的副队长，不过我说话貌似没什么用处啊，怎么现在又忽然之间有关系了呢？”


第0366章 鬼幻蚕茧

　　“吴松，之前的事情的确是我不对，我有些急功近利了，你别放在心上，不过以后不会这样了，所以你就放心好了，我保证以后不会再出现那种事情了。”宋铃珊很坦诚的承认了是自己不对，她算是看出来了，这个吴松绝对不是个大度的人，如果不给他个台阶下的话，吴松绝不会自己走下来的，于是宋铃珊也豁出去了彻底放下了架子直接给吴松赔了不是。而另外几个人也都不是笨人，听宋铃珊如此一说，也连忙纷纷表态。见吴松没出声，宋铃珊又表示在这么墓穴当中所获取的东西其他人分文不要，最终小吴同志面子里子都有了，这才舒展开了他那张绷紧的老脸说道。

　　“要我归队也可以，不过有个问题咱们需要事先讲清楚了，就是除了你们之前所说的那些之外，还有从现在开始大家的一切行动必须要听我指挥！”其实吴松之所以选择出手救人也是有着他自己的一些想法的，见戏演的差不多了，吴松抿了抿嘴唇正色说道，“我倒是真有办法能让大家一起冲出去，我甚至有法子能将李文哲他们救出来并且让他们恢复神智，不过这有个前提，就是我说的一些事情你们必须要高度配合，如果再玩儿阴奉阳违那一手儿的话，归队还不如我自己干呢，所以我希望在这个墓穴当中你们必须要完全服从指挥，当然了出了墓穴之后指挥的肯定还是宋公主。”吴松说完就直接盯着宋铃珊。

　　“这个绝对没有问题的。”宋铃珊没有丝毫犹豫的点了点头说道，“吴松，我已经说过了，之前的事情的确是我办的不对，不过现在你尽管放心好了，在这个墓穴当中我敢保证我们几个全都听你指挥，现在只有你对于这个墓穴最为了解了，要说能想到安全出去的办法，我想也只有你一个人了，既然这样的话，我们跟你过不去不也就相当于跟我们自己过不去么？这一点我想大家都能想明白，所以你尽管放心好了，在此之后绝对不会有人给你使绊子的。”

　　宋铃珊也算是看出来了，所谓队长的威严肯定不如小命儿重要的，于是她直接就给吴松下了保证书，而另外几个人见宋铃珊率先表态，也纷纷表示愿意听从吴松的命令，于是小吴同志在一番苦口婆心的教唆之后，总算是成功篡权，将指挥大权牢牢的攥在了自己手中。

　　在确定了指挥权的问题之后，吴松又给宋铃珊等人讲述了一些有关这个古怪大墓穴的详细资料，而宋铃珊等人听完之后，不由得一阵毛骨悚然。

　　这个墓穴实际上是斯佩尔伯格大陆上万年以前一个有着极为出色的空间能力的死灵巫师为自己建造的一个复活台，这位死灵巫师叫做玛丽顿，一个人类史上留下了极为不光彩一笔的家伙。

　　死灵巫师从职业方面划分的话，实际上应该是属于术士的一个分支，术士有支配恶魔支配地狱生物的能力，而死灵巫师所具备的则是支配亡灵的能力。

　　实际上具备死灵巫师身份的灵师一般来说寿命都是相当长的，像玛丽顿就活了足有两千年之久，但寿命越长的人在面对死亡的时候心中的恐惧就越发的强烈，可死亡这玩意儿又是每个人都必须要面对的事情，于是玛丽顿就突发奇想制作这个跟坟墓差不多的诡异复活台。

　　他利用自己超强的空间能力直接转移了一批人到虚空神武皇陵这个独立空间中为他建造了这座地下复活台，玛丽顿在这里留下了一丝灵魂之火，当他死亡之后，这丝灵魂之火将会把玛丽顿死的时候所释放的所有灵魂之力全部都聚集在一起，为玛丽顿形成第二灵魂，而身为死灵巫师的玛丽顿第二灵魂能够成功复活的话，寻找一具身体根本就没有任何问题，不过这其中有一个大前提就是在玛丽顿死后，灵魂之火想要复活形成新的玛丽顿必须要吸收大量的活人灵魂，因此玛丽顿才会将这个复活台做成墓穴的样子来吸引盗墓人进来送死。

　　当然了，之所以将复活台设置在虚空神武皇陵，主要就是不想被外人发现，如果将复活台设置在外面的话，太多人发现这个秘密很有可能还没等他死复活台就直接被人给刨了，这些东西都是吴松从那个死人的笔记当中得知的，而玛丽顿大师所设置的这个复活台也绝不仅仅像宋铃珊他们之前所想的那么简单，整个复活台的庞大要远远超出众人的想象。

　　就像宋铃珊等人之前在墓道当中听到的那些水流声，也根本就不是什么地下河，那不过是能源室当中一个流水运输系统而已，并且那里面还藏有更加危险的变异兽，宋铃珊等人如果真要是进了那里面的话，必将死的更加凄惨，所以说那些冰皇龙蚓从某种意义上来讲，反倒是救了宋铃珊等人一命。

　　吴松将复活台内部的整体构造与宋铃珊等人解释了一遍之后随即就讲了一下出去的办法。吴松所想到出去的办法很简单，那就是破坏复活台运转的能源——鬼幻蛾茧。

　　这复活台之所以能正常运转上万年，与复活台当中的这些鬼幻蛾是密不可分的，维持如此大的一个复活台的空间法则正常运转，所需要消耗的能量是相当巨大的，而这些巨大的能量都是那些鬼幻蛾茧所提供的，因此吴松就有了这样一个想法，如果将复活台当中的能量根源鬼幻蛾茧全部破坏掉的话，那么复活台周围的空间法则也会因为没有能量辅助而自动停止！

　　“所以，我们第一步就是要将这些鬼幻蛾茧全部破坏掉，这些鬼幻蛾基本上都是在这条墓道周围的密室当中孵化而成，不过我们想要破坏却也没那么容易，这些墓道当中有冰皇龙蚓守卫你们也都看到了。”吴松抿了抿嘴唇继续说道，“冰皇龙蚓还好说，这些家伙虽然是凶猛，不过眼神相当的差劲儿，只要将浑身抹上泥巴，那些家伙基本上就没办法发现咱们了，而真正要注意的却是这些鬼幻蛾茧，鬼幻蛾茧有一个最大的麻烦就是不能遇热，如果大家用手直接去摘除那些东西的话就麻烦了，那里面的鬼幻蛾要是孵化的已经差不多了的话就立刻会破茧而出，而一旦那东西从茧里面挣脱出来，这一屋子的人都要倒霉，所以说这些鬼幻蛾茧还是交给我好了，你们负责探查密室，还有破坏那些在密室地板下方的鬼幻蛾幼虫……”


第0367章 单挑一个

　　实际上吴松也不是自己去对付那些鬼幻蛾茧，虽然说吴松的战斗能力很强，但他毕竟不是冷血动物，以他的体温去触碰鬼幻蛾茧照样会使得里面的蛾子直接孵化的，不过这变异虫却大多都是冷血动物，因此吴松就选择了一种以虫制虫的模式，在打开一间密室之后，他先让钳子冲进去将那些鬼幻蛾茧全部都吞进肚子里面，然后其他人再进去折腾那些鬼幻蛾幼虫。

　　说起来这队伍当中一共是七个人，贡献最大的自然是吴松这个总指挥了，且不说小吴同志指挥若定失萧曹，就是钳子那永远吃不饱的大肚子也把众人给吓了个够呛，人家圈养的变异生物吃东西总有吃够的时候，可钳子根本就是饿死鬼投胎，比脑袋还大的鬼幻蛾茧它一口一个的往肚子里面塞，有的时候等众人翻开密室地面的青砖之后还连带着吃几只青砖下面的鬼幻蛾幼虫，那幼虫的个头也是不小，算起来一个密室当中钳子吃掉的东西就不下百十来斤，而钳子几乎是不间断的吃了上百个密室的虫茧幼虫，却丝毫没有饱的意思，再看见能吃的东西还是跟八辈子被吃过东西似地忽地一下子冲上去就往肚子里面塞，那卖力的吃相到后来把宋铃珊等人脑门子上的汗都看的留下来了，几个人纷纷琢磨着还好不是自己养的变异生物，要不然的话只怕这一个家伙就能把人吃穷。

　　除了钳子和吴松这一对黄金搭档之外，队伍当中表现最为出色的要数凯瑟斯了，要说搬砖刨地这种力气活儿的话，凯瑟斯毫无疑问的是诸人当中最为残疾的一个，不过这一回凯瑟斯却当之无愧成为了一大功臣，原来这鬼幻蛾幼虫极为怕冷，大家掀开地砖之后一个一个的往外刨很麻烦不说还兴许会留下遗漏的，可有了凯瑟斯就不一样，整个密室下面的土层都是极为湿润的，凯瑟斯只要向密室当中随手施展一个霜冻术，就足以将地底下那些幼虫全部冻死了。吴松和于陵川负责探查密室，钳子负责对付鬼幻蛾茧，宋铃珊与姚伟先负责掀地砖，凯瑟斯负责冻死幼虫，而宋智云则充当了护士的角色，负责看着已经神志不清的林易。

　　在吴松带着大家一起搞破坏的时候，宋铃珊等人还以为干掉这些虫茧和幼虫就大功告成了呢，哪曾想在折腾了大半天的时间将所有密室全部破坏掉之后，吴松却冒出了这样一句话来，“好了，现在第一步已经完成了，咱们接下来要完成第二步了。”

　　“第二步？”宋铃珊听了这话就是一愣，随即迷惑不解的看着吴松问道，“吴松，不是破坏掉那些虫茧之后就算是大功告成了么？”

　　“当然不是了！”吴松撇撇嘴笑道，“这么大一个复活台，怎么会全部指望虫茧呢，除了这些虫茧之外，在能源室的最下面还有一个储备能源库，我们必须将那里面的所有储备能源全部都破坏掉，包裹住复活台的空间法则才会彻底消失。不过在破坏储备能源之前咱们似乎还需要解决一点儿小问题！”

　　“原来是这样。”宋铃珊听了吴松的话不由得点了点头，她心中明白吴松对他们几个只怕还是心存芥蒂，不然的话之前也不至于说个半截话，如今听吴松又说要去破坏储备能源，宋铃珊便点点头，装作什么也不知道的问道，“你说道要解决一点儿小问题是什么？”

　　“就是那两只大蚯蚓。”吴松笑了笑说道，“你们大约也看得出来，外面那两只冰皇龙蚓之所以会在这里出现，目的就是帮忙看守能源室的，那两个家伙在墓道当中所发挥的作用还不是很大，不过到了里面可就不一样，根据我得到的消息，那储备能源库里面可是有净尘装置的，咱们在外面用泥巴糊弄冰皇龙蚓的招数在墓室里面是绝对行不通的，所以进去之后想要搞破坏就只能是先杀了那两头畜牲。”

　　“这样啊。”宋铃珊抿着嘴仔细琢磨了一下吴松的话，她似乎从中品出了一些味道来，这小妞儿心说吴松这家伙八成是没办法独立对付那两只冰皇龙蚓才会将我们几个救下的吧，不过这种话宋铃珊是不会说出口的，抿了抿嘴唇正色说道，“据我所知冰皇龙蚓可是很麻烦的东西，那些家伙攻击性很强，也很耐打，而我们只有这么两个人，你打算怎么办？”

　　“这简单。”吴松想了下说道，“那个储备能源库当中的地方很大，足够我们折腾的了，到时候我自己应该能独立抗住一只冰皇龙蚓，你们几个人对付另外一只应该没什么问题吧？”

　　“如果地方足够大的话，我们几个人对付一只冰皇龙蚓应该是没什么问题的。”宋铃珊强忍着心头的震撼问道，“不过吴松，你确定你自己能对付一只冰皇龙蚓么，那东西可是四十级以上的变异生物，能力非常强大的，而且这里又是墓穴之中，你使用本源融合只怕也相当不安全吧。”

　　宋铃珊其实这也算是变相的提醒一下吴松，这冰皇龙蚓的能力有多强宋铃珊有一定的了解，在不动用龙灵之体的情况下，宋铃珊觉得以现在这支队伍的能力，也只有在比较宽阔有足够空间能躲过冰皇龙蚓攻击的区域，她才有把握借助着灵活躲闪控制住一只冰皇龙蚓，但这也是在队友辅助的前提之下，如果没有姚伟先帮忙治疗，没有凯瑟斯帮忙增加冰系抗性，没有宋智云和于陵川辅助控制的话，宋铃珊很清楚的意识到自己基本上没办法独立杀死一只冰皇龙蚓，因此在听吴松说要独立干掉一只冰皇龙蚓的时候，宋铃珊就感觉相当的诧异。

　　她和吴松动过手，对于吴松的实力有着一定的了解，她感觉吴松最出彩的地方毫无疑问是本源融合，而在吴松不使用本源融合的情况下，宋铃珊感觉吴松和她自己也就是半斤八两的样子，所以宋铃珊才提醒了吴松一句，她可不想因为某人的自大最终给大家带来不必要的麻烦。


第0368章 斩首示众

　　“这一点你放心好了。”吴松没什么表情的点点头说道，“同时对付两只冰皇龙蚓我可能是没有多大把握，但如果只是对付一只的话，我想问题不会太大的，到时候你们牵制住一只，我对付完了另外一只再回来帮你们。”

　　宋铃珊和周围几个人听了吴松这话不禁又是一晕，本来以为吴某人能够慎重的考虑一下，但没想到这家伙不但明确的表示能够独立击杀冰皇龙蚓，看那意思好像还能在他们之前猎杀掉那东西似地，这让宋铃珊等人在无语之余肚子里面不免都产生了些火气，几个心说就算是吴松能力强大，可也不至于这么埋汰人吧，哦，和着我们五个人加一起都不如你一个呗？这埋汰人也不是这么个埋汰法吧？于是几个人你瞅瞅我，我瞅瞅你，就都不说话了，但眼神中却都是充满了战意，大有几分不蒸馒头争口气的架势。

　　这一次的战斗任务分配可以说是多多少少带着几分火药味儿的，对于吴松的狂妄，宋铃珊等人都有些不满，不过事先已经承诺一切都听吴松的了，几个人倒也没说些什么，但是宋铃珊还是忍不住暗示了一下吴松，问他需不需要宋智云在远处帮忙控制一下，可人家小吴同志给出的却只有三个字的答案——不需要！这让宋铃珊的面子多多少少有些挂不住了，她撇撇嘴，虽然嘴上没再言语什么，但心中却恶狠狠的琢磨着看吴松的好戏！

　　任务分配工作在略有几分诡异气氛当中完毕，随后吴松带领着宋铃珊等人直奔墓道下方的能源室而去，在穿过了一段弯弯绕绕的墓道之后，众人来到了个巨大的厅室当中，整个大厅是圆形的，半径只怕是不下百米，而宋铃珊等人有些震撼的是这个空旷的大厅当中居然连一根支撑天棚的立柱都没有，只有大厅中心区域有一个一米见方的平台，那平台上面是一个透明的器皿，器皿之中，一簇暗红色的火焰正不停的跳动着。

　　“这周围有几处密室，里面应该有着不少资源，待会儿咱们解决了麻烦之后这些资源大家平分一下吧。”吴松脸上没什么表情的指着大厅周围说道。

　　“这怎么行，我们之前说好了的这里面的东西都是你拿。”宋铃珊笑着推脱了几句，但眼神中却是透露着无比的渴望。

　　“一码是一码！”吴松平淡的摇摇头说道，“大家为了出去都出了不少的力气，东西怎么可能都我一个人独吞，依我看咱们还是按照之前的方式来分配物品就好了，不过中间那个透明器皿里面的东西还有储备能源库里面的储备能源归我这一点大家没什么意见吧？”

　　“没意见。”宋铃珊笑着摇了摇头，从这一点上她还是比较欣赏吴松的，要是贪心的话，吴松完全可以将这里的东西全部收为己有的，但是吴松并没有这么做，而是雨露均沾，这就让本来以为能保住性命就算是不错了的宋铃珊等人大为欢心，至于说吴松要两样东西，宋铃珊到是不怎么在意，按照之前的分配原则，吴松原本就可以优先于其他人选择两样东西的。

　　事先分配好了利益问题，吴松随即将众人带到了储备能源库门前，储备能源库的大门是透明的，大家在透过大门看到里面的情景之后不禁更加感激吴松了，因为他们发现这所谓的储备能源竟然是装在一个巨大地坑里面的液态能源，这种能源基本上是没办法装走的，也就是说即便是吴松不要，宋铃珊他们要这些液态能源也没有什么作用，有了这一层认识之后，大家再看吴松的眼神当中敌意就更少了，就连之前被吴松给呛了个灰头土脸的宋大美女也不禁在心中暗夸吴松厚道。

　　对于众人心中种种变化小吴同志并不知情，这家伙已经将全副心思都用在这一次的围猎之中了，严密的布置了一番之后由宋智云开枪将储备能源库大门敲碎，随后在门的两侧光华大盛，而强烈的紫光散去之后两头巨大无比的冰皇龙蚓已经出现在了门边，“将你们那一只引开！”吴松大吼了一声，随后就冲向了一左边的那一只冰皇龙蚓。

　　虽然说小吴同志雨露均沾的做法赢得了众人的好感，但对于吴某人逞强要独立干掉一只冰皇龙蚓的做法，宋铃珊等人还是感觉非常不靠谱的，然而在看到吴松变身为小一号的地狱六臂火猿王并手持着六种兵刃冲向冰皇龙蚓的时候，众人心中却都产生了几分异样的感觉，大家有了种也许吴松之前并不是夸大其词的感觉。

　　事实证明吴松的确不是在夸夸其谈，这家伙挥舞着几把武器冲上去的确是给冰皇龙蚓造成了不小的麻烦，但相比之下令众人更为惊讶的却是吴松所圈养的那只虫子的能力。在战斗中，大家总算是明白了一点，那就是这个长着巨大嘴巴的怪异虫子绝不仅仅是个吃货，在能力方面也是相当的彪悍！

　　实际上单以等级来看的话钳子的级别并不比冰皇龙蚓差多少，并且大家同为BOSS级别的变异生物，钳子的能力也丝毫不比冰皇龙蚓差！有吴松在正面牵制，本来那冰皇龙蚓还没怎么将钳子这只“小”虫子当做一回事儿，但是当钳子爬上冰皇龙蚓的身体，用巨大的口器夹住冰皇龙蚓的身体的时候，冰皇龙蚓就为自己的自大付出了惨重的代价！

　　冰皇龙蚓那引以为傲的防御在钳子的大嘴之下显得如此的不堪一击，它的肚子直接被剖开了一道两米长的大口子，花花绿绿的肠子就跟喷泉似地直接喷了出去，冰皇龙蚓吃痛转头就打算去对付钳子，但吴松哪里会让他这么轻松就把脑袋转过去，吴松六臂齐挥，几个技能同时砸了过去，一下子就把那冰皇龙蚓给砸晕过去了，等这只大蚯蚓从控制状态下挣脱出来，再打算去对付钳子的时候却发现那只小虫子已经钻进它身体之中，并以极快的速度开始吞噬它的内脏了，冰皇龙蚓又气又怒，一头就撞向了自己的肚子，它打算直接将钳子给撞死的，却没想到一转头的功夫被吴松抓住了漏洞，直接来了个斩首示众！


第0369章 superman

　　“这家伙也太疯狂了吧，照他这个架势就算是不用我们帮忙应该也能干掉这两只冰皇龙蚓吧！”在亲眼目睹了吴松击杀冰皇龙蚓的全部过程之后，宋铃珊彻底的郁闷到了，原本她听说吴松打算独立对付一只冰皇龙蚓，还以为他是在吹牛呢，却没想到吴松真的有这种能力，并且从现在这架势来看，吴松似乎之前说话的时候还小小的谦虚了一下呢，进而宋铃珊得出了另外一个推论，“也许在比武大典的时候，这家伙根本就没有拿出他的真正实力吧。”而这一推论也让宋大美女那颗骄傲的心仿佛被什么东西使劲儿的扎了一下一般，感到钻心的疼痛。

　　吴松的出现对于宋铃珊而言用梦魇加救星来形容是最为恰当的。

　　宋铃珊是个骄傲的人，不管是容貌，地位还是实力都让这位血羽十三公主有骄傲的资本，不过在吴松面前，宋大美女却是屡屡受挫，随着吴松的实力逐一展现，宋大美女的噩梦也就此开始了。

　　最开始的时候，宋铃珊将吴松当成了哗众取宠的小丑之类的货色，后来，她渐渐知道这个小丑不单是说话滑稽，其实也是有着一定实力的，而直到与吴松真正对上之前，宋铃珊想都没想过自己会输，后来比武大典的决赛上，宋铃珊的自尊心受到了极大的打击，吴松强悍的实力让她不得不屈服，最后以近乎屈辱的方式获取了胜利或者说是为皇族保全了利益。

　　但是即便是知道自己打不过吴松，宋铃珊对于自己还是充满了信心的，她觉得只要能将龙灵之体修炼到更高级，自己还是有极大的希望超越吴松的，但是当她看到吴松以强大的手段在极短的时间里独立消灭了一条冰皇龙蚓之后，宋铃珊终于认识到了自己的实力与吴松的实力之间究竟相差了多远！

　　“上一次在比武大典和这家伙遇到的时候，他是隐藏了部分实力，还是说最近能力又有所突破了？”眼见着吴松冲向了自己这边，宋铃珊有些郁闷的琢磨着吴松有如此表现的种种可能，但不管是哪种可能对于宋铃珊而言都是一种极大的打击，宋铃珊有种预感，以吴松现在的实力如果认真对付她的话，也许并不比对付冰皇龙蚓多费多少力气，而这种绝对仰视的感觉让宋铃珊感觉自己就像是一个被扎了无数眼儿的皮球一般，彻底泄气了。

　　“这只怕还不一定是吴松的全部实力，并且他饲养的那只变异虫的能力也相当了得，看样子就算不用我们帮忙，这家伙只怕也有能力独立干掉这两只冰皇龙蚓，所差的不过就是多浪费些时间罢了。”宋铃珊有些郁闷的看清了问题的本质，但在被吴松的实力打击的体无完肤的同时，宋铃珊也多多少少有些清醒的感觉，“如果没有这家伙的话，我们也可能永远也出不去这个墓穴了吧，他有实力也未尝不是一件好事，以他这种实力，真要是能够顺利进入主位面的话，我们皇族的那件事情成事的几率也必然要大大增加的，不过这家伙好像对我颇有成见，这到是件麻烦的事情，看样子有必要改变一下对他的态度了，万一进入主位面之后他不肯出手的话，对于皇族而言只怕是巨大的损失。”

　　在宋铃珊积极琢磨着究竟应该如何与吴松修好关系的时候，吴松本人，则是将全部心思都放在了那只冰皇龙蚓身上，他现在已经彻底被这个该死的复活台弄郁闷了，在之前的逃跑过程当中，吴松也曾深深的体验到了那种绝望的感觉，如果不是偶然找到了一些重要资料的话，吴松甚至以为自己就要永远的被关在这里了，而如今眼见着就要出去了，就算是他再怎么沉稳也有些沉不住气了，这家伙冲上去之后马上就接替了宋铃珊的位置，从正面对冰皇龙蚓展开了疯狂的进攻。

　　那冰皇龙蚓也不是傻瓜，虽然说变异虫的脑筋多多少少都有些问题，但达到冰皇龙蚓这种级别这种档次的变异虫对于危险都有着很强烈的感应，在看到同伴轻易被干掉了之后，剩下的那只冰皇龙蚓昂起了脑袋，对着挡在前面的宋铃珊直接喷出了大量的冰雾，趁着宋铃珊身体一滞的空挡，这家伙竟然猛的朝着出口的方向逃窜而去。

　　“拦住它，不能让它跑了！”看到冰皇龙蚓居然打算逃跑，吴松连忙大吼了一声，他知道这冰皇龙蚓还不是这复活台中最麻烦的东西，如果冰皇龙蚓成功逃脱的话，也许再过不久，大批的鬼幻蛾与麻黄巨蜂（复活台中另外一种很麻烦的变异虫）就会蜂拥而至，将大家永远的留在复活台中，成为那死灵术士复活的肥料。

　　眩晕击！眩晕射击！冲锋！

　　其实这一次进入虚空神武皇陵的这些年轻人们都是桀骜不驯之辈，他们原本就是处在一个七个不服八个不忿的年龄段，再加上自身能力不俗，在家族当中又都是地位显赫，这就使得众人骨子里更加有一股子傲气。

　　本来，对于吴松这个副队长，有很多人都是心中有些不愤的，就像当初吴松离开队伍的时候，之所以没人跟吴松走，宋铃珊与李文哲等几个领军人物集体针对吴松固然是一方面原因，这些各大家族精英子弟对于吴松这个外来户也是有着很大的排斥感。

　　虽然说吴松在比武大典上的表现可圈可点，但是血羽各大世家当中素来重视血统，对于吴松这种靠着“运气”与一点点实力爬上来的外来户向来都是相当排斥的，说白了这些少爷公主们有些看不起吴松这个血统低贱的外来户，也不愿意或者说是不屑于与吴松为伍，虽然说很多人都明白自己的实力绝对不是吴松的对手，但是大家全都相信一点，那就是只要血羽的这些贵族子弟们联合在一起，吴松这个外来户就是有再厉害的手段也掀不什么起风浪来，所以在李文哲与赵乾明等人联手排挤吴松的时候，这帮人都非常一致的选择了保持沉默。

　　不过现在，当吴松进一步展现实力，表现出了一种让诸人即便是联手都难以望其项背的超绝实力之后，这些贵族子弟们纷纷折服于绝对力量，之前宋铃珊表示一切都听吴松指挥的时候，像同为皇族的宋智云心中还有些不满，他觉得为了拉拢吴松，宋铃珊这个队长付出的代价实在是太大了一些，可是现在，宋智云终于明白了，自己等几人在吴松眼中也许根本就是一种附庸品，即便是没有他们，吴松也一样能够拿到他想要的东西并成功走出墓穴，而摆清了自己的位置之后，宋智云等人再听到吴松下达命令，就感觉不那么刺耳了，并且也不觉得被一个“贱民”指挥是什么可耻的事情了，因此吴松一声令下，众人纷纷将各种控制手段朝着冰皇龙蚓的脑袋招呼了过去。


第0370章 解决

　　冰皇龙蚓这种BOSS档次的高等变异虫虽然是在控制方面有着很强的抵抗能力，但也架不住几个人装备一流的纨绔子弟集体下黑手，在三人的共同努力之下，那冰皇龙蚓的逃跑步伐还是被短暂的阻碍了一下，也就是这一秒钟左右的时间冰皇龙蚓的命运发生了翻天覆地的变化，本来它都有一小截身子已经钻入洞穴之中了，却被冲上来的吴松与钳子齐心合力又给拖了出来，冰皇龙蚓的屁股被钳子几下就给夹了个稀巴烂，肚子上也被吴松豁开了数道一米多长的大口子，这家伙疼的搜的一下将半截身子直立起来，两只幽蓝的小眼睛死死的盯着吴松，张开大嘴就朝吴松咬了过来，没想到等着它的却是吴松强有力的大手！

　　躯体倍化！

　　见冰皇龙蚓冲了撞了过来，吴松索性也不躲闪了，他直接收起了手中的武器，对地狱六臂火猿王的六条胳膊用上了躯体倍化，在四级躯体倍化的加持之下，地狱六臂火猿王的六条胳膊一瞬间竟然变得与冰皇龙蚓的躯体差不多粗细，几只大手掐上去，一下子就把冰皇龙蚓的整个躯体给全部控制住了，冰皇龙蚓突然被制住便发了疯一般的扭动身体，但它的力量又哪里能比得过经过变身为地狱六臂火猿王的吴松，这家伙不停的扭动，想从地狱六臂火猿王的手中挣脱出去，可吴松的手臂就想铁箍一般稳稳的将至控制在鼓掌之中，随后，钳子如法炮制，又钻入了冰皇龙蚓的肚子里面，于是这只悲剧化的冰皇龙蚓在众人目瞪口呆的注视之下，又成了钳子的盘中餐。

　　“是我疯掉了，还是这个世界全部都疯掉了，这是冰皇龙蚓啊，怎么感觉在吴队长面前就跟普通的蚯蚓没什么两样。”钳子吃了整条的冰皇龙蚓自后，凯瑟斯第一个发出了感慨，他无意中将吴松队长前面的副子给去掉了，但是包括宋铃珊这个正牌队长本人都没站出来纠正他的错误，并且很快就有人沿用了这一称呼。

　　“我看我也快疯了，用手就掐住了冰皇龙蚓，该死的，我怀疑就算是一条巨龙站在吴队长面前，只怕也只有老老实实被卡脖子的份儿了。”如果说之前凯瑟斯私自给吴松升官还没太让宋铃珊在意的话，于陵川随后的这番话却是让宋大美女郁闷到了极点，她的龙灵之体终极效果就是变身为巨龙形态，而于陵川此话一出，宋铃珊总感觉对方就像是在指着鼻子骂自己一般，让她不爽的是这小妞儿却偏偏找不出任何反驳的理由，因为之前在比武大典上与吴松较劲儿的结果还真就像于陵川所说的那样，宋铃珊被控制的丝毫没有还手之力，而一想到那场令她尴尬无比的战斗宋大美女就感觉羞臊的脸上都快能滴出血来了……身旁的于陵川说完之后也感觉自己似乎是说错话了，连忙朝宋铃珊递过去一个歉意的目光，却发现宋公主根本就没看自己，而是面色羞红，眼神怪异的直直盯着已经变身为怪物的吴松。

　　对于众人那针对次子战斗种种议论与异样的表情，小吴同志本人倒是相当的淡定，这厮在清理完了一只冰皇龙蚓之后，也没跟大伙儿客气，直接又让钳子那个大胃王将之前干掉的那只冰皇龙蚓一并吃到了肚子里面，随后淡淡一笑说道吗“行了，搞定了这两只冰皇龙蚓，这里短时间内应该不会再有什么危险了，大家抓紧时间搜刮东西吧，半个小时之后咱们去营救其他人。”

　　说到救人，几个人当中除了宋铃珊之外，其他人不但谈不上高兴，甚至心中还都多多少少有些别扭，因为血羽的各大家族虽然名义上都是归皇族指挥的，但实际上家族之间也是分着不少派系的，与皇族之间走的非常近的家族其实并不算很多。

　　像李家，王家这些老牌大家族其实私下里面也都拉拢了不少家族结成了数个小型联盟，像吴松所处的穆家之前就是李家小联盟当中的一员，只是后来利益所使，被李家无情的抛弃了而已，而如今穆家成了气候，自然不会再心甘情愿的跟在李家身后充当小弟。

　　所以说在于陵川等人看来，吴松应该不回去营救李文哲等人才是，毕竟大家不是一个圈子的人，并且救出李文哲等人之后，再有利益还得多分给其他人，这对于吴松而言并不划算，并且如果这一次虚空神武皇陵之中的东西都让这几家人瓜分了的话，那么在随后几十年内，李，王等家族想保住现在的地位几乎就是不可能的。

　　这些老牌家族倒下则代表着皇族势力与穆家势力的崛起，这是于陵川等围绕在皇族身边的贵族子弟们非常愿意看到的事情，斗争这玩意儿在哪里都有的，打击敌对势力，基本上也就相当于增强自身实力了，作为围绕在皇族身边的各大家族，打击自然都希望尽可能的消耗对手的实力，而吴松这种为“敌人”考虑的态度却让很多人都萌生了一种莫名其妙的感觉，不过既然吴松发话了，也就没人在意这些事情了，于陵川等人纷纷忙着开启周边密室清理物品去了，而只有宋铃珊在看向吴松的时候，眉头近乎拧成了麻花劲儿。

　　“能在这种情况下选择救李文哲等人，这家伙当真不一般啊！”对于吴松的此番作为，宋铃珊显然是看出了另外一层含义。这李，王等家族势力大大被消弱对于皇族而言固然是有好处的，但是对于吴松所代表的穆家却未必有太大的好处！

　　诚然，李文哲等人的死亡从某种意义上来说是老牌强族的没落，但是这并不代表穆家势力就必然会崛起，如果李家，王家这些老牌家族衰败了，那原先依附于这些家族的其他家族势力势必要找其他大树依附，对于他们而言，所能依靠的势力基本上就是皇族与新崛起的穆家两族而已，但是相比之下，最近才发家的穆家其根基与实力与皇族相比那是相差着好几个档次的，因此一旦老牌强族都倒了的话，很有可能出现的局面就是皇族一家独大，这对于吴松所代表的穆家而言其实并没有任何的好处，而反过来看，如果老牌强族不倒的话，那么血羽各大家族之间还会呈现出一种群雄林立的状态，这无疑是给了新崛起的穆家人一个发展壮大的机会，宋铃珊觉得这才是吴松所希望得到的东西。


第0371章 犄角

　　就在众人纷纷琢磨吴松为什么会有此举动的时候，小吴同志却在积极主动的瓜分战利品，他先是强行撬开了能量储备库的大门，让钳子管饱的吸收液态能量，随后，他自己则是走到了大厅中央的平台旁，仔细的观察着那平台上熊熊燃烧着的灵魂之火！

　　如果不是器灵说这灵魂之火能够大幅度提升龙珠吸收的速度的话，吴松对于这绿油油冒着邪光的火焰丝还真就没有什么太大的兴趣，不过在器灵颇为兴奋的将灵魂之火的功效作了一番详细介绍之后，吴松已经将这东西看做势在必得之物了，不过想要得到这灵魂之火却也没那么容易！

　　灵魂之火这东西的特点是极为脆弱，但攻击性又极强。灵魂之火只能存在于特殊魔法容器之中，这东西脆弱之处就在于遇到空气很容易消散，而消散的过程则是富有极强攻击力的，按照器灵的预估，这个容器中的灵魂之火如果没控制好，直接爆了的话，那么大半个复活台只怕都得被炸个稀巴烂，因此在吸取灵魂之火之前，做一些准备工作是相当必要的。

　　取走灵魂之火的过程虽然极为危险，但是这还难不倒器灵那老家伙，在器灵的指挥之下，吴松先是在灵魂之火周围画了一个巨大的引导法阵，等法阵画好了之后，器灵让吴松取出了羊头王的尸体，放置在了法阵阵眼的位置。

　　“小吴子，这羊头王的尸体可是个大宝贝啊。当初你问我这东西究竟好在什么地方，我并没有说，不过现在我倒是可以告诉你了，其实这羊头王身上的某一部分是继承于远古魔王的。”见吴松取出了羊头王的尸体，器灵就很得意的嘿嘿一笑，说出了一番让吴松感到无比诧异的话来。

　　“这家伙身上的某个部分来自于远古魔王？”吴松听了这话先是一愣神，接着他就想到了在穆家图书馆当中随意翻看到的一些有关于远古魔王的传说，那些远古魔王的能力是极为强大的，不过这些怪异的家伙却和龙族有些类似的地方，就是喜欢到处留情到处留种，远古魔王们与很多能让他们看得上眼的生物行过苟且之事，不过与龙族滥交之后，留下了一堆与龙族有着近亲关系的亚龙族有所不同的是，远古魔王们与其他生物苟合之后所生产下的生物体却是没有丝毫远古魔王的血源！

　　远古魔王全部都是雄性，而与之交配过的雌性生命体所生下的后代其生命特征基本上与母体相同，只有极少数生命体留下了一部分父体的特征，而这些特征往往都给幸运儿们带来了无比强大的力量，这一点就是让吴松感到诧异，或者说是好奇的地方，因为不管是从他事先所了解的情况，还是实际对战的情况中，吴松都没有察觉到这羊头王有什么过人之处，于是他迟疑了一下问道，“据我了解这羊头王好像没什么特别厉害的地方吧，自身能力弱的一塌糊涂，身上的零部件貌似也没什么大用，这玩意儿怎么可能是远古魔王的后代呢？”

　　“这你就不懂了！”器灵不以为意的说道，“这远古魔王与远古魔王之间也是有着很多不同之处的，羊头王所继承的应该是一种叫做莫里多卡的远古魔王的能力，这种远古魔王最为擅长的就是吸收之术，他们将很多形式的能量吸入体内，并在体内储存，据传说莫里多卡成熟体甚至能一次性吸收数个禁咒所产生的能量，而他们吸收完这些能量之后，就会将能量储存在头顶的犄角之中，然后慢慢的吸收为己用。”

　　“你的意思是说这羊头王继承的是莫里多卡那可以吸收能量的犄角？”吴松听了这话之后，眼睛瞪的已经和灯泡有一拼了。

　　“那是自然的。”器灵很是得意的说道，“这羊头王虽然没办法像它的父体那么牛叉吸收禁咒，但是吸收这灵魂之火爆炸所产生的能量应该还是不成问题的，我当初让你要这东西本来是怕你在强行吸收灵魂之力的时候出什么岔子，不过现在看来，你的体质倒是很特殊，应该不会因为强行吸收灵魂之力产生什么麻烦，我想着羊头王犄角用作吸收灵魂之火也算是物尽其用了吧。”

　　在认清了羊头王的巨大功效之后，吴松只能是用兴奋来形容自己的心情了，这家伙做好了一切准备，随即让宋铃珊等人躲到了一间密室之中，他自己则是全副武装又将之前的灵玛黑金门扇横在了身前，虽然说器灵再三表示有羊头王犄角就绝对不会出什么问题，但是小吴同志向来是奉行安全第一的守则，那灵玛黑金有吸魔功效，而灵魂之火爆炸严格说来也算是魔法攻击效果，用这灵玛黑金门扇做盾牌，吴松觉得就算是羊头王犄角没能成功控制好爆炸所产生的能量，自己应该也有希望逃得一条小命。

　　做完了所有该做的事情，吴松走出魔法阵区域，心中略有些忐忑的启动了法阵，在法阵发出了一阵耀眼的光芒，并将摆放着灵魂之火器皿的那个平台全部包裹住之后，吴松深吸了一口气，掏出把匕首，一个甩手刺直接就朝那器皿甩了过去。

　　“啪！”器皿在匕首的巨大力道冲击之下啪的一声碎裂开来，不过还没等那些器皿碎片落地一团绿色的火焰就如同脱缰的野马一般彭腾而出，直接将器皿碎屑震成了无数细小微粒。

　　而与此同时，绿色火焰极度膨胀，随着砰地一声闷响响起，就快速膨胀成为了一个半径足有两三米的巨大火球，并且火球在吞噬掉了周边的空气之后，以极快的速度继续阔张自己的体积，不过在触碰到羊头王尸体的时候，那火球却停止了膨胀。

　　火球与羊头王尸体接触的瞬间就发出了吱吱的声音，羊头王躯体大部分区域在火球强大的能量吞噬之下都化为了乌有，不过在接触到羊头王那两根犄角的时候，火球却没能如愿以偿将之也吞噬掉，反倒是被那羊头王犄角以极快的速度进了进去。


第0372章 重见天日

　　这种怪异的现象看得远处的宋铃珊等人目瞪口呆，若不是旁边的吴松被火球爆炸所产生的巨大冲击波甩出了几十米远的话，大家甚至有些怀疑之前他们看到的那个绿油油的火球是否真的存在过。

　　“妈了个巴子的，这该死的灵魂之火爆炸的威力还真不小，仅仅是个冲击波就将老子甩出这么远来，这要是真的被炸到了，只怕不被直接炸成灰儿就算是运气好了。”吴松从地上爬起来就忍不住一阵咒骂，等他跑过去找到那羊头王仅剩下的两根犄角之后，脸上的表情不免就更加精彩，如果不是羊头王犄角发挥了作用的话，吴松丝毫也不怀疑自己将会和这羊头王尸体一般直接被灰尘化。

　　吴松在忙着收取胜利果实的时候，宋铃珊等人也将周围密室当中的资源搜刮了个七七八八，这密室周围的资源数量虽然不是很多，但是每一种资源却都是极为稀有的，宋铃珊让人将这些资源平均分成了八份儿，她自己与其他几个人各自分了一份儿，而剩下的三份儿则全部都给了吴松，虽然说吴松之前表示按照进来的时候说好的分配方式来瓜分资源就可以了，但是宋铃珊还是多给了吴松一些，她明白今后指望吴松的地方只怕是还很多，因此就希望借此举动缓和一下这些人与吴松之间那让人略有些不自在的关系，而对于宋铃珊主动示好的举动，吴松倒也没矫情，直接就将对方给自己的东西装进了储物空间。

　　这利益很快就瓜分完毕，而此时大家之前搞的破坏也慢慢的开始起到了一定的作用，吴松等人瓜分完东西的时候，就发现那些悬挂于大厅顶棚的魔法灯比他们刚进来的时候明显暗了很多，这种很明显的预示着复活台之中能源不足的现象让众人心中大为振奋，而小小的兴奋了一下之后，在吴松的带领之下，几人按照原路返回了上面的墓室之中，随后又按照李文哲他们之前挖出的洞穴直奔动力室而去。

　　大家沿着李文哲他们打出的洞穴向上爬了一段距离之后，便停了下来，他并没有带着大家直接进入动力室，而是让众人在原地休息，随后吴松再次召唤出了钳子，对钳子下达了一系列的部署之后，钳子顺着洞穴直接继续向上爬去，而吴松则让凯瑟斯用冰雪将洞口暂时封锁了起来，随后在小吴同志的提议之下，大家就斜着躺在洞穴之中简单的休息了起来。

　　这鬼幻蛾身上的粉末并不是万能的，这些东西能让脑域开发极其发达的人类产生幻觉，而对于大脑皮层简单到不能再简单的变异虫却是起不到很好的作用，鬼幻蛾自身等级很是低下，战斗能力也垃圾的一塌糊涂，因此吴松就让钳子独立前往动力室去围剿鬼幻蛾群，而他们这些容易被鬼幻蛾迷住的人类，则是直接充当起了后勤工作者。

　　鬼幻蛾虽然完全不是钳子的对手，不过一个钳子想要清理动力室当中一大群鬼幻蛾却也不是件很容易的事情，吴松等人在洞穴中无所事事的等了能有两个多小时的时间，钳子才从动力室中返回，几个人又等了一会儿，估摸着动力室当中的粉尘基本上都落到地上了，这才屏住呼吸，一口气爬进了动力室。

　　冰雾术！降雪术！

　　大家进了动力室之后，凯瑟斯先是一个冰雾术控制住了空气中残留的粉尘，随后又是一个降雪术，将空中的雾气连带着地上的粉尘一同压在了厚厚的积雪之下，而吴松等人则是在凯瑟斯的掩护之下快速将横七竖八躺在地上的李文哲等人送进了洞穴之中，等所有人全部都离开了，凯瑟斯这才钻进了洞穴，并再次用冰块将洞穴封死。

　　吴松命令钳子在地下通道里面掏出了一个几十立方米大小的空间，大家将被鬼幻蛾迷倒的李文哲等人集中到了一起，吴松一声令下，大家七手八脚的将“病号们”身上的装备全部都扒光，随后凯瑟斯接连使用了几十个降雨术，用雨水分别将李文哲等人的身体与装备冲刷干净，这个过程又折腾了能有一个多小时的时间，见李文哲等人身上应该是没有什么残留粉末了，吴松算了算时间，感觉外围的空间法则也差不多该停下来了，这才带领着众人又另外挖了一条通道，绕开了动力室，直奔地上而去。

　　由于复活台的能源被切断，这一路上吴松等人没有再遇到任何阻碍直接返回了地面，十分钟后，当大家再一次看到了地面的时候，众人不由得全都长出了一口气，随后，这些家族精英子弟们兴奋的相拥在一起，庆祝着劫后余生的喜悦。

　　众人闹腾了一会儿，宋铃珊随即就取出了魔法地图与魔法感应器，并在地图上确定了其他人的位置。

　　吴松等人出来的地方与之前他们进入的地方虽然在位置上略有些偏差，不过总体来说距离的不是很远，在地图上来看也不过就是一山相隔而已不过当宋铃珊在地图上查询了一番之后，却发现那些留守人员并没有在墓穴门口的位置等候，而是跑到了与墓穴口有一段距离的位置，在看到了这样的结果之后，大家都不免愣了一下，要知道虽然说他们进入墓穴之后经历了重重危机，但算起来的话他们所消耗的时间也不过就是一天左右而已，这么短的时间照理说守门人员没理由直接放弃才是（按照大家之前的协商，在主力部队进入墓穴两天之后，外围守门人员才能够自行活动，选择是进入墓穴还是离开），可现在来看，这帮家伙显然是没能做好本职工作。

　　“怎么办？”确认了守门人员的位置之后，宋铃珊看了一眼吴松问道，“要不咱们去看看？”

　　“我无所谓。”吴松很随意的说道，“你是队长，出来之后如何行动自然是你做主。”


第0373章 人没了

　　宋铃珊一听这话，马上给吴松投来了一个感激的目光，在复活台中，吴松的表现已经获得了大部分人的认可，尽管这几个人与皇族关系密切，但宋铃珊还真怕吴松出来之后借题发挥搞风搞雨，如今看来，人家吴松显然是没那个夺权的心思，这让宋铃珊心中不免生出一种感激之情。

　　这队长与副队长之间已经达成了一致意见，剩下的人自然也没什么异议，宋铃珊与吴松商量了一下，随即决定由他们两个只身前往，而剩下的人则留下来照顾昏迷不醒的李文哲等人，这虚空神武皇陵之中危险重重，并且从地图上的位置来看，那些守门人员现在距离他们并不是很近，跑一个来回只怕需要不少时间，如果任其不管将李文哲等人丢在地上的话，等他们找到人回来之后李文哲他们只怕是连骨头都剩不下了。

　　简单的做了一番安排之后，宋铃珊与吴松两人全速前进。

　　说到赶路，这虽然是吴松的强项，但实际上宋铃珊的速度也不慢，吴松胜在自身速度快，而宋铃珊则是借助于坐骑，皇族驯养了一种速度奇怪的坐骑叫做跑龙兽，这中与龙类多少有些血缘关系的变异生物，有着异常粗壮的后肢，跑龙兽的体型不太大，站起来也就三米左右的高度，但全力一跃竟然能跃出二十几米的距离，而跑龙兽虽然没有翅膀，但前肢腋下的地方却生长着很大的两片筋膜，伸展开来就想蝙蝠的翅膀一般。

　　由于前肢力量较小，这东西虽然不能带动着让跑龙兽飞起来，但是上到高地之后，借助着这两边筋膜，跑龙兽却能滑翔出很远的距离，这使得跑龙兽具备了很强大的越野能力，而宋铃珊有跑龙兽辅助，在山林中奔跑的速度竟丝毫也不比吴松慢，两人你追我赶，用了也就不到半个小时的时间就抵达了目的地，不过等到地方之后，宋铃珊与吴松却都有些傻眼，因为这篇光秃秃的凹地根本连一个人影都没有！

　　“人……人呢？”宋铃珊站在一处高地，一眨不眨的瞪着她那漂亮的大眼睛，盯着那丝毫没有遮挡的凹地看了半天也没发现有任何人类存在的迹象。

　　两人随即就下到了凹地之中，经过一番仔细的搜寻，吴松也是有些茫然的摇摇头说道，“不知道，不过队长你确定咱们没走错地方？”

　　“不可能走错啊，我刚才还专门看了一下呢。”宋铃珊说着就将魔法地图与魔法感情器拿了出来，又在地图上确认了一下队友们的位置，随即就指给吴松看，“你看看，地图上明明就显示他们在这里嘛，怎么可能会错呢。”

　　“可这里明明就没人啊。”吴松叹了口气说道，“我已经探查过来，这里根本就没什么人为的遮掩，不可能看错的，该不会是你的魔法感应器出什么问题了吧？”

　　“也有可能吧。”宋铃珊认真的点点头，接着说道，“吴松，你把你的魔法感应器拿出来，咱们再试试吧？”

　　“我看成！”吴松答应了声，随即就从储物空间当中将自己那套设备掏了出来，接着就在原地确认了一下队友们的位置，可他这么一确认，两人立刻又郁闷了，因为吴松那张魔法地图上显示的队友们的位置与宋铃珊那一张完全一致。

　　“这一张地图有可能出问题，总不能咱们俩的地图全部都出问题了吧？”宋铃珊看看地上的魔法地图，又看看身旁的吴松，表情要多郁闷有多郁闷。

　　“我……我也不知道了。”吴松茫然的摇摇头，迟疑了一下随即抿了抿嘴巴就问道，“队长，该不会是这周围有什么特殊的东西影响了魔法感应器接收的信号吧？”吴松是个从高科技时代穿过来的人，因此这厮就想到了自己以前打电话的时候经常接收不到信号，而看电视听收音的时候有的时候还会出现串台的现象，于是他就琢磨着是不是魔法感应器的信号受到影响，才没办法正常工作，这家伙就问随口问了一句，但让吴松感到诧异的是，宋铃珊并没有回答他的问题，而是双眼瞪着脚下的地面，脸上满是思索的神情。

　　“队长……队长！你看什么呢？”吴松接连叫了宋铃珊好几句对方都没什么反应，这家伙忍不住用手在宋铃珊眼前晃了晃，才好容易解除了宋大美女的定身状态。

　　“啊？怎么了？”宋铃珊转头诧异的看了一眼吴松问道。

　　“我哪知道怎么了，你就想着了魔似地盯着地面愁，我还以为你被定身了呢，正琢磨如何施救呢。”吴松撇撇嘴，看宋铃珊那入神的样子，也不知道为什么玩心大起，忍不住就小小的调侃了一下这位高傲的帝国公主。

　　“哪……哪有。”宋铃珊似乎是没有想到一向少言寡语的活僵尸吴松也会开人玩笑，在诧异至于脸色微微一红，连忙就摇头说道，“吴松，你说他们会不会在那里。”

　　宋铃珊说着就指了指脚下的地面，吴松的第一反应就想问宋铃珊你的意思是说他们死了？不过话还没等问出口呢，他猛地琢磨过来了对方说的究竟是什么意思，这家伙的眼睛瞬间眯缝成了一条缝隙问道，“你的意思是说咱们脚下也有墓穴？”

　　“除了这个之外我实在是想不出还有什么情况能让他们就在我们面前而我们却看不见！”

　　“你稍等，我马上就查看一下。”吴松点点头，他也觉得宋铃珊说的很有道理，如果这地下真的有墓穴，而那些队友们都在墓穴之中的话，这样就足以解释为什么地图上显示队友就在身旁，而他们却怎么也找不到了，于是吴松答应了一声，随即就开启了辅助器，这一查看，还真让他找到了一些蛛丝马迹！


第0374章 逼入死角

　　“这地方果然有墓穴！那墓穴口应该就在那个山包后面！”当看到就在距离他们三十几米开外的一处小山包后面不断有灵能冒出来的时候，吴松给了宋铃珊一个肯定的答复，两人互看一眼，随即就快速朝墓穴口的方向冲了过去，不过等他们到地方之后，却再一次双双傻眼了，因为那地方杂草丛生，根本就没有人为破坏的迹象。

　　“吴松，你确定墓穴口就在这里？”宋铃珊迷惑不已的看着吴松问道。

　　“绝对不会错的。”吴松点了点头，他知道宋铃珊想要表达的是什么意思，就抿了抿嘴说道，“这墓穴的墓穴口百分之百在这里，之所以被破坏，我想也许是他们找到了墓穴，却找不到正确的入口，就直接在别的地方打洞进入墓穴的吧。”

　　“也许吧。”宋铃珊若有所思的点了点头，算是认可了吴松的猜测，接着说道，“那咱么抓紧时间进去吧。”

　　“也好。”

　　两个人在意见方面达成一致，吴松随即就让钳子在墓穴口正上方的位置打了一个大洞。

　　说到打洞，那可是钳子的强项，吴松与宋铃珊两人就算是加在一起也比不上钳子的，变异虫绝大多数都是将洞穴设置在地下，因此十种变异虫当中至少有七八种都是打洞的好手，而钳子更是足以称得上是好手中的好手了，这家伙在接到吴松的命令之后，马上就用它那有力的前爪与两颗大板牙卖力的在地面上刨了起来，不大会儿功夫一个足有三四米深的大洞就出现在了两人面前，吴松走过去低头一看，随即就是一阵苦笑，钳子干活儿果然是卖力，不但将地面刨出了大洞，还将那不知道什么制成的墓穴大门也给刨了个稀巴烂，吴松这一眼竟然直接看到了十几米之下的墓道。

　　“我先下去看看吧。”小吴同志也算是个识趣的人了，对于这种情况不明的区域身为盗贼的他自然要比宋铃珊更容易逃脱，因此吴松主动请缨。

　　“也好！”宋大美女虽然是很要强，但在探路这种事情方面她知道就算自己再怎么努力也比不过身为盗贼的吴松的，因此这姐姐也没和吴松客气，直接就点了点头。

　　吴松弄了根儿绳子直接下到了墓道之中，不过刚已进入墓穴之中吴松的眉头就深深的皱了起来，这墓穴并不是很大，里面的墓道只有两米左右宽窄的样子，与他们之前下去的那个墓穴根本就没有任何可比性，但让吴松真正在意的却是这墓穴的墙壁，通过头顶投下来的光线，吴松能够很清晰的看到这墓穴的墙壁上竟然也雕刻着一些稀奇古怪的浮雕！

　　“我擦……难道哥们儿又闯进了一个复活台。”一想到那见鬼的复活台，吴松脑门子上的汗都下来了，上一次是因为运气好，找到了很多详细资料才得以侥幸逃脱，但吴松却并没有把握次次都能从容脱身，因此他看到了这些诡异的浮雕，马上就想起了不久之前的遭遇，这厮一皱眉，随即就从储物空间中掏出一把长剑，接着使劲儿的将长剑扎进了墙壁之中，这厮心怀忐忑的将长剑抽了出来，却发现长剑并没有缺失任何一个部分，吴松稍微松了一口气，随即抬头向上看去，却发现宋铃珊正用充满了诧异的目光看着自己，他朝宋铃珊招了招手，示意自己没事儿，随后才彻底放下心来。

　　“看来这应该是一种巧合吧。该死，这些家伙都是什么毛病，为什么总喜欢将墓穴弄的如此怪异。”在确定了这个墓穴之中并没有空间法则的存在之后，吴松将两种几乎就是一模一样的浮雕归结成了巧合两个字，他摇摇头，随即朝着地图上所指示的方向摸索了过去。

　　能将墓穴安置到虚空神武皇陵之中的人，绝对都不是等闲之辈，而很多大能们对于身后事也是相当看重的，因此几乎每个墓穴之中都会有着些不同的机关用来应对后世的盗墓后辈们。吴松沿着墓道向前走了一段，随即就发现这个墓穴的主人似乎与那复活台的主人一样，也是个浸淫于亡灵一道的家伙，这个墓穴之中不但是墓穴壁的风格与之前的复活台极其相似，就连墓穴之中的一些防护措施也与复活台中有着诸多的类似之处，比如说这一路上除了一些机关陷阱之外，吴松还看到了不少四处走动的骨头架子。

　　刚见到骨头架子的时候，吴松可是着实的吓了一跳，当然了，他所谓的吓了一跳是为同伴们担心，而不是吴松本人害怕什么，他以为这些骨头架子又是煞灵在作祟呢，真要是煞灵的话，吴松感觉那些同伴十有八九已经完蛋了，于是连忙仔细的观察了一番，却发现这些骸骨并不是受煞灵控制，而是货真价实的亡灵一族，这让吴松安心了不少，亡灵族的攻击能力并不是很强，他觉得如果这墓穴当中仅仅是亡灵的话，那些同伴在短时间内应该不会危及到生命安全才是。

　　看问题方面，其实吴松看的还是比较准确的，在大致了解了一下这墓穴当中的情况之后，吴松就感觉那些队友应该暂时没有性命之危，而事实证明，吴松预测的完全准确，不过略微让吴松感觉有些失算的是，当他看到那些队友的时候，这帮家伙并没有如他所想的那样正在搜刮墓穴当中宝贝，而是被大量的亡灵生物逼到了一个死角里面。

　　实际上这个墓穴的构造是非常简单的，在走过了一段长约五十米的墓道之后，吴松就进入了一个极其宽广的大厅之中，这个大厅的面积并不比与吴松在复活台能源室里面进入的那个大厅小多少，然而吴松进去之后却发现这大厅可不像能源室的那个大厅那么空旷，这里面聚集了无数的亡灵，那些看门的队友们都被亡灵堵到了一个死角当中，虽然说队友们配合的相当默契，在大家共同努力之下附近有大片大片的亡灵倒地，但是与此同时，大厅的地面上却是不停的爬出更多的骨头架子，那些人就相当于被这无穷无尽的骷髅海给彻底封住了。


第0375章 分墓穴

　　“科斯克这小子果然有两下子啊。”在看到了大厅内部的实际情况之后，吴松并没有急着采取什么行动，而是潜到了一个离队友们比较近的位置观察了一下那边的形势，这一看之下，吴松不禁就露出了一个古怪的笑容，因为他发现这十个人当中当指挥的竟然是科斯克！

　　之前进入复活台的时候，吴松本来是打算带着科斯克一同前往的，不过李文哲等人却提出了“一个家族进入墓穴太多人不合适”这个理由，吴松一看整个队伍当中但凡是家族当中有多人来到虚空神武皇陵的，除了皇族之外还真就没有哪个家族有两人一同进入墓穴的，这厮也懒得和那帮家伙争什么了，他和科斯克商量了一下，最终就决定他自己进入墓穴，而科斯克则是在外留守。

　　现在看来，这一决定还歪打正着了呢，吴松看得出来，如果没有科斯克那二傻子的沉稳指挥的话，这几个人就算是不能全交代在这儿，只怕也得牺牲几个。

　　在了解到科斯克等人暂时不会有生命危险这一情况之后，吴松又按照原路返回了墓穴口，一分钟之后，他再次站在了地面之上。

　　“怎么样？他们在里面么？”见吴松出来，宋铃珊马上迫不及待的问道。

　　“在。”吴松点点头，随即又苦笑了下说道，“不过遇到了点儿麻烦。他们在里面是不假，却被一大群亡灵给围了，想冲出来只怕有些困难……”

　　吴松简单的将墓穴当中的情况与宋铃珊介绍了一下，不过宋铃珊听了之后却是眉头越锁越紧，等吴松将下面的情况完整的交代完了之后，宋铃珊皱了下眉头说道，“吴松，情况好像不一般啊，这事情表面上看来好像是科斯克他们闯入墓穴被困，可我怎么觉得好像疑点颇多啊。

　　首先科斯克他们为什么会出现在这个墓穴当中就很奇怪，咱们当初进入复活台的时候明明已经说好了让科斯克他们在外面等咱们两天的，可是为什么仅仅是一天这些人就集体跑到这里来了呢，就算是有些人觉得干等咱们无聊，想要寻找一下其他资源的话，那至少也应该留下几个帮咱们把门的吧？这么一窝蜂的都跑出来是不是有些不合逻辑。

　　再者说了留在上面的还有你我两人家族当中的人在其中，不管是科斯克也好，还是我那堂兄也好，貌似都是死脑筋的家伙，他们应该不至于不顾咱们的命令，冒冒失失的跟着其他人瞎跑吧？

　　还有我觉得这个墓穴好像也很有问题，就距离来看，这墓穴距离地面貌似也没多深的样子，他们就算是被围了，为什么不直接打洞上来呢，有科斯克那样的战士保护，他们想要打个洞穴爬上来也未必是什么困难的事情吧？”宋铃珊仔细的品味了一番之后很快的就提出了自己的见解。

　　对于科斯克等人的实力宋铃珊还是蛮有信心的，而听说科斯克等人能够大量击杀墓穴里面的亡灵之后，宋铃珊就更加感觉事情不对路子了，因为科斯克等人既然有能力击杀大量亡灵，他们就算是没办法从来时候的路口逃走，但至少打个洞逃出来应该是不成问题的，而如今的情况却是科斯克等人被牢牢的困在了墓穴之中没办法脱身，这就让宋铃珊感到有些匪夷所思了。

　　“我也和你有类似的感觉，这个墓穴好像也不简单啊。”吴松叹了口气说道，“除了你说的这些之外，我还发现了一些古怪的事情，这个墓穴的构造很简单，只有一条墓道和一个大厅，并且我仔细的搜寻了一下，墓道中没有暗门，大厅当中，我能探查到的地方都没有暗门，要是有的话估计也在科斯克他们战斗的那个区域附近。

　　并且我在墓穴之中也没发现有人为打洞的迹象，你说既不是人为破坏强行进入，这墓穴的洞口又没被人动过，他们是怎么进入墓穴的呢？

　　还有我进去的时候除了一些陷阱之外也没发现这墓穴之中有什么陪葬的东西，这么大一个墓穴连点儿陪葬的东西都没有，你说是不是寒酸了点儿，并且没有陪葬品的话，墓穴主人设置那么些机关干嘛？那里面没东西的话谁还能没事儿进去刨出他几根儿骨头玩玩儿么？

　　哦对了，还有一点忘了说了，除了这些之外，我还发现这个墓穴墓穴壁上也雕刻着一些古怪的浮雕，那些东西和咱们在刚才那个复活台里面见到的古怪浮雕极其相像，所差的就是不会自动移动而已，我当时就用长剑在墓穴壁上扎出了一个洞来，那长剑倒是完好无损的。”

　　“吴松，科斯克他们真的有可能是被困在里面了。”宋铃珊迟疑了许久，随即抿了抿嘴巴指着墓穴口说道，“这也许是那个复活台所控制的一个分墓穴也说不定呢！”

　　“分墓穴？”吴松听了这个不禁露出了诧异的目光，他知道很多大人物为了怕自己死后墓穴被盗，都会事先布置几个假墓穴用来掩人耳目，但这分墓穴之说吴松当真还是头一回听说，他愣了下神，随即就向宋铃珊讨教起了分墓穴的事情。

　　“我也是在家族前辈所记载的书籍当中看到过一些分墓穴的事情。”宋铃珊苦笑了下说道，“据说有些对于空间法则很有见解的人会在自己的墓穴周边设置出几个分墓穴来，这些分墓穴既是独立的，又与主墓穴有着必然的联系，并且分墓穴当中大多都是些机关陷阱，当有人在主墓穴里面碰触到某些东西之后，就会开启通往分墓穴的空间传送法阵，将主墓穴里面的人传送到分墓穴当中，然后再利用分墓穴当中的陷阱来对付盗墓者，我以前只是听说这空间传送只针对主墓穴里面的人，而科斯克他们是在墓穴外面，我就没往这方面琢磨，如今看来，他们十有八九应该是被传送到这里面来了。”


第0376章 一举两得

　　“擦……”吴松一听这个就是一咧嘴，随即很郁闷的说道，“照你这么说的话，这个墓穴还真跟咱们刚出来的那个复活台有关系了？”

　　“应该是错不了。”宋铃珊点点头说道，“也只有这个说法能解释咱们之前所说的那些问题！”

　　“我就日了！”吴松咒骂了一句，随即就摇摇头说道，“那也不对啊，这个墓穴当中我已经试验过了，并没有感觉到空间法则的存在啊，并且我不也是完好无损的从洞口爬出来了么？”

　　“分墓穴当中的设置不一定与主墓穴一致的。”宋铃珊笑着摇摇头说道，“你也看到了想维持空间法则需要多么庞大的一套系统，如果将分墓穴也搞成主墓穴那样花费只怕是有些大了，所以说这个分墓穴当中没有空间法则的存在也属于正常，不过墓穴当中很有可能还有一些其他措施限制了科斯克他们逃走，我估计那人是在墓穴壁上做了手脚，你还记得之前在进入那个墓穴的时候被你收走的那块金属门扇吧？你说这个墓穴如果用那东西做成墓穴壁的话，科斯克他们还怎么打洞逃跑。”

　　“你的意思是说这个墓穴的墓穴壁都是由……那个什么金属制成的？”吴松听了宋铃珊的推断顿时就兴奋了起来，这厮一激动险些就把灵玛黑金叫出来了，所幸这家伙的反应够快，话到嘴边临时改成了那个什么金属。

　　“也许吧。”宋铃珊饶有深意的看了一眼吴松随即说道，“那种金属的确是很特别，不过我听说在上万年以前一些贵重的东西产量可不像现在这么寒酸的，也许在当时这种金属多到了让那家伙用来制作墓穴也说不定呢。”

　　“既然这样的话，咱们还等什么，直接动手吧！我让我的变异虫打一个洞出来，咱直接下去营救！”宋铃珊的话对于吴松而言毫无疑问就跟兴奋剂差不多了，从器灵那里详细的了解了灵玛黑金的作用之后，在吴松看来这座巨大的坟墓就跟一坐金山差不多了，这家伙迫不及待的与宋铃珊打了一个招呼，随即就让钳子在科斯克他们脑袋顶上的位置开出了一个大洞来，随后，吴松丢下去一条绳子，并让钳子下去作掩护，而他自己则和宋铃珊在上面个将科斯克等人全部都拉了上来。

　　“队长，副队长，我还以为我再也见不到你们了呢。”大家在获救之后再看宋铃珊与吴松二人，都显得相当激动，纷纷向宋铃珊与吴松二人表示感谢，不过此时的吴松与宋铃珊哪里能听得进去这些废话，宋铃珊摆了摆手，接着就问同为皇族的宋智淼，“你们究竟是怎么进入这个墓穴的？”

　　“我们也不知道啊。”出乎宋铃珊意料的是，宋智淼竟然给出了这样一个答案，她美目一翻略微晕了一小下就诧异的问道，“不知道？这话是什么意思？”

　　“就是字面意思啊。”宋智淼苦笑了下说道，“你们进去之后我们几个就严格按照你的指示守候在墓穴洞口处，过了也就能有一个来小时的时间，我们周围突然就出现了大片的紫光，大家还没反应过来是怎么一回事儿呢，就被传送到这个鬼地方来了，接着就出现了大量的亡灵生物，我们想逃跑却找不到出口，想打洞出去又遇到了极其坚硬的洞穴壁，大家没办法也只能是跑到一角去坚守了，哪成想一折腾就是这么长时间，要不是科斯克指挥能力很强的话，我们几个现在只怕也变成亡灵了。”

　　等宋智淼说完，大家又七嘴八舌的介绍了一些他们被稀里糊涂传送过来的经过，这些与宋铃珊和吴松之前的猜测基本上吻合，吴松与宋铃珊在听了这些之后纷纷露出了苦笑的表情，宋智淼等人所说的被传送的时间大约也就是他们开启密室大肆敛财的时候，由此两人推断宋智淼等人被传送到这里十有八九不是因为他们自己触动机关，而是受到了里面人员的连累。而说完这些之后，在众人的询问之下，宋铃珊又将他们在复活台中的遭遇简单的和众人说了，当然了有关最后在能源室当中获取的那些资源这件事情宋铃珊根本没有提及，这也算是他们几人的秘密了，宋铃珊可不想将到手的东西再分出去一大半。

　　在宋铃珊向众人讲述复活台里面所发生事情经过的时候，吴松也没闲着，这家伙坐在地上一直也没吭声，虽然从表面上来看就和其他听众没有任何区别，但暗地中，吴松却已经派遣钳子去啃食地下的那些灵玛黑金了。钳子在四十级之后，它的肚子已经有很强的提纯功效了，钳子将金属类原料吃进肚子里面之后，可以直接在肚子里面完成对金属的提纯，对于这一点，吴松是充满了期待的，他很想知道在经过钳子提纯之后，那大块的灵玛黑金会变成什么样子。

　　宋铃珊用了差不多十分钟的时间将复活台中的事情讲了一遍，与此同时，钳子在地下也用极快的速度将下面的所有灵玛黑金全部啃了个干净，自打在能源室当中吸收了足够多的液态能源，钳子的等级已经疯狂的增长到了四十五级，而等级提升之后，钳子那两颗大板牙啃食东西的速度也更加迅速了。

　　几个人聊了一小会儿，宋铃珊就带着大家一同返回于陵川等人藏身之地，这来的时候只有吴松和宋铃珊两人，仅用了不到半个小时的时间就跑了过来，可回去的时候多了科斯克等人，这速度就不一样了，虽然说大家都有坐骑，但是科斯克他们就算是骑上了坐骑，速度又哪里能和吴松与宋铃珊相比，而由于人数比较多，目标比较大，在赶路的时候也没少受到周围变异生物的骚扰，自然也谈不上什么速度了，本来半个小时能走完的路，吴松等人最终硬生生的走了一个多小时。


第0377章 如此救人

　　对于吴松与宋铃珊儿而言，这一次的解救行动虽然两人并没有直接动手，但也绝对称不上轻松，而相比之下，于陵川他们几个留守人员的工作似乎是要比吴松他们轻松一些，但等吴松等人回到于陵川他们藏身的地方之后，却发现于陵川等人也不轻松，十几头高等变异生物正围着于陵川他们几个展开了疯狂的攻击。

　　其实围攻于陵川等人的变异生物也不过就是三十多级而已，如果是正常状态之下，同为三十多级的于陵川几人联合起来对付十几只变异生物绝不是什么困难的事情，虽然说同等级的变异生物能力往往要比灵师强上一些，但这种概念也仅限于普通灵师而已，而像于陵川这种家族重点培养的精英子弟显然不是普通灵师，当初在魔皇废墟的时候，就算是于陵川这样的盗贼也能够很轻松的对付几只同等级变异生物的，就更别提宋智云那种野战高手了。

　　不过眼下的形式却是与魔皇废墟当中有些不同，魔皇废墟之中他们是以围杀变异生物为主要目的，而这一回交给他们的任务却是保证昏迷不醒的李文哲等人性命安全，有了这一大批动弹不了的累赘，于陵川他们几个这仗打的是要多憋屈有多憋屈，几个人为了保证李文哲等人不被变异生物叼走，也只能是龟缩在一起消极防守了。

　　作为指挥，宋铃珊看得出来于陵川几人是真的严格执行了她的命令，这地上躺着的很多人与于陵川他们都不怎么对路子，这要是没有自己的事先叮嘱，宋铃珊有理由相信于陵川等人根本就不会在意倒在地上这些所谓“队友”的生死，但是如今有了她事先的招呼，于陵川他们确实冒着重重危险全力保护着这些昏迷不醒的“队友”，这让宋公主心中大为触动！在复活台之中，宋铃珊接连出错，几次险些将队友们带进万劫不复之地，这种情况下就连宋铃珊自己都感觉没什么脸面继续对于陵川他们发号施令了，然而于陵川他们却仍然严格按照她的指令圆满完成了任务，这也难怪一向坚强的宋公主眼含泪花了。

　　冲锋！

　　宋铃珊带头对围住于陵川等人的变异生物发起进攻，而吴松等人紧随其后也是全力对那十几头变异生物展开了攻击。有了宋铃珊等人的加入，场中的形式马上逆转，十几只变异生物在宋铃珊等人第一波进攻过后就死了个七七八八，于陵川他们一见大部队回来了也是士气大涨，在两拨人的夹击之下，十几只变异生物很快如死狗一般全部都躺在了地上，而在干掉了这些变异生物之后，宋铃珊就转头看着吴松问道，“吴副队长，现在人已经都齐了，你应该说说究竟如何救治李文哲他们了吧？”

　　当初在复活台中的时候，宋铃珊等人就对吴松执意要救李文哲等人的做法有了很大的质疑。

　　一方面是因为皇族帮与家族帮之间不合，另外一方面则是因为李文哲他们是被鬼幻蛾所迷倒的，这鬼幻蛾身上的粉末药力很强，就算是高级治疗都未必有办法将李文哲他们弄醒，更何况这队伍当中根本就没有真正意义上的治疗，再加上中了鬼幻蛾的幻术如果三天之内不解除的话，就会精神崩溃导致死亡。

　　因此包括宋铃珊在内大多数人都觉得将李文哲他们弄出来没有任何意义，但是吴松却执意要救人，并表示只要能和外面的其他人汇合就能救醒李文哲他们，这让宋铃珊他们在无奈之余也感到十分的迷惑，谁都不知道吴松打算用什么办法救人，而如今人手齐了，宋铃珊就问出了大多数人心里想问的问题。

　　“这个其实很简单的。”吴松笑了笑，没有正面回答宋铃珊的问题，而是转头问道，“不知道你有没有听说过一句话，叫做飞蛾扑火自取灭亡？”

　　“飞蛾扑火自取灭亡？”宋铃珊重复了一遍，皱眉仔细想了想随即就摇摇头说道，“我以前没听说过，不过这话说的倒是挺形象的，可这跟你说的救人又有什么关系。”

　　“这关系可大了，我的救人计划其就是想借助于这句话的含义。”吴松呵呵一笑说道，“飞蛾扑火自取灭亡，这话说白了就一个意思，那就是对付蛾子一类的变异生物，用火都是蛮管用的，那鬼幻蛾也属于蛾子，自然也摆脱不了这一定律的。”

　　吴松颇有自信的抿抿嘴说道，“大家都知道的，鬼幻蛾之所以能够将人迷倒，并不是因为它所释放出的法术有多厉害，而是因为它身上的粉末所产生的作用，这粉末保持原状的时候能够对人体造成巨大的影响，但是被火一烧，变成灰烬之后，就自然没办法保持原来的功效了！”

　　“你的想法倒是不错的。”听了吴松的话宋铃珊眼睛不禁为之一亮，常规解除鬼幻蛾所造成的昏迷手段很单一，就是请高级治疗直接用净化之光将被迷魂之人体内的鬼幻蛾粉末全部都净化掉，不过由于鬼幻蛾粉末极其细微，进入体内之后很容易分散到身体各个部位当中去，因此往往需要施展很多次净化之光才能将之全部净化掉，而现在吴松另辟蹊径说到用火烧，这就使得宋铃珊感到了耳目一新。

　　不过这小妞儿平时也算是博学多才了，听了吴松的话之后她仔细的想了想，随即就摇摇头说到，“吴松，你说的这个想法倒是不错的，不过我有个问题还有些搞不清楚，就是那些鬼幻蛾粉末现在已经全部都被他们吸进肚子里面去了，你究竟想用什么办法将他们肚子里面的鬼幻蛾粉末全部都烧掉呢？要是强行用火烧的话，只怕是那些鬼幻蛾粉末消失的同时，他们肚子里面的内脏也全都被烧焦了吧？”

　　“这个其实我刚才说的有些错误。”吴松沉吟了一下说道，“就像你说的那样，强行用火烧是肯定行不通的，不过有一点你应该不知道，就这是些鬼幻蛾粉末实际上没必要真的燃烧起来也能够清除掉，鬼幻蛾粉末的耐热能力极差，只要将温度提升到八十度左右，鬼幻蛾粉末就会变黑，变质，进而失去原本的功效。”


第0378章

　　“这样倒是真的可以试一试呢。”在听了吴松详细的介绍之后，宋铃珊露出了恍然的神态。虽然说李文哲他们的体质都不算差，但是在肚子里面点火这种事情还是会危及到他们生命安全的，不过要是仅仅将温度升到八十度以上就能够把鬼幻蛾粉末全部都消灭掉的话，宋铃珊觉得这个还是完全可以一试的！

　　一般人的体温升到八十度的话肯定是要丧命的，但问题是李文哲他们都不是常人，灵师们自身体质原本就要好于常人，内脏对于各系法术也有着一定的抗性，如果再用一些手段辅助一下的话，那么将体温升到八十度，短时间内并不能要了一个三十级左右灵师的性命。

　　吴松将救人的手段简单的与众人讲解了一下之后，随即就让大家帮忙将李文哲等人集中到了一起，随后吴松给李文哲等人每人都喂了火抗药剂，又让队伍当中的几个半吊子治疗做好营救准备，等一切都准备完毕，吴松将队伍当中唯一一个火法彭玉叫了过来，让他对李文哲等人施展了一个简单的升温术。

　　说起来也算是李文哲等人命不该绝，这彭家是血羽大家族当中为数不多几个中立家族之一，加上彭玉本身是个火系法师，而火系法师在控制方面能力极为有限，因此在之前进入复活台的时候，宋铃珊就让彭玉也和科斯克他们一起守在了外面，没想到当时的一个无心之举，如今却救了李文哲等人的性命。

　　这升温术可以说是火系当中最为低级的法术之一了，这个法术本身基本上不具备什么攻击能力，因此几乎没有人在升温术方面浪费灵魂之力，而彭玉也不例外，这个升温术他也不过是练到了一级而已。

　　一级升温术提升周围空气温度的速度很慢，不过这也正是吴松所需要的，要是直接将周围的温度一下子提升上去的话，光溜溜的李文哲等人究竟能不能受得了还真两说呢。

　　彭玉卖力的用升温术提升着李文哲等人周围的温度，在温度提升到一百五十度左右的时候，第一个有反应的是林易。

　　这家伙之前从动力室当中逃了出来，本身就没吸进去多少鬼幻蛾粉末，并且他自身是术士，术士耐高温的能力很强，因此处在升温术法术控制最中心区域的林易身体很快便出现了异样。

　　林易之前就不像李文哲等人那样彻底丧失了意志，他一直处于半清醒的抽风状态，随着温度的提升，蹲在地上胡言乱语的林易渐渐的停止了说疯话的举动，并不时的一边喊着“好痒，好难受。”一边用双手使劲儿的挠着自己胸前，这种状态持续了不大会儿功夫，林易猛的向前一扑直接就趴在了地上，随即张开嘴哇哇的吐了起来。

　　等到他将肚子里面的食物连带着苦胆水全部吐光之后，林易的眼神不在那么痴痴傻傻的，他长出了一口气，一屁股坐在地上，大口的喘着粗气，而就在林易恢复神志的同时，地上的李文哲等人也陆陆续续的有了与林易近似的反应。

　　只见他们痛苦的在地上打滚，接着呕吐。十分钟之后，在吴松等人的精心照料之下，地上的所有人都经历了这种折磨人的过程，随后一个个睁开了眼睛，大家躺在地上休息了一小会儿，渐渐的都有了些精神，而宋铃珊等人见此情景，便将之前从他们身上扒下来的物品和衣物纷纷丢给了光着屁股的李文哲等人。

　　“队长！我们……这是怎么了。”李文哲穿好衣服，晃晃悠悠的从地上站了起来，接着转头就迷惑的看向了宋铃珊，他现在虽然是恢复了记忆，但也只能想起进入动力室之前的事情，而对于被鬼幻蛾迷倒之后发生的一切，李文哲却是丝毫也想不起来了。

　　“你们感谢吴松吧。在你们跟我们分道扬镳之后……”宋铃珊撇了撇嘴，也没做什么隐瞒，直接将随后发生的事情大致和李文哲等人说了一遍，大家听完之后纷纷向吴松以及宋铃珊等人投去了感激的目光，随后便低着头不在说话，看那架势似乎是要好好消化一下宋铃珊这番话中的信息。

　　这十几个人当中最郁闷，也最感觉无法面对吴松的自然要数李文哲了，他听完宋铃珊所表述的事情经过之后，几次三番眼神复杂的看向吴松，却发现人家在一旁的石台上悠闲的坐着，根本就没有搭理自己的意思，这让李文哲很是郁闷也很是纠结。

　　当初刚进入虚空神武皇陵那会儿，是他头一个站出来质疑吴松的，后来打算从吴松手中抢过副队长位置的也是他，而在那复活台之中与吴松唱反调的还有他一份儿，可以说吴松之前在队伍当中之所以不招人待见，李文哲功不可没。

　　而如今，人家以德报怨，不但没有埋怨他处处下黑手的行为，反倒是不顾一切救了他们的命，这就让李文哲脸皮开始发烧了，再仔细琢磨琢磨宋铃珊之前所说的那一番话，李文哲能够很清晰的感觉到如果不是吴松坚持要救他们的话，宋铃珊他们可能已经放弃了，李文哲根本就不知道自己应该有什么样的表现才能够抵得上吴松这一次的救命之恩，他低头，沉默，一股羞愧感遍布全身。

　　李文哲是个骄傲而好强的人，在李家，李文哲是李家老祖宗指定的家族接班人，即便是李家家主与长老们也要给李文哲几分面子的，这种超然的待遇在李家年轻一辈当中可以说是绝无仅有的，再加上李文哲超强的能力，就使得他在李家拥有的是一种天之骄子一般高高在上的地位，而这种上位者的感觉也使得李文哲那颗骄傲的心越来越变得不可一世。

　　在血羽帝国，很长时间里值得李文哲正眼相看的就只有皇族的十三公主一人而已，因此当吴松强势崛起的时候，李文哲第一感觉就是抵触，在他看中吴松所扮演的角色由挑战者到被挑战者再到必须要击败的目标不停的转换着，但不管怎么转换李文哲都是将吴松放置在了一个对手的位置上，往好点儿说也不过就是个值得尊敬的对手而已。


第0379章 随从

　　李文哲从未将吴松当做过朋友，即便是在得知自己现在的实力根本就没办法击败吴松之后，李文哲也没打算与吴松成为朋友，他进入虚空神武皇陵，就他个人而言一个很重要的任务就是在这里找到快速提升实力的办法，进而击败吴松，重新夺回那份儿属于他自己也属于整个李家的荣誉，这是李文哲一直都想要实现的远大理想。

　　不过李文哲并不傻，他知道想要实现这么远大的理想光靠自己一个人是行不通的，因此他就打算在虚空神武皇陵皇陵之中来对付吴松，只要能将吴松副队长的位置架空，然后再获取更多队友的支持，李文哲觉得自己的理想就算是实现一半了。

　　而事实上李文哲这前半部分的理想的确是实现了，他确实联合了很多人架空甚至是赶走了吴松，不过结果却是他和支持他的这些人险些死在了墓穴当中，而更为讽刺的是，救了他们的竟然是他李文哲一直都当做对手来对付的吴松。

　　这让骄傲并好强的李文哲恨不能找个地缝儿钻进去，不过李文哲傲气归傲气，最基本的是非他还是分得清的，因此在短暂的沉默之后，李文哲做出了一件让所有人都没想到的事情。

　　他默默走到了吴松身前，突然单膝点地跪在了吴松面前很郑重的说道，“吴松，你的力量让我折服，你的胸襟让我羞愧，我李文哲以战神的名义起誓，从今以后将追随于您，心甘情愿成为您的部下，还望您大人有大量，不计较我之前所作出的一切。”李文哲话音刚落，他身体便泛起了一阵橘黄色的光芒，接着就在大家都一愣神的时候，那光辉汇聚成了一个耀眼的光斑直接打在了李文哲的额头之上，形成了一个小点。

　　“这……”见到李文哲有如此举动，包括吴松和宋铃珊在内，周围的人全都傻眼了。一开始李文哲说什么吴松的力量让他折服之类的话的时候，还有人觉得这家伙不过是迫于压力作作秀让自己的面子好过一些而已，不过当李文哲说出用战神的名义起誓的时候，大家就都知道这家伙这一回不是在忽悠人而是玩儿真的了。

　　战神是野蛮人所信仰的神明，野蛮人的大部分力量都来源于他们信仰的战神，而用战神起誓，可以说是野蛮人当中最高的誓言了，如果违背自己之前许下的誓言的话，将会被战神收回所有能力，对于用特殊能力已经用习惯了的灵师而言，如果剥夺了他们的能力，那将是一件比让他们死还难受的事情，如今李文哲用这个起誓，大家都明白这小子是玩儿真的了，他是真希望成为吴松的随从。

　　“呃……这不大好吧。”吴松对于自己突然之间就多出了一个随从这件事情唯一的感觉就是莫名其妙。

　　老实说，他之所以救出李文哲等人，仅仅是不想让皇族一家做大而已。

　　有些事情，以吴松的头脑分析起来其实并不困难，这一次进入虚空神武皇陵之前，虽然说吴松与皇族也算是走的比较亲近了，并且在私下里还达成了一些协议，但是吴松却知道，不管是在皇族眼中，还是在血羽其他大家族眼中，自己的脑门上所印下的始终是穆家的烙印。

　　大家都知道他吴松所代表的是穆家的利益，而如果这一次其他家族成员全部阵亡，只留下了皇族一脉的话，吴松又感觉对于他自己而言是个不小的麻烦，吴松虽然不怎么在意穆家与皇族谁当老大谁当老二这种事情，然而有一件事情吴松却想的相当清楚，那就是出去之后自己多半还是要靠着穆家照顾的，至于说皇族，在虚空神武皇陵的事情告一段落之后，只怕不但不会帮助自己，反倒是会想方设法的除掉自己。

　　因为这对于皇族整体利益是相当有好处的，宋铃珊的年岁不大，再参加一次比武大典显然不成问题，而如果能够除掉自己的话，那么皇族在下一次比武大典的时候，有宋铃珊坐镇，第一的宝座只怕是跑不掉的……

　　想清楚了这些之后，吴松就觉得留下李文哲等人十分有必要了，虽然他很膈应李文哲与赵乾明之流，可在他自己羽翼尚未丰满之时，吴松又不得不借助于这些大家族的势力来制衡皇族一下，于是他选择了不遗余力营救“敌人”，而如今让他怎么也没有料到的是，不久之前的敌人竟然跪在了自己面前，并口口声声的喊着要给自己当随从。

　　“这没什么不好的。”李文哲站起身来，对吴松点了一下头说道，“我们野蛮人是最讲究恩怨分明的，你的行为让我敬仰，所以我心肝情愿的成为你的随从，并因为可以跟随您这样的主人而感到骄傲。”

　　李文哲这番话一出口，周围的一群人就彻底傻逼了，大家就不知道应该如何看待这件事情，而李文哲的举动也使得那些同样被吴松救起的人感到彷徨，人家李文哲都带头投诚了，那么这些小跟班似乎也没必要吃饱了撑的和救命恩人闹别扭了，这些人对于吴松感激是感激，不过让他们像李文哲那样直接就跪在地上宣布效忠，这些人还是干不出来的，因此李文哲宣誓效忠之后，其他人就有些闹不清楚究竟是该投诚还是该保持沉默了。

　　“吴副队长的行为实在是让人感动，我愿意拿出我这一次虚空神武皇陵之行五分之一的收入交给吴副队长，以报答吴副队长的救命之恩。”说这话的是赵乾明，赵乾明知道赵家与吴松所代表的穆家梁子早就结上了，而他自己与吴松之间也是极为不对付，不过既然是吴松救了他的命，赵乾明就感觉如果不表示点儿什么的话似乎是说不过去的，于是他就想出这么一个用资源保全自我的法子，而他这么一开口之后，剩下的那些人也纷纷表示要拿出五分之一的资源来报答吴松的救命之恩。


第0380章 从分到主

　　对于赵乾明等人拿钱报恩的手段，宋铃珊等几人都露出了深深的鄙视之情，像与吴松关系比较不错的于陵川更是很不给面子的直接冷哼一声，大家都知道，如果不是吴松的话，赵乾明这些人现在已经成为尸体了，拿钱报恩其实并不是问题，问题是赵乾明这个五分之一的提议实在是太狗13了，如果不是吴松的话，赵乾明他们不但得不到任何资源，反而会将身上的东西全部都赔进去，而如今这家伙一开口只给五分之一的资源报恩，这简直就跟打发要饭的没有任何区别。

　　“就按照你们说的办法。”对赵乾明的提议，吴松本人倒是没觉得有什么不妥的地方，这家伙救人根本就不是为了什么回报，并且小吴同志习惯了一个人单干，对于李文哲那种宣誓效忠的做法这厮不但没感到高兴，反倒是有些起鸡皮疙瘩，当李文哲单膝跪在他身前的时候，吴松不知道怎么就想起了地球村男人对女人的求爱方式，这让吴松感到浑身都不自在，而如今赵乾明说给钱报恩，这厮自然是一百个愿意的。

　　一行人在解决了利益纠纷问题之后继续搜寻资源，不过让人多多少少有些意外的是，当宋铃珊表示在分位面随后这几天的大方向依旧是让吴松帮着寻找墓穴为主之后，赵乾明就主动表示愿意将报恩的金额由这一次虚空神武皇陵总收入的五分之一增长到三分之一，这让宋铃珊等人不禁高看了赵乾明一眼。

　　心说原来你小子也知道现在队伍当中是以吴松为主啊。而其他人一见和吴松不对付的赵乾明都主动割肉了，也纷纷将报恩金额提升到了三分之一，对此，小吴同志自然是没什么异议，这家伙一句“就这么办吧。”很是心安理得的接受了众人的孝敬。

　　在经历了复活台这段插曲之后，吴松在队伍当中的地位算是彻底稳住了，队伍当中有能力当队长副队长的其实也就是那么几个人而已。

　　李文哲成了吴松的随从，王家兄弟跟吴松的关系很不错不可能抢吴松的地方，林易少言寡语的对副队长的位置也没什么兴趣，并且队伍当中大多数人都被吴松救过命，就算是有人想要更进一步，也只能是在心中想想罢了，谁也不会傻到将这种忘恩负义的想法表露出来的，更何况他们还得依靠吴松帮着寻找墓穴。

　　而随后的几天当中，吴松带领着众人又跑了数十个墓穴，这其中虽然大部分都是空墓，不过也遇到了几个没被人发现的，虽然在探墓的过程当中也遇到了一些危险，然而回报还是相当丰厚的，几天下来，大家腰包都装的鼓鼓的，脸上自然也都跟长了花儿似地眉开眼笑。

　　再看向吴松的时候，眼神中也就多了一些敬佩尊敬之类的神色，大家吴队长长吴队长短的叫着，一时间吴松在队伍中的地位如日中天，就连宋铃珊这个正牌队长也只有当绿叶的份儿了。

　　不过宋铃珊到也能摆正心态，既然吴松能够带领大家获取足够多的资源，她倒是不介意给吴松打打下手，当然了，该她拿的东西，宋公主是绝对不会客气的，这一个出力一个闷头捞实惠，正负队长之间配合的倒也算是相当的默契。

　　原本，由于资源问题无法解决，宋铃珊是打算让大家在分位面多呆上一段日子的，这虚空神武皇陵之行各大家族最为在意的自然是资源二字，而解决资源问题的根本就在于分位面，至于说主位面不过是碰运气的地方而已，因此宋铃珊的意图是让大家在分位面赚足了资源，有时间的话再去主位面碰碰运气。

　　不过宋铃珊却万万也没想到吴松能够彪悍到如此地步，竟然带领着大家在极短的时间内就超额完成了之前的资源指标，这也就促使宋铃珊改变了初衷，她觉得既然短时间内资源问题已经得以解决，那去主位面碰碰运气也是未尝不可，于是，在进入虚空神武皇陵十五天之后，经过一番商议，大家决定离开分位面进军主位面！

　　从分位面到主位面的过程其实说起来相当的简单，在决定离开分位面之后，宋铃珊找了一处相对平坦的地方，接着找来几个队员帮忙在地上绘制起了定向传送法阵。

　　说起来这定向传送法阵其实并不是什么秘密，血羽大家族基本上都有制作这种比较麻烦的法阵的能力，但是实际上能够从分位面将人成功传送到主位面的家族却并不多，因为这里面除了法阵本身的绘制之外，还涉及到一个空间坐标的问题。

　　绘制法阵大家都会，但是主位面的准确空间坐标可并不是每个家族都能够找得准的，这虚空神武皇陵是一个独立空间，空间坐标本来就与大路上的正常左右有些不同之处，并且更为操蛋的是虚空神武皇陵本身以及它其中的各个分位面都处于一种不停移动的状态，这就为找准坐标带来了很多的麻烦。

　　像宋铃珊手头上的坐标都是皇族的空间大师们经过长时间详细推算而得出来的，其他家族虽然也可能推算出主位面的大致位置，但是想要直接传送却也是需要承担一定风险的，一个不小心传送错误的话，很有可能就是尸骨无存的下场。

　　大型定向传送法阵绘制起来虽然是很麻烦，不过宋铃珊她们好几个人一齐动手，却也没浪费多少时间，半个小时之后吴松等人一同进入了法阵中心的传送区域，在大家全部都准备就绪之后，宋铃珊启动了法阵，吴松只觉得眼前无数耀眼的光斑闪动，如浮光掠影在其眼前一闪而过，当他转过头去打算追寻一下那些光斑的时候，却发现眼前的景色已经全部都换了。


第0381章 分道扬镳

　　“这……这就到主位面了？”一时间，很多人都不能适应一眨眼的功夫就换了位面，有的不停扭动着脑袋四下张望，有的则直接惊呼出声。

　　“咱们所在的分位面原本距离主位面就不是很远，你们以为会传送多长时间。”宋铃珊平淡的说了几句，皇族有关虚空神武皇陵之中位面传送方面有着十分详细的记载，在这种问题上她自己倒是没有太多的惊讶，不过宋大美女倒是很想看看那一副总板着僵尸脸，从来就没什么表情的吴松遇到这种情况会作何反应，因此她解释完了就转头看了吴松一眼，却愕然的发现吴松脸上果然是有了些表情，不过却不是什么诧异吃惊的表情，而是皱着眉头一副相当凝重的嘴脸。

　　“吴松，怎么了？这有什么不对劲儿么？”宋铃珊一看吴松这德行脸上顿时就变色了，她清楚的记得当初在复活台里面发现不对头的时候吴松貌似也是这样一副跟人家欠了他八百六十万一般的嘴脸，而如今再次看到吴松露出这种表情，宋铃珊的心一下子就提了起来，连忙就问吴松发生了什么。

　　“没什么。”吴松摇了摇头说道，“我只是觉得这地方阴森森的有些不舒服。”

　　“哦，这个正常的。”宋铃珊一听吴松所说的是环境问题顿时就松了口气，她点点头说道，“这个应该没什么问题的，我看过一些记载，还听以前来过虚空神武皇陵的家族成员说过，虚空神武皇陵主位面环境的确是不如咱们之前所在的分位面，这一点很多人都有同感。”

　　“这样啊……”吴松看了看周围的环境没有再说什么，但眉头却是一直也没有松开。这主位面的景致与分位面截然不同，如果将分位面用山清水秀来形容的话，这主位面就足以用阴森恐怖来描绘了，这里整个天空都被一层暗红的云朵所遮挡着，阴呼呼的也看不出是白天还是夜晚，吴松他们所处的是一处丘陵地带，周围也生长着一些低矮的树木，不过与分位面植被的枝繁叶茂有所不同的是，这里的植被叶子稀稀拉拉的，有的感觉已经快要掉光了一般，风一吹过再发出些呜呜的声音，那感觉还真不是一个阴森恐怖能够形容得了的。

　　吴松在阴阳术方面虽然是个半吊子，不过最基本的一些风水他还是看得懂的，按照风水学的角度来看，这里显然不是什么适合安葬的风水宝地，之前在分位面的时候，吴松还能够通过风水学的理论大致判断出墓穴的位置，但是在这种都可以称得上是煞地的地方，小吴同志那点儿风水学理论就屁毛用没有了，而就在吴松多少有些郁闷的时候，就听见宋铃珊又说话了，不过这一次却不是和他自己说话，而是对队伍当中的所有人说的。

　　“行了，既然大家已经都到了主位面，我们之间的团队关系也就算是到此结束了，我想大家也都有你们各自家族的任务要完成，依我看咱们就此分开好了。”

　　在安全抵达主位面之后，宋铃珊便下达了解散令。在主位面当中大家都有着一些各自家族之前记下的秘密资源点儿，谁也不想被其他家族的人知道，因此到这个地方基本上也就是大家分道扬镳的时候了，宋铃珊一声令下，队员们马上各自散开，有的独自离去，有的则是三五成群的走开。

　　“吴……吴副队长。”就在吴松也打算里离开的时候，李文哲突然跑到了吴松身前，他期期艾艾的叫了一声副队长，接着抿了抿嘴唇说道，“这一次来到主位面，我家族当中也有任务要完成的，我……我想跟你请个假，先行离开一阵子你看成么？”

　　“行……行啊，怎么就不行，你赶快忙你的去吧。”小吴同志有些被李文哲这个死脑筋给郁闷到了，这厮心想李文哲那家伙还真打算当哥们儿仆从啊，这要是个漂亮姑娘这么死心塌地的跟着，哥们儿也就忍了，可你一刀疤脸大老爷们儿死皮赖脸的跟在哥们儿身后算怎么事儿，这知道的是仆从，不知道的还以为老子有什么特殊癖好呢。吴松一想到这儿，连忙不耐烦的摆摆手将李文哲支开，这才松了口气，打算与科斯克那二傻子一同离开，不过还没等他迈出两步远，身后却同时响起了两个叫声。

　　“吴松，你等等！”这一回叫住吴松的却是王铭章与宋铃珊两人，吴松一看到这二位那望眼欲穿的表情，马上就知道他们想说什么了，这家伙点点头说道，“行啊，既然大家都有各自的任务，那咱们干脆凑合一起好好商量一下吧。”

　　其实血羽大部分家族在虚空神武皇陵知州都有一些秘密资源点，这些资源点有的分布在分位面，有的则在主位面，而位面不同，其获取难度也是不尽相同的。分位面的资源获取相对要简单一些，大部分时候一两个人只要稍微注意一下基本上就能够成功获取资源了，而主位面的资源获取难度要大一些。

　　某些资源点甚至是五六个人聚集在一起都摆不平，因此想要获取主位面的资源，各大家族一般来说都会联系几个与之走的比较近的家族成员联合动手。比如说这一次为了获取资源，皇族就联系了包括吴松在内一共十几个人，虽然说由于中途出现意外等情况，但最终站在宋铃珊身旁的也有七个人之多，王家的势力不如皇族，可也聚集到了五个人。

　　其实在进入虚空神武皇陵之前，这皇族与王家都与吴松私下达成了协议，不过由于在复活台的时候出现了一些腻歪人的状况，吴松本来是打算直接放弃与两家之间合作的，但是后来大家又戏剧性的走到了一起，而如今两家显然是都打算让吴松出手帮忙，并且穆家也有任务交给吴松，这其中就涉及到了一个先后顺序的问题。


第0382章 集体行动

　　“吴松，我们那个墓穴距离这里比较近的，我看还是先去我们那里吧。”王铭章此时也顾不得什么女士优先了，他抢在宋铃珊之前说道，“只要你帮我们搞定了那个墓穴，除了咱们之前说好了的报酬之外，我们还会给你一份额外的报酬，就是除去我们家族指定的一些东西之外，其他的东西咱们几个人平均分配，并且你有优先选择权，你看如何？”

　　“吴松，依我看你还是先去我们那里吧，我们皇族这一次要下的那个墓穴虽然说位置距离这里稍微远了一些，不过那墓穴在上一次进入虚空神武皇陵的时候很多区域都已经探查过了，并且里面的机关也拆了不少，如果你能帮忙搞定那墓穴的话，我们也愿意给你增加酬劳，分配方式就按照王家提出的那个模式分配好了。”

　　听王铭章明目张胆的抢人，宋铃珊也连忙开出了自己的价位，在经历了复活台那一段之后宋铃珊对于吴松的评价直线上升了好几个档位，她现在已经能够认识到吴松的价值了，如果有吴松这样一个近乎于全能的家伙加入的话，宋铃珊觉得此次成事的几率必将大大增加。

　　在听了两人开出的条件之后，吴松并没有马上表态，他沉吟了片刻，这才抿了抿嘴唇说道，“这一次咱们在分位面的收获应该已经足够各位交差的了，因此这主位面的东西说白了也不过就是锦上添花而已，依我看的话，大家不如集体行动好了。”

　　“集体行动？”宋铃珊与王铭章两人听了吴松这个提议都是一皱眉头，而周围的家族子弟也都纷纷用疑惑的目光看着吴松，这虚空神武皇陵当中的独有资源各大家族向来都是只找与自家走的比较近的家族合作，而皇族与王家显然算不得走的比较近，因此大家都不知道吴松这所谓的集体行动究竟作何解释。

　　“对！就是集体行动。”吴松抿了抿嘴唇，没有急着去解释什么，而是转头看向一旁的宋铃珊问道，“队长，刚才王兄说他们家族在墓穴之中有些势在必得之物，我想你们皇族在那墓穴中也应该有非常希望拿到的东西吧？”

　　“的确有几样。”宋铃珊也不隐瞒，坦率的点了点头。

　　“那就是了。”吴松撇嘴一笑说道，“既然大家都有些势在必得的东西，我觉得合作对于咱们每个人都有好处的。”他沉吟了一小会儿，理顺了思路接着说道，“你们皇族聚集了八个人，王家这边也有，我要是没猜错的话，大家之所以招这么多人，你们要去的地方难度应该都不算小吧？”

　　“这……的确是不小。”宋铃珊与王铭章双双迟疑了一下，最终还是都交了老底。

　　“这就更应该合作了嘛。”吴松嘿嘿一笑说道，“咱们到这儿来不就是为了拿资源么，不过这地方看起来应该不是什么安全之地，既然有危险，咱们就应该多多合作才是，更何况人多力量大，清理墓穴的速度自然也要快很多的，依我看咱们就近先去王家的那处资源地好了，分配方式就按照王兄之前所说的那样，你们势在必得的东西我们不要，但剩下的东西大家平均分配，等将那处墓穴清理干净之后，咱们再去皇族发现的那处墓穴，大家意见如何？”

　　吴松之所以如此安排是有私心的，这一次虚空神武皇陵之行，除了他吴松之外，获得资源最多的就属皇族了，让皇族一家独大显然不符合穆家以及吴松他自己接下来一段时间的利益需求，因此吴松就希望借此先让王家获取利益。

　　“那当然好了。”王铭章不是傻子，听吴松这么一说他连忙就答应了下来，虽然说集体行动的话在墓穴中王家所能分到的东西会相对少一些，但是能拿到王家势在必得的那些物品对于王家的发展是大有好处的，这其中孰轻孰重王铭章还是能够分清的，因此他接连点头表示同意吴松的建议。

　　宋铃珊听了吴松的提议之后一阵沉默，但经过一番深思熟虑之后，宋铃珊还是接受了吴松的提议。

　　虽然说吴松的提议是变相便宜了王家，但是换一个角度考虑，宋铃珊觉得自己也没吃亏，这距离出去的时限还有十几天呢，并且吴松可是当面表态了，去完王家发现的那墓穴之后就帮皇族清理墓穴，宋铃珊觉得吴松将穆家自家的事儿排到了最后的做法还算是比较厚道的。

　　并且退一步来说，就算是去王家这个墓穴消耗的时间比较长，没时间皇族的那个墓穴，对于皇族而言也没有什么太大的损失，墓穴那东西又不是面包，不吃会坏掉，这一次去不了大不了下次再去也是一样的，反正这一回已经超额完成任务了，如此一来宋铃珊的心情也就变得轻松了起来。

　　要说这队伍当中此时心情最为放松，看问题最为准确的就要数吴松这个外来户了。有句俗话叫做当局者迷旁观者清，现在这十几个人的队伍当中就是这样一种状态，像宋铃珊，王铭章等人的脑袋反应都不慢，可是这些人身为各大家族新一代的领头羊，在遇到与家族利益有直接关联的事情的时候，往往就会产生一种主观的想要单方面将家族利益最大化的想法，而在这种想法的促使之下，他们的思路时常就会钻进死胡同里面。

　　就像进入虚空神武皇陵主位面之后，大家都知道人多力量大，联合起来要比单独行动成功率更高一些，但是由于涉及到了家族利益，这些家伙在联合的时候就会想到资源暴露了怎么办？让对立家族获取了大量资源怎么办等一系列问题，这使得宋铃珊等人的思路钻进了死胡同，于是大家都有了一种宁可拿不到资源也不与其他人合作的心态，这也是各大家族子弟每次进入虚空神武皇陵主位面都收获甚微的主要原因之一，而在这一点上，吴松则没有太多的顾虑。


第0383章 咦！有人

　　作为另外一个世界的穿越者，虽然说吴松明白自己现在所处的是一个真实而血腥的世界，但是多年的职业玩家生涯还使得吴松时常会将自己在斯佩尔伯格大陆上所经历的一切当做是一场游戏，这就使得吴松与整个世界都有种格格不入的感觉，而正是这种格格不入的感觉让吴松在遇到问题的时候更能够放松心情，也更能够跳出来以一个旁观者的心态看待问题，而身为一个旁观者，吴松很清晰的意识到要想在这个主位面获取最大化利益的话，那么最为直接的办法就是集体行动！而吴松自己因为能将皇族与王家的人糅合在一起，也颇有些沾沾自喜的感觉，但是很快，小吴同志就发现原来聪明的并不仅仅只有他自己而已。

　　王家人这一次要去的那个墓穴距离吴松他们传送过来的地方并不是很远，大家在商定好了一些合作细节之后，便由王铭章带领着直奔那墓穴而去，而在路上，王铭章又将王家所了解到的有关那个墓穴的一些大致资料与吴松等人说了一下。

　　实际吴松他们所要去的这个墓穴是王家在六十年以前发现的，整个墓穴是分为前后两个部分，六十年以前由于人手不够，再加上王家人发现这个墓穴的时候距离虚空神武皇陵关闭只剩下两天的时间，因此王家人仅仅是对墓穴做了简单的探测，然后又在墓穴周围布置了一些掩人耳目的机关。

　　等到三十年之后，虚空神武皇陵再次开启的时候，王家暗中联合了其他家族的四五个人打算对墓穴展开联合开采，但由于中途与其他家族闹了一些矛盾，结果王家联合的那些人最终只有两个与王家人走到了一起，而那一届三十三族朝圣比武大典当中王家只有王铭章的四叔王珂吉一个杀入了前五十因此实际上来到这墓穴的也不过就是三人而已。

　　结果这三人花了十几天的时间也仅仅是将墓穴前方比较小的那一部分搜刮完毕了而已，在最后剩下个两三天的时间里面，他们也想过要向后墓冲击一下，看看里面能不能再找到一些好东西，却被三只守墓傀儡给挡在了外面，三个人几次对后墓发起进攻，结果都是无功而返，有一次甚至险些死在了三只守墓傀儡手中，最终也只能是选择了放弃。

　　“那三只傀儡一只熔岩甲龟，一只多目百足虫，还有一只银头巨鹫，能力都是相当的强悍，我四叔他们三人当中没有治疗，想了种种办法也扛不住那个傀儡的攻击，最终也只能是放弃进入后墓。”王铭章说到这里就很是无奈的叹了口气，很显然宝藏就在前方却无法弄到手那种郁闷的感觉已经延续到他们这一代了，而作为听众的吴松听了王铭章的话之后却是一皱眉头，接着就有些不解的问了一嘴。

　　“这进入墓穴貌似没有必要非得从正门进去吧？你该不会说不从正门进就是对死者的不尊重吧？”吴松这家伙向来奉行的是有后门不走前门，能自己打洞就干脆不走门，因此他对于王铭章他四叔这种明知道前面是堵墙，却还用脑袋往上撞的做法相当的不理解。

　　“我四叔他们倒是想自己打洞往里进了，可是那墓穴的主人应该是个玩儿虫子的行家，这家伙不但在墓穴里面弄了不少虫子帮他守尸，还在墓穴壁外面圈养了成群的地芒黑蚁，那些地芒黑蚁已经将墓穴周围全部都挖成蚁穴，谁敢在它们的地盘打洞啊。”

　　“呃……这倒是个问题。”小吴同志听说那墓穴周围有大批地芒黑蚁忍不住也郁闷了。其实那些地芒黑蚁自身的等级并不算高，这些只有拇指大小的变异虫平均也就是二三级的样子，不过地芒黑蚁的种群却是相当的巨大。

　　一般来说一窝地芒黑蚁少说也要以百万来计算的，大的族群更是能达到上亿之多，这种庞大的族群让地芒黑蚁成为了生物界的臭流氓，再加上地芒黑蚁自身拥有很强的魔法抗性，并且它们的尾巴能够释放出强酸，牙齿上有能分泌出使猎物快速昏厥的毒液，就使得几乎没有生物敢去招惹这些不要命的小家伙。

　　在墓穴周围有这些东西把守，那打洞进入墓穴就根本不可能了，一旦要是挖进了地芒黑蚁巢穴，被地芒黑蚁视为入侵者的话，只怕还没等进入墓穴呢，就被这些小家伙啃的连骨头渣儿都不剩了。

　　一行人在略显郁闷的讨论中很快就到了墓穴附近，不过让大家谁都没有想到的是，走在最前方探路的于陵川却带回了这样一个消息，“队长，吴哥，那墓穴口周围有人！”

　　“有人？”听到这个消息，王铭章头一个失声惊呼了起来，“这怎么可能！上一次四叔他们明明已经在墓穴口周围做了严密的布置……”

　　“没什么不可能的，那些所谓的禁制也不过就是简单的遮掩一下墓穴口而已，遇到有心人被发现了也不奇怪。”吴松摆摆手打断了王铭章那充满了不可思议的叫声，接着就问于陵川，“他们已经把墓穴口的禁制破除了么？还有你看见了几个人？”

　　“门口的禁制已经被破除了。”于陵川叹了口气说道，“那地方有两个人，看身上的穿着应该都是战士，并且这俩人背靠背站在墓穴口两边，看那架势好像是在放哨。”

　　“用战士放哨？”吴松一听这个眉头就直接皱了起来，一般队伍当中放哨的即便不是盗贼也是会隐身或者是速度比较快的职业，用战士放哨还真就不多见。这厮沉吟了片刻接着转头看向王铭章就问道，“王兄，你四叔他们上一次进去的时候将前墓里面的机关陷阱都拆除了么？”

　　“应该没有。”王铭章摇摇头说到，“我四叔他们上一次去的时候是两个盗贼和一个德鲁伊，大家都会隐身，有的地方陷阱自然也就没必要都拆除了。”

　　“那还有点儿希望。”吴松松了口气说道，“弄两个战士守门，我怀疑里面的那伙人应该是缺探路拆机关的人手，要是之前你四叔他们将机关什么的都拆除了的话，这帮人应该已经进入后墓了，不过机关都在的话，他们很有可能还在前墓晃悠呢。行了，不管这些了，咱们过去看看吧。”


第0384章 倒大霉了

　　吴松与宋铃珊等人商量了一下，随即将大队人马都留在了远处，而他和宋铃珊还有王铭章三人则在于陵川的带领之下小心翼翼的向墓穴口方向摸索了过去。

　　这探路观察敌情的事儿一般来说都是由盗贼来干的，吴松之所以敢带着宋铃珊和王铭章这两个不会隐身的家伙大摇大摆的跑来窥探敌情，主要也是欺负战士眼神不行，几个人一点一点的匍匐摸索过去，在距离那俩战士三十多米的一处低矮树丛中将身体隐藏了起来。

　　“嗯？”大家刚刚藏好，宋铃珊突然就嗯了一声，虽然说她声音非常小，但还是被身旁的吴松给听到了，吴松诧异的看了一眼宋铃珊，随后压低了声音问道，“那人你认识？”

　　“不认识！”宋铃珊轻轻的摇了摇头说到，“不过我要是没看错的话，那些家伙应该是来自火灵大陆。”

　　“火灵大陆？”吴松的眼睛在瞬间眯成了一条缝隙。这火灵大陆是与斯佩尔伯格大陆处于同一位面的四块大陆其中的一块，与斯佩尔伯格大陆之间相隔并不算太远，据说在每年的冬季，风暴海洋中的风浪不是很大的时候，两块大陆之间时常还会有一些船只来往，因此从某种意义上来讲，这火灵大陆与斯佩尔伯格大陆也算是近邻了。

　　不过吴松却是从未见过火灵大陆的人，他只听说过火灵大陆上貌似不管是什么职业的灵师都是玩儿火的好手，而就在吴松打算仔细观察一下这异大陆的人究竟有何不同的时候，却听到一旁的宋铃珊解释道，“火灵大陆的人很好认的，那些家伙不管是眉毛还是头发全都是火红色的，远远一看就跟一只红毛猴子差不多的。”

　　“还真是啊。”经宋大美女这么一提醒，吴松仔细看去发现那俩人果真一身的毛发全部是红色，不过也不知道光线太暗还是怎么着，吴松总感觉那俩家伙身上毛发的颜色不像是鲜艳的火红，到像是被人抹了一身的经血似地，“看来这火灵大陆都是些不守规矩喜欢闯红灯的家伙啊……”小吴同志恶意的想着，眼神中满是猥琐。

　　宋铃珊并不知道吴松脑袋里都想着什么龌龊的东西，在确认了对方的身份之后，宋铃珊简单的介绍了一下这些火灵大陆人的特点，而随后，几个人这定了一个简单的偷袭计划。

　　这火灵大陆的筒子们说起来也算是吴松他们的邻居了，不过在利益面前，吴松他们这些同时来自血羽帝国的亲兄弟都要挣个你死我活的，就更别提这些所谓的邻居了，为了墓穴之中的东西，几个人很快达成了一致，决定联手做掉这一波火灵大陆的邻居们。计划设定完毕，宋铃珊与王铭章两人悄悄的退开，联系身后的大部队人马在外围将洞口的位置包围住，而吴松与于陵川两人则悄悄的潜了过去，打算对两个火灵大陆战士展开致命偷袭。

　　作弊器这玩意儿用习惯了是很难改掉的，就像吴松，他在对目标展开进攻的时候总是习惯于用辅助器先观察一下对方的基础资料，好做到知己知彼，而这一次偷袭那俩战士之前，这厮又习惯性的观察了一下对手的资料，哪曾想这一看之下小吴同志却是大吃一惊。

　　“三十七级战士，我操……那个竟然是三十八级的，看来宋大美女说的没错，这火灵大陆的家伙整体实力还真不弱呢。”吴松看着辅助器上显示的两个战士的级别不禁咧了下嘴，虽然说宋铃珊事先提点过火灵大陆的灵师都有着不俗的实力，但他怎么也没想到随随便便两个看门的战士都有着三十七八的等级，这要不是虚空神武皇陵当中容不下三十岁以上的人，吴松险些就怀疑是不是对上了上一辈的高手。要知道他自己这一阵子通过各种途径疯狂的吸取灵魂魂之力的结果也不过就是将等级提升到了三十六级而已。

　　穿心刺！

　　吴松走到一个战士身后，起手就用上了穿心刺，这穿心刺是盗贼三十五级之后所学会的一个攻击力极强的技能，除了对目标造成大量的伤害之外，更有着极强的破甲能力，吴松那巨大的力量辅助上鲜血匕首的锋利，这一下子直接就那战士背后的铠甲给捅出了一个大窟窿，不过那战士也算是了得，在感受到身后不对劲儿之后便强行扭动身躯，硬生生的躲开了致命位置，不过就在他向前一扑打算逃开的时候，吴松右手的阴阳生死锤却直接砸在了那战士的脑袋上，一阵刺耳的金属碰撞声过后，那战士的脑袋扑哧一下被阴阳生死锤砸了个稀巴烂。

　　“好样的！”战士一死，吴松马上就转头看向另外一面，却发现于陵川竟然牢牢的将另外一名战士给控制住了，吴松忍不住就称赞了一声，要知道于陵川不过三十二级而已，而他控制的那个战士已经三十七级了，两者之间相差着五级于，陵川还能稳稳将那战士控制住，别的不说，单单这份儿控制能力就足以让人赞不绝口了。

　　那战士接连被于陵川敲了好几下，虽然一时间有些发蒙，但自然也不会束手就擒的，这家伙也不知道用什么法子再次从眩晕状态下挣脱了出来，转头竟然直接对着吴松就是一个冲锋。

　　“来得好！”吴松哈哈一笑，见对方奔着自己来了，他就知道对方是打算借着冲锋摆脱于陵川的纠缠，这家伙哪里肯让那战士撞过来，半途一个眩晕风暴直接就将那战士定在了身前，随后吴松左手匕首一个影击就招呼了过去。

　　那战士的小算盘打的相当好，他是打算挣脱于陵川束缚的同时再把吴松撞晕，然后跑进墓穴之中通风报信去。这要是碰到个一般盗贼的话，他的奸计可能就得逞了，可碰到小吴同志这么个妖孽，也注定他要倒大霉了。


第0385章 红毛

　　战士强奸不成反被干，一个冲锋不但没能控制住对手，反倒是被人直接给砸晕了，而就在他眩晕的同时，战士猛然感觉身上一疼，三处要害部位都笼罩在了对方的刀光之下，那战士惨叫一声，脖子，胸前还有命根子处三个部位同时向外喷血，不过这家伙也算是打不死的小强了，这么重的伤居然没能要了他的命，战士在疼痛之中恢复了自由之身，接着倒地直接就向墓穴口处翻滚了过去，可没等他滚出两米远呢，战士的身上就接连遭受到打击，这家伙根本就没来得及做任何反应，就被人射杀在了洞穴门前。

　　战士横死墓穴门前，不远处还打算往前冲的吴松就愣了一下，转头一开，却见宋铃珊带着宋智云等几个远程职业冲了过来，吴松撇撇嘴，心说这帮家伙干别的不成，放冷箭趁火打劫还真是把好手。

　　说到放冷箭趁火打劫，那的确是远程职业的强项，不过要说起抢东西，那宋智云他们这些远程职业却是骑马也比不上吴松的，这不，还没等宋智云等人跑到近前呢，吴松已经将那两个战士的尸体连带着身上的装备全部塞进储物空间里面了。火灵大陆虽然要比斯佩尔伯格大陆稍微大上一些，但能进入这虚空神武皇陵的人数也是相当有限的，这些火灵大陆的灵师既然能进入虚空神武皇陵，想必身上的装备也是不俗，这种发意外横财的机会吴松是绝对不会让给别人的。

　　“我先下去看看吧！”吴松收拾完了两个战士的尸体，那边宋铃珊也带人跑了过来，等大家都到齐了，于陵川便主动请缨要下去看看。

　　“还是我去吧。”吴松皱了下眉头，于陵川的能力是不错，但下面的那些火灵大陆的灵师实力非比寻常，吴松很怕等级差会给于陵川带来麻烦。

　　“没事儿。”于陵川笑着摆了摆手说道，“哪有什么事儿都让你这个当队长的一马当先的道理，再者说了我下去不过是探查一下情况而已，又不是去跟他们干仗！”

　　于陵川说的相当轻巧，吴松一琢磨也的确是这么个理，盗贼群殴不行，但最简单的探查一下敌情什么的还是可以完成的，再想到之前战斗中于陵川不俗的表现，吴松就没再坚持，他点了点头，说了句多加小心，随后就和宋铃珊等人一同研究起了随后该如何对付火灵大陆的那帮人来。

　　于陵川其实也算是个不错的盗贼了，这家伙综合能力虽然比不过吴松那个妖孽，但一个盗贼能杀进比武大典前五十获取进入虚空神武皇陵的资格，这本身就很能说明问题的，因此对于于陵川去探路，谁都没觉得有什么问题，但是当那墓穴之中突然传来一阵让大家都很熟悉的惨叫声的时候，所有人的心猛地就都提到了嗓子眼！

　　“遭了，操他妈的！我自己进去好了！”吴松一下子就听出了那惨叫声是属于于陵川的，这家伙带头冲进了墓穴之中！

　　这个墓穴其实算不得很深，吴松沿着墓穴口的楼梯往下跑了几步就来到了墓道之中，他也顾不得其他了，沿着墓道一溜斜坡向下跑了几十米，一转过弯就看到了让他震撼的一幕。

　　这墓道转过弯之后连着的是一处极为宽大的地下广场，这广场只怕是有上万平米，而地面与顶棚的高度也超过了十米，吴松借着昏暗的光线看过去，随即就发现在距离他不过十二三米远的地面上，于陵川倒在了血泊之中，他喉咙处，插着一根细长的羽箭。

　　“操了！恩？”吴松咒骂了一句，就在他一愣神的功夫，一道银芒从他右前方四十五度角的位置直逼其颈部而来！

　　“妈的，这孙子还敢偷袭！”吴松咒骂了一声抬起右手的阴阳生死锤直接就挡在了咽喉处，接着就听见砰地一声，吴松一个没站稳竟然被这支细箭逼退了一步。

　　“好快的速度好大的力道！”吴松稳住身形忍不住就是一惊，这厮虽然是盗贼，但向来在力量方面颇为自负，自打躯体倍化二级之后，他还从未在力量方面吃过亏，与野蛮人战士等力量型选手拼力气吴松都未曾后被迫后退过，如今却让一支小小的羽箭给逼退了一步，这让他多少有些吃惊，这厮转头看去，只见距离他不到三十米处，一个猎人打扮的家伙又向他射来了第二支羽箭。

　　“靠！老虎不发威拿我当病猫是吧，第一次老子没防备，这一次你当你还能占到便宜啊。”眼见着对方没完没了的骚扰，吴松直接就怒了，这家伙不躲不闪对着那猎人直接就冲了过去，在那银色羽箭快射到眼圈的时候，吴松右手的阴阳生死锤用力向外一开，直接就把那羽箭给磕飞了，左手迅速从腰间掏出了一把匕首，一个甩手刺直接就甩向了对方心脏部位。

　　那猎人似乎也没想到吴松这么猛，能在正面磕飞自己这一箭的同时发起反击，不过这家伙的反应速度也算是不慢，他看到自己这一箭也没能把对方怎么样先是一愣，这个功夫吴松甩过来的那把匕首就已经到他身前了，猎人再想掏武器抵挡已经来不及了，无奈之下，猎人只能是硬生生的向旁边一侧身，吴松的匕首扎在了猎人的肩头，只听见扑哧一声闷响，那匕首将猎人的胸甲连带着肩胛骨直接扎了个对穿。猎人闷哼一声就向后面退去！

　　“B崽子，老子看你往哪跑！”小吴筒子绝对不是什么正人君子，他也不知道什么叫做胜之不武，这厮对于受伤的敌人，向来都是奉行着趁你病要你命的原则，见那猎人受伤打算跑路，吴松咒骂了一句就向前冲去，不过刚往前追了两步还没等用出冲锋来呢，他身体猛的一滞，因为一个颇为巨大的身影横在了他与猎人之间！


第0386章 认识

　　“这家伙的个头真他娘的不小！”饶是吴松在这异世大陆上见识过不少身子长的猛的，见到眼前这位的时候也忍不住一愣，这家伙身高足有三米多，躯体粗壮有力，再配上一身火红色的战甲与一把差不多有四米长的巨斧，简直就跟天神下凡了一般让人心生敬畏。

　　“木子，你没事儿吧？”那巨人横在吴松身边，仿佛根本就没在意吴松这个小不点一般，兀自与身后的猎人打了招呼，而此时，陆陆续续又有几个红毛鬼跑到了猎人身旁。

　　“没事儿。”被叫做木子的猎人笑了笑，直接喷出一口血来，咬着牙说道，“刚才巡逻的时候干掉了一只小老鼠，谁想的又跑来一只，不过这家伙有点儿道行，看样子是也是个贼，可力量却大的出奇，我吃了点儿小亏。他妈的又有老鼠进来了，看样子廖凯跟凌雨完蛋了。”猎人说的老鼠是宋铃珊等人，在吴松不要命的冲进来之后，宋铃珊带着其他人也冲了进来。

　　“没事儿。”那巨汉摇摇头说道，“木子你干掉一个老鼠也算是立了大功了，其他的事情交给我们解决好了。”巨汉说着就转头向对面看了过来，他眼神一扫而过，当他看到站在吴松身后的宋铃珊的时候，不由得皱了下眉头，接着哼了一声说道，“我当是谁呢，干些偷鸡摸狗的偷袭勾当，这不是血羽的十三公主么，没想到在这能碰到十三公主你呢。”

　　“哼！真是巧啊，我也没想到会在这里碰到赵王子你啊。”宋铃珊也是一声冷哼，不过这两人的对话倒是引起了一旁吴松的注意，这家伙饶有兴致的看看那大个子，又看看宋铃珊，随即小声问道，“队长，你认识这个傻大个？”

　　“认识，他是多兰帝国现任皇帝的三儿子赵印！以前曾经随着多兰帝国使团在咱们大陆三国游历过，到血羽的时候我父皇还召见过他，这家伙的实力很强，并且跟我一样也会龙灵之体！”宋铃珊小声对吴松解释了一下。

　　“多兰帝国！”吴松听了这个名字之后忍不住就是一皱眉头，在斯佩尔伯格大陆，如果说三大帝国的形势是三国鼎立的话，那么在火灵大陆，则绝对是多兰帝国一家独大。

　　火灵大陆上一共是四个大帝国，这四大帝国在国土面积方面是相差无几，但是在实力方面，多兰却一直以来都是以一己之力对抗其他三大帝国的，并且就算是三大帝国联手对抗多兰，大多数时候也只有被动挨打的份儿。吴松一听说对方是多兰人，心中马上就释然了，自然也明白了为什么对方的级别都如此之高了。

　　“宋公主，你们这一回事情干的可不厚道啊。”那巨人并没有急着动手，而是闷声说到，“这个墓穴是我们先发现的，你们过来偷袭是何用意？”

　　“哼！”宋铃珊哼了一声，颇有些不屑的看了一眼巨人说到，“赵王子，难道你跟你周围的这些人眼睛都长在脑袋顶上么？你们来的时候没有事先破除一些禁制么？还有，不知道你们在这前墓当中又找到了什么宝贝？这墓穴我们上一次来的时候就已经发现了，不过是因为当时的时间不多才没有全部开采，你怎么好意思说这墓穴是你们先发现的？”

　　“这个我不管。”那巨人不屑的摆了摆手说道，“上一次是上一次的事情，但这一次进入虚空神武皇陵却是我们的人先发现的这里，那这个墓穴就应该属于我们的，既然你们看到了我们留守在外面的人，并对他们动了手，这就是对我们多兰人的不尊重，你们必须要为此付出代价！”

　　“付出代价？”宋铃珊哼了一声，看了一眼躺在血泊中的于陵川说道，“说我们偷袭，你们多兰人行事难道就那么光明磊落么，你敢说杀我们人的时候你们是光明正大的冲上来的？你们的行为我看也好不到哪里去吧。”

　　“对付偷袭的人，我们自然不会有什么好手段的。”那巨汉竟然也不是个口头上吃亏的主儿，他撇撇嘴哼声道，“既然你们血羽人想干那些冒犯我们多兰人的事情，就应该做好为此付出代价的准备！”

　　“你不觉得你说的这些都是废话么？”说这话的不是宋铃珊，而是她身旁的吴松。

　　“你……”巨汉见吴松插嘴愣了一下，随即就皱起了眉头，他撇撇嘴，没有搭理吴松而是朝着宋铃珊说到，“宋公主，这家伙看相貌也是你们血羽人，真想不到有你这位公主在场，其他人也敢插嘴。”

　　他虽然说话的时候还是那种闷声闷气的动静，不过这话里话外的意思却是相当明确的。

　　虽然说吴松之前一下子伤了那猎人让巨汉多少有些意外，不过他也并没怎么将吴松看在眼中，那猎人在他这一次带队的人员当中实力也不过就是中游偏上的样子，还达不到顶尖的地步，而火灵帝国这只团队当中有能力一击伤到那猎人的也不止一个两个，因此在巨汉眼中，吴松只不过是个在力量方面略有些能力的盗贼而已。

　　而血羽帝国这些人当中，能入得了他法眼的也只有与他同样能施展龙灵之体的宋铃珊而已，至于说其他人，像李文哲那样的也不过就是勉勉强强凑个数儿而已，因此对于吴松这个名不见经传的小盗贼突然打断了他与宋铃珊之间的强强对话，巨汉觉得相当不悦，当然了他说出这话来也多多少少有些挑拨的意味在其中。

　　这巨汉身体长的虽然魁梧，但身为火灵帝国皇子的他却绝不是那种只有个头没有头脑的傻大个。

　　“有什么不敢说的。”宋铃珊哧笑了一声，这要是换做以前，自己在说话的时候突然被人打断，就算没人挑拨宋铃珊自己也会表现出不悦的，但是在被吴松接连打击了无数次之后，宋铃珊已经将自己的位置摆得很正了。


第0387章 开膛破肚

　　她清楚的意识到这支队伍当中根本就没办法缺少吴松这个强力的家伙，此时的宋铃珊已经完完全全将吴松视为了自己人，因此听到那巨汉的话之后，宋铃珊不但没生气，反而是很平常的笑了笑说道，“赵王子好气势，如此说来你说话的时候，你身后的那些仆从应该一个个都噤若寒蝉了吧？看样子你们火灵皇族大约已经一统天下了，这一点我们真的不如你们火灵啊。

　　虽然我也是皇族的人，不过我们队伍当中大家都是平等的队友关系，有问题自然是共同讨论了，要是像赵王子你一般带的都是仆从的话，那我这个主子说话，那些奴才们自然是不敢插嘴的。”

　　宋大美女那绝对不是一般的阴损，以她的智商哪里会听不出来巨汉口中挑拨的意味，宋铃珊故意将自己甚至是整个血羽皇族的位置放得很低，然后反过来“夸奖”赵印以及火灵皇族治下有方，并极其阴损的将赵印身后的那些人都说成了赵印的仆人奴才，如此一来宋铃珊不但将赵印的挑拨原封不动的还了回去，并且更加露骨的挑拨了赵印与他身后那些人的关系。

　　而赵印听了这番话之后脸都绿了，火灵帝国其实和血羽帝国一样，都存在着大家族与皇族之间的矛盾，名义上那些大家族都是归皇族管理的，然而实际上各大家族基本上都是各自为政，就算是几个与皇族之间关系比较好的家族，也不可能像宋铃珊所说的那样像奴才伺候主子一样服侍皇族，而这一次虚空神武皇陵之行，赵印说白了也不过就是个名义上的队长而已，真有些事情的话，他也需要同身旁的其他人商量的，可宋铃珊这一番说辞却直接将赵印捧上了天，这让飘飘忽忽的赵印有些不知道究竟应该如何回答宋铃珊的这个问题。

　　不反驳吧，相当于承认了宋铃珊所说的一切，但将身后的队友比喻成奴才仆从，很明白是个得罪人的事情，也极为容易引起队友的不满，反驳吧，却相当于搬起石头砸了自己的脚，赵印张了几次嘴，却连一个字都没说出来，到后来，还是他身旁的一个法师没好气的说了一句，“队长，你不要听那贱女人的挑拨，咱们之间是什么关系岂是她说了算的。”

　　“哎？”宋铃珊嘴角挂起了一个诡异的弧度，似笑非笑的看了那法师一眼，接着将目光落在了赵印脸上问道，“赵王子不知道你身后的那家伙又是谁？真想不到你们火灵皇族原来和我们血羽皇族一样窝囊啊，有你这个王子在场，竟然也有些不知趣的人敢上来插嘴。”

　　那赵印晃着大脑袋还想说什么，却突然再次被吴松打断，“傻大个儿，你不觉得你像个娘们儿么？”吴松阴冷的看了一眼赵印问道，“你觉得我们之间处到这个份儿上了，还有讲和或者是联合的可能么？”

　　“自然不可能的。”赵印咬着牙阴冷的看了吴松一眼说道，“你们先杀了我们两个人，这已经相当于对我们火灵帝国宣战了，今天在这个墓穴当中我们只有一方可以活着出去！”

　　“白痴！既然是不死不休那你还说什么废话！”吴松咒骂了一声，丝毫没有任何征兆就发起了冲锋，不过他的目标却不是大个子赵印，而是他身后那个之前杀死了于陵川的猎人！

　　吴松的举动让包括他身后的宋铃珊在内的所有人都是一愣，这些人大多都是出自名门望族，即便是在战斗的时候也是礼数当先的，基本上没有人会像吴松这样说动手就动手的，因此在看到吴松突然就冲过来的时候，大家本能的就是一愣，也自然是错过了动手的最佳时机，等他们反应过来的时候吴松已经将那受伤的猎人给撞晕了。

　　“操你妈！老子现在就送你下地狱给我兄弟作伴去！死吧！”吴松咒骂了一声，左手用出了影攻，鲜血匕首化作无数的虚影刺向了那猎人身体的各个部位。

　　猎人在快速使用反控制技能摆脱了冲锋造成的眩晕效果之后，猛的发现眼前竟然多出了无数把匕首，他发出了啊的一声惊叫，躲闪不及之下只能是用手护住了要害部位，但人类身体的要害部位又哪里是他那两只手可以全部护住的，这家伙一只手护住了咽喉和脸部，另外一只手护在了胸前。

　　他以为护住这几个部位基本上就不会有什么太大的问题了，但怎么也没想到吴松走的是猥琐路线，这家伙一下子直接将猎人胯下的二弟给割了下来，随后匕首向上一挑，在巨大的力道之下，那猎人从胯下到腹部直接被吴松手中锋利无比的鲜血匕首劈成两半。伴随着一阵刺耳的尖叫，猎人肚子里面被鲜血匕首搅合的稀巴烂的肠子还有内脏哗啦一下淌了一地。

　　小吴同志向来都是个遵守原则的人，但这家伙只遵循自己的原则，他相信未达目的不择手段这句话在这个血雨腥风的异世大陆绝对是至理名言，而吴松对于贵族子弟们的那些所谓的原则却是不屑一顾的。

　　就算他现在在穆家乃至整个血羽帝国都占有着一席之地，但吴松从不认为自己是什么贵族的一员，不管身份如何变化，他依然我行我素！

　　当然了，看不惯贵族的作风归看不惯，对于这支队伍当中的某些人吴松还是看得上眼的，这其中就有于陵川这个私下里吴哥长吴哥短的盗贼，吴松虽然碍于宋铃珊这个直接领导，从来都没有与于陵川过分接近的举动（他看得出来于陵川一脉跟皇族走的比较近），但是心中吴松对于于陵川还是相当能看顺眼的，于陵川在他心里面就算是达不到兄弟的高度，可至少也是朋友了，而对于吴松这种眼中只有朋友和敌人的人来说，杀他朋友的人毫无疑问就是敌人！


第0388章 混战

　　“这王八蛋！兄弟们为木子报仇！”对于吴松而言，这些火灵人显然是不死不休的敌人，而对于火灵人而言，吴松同样是应该千刀万剐的敌人，眼见着吴松根本就不按照规则出牌，直接就以偷袭的方式杀了那猎人，那些围在猎人身旁的火灵人一个个目眦欲裂，挥舞着手中的兵刃直接就朝吴松身上招呼了过来。

　　那个之前插话被宋铃珊一阵抢白的法师更是很煽情的喊出了为猎人报仇的口号，而面对这种阵仗，吴松却是丝毫没有退却的意思。

　　眩晕风暴！

　　吴松一个眩晕风暴直接将周围好几个人全部都定住了，随后他脚步向左移动直接就以一记侧位移动闪到了那喊着要为猎人报仇的法师身旁。

　　“老子最烦的就是你这种只知道嘎巴嘴的家伙！”他轻声嘟囔了一声，对着那法师的脑袋直接就用出了生死一击，生死一击强大的攻击力瞬间敲碎了法师的魔法盾，随后力道不减一下子将法师的脑袋连带着半边身子都敲了个稀巴烂。

　　“你这家伙欺人太甚！”吴松一系列的举动彻底将一旁的赵印激怒了，赵印在摆脱了眩晕状态之后怒吼一声，手中四米多长的大斧子劈头盖脸的就响吴松扫了过来！

　　“来得好！”吴松早就有了和这个大个子碰一碰的意思，见赵印的大斧扫来，这家伙不躲不闪，右手的阴阳生死锤直接就迎了上去，接着就听见碰的一声巨响，两人随后蹬蹬都退出了好几步远，这一下对撞竟然是个势均力敌的结果。

　　“这大个子的力道还真不赖。”对于这个结果吴松多多少少有些吃惊，他这一下虽然没用上本源融合，但是基本上已经将躯体倍化的力量运用到极致了，而以四级躯体倍化的能力，吴松相信就算是遇到狂暴中的李文哲，这一下子只怕也能让他吃些小亏，但赵印却仅仅是退了几步，这就使得吴松不禁要感慨一下了，根据他事先的观察，那赵印貌似是三十九级，与他自己相比也不过就是高出三级而已，小吴同志私下里很自大的认为在四十级以下的灵师当中自己的力量就算不用本源融合也应该是绝对出类拔萃的，却没想到在进入虚空神武皇陵主位面的头一天就碰到了对手。

　　如果势均力敌的结果对于吴松而言是多多少少有些吃惊的话，那么对于赵印而言则是吃惊的下巴都快要掉了，这家伙本身也是个力量型的选手，他天生神力，再加上觉醒的能力也是力量，就使得赵印在力量方面几乎没有碰到过什么对手，赵印现在不过是三十九级而已，但是很多四十八九级的力量型灵师单以力量而言都不是他的对手了，因此在赵印看来，自己这全力一击之下，对面的那个家伙要么是躲开，要么是直接被斩成两段，断然没有第三种结果的，然而让他想破脑袋都没想到的是，对方不但硬扛住了自己的攻击，并且还迫使自己退出了好几步远，虽然那家伙看样子也不好受，可赵印却知道这一次碰撞严格说来应该是自己输了，因为他在进攻的时候用的是双手持武器，而对方却仅仅是以单手回应的，赵印大吃一惊之下，再看吴松的时候目光就端正许多了，这家伙也是个不服输的性格，一击败退，他马上调整好状态吼了一句“咱们再来”，就再一次朝吴松冲了过去，不过这一次赵印的攻击却并没有对吴松造成威胁，因为那边回过味儿来的宋铃珊已经向其发起了冲锋！

　　“赵王子，你好像找错对手了呢。”宋铃珊手中的重剑向赵印身前刺去的时候脸上始终挂着淡淡的微笑，但熟悉宋铃珊的人都看得出来，宋大美女这笑容冷的要命，赵印直接找上吴松这种做法实在是让宋铃珊有些受刺激，这小妞儿也是个极为好强之人，在她看来我打不过吴松是正常的，但你赵印也不把我看在眼中似乎就不是那么回事儿了，那吴松是个妖孽可以另当别论，可你赵印貌似还没达到妖孽的地步吧。这姐姐一气之下，直接就对赵印发起了疯狂进攻。

　　“也好，既然宋公主有兴趣，那咱们就再切磋一下好了。”赵印冷哼一声，放弃了吴松转过头来对付宋铃珊，之前在他游历到血羽帝国的时候，就曾经与宋铃珊有过接触，他知道眼前这女人的可怕，而对于宋铃珊变化多端的攻击，他还真就不敢轻视，无奈之下也只能是放弃了与吴松在力量上一争高下的想法，转过头来先对付宋铃珊了。

　　那赵印之所以敢放下吴松转头对付宋铃珊，是因为吴松现在的处境也并不好过，在赵印被宋铃珊牵制住的同时，远处的那些火灵帝国灵师们也对吴松展开了进攻，种类繁多的法术夹杂着箭支铺天盖地的就朝吴松招呼了过来，而吴松就算是再强悍，面对这么强大的攻势他也只能是选择暂避锋芒了，这家伙直接用出了寒冰替身，在火灵帝国灵师们的攻击将冰替身砸了个稀巴烂的同时，吴松自己则闪到了几十米开外的地方，而当那些进攻的火灵灵师突然丧失目标有些不知所措的时候，吴松已经快速隐身消失在了众人的视野当中。

　　战斗在吴松隐身之后完全陷入了混战的状态，就人数而言，联合了几大家族的血羽人显然要比火灵人多一些，不过在综合实力方面却是少数一方占着优势，虽然说在被吴松突然下手折腾死了两个之后，火灵那边的人数已经不超过十个了，但是火灵灵师的级别方面却是占着很大优势。

　　血羽这边除了宋铃珊和吴松等有限几个人之外，大部分人的等级都不超过三十五级，而火灵那边的灵师等级却基本上都在三十五级以上，这种等级优势在混战当中所起到的作用是相当巨大的，虽然说血羽人多，但实际对上之后的情况却是血羽人一直都被火灵人压着打，不过火灵人的好日子也没能持续多久，因为在短暂的调整之后，吴松跟个幽灵似地又在暗中冒出来对火灵人下手了。


第0389章 猥琐的术士

　　吴松这一次选择的目标是一个三十七级术士，这一选择可以说是在一番深思熟虑之后得出的结果。

　　这要是在游戏当中，在面对局势如此混乱的混战情况的时候，吴松所选择的首要打击目标十有八九会是法师，因为法师的大范围攻击能力极为可怕，在战斗当中能够同时对敌对一方的多个目标造成巨大伤害，可问题是现在不是在玩儿游戏而是在真人对战，这样的话法师的群攻手段就完全施展不出来了。

　　因为范围攻击法术那玩意儿也只有在游戏当中才会区分你我，而在实战中用范围进攻手段打击敌我双方混战战场，唯一的结果就是两败俱伤！因此在这种战斗当中法师也只能是利用单体攻击技能对某一个目标展开攻击了，不能使用群法的话，法师的活力自然就要下降很多的。而术士就不同了，这些家伙本身具备不错的攻击能力和控制能力，又能召唤出恶魔辅助战斗，在混战当中绝对称得上主力二字的。

　　混战这玩意儿可不是头一回接触，他知道在混战当中作为一个盗贼应该将自己摆在一个什么位置上，因此这家伙一上手就对身为主力火力点的术士动手了。

　　那个术士其实也是相当牛13的，在吴松到来之前，这家伙一力抗下了宋智云与另外一个法师两个人的攻击，不过这基本上也就算是他的极限了，他身上的魔法盾早就被两个远程火力手给撕破了，因此只能靠着药物与宝宝协同打一些防守反击的效果，而就在他打算联合身旁一个刚刚摆脱了战士追击的猎人对那个攻击他的法师展开反击的时候，术士脑后猛然刮起了阴风。

　　火灵大陆这些灵师在以少对多的情况下依旧占据着一定的优势，其所依靠的绝不仅仅是等级优势这一点而已，除了等级之外，作战经验也是必不可少的东西。

　　这要是换做一个血羽大家族出身的术士，即便是像林易那样的异类，吴松这一下也很有可能直接得手了。

　　血羽大家族子弟们在战斗中所犯的一个通病就是过分追求所谓的大气，血羽人尤其是大家族在战斗当中所奉行的一句话叫做“丢命不能丢面子”，如果这要是一个血羽大家族出身的术士，在遭到突袭的时候，第一反应多半是硬抗一下或者是反制一下对手，这种强硬的对抗手段已经成为了血羽大家族灵师们的一种习惯，而火灵帝国的灵师则完全没有这种坏习惯。

　　于是在吴松的匕首刺过去的同时，那术士如狗吃屎一般直接就扑倒在了地上，虽然到最后那家伙的脖子还是被匕首扎了一下，但由于术士选择了正确的躲避方式，吴松的匕首也仅仅是在他脖子上划开了一道口子而已，根本就不足以致命。还没等吴松再有什么动作，那术士借着扑倒的冲劲儿一个懒驴打滚就滚出了好几米远。

　　“哎？这家伙够猥琐的啊。”术士的躲避方式不但让几个血羽灵师看的有些傻眼，就连吴松也略微诧异了一下，不过小吴同志也有个不信邪的劲儿，眼看着猎物逃开，这家伙一个箭步窜了过去，抡起阴阳生死锤照着那术士的脑袋又是一下。

　　吴松的力量大，锤子重，被砸一下非常要命这是与之接触过的灵师公认的事情。那术士与吴松对上的时候身上的魔法盾已经没了，魔法铠甲也被吴松之前那一匕首给戳破了，因此在宋智云他们这些比较了解吴松的血羽灵师看来，只要吴松这一下能够成功命中，那术士基本上就可以直接毙命了，因此当吴松缠上术士之后，之前与术士周旋的两人甚至转移了目标开始对付其他火灵灵师。

　　大家了解吴松的实力，也了解这家伙的进攻速度有多快，在他们眼中，那术士既然被吴松近身缠住，实际上已经是个死人了，然而让这帮人怎么也没想到的是，术士继狗吃屎和懒驴打滚之后又给了他们一个惊喜。

　　吴松的速度很快，而术士在移动作战方面又是出了名的慢半拍，因此那术士虽然用懒驴打滚的方式躲过了一劫，但还没等他从地上爬起来呢，吴松的第二次攻击就已经送到了，随着扑哧一声闷响，吴松的锤子与术士的脑袋做了一次亲密接触，然而随后却发生了诡异的一幕，那术士的脑袋不但没被砸烂，反倒是将吴松手中的阴阳生死锤给弹开了，而更加诡异的是术士身旁一个刺骨魔的脑袋却是如烂柿子一般直接就瘪了。

　　砰砰砰！

　　阴阳生死锤被术士脑袋弹开让吴松感到诧异不已，这厮快速的琢磨了一下他所知道的术士技能，却并没有发现任何一个技能与现在这种状态能刮上边儿的。

　　而就在他冥思苦想的时候，那个之前脑袋瘪掉的刺骨魔身上那些巨大的骨刺却在突然之间如同爆竹一般一个接着一个的爆裂开来，并且随着骨刺的爆裂，刺骨魔身体就冒出了一股股黑色烟雾，那些烟雾不断扩散，仅仅是瞬息之间就覆盖了周围几十平米的区域，而身处在烟雾之中的术士竟然一下子就消失的无影无踪，更让吴松感到不可思议的是同样身处在烟雾之中的他自己竟然什么都看不见了。

　　“我日，这是这么回事儿。”眼见着周围的一切迅速消失，吴松的心一下子就提了起来，这种有眼如盲的感觉让他非常不舒服，他二话没说开着疾奔直接就向外冲了出去。

　　吴松以最快的速度在瞬间就窜出了十几米的距离，等他冲出黑色的烟雾区，并恢复了视觉之后，他略微松了一口气，接着转身看向了身后。

　　吴松身后四五米远的地方依旧是一片黑漆漆的烟雾区，吴松以极快的速度换了几个角度去审视眼前这片烟雾区，但墓室当中原本光线就比较暗，再加上那烟雾实在是过于浓郁，这厮换了不少角度却都没有找到那隐藏在烟雾里面的术士。


第0390章 暗影云雾

　　“小吴子，你甭看了，那小子在暗影云雾当中，别说是你这肉眼凡胎了，就连我也看不清楚他的动向的。”就在吴松对着黑色烟雾左一眼右一眼看的心情无比郁闷的时候，耳边却突然传来了器灵那尖锐的声音。

　　吴松本来都琢磨着是不是要换个目标偷袭了，不过听器灵这话一出口，他却止住了脚步，连忙就问道，“你知道这东西？暗影云雾是什么东西？我以前怎么没听说过。”

　　“你没听说过也正常的。”器灵叹了口气说道，“那是将灵魂出卖给恶魔的术士所特有的能力，在很久以前恶魔入侵的时候，术士是很强大的一个职业，而在术士当中，有些人为了获取更为强大的力量，便主动与那些强大的恶魔签订不平等契约，将灵魂出卖给恶魔进而换取更多的能力，这个暗影云雾就是其中的一种，不过不平等契约在很久以前就应该已经被禁用了才对，真想不到竟然还会有人拥有这种能力……”

　　“我没问你这个。”吴松有些不耐的打断了器灵的话问道，“我想知道这个暗影云雾是什么东西，你有没有什么破解的办法。”

　　“没有！”器灵给了吴松一个很直接的答案接着说道，“那东西是远古恶魔女王西西多莉的特殊能力，那鬼东西既不是实体也不同于虚体，应该说是一股不停流动的暗影能量流，我的透视功能也没办法看清暗影云雾里面的真实情况。”

　　“暗影能量流？对了，老子怎么把万能作弊器给忘了！”听器灵说起那暗影云雾是不停流动的暗影能量流，吴松眼睛就不禁为之一亮，对于这种非实非虚的能量流，虽然器灵的透视功能没办法看透，但这并不代表辅助器的灵能显示功能也没办法看清暗影云雾里面的情况。这灵能显示功能除了能够清晰的看清周边目标所蕴含的灵能之外，更为重要的一点就在于它还能根据灵能所转化的不同类型显示不同的颜色。吴松想到了这些，马上就开启了辅助器，等他用上灵能显示功能再向那暗影云雾当中看去的时候，小吴同志那一直皱着的眉头一瞬间就舒展开了。

　　暗影能量流本身属于暗影能量，而暗影能量在灵能显示功能之下所显出的颜色也是黑色，因此吴松用上了灵能显示功能去观察暗影云雾本身，其实跟没有用灵能显示功能的时候所看到的东西是一样的，都是黑漆漆的一片雾气，不过术士自身灵能就不一样的，在没转换之前，灵师身体中的原始灵能所呈现的是一种乳白的颜色，因此当吴松开启了灵能显示功能之后，那站在暗影云雾当中的术士就如同一个灯泡一般发出了耀眼的光芒。

　　“臭狗屎，老子看你这回还往哪里跑！”吴松兴奋的咒骂了一声，接着便再一次纵身扎进了那黑雾之中。

　　吴松从暗影云雾当中屁滚尿流的爬出来可以说绝对是在大家的意料之中，虽然说暗影云雾这玩意儿很多人都没见过也没听说过，但是大家都是长眼睛的，在术士用出了暗影云雾之后，大家都用各自的方式探查了一下那黑色烟雾，却没有一个能看清楚里面状况的，因此在他们看来吴松从里面逃窜出来也算是在情理之中了，毕竟大家对于未知的东西还都是心存不安的。

　　然而让人意想不到的是，吴松出来之后仅仅是在周边转了一圈，竟然就立刻再一次钻入了那云雾之中，这就再一次引起了众人的关注，很多人在应对着身旁对手的同时也分出了一丝注意力在吴松他们这边，不管是血羽人还是火灵人都很想知道吴松究竟打算如何应对这浓浓黑雾中的重重阻碍。

　　在吴松冲进暗影云雾的瞬间，很多人都觉得吴松会从处理暗影云雾本身这个方向来破解暗影云雾所带来的视觉影像。虽然说大家之前都没见过暗影云雾，但是类似于暗影云雾之类干扰目标视觉的技能还是有的，而对付这种范围性印象视觉的干扰类技能效果，最为常见也是最为有效的模式就是对其本身下手。

　　比如说风法在遇到这种情况的时候便会对其施展个龙卷风之类的技能，直接将这些雾气刮走，而吴松虽然不是风法，但是近战职业也有一些技能能够带起周边气流的涌动，所以看吴松冲进去，大家还以为吴松是要使用什么技能从内部将暗影云雾吹散呢，可让人怎么都没想到的是，吴松根本就没有动暗影云雾的心思，而是直接奔着那术士就去了！

　　吴松这一冲进来，最为心惊胆寒就要数那术士本人了，在暗影云雾当中别人的视力会受到影响，可是作为施法者，术士的视力却是相当的正常，这家伙在看到吴松直接闯进暗影云雾之中，原本也是以为吴松打算利用技能将暗影云雾刮走了，他还琢磨着看吴松的乐子呢，可怎么也没想到吴松竟然直接冲着他就去了，这可把术士吓了个够呛，而在惊恐的同时，术士做出了一个即正确又要命的决定——站在原地不动。

　　其实站在原地不动在术士的角度来看可以说是极为正确的一种策略，暗影云雾虽然能够影响目标的视觉，却没办法影响目标的听觉，而盗贼这种职业在听觉方面又有着相当不错的表现，因此在看到吴松直接就奔着自己这边来了的时候，术士以为对手是听到了自己移动时候的脚步声，所以他选择了止步。

　　与此同时这家伙弯下腰，用手支撑着地，以倒立的姿势将身体慢慢的从原来的位置移开，他以为通过这种方式就能够使对手无法从声音方面捕捉自己的动向，但他怎么也没想到吴松根本就不是通过听声辩位的办法来捕捉目标。

　　“擦……这小子典型的顾头不顾腚啊，行啊，既然这样的话，哥们儿就满足你的愿望吧。”吴松一看到术士将屁股撅了起来忍不住就笑了，他意识到了这家伙想要干什么，这厮嘴角露出了一个很猥琐的表情，接着便装模作样的跑到了术士之前站的位置一顿胡乱的挥砍了起来。


第0391章 二龙戏珠

　　那术士见吴松胡乱挥砍，就忍不住暗自偷笑，他以为自己算的没有错，对手真的是靠着听觉来辨别自己的动向，就加快了速度向远处爬去，他打算到个距离吴松较远的地方然后再施展法术将对方牢牢的控制住，可他刚刚转过头去，就突然感觉肛门处传来了撕心裂肺的疼痛感，术士惨叫一声转头一看，却发现对手不知道什么时候已经跑到了他身后，而对方手中的匕首齐根插进了他屁眼之中。

　　“你……”术士咬着牙只喊出了一个你字便疼的昏死了过去。

　　“你什么你，NND老子这么值钱的匕首处女爆给了你的菊花，老子自己都没什么意见呢，你还不满个屁的！”吴松咒骂了一声，一脚将术士的脑瓜踩碎之后又快速将术士的尸体收入了储物空间当中，接着这家伙再一次消失在黑暗之中。

　　那术士一挂掉，他所施展的暗影云雾也随之消散，当暗影云雾淡化的时候，火灵帝国的灵师们脸上的表情就变得极为不自然了起来，而当云雾消散，他们发现吴松和术士全部都没了踪影，地上只有一滩血迹的时候，所有火灵帝国的灵师全部都露出了异样的表情。

　　“宋公主，看样子你们真的是打算赶尽杀绝了。”在接连丧失了三个同伴之后，赵印的脸上第一次露出了慎重的表情。尽管地上仅仅有一滩血迹，但通过种种迹象，赵印不难判断这一次对抗当中死掉的是谁，虽然不管是之前死的那个猎人，法师还是这术士都算不上火灵皇族的嫡系成员，但是在这种时候连连损失人手，却是让赵印有了种极为不妙的感觉。

　　火灵人的综合能力虽然要比血羽人强一些，但由于人数处于劣势，也不过就是略微占了一些优势而已，而如今一眨眼的功夫就接连挂掉三个，这让场中的形式马上就逆转了过来，而赵印这个当队长的也立刻赶到了被动，于是赵印第一次说话没了底气。

　　“你说过的，我们之间只有一方可以活着出去。”面对赵印的质疑，宋铃珊不紧不慢的来了这么一句。

　　与赵印相比，此时此刻宋铃珊却是要淡定很多，如果仅仅是带着十几个人与赵印带队的这些火灵灵师对上的话，宋铃珊还真就没什么把握能在对方手中讨到便宜。

　　火灵人她以前不是没有接触过，对于火灵灵师能力的强悍其实在很早以前宋铃珊就领教过的，而赵印此人她更是亲自与之动过手，虽然说当时从表面上来看两人是不相上下，可宋大美女却知道如果真正厮杀起来的话，那时的赵印胜率要达到八成以上的。

　　两人虽说都是龙灵之体，不过土龙主防火龙主攻这是不争的事实，而一个防御手在面对攻击手的时候想要打赢其难度是相当大的。

　　至于说其他队友在面对强大的火灵灵师的时候，那就更有些不够看了，别的不说，于陵川的死就很能说明一些问题，盗贼与猎人对战虽然占不到什么优势，但要不是实力相差很悬殊的话，猎人想要直接秒了盗贼也是挺困难的事儿，这种实力差距使得宋铃珊在面对火灵灵师的时候就算是有人数优势也乐观不起来，不过……队伍当中有吴松那个异类的话，那孰优孰劣就要另当别论了。

　　“哼！看样子不给你们点儿厉害瞧瞧，你们还真以为我们火灵人好欺负了。”见宋铃珊丝毫也没有和解的架势，赵印冷哼了一声，他清楚的意识到事情真朝着他之前说气话的方向发展过去了，而让他怎么也没有想到的是，促成火灵与血羽之间不死不休的，竟然会是那个之前一直都没被他看得起的无耻盗贼。

　　赵印一咬牙，随即就发出了一声怪异的吼声，而周边的火灵灵师在听到他这一声怪吼之后马上从各个方向朝着赵印这边冲了过来，其中有两个战士在躲闪诸多血羽灵师围剿的同时，从背包里面掏出了两张很古怪的符咒举过头顶，那符咒当中随即就飘出了两道异常艳丽的红光，红光在空中停留了一下，随后以极快的速度飞射进入赵印体内，赵印吸收了两道红光之后，身体也随之变成了一种火红的颜色，而他口中随即就开始默默念起了咒语。

　　“龙之召唤？哼！变身龙灵之体竟然还需要龙魂符辅助，这赵印也真够废物的！”听到了赵印所念的那咒语之后，宋铃珊一下子就意识到了赵印打算干什么，不过宋铃珊的心中却是充满了不屑，她大吼一声，让队友们都在自己身后集结，随即也催动体内灵能全力施展龙之召唤。

　　龙之召唤说白了也不过就是个短时间内增强实力的技能而已，不过这个技能在不同人手中用出来，其效果还是会略微有些不同的，宋铃珊会很多职业的法术，对于技能感悟能力远非一般人可以比拟的，她虽然是在赵印之后施展的龙之召唤，但是实际上她几乎是和赵印同时转换成龙灵之体的，不过两人在变身成功之后却全都傻眼了！

　　让赵印感到傻眼的原因在于吴松杀人的速度，他全力施展龙之召唤，实际上施法过程也就消耗了差不多一分钟的时间，这一分钟的时间并不是很长，但让赵印怎么都没有想到的是，那个见鬼的盗贼在这一分钟时间里，竟然又接连干掉了三个火灵灵师，这让赵印在傻眼之余也恼火到了极点。

　　这家伙咬牙切齿的接连说了几个好字，随即恶狠狠的说道，“既然你们不仁，那也不要怪我赵印不义了！”赵印说完便念动咒语，他伸出右爪，一个半径足有一米的巨大火球眨眼之间就在他手中形成，随后这家伙怒吼一声，竟然直接将火球砸向了宋铃珊身旁的众多血羽灵师。

　　“大家小心，那家伙的攻击能力相当强大，我未必能够全部防御下来！”宋铃珊一见赵印对身旁的队友下手便是一声惊呼。宋铃珊所能施展的是土龙的力量，而土龙是所有龙族当中防御能力最为强大的，本来宋铃珊还并不怎么在意赵印，她之前看赵印用到了龙魂符，还以为赵印是龙之召唤运用的不是很熟练，才借用龙魂符当中的龙源能量来稳固变身过程呢，可等到赵印变身完毕之后宋铃珊却有些懵了，因为她发现这个并不被自己所看好的大个子在变身之后其龙化的比例竟然比自己还要多！


第0392章 火克土

　　所谓龙灵之体说白了就是灵师通过特殊手段在短时间内借助巨龙能量的一个过程，而龙灵之体的强弱是跟施法者龙化比例成正比的。

　　龙化的比例越高，施法者所能借用的巨龙力量就越多，宋铃珊现阶段所能达到的龙化比例大约在百分之五十左右，虽然说她已经初步具备了一些龙类的特征，也能成功幻化出代表龙威的龙角，但大致形态方面，宋铃珊还有很多偏重于人类形态的地方。

　　其中显示的最为突出的就在于她的身体结构还保持在一个人类结构这一点，而让宋铃珊对赵印的看法有所改观的也正是身体结构这一点！因为在变身之后，赵印除了拥有宋铃珊所能幻化出的那些龙类形态之外，更为重要的一点就在于他的身体结构已经完完全全从人类结构变化为龙类结构了。

　　他的四肢已经不是人类的手脚，而变成了粗壮的龙爪，从外表来看，赵印与真正的巨龙已经相当接近了！由此，宋铃珊判断赵印的龙灵之体等级与自己根本就不是一个级别，虽然宋铃珊不知道与她等级相差无几的赵印究竟是如何将龙灵之体级别修炼到这么高的，但是人家龙化比例比自己高这却是不争的事实。

　　这要是两人的龙化比例都差不多的话，宋铃珊还有信心能依靠着土龙的防御优势抵挡住赵印的攻击，但是现在，眼见着赵印居然有着如此高的龙化比例，对方再攻击的时候，宋铃珊心中就一点儿底都没有了。

　　在赵印施展法术的时候，实际上宋大小姐也没闲着，她在周边布置起了三道土灵护罩的同时，又用沙土壁垒制作了一个坚固的圆形护罩，将所有队友全部都罩在了里面，虽然她觉得在能力上自己与赵印相比会有所不足，但用这么多层的防护来对付一个法术也应该够用了，因此在施展完了所有防护措施之后，宋铃珊略微松了一口气。

　　她觉得这样应该能够抵挡得住赵印的第一波攻击了，然而在赵印手中的火球砸过来之后，宋铃珊才知道她之前的想法是多么的一厢情愿，多么的异想天开！

　　其实单以能力而言，土龙的能力并不比火龙差，诚然，火龙是诸多龙类当中进攻性最强的一种，但土龙的防御能力也是龙类当中非常突出的，这要是能力对等的情况下，一颗火龙丢出来的火球只需要一道土灵护罩就能够防御得住，宋铃珊琢磨着对方的龙化比例比自己强，因此她直接就用出了三道土灵护罩。

　　这小妞儿还觉得有这三道护罩抵御住赵印的攻击应该没什么太大问题了，哪曾想在火球强大的攻势之下，那些护罩基本上就跟玻璃罩差不多，一个照面三道护罩便稀里哗啦的全都碎了，而随后那火球力道不减直接就朝沙土壁垒砸了过去！

　　“啊！”见土灵护罩根本就没有起到任何作用，宋铃珊吃了一惊，她惊呼一声，近乎于本能的就用身体挡在了沙土壁垒前方，那沙土壁垒虽然也是极为坚固的防御措施，但是宋铃珊明白，沙土壁垒的防御能力就算是比土灵护罩强点儿也十分有限，对方的火球既然能够接连砸碎三个土灵护罩，这沙土壁垒只怕是也起不到什么太大的作用，因此作为队长的宋铃珊选择了用身体保护队友。

　　噗！碰！

　　宋铃珊在移动到沙土壁垒前方的同时右手中就幻化出了一面巨大的土盾，火球不偏不倚砸在土盾正中心的位置并发出了一声闷响，随后土盾与火球同时化为乌有，而宋铃珊变身后庞大的躯体竟然被爆炸所产生的冲击波直接从地面上弹开！她噗的一下喷出了一口鲜血，躯体在空中横飞出二十几米的距离，随即嘭的一下重重的撞击在了墓穴壁之上，众人感觉随着宋铃珊这重重的一撞，整个前墓大厅都跟着颤动了一下，从天棚还有墙壁上，灰尘簌簌而下。

　　“这家伙实在是太强了！数日不见竟会有如此大的变化，看来龙化比例不同，这实力差距的还真就不是一般的大！”宋铃珊略有些艰难的从地上爬了起来，赵印的这一下对她而言虽然还不至于达到要命的地步，但也让宋铃珊看清楚了自己与赵印实力上的差距。

　　赵印所施展的那个火球不过是火龙所会的一个很普通的技能而已，但就是这样一个很普通的火球在干掉了她布置的数道防线之后依旧能够砸的她受了伤，这种威力对于现在的宋铃珊而言已经足以用恐怖来形容了。

　　如果赵印这一次不是随手丢出一个火球来，而是喷出一口龙息的话，宋铃珊有一百个理由相信自己现在多半已经被烤糊了，而由此，宋铃珊也很郁闷的认清了一个事实，那就是在变化为龙灵之体之后，她远远不是赵印的对手！

　　而在赵印展现了这一手之后，宋铃珊的心情也跌入了谷底，她实在是想不出自己有什么办法能够制约住变身后的赵印，进而，宋铃珊脑海里竟然蹦出了这样一种想法，“以赵印现在的能力，就算是吴松施展本源融合也没办法克制住他吧……”

　　“好！队长干的漂亮！”

　　“队长再给他们一下，将那些混账血羽人全部都杀光！”

　　“对！队长加油，为死去的那些兄弟们报仇啊！为我们出口气！”

　　……

　　与宋铃珊的惊恐有所不同的是，见赵印一击挫败宋铃珊，站在赵印身后的火灵灵师们则是发出了一阵此起彼伏的叫好声，在短短的几分钟时间里，他们的心情可以说就如同坐过山车一般忽高忽低！


第0393章 真龙幻身

　　当初刚和血羽帝国灵师们对上的时候，这些火灵灵师对于即将展开的战斗充满了信心，所有人都觉得这些火灵灵师不过是一群送上门来的移动宝库而已，在三十级之后，爆灵术已经很难发挥出一击必杀的作用了，这就意味着血羽灵师们即便是选择自爆也不可能同归于尽，因此这些火灵灵师感觉仰仗着等级优势，可以很轻松的拿下对手。

　　而真正对上了之后，他们才愕然发现原来事情的发展全然不如他们之前所想的那般美好，血羽灵师们能力是不如他们，但是由于人数上有着绝对优势，火灵灵师们想要短时间内拿下比赛还真就不容易，而就在此时，一个完全不按照常理出牌的盗贼的出现却直接将火灵灵师们从天堂打入了地狱。

　　那妖孽般的盗贼以极强的能力配合上猥琐到极致的打法，如秋风扫落叶一般，在极短的时间里居然将火灵队伍当中半数的灵师全部杀死，剩下的灵师们可以说心都提到嗓子眼了，就算是没被偷袭，但想想那盗贼猥琐的行动模式，他们还是会感觉到不寒而栗，而就在火灵灵师人人岌岌自危的时候，他们的队长义无反顾的站了出来，并用强大无匹的战斗能力给所有火灵灵师喂了一颗定心丸！

　　“嘿嘿！既然大家都这么说，那我就听大家的，送那些血羽灵师们一程好了！也别让他们再耽误咱们的时间了。”在一击直接将宋铃珊击伤之后，赵印的自信心也开始无限膨胀了起来，周围的队友一起哄，这家伙嘿嘿一笑，双手举过头顶，一颗比之前大了一倍不止的火球便在他头顶快速形成，这家伙抬头看了看头顶的火球，接着又看了一眼已经返回沙土壁垒旁的宋铃珊一下，接着傲然的冷哼一声说道，“刚才那个算你勉强防住了，不过这一回我倒是要看看你还能怎么防！”

　　赵印说着就打算将手中的火球朝宋铃珊身旁的沙土壁垒上丢过去，本来他是打算替死去的人报仇用这玩意儿丢那个该死的盗贼来着，但是那盗贼太无耻了，偷袭成功之后人家直接就隐身跑了，而赵印既不具备很强的反隐能力，在地下又不敢使用太强的大范围攻击法术，因此他也只能是选择拿血羽其他灵师撒气了。

　　不过让他怎么也没想到的是，就在他打算置对手于死地的时候，他的手腕却突然被抓住了，紧接着赵印就感觉手腕上传来了一股巨大的力道。

　　而与此同时，一个声音突然就在他耳边响了起来，“送我们血羽灵师们一程？癞蛤蟆打哈欠，你好大的口气啊！”赵印听到这个声音猛然回头，紧接着这家伙就愣住了，因为他发现抓住他的竟然是一头身高比他还猛半个头的巨大地狱六臂火猿王！

　　“你是那个盗贼？！”赵印很快就根据声音判断出了身后那个庞然大物究竟是谁，他惊愕之余便用尽了全身力气打算从对方手中将被抓住的手腕子挣脱出来，可挣扎了几下之后赵印就感觉对方如山岳一般根本不是自己所能撼动的，这种受制于人的感觉让赵印的心跳猛然加速，他用力一扭，猛然就用尾巴向身后的地狱六臂火猿王腰间扫了过去！

　　“切！”对于赵印的进攻吴松仅仅是很不屑的哼了一声，他向后退了一步，手上用力向后一拽，赵印顿时就失去了平衡，尾扫攻击直接就被化解开来，而随后，吴松另外四只手齐上阵，对着赵印的身体就是噼里啪啦一阵爆拳。

　　包括宋铃珊在内所有人都被眼前的景象给弄傻了，宋铃珊以及血羽灵师们还算是好点儿，不管怎么说他们见识过变身为地狱六臂火猿王的吴松发飙时候的能力，而火灵灵师们则一个个都呈现出了呆滞的表情。

　　他们根本就搞不清之前还以老猫身份出场与诸多血羽灵师们玩儿猫戏老鼠游戏的赵印为什么在转瞬之间就由老猫变成了被人戏耍的小耗子，而看那架势，在近身肉搏这一环节当中赵印是完完全全的处在了劣势，有个火灵灵师甚至因为被震撼到了，一时间躲避不及时，还被吴松的大脚丫子给踹吐血了。

　　“这家伙！”赵印被这一顿重拳招呼完之后已经不知道该用什么词汇来形容自己的心情了，不过赵印显然还没被打傻，这家伙在挨揍的同时开始琢磨着反击了，而当他看到漂浮在空中那颗火球的时候，赵印脑袋里突然有了些想法。

　　“这孙子不傻啊！”吴松那边噼里啪啦揍的正爽呢，突然就感觉眼前强光一闪，他抬头望去，却见头顶的火球不知道什么时候已经朝自己脑袋砸了过去，这家伙出于本能直接就将手中抓着的赵印朝那火球丢了过去，而松手之后，小吴同志就后悔了，因为他反应过来了赵印的意图。

　　那赵印在半空中与火球接触的瞬间猛的张大了嘴巴深吸了一口气，巨大的火球居然化作一道红光直接就被吸进了赵印肚子里面，而随后，赵印四只爪子与墓穴顶棚相撞，他轻轻一借力稳住身形，随后扑腾着身后有些发育不完全的肉翼竟然稳稳的落在了地上。

　　“你这家伙的能力很不错，不过现在你的好日子也到头了！”赵印落地之后愤怒的咆哮了一声，接着他周身发出了炽烈的火光，仿佛整个身体都燃烧了起来一般，而随着火光不断的增强，赵印身旁竟然幻化出了一头与本体几乎一模一样的火焰巨龙！

　　宋铃珊看到那火龙顿时就哆嗦了一下，之前见吴松痛打赵印的好心情一瞬间就没了，这小妞转头看向吴松，却发现人家根本就没在意对面的火龙，她顿时急的脑门子上的汗都下来了，连忙就喊道，“那是真龙幻身！吴松，你小心那条火焰龙，它的能力比本体还要强大很多！”


第0394章 钳子逞威

　　真龙幻身是龙灵之体修炼到高端之后的一个特殊能力，其效果是以纯粹的元素能量为媒介借用异界巨龙强大的能量，比如说这赵印如果想要借助巨龙力量形成真龙幻身的话，那么他就要以火系能量作为媒介来借用火龙的能量，而宋铃珊如果想要形成真龙幻身，她所需要付出的就是土系能量。

　　这个真龙幻身虽然现阶段的宋铃珊还没办法使用，可没吃过猪肉并不代表没见过猪跑，对于真龙幻身的能力，宋铃珊还是有着相当的了解的。

　　因此当赵印搞出这么一出，而吴松却丝毫没有显示出重视的样子的时候，宋铃珊就忍不住要提醒一下吴松，她明白如果吴松扛不住赵印的话，那自己与在这个墓穴当中的其他所有血羽灵师今儿个只怕真就出不去了。

　　“真龙幻身？”吴松的眉头皱了下，他听到了宋铃珊的叫声之后本能的就是一皱眉头，这家伙虽然不知道真龙幻身究竟是什么东东，不过既然能让同为龙灵之体的宋铃珊如此重视，那么这个技能只怕就真的没那么简单了，而就在小吴同志琢磨着自己该以如何手段对付这头火焰巨龙的时候，他而言又响起了器灵老爷子那正撕破人耳膜的叫声，“吴松，那个火龙可是好东西啊，多纯正的火焰能量，这东西给钳子吸收真是再适合不过了！”

　　“钳子？”吴松的眼睛顿时就是一亮，他诧异的问了一句，“你的意思是说这东西钳子能对付。”

　　“岂止是能对付！你自己圈养的变异生物什么特性你自己都不知道么。”器灵没好气的哼了一声说道，“我要是没说错的话，钳子应该是火焰红纹斑纹斑蝥虫王吧？你当他名字当中的火焰二字是白叫的么？”

　　“对啊。”吴松想了想，随即就点点头，他记得以前用辅助器观察属性的时候，那上面介绍钳子名字的时候的确是叫做变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王，那其中地的确确是有火焰两个字，可是钳子一直也没在火焰方面表现出太好的能力，因此吴松也就没太当做一回事情，如今器灵提起来了，他倒也想起了这码事儿来，这厮迟疑了一下就问道，“钳子在火焰方面好像没显示出上面太好的能力，宋铃珊可是说了，那火龙要比对方本体还难对付呢。让钳子上的话能行么？”

　　“以那小子现在的能力，他所施展的真龙幻身的确是要比他本体强大很多，不过那东西是个纯粹的能量体，而且是火系能量体，既然是这样的话就好对付多了，火焰斑蝥虫是出了名的不怕火烧，更何况你这只还是变异的品种，所以要我说你就放心大胆的让钳子对付真龙幻身就好了，你自己对付那家伙的本体正合适，只要不让他本体以近身肉搏的方式接近钳子，我保证钳子在很短的时间里一定会给你一个天大惊喜的。”

　　“行啊，既然你都这么说了，那就这么干吧！”吴松几乎没做任何思考就同意了器灵的提议，这老家伙在这片异世大陆上活的时间比他要久太多了，见识方面自然也不是吴松这个外来户所能比拟的，既然器灵这家伙都打了包票，吴松有一百个理由相信钳子对付那火龙是真的没问题，于是他毫不犹豫的就将钳子从储物空间当中给放了出来。钳子那足有四五长的巨大身躯一出来，顿时又引起了不小的骚动，站在吴松对面与吴松对峙的赵印则是几乎将眉头扭到了一起，这家伙虽然不知道钳子是变异品种的火焰斑蝥虫王，但他还是大致认出了钳子是斑蝥虫类，而斑蝥虫的级别与提醒是成正比的，一头如此巨大的斑蝥虫其等级自然也不会低到哪里去的，这家伙犹豫了一下，最终还是控制着真龙幻身朝吴松冲了过去！

　　要说赵印其实也不是不识货的人，但这家伙错就错在识货识的不够彻底，他也看出来了对方搞出的这只奇特的大虫子应该就是传说中的稀有品种斑蝥虫，他也知道斑蝥虫在火焰抗性方面有着相当不俗的表情，并且从这只斑蝥虫的体型方面，赵印也估摸到了这家伙应该有着不低的级别，但是……由于接触斑蝥虫接触的不算多，赵印却没去琢磨眼前这个大家伙是不是变异品种，是不是虫王这些事情，因此当他看到这大虫子的时候，赵印也仅仅是迟疑了一下，随即就决定按照原来的计划对吴松展开攻击！

　　在攻击的过程当中，其实赵印的首要打击目标是吴松，他觉得只要能将变身为地狱六臂火猿王的吴松干掉，那这只虫子成为没有主人的野虫子，对他自然也就没什么威胁了，可他怎么也没有想到，真龙幻身扑腾着巨大的翅膀还没等飞到吴松身旁，那元素力量凝结而成的粗大龙腿猛的就被钳子一口给咬住了。

　　这真龙幻身虽然是纯粹的能量体，但其能量已经强大到了可以融合周围的元素力量凝结出真身的地步了，不过这个元素力量凝结而成的真身毕竟不如真正的巨龙，那真龙幻身后腿被钳子咬住，连带着它整个身子都为之一滞，等它回过头来打算对付钳子的时候，却发现整个小腿已经被钳子头顶那两颗巨大的牙齿硬生生的从躯体上分离出去了！

　　钳子一口直接咬掉了真龙幻身半条腿，这种惊人的变化看得所有人全都傻眼了，而这其中最发懵的自然要数赵印了！

　　赵印作为施法者，他相当清楚真龙幻身的防御有多么的强悍，真龙幻身虽然不是真龙，与他本体相比防御能力要稍微弱一些，但也绝不是说被人弄残疾就能弄残疾的，当初赵印刚能够凝结真龙幻身的时候，火灵皇室就对真龙幻身的各项能力都做了相当全面的测试，其中就有防御这一项，而测试的结果是一个四十级力量型战士用圣光五级的巨斧施展全力对着真龙幻身同一部位展开进攻的话，在不施展技能也不运用其他辅助手段的情况下，需要至少三下才能切开元素力量凝结而成的厚重铠甲，否贼战士的攻击仅仅是能对真龙幻身造成一百左右的伤害而已，这种防御已经堪称恐怖了，而那斑蝥虫不但破开了真龙幻身的防御，还直接将真龙幻身半条腿给咬了下来，这邪门的攻击能力让赵印目瞪口呆。


第0395章 难得的美食

　　眼见着钳子咔嚓咔嚓几口竟然就将真龙幻身的半条腿吞进了肚子里面，赵印看的寒毛都立起来了，虽然这厮自信防御方面要强于真龙幻身，但是就算能强点也是十分的有限，而看到钳子竟然三下五除二将真龙幻身的半条腿吞了下去，赵印就是一阵的呲牙裂嘴，他心说这一次幸亏冲上去的是真龙幻身不是他自己，要不然的话现在瘸腿的岂不就是自己了？

　　对于钳子两颗恐怖的大牙，赵印相当敬畏，不过这小子还算是没被吓傻，在看到失掉了半条腿的真龙幻身居然还晃晃悠悠的朝吴松冲去的时候，赵印连忙改变了策略。

　　他快速凝结元素能量再次为真龙幻身造出了一条腿，与此同时，这家伙放弃了吴松，将首要打击目标放在了那只令他赶到了死亡恐惧的斑蝥虫身上，只见那真龙幻身大嘴一张，一股炽烈无比的火焰直接就朝钳子喷了过去！而钳子不躲不闪，迎着火焰冲上去再一次与真龙幻身纠缠在了一起。

　　“这真龙幻身也太王八了吧，缺胳膊少腿再生一下也就罢了，怎么连脑袋掉了还能再长出来一个……”在观察了一阵子之后，小吴同志终于被那个真龙幻身给郁闷到了，如果说缺胳膊少腿再生还在他的承受范围之内的话，那脑袋没了一样能够再生就让他有些接受不了了，这家伙不禁愤愤不满的牢骚了起来。

　　“你懂个什么。”器灵很是不屑的哼了一声说道，“那二傻子不召唤回真龙幻身你就偷着乐吧，你知道真龙幻身是多么纯净的能量么，你知道那种纯粹的火焰能量对于你养那虫子有多补么？真是生在福中不知福！”

　　“那家伙的躯体对钳子成长很有好处？”吴松一听这个不禁瞪大了眼睛，虽然他知道吸收能量对钳子应该是有一定的帮助，但听器灵这意思好像帮助还不是一星半点的呢。

　　“那是当然了！那可是纯净的火焰能量啊，你那虫子吸收这种能量比你之前在那个复活台当中让它吸收的那些地沟能量要好很多倍！”器灵老气横秋的叫嚷着，如果不是这家伙不能动的话，只怕就要主动飞过来敲打敲打吴松了。

　　“呃……”小吴同志幸福的撇撇嘴，心情在瞬间多云转晴，接着又问出了一个极为贪得无厌的问题，“要你这么说的话，让钳子一直和它打，吃了它身体的一部分后那真龙幻身再长出来，就这么连续的打连续的吃，钳子岂不是很快就能实力暴涨！”

　　“贪婪的家伙，你做梦去吧！”器灵很不给面子的数落了吴松几句接着说道，“那真龙幻身虽然强大，但能量也是有限的，被你那虫子吃下去一些，它的能量自然也会少一些的。”

　　“它的能量会少。”吴松皱着眉头撇了撇嘴说道，“可我怎么没发现那家伙的体型变小了呢？”

　　“小吴子，你看东西为什么就只会看表面呢？它的体型是没变化，可是你没见它身上的火光比之前已经黯淡许多了么？这说明那家伙体内的能量已经流失了相当大一部分了，也许再过不久，不用你那虫子打，对面那小子自己就要将真龙幻身驱散了，那东西使用的毕竟也是巨龙的能量，能量消耗太多的话，对于本体也是不小的打击！”

　　“还真是这么回事儿啊。”吴松晃悠着他那六条粗大的胳膊仔细看着战斗中的真龙幻身，他仔细回忆了一下，发现那真龙幻身身上的火焰真的比刚出来那会儿黯淡了很多。

　　这家伙抿抿嘴，随即就急着问道，“该死的，万一那孙子将真龙幻身驱散了哥们儿岂不是赔大发了？既然这东西对钳子有好处，那你应该也知道怎么才能让他没办法驱散那真龙幻身吧。”

　　“其实很简单的。”器灵哼了一声略有些不屑的说道，“这要是个将龙灵之体修炼到极限的家伙使用出真龙幻身的话，想让他没办法驱散真龙幻身还真就没什么好办法，不过对面那小子的龙灵之体修炼的显然还不是很到家，你没见他刚才凝聚真龙幻身的时候静止不动了一小会儿么，既然他凝聚真龙幻身需要时间，那么他想要驱散真龙幻身就需要同样的时间，你只需要缠住他，不给它驱散的时间就好了！”

　　“这还真是挺简单的。”小吴同志嘿嘿一笑，纵身就朝着赵印冲了上去。

　　在吴松对器灵质疑发问的时候，实际上那边赵印也品出来有些不对路子了，几个回合下来，这家伙也看出来了自己凝聚出来的真龙幻身根本就不是对方那只诡异的斑蝥虫的对手，如果换做其他系真龙幻身的话也许根本就不会怕区区一只斑蝥虫的，但倒霉的是与赵印建立契约的是条火龙，而同为火属性变异生物的斑蝥虫根本就不怕火，这就相当于将真龙幻身威力灭了一大半，再加上那只斑蝥虫有一对超级锋利的大牙，就使得赵印的真龙幻身完全处在了被动挨打的位置上。

　　眼见着真龙幻身被斑蝥虫打的丝毫没有还手之力，并且能量以奇快的速度流失，赵印是真想上去帮真龙幻身一把，可每当看到斑蝥虫那两颗黑乎乎的大牙还有在一旁挥动着六只大胳膊的吴松的时候，赵印总也鼓不起义无反顾冲上去的勇气。

　　而冲上去帮忙这一条路被他自己堵死之后，赵印又琢磨着是不是将真龙幻身给驱散掉，然而一想到驱散了真龙幻身之后自己也许将要面对的就是那两个BT的夹击，赵印便再一次犹豫了起来，而就在赵印犹豫不决的时候，对面那观望了很久的地狱六臂火猿王突然以极快的速度朝他冲了过来！

　　“我日！”见吴松很是光棍的甩着膀子就冲了过来，赵印也不管火龙与地狱六臂火猿王是否能够交配，便直接爆了粗口，紧接着，这家伙更加萎缩的二话不说转身便跑！


第0396章 差距

　　这要是在人类形态之下，赵印虽然个头大，但跑步速度绝对比不过吴松的，说句丧气点儿的话，要是跑个一千米，吴松让他先跑五百米这家伙都未必能赢，然而在双方都变成非人类的形态之下，吴松想在速度上占便宜就没那么容易了。

　　其原因就在于赵印背后生了一对肉翼，虽然那翅膀比真正巨龙的翅膀小很多，但不管怎么说扑腾着对于速度而言也是极大的助力，两人在宽广的大厅当中一个追一个跑，一时间竟弄了个旗鼓相当，吴松没办法抓住赵印，赵印也同样没办法甩开吴松！

　　其实吴松和赵印这小哥俩一个追一个跑玩儿的挺开心的，赵印这家伙够阴损，在真龙幻身被那恐怖的斑蝥虫牵制住之后，赵印早就没心思恋战了，如果不是有下面那几个包袱的话，他早就破开墓穴顶棚逃走了（在火灵帝国逃跑并不可耻，但是抛弃队友的人将永远遭人唾弃抬不起头来），因此这家伙就故意将身后的吴松朝几个队友的位置上引，他是打算借助吴松的手干掉那些队友，只要队友们死光光，那赵印相信凭借着自己的速度，逃跑应该说还是有一些希望的。

　　和赵印那种有目的性的引诱有所不同的是，吴松是真没打算在钳子将真龙幻身彻底吃光之前对赵印不利，他怕赵印一死那个真龙幻身也会自动消失，因此他的目的仅仅是为了不让赵印停下来驱散真龙幻身而已，也就没有对赵印展开攻击，不过……作为观众的宋大美女可不知道这两位心中都是什么想法，眼见着吴松全面占了上风，宋大美女就萌生了帮吴松一把的念头，于是，这小妞趁着赵印不注意就对着赵印脚下释放了一个土盘根术。

　　赵印领教过吴松近战的作战手段，那种完全没办法抵抗的感觉让他感到恐惧，因此这家伙为了不被对手抓到，在跑动的时候几乎将所有精力都放在了吴松和钳子这两个对他有威胁的目标身上，至于说宋铃珊，赵印还真就没怎么放在眼中，因此也就没有将注意力集中在宋铃珊身上，也正是他的轻视让宋大美女钻了空子！

　　所谓的土盘根术其实就是让泥土突然变成交错的树根的样子，这是个为目标制造障碍的法术，本身并没有任何的攻击能力！这要是换做平时，赵印有一百个一千个办法可以让土盘根术根本就发挥不出任何作用。

　　但是此时此刻他光顾着看吴松和钳子去了，根本就没注意宋铃珊也没看脚底下，因此当那些由泥土凝结而成的巨大树根直接将赵印的脚夹到里面的时候，赵印没有做出任何相应的反应，他依旧是一门心思的往前冲，结果……脚底下一个不利索，整个人呈狗吃屎状直接就趴到了地上。

　　“擦……看来哥们儿不紧不慢的玩儿有人这是不乐意了啊。”见赵印被绊倒，小吴同志撇撇嘴，纵身一跃直接就朝赵印身上扑了过去。虽然说这家伙的本意是打算与赵印磨蹭磨蹭，不过折腾了这么长时间，钳子已经将那真龙幻身折腾的半死不活了，吴松估摸着再折腾也榨不出多少油水了，而如今宋大美女创造了条件，他自然不会放过与赵印亲密接触的机会。

　　那赵印被绊倒之后在心中直接将血羽皇族所有直系女性亲属全都问候了一个遍，不过动作方面却没有任何的迟疑，这家伙扭动着身躯，他原本是打算借着转身这股子力气直接将被缠住的双脚挣脱出来，然后再以滚动的方式来摆脱吴松的追击，可是他还是小瞧了小吴同志趁火打劫的积极性。

　　赵印的身子刚转过来吴松一屁股就坐在了他腰间，以极其不雅的观音坐莲姿态将赵印的龙体压在了身下，而不等赵印有任何反应，地狱六臂火猿王那六只胳膊一齐挥舞，拳头就如同雨点一般对着赵印的上半身招呼了过去。

　　这赵印的龙灵之体虽然有着相当不错的防御能力，但经过了龙珠改造的地狱六臂火猿王的身体强悍程度却也不是吃素的，再加上强大的力量做后盾，吴松这一顿乱拳再一次将赵印打了个满脸桃花开，仅仅是第一通乱拳砸过去，赵印脸上，脖子上还有胸前就有大面积的龙鳞脱落了下来，从远处看去，被吴松骑在身下的赵印根本就没个龙样儿了，整个就跟一个血葫芦差不离。

　　“这……这……这怎么可能……”这种完全一边倒的战斗将宋铃珊等人看的全部都傻眼了，大家谁也没有想到那个随手丢个火球就能将宋铃珊炸飞的赵印换到吴松手下竟然能会如此的不堪一击，而在众人当中，最为郁闷的最为彻底的就要是宋铃珊了！

　　宋铃珊是血羽帝国的十三公主，从娘肚子出来脑袋上就顶着上位者的光环，而比地位与容貌更让血羽人感到敬仰的却是她自身的能力！

　　宋铃珊是公认的血羽百年不遇的修炼奇才，她素来就有天才杀手的称号，在她面前那些血羽各大家族的所谓天才一个个全部都要黯然失色。

　　而宋铃珊以十几岁的年龄夺得比武大典冠军更是一鸣惊人，成为了血羽年轻人当中一颗最耀眼的新星，这些荣耀，这些光环造就了宋铃珊高傲与不服输的心性，虽然说这一次三十三族朝圣比武大典当中她实际上相当于败给了吴松，但是宋铃珊依旧坚信只要自己努力，只要能够将龙灵之体修炼到高级，她依旧有机会一雪前耻，重新从吴松手中拿回属于自己的荣耀。

　　然而，在看到赵印那惨不忍睹的德行之后，宋铃珊忽然之间就感觉自己与吴松之间的距离好像越拉越远了，尽管单以等级来看，她现在还要高于吴松，但宋铃珊不知道怎么就有种感觉，那就是即便她将龙灵之体修炼到了最高级，在吴松面前只怕依旧只有挨打的份儿。


第0397章 跑吧

　　“看样子在三十三族朝圣比武大典决赛的时候，这家伙是给我留面子了呢……”眼见着赵印已经被吴松揍得根本就没个龙形了，宋铃珊不由得叹了一口气。

　　就近身肉搏能力而言，火龙虽然不如土龙强悍，但是眼下的宋铃珊却知道如果真是近身硬拼的话，与赵印之间顶多是个半斤八两而已，弄不好赵印还能占些上风，因为变身龙灵之体之后近战肉搏战斗能力的强弱除了与签订契约的巨龙有关之外，还与龙灵之体的技能，以及变身灵师本身的身体素质有关。

　　这巨龙方面宋铃珊与赵印签订契约的巨龙级别相当，单以近战能力来看肯定是土龙要强于火龙的，可宋铃珊的龙灵之体技能等级以及自身身体强悍程度却都没办法与赵印相比的，所以宋铃珊明白变身之后就算是打近战肉搏自己也未必能打得过赵印。

　　而如今吴松收拾赵印就跟收拾三孙子差不多，这也就意味着换了她上去也基本上比赵印强不哪儿去的，由此，宋铃珊也明白了在三十三族朝圣比武大典决赛的时候，吴松的确是她也给了皇族天大的面子，如果在比赛场地上吴松就是这样一顿乱拳招呼过来的话，那不管是她这个所谓的天才杀手还是整个皇族只怕都要颜面扫地，成为所有血羽人的笑柄了。

　　赵印被吴松打了个J8灯样，周围所有看眼的筒子全都看得傻13了，不过在瞪大了眼珠子之余，两伙人的心情却是截然不同的。

　　血羽的灵师们看傻眼归看傻眼，但是他们心中却是一个个都相当的振奋，这吴松与赵印之间的战斗某种意义上来讲也就相当于血羽与火灵人之间一局定胜负，吴松占上风就相当于血羽人占上风，吴松要是能够干掉赵印基本上也就相当于血羽人干掉了火灵人，这种东西对于血羽人自然是相当大的鼓舞。

　　从之前宋铃珊饱受打击到现在吴松蹂躏敌人，血羽人的气势如坐了火箭一般从地狱直线飙升到了天堂，大家虽然都没言语，但一个个攥着拳头，直勾勾的盯着战场，那振奋的表情已经足以表明此时此刻他们的心情有多么的激动了。

　　同样是旁观者，同样是看了一场吴松打龙的好戏，但是作为挨打一方的队友，剩下的那几个火灵灵师的心情却明显不怎么样。

　　之前赵印一击击退宋铃珊的时候，火灵人曾经认为这一场战斗的胜利必然是属于他们的，而现在，当他们亲眼看到赵印被吴松打的那德行的时候，火灵人的心再一次提到了嗓子眼。

　　就人数而言，他们比血羽人本来就要少很多，而如今火灵一方最大的杀手锏赵印又被吴松给死死的克制住了，这些火灵灵师就完全看不到任何胜利的曙光了。

　　而更让他们心寒的却是赵印的举动，大家都不是傻子，赵印将吴松往他们身边引的举动他们看在眼中恨在心中，在确认了赵印有借刀杀人的意图之后，这些人恨不能亲自上去收拾赵印。

　　而如今看到赵印不行了，这帮人就开始琢磨着逃跑了，虽然说在火灵帝国逃跑是个极为可耻的事情，但既然赵印先做出了不仁不义的事情，其他人自然也不会讲什么情面的，几个人凑在一起嘀咕了几句，随后毫无征兆的从几个方向绕到向墓穴出口处逃窜而去！

　　“想跑？没那么容易！”宋铃珊发现火灵人有逃跑的意图便冷哼了一声，他对付不了赵印，但并不代表在这些火灵灵师身上也占不到便宜，这姐姐一看火灵人要跑，马上就施展了一个大范围的地颤术。

　　那些火灵人没跑出去几步突然就感觉周围的地面一阵剧烈的抖动，这逃跑的速度一下子就降了下来，而其他的血羽灵师看到这一幕，也纷纷三个一队两个一组的分几个方向朝火灵人包抄了过去，一时间，双方又厮杀了个热火朝天。

　　在火灵灵师们打算逃跑的同时那边接连挨揍的赵印也急了，他之所以着急到不是因为同伴们弃之而去，而是因为那只真龙幻身已经被斑蝥虫蚕食的快不行了，现在一个地狱六臂火猿王已经将他干的全无还手之力了，在加上一只斑蝥虫的话，赵印感觉自己几下就会被彻底送去见阎王！

　　“不行！必须要想个办法在那只斑蝥虫过来之前逃走，要不然的话今天就只能是死在这里了。”在绝境当中，赵印的求生欲望被彻底激发了出来，他艰难的举起双臂挡在了脑袋上，紧接着张开嘴，一阵红色的光芒便从赵印嘴巴里面亮了起来！

　　“吴松你小心，那家伙要释放龙息了！”这一回提醒吴松的却是宋铃珊。

　　本来，宋大美女在帮着队友们围剿那些企图逃跑的小耗子，可是刚动上手，这姐姐就很敏感的感觉到周围的元素能量纷纷朝吴松他们那个方向流动过去，宋铃珊转头一看就发现了赵印的阴谋诡计，于是连忙出言提醒！

　　“我日，这孙子是打算玩儿阴的啊。”吴松一听这个就是一阵咒骂。

　　那赵印签订契约的是条火龙，对于火龙而言，喷喷火那是家常便饭的事情，在两人缠斗的这个过程当中，赵印曾经不止一次对着吴松喷火，而由于地狱六臂火猿王也是精通火焰的变异生物，因此吴松根本也没在意赵印的攻击，而如今赵印又是故技重施，吴松还以为这家伙不死心又想对着自己喷火呢，却没想到人家偷偷的鸟枪换炮，这一次整出来的竟然是龙息。

　　小吴同志咒骂了一声的同时就用手硬生生的将赵印护在脑袋顶上的两只爪子给掰开了，然后另外两只手直接去捏赵印的下巴，他是打算像比武大典决赛对付宋铃珊那样，通过捏住对方嘴巴的方式将赵印的龙息给憋回去，但让他没想到的是，他将赵印的嘴巴合上了，可赵印嘴巴却依旧是越来越红！


第0398章 干死他！

　　“吴松，那么干没用的，火龙跟土龙不一样，你就算是捂住了他的嘴巴，他也一样能将龙息从喉咙当中发出来，并且就算你把他嘴巴歪到一边也没用的，你快闪开，火龙的龙息威力很大，不躲开会没命的。”

　　当宋铃珊看到吴松用对付自己的老办法去对付赵印的时候直接就急了，火龙与土龙不一样，在不要命的情况下就算不张嘴，龙息一样会冲破喉咙直接对目标造成攻击，以巨龙的体质即便是喉咙破了也不会死亡，但是如此近距离被龙息喷到的话，宋铃珊有成百上千个理由相信吴松的脑袋会被打个稀巴烂的！

　　“妈了个巴子的，这家伙是打算拼命啊，草你娘的，你以为就你有龙息啊！”吴松咒骂了一声甩手就给了赵印一个大嘴巴，不过这家伙却是没有按照宋铃珊的指示逃走，而是和赵印一样也张开了嘴巴，当地狱六臂火猿王那巨大的嘴巴里面冒出了一片紫色光芒的时候，在一旁焦急万分的宋铃珊却突然瞪大了眼睛，脸上满是不可思议的神情。

　　“这……这怎么可能……”眼见着对面那头地狱六臂火猿王的口中光华大盛，被吴松骑在身下的赵印也傻眼了，他怎么也没想到对手竟然连龙族最为引以为傲的绝招都会。

　　此时如此近距离欣赏对手嘴巴里面的紫色光华，赵印脸上的汗珠子都成河了，身为与巨龙的契约者，赵印对于龙族的一些特性了解的相当清楚。

　　他知道一般巨龙在释放龙息的时候嘴巴里面发出的全部都是其本属性的光芒，像他自己变身火龙的时候，释放龙息的时候嘴巴里面所发出的就是火红的颜色，而只有当巨龙活过一万年，并成功晋身为龙王级别的时候，释放龙息的时候才会变成紫色或者是金色的光华。

　　如今吴松不但释放了龙息，并且释放的还是龙王龙息，这让被龙息对着的赵印如何能不心惊，此时此刻，他终于知道自己遇到的是何等的灾难了！

　　“噗噗！”龙息释放出来的声音真的很难听，在晚上听来就跟放屁的动静差不多，而这两声震耳欲聋的屁声释放出来之后，一红一紫两道光芒在空中激烈的碰撞，随后眨眼之间红色光芒就被紫色光芒所吞噬。

　　在强光的照耀之下围观的众人纷纷闭上了眼睛，而在聆听了一阵震耳欲聋的轰鸣声之后，等大家再睁开眼睛的时候，却发现赵印的脑袋连带着半截身子已经全部都不见了，而他身下的地面上却多了一个直径五六米。深不见底的巨大洞穴。

　　“这……这就是龙王龙息的威力么，真……真可笑，当初我还想对他使用龙息呢。”眼见着吴松将赵印剩下的半截身子直接丢给了钳子，宋铃珊只感觉脑子都木了，她怎么也没想到这龙王的龙息竟然会有如此大的威力。

　　而一想到在比赛的时候自己还想对吴松使用龙息，宋铃珊就感觉有些可笑，但此时此刻她却怎么也笑不出来，而看到钳子就跟吞面包一样将赵印剩下的半截身子吞进肚子里，宋铃珊除了感到恐怖还是恐怖，当然，她并不知道吴松的龙息是在比武大典之后才学会的。

　　吴松解决了赵印，那边宋铃珊等人也将打算逃跑的那几个火灵灵师给干掉了，吴松从钳子那里将赵印身上的战利品弄到手，随即幻化成人形回到宋铃珊身旁问道，“现在怎么办，是继续往里走还是出去？”

　　“继续往里面去吧。”宋铃珊用眼角的余光扫了一眼充满了期盼的王氏兄弟，随后慎重的说道，“虽然火灵的这些灵师是从里面往外来的，但这也并不代表他们就能拿到内墓里面的东西吧，没准这些家伙是发现了咱们闯入才专门跑回来对付咱们的，要我说咱们还是进去看看吧，说不定这里面还有更多的惊喜在等着咱们呢。”

　　尽管宋大美女是皇族，但此时此刻她却是很好的扮演了一个盗墓贼的角色，并且显然是个相当贪婪的盗墓贼，一想到赵印等人很有可能是清理掉了墓穴当中的麻烦却没来得及清理战利品，这小妞儿心中就跟长了草一般痒痒，不进去看看她是绝对不会死心的。

　　“我看也是，没准里面还有更多的宝贝在等着咱们呢。”王氏兄弟与宋铃珊自然是同样的心思，不过相比之下，他们要比宋铃珊更加急迫于进到内墓之中。

　　按照之前来的时候事先说好的分配方式，这个由王家率先发现的墓穴当中有相当一大部分东西是专属于王家的，但可惜的是现在出了意外。

　　虽然说这些火灵灵师身上很有可能装着大量他们想要的物资，但是大部分火灵人的尸体都被吴松给收走了，而此时此刻王氏兄弟根本不能也不敢让吴松将所有东西全部交出来然后大家再按照之前说好的方式分配，因此他们现在只能是寄希望于那些火灵灵师之前没来得及将墓穴里面的东西全部搜刮干净，那样的话他们还有希望拿到想要的东西，否则的话这个墓穴基本上就相当于白来了。

　　“那行，咱们就进吧。”吴松点了点头没再多说什么，对于他而言内墓同样有着不小的诱惑。

　　几个人简单的做了一下准备，宋铃珊将宋智云留在外面放风，剩下的人则跟她一同向大厅内部走去。

　　之所以留下宋智云其实也是出于无奈，本来，这放风的活儿应该是交给盗贼之类隐身职业来干的，但问题是在于陵川死后，整支队伍当中就只有吴松这么一个适合放风的贼了，而宋铃珊又不确定赵印等人是否真的将墓穴里面的所有机关全部都清理掉了，他们只能是选择让吴松跟着进入内墓，而宋智云留守也算是迫不得已之举了。

　　在王铭章的带领之下，大家走到了大厅的尽头直接进入了靠右侧的一个暗门，暗门里面是一条长长的墓道，几个人沿着墓道一直向里边走，过了差不多半分钟的时间又进入了一个面积相对小一些的地下厅。


第0399章 插曲

　　按照王铭章的介绍，这个地下厅应该就是守护内墓的那几只强大的变异兽的居所，也是进入内墓的必经之路，不过大约是之前赵印等人已经来过了的原因，吴松等人进来的时候，这个地下厅里面却是什么都没有，而当众人走到大厅中央区域的时候，却发现了一些很明显的打斗痕迹还有血迹。

　　“看样子那几只看门的东西是被火灵人给收拾掉了。”宋铃珊若有所思的嘟囔了一句，而王铭章接的一句却是，“但愿他们还没来得及收拾里面的东西。”

　　大家一边议论一边向前走，片刻之后就看到了那已经被打开的通往内墓的大门，一行人进去之后便快速展开了搜索。

　　这内墓其实就是一条巨大无比的S型墓道而已，而在墓道两边则是一些机关暗门，那里面存放着陪葬品。

　　按照墓穴一般设置来说，主墓穴往往都是设置在最为安全也是最为靠里面的位置，因此众人进去之后也没管墓道周围的储藏室，直接先奔着最里面就去了。

　　结果在S型墓道尽头还真就发现了这墓穴的主墓室，不过让王铭章等人有些郁闷的是，这主墓室的门是开着的，里面除了一口半掩着的漆黑大棺材之外什么都没有。

　　东西显然是已经被人搜刮干净了，王铭章进去看了一眼，随即就叹了口气从里面退了出来，接着无比丧气的摇了摇头，而宋铃珊等人也就明白了这里真是被赵印他们搜刮干净了，众人都略有些羡慕的看了看吴松，随即大家什么也没说，都默默的沿着墓道往回走，并仔细探查墓道周围，打算看看还有没有什么其他的密室没被赵印他们搜刮干净。

　　这主墓室虽然说是在最里面，可一般来说如果不是有什么大麻烦的话，在虚空神武皇陵当中进入一个墓穴大家都喜欢先去主墓室看看。

　　因为主墓室是安葬墓穴主人的墓室，一般来说整个墓穴当中最为值钱的东西都放置在这个墓室当中，因此主墓室被光临这也不能代表其他墓室以及储藏室也会被光临过，所以不管是宋铃珊还是王铭章都是希望能在这些储藏室当中有所收获的。

　　毕竟在之前的战斗当中，大部分火灵灵师的尸体都被吴松收走了，这也就意味着他们身上的东西也都归吴松所有了（按照队伍当中的规矩，在墓室当中找到的东西按事先说好的方式分配，但是杀人所获取的战利品则是谁杀的人谁拿，如果是多人合作杀人就是多人平分，而吴松杀人向来都是独立完成，因此他也从来不分给别人战利品），而落在他们手中的东西平分一下的话每个人获取的微乎其微。

　　所以大家都想在这些密室当中寻求一下心理平衡，可还没等他们找到密室呢，宋智云突然气喘嘘嘘的从外面跑了进来，并一边招手一边对众人喊道，“大家快走！快离开这里！”

　　“怎么了？是不是有其他人过来了？”见宋智云如此狼狈的冲了进来，宋铃珊的第一反应就想到了外面是不是又有人来了。

　　“不是，不是的。”宋智云焦急的喊道，“吴副队长刚才那一下打的太狠了，也不知道他那一下打了有多深，你们刚走不一会儿就有大量地芒黑蚁从那洞穴里往外涌，我用寒冰陷阱将那个洞口暂时封死了，以为能坚持到你们出来，哪曾想没过多久里面竟然有岩浆涌了出来，那些陷阱已经顶不住了，现在外墓估计快被岩浆淹没了吧，大家快走吧，再不走来不及了！”

　　“岩浆？！”宋铃珊一听这个就直接傻眼了，她诧异的看了一眼吴松，却发现吴某人正露出一副无辜的表情看着天棚，宋铃珊摇摇头，苦笑了下看着众人问道，“咱们来的时候大家发现这周围有什么火山了。”

　　“这墓穴西南方应该是有个火山吧，我记得家族长老介绍这个墓穴的时候曾经提到过那座火山。”王铭章简单的解释了一下，不过解释的时候也是一脸郁闷的时不时向吴松身上看去。

　　在上一次来到墓穴的时候，王家人就怕附近的火山会对墓穴造成影响，还专门做过一些地质测试，得到的结果是墓穴下面距离岩浆层最近的位置也有数百米之深，而吴松竟然一个龙息直接砸到了岩浆层，这让王铭章感到无比的汗颜。

　　这家伙心说当初比武的时候哥们儿投降不冤枉啊，吴松那根本就是个畜生，这么深的大坑只怕是一头真正的巨龙喷一口龙息也未必能够喷出来，他一个人类居然办到了，不对，有这种能力的家伙只怕根本就没办法称之为人类了。

　　就在王铭章胡思乱想的时候，同为外来户的凯瑟斯站出来为小吴同志“辩解”了几句，“我看吴副队长的龙息未必是直接喷到了岩浆层，这要是直接喷到岩浆层的话，只怕不等咱们进入内墓，那边岩浆就直接迸发出来了，既然等咱们走了这么久岩浆才出来，我估计吴副队长这一下十有八九是将岩浆层外围的岩石带给喷出了裂痕。

　　那些岩浆是通过裂痕流到这里来的，并且这墓室周围有大量地芒黑蚁。那些地芒黑蚁所挖的蚁穴应该也是相当的庞大，一部分岩浆应该是先灌入了蚁穴之中，大家还是快跑吧，如果岩浆喷发的不是很厉害的话，那么咱们应该还有机会冲出去的！”

　　“那还等什么，咱们快走！”宋铃珊带领着众人直接沿着原路冲了回去。

　　一行人沿着原路一直跑到了内外墓穴间隔的大门处停住了脚步，这扇巨大的石门是由人力机关开启的，之前宋智云进来的时候害怕岩浆灌进来，已经在内部将大门重新合上了，而此时想要出去就需要再将大门打开，宋智云的速度比较不错，他跑在前面直接奔着人力机关就去了，可还没等他碰到那机关的时候，却挺然听见身后传来了一声大吼！


第0400章 想洗澡么

　　“你先等下开机关！”吴松见宋智云朝机关冲了过去，连忙将他叫住，小吴同志速度一流，逃跑的时候自然是冲在最前方，并且这家伙的眼睛比身为猎人的宋智云还要尖很多，因此他一眼就看到了从门缝里流进来并已经凝结了的岩浆。

　　吴松一喊停，宋铃珊连忙就问道，“怎么了？吴松你发现什么了？”与吴松相处的时间长了，宋铃珊也多多少少摸清了吴松的一些习惯，这家伙在一般时候是不会发表什么意见的，只有当他发现什么重大事情的时候才会主动与别人沟通。

　　“也没什么。”吴松撇了撇嘴，指着门缝说道，“这门缝好像已经有岩浆流进来了，我怀疑门外的外墓已经被岩浆彻底淹没了！”其实吴松所说的并不仅仅是怀疑而已。

　　在喊停宋智云的同时，他已经用器灵视角透视了一下门外的情况，结果就是这石门之外基本上已经被岩浆所淹没了，如果不是这石门足够厚实足够坚固的话，外面的岩浆只怕已经涌入内墓了。

　　“这么快就被淹没了？这……这不可能吧？”宋铃珊瞪大了眼睛看着吴松，尽管他知道吴松向来不说没把握的话，但是宋铃珊却不愿意相信众人已经被岩浆堵在里面出不去了，虽然说就算外面全都是岩浆，硬闯的话宋铃珊也有几分把握，但是这墓穴当中有十几个人呢，真能活着冲出去的，宋铃珊觉得只怕不会超过五个。

　　“吴副队长说的应该是真的。”凯瑟斯走到门前仔细的观察了一翻，又摸了摸石门说道，“吴副队长之前打穿的那地方是在外面的大厅之中，而大厅与门外的这个地下厅之间还间隔着一段不短的墓道，既然岩浆能够淹没整个大厅并直接淹到这里来，就说明这一股岩浆来势应该是相当的凶猛，并且这门温度已经相当高了，我估计吴副队长说的没错，如果咱们直接开门的话，只怕全部都会被卷进岩浆当中的。”

　　“这……这可怎么办？”一听说外面的路已经被岩浆堵死了，周围的人一下子全都懵了，大家你看看我，我看看你，都有些不知所措的，而随后一个法师突然喊道，“既然外面的路已经堵死了，要我看咱们直接往上面挖洞出去吧？”他这一喊，很多人都纷纷响应。

　　“这不行！”王铭章连忙说道，“外面的那些地芒黑蚁蚁穴只怕并没有完全被岩浆所淹没，万一咱们挖到那里面去了的话，那不用岩浆淹，也会被地芒黑蚁咬死的。”

　　“可那总比被岩浆淹死要强吧，再说了，不试试的话怎么知道行不通？反正横竖都是死，与其直接被烫死，还不如冲上去试试呢，没准儿咱命儿好，就绕开蚁穴直接挖到地面上去了！”

　　“你就在那做梦吧！地芒黑蚁挖蚁穴都是密密麻麻连成一片的，密集的地方找个拳头大小的空隙都难，就更别提能让人通过的洞穴了，真让我选的话，我倒是宁可被烫死也不想一口一口的被那些小蚂蚁咬死！”

　　……

　　这挖洞的想法一出，顿时就引出了一番口水仗，而此时，那石门被岩浆烧的已经有些发红了，宋铃珊看着着急，就推了一把站在一旁看着天棚愣神的吴松埋怨道，“吴松，这都什么时候了，别望天了，快想想办法啊，你不是一直都相当有办法么？”

　　“我在想也许我们真能打个洞出去呢。”吴松看了半天突然冒出了这么一句来。

　　“你疯了，那上面全都是地芒黑蚁，万一挖到蚁穴的话我们都要没命的。”宋铃珊诧异的看着吴松，她完全不知道这家伙此时此刻为什么会说出这么一句不靠谱儿的话来。

　　“向上挖是肯定不行的。”吴松没理宋铃珊，继续看着头顶的天棚说道，“不过要是能打个足够大的洞穴的话，也许就有办法出去了。”他抿了抿嘴唇，接着使劲儿的点点头看着宋铃珊说道，“我有个计划也许能够将大家都安全的带出去，不过需要你帮帮忙！”

　　“没问题。”宋铃珊没有任何犹豫的点点头说道，“只要能安全带着大家出去，你让我干什么都行。”

　　“干什么都行？呃……这小妞儿……”一听宋铃珊这话，小吴同志先是在心中默默的猥琐了一下，接着将嘴巴凑到宋铃珊耳边小声的说道，“待会儿，咱们这样……”

　　“这个……这个太疯狂了吧？”宋铃珊听了吴松的建议之后苦笑着看着吴松问道。

　　“这是我能想到咱们安全出去的唯一法子，你要是能想到更好的办法的话，那我听你的安排。”吴松很平淡的看着宋铃珊说道。

　　“好吧，既然这样，我听你的。”宋铃珊叹了口气，随即就在一旁再次使用起了龙之召唤。

　　在宋铃珊变身为龙灵之体的过程当中吴松也没闲着，他先是让大家将他们身上的龙筋绳全部都拿了出来，吴松将所有龙筋绳碾成了一股细长的绳子之后，便让大家一个挨着一个的在龙筋绳上打上结，十几个人的身体连成一串全部都困在了一条长绳之上，并告之众人待会儿不管发生了什么一定注意不要掉下去。

　　随后吴松将钳子召唤了出来又将龙筋绳绑在了钳子的后腿之上，他让钳子先带着这十几个兄弟在宽大无比的墓道之中先兜兜风，等宋铃珊变身为龙灵之体之后，吴松也用上了本源融合，再一次变身为地狱六臂火猿王的形态，他在头顶的墓穴顶棚上指了一个点，随后两人略微的站开了一些距离一齐向那个点的部位使用上了龙息！

　　吴松冲出墓穴的办法很简单呢，那就是用龙息强行开洞，然后在让钳子带着众人直接就从那洞穴当中飞出去。

　　他觉得既然自己之前那一口能将地底下的岩浆都喷出来了，那向上喷一口的话，将上面的土层喷出一个洞穴来也应该不是什么太大的问题才是。


第0401章 龙蛇

　　不过这打洞的过程当中却有一些细节需要处理，一个是龙息那玩意儿属扇形攻击，吴松这一口喷出去所形成的效果就是越靠近地面的位置洞穴越宽，而越靠近墓穴的方向洞穴越窄，这就相当于直接喷出了一个漏斗的形状，而钳子想要带人往外飞的话就势必要恢复成本体的状态，可问题是钳子在吃掉了龙灵之体状态的赵印的真龙幻身之后，钳子的等级暴涨已经达到了五十级，而体型也肥了很多。

　　现在的钳子变成本体状态之后有接近八米的长度以及四米多的宽度，要是想带着这帮人一起飞出去的话，那洞穴的直径至少需要差不多十米，吴松并没有把握自己这一口龙息喷出去就能打出一个十米宽的大洞穴来，因此他也只能是找宋铃珊帮忙扩一扩洞穴口了！

　　吴松与宋铃珊这一人一口龙息喷出去，整个墓穴顿时就如同地震了一般剧烈的晃动了起来，随后大大小小的石块就如同雨点一般向地上的两人砸了下来。

　　宋铃珊喷完了龙息之后马上在两人头顶的位置竖起了一面巨大的土盾，那些落下的石块砸在土盾上纷纷朝四周散去，而站在土盾之下的吴松则负责向四周喷射紫色的地狱火焰，将那些与石块一齐落下来的地芒黑蚁全部都烧死。

　　这一过程持续了能有个十多秒的时间洞穴上方就基本上没什么石块掉落了宋铃珊撤了土盾，两人以极快的速度跑到钳子身旁并变回人类形态，而在两人抓紧了龙筋绳之后，钳子振翅高飞，直接就朝那被拓宽了的洞口飞去！

　　这墓穴与地面也不过就是几十米的距离，以钳子的飞行速度众人只觉得眼前一花，眨眼的功夫已经在洞穴之外了，等他们回过神来再去看那洞穴的时候，就发现几百米外那洞穴竟如泉眼一般有岩浆咕咕的从里面冒了出来，在半空中看到这种情景，很多人都是默默的抹了把汗，暗道好悬。大家都知道如果不是两个队长联手开出了这个大洞，或者是众人行动再稍微慢一点儿的话，也许此时已经有两位数的人葬身于墓穴之中了。

　　钳子带着众人向东一直飞出了几千米的距离才将大家放在了地上，而双脚再次与地面接触的那一刻，很多人都是长出了一口气，灵师虽然说有着很强的能力，但与磅礴的大自然力量相比又是那么的渺小，在岩浆中游泳对于绝大多数人而言其实和送死是可以直接画上等号的，刚才，他们毫无疑问是又捡了一条命！

　　“下一步我们应该怎么办？”在默默的休息了能有半分钟的时间之后宋铃珊转头看了一眼吴松小声问道。

　　“呃……”吴松迟疑了一下，似乎是没想到宋大美女会主动问自己这种问题，他撇撇嘴说道，“不是要去你们皇族的那个墓穴么，不过现在还有点儿时间，你要干点儿别的也行，我服从组织安排！”

　　宋铃珊点点头，随即又看向了王铭章问道，“王兄不知道你有什么议题？”

　　“我……我也随便，去哪都行！”王铭章很有些郁闷的摇了摇头，在之前那个墓穴当中由于意外的被火灵人横插了一杠子，王家并没有得到他们所希望拿到的东西，王铭章这个负责人的情绪自然不高，他现在只希望在皇族发掘的那个墓穴当中能够多分到一些好处。

　　“那好！既然大家都没意见，我就带大家前去我们皇族发现的那个墓穴吧。”在分别问了几方势力的代表之后，宋铃珊做了最后的决定。

　　皇族之前发现的那个墓穴距离王家这个墓穴并不算近，一行人在宋铃珊的带领之下，以极快的速度朝目的地冲了过去，不过在花费了六七个小时，跑出能有三分之二的路程之后，却出现了一些小小的意外。

　　“吼吼吼！”

　　在走到一处相对低矮的山脉地带的时候，吴松突然就感觉从东北一侧传来了一阵阵极其微弱的兽吼声，这兽吼声让吴松多多少少听出了一些熟悉的滋味，但一时间又想不起究竟是什么，他也就没怎么在意。

　　这虚空神武皇陵主位面上变异生物的数量并不算少，并且有很多变异生物都是相当的强大，而吴松等人又是专门来盗墓的，因此大多数时候遇到这些变异生物他们为了避免找麻烦都是绕着走的，而如今听到了兽吼声，吴松就跑过去与宋铃珊等人说了一声。

　　“不碍事儿，这地方都是山区，绕道走的话实在是太费劲儿了，咱们还是按原路走吧，按照你说的那兽吼声又不是在咱们所必经的路途方向发出来的，只要多加小心应该不会出什么乱子的。”宋铃珊想了想，最终还是决定继续按照之前设计好的路线前行，这一路上已经耽搁了不少时间，她并不想将更多的时间浪费在无谓的赶路方面。

　　“那也行，你怎么说就怎么是吧。”吴松点了点头，没有发表任何意见，接着一个加速跑又冲到了队伍最前方。

　　吴松虽然是个雁过拔毛的家伙，不过在特定环境之下什么是主什么是次他还是分得清楚的，因此这一路上小吴同志虽然有不少捞好处的机会，然而为了赶路都被他主动放弃了，不过这一次，当距离兽吼声发出的地方更进一步之后，却有人放不下了。

　　吴松等人沿着之前设计好的路线又往前走了差不多能有五百米的距离，此时兽吼声音就变得无比清晰了起来，那巨大无比的吼叫声已经有些震耳欲聋的意思了，而除了吼声之外，众人还听到了一种极为奇怪的哧哧声音。

　　“大家停一停！”在听到了那个古怪的叫声之后，这一回让大家停下的却是宋铃珊。等众人全都停住脚步之后，宋铃珊将头转向那声音发出来的地方，并用双手护住耳朵仔细的听了一小会儿，接着走到宋智云身旁问道，“你听这个声音是不是龙蛇发出的叫声？”

　　“龙蛇！”吴松一听这个眼睛就是一亮！他连忙也学着宋铃珊的样子用手护住耳朵仔细听起了那怪异的哧哧声。


第0402章 左右为难

　　这龙蛇其实应该说是所有蛇类变异进化后的一个统称。蛇类由于没有声带原本是不能发出叫声的，但是当蛇类在机缘巧合之下发生变异，并蜕变成为龙蛇之后，由于身体发生了质的变化，就能发出一种极为怪异的叫声。

　　而但凡是能够进化为龙蛇的蛇类，都可以用一身是宝来形容的，不过由于蛇类进化龙蛇实在是太困难了，这种稀有品种基本上都属于可遇不可求那种类型的，绝大多数冒险者活了一辈子都不曾见过一条龙蛇，而没有实力的人就算是遇到了龙蛇也只能是远远的感叹几声罢了。

　　“真的是龙蛇！”宋智云仔细的聆听了一小会儿，接着无比兴奋的点头说道，“并且听这声音，这条龙蛇应该比上一次长老们在金蛇谷内猎获的那一条还要大一些呢，如果能将这条蛇弄到手的话，那咱们这一次也算是不虚此行了！”

　　“恩！”听了宋智云的话，宋铃珊也是兴奋的点了点头，她随即问大家道，“这龙蛇有多宝贵我想不用我说大家也应该都明白的，这一次能在这虚空神武皇陵当中遇到一条也算是咱们运气了，大家表一下态吧，咱们是去猎杀那龙蛇还是继续赶路？”

　　虽然说宋铃珊是非常希望能够斩获这条龙蛇的，但是现在毕竟是非常时期，而猎杀龙蛇又可能要冒很大的风险，因此他必须要与众人协商好。而她这番话说出去之后，还真就引起了一些争议。

　　“我觉得可行！”让人略微有些意外的是，第一个站出来支持宋铃珊提议的竟然是王铭章。

　　他重重的点了点头说道，“龙蛇那东西浑身都是宝贝，一条大一点儿的龙蛇所能带来的利益也许不比一个墓穴少，咱们这么多人，依我看猎杀一条龙蛇应该是没有问题的！并且之前那墓穴基本上没浪费什么时间，所以时间方面我们也是很充裕的，依我看这东西不拿白不拿啊！”

　　王铭章也真是被之前那个倒霉墓穴给刺激到了。本来他是打算在墓穴当中有所斩获的，可要死不死的是偏偏跑出了一帮火灵人横插一杠子，结果那墓穴里面的好处都“意外”的被吴松给拿了，闹的他这个发起者收获甚微，而如今遇到如此一笔天降横财，王铭章自然是希望能将那龙蛇拿下，弥补一下之前的损失。不过……却并不是所有人都和王铭章一个想法。

　　“我觉得咱们还是不要节外生枝为妙。”一直都话不多的凯瑟斯摇了摇头说道，“这龙蛇身上的东西虽好，然而也未必是那么好拿的吧？

　　龙蛇是蛇类进化而来的，其本身能力是相当强大的，记得有一次我跟着老师还有老师的几个朋友去猎杀一头三十级出头的龙蛇，队伍当中十几个人都是四十级灵师，结果费了好大的力气才将那龙蛇击毙，并且在争斗中有多人被那龙蛇咬伤，有两个伤的比较严重的没坚持走出丛林就死掉了。

　　这只龙蛇叫声如此响亮，只怕是能力也不会太差的，并且除了那龙蛇的叫声之外，还有其他变异兽的吼叫声，估计那地方的形势极为复杂，我们要是因为一条龙蛇冒冒失失的冲过去在被变异生物群给包围了的话，到最后东西没得到反倒是丢了性命只怕就有些得不偿失了。”

　　凯瑟斯是很稳健的一个人，在遇到巨大利益的情况下，他总是能考虑到利益背后的危机，而他的一番话也让众人陷入了短暂的沉思之中，大家虽然都希望得到价值连城的龙蛇，但是正所谓宝贝诚可贵，生命价更高，要是得到宝贝需要用生命去冒险的话，那么大家就需要好好考虑一下这其中的利弊了。

　　“要我说咱们可以去试试运气的。”就在大家都默默衡量着其中利弊的时候，一直都是事不关己高高挂起的张家一号张庭峰突然开口道。

　　“我是驯兽师，对于这些变异生物的习性应该比你们了解的都要多一些，这要是换做变异虫的话，我想大家只能是逃走了，但既然是变异生物，我想我们还是有希望从中占一些便宜的。”

　　张庭峰是王家兄弟请来的外援，这家伙在进入虚空神武皇陵这么长一段时间以来，一直都没发表过什么意见，如今遇到他内行的事情了，这厮也总算是有了发言权。

　　他抿了下嘴唇说道，“这龙蛇是变异蛇类的进化体，不过相比于一般的变异蛇类，龙蛇的智力很高，并且极其孤傲，一旦有蛇群当中有某一条蛇进化成为龙蛇的话，那么只有两种结果，要么是龙蛇独自离开，要么是龙蛇将其他同类全部咬死，所以说这龙蛇肯定是只有一条。

　　并且我略懂一些蛇语，那龙蛇发出的叫声是在遇到强大敌人的时候所发出的一种愤怒的叫声，这说明它现在应该是在与别的变异生物发生争斗，这种情况下，只要咱们运作好的话，在这些变异生物两败俱伤的情况下获取好处的可能性极大！”

　　在变异生物方面，身为驯兽师的张庭峰显然是专家，经他这么一说，大家的心思又再一次的活络了起来，之前他们之所以犹豫不决主要就是怕被变异生物群围住无法脱身，而如果仅仅是少量变异生物，并且这些变异生物还在争斗的话，那危险性毫无疑问会小很多，再想想龙蛇那一身的宝贝，这帮人的眼神又炽热了起来。

　　身为队长的宋铃珊看到大家的表情也是暗自高兴，这位非常具有冒险精神的帝国十三公主心中是希望过去看看的，而听到专家发表了如此一番说辞，这姐姐也是高兴不已。

　　不过想要过去猎杀龙蛇的话，光有张庭峰这番话还是不够的，因此这姐姐强压住心头的期盼，转头又看向吴松问道，“吴松，你怎么看？”虽然宋铃珊是队长，但是吃了几次亏之后，再做什么重大决定的时候，她倒是不敢撇开吴松这位“德高望重”的副队长独断专权了。


第0403章 龙虎斗

　　“那就去看看吧。”小吴同志对于那龙蛇也很好奇，并且这家伙的胆子也不是一般的大因此他听了宋铃珊的问话之后，几乎是想都没想就表示愿意去看看。

　　“既然大家都同意，那咱们去看看好了！”宋铃珊振奋的吼了一声，接着带领众人朝兽吼声发出的区域跑了过去。

　　绕了几个圈之后，宋铃珊等人就发现那震耳欲聋的兽吼声是从一个算不得很大的小山谷当中传出来的，那个椭圆形的山谷四面环山，只有西北方向有一条比较窄的路能进入到山谷之中，不过宋铃珊等人却是没有从那条路进去，而是选择了花大力气爬上了山谷周边一座三四百米高的陡峭山崖之上。

　　之所以舍近求远，倒不是因为众人有受虐倾向，而是因为虚空神武皇陵主位面的环境所致，虚空神武皇陵主位面植被极其稀少，吴松他们走的这段路周围虽然说山脉连绵起伏，但是这些山上大多都是光秃秃的没什么植被。

　　就拿这山谷来说，周围一圈山峰也就是吴松他们爬上去的这座上面还多多少少有些植被，而另外几处山峰连带着西北那条路周围全都是光秃秃的一片，这要是图省事儿直接从那小路进去的话，只怕是刚进去也就被里面的龙蛇发现了。

　　一干人等费了些手脚爬上山头，大家找了一处树丛相对密实一些的区域将身子藏好，接着便向山谷内望去。

　　“好家伙！”吴松看了一眼山谷之内的情况随即倒吸了一口凉气，这山谷并不算很大，就面积而言，即便是比之前击杀赵印的那个地下厅能大一些也十分有限，不过山谷内的情况却让吴松着实是吃了一惊，在山谷正中央的位置生长着一颗形状极为怪异的大树。

　　大树能有近百米的高度，不过树上光秃秃的连一个枝杈都没有，感觉就像是一根插在地上的电线杆子一般。而在那巨木根部，盘着一只足够二十多米长的龙蛇，那龙蛇身体直径只怕不下一米，浑身都长满了银白色的雪亮鳞片，在头顶的位置更是长出了一只冲天独角，不过此时的龙蛇看样子并不好过，它身上有多处伤痕，很多地方的鳞片也都被抓掉了，甚至连尾巴都断了小半截，而造成龙蛇受伤的罪魁祸首，就在距离龙蛇十几米远的地方与龙蛇对峙着。

　　那是一只黑白相间的巨型钢尾剑齿虎，巨虎能够八九米的身长，长的极为威猛，不过看样子之前与龙蛇争斗的时候也是受了些伤，身上有多处有皮没毛不说，一只后腿还一瘸一拐的，不过那家伙精神头倒是不错，一刻不停的朝着那龙蛇发出声声虎啸。

　　“我擦……看这架势不就是龙虎斗么。”吴松一见剑齿虎与龙蛇这架势心中就是一乐。

　　这龙虎斗吴松以前可没少见过，在山上住那会儿，王大师院子里养着一只斑点大猫，它除了抓老鼠之外最为擅长的就是抓蛇了，院子周围大大小小的山蛇可没少让那斑点猫折腾死，吴松就曾不止一次见过那猫活生生的将蛇折磨的精疲力竭而死，当初吴松还琢磨着什么时候能看一场真正的龙虎斗来着，却没想到在这异世大陆，小吴同志美好的愿望总算是实现了，好奇之下，这厮远远的观察了一下谷中两兽的属性。

　　斑纹巨型钢尾剑齿虎王（动物系，BOSS）

　　等级：51

　　攻击：2671-3109

　　防御：2173-2453

　　气血：531561/1100000

　　水系攻击伤害减半，火系攻击伤害减半，毒系攻击伤害减半

　　巨力冰环龙蛇（动物系，BOSS）

　　等级：53

　　攻击：3297-3671

　　防御：2671-2894

　　气血：597636/1700000

　　水系攻击免疫，毒系攻击免疫

　　“看样子龙虎斗这玩意儿一般都是虎占上风啊。”吴松看了一下这两只庞然大物的属性之后就不由得大为感慨了一下，当初在地球村看卡通版龙虎斗的时候，赢的总是那猫咪，当时吴松还琢磨着真正的龙虎斗就应该是龙占上风了，却没想到这剑齿虎王与龙蛇双方相比之下竟然依旧是剑齿虎王占着上风。

　　有些时候一场战斗根本就没办法用属性去衡量最后的胜负，就像这一场龙争虎斗当中，就属性来看，占上风的毫无疑问是龙蛇，不管是等级还是各项基础属性，龙蛇与剑齿虎王相比都占有着不小的优势，但实际上战斗进行到现在龙蛇却是比剑齿虎王多耗损了差不多一倍的气血，虽然说目前为止那龙蛇的气血比剑齿虎王还是要多一些，不过吴松估摸着照这个势头发展下去的话，到最后先被折腾死的只怕还是那龙蛇。

　　“小吴子，发达了，这下可发达了！”就在吴松暗自感慨的空当，那器灵突然在他耳边尖叫了起来。

　　“我擦……你这生孩子不叫生孩子，叫下人啊，你说话就说呗干嘛非得用吼呢！对了，你说什么发达了！”吴松恨恨的问了一句，他现在被那该死的器灵大呼小叫搞的已经有些神经质了。

　　“发达了，这回发达了，你小子还计较那么些没用的干什么？”器灵极其兴奋的喊道，“你看到那树上有什么了没有？”

　　“那树上？”吴松听这话第一反应就是一愣，这家伙之前注意力都被那龙虎斗给吸引过去了，还真就没怎么注意那跟电线杆子差不离的巨木上面究竟有什么，听器灵问起，这家伙就注意看了一下，不过看完之后小吴同志就更郁闷了。

　　“那上面有什么啊？我怎么什么也没看见？”吴松迷惑不解的反问了一嘴，他将那巨木从上到下扫了一遍，却什么都没发现。

　　“你这眼神实在是太废了。”器灵深深的鄙视了一下小吴同志的眼神，接着说道，“你看那树的最顶点有什么！”

　　“树的最顶点……呃……好像是有两个小果实吧。”吴松一边轻声嘟囔着，一边仔细的看了过去，由于距离远，天色又暗，他瞅了半天总算是发现那巨木最顶端有两颗也就比核桃稍微大一圈的果实，那果实的外形应该是和樱桃有些类似，并且通体漆黑，如果不是器灵提醒的话，他还真就没注意这电线杆子上居然还结了果实。


第0404章 困龙果

　　“对，就是那两颗果实！”器灵得意的笑了一声说道，“小吴子，如果你能吃到那其中一颗果实的话，那你可就发达了！”

　　“吃颗野果子我就发达了。”吴松皱了下眉头，随即有些诧异的问道，“老家伙，你该不会想说哥们儿吃了那东西之后等级就能直接暴涨二三十级吧？”

　　“二三十级有点儿扯淡，不过以你现在的级别，帮助你直接冲破四十大关应该是没什么问题！”器灵嘿嘿一笑说道，“这果子叫做困龙果，传说中那些能力极为强大的龙族死后，在它们尸体上会生长出一种怪异的龙树，那龙树经过千万年的孕育才会生长出困龙果来，困龙果以龙族身上的精华为养料孕育而成，具有极强的属性能量。

　　那两颗果实漆黑，看样子这应该是头属性极强的魔龙死后生出的果实，你吃了之后不但等级能有所突破，只怕是对于你的本源融合也会有着极大的影响，传说这困龙果可是有着改造躯体的奇妙功效，真要是让困龙果改造一下的话，你吸收那龙珠必将更加速度！”

　　“这东西是魔龙死后生出的？”吴松眼睛顿时就生出一抹精光，接着迫不及待的问道，“这地下埋的既然是魔龙，并且还是那种属性极强的魔龙，那会不会也有龙珠？”

　　“以这头龙的能力出颗龙珠是绝对不成问题的。”器灵先是给了一个让吴松极为兴奋的肯定答案，不过器灵接下来这句话却让小吴同志的心情直接由沸点降到了冰点，“不过你现在去挖那龙尸肯定是挖不到龙珠的？”

　　“为什么？你就那么确定龙珠已经被人挖走了？”

　　“不是被人挖走了。”器灵不紧不慢的说道，“而是变成那树上的两颗果子了，那困龙果形成需要极大的能量，也只有分解龙珠才能催化其成熟，既然这树上已经有两颗成熟的果子了，这就说明树下的龙珠十有八九已经被分解掉了。”

　　“原来是这样。”吴松叹了口气，正琢磨着如何将树上的两颗果子弄到手呢，却突然听到身旁有人轻声喊道，“快看，那下面有人，好像是帕米博得大陆的那些家伙！”

　　吴松听到身旁队友说山谷里面有人，第一反应竟然是吓了一跳，他顺着大家指指点点的位置向下看去，就在他们斜侧三四百米远的一处大石头后面果然有几个打扮的非常之怪异的家伙！

　　老实说，除了电视上的小龙人之外，这还是吴松第一次在现实中看到头上长犄角，身后长尾巴的人类，那些人的长相与人类一般无二，身上穿的却都是一种让人看上去有些格格不入的短袍，外加紧身的四角裤头，这些黑色的小短袍大概只能遮挡到屁股的位置，而在紧身裤头后面伸出的却是一条跟蜥蜴差不多的尾巴，那些人的尾巴看上去很灵活，不停的在空中变换着各种古怪的姿势，有的时候两个人的尾巴还相互碰撞一下，感觉就像是在打哑语交流一般。

　　“大意了啊！七个危险的家伙在下面，哥们儿竟然没看见……”吴松暗自苦笑着自责了一番，如果说没看见那困龙果还有情可原的话，那么没看见下方的这些怪人吴松却是脸上有些发烧。

　　他是一个盗贼，盗贼最为擅长的就是探查危险发现危险，而如今一大帮人就在他眼皮底下，他却因为光顾着看热闹给忽视掉了，这让吴松如何能不自责，不过小吴同志却也不是个有自我批判或者说自虐倾向的人，这家伙暗中告诫了一下自己，以后遇到什么事情一定要先确保周围安全之后，便看向了其他人，不过他这一看却发现这帮人一个个神情似乎都有些不对路子。

　　“你们……你们这是怎么了？”当吴松发现周围的很多人都露出了一种义愤填膺或者说恨之入骨更合适一些的表情的时候，他诧异的瞪起了眼睛，他根本就不明白为什么周围这些队友看见了底下那些长尾巴的怪人之后，一个个都变得跟见了阶级敌人差不多似地。

　　“那些人与我们血羽人有着不共戴天之仇！”宋铃珊咬着牙说道，“与帕米博得结仇是在六十年前的那次虚空神武皇陵之行，当时血羽人还不像现在这样一盘散沙各自为政。

　　我们进来主位面的时候光是围绕在皇族身旁的成员有二十几个之多，后来大家在主位面发现了一个大墓，不过那墓穴当中亡灵泛滥，凭借我们血羽人根本就没办法独立进入墓穴，后来就遇到了这些该死的帕米博得人。

　　他们人数比较少，不过能力却是很强，双方简单的沟通了一下便决定联合进入那墓穴，一开始的时候合作的非常顺利，然而在清理主墓室周围亡灵的时候，那些混账帕米博得人却突然对我们的人下手。

　　那二十几个人当中只有两个盗贼趁乱逃了出去，剩下的人全部死在了墓穴当中，那其中就有我的曾祖父，而从那以后，帕米博得人就成了我们进入虚空神武皇陵之后必杀的敌人！”

　　“原来是遇到宿敌了……”吴松装出了一副很是气愤的样子点了点头，但暗地中却是继续琢磨起了如何才能将那两颗困龙果弄到手，在突然之间又多了一批竞争对手之后，他就感觉想要通过常规手段将两颗高高挂在树上的困龙果弄到手几乎是不可能的事情了。

　　且不说那剑齿虎王，龙蛇还有虎视眈眈的帕米博得人，就是身旁这些所谓的队友如果看到那两颗困龙果只怕也不会将之让给自己的，吴松简单的琢磨了一下，随即就决定用投机取巧的方式将困龙果弄到手，他悄悄的放出了钳子，让钳子缩小到只有一只花大姐的大小，接着让钳子直接飞向了空中。

　　在吴松暗自准备的时候，宋铃珊等人也在积极的准备，不过他们的目的却不是为了那树上的困龙果，而是为了身下的一群帕米博得人。


第0405章 红鳞炎魔王

　　在宋铃珊身旁的这些人大部分也都算是血羽实力比较强劲的家族了，他们大部分人的家族长辈都有参加过六十年前进入虚空神武皇陵的那一次行动，而经历了丧亲之痛之后，这些血羽人对于帕米博得人也是达到了恨之入骨的地步。其实在虚空神武皇陵这里面，大家为了抢夺宝物互相厮杀原本没什么，但结盟之后依旧暗下杀手这种事情却是为血羽贵族们所不耻的，对于那些完全不知道羞耻为何物的帕米博得人，也唯有鲜血才能洗刷血羽人心中的愤恨了。

　　这支队伍当中大多数人对于山谷下面那些帕米博得人都是恨之入骨的，不过实际上宋铃珊等人却并没有急着冲下去与帕米博得人拼命，这帕米博得人虽然只有七个，但是这些头上长犄角身后长尾巴的怪人战斗能力却是相当强悍的，以现在这些血羽人的能力，在不受外界条件干扰的情况下想要干掉那七个帕米博得人只怕都需要付出很大的代价，更可况那山谷之中还有两头能力超绝的怪物在里面，如果就这么冲下去的话，一旦被那两头怪物发现，十有八九是要受到那两只怪物与帕米博得人夹击的，这种情况绝对不是宋铃珊等人所愿意看到的。

　　山谷当中的那些帕米博得显然是为了那两只变异生物以及它们所争夺的东西去的，宋铃珊有一百个理由相信当那两只变异生物分出胜负之后，这些帕米博得人会选择趁火打劫，而她则是想要在帕米博得与其中某一只变异生物对上之后，再通过偷袭的方式对帕米博得人展开进攻，因此宋铃珊选择了咬着牙隐忍，不过让她所不曾想到的是，那些帕米博得却并没有打算等到两只怪异生物彻底分出胜负之后再动手。

　　随后的一段时间里，两只变异生物你来我往又折腾了数个回合，在分别掉了六位数的气血过后，那些帕米博得人竟然纷纷蹲下身子，在巨石之后画起了一个复杂的法阵！

　　“那些家伙是在干什么？”由于距离过远，吴松看不大清楚帕米博得人在地面上画的究竟是什么，他忍不住就问器灵。

　　“不知道！”器灵给出了一个很肯定的答案接着说道，“帕米博得人所施展的一些法术和咱们这边是有些区别的，我看不大出来他们画的究竟是什么，不过看样子好像是一个召唤仪式所需要的法阵，我以前听说那里的人都精通于召唤异世界生物协同作战，最厉害的都能召唤到巨龙还有魔王之类强大的生物，我估计他们是不是想召唤什么东西来对付这两头变异生物。”

　　器灵的猜测完全没有任何错误，当吴松将器灵的猜测换成自己的口吻向宋铃珊等人描述了一边之后，下面山谷当中几个帕米博得人也成功的将那巨大的法阵勾勒完毕，接着七个人分别站在了那个圆形法阵外围几米远的阵眼上，随着一阵古怪的咒语念出，那法阵当中一股黑气冲天而起，随后在吴松等人差异的目光注视之下，那遮天蔽日的黑气回落在法阵之上，并凝结成为了一个身高十几米头生三角，周身覆盖着大量红色鳞片的巨型恶魔！

　　“红鳞炎魔王，那些家伙竟然召唤出了红鳞炎魔王！”那大家伙一出场，别人还没怎么着呢，器灵倒是先吼了起来。

　　“你知道那东西？”吴松看着远处那庞然大物问道，一想到待会儿也许就要对付那东西，他眼睛几乎眯成了一条缝隙。

　　“那东西是西三十三笼火深渊当中一种非常有名的恶魔，红鳞炎魔王力大无穷，并且有着不俗的火焰攻击能力，传说有的红鳞炎魔王甚至能与巨龙真面抗衡不落下风，下面那只看个头虽然还算不得很厉害，不过对付那剑齿虎王与龙蛇应该是没什么大问题的！”

　　红鳞炎魔王在发出了一阵刺耳的吼叫声之后直接就朝着不远处巨木下的两只变异生物冲了过去，那原本在拼死争斗的两头变异生物看到了突然出现的红鳞炎魔王之后也停止了内斗，他们向巨木之上看了看，又相互看了一眼，随即转头如临大敌一般的对阵冲过来的红鳞炎魔王发出了阵阵嘶吼。

　　龙蛇与剑齿虎王的级别都已经达到了五十以上，这种级别的变异生物已经具备了很高的智慧，而在遇到危险的时候，基本上也不会像低级变异生物那样也不管自己能不能打得过就冲上去拼命，它们都懂得躲避危险，如果是在一般情况下，遇到一只对于它们而言几乎是不可战胜的红鳞炎魔王，不管是剑齿虎王还是龙蛇基本上都会选择直接逃走，不过现在有树上的困龙果勾引着，这两个家伙却打算与红鳞炎魔王争斗一番！

　　两头巨兽的气势在更为强大的红鳞炎魔王出现之后顿时就崩溃瓦解，不过这两个五十多级的大家伙其能力也远非这么一点儿，在警告的吼叫声全部被红鳞炎魔王当做了耳旁风之后，两头变异生物纷纷做出了反应，那剑齿虎王怒吼一声直接狂化，在其身旁浮现出无数橙色光斑，那些光斑围绕着虎王的身体快速旋转，当旁观者们只能看到光影而无法看到虎王身体的时候，所有光斑突然之间全部都附着在虎王身上，虎王的身体一下子膨胀了能有三分之一的大小，而它身旁的龙蛇却猛的向肚子里面吸气，身体如皮球一般迅速膨胀了起来。

　　“这老虎果然有两下子！看样子要是没有这帮家伙搅合的话，最后肯定是剑齿虎王咬死龙蛇了！”看到虎王狂化，吴松随即就又用辅助器观察了一下剑齿虎王的属性，却发现那虎王的各项基本属性竟然增长了能有一倍的样子，这厮忍不住就是一阵感慨，要知道变异生物的狂化其实与野蛮人的狂暴大同小异，但即便是五十级的野蛮人狂暴，其属性加成也不可能达到百分之百的。


第0406章

　　“狗屁剑齿虎王咬死龙蛇！要我说打到最后肯定是那只剑齿虎王死！”听了小吴同志的推断，器灵老人家很不给面子的对其表达了深切的鄙视。

　　“擦……虎王死什么啊，你没见那虎王直接狂化了么？它本来就占着上风呢，再狂暴一下的话，那龙蛇绝对吃不消的。”小吴同志据理力争，他有辅助器，因此能很详细的观察到两种变异生物的属性，也正是因为如此，在数据面前，吴松坚信剑齿虎王的能力要强于龙蛇。

　　“这要是条一般的龙蛇，也可能到最后那虎王真能占些便宜，但问题是这根本就不是一般的龙蛇，小吴子，你睁大了眼睛看着吧，那龙蛇很快就能给你一个天大的惊喜，不信咱们就拭目以待！”

　　器灵并没有与吴松争辩，而是让吴松自己去看，而事实证明，与器灵老人家争辩也的确是相当愚蠢的行为！

　　剑齿虎王狂化之后气势大涨，不等那红鳞炎魔王冲过来，它就纵身一跃，直接朝目标冲了过去，虚空中，橘黄色的狂化之力如潮水一般的涌向了剑齿虎王的两只前爪，那原本就如同钢刃一般的虎爪闪过一片流光，之前与龙蛇争斗时候留下的那些伤痕竟然全部都消失不见，虎王怒吼连连，巨大的爪子如利刃一般在半空中直接就朝红鳞炎魔王的脑袋招呼了过去。

　　那红鳞炎魔王见巨虎扑了过来，脸上竟然泛起了一个怪异的笑容，它不躲不闪，如僵尸一般将双手横在了胸前，一股巨大的气势冲天而起，接着数不尽的火元素能量纷纷朝它双手之间的位置聚拢了过去，眨眼之间就形成了一个直径一米多的红色光环，而随着周围火元素能量的涌入，那光环越发的炽烈，竟然就那么在半空中燃烧了起来。

　　正向目标冲过来的剑齿虎王感受到了对方所聚拢的暴躁无比的恐怖气息，奔跑中的身子不禁位置一滞，原本收狂化影响已经发烧了的脑袋一下子降温不少，这家伙重新恢复了理智，虽然说依旧是冲着红鳞炎魔王冲了过去，不过这一回再冲的时候，围绕在他周身的狂化能量却并非是以纯攻击形态存在了，而是形成了一个椭圆形的白色冰盾将虎王整个身体都包裹在了其中！

　　斑纹巨型钢尾剑齿虎王从元素属性方面来划分的话，它是属性水系属性，除了对于水火两系元素攻击有着不俗的抗性之外，还能施展不少水系冰系的技能，这护罩就是剑齿虎王所能施展的一个不错的冰系防御手段。

　　眼见着剑齿虎王做出了应对措施，那红鳞炎魔王却没有丝毫改变策略的意思，他不紧不慢的比划着手心的火圈，等都剑齿虎王冲到距离他也就不到二十米距离的时候，红鳞炎魔王突然深吸了一口气，接着鼓着腮帮子就朝那手中的火圈中吹出一股子强大的气流，而那气流在穿过火圈之后，竟然变成了一条气势磅礴的火龙，直接就朝剑齿虎王冲了过去！

　　剑齿虎王一见火龙来势汹汹就感觉不妙，不过这种距离之下，以它狂化后的体型再想强行闪开已经是来不及了，虎王双脚蹬地，身体竟然如人类一般直立了起来，它那高举过头顶的两只前爪一瞬间绽放出了淡蓝色的光华，而就在火龙距离他身体已经不足十米的时候，虎王身体猛的回落，两只前爪重重的拍在了地上，接着一股巨大的冲劲儿，虎王身体腾空而起，这一下竟然跳出了三十几米的高度，而那红鳞炎魔王见虎王借势而起，就猛的抬起了双手与头颅，火龙也随之腾空而起，再一次奔着虎王追了过去！

　　虎王在空中无从借力也无处可躲了，不过这一跃而起却也给虎王争取了不少时间，在下落的过程当中虎王四只爪子接连挥舞，一道道一米多长巨大的冰刃在空中划出了诡异的弧线，对着红鳞炎魔王招呼了过去。

　　剑齿虎王所用的完全是一种以命搏命的打法，它躲不过红鳞炎魔王的火龙，因此就不计代价的对红鳞炎魔王展开了疯狂反扑。

　　剑齿虎王的冰刃在空中划出一道道弧线攻向红鳞炎魔王的背后与两侧，它显然是希望通过这种围魏救赵的方式让红鳞炎魔王去躲避或者抵抗冰刃，进而放弃火龙进攻，但实际上那红鳞炎魔王就跟没看见那一道道冰刃一般，既不躲闪也没有任何抵御措施，依旧保持着进攻的姿势任由冰刃招呼过来。

　　碰！铛铛铛铛！

　　双方的攻击几乎是同时砸在了对手身上，剑齿虎王被火龙烧了个正着，护体冰盾几乎是在一瞬间就被蒸发，巨虎眼中闪过一抹惊恐，大嘴一张，无数的冰晶从嘴中喷了出去，那些都是寒冰能量所幻化的极寒之物，每一粒都足以将一个成年人冻成冰坨，但对上红鳞炎魔王的火龙就有些不够看了，那些冰晶仅仅是让火龙为之一滞，紧接着便被火龙全部给吞了，巨虎惨叫声，它被烧的浑身一片漆黑，直接就从半空中掉了下来。而反观那红鳞炎魔王，却借着冰刃砸过来的力道加快了前进的步伐，几步就赶到了受伤的剑齿虎王身前，它粗壮的大腿高高抬起，借着大脚片子一抖便重重的朝虎王脑袋踩了过去。

　　呼！

　　就在红鳞炎魔王打算要了那受伤虎王命的时候，不远处那涨的跟个皮球差不多的龙蛇总算是有所行动了，龙蛇张开嘴，在身体不断缩小的同时，一股狂风直接就吹向了不远处的虎王与红鳞炎魔王，红鳞炎魔王那巨大的身躯竟然被吹的蹬蹬向后退了几步，而躺在地上的虎王则直接被吹开了近百米的距离！

　　龙蛇吐出了躯体中的这一口浊气，在恢复正常形态的同时，它身上那层旧皮如干涸的湖底一般裂开了无数的裂纹，等龙蛇从那层死皮当中挣脱处理之后，吴松愕然发现你龙蛇竟然生出了四肢，身子也比蛇身的时候粗壮了很多，宛然就是一头没有翅膀的巨龙。


第0407章 冲啊！

　　“角和四肢都有了，只差一对翅膀，可惜了！”看到了龙蛇的蜕变，器灵不由得感慨了一声说道，“那龙蛇只差最后一步就能直接化龙了，如过它能直接化龙的话，兴许还有与红鳞炎魔王一拼的实力，但是现在，少了一对翅膀，哎……”

　　器灵的话别人听不见，但吴松却是听得真真切切，他仔细看去，发现那躯体硕壮无比的龙蛇在蜕变后与他之前所知道的巨龙形象还真就只差着一对翅膀。

　　“吼吼吼！”

　　进化为半龙之体的龙蛇怒吼一声，拖着比红鳞炎魔王还要巨大的身体直接就冲了上去，进化之后的龙蛇肤色墨绿，一看就是头毒龙，而毒龙在龙类当中属于比较弱势的一种，毒龙的法术都是以毒系为主，但遇到红鳞炎魔王这种根本就不怕毒的家伙，毒龙也只能是冲上去拼体格了。

　　轰！

　　两个庞然大物对撞到了一起发出了天崩地裂般的巨大响声，龙蛇的身体细长，虽然身体的大部分已经进化为龙身，但是在对战的时候，这家伙明显还保留着一些身为蛇类时候的习惯，它冲上去用利齿去咬红鳞炎魔王的同时并没有用锋利的爪子厮打目标，而是用它那修长的身体直接将红鳞炎魔王缠住，竟然是打算施展蛇类缠身的绝活儿。

　　“这家伙也太……”吴松苦笑了下，他想了半天也没想出究竟应该用什么词汇形容龙蛇那怪异的行为更合适一些，在蜕变之后龙蛇原本已经拥有了极为强大的武器，而如今这家伙却舍弃了利爪，反倒是用已经发福了的身体去缠绕对手，这种诡异的行为让小吴同志看了个目瞪口呆。

　　那红鳞炎魔王冷不防被龙蛇抱了个满怀也是一愣，这家伙显然也是没想到龙蛇会有这一手，不过红鳞炎魔王很快就回过神来，它异常震怒的吼叫了一声，用粗壮有力的手臂直接拽住了正撕咬着他脖颈的龙蛇头颅，接着用力向前一甩。

　　这要是换成蛇形态，红鳞炎魔王被龙蛇缠身还真就未必能够轻而易举的脱身，蛇类的缠身能力是相当惊人的，很多能力方面极为强大的生物一旦被蛇类缠住也唯有送命的份儿，但问题是现在的龙蛇根本就没办法与蜕变之前相比。

　　在经历了一次蜕变之后，龙蛇的身子比以前粗壮了数倍，并且由于有了四肢的存在，它的骨骼结构也发生了本质性的变化，这种情况下龙蛇根本就不可能缠住对手，因此红鳞炎魔王一用力，那龙蛇直接就被抛了出去。

　　轰隆隆！

　　红鳞炎魔王的力量极为巨大，龙蛇在空中划出了一条抛物线，直接就砸在了一旁的山体之上，那数十吨的巨大身体撞碎了好大一片山石，虽然龙蛇很快就从石头堆里面爬了出来，但由于撞击力过于巨大，龙蛇的身体已经有些大大小小的伤口了，看样子这头一次碰撞就吃了不小的亏。

　　红鳞炎魔王本来是打算继续追击龙蛇的，但是它跑出没几步，身后就突然有一股大力撞了过来，原来是那死里逃生的剑齿虎王用冰刃在背后对其展开了攻击，红鳞炎魔王看了看龙蛇，又看了看背后的剑齿虎王，它愤怒的嘶吼了几声，用双手抓住头两侧的犄角用力一拔，竟然拔出了两把足有七八米长火红色的巨剑，那红鳞炎魔王挥舞着巨剑，直接就朝身前的龙蛇冲了过去！

　　“这样不行！”一看到原本就占着上风的红鳞炎魔王竟然还用上了武器，宋铃珊的眉头就扭到了一起，她看了看躲在石头后面那几个帕米博得人，抿嘴说道，“帕米博得人召唤出来的那个大家伙太强大了，如果任其将两只变异生物杀死的话，我们只怕是什么也得不到，想要动手的话只能是趁现在了，大家都表下态吧，咱们究竟要不要参与进去？”

　　“肯定要动手的！”宋铃珊话音刚落，一旁的王铭章已经吼上了，“这要是换做其他人的话，咱们也就放弃了，可见了帕米博得人就没有不动手的道理，那帮家伙实在是太无耻了，咱不为别的，就是为了给家族前辈们报仇，这一仗也必须要打的，别人我不管，反正我们王家人是绝不会放弃这一次动手机会的！”

　　帕米博得人与血羽人之间用仇深似海来形容丝毫不足为过，王铭章的态度其实从某种意义上来讲，也可以说是代表了在场绝大多数人的想法，有王铭章开了个头，大家纷纷表示要与帕米博得人干到底。

　　而宋铃珊见队友们的积极性被调动了起来，便点了点头说道，“这一次行动原本就不在咱们之前协商内容范围内的，我也不勉强大家都参加，愿意参加的跟我一起冲下去对付那些帕米博得人，不愿意动的你们就留在这山崖上好了，等我们行动完了，大家再去探墓！”

　　宋铃珊简单的安排了一下便带领着众人直接冲了下去，他们的目标很明确，就是干掉那些帕米博得人，虽然说帕米博得人的召唤方式宋铃珊等人从未见到过，但是绝大多数召唤类技能都有一个共同的特性，那就是干掉了召唤者之后，其召唤出来的变异生物就算不被传送回去，实力也要大打折扣的，因此宋铃珊等人选择了对那些帕米博得人下手！

　　在宋铃珊等人对帕米博得人展开偷袭的这个过程当中，吴松与科斯克两人并没有参与到其中。

　　两人都不是血羽人，对于血羽人与帕米博得人之间的仇恨并没有太多的感触，并且吴松用辅助器观察过那些帕米博得人的属性，他发现这些帕米博得人本身级别并不是很高，平均级别只有三十二三的样子，这与血羽队伍平均等级基本一致，而血羽人在人数方面却占据着绝对的优势，因此吴松这一次并没有选择亲自参与到其中，而是选择了观望。

　　当然了，他之所以这么做，更重要的还是想在至高点纵观全局，那些帕米博得人身上的东西他可以不要，甚至龙蛇与虎王的身体他也可以不要，但是树上那两颗困龙果吴松却没办法说不要，因此这家伙小九九算的很明白，他不打算下去瞎掺和，就等着宋铃珊等人解决了问题之后好坐收渔人之利。


第0408章 失控

　　小吴同志在战斗这方面向来都不是个厚道的人，他所奉行的原则一向都是少出力多得利，当然了，如果这要是一群出生入死的队友的话，吴松肯定不会干出让队友冲锋陷阵，自己躲在山上坐收渔人之利这么龟儿子的事情来，但问题是宋铃珊他们在吴松眼中充其量也就扮演了一个合作伙伴的角色而已。

　　之前在分位面的时候这些所谓的队友已经用实际行动将吴松心中那点儿所谓的集体荣誉感撕的支离破碎了，因此如今的吴松再与宋铃珊等人一起的时候，他考虑事情总会不自觉的以自我利益为中心。不过……有些事情却不是他怎么想就能怎么发展的。

　　实际上应该说吴松的推断还是比较靠谱儿的，事情前期的发展与他所想的基本一致，不过后来却出现了一些吴松没能想到的情况。

　　宋铃珊等人做好了准备便绕到那些帕米博得人背后直接杀了下去，几个帕米博得人在惊恐之下与宋铃珊等人短兵相见，不过由于人数太少，帕米博得人很快便被宋铃珊他们给控制了起来。

　　在十几号人强大火力压制之下，那些控制着召唤法阵的帕米博得人相继死去，而远处的红鳞炎魔王也因为控制的人一个接着一个的死亡变得如木偶一般行动越来越迟缓，然而，等到宋铃珊他们将最后一个帕米博得人干掉之后，山谷当中的状况却是朝着众人所无法预估的方向发展了下去。

　　那原本应该静止不动或者是被传送回深渊的红鳞炎魔王突然发出了震天的吼声，体型一瞬间由十五六米暴长到了足有二十米高，并且在转瞬之间就将围攻它的两只变异生物直接杀死了！

　　“遭了！看样子是召唤失控了！”看着那红鳞炎魔王突然大发神威，宋铃珊心中不免咯噔一下，这召唤类技能在施法者被杀死之后，除了召唤生物被传送回去或者是当场死亡之外，其实还有一种比较常见的情况就是召唤生物失控。

　　详细一些说就是因为施法者的死亡，召唤生物重新夺回了身体的控制权，不过在绝大多数时候召唤生物失控对于周围的人类灵师而言是好事儿而并非坏事儿，因为召唤生物只有在人为控制之下才能发挥出强大的杀伤力，而一旦失去人为控制，转换成召唤生物的自主意识，它们的攻击往往会失去目标转变为一种盲目攻击。

　　这种盲目攻击的召唤生物的威胁性要小很多，因此宋铃珊他们原本是打算在清理掉那些帕米博得人之后就躲起来坐山观虎斗，等那两头变异生物与红鳞炎魔王之间分出胜负之后再合力对付剩下的一方，但他们怎么也没想到那红鳞炎魔王在失控之后竟然会能力暴涨，并在瞬间就干掉了两头变异生物，这着实是打了他们一个措手不及，等他们回过神来再打算逃走的时候，却发现那红鳞炎魔王已经冲着他们这边冲了过来！

　　“看样子唯有硬拼了！”见红鳞炎魔王冲了过来，宋铃珊知道想躲是躲不过去了，因此她高声喊道，“待会儿我想办法拖住那家伙，你们趁机逃走！”说着，她从行囊中掏出了两张龙魂符，一手一张贴在了掌心，接着双手合十，直接就用出了龙之召唤！

　　之前在与火灵人拼斗的时候，赵印曾经也在施展龙之召唤的时候使用过龙魂符，当初赵印使用龙魂符是为了增幅变身龙灵之体后的能力，而宋铃珊并不具备那个能力，她使用龙魂符却是为了缩短变身龙灵之体的时间。

　　在龙魂符的辅助之下，宋铃珊几乎是在瞬间完成了由人类形态朝半人半龙形态之间的转换，就在这时，那红鳞炎魔王也已经走到了距离她不足百米的位置。

　　转换成人龙形态之后，宋铃珊身躯虽然是增长到了八米之高，但在二十米高的红鳞炎魔王面前，她就如一个幼童站在成年人面前一般，显得是那样的矮小脆弱。

　　不过宋铃珊并不气馁，她双手合十在胸前，一抹土黄色的光华在其两手之间闪耀了起来，转瞬之间宋铃珊两只手掌就呈现出的土黄色的光华，宋铃珊暴喝一声，两只手重重的拍在地上，在她眼前的地面之上瞬间就是一阵剧烈的震颤，随后一只巨大无比的石手便从地面上伸了出来，那巨大无比的石头手闪电般伸了出去，一把就捏在了红鳞炎魔王的腰间，并借势一抬，直接就将红鳞炎魔王举到了半空之中！

　　“机会来了，我送你们走！”见红鳞炎魔王被举了起来，宋铃珊又是一掌拍在了地面上，土系能量再次拨动，一眨眼的功夫又有一只大手伸了出来，不过这一次却不是攻向那红鳞炎魔王，而是托起宋铃珊身旁的队友，直接将他们送到了背后的悬崖之上！而就在此时，那半空中的红鳞炎魔王也将那只掐在它腰间的石手砸了个稀巴烂，从空中重新返回地面。

　　“该死！”宋铃珊咒骂了一声双手接连拍向地面，在她身前一只又一只的石手呈握拳状直接朝那红鳞炎魔王砸了过去，而那红鳞炎魔王则是将两把长剑插回了头顶，挥舞着两条粗大的胳膊，就硬生生的与那些巨手对撼，在无数巨石的碎屑中，一步一步的朝宋铃珊逼了过来。

　　“老家伙，你说那宋铃珊这一回能不能干过那个红鳞炎魔王？”在宋大美女全力以赴与红鳞炎魔王拼命的时候，吴松却是皱着眉头问出了这样一番话来。

　　本来，他是打算趁宋铃珊牵制住红鳞炎魔王的空当将困龙果弄到手的，不过这期间出了点儿意外，那就是在他对钳子下达命令之后，得到的答复却是那龙树的树枝太硬，钳子那无坚不摧的大板牙居然也需要点儿时间才能将那见鬼的树枝磨断。

　　而这期间吴松想到了硬生生的将困龙果从树上拽下来，却被器灵告知不可以，因为一旦硬拽的过程当中困龙果有所损伤的话，里面的能量精华就会快速流失，困龙果的服用效果也会大打折扣。


第0409章 打错算盘了

　　“小吴子你别做梦了，肯定不行的！”对于吴某人的愚蠢问题，器灵先是表达了鄙视之情，接着哼声说道，“下面那只红鳞炎魔王已经相当强大了，那丫头要是个龙骑士或者是将龙灵之体练到极致的话，兴许还有一战的可能性，可以她现在的水准，用不了几下就的败北，现在那红鳞炎魔王是因为刚刚挣脱了精神束缚，对身体的运用还有些不自如才会仅仅是用本能在战斗，待会儿等那家伙彻底从精神束缚中回过神来，只需要随便施展一个技能就能要了那个丫头的命！”

　　“这样啊……”吴松有些郁闷的挠了挠头问道，“那如果是我下去的话，有机会赢那红鳞炎魔王没有？”虽然他很不愿意动弹，但现在是非常时期，就算是为了那两颗困龙果，吴松也必须想想办法。

　　“你下去的话还有点儿希望。”器灵老家伙很认真的想了想说道，“你的能力已经够强大的了，不过所欠缺的一个是级别问题，另外一个是那龙珠吸收的还不够彻底，如果能把等级搞上去，再将龙珠好好吸收一下的话，我相信你对上那红鳞炎魔王应该有很大机会能够获胜的。

　　不过现在嘛，我估计你的胜率应该不超过三成，就这还是考虑了你变身为地狱六臂火猿王之后几乎不畏惧任何火焰攻击这一点，如果钳子能帮你忙的话，你的胜率应该还可以增加一成的！当然了，如果你单纯是想逃跑的话，我相信以你的能力那个大家伙留不住你的！”

　　“既然这样的话，那哥们儿就下去陪他玩玩儿吧！”吴松下定了决心，就变身为地狱六臂火猿王，纵身一跳直接就跳进了那山谷之中，在半空中，这家伙双手高举过头顶，一块直径足有二十米，燃烧着熊熊火焰的巨大紫色火球便在吴松手中形成，这家伙二话不说，直接就朝着那红鳞炎魔王后背砸了过去。

　　那红鳞炎魔王本来一直都以一种游戏的心态与宋铃珊在玩儿着猫戏老鼠的游戏，这家伙玩儿的正起劲儿呢，冷不防就感觉背后一亮，它转过头去的时候就发现那巨大的火球已经朝它砸了过来，这下可把红鳞炎魔王给吓了一跳。

　　原本它对于火系攻击是可以直接无视的，但是那火球是紫色的，显然不是什么正宗的火系攻击，因此红鳞炎魔王还是在其中嗅到了一丝危险的气息，这家伙也不敢怠慢，他低下头就是一声低吼，头顶上的三只犄角竟然全都发出了一种炽烈的红色光芒，那光芒聚在一处，就在红鳞炎魔王头顶处形成了一个巨大的红色漩涡！

　　那漩涡快扩张到了半径足有三十多米那么大，在那紫色火球接触到漩涡的同时，漩涡竟然直接将紫色火球给吸了进去，漩涡吃了那火球之后不规则的抖动了几下，砰地一声闷响，就感觉火球在漩涡肚子里面爆炸力一般，那漩涡又是一阵抖动，随后火球与漩涡全部都消失不见！

　　“这家伙有两下子！”吴松一见那红鳞炎魔王居然轻轻松松的化解了自己的攻势，双目中顿时精芒暴涨，他皱了下眉头六条手臂在空中分上中下三点两两握在一起，三条黑色如长蛇一般的能量带从他股掌之间激射而出直接奔着红鳞炎魔王就去了！

　　这黑色能量带是吴松最近本源融合略有小成之后所学会的一个技能，这个技能叫做暗影束缚，那三条暗影能量带可以如实体一般直接将目标缠住，在控制住目标的同时还会对目标造成暗影侵蚀的效果，使得目标在单位时间里消耗大量气血。

　　红鳞炎魔王似乎也是知道吴松这一手不俗，那家伙眼见着暗影能量带朝它这边冲过来了不禁大吃一惊，但魔王毕竟是魔王，这家伙吃惊之余立刻面露凶光，恶狠狠的吼了一嗓子，随即大嘴一张，一股子狂烈无比的火焰直接就朝吴松那边喷了过去！

　　“孙子！跟爷爷玩儿火你是个么！”见那红鳞炎魔王用火喷自己，小吴同志撇撇嘴，根本没有做出任何回应，依旧是招式不改！

　　炽烈的火焰在碰触到吴松的身体之后熊熊燃烧，但吴松却丝毫也没有受到那火焰的影响，他控制着三条暗影能量带转瞬之间就将那红鳞炎魔王给捆了个结实，随即，吴松双脚微微岔开站了一个马步，并将三条暗影能量带全部都缠在胳膊上！

　　其实吴松用上暗影能量带也算是耍了点小聪明，按照器灵的说法，这个红鳞炎魔王的身体强悍程度甚至还要在他的身体强度之上，虽然说吴松变身为地狱六臂火猿王之后，体格已经可以算是相当结实了，但是与人家一比，别的不说单单是这块头就不是一个重量级了。

　　在从器灵嘴里面确认了想打赢红鳞炎魔王基本上没什么可能性这一事实之后，吴松就放弃了与对方真刀真枪硬拼的想法，他是打算与红鳞炎魔王玩儿远距离磨蹭时间，等钳子将那两颗困龙果弄到手之后，再找个机会逃走，因此这厮才会用上暗影能量带去控制红鳞炎魔王。

　　对上一头红鳞炎魔王，小吴同志虽然知道自己的实力不如对方，但在某一些领域他还是比较有自信的。

　　比如说这个力量方面就是吴松相当有自信的领域，尽管红鳞炎魔王的体格要比变身之后的吴松大很多，可吴松感觉凭借自己的力量应该不吃亏才是。

　　他是打算将红鳞炎魔王像甩链球一样给甩起来，在失重的状态之下对方的行动肯定要受到影响的，如此一来就不会对他造成什么威胁了，也给钳子偷果子赢得了时间，等困龙果到手之后再将红鳞炎魔王狠狠的甩出去，自己就可以趁机逃走了。

　　不得不说吴松的剧情设计的是相当不错的，可是作为编导这家伙有些想当然了，他所设计的这一系列剧情可以顺利进展下去都需要有一个大前提，那就是红鳞炎魔王在力量方面真的不如他，而事实上在做好了准备工作之后吴松用力向后一扯那暗影能量带，他就知道自己打错算盘了，因为他用尽全力一扯之下，对手竟然纹丝不动！


第0410章 三大盾

　　“擦……这孙子力气够大的啊。”一下没扯动对手，吴松脑门子上的汗顿时就下来了，在各项基本指标当中，吴松最有自信的就是力量这一项了，这家伙有不少辅助技能都是增幅力量的，因此即便是对上级别比他高很多的对手，单比力气的话吴松也有自信能赢。

　　可在红鳞炎魔王面前，吴松第一次感受到了什么叫做无力感，而就在他大为叹息的时候，这厮看到了更让他感到不可思议的一幕，只见那红鳞炎魔王双臂用力向外一张，那捆了无数道的暗影能量带居然被他直接给尽数撑断了！

　　“我日……这孙子的力气也太畜生了吧。”小吴同志见此情景直接就傻眼了，那暗影能量带有多么结实，身为施法者的吴松相当清楚。

　　以他的能力用尽全力能不能扯断一条暗影能量带都是未知数，而红鳞炎魔王这一下竟然将身上捆了好几层的暗影能量带全部给崩断了，并且看人家那架势好像还没用尽全力，这种差距绝不止一两个层次，而就在他一愣神的功夫，那红鳞炎魔王以极快的速度抓住断裂的暗影能量带，接着用力向后一扯，吴松就感觉身体猛然间就失去了重心，人跟着一头就栽了过去。

　　“不妙！这孙子是打算用能量带反制于我！”一个跟头栽出去能有十几米远，吴松心中顿时就咯噔一下，他瞬间明白了那暗影能量带对于现在的自己没有任何好处，连忙就将暗影能量带从手中甩了出去，然而等他稳住身体打算逃开的时候，那红鳞炎魔王已经迈开了步子跑到他身前，并用那巨大的拳头直接砸向了吴松的脑袋。

　　啪啪啪！咯咯咯！

　　红鳞炎魔王的速度之快也是让吴松所始料不及的，一般大体格的家伙在行动方面都会略显迟缓，但是这红鳞炎魔王却完全不是那么回事儿。

　　吴松没下来之前就已经设计好了战斗策略，因此他在与红鳞炎魔王战斗的时候刻意保持了一下距离，在用暗影能量带捆住红鳞炎魔王的时候他与红鳞炎魔王之间的距离差不多有近二百米那么远，而就算是红鳞炎魔王体型庞大，二百米的距离一眨眼的功夫就到了近前，这依旧让吴松感到不可思议。

　　但是在面对那巨大的拳头的时候，此时的吴松已经没心情去琢磨对手的速度为什么这么快了，眼见着拳头砸到了，他几乎是本能就用手去挡。

　　当然了，在这种敌强我弱的情况下，吴松不会蠢到用一只手去螳臂当车的，他选择了用三只手同时去抵挡红鳞炎魔王的拳头，而在啪啪啪几声撞击声响起之后，响起的是一连串骨骼强力挤压所产生的咯咯声！吴松被对方这一拳砸的直接就退出了十几米远，巨大的撞击之下，他感觉三条胳膊连带着半面身子都是一阵酸麻。

　　“小吴子，你不能跟他硬拼，那家伙的能力不是现在的你所能抗衡的！”一拳被人揍飞了十几米远，没等吴松有所缓冲，红鳞炎魔王的第二拳第三拳便一下接着一下的朝吴松身上砸了过去，躲闪不及之下吴松也只能是用躯体硬抗红鳞炎魔王的进攻，扛了几下，他就感觉所有的胳膊都是酸麻无比，整个上半身就像已经不属于自己的一般，而在吴松挨揍的同时，器灵便忍不住出言提醒！

　　“擦……”吴松哭笑不得的骂了一声，接着叹息道，“我倒是不想跟它硬拼来着，可那家伙的速度实在是太快了，他这种攻击速度我根本就来不及躲闪，除了硬抗之外还能有什么办法！”

　　“白痴用武器啊，用武器辅助一下总好过你直接用身体去抗吧！”

　　“是哦！哥们儿怎么把武器这茬儿给忘了！”吴松被器灵这么一提醒就忍不住有了种想踹自己两脚的冲动。

　　这家伙还真有专门训练过在本源融合的状态之下如何使用武器辅助来提升自身战斗能力，不过自打学会了本源融合之后，实际上吴松在实战中用到本源融合的次数并不算多，并且就算是用到了本源融合，大部分情况下都是根本就用不到武器就直接克敌制胜了，再加上之前着实是有点儿让红鳞炎魔王给打懵了，这家伙一着急也忘了武器这茬儿了，而如今器灵这么一提醒，吴松连忙从储物空间当中捣腾出了一堆防具。

　　实际上在挨了红鳞炎魔王几拳之后，吴松基本上就放弃了打赢的想法，对上这么一个在速度力量方面都占不到任何优势的巨无霸，吴松明白就算自己全力以赴，赢的几率也是微乎其微的，他现在很单纯的就是想抗住红鳞炎魔王的进攻，等钳子得手之后再找个机会逃走，因此在对战的时候，这家伙从储物空间当中掏出来的全部都是防具。

　　说到防具，其实吴松在此之前还真有精心准备过，小吴同志是个相当怕死的家伙，这厮在没进入虚空神武皇陵之前就想过进来之后万一遇到什么危险需要在本源融合状态下使用防具这一类问题，因此他事先就让穆大师帮忙制作了三面巨大的盾牌。

　　这三面盾牌每一面都有四米长，两米五宽，都是用穆大师精心挑选的材料制作而成，每一面盾牌的品质都达到了显光九级的档次，并应吴松的要求，穆大师在每一面盾牌上都刻上了增强防御的法阵。

　　那红鳞炎魔王看到吴松突然之间拿出了这么三块巨大的盾牌，先是迟疑了一下，不过这家伙似乎是被刺激到了，它怒吼一声，接着巨大的拳头再一次向吴松砸了过来，吴松本能的就用盾牌扛了上去，接着就听见碰的一声闷响，吴松举着盾牌的手臂又是一麻，人再一次蹬蹬退出了两步。

　　“我就日了，这家伙也太畜生了吧。”吴松强忍着身体的酸痛看了一眼手臂上的盾牌，顿时就是一阵呲牙裂嘴，那差不多有半米厚的盾牌在红鳞炎魔王这一击之下竟然直接扭曲变形，并且在盾牌中心区域还出现了一个硕大的拳坑，虽然说还不至于就此报废，不过看那架势也撑不了几下了！


第0411章 人家不走嘛

　　红鳞炎魔王是一种极其暴躁的深渊生物，这家伙一拳下去虽然是将吴松手中的盾牌给砸变形了，但仅仅是变形显然还无法让它感到满意，这家伙眼中凶光一闪，仰着头发出了一声响彻山谷的怒吼，随即就如同大猩猩一般将两只拳头重重的在胸前砸了几下，接着将拳头放到嘴边，它大嘴一张一股炽烈的火焰直接就喷在了拳头之上，那巨大的拳头就如同火炬一般，竟然熊熊燃烧了起来。

　　红鳞炎魔王在拳头上施展了火焰法术，变身为地狱六臂火猿王的吴松心就沉了一下，这厮心说要遭，他在之前制作这几面盾牌的时候只考虑了硬度和防御效果这些基本要素，却没想过给盾牌上增加元素抗性这茬儿，不过此时的吴松也算是豁出去了，他骂了声欺人太甚，直接就掏出了阴阳生死锤攥在了手中。

　　说起来吴松手头上的武器还真不少，不过在完全放开使用本源融合的情况下能够使用的武器却仅有阴阳生死锤一把而已，在不断的解除封印，将阴阳生死锤的档次提高到圣光级别之后，阴阳生死锤已经具备了改变体积的能力，最小可以缩到只有巴掌大小，最大则可以变身为足有十米长的巨锤。而吴松储物空间里虽然也有一些两三米长的巨型武器，但是和他现在十四五米的身高相比就显得不成比例了。

　　眩晕风暴！

　　吴松之所以拿出了阴阳生死锤，说白了就是想尽可能的控制一下红鳞炎魔王，他变身为地狱六臂火猿王虽然也能够使用没变身之前的一些技能，但绝大多数技能想要成功使用都是需要有一个前提的，那就是手中必须要有武器，所以吴松就拿上了阴阳生死锤，他是打算积极主动一点儿，通过盗贼繁多的控制手段，将战斗的节奏掌握到自己手中来。

　　于是在红鳞炎魔王冲过来的一瞬间这厮用出了眩晕风暴，他琢磨着先用眩晕风暴给红鳞炎魔王一个下马威，然后在好好调整一下战斗节奏，可让他怎么也没想到的是，那红鳞炎魔王根本就不吃这一套，眩晕风暴的控制效果直接就被红鳞炎魔王给豁免掉了，而随后，红鳞炎魔王的大拳头就再一次对着吴松砸了过来！

　　“碰！”

　　面对红鳞炎魔王强有力的攻击，吴松也只能是举盾硬抗了，他这一次就怕之前那块已经被砸了一拳的盾牌不结实，刻意换了一块新的扛了上去，对方这一拳砸过来，吴松就感觉一股根本就没办法抵抗的巨大力道涌了过来，它变身后那十几米高的身躯竟然被这一拳砸飞了出去！

　　吴松在半空中划出一道抛物线重重的朝地面跌了过去，他本以为这一回非摔个狗啃屎不可，却没想到地面上忽然伸出一只泥土巨手直接在半空将吴松托住，然后稳稳的放在了地上，吴松愣了下转头一看，却发现是宋铃珊在一旁帮了他一把。

　　“擦……你怎么还在这儿，找机会快走啊，不走难道在这儿等死啊！”吴松一看到宋铃珊就有些怒了，他之所以冒险蹦下来，为了树上的困龙果是不假，但也有解救宋铃珊的意思，本来他还琢磨着自己下来之后，那小妞儿会找机会趁机逃走，却没想到人家竟然根本就没有逃跑那意思。

　　“我……我不走，身为队长我不能抛弃自己的队友，我留在这里帮你！”宋铃珊被吴松骂了几句先是迟疑了一下，接着施展法术阻碍红鳞炎魔王前进的脚步的同时，竟然说出了这样一番让吴松哭笑不得的话。

　　“我晕，你怎么死脑筋了！”吴松咒骂了一声说道，“那家伙现在已经完全挣脱束缚了，你的招数对他根本就没用，反倒是他的攻击只要有一下在你身上砸实了就足够要你命的，你在这里只能是帮倒忙你懂不懂！你别再施展法术吸引他的注意力了，我牵制住他，你找个机会赶紧走！”

　　吴松的话音刚落，那红鳞炎魔王已经从宋铃珊所施展的地缚术当中挣脱了出来，这家伙似乎是感觉被宋铃珊这样一个小家伙弄的东倒西歪是奇耻大辱，它大吼一声，两只眼珠子变得猩红，迈开步子直接就朝宋铃珊冲了过去。

　　宋铃珊见红鳞炎魔王冲着自己来了也有些傻眼了，她念动法术，双手拍向地面接连使出了地颤术与地震术，这两个法术的效果都是使得地面晃动进而影响目标的行动，可宋铃珊所施展法术造成的地面晃动程度对于红鳞炎魔王而言根本就起不到作用，那大家伙仅仅是摇晃了两下，接着便稳住身形又朝宋铃珊冲了过来。

　　地震术和地颤术两个法术都没起到效果，此时的宋铃珊就有些懵了，她紧接着使出了一个石牢术，一个个直径足有两三米粗的巨大石柱瞬间就在红鳞炎魔王身边交错涌了出来。

　　宋铃珊是打算用这些石柱限制一下红鳞炎魔王的行动，然而这些仅仅相当于红鳞炎魔王大腿粗细的石柱在红鳞炎魔王强大破坏力之下，又哪里能够真正起到什么作用，红鳞炎魔王仅仅是用尾巴一扫，那些石柱就纷纷断开并飞了出去，而就在宋铃珊打算再用其他技能的时候，那红鳞炎魔王突然纵身一跃，直接就朝她扑了过来！

　　“完了……”这是宋铃珊在看到红鳞炎魔王朝自己这边跳过来之后脑海中所浮现出来的第一想法。

　　她很清楚吴松所说的是实话，对上这样一个连吴松都被揍得毫无还手能力的庞然大物，以她的实力根本就不够看的，此时的宋铃珊有些后悔了。

　　这小妞儿在与龙类沟通方面是个天才，当初与巨龙签订契约之后，宋铃珊可以在龙骑士与龙灵之体这两种特殊能力之间二选一，骄傲的宋铃珊因为不想过于依赖巨龙的能力选择了龙灵之体，当初选完之后，家族内部所有知情的人都是一阵叹息，唯有她自己觉得选择了一条正确的道路，现在想想，宋铃珊总算是知道自己所选择的是一条多么艰辛的道路了。

　　“如果当初选择的是龙骑士的话，也许现在就不会这样了吧。”宋铃珊一边郁闷的想着一边竖起了土盾打算做最后的挣扎，可就在她的土盾刚刚成型的一瞬间，诡异的一幕出现了！


第0412章 龙之右手

　　一束巨大无比的紫色光柱突然从斜侧砸向了半空中的红鳞炎魔王身体，红鳞炎魔王那巨大无比的躯体被紫色光柱砸中了之后竟然在半空中改变方向，直接斜着飞了出去，那紫色光柱将红鳞炎魔王送出了一段距离后沿直线射向了天空，而红鳞炎魔王的身体则砸塌了不远处的半面山体！

　　宋铃珊见此情景不禁瞪大了眼睛，再转头看向吴松的时候，却见那家伙嘴里面还冒着烟，看样子之前那一下应该是他用出了龙息进攻。

　　“吴松，谢谢你！”宋铃珊感激的看着吴松说了句谢谢，不过换回来的却是一阵不耐烦的咒骂声。

　　“少废话，真想帮老子的话就赶紧滚蛋，别在这里碍手碍脚的找麻烦！”

　　“我知道了，不过你自己要小心，对了，你手里刚才挡了那大家伙一圈的盾牌已经坏掉了，你自己多注意吧。”这种情况下宋铃珊也明白自己再在这里呆着也只能是让吴松分心了，她答应了声，手掌向地面一拍，一只巨大的石手直接将之托送上了斜侧的山峰，宋铃珊变身为人类形态，接着快速跑到另一侧与其他人汇合去了。

　　“擦……还真坏了！”之前挨揍的时候吴松光顾着和宋铃珊生气去了还真就没注意盾牌的问题，听宋铃珊这么一提醒，吴松低头一看，却发现那盾牌在变形之余，被红鳞炎魔王拳头击打到的地方竟然被熔出了一个大洞来。

　　这家伙忍不住就是一阵咧嘴，地狱六臂火猿王其实也有不少威力很大的火系法术，但要说随随便便一下就能将一块显光九级的盾牌砸出一个洞来，吴松自问还没那个能耐。

　　吴松的那一口龙息虽然说厉害，但由于离得太远，吴松自己也知道就凭这一口龙息想要了红鳞炎魔王的命那是不可能的事情，不过当那红鳞炎魔王从山石中爬出来的时候，吴松依旧是大大吃了一惊，之前他琢磨着自己这一下就算是要不了对方的命，至少也应该让红鳞炎魔王烙下点残疾才是，但是看了红鳞炎魔王又是嗷嗷又是甩膀子那生龙活虎的摸样，吴松这才明白，原来自己费了好大力气喷出的龙息也仅仅是将人家身上吹掉了几块鳞片而已。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　红鳞炎魔王从石头堆里爬出来就发出了阵阵震耳欲聋的吼叫声，如果说之前他对吴松还存着几分戏耍的心思，那么在吴松一口龙息喷出去之后，红鳞炎魔王已经彻底的被激怒了，这家伙嗷嗷一阵怒吼，身上忽然就发出了一片橘黄色的光芒，紧接着那原本就粗壮无比的身体竟然又胀大了一圈。

　　“这……这家伙还会狂暴呢？”一看到这情景吴松就感觉自己仿佛是被丢尽了冰窖里一般，直接从头顶凉到了脚后跟。

　　这红鳞炎魔王原本就已经不是他现在这样的实力所能对付的，或者说就算是李文哲他们没走，将所有进入虚空神武皇陵主位面的血羽人全部都集中到一起也不可能对付得了这头红鳞炎魔王。

　　吴松之前也不过就是在人家的鼻息之下苟延残喘而已，他很清楚在红鳞炎魔王手下自己只有消极防御或者说是挨揍的份儿，而如今人家直接就狂暴了，这对于吴松而言绝对是雪上加霜，这家伙下意识的就嘟囔了出来，“我擦……要不然哥们儿还是变回人类形态直接闪人算了！”而就在他话音刚落的时候，他脑海中突然就响起了器灵的吼叫声。

　　“小吴子你现在绝对不能变回人类形态！”

　　“靠，那家伙不狂暴的时候我手中这些盾牌都是一拳一个窟窿，现在人家狂暴了，我不跑还等什么呢。”

　　“你就算是要跑也不能变回人类形态！”器灵急道，“红鳞炎魔王的范围攻击能力十分强大，以你的速度就算是隐身了也不可能逃得出他的进攻范围，一旦被他从隐身状态给揪出来的话，那家伙一脚就能把你踩成肉饼！”

　　“也是……我去吧……这打，打不过，逃，逃不了的，哥们儿这回可有罪受了。”吴松叹息了一声算是认可了器灵的话，而就在他有些不知所措的时候，就听得器灵又说道，“小吴子，其实你也不是没有能力抵挡得住那家伙的攻击，别忘了你还有个杀手锏和一块超强的盾牌没拿出来用呢！”

　　“我有杀手锏？”吴松已经被红鳞炎魔王那几拳打得有些懵了，虽然器灵给提了个头，但他完全没意识到器灵口中的杀手锏究竟是什么，这家伙诧异的问了一句，“什么啊？”

　　“就是罪恶魔龙之爪项链上所附加的那个龙之右手特殊效果！你开启了那东西，再拿上之前获取的那块灵玛黑金门扇，也许能够抵挡得住红鳞炎魔王的攻击！”

　　“老家伙！你是我亲哥啊……”在绝望中突然听到了如此有建设性的提议，小吴同志顿时就兴奋的语无伦次的，这家伙连忙就从储物空间当中掏出了那块灵玛黑金，随后他大吼一声，以最快的速度用出了龙之右手！

　　龙之右手是吴松现阶段所会的一个很强力的辅助技能，效果是两分钟之内增强右手各项能力100%，并在变化为龙爪之后还可以使用几个不错的特殊能力，不过实际上吴松很少用到龙之右手。

　　一方面以他现在的能力，大多数情况根本就不需要用龙之右手就能解决问题，而另一方面使用一次龙之右手的代价对于吴松而言也有些贵了，这龙之右手用一次消耗使用者灵能不过是300点而已，但是消耗罪恶魔龙之爪项链所汲取的灵魂之力却高达四万点。

　　这装备汲取灵魂之力的方式比较单一，四万点的灵魂之力汲取起来虽然不能说是相当漫长的过程，但所消耗的时间也不少，因此吴松不到万不得已基本上不会浪费来之不易的灵魂之力，而如今，他却是顾不上这许多了。


第0413章 顶住了

　　吴松在用上了龙之右手并将那灵玛黑金门扇抬出来的时候，在山崖上看眼的宋铃珊等人都是一愣。

　　这罪恶魔龙之爪项链在血羽贵族圈子里面可以说是一件相当有名的装备了，穆家那老祖宗杀手出身，当年他利用罪恶魔龙之爪上所附加的龙之右手技能刺杀过不少有名的人物。

　　其中最有名的一次战斗是早年血羽与奥维德发生冲突的时候，他独立刺杀了奥维德帝国第三集团军总指挥马库斯，当时的穆家老祖宗只有四十一级，而马库斯的等级则是已经超过五十了！也正是这一次又一次的轰动，为穆家那位老祖宗，也为罪恶魔龙之爪这条项链带来了无数的荣誉。

　　在穆家老祖宗功成名就的同时，那条辅佐了他半辈子的极品项链也同时被血羽贵族们所津津乐道，大家都说罪恶魔龙之爪项链是穆家老祖宗的护身符，而如今突然发现这么宝贵的东西出现在了吴松手中，宋铃珊等人在诧异之余纷纷露出了苦笑的表情。

　　忽然之间，大家都觉得穆家的崛起绝非偶然，虽然说明面上所有血羽家族都表示了对于比武大典，对于虚空神武皇陵的关注，但是各大家族对于这些参加比武大典进入虚空神武皇陵的选手们所给予的支持却都是有限的。

　　其实说到极品装备，绝不是只有穆家才有，但有和敢拿出来给这些选手们使用完全是两回事儿，包括皇族在内的各大家族既希望成员们在比武大典上能够取得好成绩，在虚空神武皇陵当中能够为家族获取更多利益，又不愿意在这些人身上过度投资，家族当中给选手们配备的虽然都是高端装备，但能达到罪恶魔龙之爪这种高度的却是没有一样。

　　因此如今看到吴松用出了龙之右手，大家忽然觉得吴松有此表现变得顺理成章了起来，吴松自身能力的突出固然是一方面，但家族这种不遗余力的支持也是让吴松变得无比强大的重要因素之一，穆家高层的这种魄力是很多血羽大家族高层所不具备的。

　　别的家族对于本家族内部培养起来的人尚且不敢做太大的投资，而穆家却敢将极光二级的超级装备给吴松这样一个外来户使用，这种事情对于宋铃珊他们这些所谓的家族精英而言不得不说又是一个不小的打击。

　　暗影毒刺！

　　吴松也算是个人精了，这厮看到那狂暴后的红鳞炎魔王朝自己这边冲过来了，连忙就用上了暗影毒刺，地狱六臂火猿王那巨大的身体连带着他手中的灵玛黑金门扇上面转瞬之间就多了一层二十厘米左右的漆黑细刺。

　　这暗影毒刺有着很强的反伤效果，吴松之所以这个时候用上暗影毒刺，一方面是想借着反伤效果威慑一下红鳞炎魔王，另外一方面这家伙也着实被红鳞炎魔王打的有些恼了，之前干仗的时候都是小吴同志修理别人，他哪里吃过今天这种鸟气，可真要是打的话，吴松却明白自己还真就没什么还手的能力，因此这厮就打算通过反伤的手段来膈应一下红鳞炎魔王。

　　那红鳞炎魔王狂暴之后似乎还没有丧失理智，这家伙看到吴松的变化之后先是愣了下，不过不但没被那长满全身的暗影毒刺吓到，反倒是激起了红鳞炎魔王的斗志，它怒吼一声以极快的速度直接就冲到了吴松身前，接着挥起拳头朝着吴松的脑袋重重的就是一下。

　　地狱六臂火猿王的防御能力虽然是不错，不过小吴同志却是不敢让对方将这一拳打实了，红鳞炎魔王不狂暴的时候挥出的拳头他都有些受不了，如今狂暴了威力比之前自然还要大幅提升的，这真要是让他对着脑袋来一拳的话，吴松估摸着自己瞬间就得挺尸。

　　因此他连忙一个侧位移动快速躲过了红鳞炎魔王的拳头，可那红鳞炎魔王的速度奇快，吴松刚刚站稳身形，那家伙的第二拳就已经拍了过来，此时的吴松恰好被逼入了死角，无处可躲之下，他也只能是举起右面那只拿着灵玛黑金门扇的胳膊，用那门扇对着红鳞炎魔王的拳头扛了过去。

　　砰！

　　红鳞炎魔王那硕大的拳头与吴松手中的“盾牌”瞬间就撞到了一起，吴松只感觉一股磅礴的力量顺着胳膊涌入全身，接着身体猛的就是一轻，人直接就飞出了十几米远，咣当一声撞在了后面的山崖上，他顾不得疼痛一个骨碌滚出了二三十米的样子，接着爬起来用眼睛死死的盯住了红鳞炎魔王。

　　对方这一拳虽然是打得他狼狈无比，但凭良心说吴松此时的心情却是无比的兴奋，因为他成功的顶住了红鳞炎魔王狂暴后的攻击，而更让他感到侥幸的是，在承受了红鳞炎魔王如此重的一拳过后，他手中的那块灵玛黑金门扇却是完好无损，这黑乎乎的门扇既没变形，也没有因为红鳞炎魔王拳头上所附带的火焰灼烧而融化掉！

　　“看样子老子能顶住两分钟！”这第一轮交锋之后吴松心中信心大增，而不远处的红鳞炎魔王却是停住了身形，它看了看吴松，又看了看自己的拳头，似乎对于自己狂暴后为什么没能一拳将眼前这个弱小的对手砸死而感到不理解。

　　红鳞炎魔王晃动着大脑袋愣了能有四五秒的时间，不过紧接着这家伙就被吴松那打不死的小强精神激起了斗志，这家伙忽然对着吴松露出了一个诡异的微笑，接着就在吴松略有些错愕的时候，红鳞炎魔王突然一下子窜出了十几米高！

　　吴松一见红鳞炎魔王跳起来了，还以为这家伙是打算通过跳跃的方式增加力道对自己展开攻击呢，他自我感觉承受红鳞炎魔王跳跃攻击有些遭罪，连忙以最快的速度向一旁撤出了二十多米远的距离，不过让吴松没有想到的是，红鳞炎魔王跳起来之后根本就没有对他展开攻击的意思，当他费尽心事躲避的时候，人家却又落在了原地，而就在吴松有些不知所措的时候整个山谷却突然发出了如雷声一般的隆隆响声！


第0414章 抓到了

　　“这家伙究竟在搞什么！”听到了那仿佛是来自脚下的隆隆声，吴松暗自错愕了一阵，他完全搞不清楚红鳞炎魔王跳起来跺一下脚的意图何在，而就在他一愣神的功夫，他脚下的地面却突然之间剧烈抖动了起来，吴松一个重心不稳险些摔在了地上，他一只手支撑住地面转头就向红鳞炎魔王的方向看去，却发现那家伙视乎并没有趁机偷袭的打算，而是站在原地看着他左右摇摆嘿嘿直乐。

　　吴松被红鳞炎魔王笑的浑身直发毛，不过很快他就知道这家伙究竟想干什么了，地面的震颤也就持续了能有四五秒钟的样子，紧接着那不堪折腾的地面就全部都烂掉了，大块大块的岩石仿佛失重了一般竟然漂浮到了天空之上，在百米高空上形成了一片巨大的岩石带，将整个山谷的天空都给遮掩住了，随后那红鳞炎魔王对着天空吐出了一颗色彩艳红的巨大火球，那火球就如同气球一般缓缓升向天空。

　　当火球与天空之上的岩石带发生碰撞的时候，火球猛的爆裂开来，从里面迸发出了无数熊熊燃烧的火焰。让吴松感到不可思议的是，那些火焰并没有落到地面上，却是继续升腾与半空中的那些岩石发生了碰撞，而那些被火焰撞击到的岩石居然如同干木头一般纷纷快速燃烧了起来，转瞬之间就在天空形成了一片火海。

　　随后，那红鳞炎魔王对着天空怒吼了一声，半空中那些熊熊燃烧着的巨石竟然有规则的抖动了起来，并且就像是被卷入了一个巨大的漩涡中一般快速的旋转，红鳞炎魔王见时机成熟，一只手高举过头顶，随即对着吴松的方向轻轻的挥了挥手，天空中那巨大的漩涡之中一块足有十几吨重的巨大岩石就如同流星一般在空中带起一道光尾，直接奔着吴松的脑袋就砸了过去！

　　吴松的反应速度不慢，见那巨石砸了过来，他连忙举起手中的灵玛黑金门扇迎了上去，那巨石碰的一声撞在门扇上接着便化作了一地的碎石屑，而吴松居然被那撞击的力道硬生生的给逼退了一步！

　　“妈的！这石头好强的力道！”被巨石一下子就撞推了一步，吴松心中顿时就是咯噔一下，那巨石撞击虽然不如红鳞炎魔王的拳头力量大，但对于吴松而言这些石头的麻烦之处却在于数量太多，对付一块两块吴松倒是有几分自信，但是那漫天的石雨如果一下子全部都撞下来的话，吴松感觉就算是不死也得被撞个半残！

　　事实证明吴松的担心根本是多余的，红鳞炎魔王并没有选择一下子让半空中的所有巨石全部砸向吴松，而是选择了一种游戏的方式，它先是弄了几块巨石对吴松试探了一下，接着一点点增加砸下来的石头的数量，而吴松则被逼的如同过街老鼠一般四处逃窜，每当有巨石砸中吴松，或者是吴松被逼无奈主动出击击碎巨石的时候，红鳞炎魔王便站在一旁哈哈大笑，那感觉不像是在战斗，而像是在进行一场极为有趣的游戏一般。

　　其实吴松变身为地狱六臂火猿王之后速度并不慢，但问题是那些燃烧着的巨石距离他实在是太近了，巨石距离地面不过百十米的高度，一眨眼的功夫就能攻到吴松近前。

　　而吴松变身之后的身体又过于巨大稍有不慎就能被那巨石刮到，并且这些巨石降落的速度越来越快，有的时候几十块巨石一齐砸下来，直接就将吴松所有退路全部给封死了，吴松就不得不用身体去硬抗，几十块石头砸下来，就有十几块直接砸在了吴松身上，以地狱六臂火猿王身体的强硬程度，被那些巨石砸几下虽然不至于造成致命伤，但那滋味儿却也并不好受。

　　天空中的巨石虽然是缕缕砸到吴松，不过也算是了得，即便是在躲不开的情况下，吴松也会护住要害部位，尽量用拳头，肘，膝盖等坚硬部位去撞击巨石，这几十块石头砸下来，虽然挨揍不少，却也没对他造成什么太大的伤害。

　　而那红鳞炎魔王似乎也是有些玩儿腻歪了，他见到吴松并没有受到什么致命伤害，脸上不禁露出了一些不耐烦的神情，这家伙两只手举过头顶，对着天空中的石漩涡招了招手，漩涡中剩余的巨大石块竟然在空中排出了一字长蛇阵，接着一股脑的向吴松砸了过来！

　　“要遭！”吴松一见那石头铺天盖地的砸了过来就暗呼不妙，不过让他坐以待毙却是不大可能的事情，在石头砸下来的瞬间，吴松以极快的速度奔向了一处山体，他将后背贴在山体之上，接着用手中的灵玛黑金门扇死死的护住了脑袋，又用剩下的手臂护住了其他要害部位，在明知道躲不过去的情况下，他也只能是用这种方式来尽可能减少那些巨石对他造成的伤害了。

　　巨石在天空中急速流转，划出一道道火红色的光尾便直接朝吴松砸了过来，随后，吴松只觉得身体各个部位都传来了一阵阵刺痛感，那感觉就像是在被人不停的用大棒抽打一般，一开始他还能感觉到痛疼，但到后来吴松浑身都麻木了一般，仅仅能感觉到身体哪个部位被砸了，却涨呼呼的根本就不知道什么叫做疼痛，这一过程持续了大约三十秒的时间，才总算是结束了，而石雨过后，就在吴松略微松了一口气的同时，他而边却突然传来了一个听上去极为稚嫩的声音。

　　“总算是抓到你了，这一回你逃不掉了！”

　　吴松就感觉眼前一花，就在他打算从石头堆里面爬出去的时候，却发现那红鳞炎魔王不知道什么时候已经冲到了他身边，他那只握着灵玛黑金门扇的右手已经被对方死死的掐住了。

　　“该死！大意了！”吴松咒骂了一声，挥起一只右手直接就朝对面红鳞炎魔王脑袋上砸了过去，这种近距离的肉搏战显然不是他所想要的，可那手臂刚刚挥出了一半距离，却猛地听见咔吧脆响，红鳞炎魔王另外一只手重重的砸在了吴松挥起的那只手臂之上，等吴松回过味儿来的时候，那只变形为龙爪的右臂却已经完全不听他使唤了。


第0415章 钳子？钳子！

　　“日了，这龙之右手要是能将所有手臂全部都变成龙爪该有多好！”一只胳膊顷刻之间便折了，吴松很是郁闷的暗自咒骂了几句，在变身为地狱六臂火猿王的状态下使用龙之右手，实际上地狱六臂火猿王右边的三只手全部都变成了龙爪的形态，但这对于吴松而言在面对一头红鳞炎魔王的时候却是根本就不够用的，实际上经历了一阵石雨的洗礼之后，吴松左边的三只胳膊已经被砸的没什么知觉了，而他所能用来反击的也仅仅是右边这三条胳膊而已，这要是六条胳膊都能用的话，吴松还可以几只手一齐发力争取将对方逼退，但是现在仅有半边身子能动弹，这对于吴松而言就显得极为被动了！

　　在断了一条胳膊之后，吴松试图用另外两只胳膊将对面的红鳞炎魔王推开，可奈何双方的力量有着不小的差距，他这一推之下不但没能将红鳞炎魔王推走，反倒是侧身的时候肚子上挨了对方重重的一拳。

　　红鳞炎魔王的力道完全不是现在的吴松所能承受的，肚子上实实惠惠的挨了一拳，吴松只感觉腹部一阵痉挛感传来，人接着就如同虾米一般弯下了腰，而红鳞炎魔王则借势一捞，另外一只手抓住了吴松的大腿，直接就将吴松给提了起来，随后吴松就感觉眼前如过电影一般景物一闪而过，等他回过神来再想挣扎的时候人已经被重重的砸在了地上，红鳞炎魔王没给吴松任何机会，直接就一屁股坐在了吴松身上，随后，红鳞炎魔王拳头就如同雨点一般朝吴松身上招呼了过去，等吴松举起手臂，打算用灵玛黑金门扇抵挡住对方拳头的时候，却发现手中的灵玛黑金门扇不知道什么时候已经被红鳞炎魔王丢到了一旁。

　　“这回我看你还怎么低档我的进攻！你进攻啊，你反击啊！”红鳞炎魔王一边暴揍吴松一边咒骂着，那声音稚嫩无比，就感觉像是一个小孩在撒气一般，而吴松的心却随着这一阵乱拳沉入了谷底！

　　“该死的，真他娘的是贪13没有好下场啊，难道老子这一回在劫难逃了？”此时的吴松郁闷到了极点，当初他之所以与红鳞炎魔王在山谷中磨蹭而没有选择逃走，主要为的就是那两颗困龙果，他很怕自己逃走之后红鳞炎魔王会夺取果实，这才想尽办法与红鳞炎魔王在山谷中周旋，却怎么也没想到折腾到最后的结果却是困龙果没到手不说，他自己反倒是陷入了绝境当中。

　　吴松在变身为地狱六臂火猿王之后，有着超越一般同等级BOSS的超强体质，不过在面对红鳞炎魔王这种超然存在的时候，却也只有挨打的份儿了，如果还能喷射龙息的话，吴松倒是觉得自己兴许还有拼死一搏的能力，但要死不死的是他的龙息之前为了营救宋铃珊已经用过了，而在如此短的时间里不可能再用出第二次龙息，于是吴松被红鳞炎魔王压在身下之后只能选择消极防守，而变身的作用也不过就是多挨红鳞炎魔王几拳而已，反击这种事情他根本想都不敢想！

　　此时的吴松已然被红鳞炎魔王逼入了绝境之中，他虽然还死死的用手护住要害部位，但那也只能算作一种本能反应而已，不过也正是这种近乎于本能的保护起了大作用，战斗打到后来，就连吴松本人都有些放弃了的时候，突然发生了戏剧性的一幕，就在红鳞炎魔王有些无聊的打算最终了解了吴松的小命儿的时候，一个庞然大物突然从天而降，一头将骑在吴松身上的红鳞炎魔王撞出了几十米远！

　　“钳……钳子？”少了身上的压迫，吴松艰难的从地上爬了起来，而当他看到将红鳞炎魔王撞开的那个大家伙的时候，不禁直接就傻眼了，那是一只提醒足有二十四五米长的巨大斑蝥虫，斑蝥虫通体漆黑，身上一道道血色斑纹如同无数巨大的伤口一般为其增添了几分狰狞，而它头顶那足够八九米长，长着无数倒钩的一对巨大钳齿更是让人感觉不含而已，变化了形态之后的斑蝥虫王虽然还保持了斑蝥虫的一些最基本特征，但是如果不是它做出了一些让吴松感到熟悉的举动的话，吴松根本就不敢将眼前这个庞然大物与自己所饲养的那只斑蝥虫联系到一起。

　　“嗡嗡！”钳子发出了一阵兴奋的嗡嗡声回应了吴松，接着它张开嘴，从嘴里吐出了一颗还连着半截树枝儿的困龙果，而吴松看到了那困龙果之后一下子便知道了钳子的变化从何而来。他感动的屁滚尿流的大声呼喊了一声好样的，接着没有任何犹豫的将那浓黑的困龙果丢尽了嘴巴里面！

　　钳子这生力军一杀到，吴松是开心了，不过那边的红鳞炎魔王就郁闷了，这家伙本来揍的正过瘾呢，却冷不防被人阴了一下，顿时就很是不爽的嗷嗷的几句，它甩动着巨大的脑袋一骨碌从地上爬了起来接着就打算发飙，不过当它看到钳子那硕大的提醒的时候，红鳞炎魔王却愣了一下，他以为偷袭自己的是之前那个半人半龙的家伙，却没想到居然是一只巨大无比的斑蝥虫。

　　红鳞炎魔王那家伙在看到吴松身旁的钳子之后就露出了慎重的表情，虽然说提醒庞大的变异虫它见过不少，但是斑蝥虫这个种类的虫子能长到如此大的体型，红鳞炎魔王还是头一次见到。

　　高等深渊生物的记忆都来自于传承两个字，一般来说高等深渊生物除了自身的记忆之外，还会从母体中获取一些非常久远的生命传承，这些生命传承当中所记载的都是该种族生物体世世代代所总结出来的一些生存经验，而这其中最为关键的一部分都是有关各种变异生物的特性，这些特性有助于高等深渊生物在成长的过程当中合力规避危险。

　　这头与吴松发生争斗的红鳞炎魔王可以说是它所生存的那个深远位面当中最为高端的深渊生物了，虽然说这家伙按照年龄来算的话也就相当于人类六七岁的样子，根本就达不到成年的标准，但是它却从母体当中获取了很多生命传承，这其中就有一部分是属于斑蝥虫这种变异生物的。


第0416章 老子能赢

　　斑蝥虫严格说来应该是属于酸火双属性变异虫，这种变异虫在红鳞炎魔王所在的位面当中也算是一种比较厉害的变异虫了，可对于生活在食物链最顶端的红鳞炎魔王而言，一般的斑蝥虫也只能当做它们的开胃点心而已，不过……在红鳞炎魔王的传承记忆当中却清清楚楚有着这样的记载，那就是斑蝥虫的能力是与体型成正比的，当斑蝥虫的体型要大于红鳞炎魔王提醒的时候，那么红鳞炎魔王就需要打起十二分的小心了，如果粗心大意的话，这狩猎者与猎物之间的位置就极有可能会发生转换！

　　红鳞炎魔王属于王者级别的存在，这个特殊种类的红鳞炎魔体型方面比一般红鳞炎魔要大一些，像一般红鳞炎魔成年之后也就是二十米左右的身高，但是红鳞炎魔王还没成年呢就有着与一般成年红鳞炎魔类似的身高，不过就算这家伙长得比较大，它看到钳子那二十四五米的块头的时候也是一愣，传承记忆告诉它眼前的这只斑蝥虫相当不好惹，可让这只从未吃过亏的“小家伙”就这么放弃猎物，它又充满了不甘心，这家伙看了看倒在地上的吴松，又看了看一旁虎视眈眈的钳子，心中就犹豫了起来，它想冲上去结果了那个被自己打的奄奄一息的地狱六臂火猿王，又害怕那只巨大无比的斑蝥虫有什么动作，一时间红鳞炎魔王就站在原地犹豫了那么几秒钟，也正是这几秒钟的时间，让那个躺在地上的倒霉鬼的命运发生了翻天覆地的变化！

　　红鳞炎魔王犹豫了也就能有三两秒钟的时间，经过了短暂的思考之后，这家伙就决定要了那地狱六臂火猿王的命，然后再试试那斑蝥虫有多强，如果实在是打不过的话，再逃跑也不迟，然而等它下定决心要对奄奄一息的地狱六臂火猿王展开进攻的时候，却发现那之前已经被揍得半死的地狱六臂火猿王突然从地上一个高蹦了起来，红鳞炎魔王在看那地狱六臂火猿王的时候就有些懵了，因为那家伙与之前相比竟然发生了一些变化，他身高体型虽然没有什么明显的变化，不过身体比之前明显要粗壮了一圈，而最让红鳞炎魔王感到不可思议的是，对方再起来的时候身体上的茸毛不见了，取而代之的是一层黑漆漆的鳞片！

　　冲锋！

　　就在红鳞炎魔王有些不知所措的时候，吴松主动向其发起了冲锋，在吃掉了困龙果之后，吴松的身体可以说发生了质的变化，困龙果当中那强大无比的能量不但接连将他的等级提升到了四十三级，并且在困龙果的作用之下，吴松在极短的时间内又吸收掉了大量龙珠能量，此时的本源融合已经发生了彻底的变化，在吴松体内，龙珠所蕴含的能量第一次超过了地狱六臂火猿王的能量，因此他的本源融合形态发生了一些改变，除了一身的容貌变成了鳞片之外，吴松变身之后的手脚也变得像巨龙的爪子，竟然长出了锋利的指甲，如果再仔细看一下的话不难发现吴松脑袋顶上竟然如幼龙长角一般鼓出了两个小包，而龙类强大无比的能量使他的身体在极短时间内发生了翻天覆地的变化，与之前相比，吴松感觉身体各项机能都有了质的提升，因此不等那红鳞炎魔王打过来，他已经迫不及待冲上去了！

　　“吼吼吼吼！”

　　那红鳞炎魔王被吴松这么一撞真的是怒了，虽然它并没有因为冲锋而陷入眩晕状态，不过这一下冲锋所带来的巨大力道却将它直接撞出了二十几米远，红鳞炎魔王冷不防被一个它之前任意欺凌的“弱小”生物撞了个跟头，不由得大为恼火，这家伙从地上爬起来，哇啦哇啦一阵怪叫，随即就直奔吴松冲了过去。

　　这要是在以前，眼见着红鳞炎魔王冲过来吴松除了躲开之外别无他选，实力是战斗中唯一的说话本钱，技不如人的吴松在面对强势的敌人的时候也只能是选择避让，可是吃掉困龙果自身能力发生了本质性变化之后，吴松再面对红鳞炎魔王的时候心态就不同了，之前与之对战的时候，他用尽全身力气也没办法撼动对手分毫，如今随随便便一个冲锋就能将对手撞飞，这种巨大的差异给了吴松一个强烈的信号，那就是现在的红鳞炎魔王已经不像刚才那么强大而不可战胜了！他看着红鳞炎魔王冲到近前，当红鳞炎魔王将那硕大的拳头向他脑袋砸过来的时候吴松直接用手抓住了对方的手腕！

　　“老子能赢！”当红鳞炎魔王的手腕被吴松死死的抓在半空中的时候，吴松的自信心突然之间就变得无限大了起来，通过双方的较劲，吴松清楚的感觉到用一只手完全能够轻松的控制住红鳞炎魔王那粗大的胳膊，这种最原始的力量方面的较量让吴松在突然之间充满了信心，而他对面的红鳞炎魔王眼中则首次露出了惊恐的神色。

　　嗷嗷！

　　红鳞炎魔王尖叫着向吴松又挥出了另外一只手，在不久之前，它还觉得对方不过是个能让它解解闷的弱小生物而已，但眨眼之间，对方就强大到了让它感到恐惧的地步，红鳞炎魔王大惊失色，它脑海中一瞬间就想到了逃跑，不过由于一只胳膊被对方控制住了显得相当的被动，因此这家伙就打算用另外一只手做掩护，将胳膊从对方手中挣脱出来，红鳞炎魔王手指在空中画出了一些奇怪的符号，随后，那支原本就已经相当粗大的胳膊竟然又暴增了一圈，变得几乎与地狱六臂火猿王的腰一般粗细，而变换之后红鳞炎魔王的攻击气势也随之暴涨，那只原本被吴松抓住的胳膊也有了要挣脱出去的迹象。

　　“妈了个巴子的，就你会让胳膊变粗么！”见到红鳞炎魔王竟然打算用这种方式冲破束缚，吴松咒骂了一声，接着就利用躯体倍化将自己那六条胳膊变得都与红鳞炎魔王的胳膊一般粗细，红鳞炎魔王刚刚营造出来的一点儿气势顿时消失的无影无踪。


第0417章 契约

　　红鳞炎魔王见此情景心中大骇，它本来是打算造势吓唬一下对手，让对手知难而退，然后再借机逃走，却怎么也没想到对方的手掌竟然也能变得如此粗大，这一下虚晃攻击不但没能将之前被抓住的那只手臂抽出来，反倒是另外一只手臂也被对方控制了起来，惊骇之下红鳞炎魔王用力的抽动两只胳膊，但让他感到极为不安的是不管它再怎么用力，却根本无法撼动对方分毫，红鳞炎魔王怪叫一声，大嘴一张，一股殷虹的火焰直接就朝着吴松脑袋喷了过去，可让他怎么也没想到的是，还没等他将嘴巴里面的火焰喷完，那地狱六臂火猿王最上方的两只手突然伸了出来，一只手抓住了它的后脑勺，另外一只手则托住了它的下巴用力向上一顶，红鳞炎魔王已经张开的嘴巴竟然被强行合上了，那半口没喷完的火焰也直接憋回了肚子里面！

　　“啊……呜……”红鳞炎魔王被吴松这下搞得眼睛里都冒出金星了，这家伙哇啦哇啦的怎么也搞不清楚之前还饱受它欺凌的猎物怎么就一下子变得如此生猛，不过小吴同志显然是不打算给它琢磨这些的时间了，将红鳞炎魔王的上半身彻底控制住之后，吴松上面两只手一妞儿，由托举变成了掐脖子，随后他大嘴一张，一股子黑色的火焰直接就喷在了红鳞炎魔王的脑袋上！红鳞炎魔王顿时就疼得哇哇一阵怪叫。

　　红鳞炎魔王虽然说对于火焰攻击几乎达到了免疫的地步，但吴松最里面喷出的可不是一般的火焰，而是融合了强力暗影腐蚀能力的地狱火焰，红鳞炎魔王的大脑袋在沾染了地狱火焰之后一瞬间就熊熊燃烧了一起，这家伙痛哭的怪叫连连，等火焰熄灭的时候，它脑袋也已经被烧的黑漆漆一片了，疼痛之下，红鳞炎魔王扭动着身躯，伸出一只大脚丫子就朝吴松腿上踹了过去，他打算让吴松失去平衡，在滚打的过程当中找机会脱身，哪曾想吴松根本就不给他这个机会，见这家伙没完没了的折腾，小吴同志一拳将红鳞炎魔王刚刚抬起来的腿又给砸了下去，另外一只拳头则重重的砸在了对方的肚子上，疼得那红鳞炎魔王全身都是一阵痉挛！

　　“孙子！这回你跑不了了吧？你刚才怎么对待我的，我一定会原封不动全部都还给你！”吴松不是个有气度的人，这家伙从来也不懂得什么叫做以德报怨，之前被红鳞炎魔王一顿乱拳揍的憋屈到了极点，如今难得有报复的机会，他绝对不会错过的，这厮先是对着红鳞炎魔王的肚皮重重的来了两拳，等红鳞炎魔王的身体也钩钩的跟个虾米差不多了的时候，小吴同志学着红鳞炎魔王的样子将对手的身体高举过头顶，接着重重的砸在了地上，随后他也一屁股骑在了对方身上，这厮用两只手控制住了对方的胳膊，剩下的四只手上下翻飞，一顿乱拳就朝红鳞炎魔王的身上招呼了过去。

　　“大……大哥，别打了，我错了，我下次再也不敢了，你放过我吧。”那红鳞炎魔王被吴松这一顿乱拳砸在身上也知道今儿个算是栽了，这家伙倒也识时务，见反抗无效，连忙再次口吐人言可怜巴巴的对吴松打起了同情牌，不过悲剧的是小吴同志向来不吃这一套！

　　“你错了？你奶奶了个球的，刚才你骑在老子身上大显神威的时候怎么不说你错了，刚才好悬没要了老子的命，现在道一声歉就想一笔勾销？你这孙子小算盘打的也太好了吧，妈的，要是道歉有用的话还要警察干什么？”吴松一边疯狂的挥拳一边歇斯底里的咒骂着，这厮也不管对方知不知道警察究竟是何物，反正挥拳对着红鳞炎魔王身子就是一通狂砸！而那红鳞炎魔王则是苦苦的哀求，到最后连心甘情愿与吴松签订主仆契约这种丧失高等深渊生物尊严的话都说出来了，而小吴同志则是全当没听见，不管它怎么说反正挥着拳头就是一顿发泄，这种状态持续了能有数分钟之久，等到将那红鳞炎魔王砸的奄奄一息看眼就要挂掉了，他这才停住手，在红鳞炎魔王那肿的跟猪头差不多的大脑袋上拍了两下说道，“喂，别装死了，老子知道你还没挂呢，现在老子给你两个选择，一个是将你丢给那边的斑蝥虫当点心，另外一个是跟我签订永久主仆契约，你自己选吧！”

　　“永……永久主仆契约……”那红鳞炎魔王一听这个心里拔凉拔凉的，它之前想跟吴松签订的是主仆契约，没想到对方却直接丢过来一张卖身契。

　　这主仆契约和永久主仆契约虽然只差着两个字，不过意义上却是截然不同的。所谓的主仆契约其实多多少少还算是有一点儿人权的，虽然说签订契约之后，普通要完全意义上的服从主人的命令，但是对于仆从而言却还是有些盼头的，当主人死去或者是仆从的能力超过主人，并能够强行撕毁契约的时候，仆从依旧可以恢复自由之身，但是永久主仆契约就完全不是那么回事儿了，这玩意儿就是一纸卖身契，在签订之后仆从将永久成为主人的附庸品，主人可以完全意义上的操控仆从的生死，并且如果主人死了的话仆从的生命也会随之终止，而更为操蛋的是，就算仆从的力量完全超过了主人，也没办法单方面撕毁契约，因此听吴松说出要签订永久主仆契约的时候，奄奄一息的红鳞炎魔王便快速衡量起了这其中的利弊，不过吴松向来不是个愿意等别人考虑清楚的人，还没等那红鳞炎魔王琢磨明白了，小吴同志已经将红鳞炎魔王的身体从地上拎了起来，很是没所谓的说道，“老子现在数二十个数，我数到二十的时候如果你还没想明白的话我就当你不同意，一，二……十八……”

　　吴松的话音刚落，半空中的红鳞炎魔王就紧张了起来，它脑袋快速运转还想看看能不能够找机会逃走，哪曾想还歪念头刚一起步，意外就来了，那无耻的地狱六臂火猿王数了两个数之后竟然直接就跳到了十八，红鳞炎魔王看看不远处巨大斑蝥虫那两颗锋利无比的大板牙，身上的汗一瞬间就下来了，这家伙愤怒的吼了起来，“不是说好数二十个数么，怎么二完了直接就是十八了，中间的，中间的数呢？”

　　“中间的老子不会数你有脾气啊，少他妈废话，十九！还有最后一个数了！”

　　“我……我选择签订永久主仆契约！”


第0418章

　　在小吴同志淫威压迫之下，年幼的红鳞炎魔王很悲催的选择了屈服，而在他答应下来之后，吴松根本没有给红鳞炎魔王任何反抗的机会，他用手指划破了红鳞炎魔王的胳膊随即沾着红鳞炎魔王的血液在地上划出了一个如同花朵一般怪异的法阵，那红鳞炎魔王一看这法阵就彻底绝望了，根据记忆，这家伙很清楚对方画的正式永久主仆契约法阵。

　　吴松将法阵画好，随即咬破手指在那法阵四角的位置分别按了四个手印，接着就指了指法阵中央的位置，那红鳞炎魔王见逃不过，也只能是咬破自己的手指，在吴松所致的位置按了一个血手印，随即，法阵中青芒大盛两朵青色的四瓣花形状的光印出现在了吴松与红鳞炎魔王头顶，等光印与法阵全部都消失不见，吴松恢复了人类形态，而那红鳞炎魔王则变成了一个身穿红衣的七八岁男孩儿的样子，那孩子摇晃着还有些肿胀的脑袋跑到吴松身旁叫了声主人，吴松则没好气的恩了一声，接着就让他滚蛋，红衣小孩儿如获大赦，脚下紫光一闪，便消失的无影无踪，随后，吴松将那龙蛇还有剑齿虎王的尸体全部都收入储物空间之中。

　　虽然吴松之前有让宋铃珊等人快些逃走，但实际上这些家伙还算是够意思，尽管帮不上忙，他们也并没有选择弃吴松而去，而是选择了躲在山崖之上暗中观察着山谷中的动静，如今见吴松大获全胜，宋铃珊便带着众人快速从山崖上跑了下来，有几个人跑过去将之前他们与帕米博得人战斗的战场简单收拾了一下，但对于吴松独吞两头变异生物尸体的事情，众人却相当一致的保持了沉默。虽然说那龙蛇与剑齿虎王都不是吴松亲手杀死，但若不是吴松出手制服了红鳞炎魔王的话，他们别说是获取龙蛇尸体了只怕连小命儿都丢掉了，更何况这一次行动这帮人也并非一点儿好处没得找，因此对于吴松独吞的行为大家也都是睁一只眼闭一只眼全当没看见了。

　　“吴松，你的身体现在没什么事儿吧？”一段略有些尴尬的沉默之后，宋铃珊率先用问候打破了沉默。

　　“我没事儿。”吴松笑着摇了摇头，经历着此番战斗之后，吴松对于宋铃珊的印象大为好转，之前，吴松基本上没将宋铃珊当做队友，但之前的一番表现却足以冲刷掉她之前在吴松心中的种种负面形象了，宋铃珊不抛弃不放弃任何一个队友的做法赢得了吴松的认可，因此在态度方面自然也是好了很多。

　　“呼……”见吴松面露笑容，宋铃珊就暗自长出了一口气，她以为吴松还在因为之前的战斗中自己的坚持而生气呢，如今看来这家伙也不是那么不分好赖，宋铃珊舒了口气就问道，“既然你身体没什么问题，我看咱们继续按照原计划行动好了。”在经历了主位面这一系列事件之后，虽然说名义上宋铃珊还是队长，但实际上现在再做出什么决定包括宋铃珊在内的所有人都要看看吴松的脸色了，主位面的危险程度已经远远超出了他们之前的预料，没有吴松这个主力配合，在主位面的行动必将是举步维艰。

　　“我随意，你看着怎么合适就怎么来吧。”

　　“那好，咱们直接出发吧。”宋铃珊一块石头总算是落回肚子里了，吴松这一次获取的利益不少，她还真怕吴松出点儿什么幺蛾子脱离队伍。

　　几个人简单的商量了一下，便在宋铃珊的带领之下快速离开了小山谷，而同一时间，在上千里之外一处地下墓穴之中，一个同样是头上张犄角身后长尾巴的瘦弱帕米博得人则发出了一阵惊呼，而他旁边的几个同类则纷纷放下手中的活儿转过头来问道，“队长，怎么了？发生什么事情了！”

　　“中断了……”那瘦弱的帕米博得人喃喃说道，“真是太不可思议了，你们难道没发现么，阿鲁他们那一小组与咱们之间的灵魂连接竟然全部都中断了。”

　　“这……这怎么可能。”周围几个同伴闻听此话也纷纷失声惊呼，他们各自转过头去看向自己的尾巴（帕米博得人相互之间可以建立一种特殊的临时灵魂连接，这种灵魂连接会在队友们的尾巴上点燃一些微小的亮点，如果有哪个队友遭遇不幸的话，其他队友尾巴后面代表他的亮点将会熄灭），而让他们惊恐不已的是代表阿鲁他们一组的七个亮点果然全部都熄灭了。

　　“怎么会这样……阿鲁他们有能力召唤红鳞炎魔王，虽然他们还不能发挥红鳞炎魔王的全部威力，但对付这主位面的危机应该绰绰有余才是，他们怎么会全部都死掉了呢。”一个高个子帕米博得人发出了不可思议的尖叫声，他是队伍当中的主召唤手，对于另外一组人的实力极为了解，也正是因为如此，他才感到阿鲁他们那一组人全部消失太不可思议。

　　“这虚空神武皇陵主位面危机重重，看样子我们还是太大意了。”瘦弱的帕米博得人叹了口气，接着正色对身旁两个个矮小的同伴说道，“杰克森，思迪，你们两个留在墓穴当中继续探查墓穴的情况，剩下的人跟我返回地面，咱们去阿鲁他们消失的地方看看。”

　　“队长，咱们要去阿鲁他们消失的地方？”那高个子帕米博得人大惊失色道，“阿鲁他们队都全军覆没了，咱们去了不也是送死么！”

　　“咱们除了去看看之外别无选择！”瘦弱的帕米博得队长叹息了一声说道，“阿鲁他们身上带着的那些材料太重要了，那里面有很大一部分是魔尊大人指名要的东西，关系着这一次空间跳跃的成败，就算我们现在不去，回去之后你觉得魔尊大人会原谅我们么？再说了阿鲁他们虽然是死了，不过究竟是死在其他人手中还是变异生物手中还说不准，如果是死在变异生物手中的话，我们还是有希望找到那些被变异生物丢掉的储物空间的，与其坐以待毙回去之后等待魔尊大人的处罚，还不如咱们现在就出去碰碰运气！”

　　……


第0419章 不寒而栗

　　吴松等人并不知道他们在无意当中破坏了帕米博得人的阴谋，一行人急速赶路，总算是在天黑之前赶到了皇族所发现的那个墓室附近，不过宋铃珊却没有急着带人进入墓室之中，而是在群山之中安营扎寨休息了起来。

　　在进入虚空神武皇陵主位面之后虽然大家都没怎么休息好，不过灵师们的体制特殊，对于他们而言，在赶路的时候稍微闭一会儿眼基本上也能保持一个不错的精神状态。

　　因此对于宋大美女这种半途休息的做法大家多多少少都有些迷惑，谁也搞不清楚宋铃珊这么做的目的究竟是为了什么，然而迷惑归迷惑，灵师们也没有蠢到去主动询问缘由的地步，大家强压着心中的迷惑安置好营帐，随即打猎的打猎，生火的生火，大家吃吃喝喝过后又睡了一个好觉，倒是难得过了一个安稳的夜晚。

　　这主位面的天空虽然终日被暗云所遮挡，不过仔细观察一下其实白天和黑夜也是略有些不同的，夜晚的时候没有光线照射，整个位面都被黑暗所笼罩，而白天的时候光线透过云层折射到地面所发出的是一种暗红的颜色。

　　第二天早上收拾好行装之后宋铃珊带领着众人直奔群山深处走去，在一处被两座巨大山峰所夹的山涧里面，宋铃珊停住了脚步，她拿出地图仔细观察了一番，随即点点头说道，“就是这里了，大家抓紧时间干活吧。”

　　虚空神武皇陵主位面虽然是植被稀少，但也不知道因为这里面有流水还是什么原因，这山涧里面植被要比外面茂盛很多，宋铃珊带着众人将山涧中百十米宽的范围内树木全部都清理干净，随即就在那只有两三米宽的小溪旁边施展了一个地震术。

　　在一番晃动之后，那溪水下面竟然缓缓升起了一根长满了青苔的石柱，宋铃珊用手中的长剑将石柱上面的青苔清理了一下，随后用剑柄在石柱上重重的磕了一下，那石柱上方二十厘米长的位置层层剥落，从石屑当中露出来的竟然是一块三角形的宝石！

　　宝石是水蓝的颜色，一个角插在石柱当中呈倒立状放置，宋铃珊走上前去，在宝石的三个侧面相对的位置分别平放了一面小镜子，接着便从石柱边退开，用眼睛不停的在周围的山峰上寻找着位置。

　　正午十二点，阳光从宝石正上方的那个面射入，并通过另外三个面散射出去，再经过三面小镜的折射，进而在空中形成了三条淡蓝色的光柱，宋铃珊以极快的速度在光柱映射到山体的位置分别射出了三根羽箭。

　　宋铃珊对身旁的宋智云使了个眼色，后者点点头，以极快的速度爬上山崖，在宋铃珊射箭的位置分别贴上了三枚符咒，那符咒在蓝光的照射之下在半空中形成了一个平行于地面的圆形法阵，而原本在石台上的蓝色宝石在半空中的法阵形成之后竟然快速旋转了起来，随后那蓝色宝石居然旋转着漂浮到了半空之中。

　　“所有人现在马上跑到那个法阵下面去！”宋铃珊一声令下，众人纷纷跑到了半空中法阵所投向地面的蓝色光影之中，并按照宋铃珊的要求，都站在了那比较靠近投影中心的位置。

　　大家各自站好位的同时，蓝色宝石在他们头顶也就四五米的高度越转越快，也就等了能有十来秒钟的时间，那高速旋转的蓝宝石突然砰！的一声在空中炸裂成了很细很细的粉末，不过那些蓝色粉末却没有直接落下，而是在众人头顶缓缓的向四周铺散开来，形成了一个半圆形的光罩！

　　“大家都站到光罩里面去！不要让身体的任何部位露在光罩外面。”在光罩形成的瞬间宋铃珊又是一声大吼，而就在宋大美女吼声响起的瞬间，众人耳边突然就响起了震耳欲聋的隆隆声，大家转头看去，却发现两边陡峭的山体竟然朝一起合了过来。

　　“这是……”见山体合并，很多人都露出了惊恐的神情，虽然说对于在场的诸位而言，这山石的挤压还不至于要命，可两座千余米高的大山合并那也着实让人感到压迫，有好几个人见山体隆隆的挤过来，出于本能的就做出了要有所行动的架势。

　　“大家不要乱动，在光罩里面是绝对安全的！”眼看着周围人群一阵骚乱，宋铃珊就有些后悔没有事先与大家说一声了，她连忙出言提醒众人冷静，不过这番话还是说的有些晚了。

　　一个站在光罩边上的战士见对面的山体撞了过来，本能的就掏出锤子向那山体砸了过去，他是打算在山体挤压过来之前砸出一个能供人躲藏的窟窿，却没想到那锤子在砸出光罩之后居然碎裂成了无数的铁片铁屑，那感觉就像是被什么高速旋转的锋利刀具给绞了一般，而那战士收手不及，握着锤子的半个拳头也被绞了个血肉模糊。

　　那战士惨叫了一声将手收了回来，脸上豆大的汗滴却已经滴答滴答的滚落了下来。战士出了一身的冷汗倒不是因为断了只手给疼的，而是让这诡异的光罩给吓的。

　　这断手断脚对于富家子弟而言到真是算不得什么，只要肯花钱，回去找个高级牧师施展一个肢体再生术过个一年半载的还是有希望恢复如初的，可问题是他刚才本来是打算钻出光罩去撞击那山体的，如果真把脑袋给切片儿的话，那神仙来了也救不活了。

　　“大家不要怕那山体，这光罩上面附加的是空间切割技能，就算不用你们动手山体也不会对咱们造成伤害的，所以你们千万不要将身体穿过那光罩！”宋铃珊一见有人受伤就急了，连忙将事情全盘托出，而在听说那光罩居然附加着空间切割技能，所有人都是一阵惊呼。

　　这空间类是一种极为神秘也极为让人感到恐惧的法术，这一类法术的恐怖之处就在于杀人于无形之中，那战士挥出去的锤子也有显光级别了，而锤子本身又是敲击武器，自身硬度是相当强劲的，但是在面对空间切割的时候，那锤子却如同纸片儿一般被绞的稀巴烂，这种威力足以让人感到不寒而栗，而大家再看宋铃珊的时候，眼中有了些怪异的神情在其中。


第0420章 膈应人

　　就事件本身而言，其实宋铃珊的所作所为无可厚非，作为一个指挥，她的确是在危机发生之前为大家提了醒，并且明确的指出了该如何应对，但是作为一个合伙人，宋铃珊的行为就有失厚道了。

　　大家合作做起码的一点就是坦诚，合作的时候主事的一方至少应该将一些有关生死安危的信息公开化，让大家事先都有所准备，而宋铃珊作为主事一方的代表，事先却并没有将这个见鬼的光罩有多么恐怖与大家说明白，这在王铭章他们等人而言就有失厚道了。

　　并且如今又有一名皇系的人受伤了，王铭章等人再看宋铃珊的时候眼神就不是那么友善了，而就在众人各怀心思你来我往的对望的时候，一旁却突然响起了一个略有些沉闷的声音。

　　“这空间切割威力很大，幸好这一次仅仅是伸出去只手，这要是一头钻出去的话，只怕墓还没进呢，就已经有人丧命了，队长，我看下次再有这种危险事情的时候，还是事先跟我们大家打个招呼吧。”

　　说出这番话的是凯瑟斯，他说话的时候表情很慎重，完全是一副就事论事的模样，不过凯瑟斯这一番话说出去之后，大家的表情却全都变了，王铭章等人露出了诧异的表情，而皇系的人则一个个都皱起了眉头。

　　这要是王家或者是跟王家走的比较近的家族代表说出这番话来绝对无可厚非，可问题是凯瑟斯所代表的是血羽西南的庄家。

　　庄家是血羽皇族一手扶植起来的家族之一，一直都是和皇族走的非常近，在大问题方面庄家向来都是和皇族保持一致的步调，而如今凯瑟斯却以一副就事论事的模样说出这样一番话来，这就不得不让人多想了，而在这番话出口之后，也相当于变相将宋铃珊推到了风口浪尖之上。

　　“这件事情是我疏忽了，再有危险的时候我会事先和大家详细说一下再展开行动的。”宋铃珊抿嘴解释了一番，虽然脸上没什么表情，但是大家都看得出来这女人对于凯瑟斯已经萌生出不满了，而凯瑟斯则像没事儿人一样，继续抿着嘴巴保持沉默。

　　在一段略显不愉快的插曲进行中的时候，两侧的山体也缓缓的合到了一起，那锋利无比的光罩就如同绞肉机一般将两边的山体绞出了一个高四米多，平面半径五米出头的半圆形空间。

　　等到两侧的山体完全合到一处不在晃动之后，宋铃珊又在地上固定了两张符咒，随即在符咒周边画了一些形态怪异的法阵，等法阵布置完毕，宋铃珊从储物空间当中掏出了十几个怪异的金属柱体。

　　她将那些金属柱体在法阵特定的预留位置放置好，随即又让众人都站到了那些金属柱体之上，接着告诫大家她没说可以的时候大家一定不要从那些金属柱体上下来。

　　等做好了一切准备，宋铃珊站在一根金属柱体上激活了下面的法阵，那地上的法阵顿时就绽放出了与半空中光罩一样的淡蓝色，随即如蛛网一般向四周散开，并与光罩底边相连到了一起。

　　渐渐的，那蛛网法阵下面镂空的部分也被蓝光所笼罩，竟然像一个横向切面一般将众人与地面完全的隔离开来，等到地面上所有部分全部都被淡蓝色光辉所笼罩之后，宋铃珊再一次催动法阵，而这一次，那半圆形的光罩竟然带着众人在山体之中移动了起来！

　　光罩的移动伴随着周围石头被空间切割绞的格拉格拉的声音响起，听得让人有些发毛，不过光线有限，看不大清外界的环境，大家总体来说还都算是比较镇静的，再加上之前宋铃珊有专门强调过一些细节问题，这一回倒是没有人冒冒失失的从金属柱体上跳下来，而移动了差不多有三四分钟的时间之后，光罩停止了移动，宋铃珊向四周看了看，说了一句就是这儿了，便撤销了整个法阵，随着那光罩化作了一地的蓝色粉末降落下来，大家也看清了周围的情景。

　　呈现在众人眼前的是一条高大约一米五左右，宽仅能供一人通过的狭窄墓道，大约是被光罩给拦腰截断的原因，在光罩所截出的半圆形通道前后各有一条墓道，由于是在山体当中也分不清东南西北，宋铃珊就拿出魔法地图先测定了一下具体方位，随即让众人先在这等着，她自己则打算带着等几人进入南面的墓道当中开机关，不过这一想法一提出来，马上就有人提出了不同的想法。

　　“队长，反正我们闲着也是闲着，不如就大家一起去吧。”让所有人都没想到的是说出这番话的竟然又是凯瑟斯。

　　这番话要是在平时说出来其实没什么的，因为有些地方的确是需要人手去很远的地方开机关，而这种时候剩下的人一般来说都是听从指挥安排，如果愿意去开机关的话自然也可以主动向队长申请的，不过……在经历了之前那略显不和谐的一幕之后，凯瑟斯再说出这番话之后，王铭章等人的表情就有些变了，大家纷纷附和，要跟着宋铃珊一同前往，宋铃珊虽然是没什么表情的答应了下来，但从她紧闭的嘴唇上，众人不难看出这女人对于队伍当中某些人的不满已经达到了即将爆发的边缘。

　　凯瑟斯几句话惹得宋铃珊不高兴不说，连带着一旁的吴松都忍不住皱了下眉头。吴松最膈应的就是那种两面三刀的玩意儿，当初在地球村玩儿游戏的时候他就因为队伍里面有些人两面三刀吃里爬外没少跟人家干仗，这家伙当队长的时候最高潮的时候五十人的队伍一周让他踢了十八个，搞的队伍险些解散，而如今凯瑟斯看似很“公正”的来了这么几句，这让吴松对其不禁产生了一些别样的想法。

　　本来吧，吴松对于这个少言寡语的凯瑟斯印象还算是不错的，一来他自己就是个闷葫芦，对于同样是闷葫芦类型的凯瑟斯自然看着比较顺眼，二来凯瑟斯和他一样都属于外来户，大家有着相近的身份彼此自然也多着一份亲近，不过凯瑟斯这几番话讲出来之后，吴松对其感官却是发生了翻天覆地的变化，他看得出来凯瑟斯一直都是跟着宋铃珊混的，而如今却突然做起了这种吃里扒外拆自家人墙角的事情，这让吴松立马就低看了对方一眼。


第0421章 溶洞

　　实际上宋铃珊绝对没有像某些人想的那么不堪，一行人在狭窄的墓道中走了能有三十几米的距离，前方就出现了四条分路口，这四条路左右各两条，形成了一个鱼尾的形状，而在四条路的交汇处，墓道地面上却雕刻着一个古怪的半圆形法阵。

　　这法阵是雕刻在墓道地面青砖上的，这种雕刻的法阵持久性要远高于一般画在地上的法阵，宋铃珊仔细检查了一下那法阵，随即撬开了法阵右上角的块青砖，大家纷纷低头看去，却发现那青砖下面竟然是一个机关盒，宋铃珊在机关盒底部扣出了两节已经腐烂掉了的能量棒，又从储物空间当中掏出两节全新的安置在了机关盒里面，随后她将那青砖合上激活了法阵。

　　法阵在激活之后便发出了一阵阵绿幽幽的光芒，那有些渗人的绿光在法阵之中如同鱼儿一般不停的游走着，折腾了能有三十秒左右的时间，绿光冲破了法阵的束缚，分为四路直接冲进了四条岔路口当中，而那法阵当中在四条路口分别对应的位置则亮起了四个怪异的符号，宋铃珊仔细看了一下那些符号，随即又叫来了吴松与另外个人，让他们分本记住符号的摸样，然后吩咐大家分别进入四条路口当中。

　　吴松走的是右边数第二条路，他沿着狭窄的墓道向前摸索了能有二三十米的距离，前方陡然就进入了一个密室当中。

　　那仅有几个平米大小的密室当中竟然有着七八个拱门，吴松低头看向地面绿线，发现那绿线所走的是右边第一个拱门，他随即也钻了进去，而进去也就走了能有四五十米的路，前方又出现了一个不大的密室。

　　而密室当中也有着好多个拱门，吴松跟在那绿线一路向前，钻过了不下十个拱门，总算是走进了一间没有拱门的圆形密室当中，他看看密室地上，法阵正如同宋铃珊所说的那样，密室的地上有一个不大的法阵，而那绿线则直接与那法阵连接在一起。

　　吴松走到法阵之前，低头仔细看了一下，接着魔法荧光粉在法阵中心一处空白区域将他之前记好的同心圆图案画在了里面，那法阵在多了这个同心圆的图案之后顿时就像是活过来了一般发出了很耀眼的橘黄色光芒。

　　那橘黄色光芒好像与绿光发生了矛盾一般，在短暂的交错之后大举侵蚀起了绿光，在很短的时间内，法阵当中的绿光就被橘黄色光芒给吞噬干净了，而随后橘黄色光芒气势大胜，竟然冲破了法阵一举沿着绿光来时候的路线打了回去，此时吴松就听到了耳边隐隐传来了一阵隆隆的声音，这家伙连忙跟在那绿光后面朝之前来的方向跑了回去，而当他返回之前那岔路口的时候，发现除了宋铃珊本人之外其他两人也都已经回来了。

　　那隆隆声在耳边越来越响，当大家感到这个墓道仿佛都在颤抖的时候，宋铃珊总算是从左边的墓道当中跑了出来，而与她一同出来的却是一道极为鲜艳的红色光芒，那红色光芒冲入法阵之后顿时就与法阵当中其他几种颜色的光芒融为了一体，法阵发出了极为刺眼的七色彩光，随后彩光冲出法阵，沿着吴松等人来时候的方向快速激射而出。

　　“跟着这条光线走！都跟紧一点儿，千万不能掉队！”宋铃珊大吼一声，便催促着众人跟在那彩光之后直奔墓道内快速跑了过去！

　　众人跟在彩光之后快速在墓道之中奔跑，很快大家就在墓道当中遇到了一道道金属门，那彩光每碰触到一扇金属门，金属门就如同被强酸腐蚀了一般快速露出一个大洞，大家就沿着洞钻过去继续追赶彩光，而让人感到不可思议的是，每次大家从那金属门爬过去不大会儿功夫，那金属门被腐蚀的部分居然就快速恢复如常了。

　　一行人在墓道当中快速奔跑了足有十几分钟的时间这才来到了一个有些类似于地下溶洞的区域，宋铃珊示意大家休息一下，几个法系在经过长时间高强度的奔跑之后累的纷纷坐在了地上，而像小吴同志这样精神头比较足的，则扭动着脑袋打量起了四周的环境。

　　溶洞四周虽然是漆黑一片，不过对于吴松这种已经习惯了夜视的盗贼而言黑暗现在已经不足以影响到他的视觉了，这家伙转头打量了一下四周，愕然的发现这个溶洞除了他们之前进来的那个大门之外，居然没有一丝一毫人工开凿的痕迹，这个发现不仅让吴松心中多了一番迷惑，这厮心说难不成这墓穴的主人是捡了大自然的便宜将这天然溶洞当成自家墓室了？

　　从吴松所了解到的一些情况来看，一般富人安葬很忌讳将尸体安葬在这种天然溶洞之中的，溶洞当中水气缭绕，尽管气温大多都比较低，但对于尸体的保存依旧是个大麻烦，因此在吴松看着，这个有悖于常理的墓穴就透露着说不出的诡异。

　　这异世大陆虽然不同于地球村，不过与吴松有着相同看法的还真就不止一个两个人，在看清楚了溶洞内的情况之后，大家纷纷露出了诧异的目光，若不是之前跑了一段墓道，有些人甚至怀疑这里究竟是不是墓穴，于是大家纷纷用质疑的目光看向宋铃珊，可宋大美女就跟没看见一般，掏出张怪异的地图兀自观察着，根本不理身边这些队友们好奇的目光。

　　宋铃珊低着头在地图上查找了好一阵子，在大家等的都有些不耐烦了的时候，这小妞猛的站起身来指着正北的方向来了一句，“跟我走！”

　　血羽十三公主做事儿向来是雷厉风行的，这要是换做平时，宋大美女兴许还能跟队友们解释一下这墓穴当中的情况，不过在凯瑟斯与王家那一伙人一番搅局之后，宋铃珊对于这些所谓的队友就有些不怎么待见了。


第0422章 恐怖的潭水

　　事情发展到了现在这一步，宋铃珊很明白，只要吴松不说要走的话，其他人走不走其实都没所谓的，说句不好听的，吴松一个人的能力就能抵得上这一队人加在一起，因此像王家兄弟还有凯瑟斯这样的人在宋铃珊眼中也不过就是个凑数的而已，真要是与他们闹翻了，将这几个赶走的话，宋铃珊觉得反倒是少了一批分东西的人。

　　于是，在暗中确认了吴松对于凯瑟斯之前的做法也不怎么待见之后，宋大美女就懒得跟其他人解释什么了，她心中反倒是希望凯瑟斯再不阴不阳的来上那么几句，好给她制造一个翻脸的机会。

　　不过让宋铃珊略有些郁闷的是，那凯瑟斯进入溶洞之后仿佛又恢复了其榆木疙瘩的本性，不管宋铃珊如何为其制造机会，人家就是闭着一张嘴不说话。

　　在溶洞内穿行了一阵子，大家很快就知道宋铃珊之前看地图为什么看得那么仔细了，这溶洞当中虽然没什么变异生物袭击，不过里面的地形倒是非常的复杂，除了随处可见的洞穴之外，到处都是一些水幕水潭。

　　这些水幕水潭尽管无法对众人造成什么伤害，不过干扰视线的效果还是可以达到的，宋铃珊手中的那张地图显然也是几十年前的货色，要不是她看得仔细的话，还真有可能在溶洞当中找不到北了。

　　虽然说宋铃珊手中有地图帮衬，但是这溶洞当中复杂的地形还是浪费了众人不少时间，宋铃珊带着大家在这个巨大无比的溶洞当中转悠了差不多一个小时的时间，总算是到了一个小水潭的旁边。

　　“就是这地方了。”宋铃珊走到水潭旁边忽然没头没脑的来了这么一句，大家随即就将注意力全部都集中到了这水潭之中，不过看了半天，除了发现这水潭当中的水是混的之外，也没发现水潭与他们之前遇到的那些水潭究竟有什么不同。

　　就在众人迷惑不已的时候，宋铃珊却抿了抿嘴说道，“咱们之前走的这一段距离其实都应该称作外墓才对，而这水潭下面才是真正的墓穴所在，这水潭下方有一处密道直奔墓穴一层，不过那洞穴却是被一方巨石给堵死的，咱接下来要做的就是将那巨石拔起来，然后……”

　　“这个我行！”宋铃珊的话说了一半冷不防就被人给打断了，大家转头一看，却见科斯克那二傻子正撸胳膊挽袖子打算往水里冲。

　　这科斯克最近也算是郁闷到了极点，本来这家伙是打算在虚空神武皇陵当中大展一番拳脚的，可没想到风头最后都被吴松一个人给出了，尤其是在进入主位面之后，科斯克简直就有些找不到自己存在的价值所在，如今冷不防听宋铃珊说有个力气活儿，科斯克连忙就冲了上去。

　　“你先别着急！”见科斯克真打算往水里跳，宋铃珊也顾不得其他了，一把就将这二傻子给抓住了，接着面色凝重的看着科斯克说道，“我话还没说完呢，你这么冒冒失失的往里面跳，找死是不是！”

　　“这个……”见宋铃珊居然有些翻脸了，那边科斯克就是再傻也知道这潭水之中有问题了，这二傻子露出了一个无比憨厚老实的笑容看着宋铃珊问道，“队……队长，这个潭子里面有问题？”

　　“当然有问题了。”宋铃珊虽然还板着脸，不过神色却是和善了很多，其实这都要归功于科斯克那一句队长。

　　当初大家刚进入虚空神武皇陵的时候，不管是不是皇族的铁杆，和宋铃珊说话的时候都要尊称一句队长的，可是后来由于大家意见不合，再加上吴松的异军突起，队伍当中这帮人再和宋铃珊说话的时候显然就没那么尊重了。

　　到后来除了皇系的几个铁杆之外，基本上没人再拿宋铃珊这个所谓的队长当做一回事儿了，而科斯克能以一个外来户的身份叫一句队长，这让宋铃珊心里好受不少，再看科斯克的时候自然也就顺眼了很多。

　　“你知不知道你刚才要是冒冒失失的跳下去的话，也许现在就只剩骨头了！”宋大美女装模作样的看着科斯克哼了一声，不过眼中根本就没什么不满的意思，她“训”完了科斯克，接着转头对身后的宋智云使了个眼色。

　　宋智云见十三公主使眼色，便心领神会的点了点头，接着从储物空间掏出了一只完整的铁鳞兽尸体，随后又掏出了一段钢丝，他将钢丝绑在了铁鳞兽头顶的独角上，接着用力一甩，直接将铁鳞兽的尸体丢进了那水潭里面。

　　宋智云这一系列举动将除了几个皇族嫡系之外其他人全都给弄愣了，大家都有些搞不清楚宋家人究竟想要干什么，不过在那铁鳞兽的尸体进入水潭之后，那原本平静无比的水潭却突然沸腾了起来，大量的气泡从铁鳞兽入水的位置翻滚而出，紧接着就是一片殷红的血液在水中扩散开来，虽然说由于水潭浑浊无比，血液的颜色并不明显，但这水中的变化也没能逃过水边灵师们的眼睛。

　　小水潭沸腾了也就能有个一分钟左右的样子便再一次趋于平静，宋智云见水中没什么动静了，便将手中的钢丝向后用力一提，而让众人愕然的是，那铁鳞兽的尸体经过这么短短一分钟的折腾，竟然变成了一具森森白骨！

　　“好家伙，这一只铁鳞兽怎么也有个四五百斤的分量，短短一分钟竟然就这么没了，这水中究竟是什么东西。”看到了铁鳞兽的骨头架子，就算是吴松这样的僵尸脸也忍不住为之动容，这家伙倒吸了一口凉气便凑到了那铁鳞兽尸骨近前，而就在此时，蹲在铁鳞兽尸骨旁的宋智云站起身来，用手指头捏住了一个只有半根手指长短的小东西在众人面前晃了晃说道，“就是这家伙将铁鳞兽尸体吃光的！”


第0423章 小角齿灰鲨

　　吴松听宋智云这么一说连忙就将脑袋凑了过去，他看到的是一条个头很小的变异生物，那家伙如鱼类一般长着极为细密的鳞片，不过外形有些像蝌蚪，一个指甲大小的脑袋就占据了差不多一半的身体，而令人感到恐怖的是它那张长满了无数锋利如小刀子一般的牙齿，那变异生物虽小，不过看看那满嘴的细齿，再看看铁鳞兽光秃秃的尸骨，就算是见惯了各种怪异变异生物的吴松也不禁咧了下嘴巴。

　　“奶奶的，这是什么见鬼的东西，也太恐怖了吧！”与吴松的暗自咧嘴有所不同的是，看见这怪异的变异生物之后，科斯克则是直接苦笑着喊出了声音。

　　他之前虽然嘴上没说，但心里还是觉得宋铃珊有些大惊小怪，不过现在科斯克不这么想了，这铁鳞兽是二十多级的变异生物，身上覆盖着一层厚厚的鳞甲，防御极为强大，而这种小鱼既然能够在这么短的时间内肯光一头铁鳞兽，科斯克觉得之前如果自己一头扎进去的话，被肯光的时间只怕比这铁鳞兽还要短呢。

　　“这东西叫做小角齿灰鲨，是一种很强的变异生物，虽然这些小角齿灰鲨级别方面只有十级左右的样子，不过却长着极为锋利的牙齿，就算是档次稍低的重型防具也很难经得起它们那无比锋利的牙齿折腾，并且更要命的是这些小东西通常都是成群结队的生活，这个水潭虽然不大，但里面生存着的小角齿灰鲨只怕也有几千只，真要是有人冒冒失失的冲进去的话，出来的时候大概就和这只铁鳞兽差不多了。”

　　宋铃珊这一席话让以科斯克为代表的不少人脸上都留下了汗珠子，不过这帮家伙很快就从震惊中回过神来，接着众人纷纷摩拳擦掌的出主意对付这些小角齿灰鲨，而宋铃珊也不说话，就在旁边看着众人折腾。

　　对于这队伍当中的绝大多数人而言，生活在吴松这棵参天大树的阴影之下既是幸运的，又是悲催的。

　　诚然，大树底下好乘凉是不假，可长久生活在人家的阴影之下也基本上得不到什么阳光滋润的，这一次虚空神武皇陵之行所有的风头基本上都被吴松给抢了，而其他人则彻底沦为了配角的角色。

　　这种既无力又郁闷的处境让这帮自我优越感极强的家族精英们很受打击，因此这帮家伙基本上不会放弃任何一个可以稍微表现一下自我的机会，而如今对付这些小角齿灰鲨的机会他们当然也不会放过的。

　　在三十多级的世家子弟们眼中这些只有十级左右的小角齿灰鲨虽然算不得什么，可能将之干掉也算是干了点儿正事儿，至少回去之后别人问起来也有点炫耀的资本，不过……令众人万万也没有想到的是他们这些三十多级的灵师在这群十级变异生物面前一个个却都闹了个灰头土脸的。

　　其实宋铃珊也是有意拿这事儿压一压这帮人的嚣张气焰。

　　在队伍当中虽然现在是吴松一家独大，不过不管怎么说宋铃珊名义上还是队长，吴松的能力宋铃珊是认可的，对于众人巴结吴松的做法宋铃珊也没觉得有什么不妥的，毕竟吴松能力超强这是不争的事实，就算是宋铃珊本人想要在这危机重重的虚空神武皇陵当中获取更多的利益也只能是倚靠吴松，不过这帮人在巴结吴松的同时还不忘踩自己这个队长一脚的做法在宋大美女眼中可就不是那么回事儿了，于是在众人纷纷跃跃欲试的时候，宋铃珊就有意不放声，让这帮目空一切的家伙们显显眼。

　　对付成群的低级变异生物其实并不容易，虽然说这些小角齿灰鲨等级很低，拿出一条的话在场的随便叫出一个来都能轻易将其弄死，但是当这些低级变异生物的数量以成千上万来计算之后，一只一只捞出来将其捏死显然是不可能的，因此大家想出的也都是些能够范围性攻击这些小角齿灰鲨的法子，不过悲催的是没一种管用的。

　　最开始的时候先是几个法师逞能，有的想将那些小角齿灰鲨电死，还有的想直接将其冻住，可不幸的是小角齿灰鲨的法抗能力实在是太强了，电系法术电不死不说，竟然连冰法都没办法将其冻住，后来又有些提出用毒，他们在小水潭里面投放了各式各样的毒药但也没能将那些小东西毒死，在后来又有人提出了挖个沟出来将水潭里面的水引走，宋铃珊实在是看不下去眼了，这才让众人停手。

　　经历了一番惨痛的失败之后，大家也纷纷侧目关注宋铃珊，打算看看这小妞儿能有什么过人之处。

　　很多人在宋铃珊动手之前都以为这位皇族的十三公主会使用上龙之召唤，然后在龙灵之体状态下以强大的攻击能力对小角齿灰鲨展开集体灭杀，但实际上让大家没曾想到的是，人家宋公主根本就没用上那么麻烦的招式，这小妞儿在给宋智云使了个眼色之后，两人便从储物空间当中掏出了一只只巨大的变异生物尸体丢进了那小水潭之中。

　　在一开始的时候，一只又一只变异生物尸体丢进水潭之后，马上就变成了尸骨，不过丢进去十几只上千斤的大型变异生物尸体之后，这些小角齿灰鲨进食的速度明显有所下降，不过即便是肚子里已经装不下食物了，在闻到了血腥的气味之后，这些贪婪的小角齿灰鲨依旧卖力的啃食着变异生物尸体，很快它们就为暴饮暴食付出了代价，当第一批死鱼浮出水面的时候，大家这才恍然大悟。

　　“真想不到这些小家伙竟然能被撑死，这招儿果然够绝的。”在想明白了宋铃珊对付这些小角齿灰鲨的思路之后，吴松第一个拍手叫好，这家伙做事向来是只看结果不注重过程，因此宋铃珊这种简单而有效的办法与吴松平时的办事思路显然是相当对路子的。

　　而有吴松第一个开口叫好之后，其余人就算有人心中认为宋铃珊这是投机取巧，也不敢在面子上显现出来了，而这一回，宋大美女也算是借着宋家先辈的光为她自己长了长志气（这撑死小角齿灰鲨的办法并不是宋铃珊自己想出来的）。


第0424章 狂暴的科斯克

　　经宋大美女这么一折腾，水潭里面的水虽然是更加的浑浊不堪了，不过那些小角齿灰鲨却是一只不剩的全都给撑死了，随后宋铃珊又让法师将水潭里面的水全部都冻住，这才指了指水潭中间的位置转头对科斯克笑着说道，“行了，准备工作已经完毕了，这一回该你出力了。”

　　“好嘞！看我的吧！”二傻子科斯克见宋铃珊将如此露脸的机会留给了自己，立刻兴奋的嚎了一嗓子，接着便屁颠屁颠的冲到了那小水潭之中。

　　这科斯克人送绰号二傻子，不过严格说来这家伙其实并不傻，他不过是有些时候容易犯浑而已，而在一些关键问题上，野战出身的科斯克比这些温室花朵一般的贵族子弟甚至还要尖锐一些，就像在这陵墓之中，科斯克就算准了自己应该什么时候出手，不过这一回科斯克虽然是抢到了出手的机会，但真正搞开墓室大门的过程却并不容易。

　　科斯克三步两步窜到了冰层之上，随即掏出一把大锤重重的砸在了冰层上，那原本光滑如镜面的冰层遭受到剧烈砸击，便如蛛网一般龟裂开来，科斯克弯下身子将脚下的大块碎冰全部清理了出去，不大会儿功夫就在水潭中央区域清理出了十几平方米的一块空地，而随着碎冰被清理掉，这水潭底部的情景也被众人看得一清二楚。

　　这溶洞显然是出自大自然的鬼斧神工，但是水潭底部却是有着很明显的人工雕琢痕迹，整个水潭底铺的都是与外面墓道相类似的青砖，而在科斯克脚下的位置则有一个半径一米的圆形金属盖子，那盖子死角的位置各有一个婴儿胳膊粗细的环状把手。

　　宋铃珊一见那圆形金属门的模样似乎是想起了什么，连忙就对科斯克说道，“科斯克，这东西看样子是四个人搬的，你一个人搬能行么，要不我再找两个人下去帮你把。”

　　宋大美女说这番话完全是出自好心，打开这扇门虽然不是这一次下陵墓的重点所在，不过看到这门之后，她依稀的记得上一次来到虚空神武皇陵的前辈提到过当初他们来的时候好像是好几个人合力才将这门给搬走的，因此想起来这码事儿之后，宋铃珊就忍不住问了一嘴。

　　她对于穆家的这个二傻子印象还算是不错，所以也不想看科斯克的笑话，不过宋公主这话听在科斯克耳朵里面却又是另外一番味道了。

　　“不用，队长你放心吧，我一个人绝对没问题的。”科斯克一听宋铃珊说要再派俩人下来帮忙，这家伙顿时又犯浑了，他以为宋铃珊这是要派人跟他抢功呢，连忙就出言制止，而他这一番话说出来，宋铃珊也不好说不行，只能是对他苦笑着点了点头。

　　其实科斯克这家伙还是有些能耐的，在经过了一番疯狂练级之后，科斯克进入虚空神武皇陵的时候，等级已经达到了三十六级，这种级别在血羽进入虚空神武皇陵的队伍当中已经算是比较靠前的了，而科斯克在力量方面也是相当出类拔萃的，整支队伍当中也就吴松以及李文哲等几个力量极为拔尖儿的选手能在力量方面胜他一筹，不过在面对这个大金属门的时候，科斯克却是吃了个小亏。

　　这长满了青苔的金属门虽然看上去个头不小，不过还真就没怎么放在科斯克眼中，这家伙握住那环形把手使劲儿向上一提，他是打算将金属门提起来然后翻在一旁，可让他怎么也没想到的是这头一下竟然只让那金属门发出了吱呀一声轻响而已。

　　“他妈的，这东西还挺沉。”一下没得手，科斯克就明白刚才宋铃珊为啥要给他找俩帮手了，这家伙老脸微微一红，不过也激起了科斯克那股子不服输的傻劲儿，他呸呸朝手上吐了两口唾沫，随后握住环形把手，大吼一声用出了十二分的力气将金属门向上一提。

　　不得不说科斯克这二傻子在力量方面还真有两把刷子，他虽然没有吴松那么多的奇遇，但是在力量方面也算是有些天生神力的意思，这家伙一使劲儿，还真就将这几个人才能抬起来的巨大金属门给提了起来，不过以科斯克的力量能将那门提起来已经是竭尽全力了，再想让他独自一人将门扇翻转过来却是万万不可能了，这家伙嗷嗷的嚎了好几声想将那门翻转过去，但最终却都是做了无用功，坚持了能有十几秒的时间，科斯克最终还是撒手将那金属门轰隆一声放回了原处。

　　“哈哈哈哈！”见科斯克累了个瘪犊子型却依旧没能将那金属门翻过去，围观的一群人就哈哈一阵笑，这笑容当中其实嘲笑的意味到真是没多少，大家也仅仅是看科斯克那脸红脖子粗的表情比较有意思而已，不过却已经将二傻子科斯克给弄了个大红脸。

　　宋铃珊见科斯克那模样也是笑着摇了摇头说道，“科斯克，那门太重了，你休息一下，我派俩人下去帮帮你。”

　　“不用！我自己来！”二傻子一听还要派人下来帮忙顿时就急了，而宋铃珊等人却是纷纷露出了迟疑的目光，他们实在是想不出来以科斯克的能力还有什么法子能将那门给弄开。

　　“这家伙藏的够深的，他不是个战士么？竟然还会狂暴……”当科斯克身上一股子橘黄色光芒亮起的时候，宋铃珊就忍不住皱起了眉头。

　　她与科斯克接触的时间并不算短了，不过根据宋铃珊的观察。科斯克一直都是中规中矩的战士身份出现在大家面前的，偶尔使用一两个其他职业的技能也都是骑士的技能，如今这家伙却突然使用出的野蛮人的拿手技能狂暴，这就让宋铃珊感觉有些意外了。她转头看向吴松，却发现吴松这个与科斯克同样来自穆家的队友此时也是一脸错愕的神情。


第0425章 大虚拟空间

　　科斯克的表现可以说是太出乎众人的意料了，谁也没曾想到这二傻子竟然能够运用三个职业的技能，而科斯克用上狂暴之后，那金属门的分量对于他而言显然就没什么大不了的了，这家伙大概也是之前被大家笑的憋了一肚子的火儿，在大吼一声之后，竟然直接将那金属门给抬了起来，然后在众人惊愕的目光注视之下，科斯克直接将那金属门如甩铁饼一般转了两圈甩了出去。

　　轰隆！

　　金属门轰隆一声将十几米开外的一处石柱给砸了个稀巴烂，伴随着那巨大的响声一起传出来的还有科斯克那傻呵呵的笑声，不过这一回却没人敢说科斯克傻了，那家伙用实力征服了众人的嘴巴。

　　“这鬼地方够冷的。”科斯克的笑容仅仅在脸上停留了几秒钟的时间便消失不见，当他大喊一声冷，紧接着一个高窜出小水潭的时候，大家还有些不明白这二傻子说的是什么意思，不过很快，当众人看到一股子白气从墓穴入口处喷出来的时候，大家也就明白了科斯克为什么说冷了。

　　“我晕！好冷！这见鬼的墓穴里面究竟是什么东西？！”这溶洞当中温度本来就要比外面低很多，不过灵师的体制要比一般人好一些，因此就算是体制最差的一些布甲职业也没觉得溶洞内的低温对他们的行动造成什么影响，然而在那白色雾气大量喷出之后，周围的一群人却是有一大半都本能的打了哆嗦。

　　“这地方叫冰宫，等会儿咱们下去的时候大家还是都弄点儿防寒措施比较好，我听家族当中上次来到虚空神武皇陵的人说，这鬼地方气温最高的区域也要在零下五十度左右，有的地方甚至能达到零下八九十度，要是不上防寒措施的话，只怕别的不用干，直接就被冻的走不了路了。”见大家都喊冷，宋铃珊连忙介绍了一下那墓穴里面的情况，而众人在听说这里面气温竟然能达到零下八九十度，顿时纷纷换装的换装，吃药的吃药，虽然说三十多级的灵师不管什么职业都有着不俗的抗寒冷能力，但是一般来说他们正常穿着能够抵挡得住零下二三十度的低温也就算是极限了，而有些体质比较好的灵师顶多也就能扛得住零下四五十度的温度而已，至于说这零下八九十度的温度，就算好冰系法师在不做任何防备的情况下也很难扛得住。

　　这冰宫当中的低温当真是了得，一行人被宋铃珊敲打了一顿之后都做了防寒措施，不过当他们顺着梯子爬进墓穴之后，一个个还是被冻的一阵呲牙裂嘴，而等进入这所谓的冰宫之后，大家这才愕然的发现这冰宫当中所有区域竟然全部都被一层冰晶所包围着。

　　所有人都进入冰宫之后，宋铃珊带着大家穿梭于被冰晶包裹住的墓道当中的同时，简单的向大家介绍了一下墓穴的大致状况。

　　“这个墓穴一共应该是有三层。第一次就是我们所处的这个冰宫，第二层叫做炎宫，环境与冰宫恰好相反，而在炎宫下面应该还有一层墓穴，但我们家族的人员只进入过炎宫，炎宫下那一层墓穴当中究竟是个什么样子就无从得知了，不过想进入那个最后那个地下宫殿却是没那么容易的，我们皇系几大家族消耗了无数人力物力也不过就是进入到了第二层炎宫而已，这墓穴当中每一层都会有一些相应属性元素守卫守护，并且这些元素守卫每隔一段时间就会再次生成一大批，我们想要进入下一层必须要做的一件事情就是消灭掉相应宫殿当中的所有守卫……”

　　在宋铃珊一番简短的介绍过后，大家对这个略有些诡异的庞大墓穴有了一个大致的了解，不过对于宋铃珊所说的什么冰宫，炎宫还有元素守卫却是听的云里雾里的，这地方虽然是极其寒冷，但是在众人眼中也不过就是个被寒冰包裹住的地下墓道而已，完全没有所谓宫殿的影子，而那些所谓的元素守卫更是一个也没看见。这种云里雾里的感觉持续了能有十分钟的时间，宋铃珊带着众人七拐八拐的走到了墓道的尽头，在强行敲碎了挡在墓道尽头足有七八米后的冰层之后，出现在众人面前的却是一幕让人呆滞的景象。

　　“怎……怎么会这样……这……这里不是地下么？在地下怎么可能还能看到星空？”第一眼看到这墓道尽头的景象之后，就连吴松这种以沉稳著称的家伙也有些傻眼了，因为他所看到的竟然是一环形山谷，那山谷的面积不小，四周都是巨大的山脉，只有山谷尽头隐约能看到一些人工建筑，而更令人感到不可思议的是，进入山谷之后顶在众人脑袋顶上的居然不是墓穴棚顶，而是浩瀚无比的星空！

　　就在大家纷纷赞叹于眼前景色的时候，这一路来一直没说过话的凯瑟斯突然跟疯了一般吼叫道，“这是大虚拟空间，没错，这绝对是大虚拟空间，天呐，真想不到我凯瑟斯有生以来真能看到这种神迹！”

　　“大虚拟空间？！”这一回众人倒是非常默契的同时倒吸了一口凉气，这虚拟大空间的威名对于用惯了储物空间的灵师们而言可以说是如雷贯耳了。

　　这虚拟空间即便是对于最低级的灵师也不是什么陌生的东西，其实灵师们所用来储存物品的储物空间就属于虚拟空间，不过却不是大虚拟空间，而是小虚拟空间。

　　说起来虚拟空间的大小称谓其实并不是根据虚拟空间内部空间大小来决定的，而是根据其环境拟真度来决定的，小虚拟空间当中只能用来储物，却没办法营造出如此逼真的大环境，说白了这个环形山谷还有天上的星辰都是假的，但同时这些东西也都是真实存在的，只不过是法力无边的空间大法师用自己的智慧与能力创造出来的人造物品而已，也正是因为空间大法师修炼到极致之后会有一定的造物能力，才会有空间法师是最接近于神的一类人这样的说法，至于说这个人造的空间能够真实到什么程度，吴松等人是有着真实体验的，因为身处在这个空间当中的所有人都感觉不出这个略微带着些虚幻的空间与外部真实空间究竟有什么不同，在进入这个虚幻的真实空间之后，他们甚至感觉到这个空间当中的空气要比那墓道当中更加清新一些。


第0426章 冰宫禁卫

　　“没错。”等这一大帮人诧异完了，宋铃珊便点点头说道，“这个地方的确就是大虚拟空间，不过这地方却绝不仅仅是一个大虚拟空间那么简单，这一点大家应该过不了多久就有所体会了，走吧，咱们先去清理那些麻烦的元素守卫吧，后面还有很长一段路要走，大家尽可能抓紧时间吧。”

　　宋铃珊一番话说出口，众人都将目光从这逼真至极的人造景观上收了回来，虽然这大虚拟空间对于大家都有着不小的吸引力，但这帮人也并非分不清主次，这大虚拟空间再好也好不过墓穴里面的宝贝，毕竟这东西是死的拿不走，而里面的那些宝贝却是可以通过一些特殊手段陶腾进自家腰包的。

　　在进入这个大虚拟空间之前，很多人对于宋铃珊口中那些所谓的元素守卫都是感觉相当的纳闷儿，不过走了没多远，这帮人就遇到了一队如同冰雕一般的所谓元素守卫，这一队元素守卫一共是五个，他们一个个盔甲鲜明，手持盾牌长刀，稍微距离近一些大家甚至还能看到其略微有些呆滞的面部表情，而当大家都在感慨于这些元素守卫形态逼真的时候，吴松却在感慨于这帮子元素守卫的强悍属性。

　　冰宫元素禁卫武士（元素系，精英）

　　等级：38

　　攻击：1893-2763

　　防御：1128-1679

　　气血：580000

　　毒免疫，水法免疫。

　　冰宫元素禁卫法师（元素系，精英）

　　等级：39

　　法术攻击：2366-3419

　　防御：670-985

　　气血：430000

　　毒免疫，水法免疫。

　　“这些家伙真够王八犊子的，难怪宋铃珊那小妞儿说它们不好对付，日了，还好来的都是各大家族的精英，身上的装备档次都不一般，这要是来一帮装备一般般的三十多级灵师，能不能对付得了人家还真就两说呢。”

　　小吴同志看了这帮冰宫禁卫的属性之后真就有些汗颜了，他所遇到的三十多级变异生物属性跟这些冰宫禁卫差不多的其实不是没有，有的在属性方面甚至还要比这帮冰疙瘩高一些，不过那些属性强大的变异生物可都是准BOSS甚至BOSS级别的存在，最次的也是个头领级别的，而像冰宫禁卫这样，精英的身子板当中就蕴含着如此强大的能量，吴松还当真是头一回遇到，这让最近自信心极度膨胀的吴某人又慎重了起来。

　　“这些元素守卫很不好对付！”就在小吴同志还没感慨完的时候，那边宋铃珊已经指着远处的冰宫禁卫给大家介绍上了。

　　“这些元素守卫虽然都是拿着盾牌长刀，不过大家仔细分辨一下还是能够找出一些不同的。

　　那些手中盾牌比较大，刀也要长一些的元素守卫是物理系的，他们的进攻模式有些类似于战士近身缠斗，在中远距离进攻方面手段比较单一，技能以及控制手段方面虽然不如战士，不过这些家伙的进攻当中都带有很强的冰系控制能力，一旦被冻住的话会有些麻烦，所以大家在进攻的时候尽量事先预备一些防冰冻防减速的措施，我们的人手不够，一旦被限制住行动的话，只能靠你们自救了。

　　那些拿着小一号盾牌和武器的元素守卫是法系的，他们在近身状态下虽然也有着不错的攻击力，不过主要攻击手段却是以法系为主……”

　　宋铃珊很详细的将这些冰宫禁卫的属性给众人介绍了一下，随即又安排了一下接下来战斗的详细部署，虽然说宋大美女在介绍到这些冰宫禁卫能力的时候，有不少人都为之动容。

　　不过总体来说大家心里还算是比较轻松的，因为宋铃珊在对战安排方面也仅仅是安排了一些最为基本的团队配合而已，并没有动用到像吴松这样的杀手锏，而现在在众人眼中，但凡是用常规手段能够解决的问题基本上就不算个问题了。

　　宋铃珊虽然说在队伍当中的威望已经不如吴松了，不过在执行命令方面，大家的表现还都是中规中矩的，不管是皇系的人还是王家一脉所拉过来的人员在对付冰宫禁卫的时候可以说都是拿出了百分百的战斗力，大家虽然说之前有些小小的矛盾，但在关键时候什么是主什么是次还是分得清的。

　　而另一方面这些各大家族的精英子弟也都是些骄傲的家伙，自打进入虚空神武皇陵之后，可以说风头都被吴松等有限几个人给抢光了，如今难得有个露脸的机会大家自然谁都不愿意落于人后。

　　大家都是要脸的人，自然也知道在虚空神武皇陵之中表现太差的话，等出去之后不但他们自己抬不起头来，就连他们身后的家族都跟着一齐丢人，因此对付这些冰宫禁卫就成了这帮家伙急于表现自我的一个平台。

　　冰宫禁卫的属性虽然是不错，不过相比于龙蛇和剑齿虎王那种级别的BOSS，这些冰疙瘩的实力相差的其实还是比较远的，而这一批进入虚空神武皇陵的家族子弟能力又都是相当的突出，因此尽管这帮人在平均等级方面与冰宫禁卫还相差着一个层次，可这些冰宫禁卫的攻击对他们而言倒也称不上致命。

　　再加上有着人数上的优势，这帮家伙仅仅是在战斗一开始的时候有些不适应冰宫禁卫的攻击，后来等摸清楚了冰宫禁卫们的进攻路子之后，大家再动手的时候就得心应手很多了，大家齐心合力之下，五个冰宫禁卫也不过几分钟的时间就被全部撂倒了。

　　在进入这个大虚拟空间之前，宋铃珊曾经表示过有一天的时间众人能够从冰宫下到炎宫已经是相当了不起的事情了，当初大家听到这话的时候都是将信将疑，因为根据宋铃珊之前所说的内容，众人很容易就能够推断出当初皇族已经带人打到了这个墓穴的第二层炎宫，这就意味着冰宫对于皇族的人而言很有可能已经来过不止两三次了。

　　换句话说在冰宫里面皇族人的经验应该相当的多，并且准备也应该是比较充分的，在这种情况之下还需要一天的时间才能到炎宫就让其他人感觉有些不可思议了。

　　而干掉了一波冰宫禁卫之后，众人看到这些所谓的元素守卫也不过如此，就更加怀疑宋铃珊所说的话了，有些人甚至觉得宋铃珊是为了加重自己在队伍当中的分量故意夸大其词，然而在向前推进了一小段距离之后，这帮家伙的思路便发生了翻天覆地的变化。


第0427章 大广场

　　“这……这也太多了吧？”

　　在确定了眼前的冰宫禁卫的确是需要用成百上千来形容之后，大家的眼神就都有些直了，而宋大美女则轻哼了一声说道，“你们以为呢，要不是这么多的话，我会说需要一天才能到炎宫那种话么，就这还多亏了咱们这一次来的人多，要不然的话只怕一天的时间都未必能够呢。”

　　宋铃珊这一番话说出口，之前那些拿这事儿说三道四跟宋大美女顶牛的顿时全都闭嘴装起了孙子，大家都不傻也都知道在这件事儿上再跟熟悉情况的宋公主顶牛也不过就是自取其辱罢了。

　　看到了那些冰宫禁卫的数量之后，虽然说大家不再质疑宋铃珊所说的话的真实性，但实际上这一次宋铃珊还是有些小瞧在场诸位的实力了……或者说应该是小瞧吴松的实力了。

　　在此之前皇族有过完整清理掉冰宫所有禁卫的经历，头一次由于人少加上人生地不熟的，皇族人清理掉这里所有守卫一共是用了整整六天的时间，第二次再来这里的时候皇族人有了准备，并联系了一些其他家族成员一同前往，结果也是用了三天多的时间才通过了冰宫。

　　而这一次虽然说人数比之前两次都要多，并且整体实力比之前两次的也要强上不少，因此宋铃珊这才大胆预估一天通过冰宫，但事实与她的预估还是出了些小小的差错，众人在冰宫奋战了多说也就十个小时的时间，整个山谷外围的冰宫禁卫就全部被清理掉了。

　　其实宋铃珊的计算能力蛮准的，在这十个小时当中，前八个小时大家顶多也就清理掉了外围山谷三分之一的冰宫禁卫，不过在八个小时之后却出现了一件让宋大美女根本就没能预测到的事情，那就是吴副队长对于这种没完没了的机械运动失去了兴趣，这家伙为了节省时间，直接将钳子召唤了出来。

　　在最开始的时候，小吴同志还是很给宋大美女面子的，宋铃珊在之前与红鳞炎魔王的战斗当中给吴松留下了不错的印象，因此既然宋铃珊事先给分配了任务，吴松也没好意思抢她的风头，于是这厮选择了装聋作哑当好孩子。

　　不过折腾了八个小时之后，小吴同志实在是装不下去了，这家伙找到宋铃珊，向其表达了现在清理的速度实在是太慢，希望能够提速的愿望，宋铃珊对于吴松的提议自然是没有太大异议的，两个人商量了一下，随后吴松归队之后便直接召唤出了钳子。

　　钳子一出场之后场中的形势一瞬间就发生了质的变化，对付这些接近四十级的冰宫禁卫，在场的灵师们并没有什么太好的办法，这冰宫的温度实在是太低了，火焰系法术根本就发挥不出任何威力，而其他几系的法术对于冰宫禁卫又起不到太大的作用，因此对付冰宫禁卫的战斗当中一直都是物理系攻击手作为主力军。

　　而少了范围进攻的法系，大家清理的速度自然是快不到哪里去的，不过钳子一出场形形势就不一样了，钳子这家伙除了自身拥有很强的攻击能力之外，更为重要的是在吃了困龙果之后，钳子的自身属性已经表现的相当明显了，这家伙本身是属于火系变异生物，吃了困龙果后其火焰属性已经完全的释放出来了，在钳子身边很大一块区域温度由极寒变为了酷热，而冰宫禁卫这些由冰雪凝结而成的元素生物最忌讳的就是高温。

　　在钳子周围，不但它们的属性大打折扣，就连元素法术抗性也降低到了一个相当低的水准，于是元素法师们又有了用武之地，而有了范围攻击法术的辅助，清理冰宫禁卫的速度自然跟做了火箭似地嗖嗖窜上去了。

　　实际上自打钳子出场之后，所有负责牵制冰宫禁卫的重甲职业全部都换上了攻击装束，这些冰宫禁卫的职责就是守卫冰宫的安全，而钳子这么一个大火炉一出现，对于冰宫而言显然是个巨大的潜在威胁，因此在这些冰宫禁卫眼中，钳子毫无疑问是长了一张嘲讽脸。

　　而有钳子牵制目标，像科斯克那样举着盾牌高歌一曲我欠揍等着冰宫禁卫前来进攻的苦逼也总算是可以换上双手武器感受一下肆意击杀敌军的快感了。

　　这种如一泻千里的快感如毒品一般让科斯克等人为之着魔，等到山谷中的冰宫禁卫全部都消失之后，这帮家伙错愕的相视一眼，竟然有人不自觉的喊出了“这就没了？”这样无比欠揍的话来，这让身为指挥的宋大美女很有些无语。

　　“想要找仗打等下到炎宫之后有你们忙的。”宋铃珊不知道是气愤还是郁闷的哼了一声，接着对众人招了招手说道，“走吧，既然山谷里面的元素守卫已经清理干净了，咱们去清理里面那个大家伙吧。”

　　宋铃珊说完就带着众人进入了山谷深处那个如宫殿一般的圆顶建筑之中，这宫殿仿佛是一块巨大的冰块雕塑而成的一般，处处透着一股仿佛能让人骨髓都结冰的寒气。

　　整个宫殿的构造极为简单，宋铃珊用蛮力敲碎了宫殿的大门之后，一行人鱼贯而入，走过也就十几米长一段冰宫长廊就来到了大殿之中。那大殿极其空旷，吴松目测了一下，感觉这大殿的面积少说也应该有一个足球场的大小，但如此大的空间当中既没有敌人也没有任何摆设，甚至连一根支撑大殿的柱子都没有，进门之后，便可以毫无遮挡的看到大殿的每一个角落。

　　“你说的那个大家伙在什么地方？”走在队伍的最前方，吴松有些迟疑的小声问了一下宋铃珊。

　　“别着急，那家伙很快就会出来了。”宋铃珊抿嘴一笑，故意吊了一下小吴同志的胃口，随后快步走到大厅右侧一处墙体旁边，用手指沾着魔法书写材料在墙上画了一个怪异的法阵，那冰墙外表竟然快速融化开一个足矣容纳几十人进入的大洞。


第0428章 传送法阵

　　宋铃珊看着这洞穴略微松了一口气说道，“这个是家族前辈误打误撞找到的一个天然避难所，那大家伙很不好对付，除了一般攻击手段之外，它还会施展一个强大的范围攻击技能，可以在很短时间内将整个大殿当中的所有目标全部都冻结起来。

　　当初我们家族前辈第一次来到这里的时候，就有人死在了这个强大技能面前，不过那个技能只能冻结这个大厅里面的目标，而对于大厅之外的区域就没有那么强大的控制力了，所以当那大家伙施展那个技能的时候，大家必须在三秒之内全部都跑到这里来……”

　　宋铃珊很详细的介绍了即将要发生的战斗当中有可能会出现的一些状况，不过大多数听众却是听的满头雾水，其原因就在于宋大美女的所有描述都是建立在凭空想像基础之上的，那空旷的大殿当中根本就没有实物可以参照。

　　这个墓穴是皇族此次进入虚空神武皇陵的重点目标，为了在这个墓穴当中获取足够多的利益，实际上在进入虚空神武皇陵之前，皇族就联系了一批信得过的其他家族人员，在与几个家族签订了一系列的秘密条约之后，皇族对于这些家族当中即将要进入虚空神武皇陵的成员也进行了一番很细致的培训。

　　而培训的主要侧重点就是目前所在的这个墓穴，因此对于即将要面对的危险，队伍当中有一部分人事先已经了解的相当透彻了，宋铃珊所说的这番话也不过就是给那些临时征召来的所有盟友们听而已，而在这些盟友当中，像吴松这样的强人能不能听懂她所说的话其实并不重要。

　　以吴松所表现出来的能力，宋铃珊有一百二十个理由相信就算是吴松没听明白，在战斗当中只要是他自己不找死就不会出现所谓的危险，而除了吴松之外，像王家兄弟他们所带领的那一拨人的死活宋铃珊并不关心，甚至她还巴不得那帮人多死几个，好少几个分东西的。

　　宋铃珊讲完了之后将众人所站的位置分布好，随即跑到了大殿正中间的位置，她蹲下身子用手在地上书写了一串怪异的符号之后，大殿正中心地面的冰雪渐渐有些融化的迹象，从冰雪融化的地方，一个巨大的紫色法阵竟然渐渐的出现在了众人面前。

　　“传送法阵？”在看清了那法阵的模样之后很多人都诧异的叫出了声音。灵师们所能绘画的法阵有多种多样的，虽然说在众人当中精通魔法阵的并不是很多，不过像传送法阵这种最为常见的魔法阵对于大家而言分辨起来并没有什么太大的困难，不过在这个大虚拟空间当中出现传送法阵却是透露着说不出的诡异。

　　这大虚拟空间说白了就是高等空间魔法切割平行空间的产物，魔法师劈开空间制造大虚拟空间本身其实是对空间法则的一种灵活运用，而传送法阵本身也是对空间法则的一种灵活运用，这两者之间虽然都是灵活运用了空间法则，但实际上大虚拟空间与传送法阵是根本就靠不上边儿的两个性质的法术。

　　单独拿出任何一个都是对灵师有着莫大帮助的能力，不过……空间法则当中有一个禁忌就是不能将两个空间法则叠加使用，因为空间是最为变幻莫测的东西，叠加使用空间法则一个弄不好就很容易破坏已有的空间法则，造成空间混乱，空间坍塌甚至是空间漏洞，而不管是这几种现象当中的哪一种，对于身处在空间法则当中的灵师而言都是极为致命的。

　　运气好的话也许被吸到异空间当中做一把穿越客，运气差的话很可能被已经混乱不堪的空间能量吞噬的尸骨无存，而更可怕的是如果被活生生的传送到一个禁闭空间当中的话，那下场不是饿死就是在什么也看不见什么也听不见的禁闭空间当中发疯而死，这些都是足以让人感到不寒而栗的结果，因此在看到那个空间法阵之后，马上就有人质问宋铃珊待会儿是不是要通过这个传送法阵前往下一层。

　　“放心吧，这不过是个幌子而已。”宋铃珊撇撇嘴嗤笑了一声说道，“这个传送法阵就是一个吓唬人的摆设而已，真正通往下一层的通道在这个法阵下面，只有开启这个法阵，我们才能砸开地面，前往炎宫。”

　　“那你的意思不还是要开启这个传送法阵么？”宋铃珊的话音刚落，立刻就有人提出了质疑。

　　“是要开启法阵，不过我说过了这不是什么传送法阵，对传送法阵稍微有点儿研究的可以过来看看，这东西究竟是不是传送法阵。”宋铃珊没好气的哼了一声说道，“这个大虚拟空间的出口就在外面，你们要是实在信不过我宋铃珊的话大可现在就离开，我宋铃珊绝不强求。”

　　宋大美女说出这番话之后，还真有人看了看大殿外面打算离开，不过就在大家有些动摇的时候，一旁的凯瑟斯却突然开口说道，“我相信宋队长绝对没有说假话！”

　　“你相信？你相信有什么用？这明明就是传送法阵，真要是让她开启了，破坏了这里已有的空间法则，那大家都得一起玩儿完！”

　　“可不就是么，空间魔法不能叠加使用这个大家心里应该都有数儿的，那女人发疯了想要去死没关系，可总不能让这么多人一起去给她陪葬吧，反正我是不去了，这一段时间得到的资源已经足够回去交差了，没必要因为一些虚无缥缈的东西冒险！”

　　……

　　凯瑟斯一句我相信顿时就引来了周围一片质疑声，几个和王家走的比较近的队员纷纷跳出来反击凯瑟斯的话，但那家伙的表情却颇为镇定，他走到中心法阵周边看了一下，随后撇了撇嘴说道，“这还真就不是一个传送法阵，这法阵虽然说与传送法阵颇为相似，但疑点却是很多。”

　　凯瑟斯围着那法阵转了一圈说道，“这法阵你们之所以认定是传送法阵，应该是受了各大城镇之中的传送法阵的影响吧？”

　　凯瑟斯低着头冷不防问了一句，却已经有人下意识的点头了，传送法阵是相当麻烦的法阵，即便是最低级的传送法阵也不是一般人能够研究的懂的，而眼下这帮人接触传送法阵最直接的途径就是通过城镇之间传送的时候了。

　　大家都不是缺钱的主儿，平时自然也不会在意那几个传送费的，因此对于城镇传送站里面的传送法阵还是多多少少有一些印象的，也正是因为这个，这些人在看到眼前这个法阵的时候才会下意识的就认为这是个传送法阵。


第0429章 元素禁卫统领

　　“这就对了。”凯瑟斯点点头说道，“这法阵的确是和传送站里面的那些传送法阵比较相似，不过传送站里面的传送法阵有多复杂大家也应该是知道的，那种大型传送法阵的图案都是工程大师们精心雕刻在石板上的，其目的就是为了不出差错，而这个法阵竟然就直接画在冰面上的，这实在是太大意一些了吧，冰属于不稳固固体形态，本身外形很容易随着温度而改变的，真要是需要通过这个法阵去炎宫的话，一个不小心将法阵下面的冰块融化一点儿，改变了法阵的形态的话，那岂不是要死无全尸？再者说了空间法术叠加使用是大忌这是大家公认的事情，这一点我们明白，我想那个制造这个法阵的人同样也应该明白的，咱们不想拿自己的小命儿开玩笑，我想他也同样不会那他的命当赌注的。”

　　凯瑟斯说完这番话，见之前质疑的人都不说话了，便笑了笑接着说道，“你们对于传送法阵也许了解的不是很清楚，不过我对传送法阵倒是有着一定的了解，眼前的这个法阵虽然说大体外形方面与我们常见的传送法阵很接近，可一些细节的地方与我们所用的传送法阵还是有些不一样的，比如说要是传送法阵的话这个地方应该是画在圆外的，可这个法阵却是直接穿过圆心了，还有传送法阵这个三角形下面是不封口的……”

　　凯瑟斯随手指了几处眼前这法阵与一般传送法阵有所不同的地方，大家听了之后都是围上来仔细观察一番，在场的众人等级都在三十以上，基本上也能算是高等灵师了，而高等灵师有一个算一个都有着相当了得的记忆力，要是让他们对着这法阵直接指出与真正的传送法阵有什么不同兴许有些困难，可当凯瑟斯给提了个醒之后，大家将这些不同之处与脑海中的传送法阵一对比，就有不少人点头称是了，而就在凯瑟斯打算继续卖弄一下空间法术知识的时候，宋铃珊却没好气儿的冷哼了一声打断了凯瑟斯的卖弄。

　　“行了，既然都知道这不是传送法阵了，也就没必要在这方面浪费时间了，我这就将那大家伙弄出来，大家抓紧时间准备战斗吧！”

　　在之前有了那么两次不愉快之后，宋铃珊已经不拿凯瑟斯当自己人了，自然也不愿意看到凯瑟斯在那没完没了的卖弄，这小妞毫不客气的打断了凯瑟斯的卖弄，接着便动手开启了那地上的法阵。

　　宋铃珊开启完法阵便以极快的速度跑到了距离那法阵二十米开外的地段，并换上了巨大的盾牌严阵以待，在这一组十几个人当中，说到防御宋铃珊毫无疑问是佼佼者，在不变身的情况下，就算是吴松那个异类在防御方面也无法与宋铃珊比拟的，因此这一次牵制的任务就理所当然的落在了宋铃珊肩膀上。

　　冰层，在法阵被触发之后突然之间发出了一阵格拉格拉的怪异响声，那响声越来越大，仿佛是一头巨兽在嘶吼一般，而整个大殿在响声之中都瑟瑟发抖了起来。冰层终于经不起地面那剧烈颤抖的折磨，以法阵为中心快速向四周龟裂开来，随即法阵当中紫光光大盛，那些碎裂到几乎成为粉末的冰屑在紫光的照耀当中竟然全部都漂浮到了空中，随后在空中凝结成了一朵朵巴掌大小的冰花。

　　冰花在紫光的映射之下一闪一闪的发出耀眼的光芒，这些冰花漂浮到了法阵周边，竟然快速凝结成了一面巨大的冰盾与一把足有八九米长的冰剑，那冰盾与冰剑漂浮在空中仿佛在期待着什么一般，而就在众人略有些错愕的时候，法阵中紫光消失，随后竟然从法阵之中喷出了大量的银光闪闪的冰晶，并快速在法阵之上凝结出了一个十几米高的巨大元素守卫，那元素守卫抄起身旁的冰盾与冰剑，仰头张开大嘴竟然做出了一副怒吼的样子，但冰人又哪里能发出什么吼声，不过等元素守卫再次低下头的时候，众人却愕然发现它的两只眼睛已经变成了幽幽的紫色。

　　冲锋！

　　宋铃珊在元素守卫眼睛变色的一瞬间没有丝毫犹豫的就直接向巨大的元素守卫发起了冲锋，在元素守卫睁开眼的瞬间，宋铃珊明白必须将对方的注意力牢牢控制在自己身上，否则的话对于其他队友毫无疑问是个巨大的灾难。

　　宋铃珊与队伍当中其他重甲职业相比最大的优势有在与其防御能力超强，不管是物理防御还是魔法防御，宋大美女都能交出一份儿让人满意的答卷来，不过在皇上盾剑组合之后，宋铃珊也有着与其他防守型灵师类似的缺陷，就是进攻能力极度下降，她换上盾剑组合攻击虽然说也不是很低，但是相比于全攻状态自然还是有着不小差距的，而攻击力的大幅缩水就意味着她对目标所造成的伤害也要有所下降，这元素守卫虽然说无疼痛感，但有目标对其造成大量伤害的时候，这家伙还是会选择对自己威胁最大的目标动手，在这种情况下，其他人想要着手进攻就不得不等到宋铃珊对那大家伙多造成一些伤害之后了。而就在宋大美女与那大块头磨蹭的同时，小吴同志也偷偷的用辅助器观察了一下那大家伙的属性。

　　冰宫元素禁卫统领（元素系，BOSS）

　　等级：45

　　攻击：3572-4918

　　防御：3327-3801

　　气血：7100000

　　毒免疫，水法免疫，火系伤害减半。

　　吴松看了这个大家伙的属性之后第一反应就是愣了下，他之所以发愣到不是因为这家伙的属性有多牛叉，而是因为这家伙的属性对于一个45级BOSS而言似乎是有些烂掉渣儿了。

　　三四千的攻击看起来很高，但实际对上三十多级的防御型灵师的话，别说是宋铃珊这号防御牛人了，就算是个一般的战士配上一套过得去的装备，对上这禁卫统领也基本上不会有什么太大的生命危险，至于说三千多的防御安置在一个四十多级的大BOSS身上似乎也不怎么妥当，而比来比去，这家伙唯一让人看得上眼的大概就是气血达到了七百多万这一点，不过在场的众人攻击能力可都不低，只要配合得当，吴松有理由相信很快就会送这个大家伙去上西天，因此对于宋铃珊之前所说的什么运气好了大半天的功夫能拿下这BOSS的说法，吴松就有些质疑了，不过很快，他就知道宋铃珊所说的究竟是什么意思了。


第0430章

　　宋铃珊的战斗向来是以稳扎稳打而著称的，这小妞儿仗着有一身相当牛13的防御能力就那么稳稳的和对方玩儿起了对攻，在吸引了冰宫禁卫统领足够的注意力之后，宋铃珊便一边进攻一边朝右侧墙壁上有缺口的位置跑了过去，将冰宫禁卫统领拉到了距离避难所只有几十米的位置之后，宋铃珊停住了脚步，随后对身后的众人做了一个可以进攻的手势。

　　在得到了宋铃珊的明确指示之后，大家纷纷对冰宫禁卫统领开火，虽然说这冰宫禁卫统领不吃控制，防御也相当不错，不过这帮一身极品装备的各大家族精英子弟却也不是吃素的，仅仅是用了几分钟的时间，这帮人就将那冰宫禁卫统领干掉了二十多万的气血，不过很快他们就领教到了那大家伙有多么无耻了。

　　“这家伙要放大招儿了，大家快躲进避难所里面去！”当冰宫禁卫统领打着打着突然仰望天空周身发出一阵淡蓝色光辉的时候，宋铃珊猛的大吼一声，而其他人听到宋铃珊的吼声，连忙依言进入了避难所里面，一个法师快速的对避难所前方的空隙区域施展了一个冰镜术将避难所与大殿隔开之后，大家透过冰镜看到了大殿当中的情景。

　　从冰宫禁卫统领身上不断的溢出白色雾气，偌大的大殿之中转瞬间就整个笼罩在了那白雾之中，一眨眼的功夫大殿还有冰宫禁卫统领都从众人眼前消失，而随后，这避难所里面的温度骤然下降了好多，大家连忙纷纷用出了防寒措施。

　　这种极度寒冷的状态大约能够持续了能有一分钟的时间，外面的白色雾气骤然消失的无影无踪，而随后外面的大殿和冰宫禁卫统领也再次出现在了众人眼前。看到一切恢复平静，靠着墙壁的吴松略微松了口气，他乍眼看去感觉一切好像都没什么变化，不过等他跟随在宋铃珊身后冲出去，并再次用辅助器观察了一下那冰宫禁卫统领的属性之后却傻眼了，因为他发现冰宫禁卫统领损失的那二十万的气血竟然补回来了一多半。

　　冰宫禁卫统领一次性将气血补了个七七八八的堪称猥琐无比，不过折腾了能有一个小时之后，小吴同志却发现了冰宫禁卫统领白雾技能猥琐之处绝不像他想的那般简单，这家伙白雾大招所持续的时间应该是在半分钟到两分钟之间，时间越长，人家回复的气血就越多，而由于宋铃珊进攻能力有限，吴松他们又不敢全力施展进攻手段，遇到白雾持续时间短的还能干掉冰宫禁卫统领一些气血，可遇到白雾释放时间太长的，人家冰宫禁卫统领所恢复的气血居然比他们打掉的还要多，这让一旁输出的众人彻底郁闷了。

　　“这家伙也无耻了吧，一股子邪雾放出去气血就回去了？这简直太恶心了，难怪宋铃珊那娘们说要大半天，就这么个折腾法可不是要大半天么，不行，哥们儿得想想办法！”

　　小吴同志虽然勉强也算是个有耐心的人，不过这种盲目的等待对于吴松而言却毫无疑问是彻头彻尾的折磨，这家伙想了想，随即就跟宋铃珊打了个招呼，他打算用自己的办法来对付冰宫禁卫统领。

　　这冰宫禁卫统领能力虽然是不俗，不过说起来小吴同志对付这家伙的手段那绝不是一种两种，不管是本源融合，还是召唤钳子或者是召唤红鳞炎魔王都能达到有效克制冰宫禁卫统领的效果，而吴松选来选去，最终决定召唤红鳞炎魔王出来对付冰宫禁卫统领。

　　吴松之所以选中了红鳞炎魔王，一方面是因为红鳞炎魔王是火属性生物，这冰宫禁卫统领虽然对活属性有着不俗的抗性，但凡事无绝对，当遇到一个比它强大很多的火属性对手的时候，冰宫禁卫统领的火系抗性就起不到任何作用了，而红鳞炎魔王所施展的高温技能说不定还能克制住对方的白雾能力，因此吴松觉得说起克制冰宫禁卫统领这红鳞炎魔王自然是首选了，而除了克制冰宫禁卫统领之外，吴松也想看看自己新收的这个小弟究竟都有什么能力。

　　虽然说之前在那小山谷的时候他与红鳞炎魔王战斗过，但那一次的战斗主要都是体现在近身肉搏方面，而红鳞炎魔王远程攻击方面的能力以及法术方面的能力吴松却是基本上没接触过，因此小吴同志就打算将红鳞炎魔王召唤出来和冰宫禁卫统领撕吧两下，红鳞炎魔王在级别方面是有着很大优势的，因此他倒是不担心红鳞炎魔王会吃亏，不过吴松的召唤大计还没等刚开了个头，就被直接叫停了！

　　“小吴子你在干什么，你想死啊！快停下来！”小吴同志这召唤大法刚做了一个起手式，就被器灵老人家直接给喊停了。

　　“怎……怎么了？”不明真相的吴松又给吓着了。

　　“怎么了？让你将那召唤法术用出来闹不好你们全都的交代在这里！”器灵呸了一声说道，“你那召唤法术说白了就是一种空间法术，是在空间法则的控制之下强行将异空间生物召唤过来的法术，你在大虚拟空间的空间法则控制之下施展召唤术不是纯粹在找麻烦么！”

　　“召唤术也属于空间法术。”器灵这一番话直接把吴松给说蒙了，他想了想随即拧着个眉头问道，“那不对啊，我刚才召唤钳子不也没什么事儿么？”

　　“那能一样么！”器灵没好气的说道，“钳子一直就在你身上的储物空间里面，你所谓的召唤也不过就是在储物空间当中将钳子拿出来而已，这种简单的召唤并不破坏大虚拟空间的空间法则，但是那个红鳞炎魔王却是远在深渊当中，你将它召唤过来就需要通过法术专门开辟一条空间通道，这对于大虚拟空间的空间法则而言是极大的破坏，你没见你们队伍当中其他人一个帮手都没召唤么。”


第0431章 放屁虫

　　“还真是……”吴松有些郁闷的点了点头，队伍当中其他人的确是一个变异生物也没召唤，之前他还以为是因为这里的环境过于恶劣，其他人害怕召唤过来的变异生物不适应环境，现在想想，大家应该都是害怕破坏了空间法则。

　　这召唤法术不能使，让红鳞炎魔王出来扛BOSS的想法肯定是白扯了，本来他自己变身为地狱六臂火猿王来牵制冰宫禁卫统领也没什么大问题的，不过吴松这家伙向来是能不自己出力就不自己出力，因此他直接就将钳子给召唤出来了。

　　其实吴松从某种意义上来说对钳子的能力了解的也并不是相当透彻，这异世大陆虽然与他之前玩儿的虚拟游戏有类似的地方，可这里毕竟不是游戏，再游戏里宝宝死了只要喂点儿东西补充一下体力就能再次作战，而在这个真是的世界里如果驯养的变异生物挂掉的话，那么吴松也只能是想办法再弄一只变异生物了，因为当初钳子级别上不去的时候，吴松总怕钳子出什么意外，在战斗当中自然也很少让钳子出来帮忙，不过在钳子吸收了困龙果，有了与红鳞炎魔王正面对抗的能力之后，如今再让钳子出来帮忙的时候，吴松基本上就没什么可担心的了，他相信以钳子的能力，就算那冰宫禁卫统领用出大招儿只怕也很难将等级比它高出十级的钳子一下弄死。

　　高等变异生物与低等变异生物在战斗中的表现是截然不同的，低等变异生物遇到难缠对手的时候只能起到辅助的作用，他们虽然也能与主人沟通，但其智商不足以理解太复杂的指令，因此也只能是根据一些简单的指令来完成命令，而像钳子这种档次这种级别的变异生物在战斗中则完全可以独当一面，它除了不会说话之外，在聪明程度以及理解问题能力方面已经不次于一个正常人类了，就像这一次对付冰宫禁卫统领，吴松仅仅是事先与钳子详细的交代了一番战斗中需要注意的一些细节，而在战斗当中则完全没必要多浪费口水。

　　钳子对于这些冰元素凝结而成的元素生物而言毫无疑问是浑身散发着嘲讽之气，它老人家一登场，宋大美女马上靠边站了，当冰宫禁卫统领转过头奔着钳子去了的时候，宋铃珊也唯有叹息的份儿了。

　　作为一个五十多级的超级大BOSS，钳子在将整个身体当中的能量释放出去之后，其气势丝毫也不比冰宫禁卫统领要差，这家伙大约也是看出了这大殿是极寒之地，对于自身属性有着诸多的克制，因此一上场，它就从嘴中喷出了大量绿色粘稠液体，那液体就如同岩浆一般，流过的地方竟然快速将地面的坚冰融化掉，而那冰宫禁卫统领见此情景则是愤怒的朝钳子施展出了一系列冰系法术，这家伙甚至释放出了几个超越自身等级的技能，但这些技能对于身处在绿色溶液当中的钳子而言却是起不到任何作用，钳子在它自己吐出的绿色溶液当中打个滚儿，浑身便被那炽热的溶液所覆盖，那些绿色溶液就如同一把巨大的保护伞一般将钳子罩在了其中，冰宫禁卫统领所释放出的那些冰系法术甚至没办法靠近钳子便纷纷被气化蒸发掉了，而钳子则根本就不管那冰宫禁卫统领，只是兀自在原地不停的吐绿色溶液，不同的打滚。

　　这大殿虽然是不小，但对于钳子这种题型而言也并不显得很大，钳子折腾了短短三两分钟的时间，大殿当中三分之一面积的坚冰已经完全被绿色溶液给融化掉了，身处在大殿当中的吴松等人甚至已经感觉不到有多么寒冷了，而这一赤裸裸的挑衅行为也刺激了冰宫禁卫统领，那家伙在愤怒之余，为了挽回劣势，便再一次用出了它的杀手锏——白雾！

　　“那大家伙又放大招儿了，大家快躲起来！”在宋铃珊的呼喊声中众人纷纷逃进了避难所里面，不过钳子却没跟随大家一同逃走，钳子有自己的分析能力，以及对危险的感知能力，吴松之前怕钳子抵不住BOSS的大招儿，对其下达的命是感觉到危险就往这个避难所里面跑，不过现在看来，钳子似乎是一点儿都不怵那冰宫禁卫统领所释放出来的白雾。这家伙看到冰宫禁卫统领喷白雾，竟然转过身去，将屁股对着冰宫禁卫统领，紧接着它背上的鞘翅打开，从后屁股竟然也喷出了一股浓黑的雾气。

　　“这……这家伙要干嘛？”小吴同志看到钳子屁股后头排出黑色尾气顿时就傻眼了，他与钳子之前一同吃的困龙果，虽然说吃完之后他和钳子都是直接暴涨了好几级，但实际上现阶段钳子升完级之后能力方面反倒是要比吴松突出一些，吴松是灵师，他升完级之后需要通过各种途径来学习技能，而钳子身为变异生物，其技能都是遗传的，只要是级别够了能力够了，根本就不需要学习就能够直接使用，而这黑雾就属于钳子升级之后所获取的新能力，吴松虽然是钳子的主人，但对此也是丝毫不了解。

　　“放屁呗！”器灵老人家很直白的向吴松解释了一番。小吴同志刚打算为自家变异生物争辩几句，却冷不防的闻到了一股子恶臭难当的味道，这家伙一张嘴好悬没把之前休息的时候吃的那点儿东西全部给吐出去。

　　宋铃珊显然是也闻到了那臭不可闻的气味，她连忙喊道，“快用冰镜术将避难所封起来，吴松你那变异生物如果要回来的话，让它直接撞碎冰镜进来吧！”

　　本来，按照宋铃珊的想法是进来之后先不封死避难所入口，观察一下钳子是否能够抵御住冰宫禁卫统领释放白雾时候的超低温，如果不行的话等钳子进来之后再封死入口，可是闻到那让人作呕的气味之后宋铃珊毅然决定封死入口！


第0432章 黑 白 灰

　　这斑蝥虫所释放出的黑色气体实在是太可怕了，那些气体还没飘散到避难所这边的时候，身处避难所当中的众人已经被熏的快要吐了，真要是让那黑雾充斥在整个避难所当中，宋铃珊丝毫不怀疑就算是不被冰宫禁卫统领释放的那些白雾冻死，这帮人也会被钳子的屁熏死的，因此她毅然的决定封死入口，而吴松张了张嘴，最终也没好意思提出反驳的意见，他自己都感觉钳子的屁臭的受不了，又哪能要求别人在臭气当中饱受折磨呢。

　　这冰镜术说白了就是一层透明的薄冰，可以很清晰的看到冰层外面的一切，在凯瑟斯用冰镜将避难所与大厅隔离开之后，吴松便立刻趴在冰镜前方向大厅之中观望了起来。

　　虽然说他对于钳子的能力很有信心，不过这毕竟是在人家冰宫禁卫统领的地盘作战，在一个极为寒冷的大环境之下与一只强大的冰元素BOSS作战，吴松多多少少还是会有些担心钳子，他之所以向外张望，就是打算看清楚大厅当中的形式，一旦局面对钳子不利，那么吴松将会毫不犹豫的敲碎冰镜冲出去营救钳子。

　　冰宫禁卫统领释放白雾的时候吴松也曾经跑到冰镜前向外观望过，那些白雾随着浓度的增加虽然说也能使大殿当中变得无法辨物，但是这是有一个过程的，在一开始白雾比较稀薄的时候，外面的情况还是可以隐隐约约看见的，不过这一回吴松透过冰镜所看到的情景与之前却是截然不同的。

　　那些白色的冰雾与钳子所喷出的黑雾在空气中相撞，却并没有如吴松所想的那样发生任何激烈的交锋碰撞，而是很自然的糅合到了一起，钳子释放出的怪异黑雾就如同滴入清水当中的墨汁一般在白雾当中肆意飘荡着，两种雾气混杂在一起不停的翻滚搅动，很快就从黑白状态糅合成为了一种很淡的银灰色，并将整个大厅都遮掩了起来。

　　“这该死的雾气！”当外面大殿当中的雾气变为一团银灰的时候，吴松忍不住咒骂了一声，虽然说他的视力不错，但是隔着个冰镜想看清白雾里面的情况就已经有些费劲儿了，雾气颜色再变成银灰色，他的可视范围基本上就不超过三十米了，而更为操蛋的是随着钳子屁股后头不断有黑色雾气释放出来，整个大殿当中的雾气颜色依旧在不断的变暗，没过上十秒钟的时候，吴松就只能看清外面十米之内的状况了，而等他咒骂了几句之后，他的可视范围已经降到了五米以内。

　　“也不知道钳子释放出来的这些黑雾究竟是干嘛用的，这些玩意儿到底能不能抵挡住超低温……”当感官基本上都被阻隔之后，吴松心不由得提到了嗓子眼，由于看不见，他选择了将耳朵轻轻贴在了冰镜上，希望听过声音来辨别一下大殿当中的情况，但悲催的是外面静悄悄的，他所能听见的只有身边队友们细微的喘息声。

　　等待的滋味相当不好受，当吴松为了钳子的安危而感到焦虑的时候，不远处的宋铃珊心中也是七上八下的，不过她的目光却并没有集中在被茫茫雾气笼罩的大殿中，而是集中在了吴松身上。

　　宋铃珊是个很会察言观色的人，她看到吴松的表情，自然能琢磨明白吴松在担心些什么。

　　从一个指挥的角度来考虑问题，宋铃珊觉得自己的做法丝毫也没有任何错误，在战斗当中，灵师驯养的变异生物误伤盟友这种事情并不少见，那些黑色的武器虽然是吴松所驯养的变异生物所释放出来的，但是这并不代表黑雾对于他们这些所谓的友军就没有任何危险可言。

　　相反的，在闻到那刺鼻的气味之后，宋铃珊几乎可以确定那些黑雾对于人体有着非常不好的影响，作为与巨龙签订了契约的灵师，宋铃珊在体质方面与一般灵师相比是有着相当大的优势的，而对于一些人体难以忍受的外界刺激，她也有着超出常人的抵抗能力，但就是这样，闻到那气味的时候，宋铃珊还是感到一阵的气血上涌。

　　她都如此，就更别提其他人了，因此宋铃珊才做出了将众人所处的这个小空间与外界隔离开的决定，就战术考虑，这个决定没有任何错误，但是这其中有一个最为关键的问题就是将吴松驯养的变异生物给关外面去了。

　　如果现在在外面与冰宫禁卫统领对峙的是其他人的变异生物的话，那么宋铃珊不会感到任何的担忧，可外面那巨大的斑蝥虫是属于吴松的，这就让宋铃珊有些头疼了，宋铃珊并不清楚如果外面那只斑蝥虫有什么不测的话，吴松会不会将责任归咎到自己身上。

　　整支队伍当中，宋铃珊这个队长最为看重也是最为依仗的就是吴松的力量，她清楚的意识到这一次如果想要在这个墓穴当中获取更多利益的话，就必然要依靠吴松，因此她并不想在这些地方与吴松产生什么矛盾，而对于吴松的态度，自然也就是格外的看重。

　　“那只大虫子之前对上红鳞炎魔王都不落下风，这回应该也没什么问题吧，真要是出问题了，吴松这家伙应该也怪不到我头上才是，我指挥并没有出什么问题，刚才他自己闻到那味儿的时候不也是给刺激的想吐么……”宋铃珊如此宽慰着自己，但心中却总是感觉七上八下的，而就在她胡思乱想的时候，外面大殿当中那些雾气的颜色已经变成了漆黑的一片，猛然间，她忽然听见有人大吼了一声，“你们快看，冰镜竟然融化掉了。”

　　喊出这一嗓子的是科斯克，在外界已经变得不可视之后，大多数人都忙着抓紧时间休息一下或是补补状态什么的，只有这二傻子还一丝不苟的望着外面，而事实证明这一回也多亏了科斯克的坚持。


第0433章 蒸发了

　　宋铃珊听到科斯克的叫声吓了一跳，她连忙将注意力从吴松身上转移到了冰镜之上，却发现那原本差不多有一尺厚的冰镜竟然只剩下半只巴掌的厚度了，她立刻催促法师加固冰镜。

　　凯瑟斯听到命令之后连忙对着冰镜施展了一个水幕术，大片的水幕扑打在冰镜上快速结冰，在极短的时间里便又将冰镜加宽到了一尺多厚，随后为了巩固冰镜厚度，凯瑟斯又向冰镜处施展了一个冰冻术，大量的浮冰在冰镜上凝结而成，很快将冰镜加厚到了半米左右的样子。

　　“呼……”见融化开来的冰镜重新加固，宋铃珊忍不住松了口气，尽管她并不知道大殿当中战况如何，但以冰镜化开的情况来推断，宋铃珊感觉应该是那大斑蝥虫占了上风。

　　这大殿当中极为寒冷，而那冰宫禁卫统领又是个擅长冰系法术的BOSS，如果是它占了上风的话，那么大殿当中的温度应该是越来越低才对，但是将大殿与避难所隔开的冰镜却化掉了一部分，这说明大殿当中的温度极有可能已经升到了零度以上，这显然不是冰宫禁卫统领占上风应该有的迹象。

　　这冰镜在经过凯瑟斯几番加固之后虽然厚实多了，透明度却是大不如前了，虽然大殿在众人的视野当中变得更为模糊，不过大体的颜色还是能够分辨清楚了，大家透过冰层向外面看去，就感觉大殿在不断的变暗，在距离冰宫禁卫统领施法一分钟左右的时候，暗度达到了一个最低点。

　　外面的冰宫大殿几乎就跟野外没什么区别了，不过很快黑暗便消散开来，在短短的十几秒钟的时间里，大殿竟然由“夜晚”再一次变为了白天，这种情景给众人的第一感觉就是错愕，大家你看看我，我看看你都不知道外面究竟发生了生么，宋铃珊简单的吩咐了几句，便掏出把大锤直接将已经面目全非的冰镜砸了个稀巴烂。

　　一个骑士在宋铃珊砸碎冰层的同一时间向周围施展了一个净化术，但即便是这样，冰层碎裂的时候大家还是闻到了一股子刺鼻的气味儿，不过这一次再闻到那见鬼的味道的时候，却几乎没有人去在意嗅觉方面的刺激，因为所有人看到大殿中的情景之后全都傻眼了……在空旷的大殿当中，巨大的斑蝥虫傲然立于大殿正中，而冰宫禁卫统领竟然不见踪影！

　　“那大块头呢？”BOSS突然消失不见，就算是吴松也不禁有些傻13，他有些搞不清楚之前这大殿当中究竟发生了什么。

　　“不知道。”宋铃珊的表情充满了茫然，此时这个向来以头脑灵活著称的血羽十三公主和其他人一样，脑袋当中一片空白，倒是科斯克那个二傻子头一个反应过来，追着吴松问道，“吴松，你快问问你饲养的那虫子，那大冰块子是如何消失的？”

　　“呃……也是啊。”吴松看着科斯克挤出了一个笑容，不过只有他自己知道这个跟喝了苦胆水一般的笑容究竟是什么滋味。

　　“竟然要一个二傻子提醒自己该怎么做……丢人啊！”吴松暗自感慨了一番，便向钳子询问起了BOSS消失的原因。

　　大多数变异生物在级别达到一定程度之后都能听明白人类的语言，因此灵师在对自家圈养的变异生物下达命令的时候，变异生物理解起来并没有什么难度，但这个道理反之则是不成立的，不管是什么级别的灵师，想要知道变异生物究竟在说些什么，就必须要学会相应的语言。

　　吴松由于穿越到斯佩尔伯格大陆的时间不长，他大部分时间都将精力放在了升级打宝这方面上，而对于虫语了解的并不是很多，这家伙连蒙带肢体语言的一顿与钳子比划，总算是将BOSS消失的原因了解了个大概，而几分钟之后，小吴同志将他了解到的信息与队友们分享了一下。

　　“它说那家伙被它释放出的黑雾直接给蒸发掉了！”

　　“什么？蒸发掉了，你的意思是说那大家伙已经挂掉了？这……这也太不可思议了。”其他人听完之后还好些，但宋铃珊听了吴松的介绍之后彻底傻缺了。

　　虽然她以前并没有来过这里，可身为皇族的代表，宋铃珊对于这个大BOSS了解的相当透彻，她很清楚那家伙具备什么样的能力，也正是如此，当她听说BOSS已经人间蒸发了的时候才会有此感慨。

　　“我的变异虫说的应该就是这个意思。”吴松有些不好意思的挠了挠头，而宋大美女也跟着摇了摇头，不过她的脸上却是充满了无奈。

　　“真是什么样的人养什么样的虫子，两个家伙都是怪胎都是BT！”宋铃珊暗自给这一人一虫下了定义，随后她走到了大殿正中央那个法阵的位置。

　　虽然说在钳子的折腾之下，整个大殿冰制的地面都集体被蒸发掉了能有半米的深度，但是大殿正中的法阵却依然是清晰可见，不过此时的法阵与众人刚进来的时候却有些不同了，不但法阵的纹理形状有所改观，就连颜色也由之前的紫色变为了如今的淡红色，宋铃珊弯下腰直接启动了法阵，那法阵当中一阵红光冲天而起，在半空中竟然幻化成为了一股艳丽的龙卷风，红色的龙卷风在半空中摇摆了几下，随后一头扎在地上，竟破开冰面，直奔地下钻了进去。

　　等那龙卷风彻底钻入地下，地面上就留下了一个直径差不多有两米的大洞，宋铃珊将众人招集到了洞边，接着指着下面说道，“这下面就是墓穴的第二层炎宫了，待会儿大家跟着我一齐跳下去就成了，不过前几次家族前辈们跳下去之后的位置都不大一样，还有一次竟然直接跳进了岩浆当中，所以大家在跳之前最好是先在身上施加一些防火的措施，否则一旦跳入岩浆区域只怕会有生命危险……”

　　人生，有的时候就是如此的奇妙，在一个极端过后，迎接你的极有可能是另一个极端，这就好比是做过山车，当车子缓缓的爬上顶点之后，接下来要做的极有可能就是飞速下降到最低点，这一慢一快，一高一低的落差便是人生的奇妙所在，而吴松他们在跟着宋铃珊一同跳入冰窟窿之后，竟然也享受到了从一个极端快速转换到另外一个极端的滋味，这其中虽然没有做过山车时候的尖叫，却也是刺激的众人一阵呲牙裂嘴。


第0434章 打滑梯

　　那洞穴很长，并且是斜着的，众人一开始跳进去之后，还感觉跟坐滑梯一般相当的有趣，甚至有几个家伙在快速下滑的过程当中还兴奋的打起了呼哨，但是这种兴奋没持续多久，这帮家伙便叫唤不出来了。

　　在下滑了也就十几秒之后，那原本冰冷无比的洞穴竟然在一瞬间变得炽热了起来，在热浪的充斥之下整个洞穴的温度骤然上升到了零上五六十度的样子，一冷一热骤然交替，使得那帮张着嘴不知死活的家伙猛然灌了一肚子的热气，好悬没被直接被热气直接给胀死。

　　一行人在经过了一冷一热的折磨之后总算是从洞穴当中挣脱了出来，不过让大多数人所意想不到的是，在出了那洞穴之后，众人并没有从天上掉下来，而是被一股子气流从地里面直接给喷了出去。

　　“这鬼地方当真怪异，刚才明明是感觉从上而下滑落，到最后怎么会是在地下被喷出来了呢？难怪宋铃珊让大家做好火抗准备，这要是被喷在岩浆里面，还真就连个吃药的机会都没有。”

　　感慨之中，吴松被气浪直接喷到了十几米的高空，他在半空中借势转换了一个姿势，接着稳稳的落在了地面上，随后吴松转头先观察了一下周围的形势。

　　吴松所处的是一处火山的半山腰处，那火山并不是很高，目测一下应该也就有个三四百米的样子，不过坡度却是极为缓和，如果不是转头看到了火山口以及从火山口中缓缓流淌下来的岩浆的话，吴松甚至以为自己仅仅是站在了一个缓坡上而已，这与吴松之前在地球村和斯佩尔伯格大陆所见过的火山是截然不同的。

　　而更令吴松感到诧异的是，他四处望去，就发现这周围的小火山似乎还不止一个，在他目光所及的区域就能看见四五个与他脚下这座火山所类似的小火山，再远一些区域虽然受到遮挡看不大清楚状况，但天空中如礼花般不断喷射而出的火山灰却足以证明周围很大一片区域似乎都是这种低矮的小火山。

　　吴松观望四周这会儿，被气流吹落在四周的其他队友也都聚拢到了一起，在宋铃珊的带领之下，众人躲到了一块相对安全的大石头上，随后吴松抿了抿嘴看着宋铃珊问道，“这是什么地方？难道这就是炎宫所在空间，这地方该不会也属于大虚拟空间的控制范围吧？”

　　吴松平时很少八卦，不过来到这地方之后他心中被震撼了一下，之前宋铃珊说那个冰宫以及小峡谷都是处在大虚拟空间之中的时候，吴松还没觉得有什么了不起的，这大虚拟空间他之前就听说了，在大虚拟空间当中能幻化出一个小山谷来也算是在吴松的可接受范围之内，可是一个人造的虚拟空间当中能够幻化出无数火山，这就让吴松有些难以接受了，好奇心勾引之下，吴松很难得的主动开口向宋铃珊询问了一回。

　　“这个我也不大清楚。”让吴松所没想到的是，宋铃珊一番苦笑过后竟然给出了这样一个答案。

　　而就在他略微诧异的还想问些什么的时候，宋铃珊却再次开口说道，“我们家族的前辈虽然说也来过这里很多次了，但是这个空间究竟是处于大虚拟空间之中还是这虚空神武皇陵当中的一个特殊位面还真就不好说。

　　说是大虚拟空间吧，这个空间大的实在是有些吓人，根据我们家族前辈的探测，这里丝毫也不比虚空神武皇陵当中的一些分位面要小，可要说这里不是大虚拟空间的话，又解释不清楚咱们之前为什么会从地面被喷出来。

　　你也知道的，刚才离开冰宫的时候咱们可是跳入地面上的洞穴当中的，并且这一路都是向下滑，照理说如果不是处在大虚拟空间这种特殊的空间法则之中的话，我们似乎不应该最终被喷出大虚拟空间。

　　并且就算我们转换了空间，从大虚拟空间的另外一个出口出来了，可这地方显然不是之前我们所处的虚空神武皇陵主位面，而虚空神武皇陵当中的空间法则似乎只允许从分为面到主位面的单向传送，所以这种情况我也不知道咱们现在究竟是在虚空神武皇陵的一个位面当中，还是在大虚拟空间当中。

　　不过我个人是倾向于这里应该是虚空神武皇陵的一个分为面，因此之前有好几次我们家的前辈都是在这里直接被传送回去的，要是在大虚拟空间当中的话，想回去只怕没那么容易吧。”

　　“原来如此！”吴松点了点头，虽然说他对于空间法则了解的并不是很多，不过宋铃珊这种很直白的解释还是让他听懂了个大概，这厮有些装叉的点了点头，又摆出一个要死不死的德行抿了抿嘴唇，以表示自己很了解，随后叹了口气说道，“既然分不清楚究竟是在大虚拟空间当中还是在分位面当中，那咱们还是直接去那个什么炎宫好了，你们家族前辈不是说这墓穴还有一层么，我想只要能够抵达最下层，那这里究竟是什么地方对咱们而言也就不重要了吧。”

　　“这倒也是，不过想要找到那炎宫并没那么容易，这个空间的位置比较特殊没有特定的地图，我需要先确定一下咱们所处的位置然后才能找到炎宫的方位。”

　　宋铃珊说着从储物空间当中掏出了一个古怪的椭圆形差不多有双拳合抱大小的红色小球，那东西看上去像是什么植物的种子一般，而宋铃珊竟然转手直接将那小球丢进了附近一处岩浆流当中。

　　红色小球与岩浆接触并没有被烧焦，而是如石头丢进水面一般快速沉入岩浆流里面，随后岩浆中冒起了几个拳头大的气泡，而就在吴松皱眉不解宋铃珊此番做法用意的时候，那岩浆流当中突然一阵翻腾，从滚烫的岩浆当中居然冲出了一只怪异的小鸟来。


第0435章 火舞鸟兽

　　小鸟也就燕子的大小，不过长相确是颇为怪异，那小家伙浑身火红的颜色，脑袋极小，身体胖乎乎的就像个小肉球一般，而更加让人感觉怪异的是这小家伙并不像一般鸟类那样肋生双翅，而是一前一后长出了两对翅膀，而它身后那条细长的尾巴也与一般鸟类的羽尾大不相同。

　　这个长相古怪的小家伙振翅飞向天空，接着发出一声与其体型明显不相称的巨大尖叫声，随即如一颗流星一般以极快的速度向吴松等人右侧冲了过去，一眨眼的功夫就消失的无影无踪。

　　“真想不到血羽皇族竟然有火舞鸟兽卵！”在小鸟飞出岩浆的瞬间，王铭章便轻声感慨了一番。

　　“火舞鸟兽卵？那是什么东西？”王铭章的话音刚落，他身旁的王铭柯便小声问道。不远处同样是充满了好奇心的吴松也连忙竖起了耳朵。

　　“我也是偶尔在书上看到了一些资料。”王铭章抿了抿略有些干涩的嘴唇说道，“火舞鸟兽是一种极为稀少的变异生物，咱们大陆并没有这种变异生物，据说是来自于火灵大陆。

　　那种小东西怕冷喜热，在天冷的时候会将身体蜷缩成一个小球，外表看来就像是一颗卵一般，在变为卵形态之后火舞鸟兽能够连续上百年不吃不喝，就这么一直保持着休眠的状态，而一旦遇到高热，这小东西便会在极短的时间里吸收足够多的热能，再次变为鸟兽的状态。

　　并且这家伙天生有着极强的温度感知能力，变换成鸟兽状态之后便会一直奔着它们所能感应到的区域当中气温最高的地方飞行，如果这个所谓的炎宫跟咱们之前去的那个冰宫类似，也是这一片区域当中气温最高的地方的话，那么火舞鸟兽所飞去的方向应该就是炎宫的方向。”

　　王铭章的一番话并非是胡乱猜测，他的话音刚落，宋铃珊就指着火舞鸟兽飞走的方向，说那边就是炎宫大致的方向，随后众人就沿着那个方向追赶了过去。

　　这个火山区的路相当不好走，高温，岩浆，在加上一些怪异的变异生物与元素生物，给众人制造了不少的麻烦，虽然说大家事先都有做好抗火措施，但是真正赶起路来竟然还是有种举步维艰的感觉。

　　除了吴松等有限几个人之外，大多数人所加持的火炕措施也仅仅是能够抵御住这里的炎热高温而已，对于那些四处流淌的岩浆流，以及随着火山灰一同从火山口当中喷射出来的冒着火光的大块岩石，却是丝毫也没有办法，而这火山上面光秃秃的连个遮掩都没有，周围的变异生物和元素生物很容易发现吴松等人的行踪，于是大家除了躲脚下的岩浆流躲脑袋顶上的流石之外，还要分出一部分心思去躲避变异生物的追赶，这日子过的当真是要多苦有多苦。

　　在一开始的时候，众人赶路还是骑着坐骑奔跑，虽然说这里的地形有些复杂，但只要小心一些还是可以躲避开这些天然障碍的，不过走了也就能有半个小时的时间，众人就不得不从坐骑上下来步行了。

　　因为距离那炎宫越近，周围的火山喷发的就越厉害，地上岩浆流的面积越来越大，天上的火焰流石越来越多，周围的变异生物与元素生物越来越密集，但可供众人躲避的区域却是越来越少，这种时候再想保全性命，盲目的一味向前冲显然是行不通的。

　　躲避岩浆与流石需要精准的走位，而变异生物太多了也需要适当的清理一下，这些行动在坐骑上都没办法完成，无奈这下，一行人也只能是告别坐骑，转投十一路门下了。

　　下了坐骑之后，一行人前进的速度大概只能用蜗速来形容了，不过面对海陆空三面围堵，宋铃珊不但没有犯愁，反倒是相当高兴，按照宋大美女的说法，火山喷发的越厉害，周围的变异生物越多，就说明距离炎宫越来越近了，虽然说一时半会儿还看不到那炎宫的影子，不过有一点倒是可以肯定的，那就是走这条路大致的方向是绝对没错的。

　　这怪异的地方只有宋铃珊这个皇族核心成员才能接触到其中的秘密所在，而如宋智云之流都没资格知道这怪异墓穴当中的一些重要秘密，其他人对此地的了解就更是一知半解了，因此进入火山区之后，宋铃珊就成了整支队伍的绝对指挥者，她依仗着家族长辈留下的一些资料在加上自身观察指挥着队伍前行，虽然前进的速度不是很快，可总体来说还算是比较顺利的，然而这种平稳的状态却没能持续很久，在走了能有一个小时之后，意外终归还是发生了。

　　让宋铃珊乱了方阵的是一群火焰翅獠，这是一种只有拇指长短面目狰狞的小虫子。

　　火焰翅獠只生活在极为炎热的区域，一般来说威胁不到人类，不过这种小虫子的杀伤力可不小，它尾巴上长着一种与蜂类有些类似的尾刺，这东西扎到生物体身上会向其体内传导一种极难清理掉的火毒。

　　中火毒者如果不能及时解毒的话，浑身的皮肉会在很短的时间内溃烂掉，因此这火焰翅獠可以说是一种极为恶毒的虫子，一旦中了火毒，没有高级牧师帮忙清理毒素，人很快就会被折腾的死无全尸，就算是高级灵师也不过就是比一般人能多承受一些毒素攻击而已。

　　火焰翅獠虽然说有致命的威胁，但由于这种小虫子自身级别很低，并且极为怕冷，其实对于有高级冰法的队伍而言对付起来并不是很难，如果换做平时，只要法师施展几个范围攻击的冰法，就足以杀死大片的火焰翅獠了，但问题是这一回吴松他们所处的地方非常不好，火山区的气温实在是太高了，高温环境使得凯瑟斯的法术根本就起不到应有的作用，因此宋铃珊看到这些火焰翅獠第一反应就是大吼了一声快逃，接着便带人直奔山谷而去。


第0436章 少了一个

　　这火焰翅獠个头虽然不大，不过飞行的速度却是不慢，如果是骑在坐骑上肆意狂奔，宋铃珊还有些把握能够将这些麻烦的小东西甩开，但是靠十一路，这一队人当中也就吴松有能力甩开身后的火焰翅獠群而已，因此在这种情况下，宋大美女就不得不想点儿其他法子来摆脱火焰翅獠的追击了。

　　在斯佩尔伯格大陆上经常混迹于荒野的冒险者口中流传着这样一句话，叫做虫子怕水野兽怕火，意思就是变异虫怕水，遇到变异虫的时候只要是能找到个水坑，然后将身体全部都掩藏在水中基本上就能逃脱一条小命，而同理，遇到变异兽的时候点燃篝火就成了一种保命的极佳手段，这番话虽然不能说全部正确，但是在大多数时候还是管用的，因此宋铃珊在这种迫不得已的情况下，也只能是死马当活马医，用冒险者的野路子来应对这些火焰翅獠了。

　　“大家快跑，去那熔岩沟附近，做好防火措施。”这火山区周围别说是能藏人的水潭了，就连个小河沟都没有，因此宋大美女也只能是将主意打到那滚烫的熔岩上了，她催促着众人快速跑到熔岩沟附近，随后口中默念咒语，十几个人转瞬之间身上都多了一层足有半尺厚的泥土铠甲，宋铃珊见每个人都给泥土铠甲包裹住了，就催促大家纷纷跳入那熔岩沟当中将身体隐藏了起来。

　　熔岩的温度足以将人体烤熟，冒险者们如果没有超强的抵抗高温的能力，冒冒失失的跳下去必然是死路一条，不过对于宋铃珊等人而言，有了这一层厚厚的泥土外壳保护，熔岩的温度就并不足以致命了，尽管在熔岩当中他们没办法像在水中那般自由游动，但短时间内至少不会有什么生命危险。

　　十几个人如一群鸭子一般扑腾扑腾的跳进了熔岩里，不过由于身上挂着上百斤沉的泥巴铠甲，这一进入熔岩当中便一个个全都沉底了，不过沉得快倒是也有些好处，至少跟在屁股后头的那一群火焰翅獠就没找到下嘴的机会。

　　宋铃珊这一次带到虚空神武皇陵的这帮人基本上都是各大家族重点培养的对象，毫不夸张的说，这帮人平时在家族当中绝对都是太子爷太子女那个级别的存在，不过今儿个跑到熔岩流当中，这帮各大家族年青一代的翘楚们一个个全都悲催了，在火焰翅獠的追击之下。这些可怜的小筒子们不得已之下也只能是沉到熔岩流地步当火王八了。

　　说这帮人像王八其实丝毫也没有夸张的成分在其中，这泥巴铠甲虽然说很耐高温，并且有宋铃珊的魔法加持也不会被岩浆溶解掉，不过泥巴这玩意儿毕竟是泥巴，在岩浆底部如果保持静止状态的话，身披一身泥巴很快就会被熔岩流埋在地下动弹不得，因此为了不被困住，这帮悲催的纨绔也只能跟王八似地不停的在熔岩沟里面学王八爬了。

　　学王八爬虽然是可耻了一些，不过相比于被那些火焰翅獠搞的体无完肤，这帮家伙倒是宁可多装会儿王八，而事实证明，宋大美女的急中生智还真就有些效果，在熔岩沟里面爬了一小会儿，宋铃珊就强行浮了上去，抬头一看，之前围在空中的火焰翅獠真的已经消失不见了，宋铃珊长出了一口气，随即就招呼其他队友上岸。

　　在熔岩沟地步的这帮家伙学王八爬也的确是学的太憋屈了，听宋大美女下达了上岸的指令，这帮孙子一个个争先恐后的将鳖头从熔岩当中伸了出来，在看清了周围并没有什么危险之后，小王八们纷纷上岸，不过上岸之后大家清点人数的时候却发现队伍当中竟然少了一个。

　　“凯瑟斯哪去了？”当宋铃珊用质疑的目光看向周围一群队友的时候，她换回来的却是一大群人集体摇头。在进入熔岩沟之后大家的感官都受到了极大的限制不说，仅仅是不爬就得被活埋那种紧张的气氛就足以将众人的注意力全部都集中在自己身上，那种极度危险的情况下别说是看不清人了，就算是能看清人，只怕也不会有人愿意将注意力分散在其他人身上。

　　“该死的，下去的时候明明已经做好防护了，都伺候到家了，怎么还会有掉队的蠢货！”人没了一个宋铃珊忍不住就骂了几句，十三公主的修养虽然也算是不错了，不过遇到这种让人头疼的事情也不怪她要骂娘，但骂归骂，有些事情她身为队长还是必须要做到了，这姐姐使劲儿的咬了咬嘴唇，最终做出了决定，“这地方熔岩流的不是很急，而且那熔岩下面也没什么其他危险，只要小心些不应该出什么乱子才是，我估计那家伙在下面爬的时候了没掌握好方向，爬到远处去了，你们在上面等着，我下去看看吧。”

　　这凯瑟斯之前办了几件在宋铃珊看来很是大逆不道的事情，从心而论，宋铃珊对于凯瑟斯那个不上道儿的家伙很是腻歪，甚至还有些希望这个叛徒出点什么意外，不过在这种情况下，她还是做出了很理智的选择，那凯瑟斯就算再不是个东西，毕竟也代表的是庄家，而庄家紧跟皇族的脚步这在血羽帝国已经不是什么秘密了，在很多家族高层看来，庄家毫无疑问就是皇族圈养的一条忠实的走狗，而有了这个大前提，大家看待凯瑟斯的时候也会下意识的将之堪称是跟随她宋铃珊的人，虽然说这人办了两件不靠谱儿的事情，但这并不能将他身上的皇系标签就此揭下来，因此这种时候宋铃珊之所以作出这种姿态已经不仅仅是营救凯瑟斯那么简单了，更有一种给其他人表个态的意思，让其他跟着自己混的人看清楚，我宋铃珊不是那种有点儿矛盾就将下属弃之不管的人，而她的这种表态赢得了大家的赞赏，虽然这帮人心里究竟是怎么想的没人知道，但至少从表面上看来，大家对于宋铃珊这种做法都是持一种赞赏的态度。

　　当然了，赞赏归赞赏，陪着宋铃珊下熔岩沟捞人这种事情是没人会干的，一方面是有危险，另外一方面这在熔岩里面辩物的本事却也不是谁都有的。


第0437章 炎宫

　　宋铃珊是仰仗着与巨龙签订契约之后获取了巨龙的一部分能力，才能在熔岩里面看清东西，不过其实能做到这一点的绝不仅仅只有她一人而已，吴松依仗着辅助器或者是器灵视角其实也能在熔岩里面看清事物，不过小吴同志却是不会蠢到自己下去捞人的份儿的，一方面眼前的这帮人还达不到让他卖命的那种亲密程度，另一方面对于某些吃里扒外的家伙，吴松也真是不大能看得上眼。

　　其实宋大美女也没真心实意的打算去营救凯瑟斯，这小妞下了熔岩沟，在滚烫的熔岩当中肆意畅游了一会儿，便爬出来，并撂下了一句找不到，她说找不到，其他人也自然不会蠢到在这种事情方面跟她较真的地步，大家商议了一下，随即就决定继续前进。

　　实际上在这个火山区前行了一段时间之后，有很多人已经有些后悔跟着宋铃珊来到这里的，这些家伙之所费尽心思的来到虚空神武皇陵，所图的无非是得到些实惠而已，跟着宋铃珊来到这个怪异的陵墓自然也是为了得到好处，但是在火山区折腾了三天的时间之后，众人的想法就与当初刚进来的时候发生了一些变化，这三天的时间，他们玩儿了命的往前冲，玩儿了命的赶路所换来的却是一条全然不知道出路在哪儿的迷途而已，他们连炎宫的正确位置都没办法找到，就更别提从这神秘墓穴当中获取利益了，有不少人在累了个要死要活之后已经开始打退堂鼓了，他们觉得来到这里根本是浪费时间，与其在这里找麻烦，还不如抓紧时间出去找其他的墓穴捞点儿油水，在负面情绪的浸泡之下，众人又往前赶了能有一天的路，到了晚上的时候依旧没能看懂那虚无缥缈的炎宫，终于有人熬不住了。

　　“队长，你确定能找到那个什么炎宫么？”

　　当王铭章带着很明显的不满情绪问出这番话的时候，宋铃珊本能的就意识到了什么，她饱含深意的看了一眼王铭章，点点头却没有做任何的解释。

　　“那好，既然你说能找到，我看你干脆就给咱们一个确切的准信儿吧，这距离虚空神武皇陵关闭的日子也没几天了，你说什么时候能到炎宫？”王铭章紧追不舍的问道。

　　“这个我可不敢跟你打包票。”宋铃珊想了想，很慎重的说道，“咱们来到这儿也有几天的功夫了，这周围的环境越来越恶劣，我想大家也都看到了，这说明我领的路并没有任何错误，不过具体要多久才能看到炎宫，我可不敢说，我毕竟也是头一次来到这里，就算我现在给你个准信儿也肯定是在敷衍你而已。”

　　“那意思就是队长你也不确定什么时候能找到炎宫了？”王铭章盯着宋铃珊看了几眼，接着皱眉说道，“宋队长，你这光是方向没错有什么用啊，我们在这鬼地方已经浪费了足有四天的功夫了，四天啊，这要是在外面，运气好点儿的话说不准都能挖两个墓了，可是我们这四天在这儿都干了些什么，消耗着大量物资就在这儿那些变异生物耗着了，咱们来这儿可不是为了收集这些变异生物尸体的吧，你一句路没错我们已经走了四天了，如果你还不能给我个准信儿的话，我想我王铭章大概没办法再跟你在这地方耗下去了。”

　　“那你打算怎么办？”宋铃珊双手抱胸看着王铭章问道。

　　“离开！”王铭章抿着嘴唇说道，“离开这里，按原路返回，说不准出去之后还能在其他地方碰碰运气。”

　　“也行！”宋铃珊缓缓站直了身子淡淡一笑说道，“你要走我不拦你，不过我是不会放弃寻找炎宫的，既然大家之不同道不合，我看勉强在一起也没什么意思了。”

　　“好！”王铭章也算是个痛快人了，他点点头转身对其余人说道，“我与队长之间的意见分歧大家也都听见了，我想大家都有脑袋，也都有自己的分析，相信不用我废话你们也能有自己的选择了，既然这样的话，不愿意出去的留下，愿意出去的跟我走吧。”

　　王铭章说完这番话之后转身就走，而让宋铃珊感到颇为意外的是这一回王铭章竟然带走了七个人之多，除了王铭章之前找的那五个人之外，还有两个原本是仅仅跟随宋铃珊的人也被王铭章给争取了过去，这让宋大美女的脸有些挂不住了，她面色阴沉的看了那两人一眼，接着有面带感激的看了吴松与科斯克他们两个信得过自己的外来户一眼，随后便带领着众人继续按照之前策划的方向前进。

　　在进行了一番大幅度裁员之后，队伍人数快速缩水，不过宋铃珊等人的前进速度反倒是加快了不少。这人多虽然说力量大，但人多同样也有不好的地方，那就是目标也大，而在王铭章等人离开之后，大家目标变小，被周围变异生物发现的几率自然也就小了很多。

　　事实证明宋铃珊的推断并没有任何错误。众人在快速前行了能有十几个小时之后，一座巨大的火山就出现在了大家眼中，那火山有着差不多两千米的高度，与那些只有几百米高的小火山相比，也的确能够称得上是庞然大物了，而宋铃珊在看到那火山之后，更是兴奋的喊道，“就是那里，炎宫就建在那个火山口里面。”随后，宋铃珊带着大家绕到了火山坡度较为缓和的一面，她本来是打算带着大家直奔火山口冲过去，却没想到在缓坡这边的山脚下，却发现了一些怪异的现象，那就是原本应该是很密集的变异生物在某些区域竟然一下子少了很多。


第0438章

　　“大家先等等山上，这地方有古怪。”宋铃珊发现有些不对头，连忙就叫众人停了下来，她朝吴松使了个眼色，吴松心领神会的点点头，便仔细的在这片山脚下的缓坡之处仔细观察了一番，随后得出了这样一番结论，“这地方在不久之前应该发生过战斗，并且根据我的观察，十有八九是有人在这里清理掉了一批变异生物！”

　　“有人？这……这怎么可能！吴松你该不会是看错了吧？这里发生过战斗是不假，可也许不是人为的，而是变异生物之间的互斗也说不准啊。”

　　宋铃珊一听说这战场是人为的，眼睛顿时就瞪得老大，连忙问吴松是不是看错了，可吴松却摇了摇头说道，“肯定没错的，人为争斗与变异生物之间互斗我还是能够分得清楚的。”他指着脚下大石上的一处划痕说道，“别的不说，你就看看这一道划痕吧，这划痕又细又深，一般变异生物的爪子是根本抓不出这种效果的，只有刀剑这一类锋利的武器才能够打出这样的效果，并且这一块石头周围类似的划痕就不止四五处，每一处的深度还有长度都差不多，要是变异生物能够弄出这么整齐的划痕那才叫见鬼了呢！”

　　“这倒也是。”宋铃珊看着吴松指着的那划痕点了点头，尽管她不大相信这个隐蔽的地方竟然会有人，但事实摆在眼前却不由她不信，这小妞儿将眉头拧成了一个麻花劲儿，看着周围混乱不堪的划痕便咒骂了一声，“该死的，这么隐蔽的地方这么还能被人发现！”

　　“这有什么发现不了的。”吴松听了宋铃珊这番话忍不住就笑了笑，他感觉这妞儿虽然表面上沉稳干练，但有些时候做起事情了就像个小孩儿一般幼稚，他抿了抿嘴就说到，“这个火山区这么大，你都不确定这里究竟是属于那个墓穴还是虚空神武皇陵的一个位面，为啥就不能被别人发现呢，也许这就是虚空神武皇陵的一个分位面也说不定，再说了就算是属于那个墓穴的一部分，入口也未必就只有一条吧？这虚空神武皇陵里面的墓穴说句不好听的应该叫做公共财产才对，里面的东西能者得之，既然咱们能到这里，别人为啥就不能从另外一个入口进入到这里呢。”

　　宋铃珊扑闪着大眼睛使劲儿的眨了眨，接着看了看那火山顶端问道，“你的意思是说他们和咱们一样，也是本着火山口里面的炎宫来的？”

　　“那是必须的。”吴松十分肯定的点了点头说道，“这见鬼的地方处处危机，要不是为了那里面的东西，谁吃饱了撑的来这一方活受罪。”

　　“那我们抓紧时间上去把！”宋铃珊一听这个就急了，她可不想遭了几天的罪最后空欢喜一场，于是就打算率领着大家冲上山头。

　　宋铃珊一着急脑子里面不免乱糟糟的，不过吴松的脑袋却是没乱，见宋铃珊说着就要往山顶冲，他连忙喊住了宋铃珊。

　　“你先等等！”吴松朝宋铃珊招了招手说道，“你先别着急，既然人都已经到这儿了，咱也就不差这一时半会儿了，有些事情咱还是事先商量一下微妙。”

　　吴松抿了抿嘴指着那满地的战斗痕迹说道，“这地方到处都是岩浆流，火山灰，时间久了打斗的痕迹会被这些东西掩盖住的，既然这些痕迹能够保留的如此清晰，我估摸着他们上去的时间也不会太长，闹不好连炎宫的大门能不能进得去都没准儿呢，咱们要是这么冒冒失失的冲上去可不是明智之举啊。”

　　“你说的有道理，这次是我冒失了。”宋铃珊被吴松那饱含深意的目光瞅出了一身的冷汗，身为队长，在对敌人丝毫没有了解的情况下就喊着要冲上去这实在是很低级的错误，如果对方人不多还好说，可如果对方的人数超过这边很多的话，就算仰仗着他与吴松两人的优秀表现最终能够取得胜利，但身边这些队友只怕也得死在这里几个。一想到因为自己的低级错误险些断送了队友们的信命，宋铃珊就感觉一阵心虚，这姐姐连忙调整好情绪，与吴松探讨起了接下来的行动。

　　有些时候人多了行动起来反而麻烦，吴松本来是打算自己先上去看看，观察一下情况然后再决定是不是大家一起行动，可宋大美女却属于事事争先的主儿，这家伙一听要上去，就非要跟着吴松一起上去，这可把吴松给郁闷坏了，这厮好说歹说人家宋铃珊就是坚持要陪他一起去，闹的吴松都有些想骂娘了，然而一想到人家也是为了自己好，吴松也只能是把骂人的话又咽回肚子里去了，最后吴松只能是挑明了宋大美女上去是个累赘，宋铃珊这才悻悻的选择留下了下面。

　　解决了宋铃珊这个大麻烦，吴松直接进入隐身状态向，他走着S型路线缓慢的向火山口前行，并且这一路上不停的观察着周围的情况。

　　“看样子这帮家伙有些托大啊，竟然没找个人在外面留守。”吴松一直爬到了山顶，也没发觉有什么不对的地方，这才稍微松了一口气，他十分谨慎的走到火山口附近，趴在了一块大石头上向闪现望去，随即就是一愣。

　　“这东西应该就是宋铃珊说的那个什么炎宫吧？”吴松只看了一眼就忍不住发出了感慨，那火山口里面并不是岩浆，也没有四处弥漫的火山灰，那里面很平坦就如同一个四周环山的小山谷一般，给人的感觉与之前冰宫所在的那个小山谷有些类似，并且在靠近吴松右手边的地方也有一个圆顶的人工建筑，那摸样也与之前的冰宫有些类似。而两者之间最大的不同大概就在于一个是火，另外一个却是冰了。


第0439章 熟悉的面孔

　　“这帮家伙看样子应该是来了有一阵子了……好家伙，人还真不少。”吴松向下仔细观察了一下，随即就发现在那圆顶炎宫附近竟然也有着一群人在山谷内部清理着分散在炎宫附近的元素生物，他数了一下，这一群人光是他能看见的就有十八个，如果再有两个盗贼之类的隐身职业在周围放哨的话，人数预估只怕不下二十个。

　　“怎么会是他？！”吴松感慨了一下，正考虑应该如何选定最佳时机对付对方一干人等的时候，却突然间发现那支队伍当中居然有一个他很熟悉的身影，这家伙皱了下眉头，连忙解除了隐身状态，并朝身后招了两下手，这是他与宋铃珊事先商量好的暗号，招两下手就表示让宋铃珊一个人上去。

　　宋大美女在吴松上山之后就开启了巨龙视力，这是她与巨龙签订契约之后所获取的一种特殊能力，开启之后能看到很远的地方，因此吴松招手她看得清清楚楚，在确认了吴松是叫她自己上去之后，宋铃珊简单的与其他人交代了一下，随即以最快的速度冲上了山顶。

　　“吴松，什么情况？”宋铃珊这妞儿是个急性子，她跑到山顶趴在吴松身旁，还来不及向下看便主动问起来了。

　　“你自己看吧。”吴松指了指那帮猎杀元素生物的人的地方。

　　“这……这帮家伙配合不错啊。”让吴松很想吐血的是，宋铃珊盯着看了一会儿竟然没头没脑的冒出来这么一句，这家伙哭笑不得的看着宋铃珊说到，“谁让你看他们配合好不好了，我是让你看那帮人！”

　　“看那帮人。”听吴松说起了下面的人，宋铃珊迟疑了一下，这才仔细的观察了起来，而当宋铃珊将目光集中在一个法师脸上的时候，她忽然之间就明白了吴松为什么会让他看人！

　　“那……那不是凯瑟斯那家伙么？他没死？不过这家伙怎么会跟这伙人混在一起。”当宋铃珊在人群中认出凯瑟斯的时候，这小妞儿失声惊呼，若不是离得比较远，只怕这一嗓子就已经足够暴露目标了。

　　“你小点儿声！”吴松颇有些无奈的白了一眼宋大美女接着说道，“具体他们为什么会凑到一起去我也不知道，不过有一点你说的倒是对的，那就是凯瑟斯看样子与下面那帮人配合的不错，看起来不像是临时拼凑起来的队伍！”

　　“你的意思是……他们以前就认识？！”宋铃珊不是笨蛋，经吴松这么一提醒她马上就意识到了吴松想要表达的是个什么意思，她眼睛也随之再次集中在了下面那帮人身上，在开启了巨龙视力盯着下面那帮人看了许久之后，宋铃珊怒目圆睁的盯着下面的那一群人说道，“吴松，你说的对，看样子我们从没进入虚空神武皇陵的时候就犯了一个很低级的错误！”

　　宋铃珊指着下面那群人当中一个身穿米黄色法袍的青年男子说道，“刚才你不说我还没怎么在意，那家伙叫泽兰，是奥维德老皇帝的第十六个儿子，据说这家伙在土系与风系法术方面造就相当了得。

　　前几年奥维德嚷着要与我们血羽联盟的时候，曾经由二亲王杰夫利带队来血羽探访过，那家伙是杰夫利亲王的陪同之一，曾经还向皇族御用法师们讨教过一些魔法，我对这家伙的印象相当深，另外几个我看着也有些眼熟，感觉好像也是奥维德帝国的人！

　　混账奥维德人，看样子他们这是早就有所预谋了。呃……抱歉，我不是骂你。”宋大美女有些激动，说着说着就将奥维德人全部都给骂进去了，可等骂完了，这小妞儿才想起来身边这位似乎也是出身奥维德，她连忙与吴松说了声抱歉。

　　“没……没什么。”吴松摇摇头，心说老子又不是奥维德人，你骂奥维德人干我鸡毛事儿。不过经过宋铃珊这一番讲解之后，吴松心中的震撼却丝毫也不比宋铃珊少。

　　他之前就猜测下面这帮家伙可能是与凯瑟斯串通好的，但是当宋铃珊将谜底说破之后，吴松还是有了种恍然的感觉，他抹了抹嘴，若有所思的说道，“如果说这帮人是奥维德人，那么凯瑟斯之前的种种表现似乎就可以理解了。

　　这帮家伙应该是跟咱们沿着同一条路来到这里的，那家伙之前之所以和你对着干，我估计一方面是想搞清楚进来的路线，另外一方面也是想分化咱们，大家来到墓穴当中毕竟所图的东西都一样，某种意义上来讲也算是竞争对手了。

　　凯瑟斯对于咱们这支队伍实力也是有所了解的，虽然他们人多，但咱们的对战实力也不差，万一要是撞在一起的话，谁输谁赢还真就不好说，我想凯瑟斯也正是考虑到这一点才故意想给咱们制造点儿麻烦吧。现在看来，那家伙好像成功了。”吴松说着就苦笑了下。

　　“是啊，某些人目光短浅，经不起挑拨这又能怪谁呢！”宋铃珊颇有些感慨又有些怨念的点了点头，她当然知道吴松的这番话是什么意思，虽然说凯瑟斯并没有直接出言挑拨皇族和王家之间的关系，但他之前的种种举动也算是为两系人之间的信任感埋下了一个种子，也正是因为这种不信任，导致了最终王铭章带人离团，因此宋铃珊觉得吴松这话说得一点都没错，凯瑟斯的确是得到了他想要的结果。

　　“是啊，王铭章他们的确是有点儿冤枉，他们要是再坚持坚持现在已近看到炎宫了。”吴松撇嘴感慨了一句，随即嘴角挂起了一种微笑的弧度似笑非笑的看着宋铃珊说道，“不过这对于咱们而言也未必就不是个好事儿吧？至少以后拿到东西大家都可以多分一点儿了。”

　　“你说的也是。”宋铃珊很快点头笑了笑，但这笑容当中却略带着些苦涩的意味，从某种意义上来讲，吴松这话的确是没有错误，吴松之前的表现来看，他一个人的能力就足以超越队伍当中其他所有人了，如果吴松解决不了的局面那就算是将她们这帮人全都拍上去只怕也是无济于事。

　　因此王铭章等人虽然是走了，但对于队伍的整体战斗能力而言并没有损失多少，这个结果让宋铃珊感到高兴，不过高兴之余让心高气傲的宋公主感到无比郁闷的是，按照这种方式来解释的话，她自己显然也被归类到了可有可无的那一类人当中。


第0440章 内鬼

　　两人简单的商量了一下，随后便各自分工离开了山顶，吴松再次隐身直奔山谷内部而去，而宋铃珊则负责返回山下，将其他队友带到山谷口附近随时准备行动。

　　就如同吴松所想的那样，在这一次行动当中，凯瑟斯的确是扮演了内鬼的角色。奥维德帝国选派进入虚空神武皇陵的人手与血羽帝国的选派方式其实是有着几分类似的，从奥维德帝国进入虚空神武皇陵的人手也是由帝国当中各大组织选派而出的，其中占有名额最多的自然是奥维德皇室了，而作为奥维德皇室秘密培养出来的年轻一代精英，凯瑟斯却是被秘密派遣到了血羽充当内鬼的角色。

　　其实同为斯佩尔伯格大陆的大帝国，在虚空神武皇陵当中奥维德人与血羽人一直是处于一种井水不犯河水的状态。虽然平日里两大帝国之间摩擦不断，但进入虚空神武皇陵之后，为了利益两大帝国的选手还是比较克制的。

　　甚至在上百年前，两大帝国还曾经联手共闯虚空神武皇陵，尽管后来因为利益纠纷，联盟不欢而散，可也没达到相互算计相互下黑手的地步，而这一次，奥维德帝国之所以做出了如此极端的决定，却是与其在三十年前那一次对虚空神武皇陵的探访有着巨大的关系。

　　虚空神武皇陵是一个非常特殊的多位面空间存在，从不同的入口进入虚空神武皇陵之后抵达的也是不一样的位面，因此在很长一段时间当中，血羽和奥维德都是出于一种各自开发各自所能进入位面的状态，不过奥维德帝国方面最近几次进入虚空神武皇陵之后，在分为面所获取的利益却是越来越少。

　　这奥维德帝国与血羽各大家族各自为政的形式有所不同，尽管奥维德人进入虚空神武皇陵的人选也是由各大势力所选派出来的，但是奥维德皇室对于各个势力的控制能力是远远高于血羽皇室的。

　　在进入虚空神武皇陵之后，奥维德人大部分时候都是在皇室人员的领导之下集体行动，因此他们收集虚空神武皇陵当中资源的速度是要远超血羽人的，而各个分位面资源总量其实都差不多，因此奥维德人由于过度开采资源，最近几次他们在虚空神武皇陵中所获取的利益越来越少了。

　　而三十年前那一次进入虚空神武皇陵当中所获取的利益更是少到了让奥维德人不寒而栗的地步，他们所能进入的那个位面很多重要资源全部被开采一光，而在主位面的面积实在是太大，想要在那里探查到资源又无比的困难，不得已之下，奥维德人才想出了一种借鸡下蛋的损招儿。

　　他们秘密培养了一批年轻高手，并将这些人在很早之前就以各种不同的身份安插到了另外两大帝国的一些主要势力当中，希望这些人能跟着其他两大帝国的队伍进入虚空神武皇陵，进而为奥维德人获取利益，虽然奥维德人安插的这些人手大部分都做了无用功，但总有几个会成功的，凯瑟斯毫无疑问就是成功者之一，这个六年前以逃犯身份走入血羽庄家眼中的年轻人的实际身份却是奥维德六亲王基尔的私生子！

　　凯瑟斯这家伙表演能力相当不错，通过几次行动成功获取了庄家人的信任之后，凯瑟厮便将自己的能力一点点的表露了出来，而后备力量几乎缺乏的庄家在急于获取更大的利益的情况下，冒险启用了凯瑟斯这个外来户，进而让凯瑟斯有了进入虚空神武皇陵的资格。

　　本来，按照凯瑟斯最初的打算，仅仅是瓜分了庄家的利益而已，不过由于血羽皇室急于在这一次虚空神武皇陵之行当中获取更大的利益，阴差阳错之下，让凯瑟斯得知了这个秘密墓穴的存在，而在凯瑟斯将这个信息传达给奥维德皇室之后，奥维德皇室当机立断做出了侵吞这一秘密墓穴的决定。凯瑟斯这才演出了之前那样一幕好戏。

　　吴松刚刚摸索到那帮奥维德人附近，就听见一个身披红袍的家伙喊道，“大家加把劲儿，抓紧时间清理掉这里的元素生物，那些血羽的龟孙子正在赶往这里的路上，我们尽量争取在他们抵达这里之前将炎宫里面的东西搜刮掉！然后咱们再想办法埋伏那帮家伙！”

　　说话的这家伙是奥维德帝国禁卫军统领的大儿子吉渊，也是这一次奥维德人虚空神武皇陵之行的领队，在从凯瑟斯那里获取了炎宫的大致方位之后，吉渊等人便以一种特殊手段赶在血羽队伍之前找到了炎宫。

　　而按照吉渊的想法，他是打算在对手抵达这里之前先搜刮掉炎宫里面的东西，然后在反过来算计血羽队伍，等干掉了血羽队伍之后再进入这墓穴的更深层，不过让吉渊没有料到的是王铭章等人竟然会中途变卦带着一大帮人集体离开，进而使得宋铃珊等人赶路的速度加快最终提前抵达了炎宫。

　　“队长，我还是觉得你应该慎重考虑究竟要不要伏击血羽人这个问题。”吉渊话音刚落，凯瑟斯马上提出了不同的意见。

　　“有什么可慎重的。”吉渊略有些不悦的看了凯瑟斯一眼，这一路上凯瑟斯已经不止一次表示让大家慎重考虑对付血羽人的办法了，尽管据他所知这一次血羽进入虚空神武皇陵的队伍的确是有些能力，但还达不到让他们见面需要绕着走的地步，而在人数方面占有优势的情况下，吉渊觉得只要掌握好节奏，再对血羽人来一个出其不意的偷袭，那么自己一方完胜还是有很大希望的。

　　而如今凯瑟斯又拿这个出来说事儿，这在吉渊看来显然是一种极度长他人志气灭自家威风的做法，这家伙冷哼了一声说道，“血羽人还没达到让我们奥维德人处处退让的地步，否则斯佩尔伯格大陆上现在就不应该是三足鼎立，而是他们血羽人一家独大了，再者说了我们不冒险也不行，这一次在分为面我们几乎是一无所获，而在主位面方面现阶段获取的资源也是十分有限，如果不能拿下那帮血羽人，让他们将资源带回斯佩尔伯格大陆的话，对我们奥维德帝国甚至都是一种巨大的危险，你觉得我们现在还有什么退路可言么？

　　现在距离虚空神武皇陵关闭已经没有多长时间了，如果我们在这里得不到足够的资源，那么回去之后怎么向帝国交代？”


第0441章 苦口婆心

　　“这不是有没有退路的问题。”见吉渊强词夺理咄咄逼人，凯瑟斯忽然有了种这一次将吉渊等人带到墓穴当中不知道究竟是对是错的感觉。

　　一路上吉渊都不停的表示希望找机会埋伏一下血羽人，这使得凯瑟斯有了种感觉，那就是吉渊对于这支血羽队伍的兴趣要远远大于这个神秘的墓穴，而让凯瑟斯感到郁闷不已的是，吉渊之所以会对偷袭血羽人念念不忘，还全都是拜他自己所赐。如果之前他没有将自己在虚空神武皇陵当中所获取的物品转交给吉渊等人的话，也可能吉渊就不会对血羽队伍如此感兴趣了。

　　他苦笑了下说道，“如果是按照咱们之前所了解的信息来看，咱们这些人偷袭十四五个血羽人的确是绰绰有余的，不过这一次血羽方面却出现了个变数，那个叫吴松的盗贼实在是太强大了，要是没办法对其造成一击致命效果，一旦让那家伙反过劲儿来，咱们很有可能将全部都死在那家伙手里！”

　　虽然凯瑟斯对于血羽人手中的资源也有着觊觎之心，但是身为血羽人曾经的队友，在经历了之前的种种之后，凯瑟斯对于吴松这个恐怖的盗贼有了很深刻的了解，也正是因为了解的太多，才使得凯瑟斯完全拿不出与其对抗的勇气来。

　　他很清楚一旦让吴松施展开来将会是什么样的结果，但凡是有一丝一毫的可能，凯瑟斯也不希望将自己摆在与吴松对立的位置上，因此他不停的向吉渊以及其他奥维德成员们表示不要去招惹血羽队伍或者说是不要去招惹吴松，但不幸的是他的话对于完全不了解真相的奥维德人而言无疑是一种天大的笑话。

　　“一个盗贼能要了咱们所有人的命？哈哈哈！兄弟们，你们听没听见那家伙在说什么？他竟然说一个盗贼就能要了咱们所有人的命！该死的，这种话只怕是连皇族当中的长老也不敢夸口吧，你当那家伙是神武皇了？”吉渊一边质疑凯恩斯一边纵情大笑，而其他奥维德人也是一阵哈哈大笑。

　　这些进入虚空神武皇陵的奥维德人在等级方面虽然最高的也不过就是三十七八的样子，然而由于家族精心培养，再加上一身的极品装备，一对一的情况下就算是一般四十级以上的灵师也完全无法与其比拟的。

　　联手之下，就算是五十级的灵师也不是没有一拼的能力，而三十五级之后灵师晋级有多么困难吉渊是有着亲身体会的，就算是有帝国作为后盾，有大量的资金砸在身上，吉渊从三十五级升到三十八级也足足用了差不多两年的时间，因此一个三十岁不到的盗贼等级达到五十以上吉渊是万万不会相信的，而除了五十级以上的强力贼之外，吉渊实在是想不出盗贼这种只善于偷袭不善于群攻的职业究竟何德何能可以让他们这一整队的人马全军覆没。

　　“他的强大不是你们所能想象的。”见其他人无动于衷，凯瑟斯愤怒的吼叫道，“那家伙会本源融合，变身为巨大地狱六臂火猿王之后，就连用上了龙灵之体的血羽十三公主宋铃珊在他手中也毫无还手之力……”

　　“可那家伙在血羽三十三族朝圣比武大典上不还是败给了宋铃珊屈居第二名？”吉渊毫不客气的打断了凯瑟斯的话。

　　“那是吴松有意让着宋铃珊！”凯瑟斯的气不打一处来，自打上一次三十三族朝圣比武大典之后，在外面居然很多人都谣传吴松不是宋铃珊的对手，而更要命的是吴松本人却偏偏什么都不解释，这就使得在很多外人眼中这一次虚空神武皇陵之行血羽人依旧是在宋铃珊的指挥之下，但只有像凯瑟斯这样亲自与吴松等人一同奋战过的人才知道吴松在那支队伍当中究竟占有着什么样的分量。而这种秘密对于外人来讲，是绝对无法体会得到的。

　　“有意让着对方？”吉渊哈哈一笑说道，“凯瑟斯你开什么玩笑，血羽的三十三族朝圣比武大典我是知道的，第一名与第二名之间的奖励差距很大不说，对于他们家族内部所能带来的利益更是无比巨大，你的意思是说那个吴松本来能拿第一名的，却在比赛当中故意输给了宋铃珊拿了个第二名？这真是我听过的最好笑的笑话了。”

　　“那是因为吴松在狩猎部分成绩不是很好，他知道即便是打败了宋铃珊也拿不到第一名的，所以才会故意输给宋铃珊的。”凯瑟斯将他那无限接近于事实的推测说了出来。

　　“可你不是说宋铃珊对上吴松丝毫没有还手之力么？那样的话吴松直接干掉宋铃珊不就好了，我想血羽人不会蠢到将比武大典第一名的位置留给一个死人吧？”

　　“他要是干掉了宋铃珊的话，会遭到血羽皇族的报复，我想吴松是不想在那种情况下对上整个血羽皇族才会放宋铃珊一马。”

　　“你少来了，血羽的三十三族朝圣比武大典不知死过多少他们皇族精英了，要你那么说的话岂不是在比赛中谁都不敢对皇族人下杀手了？这根本就是无稽之谈！再说了吴松所代表的是血羽穆家，就算皇族想要他的命，只怕穆家人也不会轻易答应的！”

　　“宋铃珊岂是一般的皇族成员，这位十三公主是血羽年轻一代唯一一个与巨龙签订契约的人，以后的前途不可限量，她要是被吴松杀死，宋瑞真老儿一定会对吴松痛下杀手的。

　　他真要是暗中干掉了吴松的话，就算是穆家对皇族有所不满，也不会因为一个死人和皇族彻底闹翻吧？再说了穆家之前已经惹上了不少麻烦。到时候就算是想与皇族对抗只怕也是心有余而力不足！”

　　凯瑟斯在血羽卧底好多年，又亲自参加了三十三族朝圣比武大典，对于血羽成员的实力了解的自然是要比吉渊等人多得多，在他看来那宋铃珊已经是相当恐怖的存在了，就更别提吴松了，他自然不希望与吴松等人对上自找麻烦。


第0442章 无限YY

　　不过不明真相的奥维德人当中却有不少人对此极为抵触，在听到凯瑟斯提及宋铃珊与巨龙签订契约之后，队伍当中便有一个身穿绿衣的小个子冷哼了一声说道，“哼，久闻血羽十三公主大名了，真要是对上了的话，我倒是想见识见识她的龙灵之体究竟修炼到什么地步了！”

　　“米克兄好志气！”那吉渊哈哈一笑说道，“听说那宋铃珊不但能力出众，在长相方面更是无与伦比，等咱们将之拿下了，我倒是想试试血羽皇族一枝花在那方面的能力如何！”

　　吉渊这一番话顿时引得队伍当中的男人们发出了一阵怪笑，这血羽十三公主宋铃珊素有血羽第一美女的称号，很多人就算是没见过宋铃珊也听说了这妞儿的美名，而吉渊带个头，大家自然是纷纷想入非非，而队伍当中仅有的两个女性则是露出了一丝不屑的神情。

　　吴松在暗中将几个人的对话听了一番之后不免暗中松了口气，心说还好那这帮家伙是一群大尾巴狼，真要是像凯瑟斯所说的那样给他们来个伏击的话，自己没准儿还真就能着了道了。

　　接下来吉渊等人聊的都是些没什么价值的情色话题了，听着一群长的人模狗样的家伙混在一起YY宋铃珊，吴松就觉得有些腻歪，这家伙自然也不是什么正人君子，虽然表面上装的很酷，大有一种拒人于千里之外的高手风范，但实际上，小吴同志暗中也没少将宋铃珊这道秀色可餐当做YY的对象，有的时候这厮甚至幻想过那骄傲的十三公主要是倒在他怀中娇滴滴的叫一声老公会是什么滋味，在心中，龌龊吴甚至已经将宋公主当成了私有产品，虽然明知道以宋铃珊的长相肯定是少不了要被色狼们暗中YY的，然而当他亲耳听到有人YY宋铃珊的时候，这厮还是由衷的感觉到了一丝不爽，不过这家伙倒是没急着上去教训这些出言不逊的奥维德人，而是选择了默默的跟随在奥维德人身旁，等待更加成熟的偷袭时机。

　　其实奥维德这帮人手头动作还是蛮利索的，虽然说火山口中的这些元素生物一个个都是相当的了得，但奥维德人却会一种很特殊的法术，可以让大面积的元素生物在短时间内陷入一种类似于昏睡的状态，而他们则趁机对那些昏睡的元素生物发起攻击，这种逐一击破的方式虽然不如群殴速度快，但相差的也不是很多，而更为重要的是这样做在安全方面有着很大的保障！

　　吴松又跟在奥维德人身后偷听了一小会儿，感觉也听不到什么有价值的信息了，便悄悄顺原路又爬回了火山口上方，而此时宋铃珊已经将山下的所有人全部都悄悄的带上了山顶，见吴松返回，她便急切的问道，“那边的情况怎么样，有没有机会下手？”

　　“先等等吧。”吴松摆了摆手，很隐晦的在宋铃珊身上几处敏感部位瞟了两眼，接着装深沉说道，“那些家伙的确是被凯瑟斯给招来的，并且看样子已经蓄谋已久了，应该算得上是有备而来，摸不清状况之前最好还是不要出手。”

　　宋铃珊若有所思的点了点头随即就咒骂道，“该死的奥维德人，看样子他们是不满于现状，又打算发起战争了。”宋铃珊这番话并非无的放矢，奥维德人也算是好战分子了，近百年来两国之间的摩擦不断，而有八成以上的战争都是奥维德人先挑起来的，而在这些战争当中，有好几次都是发生在虚空神武皇陵关闭没多久。她点点头，接着看着吴松说道，“吴松，依我看你还是继续去监视那些奥维德人吧，要是需要我们下去的话，你打个手势就好，这场仗究竟什么时候打，还是由你把握时机吧。”

　　“也好。”吴松也没有推辞，点点头随即就问宋铃珊道，“队长，这个炎宫当中应该也有一个类似于冰宫里面那个大家伙的强力守卫吧？”

　　“有的。”宋铃珊轻笑了一声，略有些轻蔑的朝下面那帮奥维德人看了一眼说道，“那炎宫当中不但有守卫，而且能力比冰宫里面的那个还要强大，上一次我们家族的人就是在炎宫这个守卫身上吃了大亏，这一点就连我们家族内部都没有多少人知道，那凯瑟斯就更不可能知道了，依我看就算是咱们待会儿不动手，那帮奥维德人敢冒冒失失的闯进炎宫只怕也有他们受的。”

　　“那可未必。”吴松慎重的摇摇头看了一眼宋铃珊说道，“我劝你还是慎重些考虑问题，那些奥维德人这一次为了算计咱们可是做足了功夫，以咱们现在这点儿人手对付起来只怕是没那么容易，并且他们掌握了一种很管用的控制元素生物的手段，你没见他们在攻击一个元素生物的时候，周围的元素生物就跟瞎子似地根本不插手么，要是那种能力对于里面的守卫也有效果的话，他们对付那守卫只怕是没你想的那般麻烦，依我看咱们还是慎重一些对待为妙。”这轻敌是战斗当中最大的忌讳，虽然说宋铃珊将眼中的轻视掩盖的很好，但吴松还是从对方的言谈当中感受到了一丝轻视，这要是换做其他时候也就算了，可现在既然大家都是队友，并一同走到了这一步，为了不坏大事儿，吴松就不得不出言提醒一下了。

　　“我知道了。”宋铃珊没什么表情的点了点头，眼中却闪过一丝异样。

　　面对吴松的时候，宋铃珊的心思也只能用复杂两个字来形容了，最早的时候，她看到吴松的感觉是有趣，不过这所谓的有趣其实也相当于一种轻视，那时候的吴松在高高在上的宋公主眼中与跳梁小丑无异，不过后来吴松倒是以实际行动赢得了宋铃珊的尊重。而宋铃珊真正认识到眼前这个相貌平平的盗贼的能力却是在进入虚空神武皇陵之后，在一次又一次被吴松救下之后。

　　宋公主再面对这“跳梁小丑”的时候，内心深处就有些异样了，默默的，这个丑巴巴的男人渐渐的走进了宋大美女的内心世界，而更为要命的是如今听到了对方略带呵斥语气的训话，她竟然生不出抵触之心，这种怪异的感觉让宋铃珊既脸红又说不出的烦躁，只能是在心中默默的对着吴松的背影咒骂了几句。这一刻，宋大美女进退失据方寸大乱。


第0443章 神秘的德鲁伊

　　对于宋铃珊的心中所想，小吴同志根本无从了解，或者说现在的他也根本没将注意力放在这方面上，在他与宋铃珊做了一个简短沟通的时候，那边奥维德人已经将整个火山口当中的所有元素生物全部都干掉了，而当最后一只元素生物变成一地黑色碎屑之后，围绕在炎宫周围的那道烈焰屏障也总算是消失的无影无踪。而吉渊将众人汇集到炎宫大门前之后，随即打了个口哨，过了约莫能有七八秒钟的时间，便又有两个人影凭空出现在了炎宫门前。

　　“这帮家伙果然还有暗哨！”吴松看到那两个盗贼的出现便忍不住暗自点头。

　　他之前那一次下来的时候便利用辅助器将眼前这批奥维德人的一些详细资料都扫描了一遍，虽然说这支队伍当中也有一个盗贼和一个德鲁伊存在，但吴松总觉得既然奥维德人事先就知道血羽人的存在，就不可能不放暗哨，他之所以没有一入场就冒冒失失的向对方发起进攻自然也有这方面的考虑，这家伙觉得在进入炎宫之前，对方的领队必然要将所有人都招呼过来再做一番部署，如此一来他就可以观察到对手的真正人数了，而事实证明，吴松的推断毫无疑问是正确的。

　　“这炎宫现在已经开启了，待会儿进去之后大家尽可能先搜刮东西，然后再对付那里面的守卫……”吉渊看样子也是个要财不要命的主儿，在对于炎宫内部形式基本上没有任何了解的情况下，这家伙就敢喊出先敛财后对付守卫的号子，其胆大妄为的个性彰显无遗，不过当这家伙将炎宫大门打开之后，却愕然发现那偌大的宫殿当中竟然空空如也，什么东西也没有！

　　“这……这是怎么一回事儿。”吉渊看到那空空如也的殿堂直接就懵了，在他的想象当中这里面应该是堆满了宝藏才是，而绝非如此的空当，这厮愣了下，随即就皱着眉头，一脸质疑神色的转头看向身后的凯瑟斯问道，“凯瑟斯，为什么会这样，这炎宫当中为什么什么东西也没有，你不是说那些混账血羽人从来也没有来过这里么！”

　　“血羽人的确是这么说的，至于他们所说的话究竟是真是假我没办法保证！”凯瑟斯略微皱了下眉头，对于吉渊的质疑显得相当的不屑。

　　“该死，你这个蠢货，为什么连这么重要的消息都能搞错！”吉渊被凯瑟斯不冷不热的话彻底刺激到了，他指着凯瑟斯的鼻子竟然直接将心中的不满全部都骂了出来。

　　“吉渊队长，请注意你的言辞！我凯瑟斯在血羽寄人篱下蹲了六年，天天都心惊胆颤的度日，没有功劳也有苦劳，还轮不到你来骂我！”凯瑟斯在奥维德帝国也是有着相当深的背景的，论资历他更是在吉渊之上，因此面对吉渊的质疑的时候，凯瑟斯选择了毫不客气的反击。

　　那吉渊也是个不服人的倔脾气，被凯瑟斯如此一顶，立刻反击道，“你凯瑟斯连这么重要的事情都无法确定还有个屁功劳！早知道就不应该听你的话来到这鬼地方！”

　　“呵呵。吉渊队长你好大的口气。”听了吉渊的话，凯瑟斯不怒反笑道，“就是因为这消息重要，我才没办法确定，我在血羽是什么？说白了也就是代表着一个弱势家族的新一代生力军而已，你觉得如果你是血羽皇室，会愚蠢到毫无保留的将所有消息都告诉我这样身份的人么？

　　真要那样的话，血羽帝国早就不存在了吧？再说了我在血羽的任务也不过就是将我所知道的消息转达到帝国而已，真正做出决定的不是我，而是帝国高层，吉渊队长你若是不忿的话，大可回去向皇帝陛下诉苦，但在这儿还是收起你的臭脸色吧！有那功夫还不如多想想如何能够在这里获取更大的利益！”

　　“你这家伙长能耐了，几年没见竟然敢用这种语气跟我说话！”吉渊愤怒的咆哮了一声，大有大打出手的意思，而就在此时，他身旁突然想起了一个尖细的声音，“你们两个都少说两句吧，这种时候咱们还是多琢磨琢磨究竟如何才能获取更多的利益才是正事儿，为这种丝毫没有意义的事情争论下去有什么用！”说话的是队伍当中唯一的德鲁伊海恩，那家伙身穿黑色皮甲，很有些神秘气质，而原本争论不休的两人在听到海恩的话之后竟然齐齐的闭上了嘴巴。

　　“能让那个叫吉渊的队长和凯瑟斯一齐闭嘴，看样子这个德鲁伊不简单啊。”见凯瑟斯与吉渊都不说话了，不远处的吴松忍不住就高看了一眼那神秘兮兮的德鲁伊。

　　凯瑟斯与吉渊这两位可都不是省油的灯，凯瑟斯作为常年埋伏在血羽帝国的内鬼，一张口就敢和吉渊顶牛，由此可见在奥维德帝国，他的背景是相当雄厚的，吉渊就更加不必说了，能当上奥维德帝国此次虚空神武皇陵的队长，这自身实力与深厚的背景自然是缺一不可的，这种情况之下那德鲁伊能让争吵中的两人直接闭嘴，其威望自然是极高的。

　　吴松仔细琢磨一下，就感觉那家伙在奥维德队伍当中的地位极有可能与自己在血羽队伍当中的位置一样，都属于那种太上皇级别的存在，至于说这家伙是因为实力还是其背后的势力让两人折服的，这就不是吴松暂时所能了解得到的了，而他感觉如果是因为其背后势力让德鲁伊有如此大的发言权还好一些，但真要是自身实力影响，那对于血羽人而言毫无疑问是个大麻烦，但不管怎么样，吴松对于这个潜在的威胁都给予了足够的重视。

　　在吴松反复思量那德鲁伊的时候，那边吉渊等人也在积极研究着下一步应该怎么走，最终在先杀守卫进入神秘墓穴下一层还是先埋伏血羽人这两个答案当中，奥维德人保守一些选择了继续在墓穴当中探宝，而他们这种积极进取的决定也让一旁的吴松略微松了一口气，这家伙过惯了出其不意攻其无备的日子，自然不希望奥维德人有太多的准备，而奥维德人先杀守卫的决定就意味着吴松又有了偷袭的机会。


第0444章 杀人于无形

　　奥维德人办事情还是相当利索的，他们讨论了前前后后加一起也不过就是五分钟的样子，凯瑟斯就带人进入了炎宫之中，而留在外面把守大门的依旧是那两个之前负责放风的盗贼，这两人盗贼留在外面的用意自然是为了防备血羽人暗中使坏，不过让奥维德人失算的是，就在他们进去不久之后，炎宫的大门就砰地一声关上了，而让奥维德人更加没有想到的是，跟随他们一同进入炎宫的还有一只米粒大小的小飞虫！

　　等炎宫大门关上之后，吴松稍微松了一口气，不过这厮却没急着去探寻炎宫里面的动静，而是静下心来观察起了炎宫门外的动静，在对付里面的奥维德人之前，他必须要先将外面两个看门的盗贼干掉。

　　吴松默默的退离到了距离炎宫口差不多三十米的位置，接着就开启了辅助器的灵能显示功能，盗贼本身虽然并不具备反隐能力，但辅助器的灵能显示功能却能为吴松提供很不错的反隐效果，在灵能显示功能的帮助之下，两个隐身的盗贼很快就无处盾形。

　　两个盗贼一个就站在炎宫门边，另外一个则是站在稍微靠向右侧缓坡的位置，看样子也是怕有人突如其来从缓坡上杀下来，吴松略微考虑了一下，随即就屏住呼吸慢慢的朝缓坡那边的盗贼身后摸索了过去。

　　盗贼这个职业虽然并不具备很强的反隐能力，但其本身的感知力是相当强大的，因此想在隐身的状态下偷袭一个盗贼其实是相当不容易的，不过这对于吴松而言却是算不得什么，吴松有双重的轻身本领，走路的时候基本上不会发出什么声响，他再屏住呼吸，感知在他上身基本上就发挥不出任何效果的。

　　吴松摸索过去的时候，那盗贼正在仰着脖四处观望火山口周围的动静，由于自身处在隐身状态，盗贼完全没有意识到自己已经被危险所包围，而吴松也没跟他客气，在潜行到距离盗贼只有两米左右位置的时候，吴松停住了脚步，并利用躯体倍化能力将两只胳膊延展了一倍有余，随后，他猛地用一只手捂住了盗贼的嘴巴！

　　那盗贼被这突如其来的变化给直接搞懵了，他从来没想到过在隐身状态也能被人偷袭，毫无防备给人家捂住了嘴巴，这家伙本能的就是一阵挣扎，想从吴松的手中挣脱出来，但由于双方力量差距实在是过大，这个美好的愿望对于盗贼而言根本就没办法达成。

　　进而，盗贼又想到了呼喊同伴解围，可被那只大手将嘴巴连带着脖子一齐掐住，他根本就发不出任何声响，盗贼一咬牙，转动手中的匕首朝身前那只根本就看不见的大手扎了过去，可还没等他抬起手臂，猛然间就感觉肩膀也被另外一只大手给控制住了。

　　在两只大手的扭动之下，到贼只觉得脖颈间传来了一阵剧痛，与此同时耳边传来了几声极为清脆的咯吱声音，等他回过神来的时候，却发现自己的脸已经来了个一百八十度的大转弯，直接转到了身后。

　　扭断了那盗贼的脖子，吴松没有任何迟疑的将盗贼的尸体直接在隐身中就收进了储物空间当中，等另外一个盗贼听到了骨头错位所发出的咯吱咯吱声响转头望过来的时候，却发现那边一片宁静什么东西也没有。

　　“基弗里这家伙，没事儿就喜欢掰手指头玩儿，弄的咯吱咯吱的，也不怕被敌人发现了。”那盗贼看了半天也没发现什么异样，还以为是队友在掰手指头玩儿呢，就没多想，转过头来继续观望四周。

　　然而这种好心情没持续多久，盗贼猛然感觉身后刮起了阴风，他顿时就机警了起来，连忙使用了一个侧位移动打算逃跑，可移出了也就两米左右的距离，盗贼只觉得腰间一凉，他低头向下看去，却发现自己的身体从腰间被横斩成了两截，大量的肠子连带着猩红的血液从腹腔中喷洒出去，盗贼惊呼一声，接着便直接昏死过去。

　　“他NND，还是这种战斗模式带劲儿！”吴松收起了黄金巨斧，接着朝宋铃珊他们藏身之处招了招手。

　　宋铃珊见吴松招手，便带领着众人快步冲了下去，她还以为吴松只干掉了一条看门狗，让他们下去帮忙解决另外一条呢，却没想到吴松将那被腰斩的盗贼尸体收拾好之后，竟然像个没事儿人一般在炎宫门前坐了下来，这让宋大美女不由得有些意外，连忙就跑过去问吴松，“什么情况？”

　　“没事儿了。”吴松微微一笑，看着宋铃珊那娇好的身躯轻轻的摇了摇头说道，“门外的两条看门狗已经都被我解决了，现在就剩下里面那帮家伙了。”

　　“你都解决了？”宋铃珊诧异了一下，默默看着吴松，接着迟疑的歪了下脑袋问道，“可我明明只看到你干掉了这一个盗贼，另外那个什么时候解决的？”

　　“我是先解决的那个。”见宋铃珊如好奇的小女孩儿一般撅着嘴，吴松不由得抿嘴笑了笑，随即眯缝着眼睛看着宋铃珊说道，“我是先解决的那个家伙，然后才解决的门口这个，只不过那个是被我扭断了脖子直接丢进了储物空间当中，那时候他应该还没来得及收起隐身状态，你没看见而已。”

　　“竟然连隐身状态都没来得及收起就被你给弄死了？吴松，还是你牛！”宋铃珊瞪大了眼睛赞叹了几句，随后向吴松竖起了大拇指。其他人听说吴松竟然能神不知鬼不觉的干掉两个盗贼，也忍不住发出了一阵赞叹，对于他们而言，隐身状态下的盗贼就如同幽灵一般恐怖，但在吴松这儿，这些恐怖的幽灵却只有俯首受死的份儿，这让人不禁又对吴松高看了一眼。

　　一番赞叹过后，宋铃珊就忍不住看着吴松问道，“吴松，既然看门狗都死了，你说下一步咱们该怎么办？是冲进去给他们制造点儿麻烦还是在外面埋伏等他们出来？”女人天生就有着几分依赖性，在吴松面前，即便是强势如宋铃珊也忍不住产生了几分依赖感。

　　“现在炎宫的门已经关了，想冲进去只怕是不大容易吧？”吴松饱含深意的看了宋铃珊一眼，既然宋大美女能说出冲进去还是在外面埋伏这种话，他就知道这小妞儿之前对他们介绍炎宫的时候必然又是有所保留。


第0445章 留一手

　　“如果真想进去的话还是有些办法的。”宋铃珊回避的吴松的眼光，用手指拨弄了几下发髻眼神很飘忽的说道，“那炎宫四周都被一种极为特殊的火焰包围着，想冲进去的确是不大容易，不过这种火焰所控制的区域却不包括地面，如果真想进去的话在地面打洞直接进去倒是不错的选择，我们家族的前辈以前就曾经在炎宫地下打出了一条与外界相通的洞穴，如果有需要的话，咱们倒是可以沿着这个洞穴进入炎宫，只不过不知道里面的情况如何，如果那些奥维德人真的能控制住守卫的话，咱们贸然闯进去只怕就陷入被动。”

　　“居然有地道可以直接通向里面，这倒是条不错的偷袭路径。”吴松听完了宋铃珊的一番话就看了看炎宫，又望天瞅了几眼，随后若有所思的说道，“奥维德那边控制元素生物的手段的确是有些特殊之处，不过我琢磨着这炎宫里面的那守卫能力应该远远不是外面这些普通元素生物可以比拟的吧？他们想要像在外围时候那样轻易控制住对方只怕是不大容易，就算那些家伙的手段对里面的守卫有用，只怕也是要大打折扣的，咱们进入里面找机会偷袭应该要比傻乎乎的在外面等着更能掌握主动一些。”

　　“吴松，既然你都这么说了，那还等什么，我现在就带大家去那密道，咱们直接进去杀他个片甲不留！”宋铃珊原本也是想趁着奥维德人疲于应付守卫的时候在背后下黑手，只不过有吴松在她不大好意思直接将自己的判断说出来罢了，如今见吴松跟她一个想法，这姐姐不免有些振奋，说着就打算带大家直接杀进去，不过还没等她有所动作，就见吴松在一旁摆了摆手。

　　“你先别找你！”吴松笑着看了一眼宋铃珊，眯缝着眼睛说道，“咱们现在进去似乎还不是时候呢，既然要偷袭的话，那自然要掌握最佳时机为妙，现在那帮家伙刚刚进去而已，就算他们人数不少，我估摸着也没办法在如此短的时间里解决掉那炎宫里面的守卫，我们现在进去就算能够将里面那帮人解决掉，只怕最后还得忙于对付那守卫，这并不划算，依我看，咱们还是等等，等到那帮家伙将守卫收拾的差不多了，咱们再进去坐收渔人之利比较好。”

　　宋铃珊很认真的想了想吴松的话，片刻之后点点头，随即又苦着脸摇摇头说道，“坐收渔人之利的确是好事儿，不过想要把握好时机只怕不容易，这炎宫是完全密封的，咱们从外面根本就没办法知道里面的状态，并且咱对奥维德人的实力也没有一个准确的判断，想要把握好时机只怕是不容易，依我看咱们赶早不赶晚，宁可干掉了那帮奥维德人之后再杀守卫，也别磨蹭到奥维德人杀完了守卫再进去，万一咱们进去晚了，再被那些奥维德人来一个反偷袭可就得不偿失了。”

　　“原来是这样。”吴松看着宋铃珊脑子急速旋转，他忽然意识到了也许皇族带领众人来到这里的真正原因也许不是为了联合众人击杀守卫进入下一层，照理说对付炎宫里面的守卫应该比对付那些奥维德人更让人头疼才是，可是吴松从宋铃珊这番话当中却怎么都感觉有些不对路子，宋铃珊宁可干掉了奥维德人之后再去对付守卫，也不愿意等奥维德人干掉守卫之后再进去，这就给了吴松一种宋铃珊似乎是对于对付炎宫里面守卫很有把握的感觉，可如果说宋铃珊真的是有把握对付炎宫里面的守卫的话，吴松又有些搞不清楚皇族费尽心思的着急这么多人一齐过来的用意何在，一时间，吴松的脑袋里面混乱了起来，他仔细的琢磨，却怎么也琢磨不出来个所以然来，到最后也只能是无奈的摇摇头看向宋铃珊说道，“如果单纯是怕掌握不好时机的话，我倒是有办法把握好机会给里面的那些家伙致命一击！”

　　吴松想了许久最终还是对宋铃珊有些不放心，虽然说宋铃珊非常隐晦的表现出对于对付里面的守卫这件事情很有信心的样子，但吴松仍旧无法从他现在手头所获取的这些信息当中确定宋铃珊是否有百分之百的把握对付炎宫守卫。

　　他并不确定宋铃珊皇族人之前已经成功将里面的元素守卫干掉过了，还是之前没能干掉那里面的守卫，但从之前的战斗当中总结出了什么特殊手段，这两点看似有些类似，可实际上对于吴松等人是截然不同的两种概念。

　　前者表示宋铃珊的确是掌握了推倒里面守卫的模式，而后者却是表示按照宋铃珊所掌握的资料去做，仅仅是有可能推倒里面的守卫而已，但也有可能发生一些宋家人之前所没有经历过的事情，这意味着即便是待会儿能将里面的奥维德人干掉，要面对的也是一个充满未知数的守卫，这显然是极其冒险的行为，吴松有心向宋铃珊确认此事，却又怕宋铃珊出于某些顾虑或者是有某些特殊的考虑不肯说实话，思前想后，这家伙最终还是决定按照自己的思路来解决这场战斗。

　　“吴松，你要是能弄清楚里面的情况自然是更好了，如果不行的话，还是按照我说的，咱们提早进入炎宫比较好。老实说……对付里面的那个守卫，我还是有些把握的。”

　　宋铃珊想了想，最终还是向吴松交了一部分底，本来，在经历了那么多之后对于这些队友宋铃珊是相当信任的，不过出现了凯瑟斯那档子事儿之后，宋铃珊对吴松他们这些外来户的态度就变得小心谨慎了起来，她虽然心中还是相信吴松并不是凯瑟斯那样吃里爬外的家伙，但是小心驶得万年船，宋大美女最终还是决定留一手。

　　“我既然把话说出来了，自然是有些把握的，不过这里却不是地方，宋队长，我看咱们还是去那密道当中再作打算吧。”

　　“好，就依你所言。”宋铃珊也算是个爽快的人，虽然还不知道吴松所谓的有些把握指的是什么，可宋铃珊还是毫不犹豫的选择了按照吴松所说的去做，这种近乎于本能的信任就是在这虚空神武皇陵当中养成的。


第0446章 元素兽

　　宋大美女当机立断打开了通向炎宫的密道，吴松等人则跟在她身后爬进了那仅供一人通过的密道，在爬到炎宫下面之后，吴松并没有选择继续向上逼进，而是停留在了最底端开始与钳子联系。

　　钳子在跟随奥维德人进入炎宫之后，便很巧妙的找了个角落躲了起来，虽然说炎宫守卫的法术很猛，不过对于钳子这种纯火系的超然存在却也起不到什么太好的效果，因此这小家伙跟在奥维德人屁股后头当了半天的间谍卫星，却也并没有被人发现，而如今吴松一开启心灵感应，钳子马上就从角落当中爬到了吴松正头顶的位置，而随后，吴松默念咒语，运用起了宠物视角。

　　宠物视角与阴阳生死锤上的器灵视角定义极为类似，用上之后施法者可以以宠物的视觉角度来观察世界，这个技能本来是猎人专有的，而一般灵师即便是驯养了变异生物也无法使用宠物视角观察世界，不过钳子在与吴松共同吸收了一部分龙珠的能量之后却是生成了一些特殊的能力，这宠物视角就是其中之一。

　　小吴同志虽然能够以钳子的视角来观察周围的环境，不过他毕竟不是猎人，还达不到以宠物的身体去作战那么牛叉的地步，因此这家伙在成功控制了钳子的身体之后，立刻扭头跑向了炎宫角落，等他进入角落之后，这才略微松了一口气，进而观察起了炎宫里面的状况。

　　说起来这一次奥维德帝国为了侵占血羽利益还真是下了一番苦功夫，吴松仅仅是看了几眼就忍不住大大的赞叹了一番。

　　炎宫的这个守卫和冰宫的守卫从外形上来看是截然不同的，冰宫的那个虽然也是元素生物，但外型上至少还有个人样，而炎宫这个外型上来看根本就是个大一号的冰激凌，只不过上面顶着的不是奶冰而是一团熊熊燃烧的火焰而已。

　　这大家伙的攻击很威猛，每一次进攻都能对围在他身边的奥维德成员造成不小的伤害，不过这火元素护卫出手的机会却并不是很多，一般来说元素生物是极其不容易被控制住的，奥维德人却不知道通过什么手段，总能在关键时候打断火元素护卫的大招儿，而释放不出大招儿的火元素护卫就如同一头被人拔了牙齿剪了爪子的老虎一般，空有一身的能耐却怎么也使不出来。

　　奥维德人的能你让吴松看得撇嘴不已，这家伙看了几眼，很快就将自己所看到的情况与宋铃珊等人分享了一下，不过让他略有些意外的是宋大美女在听完了他的诉说之后，却是撇了撇嘴，很有些不屑意味的冒出了一句，“就凭这点儿能耐就想拿住那元素护卫只怕是还不行！”而随后，吴松很快就明白了宋铃珊的不屑源自于什么了。

　　这种让那元素守卫无限憋屈的战斗持续了大约二十分钟，奥维德人很有耐心的将火元素守卫的气血磨掉了一般，不过让奥维德人与吴松都不曾想到的是，与火元素守卫的战斗才仅仅是开始而已，就在奥维德人感觉已经胜券在握的时候，火元素守卫的冰激凌脑袋突然由红色转换成了一种透露着几分诡异的淡紫色，随后又接连转换成了蓝，黄，橘黄几种不同的颜色，而一分钟过后，当火元素守卫的大闹大再次转换成红彤彤的颜色之后，那巨大的冰激凌头忽然之间就由一个分解成了五个颜色各异体型略小一圈的火元素守卫，就在吴松还没从火元素守卫的分身术所带来的震撼当中回过味儿来的时候，场中变化再起，五个大家伙居然改变了形态，分别转换成了熊，狼，虎，豹，蛇五种不同的动物体形态，并分别对不同的目标展开了袭击！

　　火元素守卫突如其来的变化着实是打了奥维德人一个措手不及，这一次奥维德人进入炎宫的一共是十八个人，在前半段战斗中，这帮家伙打的极为顺手，成功抑制住火元素守卫进攻的同时还保持了零死亡率的骄人战绩，可是火元素守卫突然玩儿了一个华丽的大变身就把奥维德人给搞懵了，原本负责吸引火元素守卫注意力的那骑士在目标由一变五之后瞬间就傻眼了，眼见着五只冒着火光的动物分别朝着五个方向奔去，他根本就不知道应该去追哪个。而更为操蛋的是被火元素守卫的变化搞懵的还不止是那骑士一个，与之一同发蒙的竟然还有奥维德人的指挥吉渊。

　　吉渊应该说是个还凑合的指挥，这家伙是奥维德人队伍当中级别最高的一个，又身为领队，因此吴松在观察的时候将很大一部分注意力都集中在了他的身上，而通过之前的观察，吴松感觉这厮当指挥还算是不错的，虽然他在指挥方面没什么新意也没什么让人眼睛一亮的地方，不过总的来说也能称之为有板有眼了，这种略有些死板的指挥方式在平常时期用来对付元素守卫是绰绰有余的，不过当元素守卫发生巨大变化之后，吉渊这种变通不足的人就有些摸不着头脑了，他看到目标由一个变成了五个，马上就开始琢磨如何能将这五个目标全部都控制住，可就在他一愣神琢磨的时候，有两个布衣职业已经在元素兽的利爪之下停止了呼吸，随后，奥维德人的大后方就乱成了一锅粥，那些防御本来就不怎么样的远程职业见死了队友，纷纷施展出各种逃命手段向四周逃散开来，奥维德人之前的阵型一瞬间就被这五头元素兽搞了个七零八落。

　　“吉渊你干什么呢！”眼见着队友在眨眼之间就死了两个，之前制止了吉渊与凯瑟斯斗嘴的德鲁伊海恩直接就怒了，他怒斥了一声吉渊，接着大吼了一声，“大家别慌，那些家伙虽然变了形态，但终归还是火元素生物，我们的控制手段应该还是有效果的，你们尽可能的控制住身边的目标，不要让那五个家伙一齐行动，否则我们都得完蛋！”


第0447章 困蛇杀狼

　　海恩喊出这话的时候，已经变身为一头猛虎，猛的向不远处的元素虎扑了过去，而远处的吴松看到这家伙的变身形态之后不由得就是一愣，虽然说德鲁伊的变形术会因为其选择的模本不同而有所不同，不过大多数德鲁伊所变身的猛虎形态都是钢尾虎，巨头虎，以及黄斑尖耳虎这几种类型，而海恩所变身的猛虎显然不是这几种老虎当中的任何一种。

　　这几种变异虎的体型大多都在四到五米左右，可海恩变完身之后躯体竟然足有八九米长，体型上即便是与火元素守卫所分化出来的元素虎相比也是不遑多让，并且那家伙脖子是上竟然长着两颗脑袋，看起来给人的第一感觉是格格不入，第二感觉就是阴森森的。

　　“这家伙果然有些道行，看样子是个值得注意的对手，恩……那边的那个小个子看起来也不差，居然也能够独立控制一只元素兽，难怪之前敢跟宋铃珊叫板。哎……可惜了！”

　　在海恩的大吼声中，奥维德人纷纷从手足无措当中回过神来，吴松原本还以为奥维德人会在元素兽的突袭当中有更多的损失呢，却没想到这么快元素兽就被控制住了，这厮不免有些感慨，不过这一次的突袭也并非没有效果，至少他看清了奥维德人的一部分实力，这其中最为引起他注意的就是海恩和之前叫嚣着要跟宋铃珊较量一下的那个叫做米克的绿衣小个子了。

　　海恩变身为巨虎独挡住了一头元素兽让吴松感到吃惊，而更让吴松诧异的是那个叫做米克的小个子竟然一个人缠住了两头气势汹汹的元素兽。

　　他施展出了一个怪异的法术，在地里面竟然生出了无数黑色暗影飘带，将周围的两头元素兽都牢牢的缠在了飘带之下，而任凭元素兽如何挣扎，飘带却丝毫没有出现断裂的意思，吴松之前用辅助器暗中观察那小个子米克的时候，辅助器得出的结果显示米克是个三十七级的术士，但以吴松对于术士的了解，却并不知道术士在四十级之前竟然会有如此强悍的控制手段。

　　当初这家伙叫嚣着要与宋铃珊分个高下的时候吴松还有些不屑，心说宋公主这样的也就能让老子欺负欺负，怎么连这种阿猫阿狗也敢在老虎面前撅屁股了，不过现在看来这家伙还真就有些本事，别的不说，单以这一手漂亮的控制手段就足够让人折服的了，小吴同志易位思考，如果换成他来应对元素兽的话，在不出动钳子和红鳞炎魔王的情况，他一次性也只能是对付一个而已。

　　在形势稳定下来之后，奥维德人对元素兽展开了反击，这帮家伙所采取的是控制四个单打一个逐一击破的战略，这种策略对于这支控制能力极强的奥维德队伍而言实施起来难度并不是很大，片刻之后，奥维德人就已经控制住了局面，而吴松在看到如此情景之后不由得暗自叹了口气，他知道以这些元素兽的能力再想给奥维德人造成伤亡只怕是很难了，于是便再次将炎宫中的战局与洞穴当中的队友们说了一下，让小吴同志不解的是，宋大美女听说了这个消息之后竟然再次嗤笑了一声。

　　宋铃珊的一声嗤笑让吴松的眼睛不由得又挑了挑，他忽然有了种想冲上去对着宋大美女那肉呼呼的屁屁踹上两脚的冲动，这小妞儿之前在奥维德人打的一帆风顺的时候就曾经用不屑的表情笑过那么几声，结果中途火元素守卫来了个华丽丽的大变身直接干掉了对方两个成员，而如今奥维德人刚刚稳定好局势，宋铃珊又发出了那种嗤之以鼻的笑声，吴松就明白那守卫很可能还有更猛的招数没用出来呢。

　　而从另外一个角度来看，吴松不难发现宋铃珊对于火元素守卫的能力是相当了解，但她却偏偏什么都不说，被问起了也仅仅是表示有些办法能对付火元素守卫而已，这种茶壶里面煮饺子就是不往外倒的做法让吴松恨得牙根痒痒，却偏偏没什么办法，无奈之下，也只能是暗自冷哼一声，切换视角又去观察炎宫里面的动静了。

　　奥维德人的能力还算是不错的，在分别将五只元素兽全部都控制住之后，队长吉渊也从之前的慌乱中回过神来，这家伙应变不足，但是稳定局势还是绰绰有余的，在他的布置之下，奥维德人很快就用出了控四打一的策略，而十分钟后，随着第一只元素兽的死亡，吴松就明白火元素守卫这一次变身只怕也只能取得消灭两个敌人的战绩了。

　　在奥维德人熟练的配合之下，元素兽一只接着一只的倒在了地上，而吴松这边也分阶段的将上面的战局汇报给了密道当中的宋铃珊，对于火元素守卫的能力他了解的不是很多，因此在什么时候下手这个问题也只能是交给宋铃珊去判断了，而宋大美女在前两只元素兽死亡之后一直都没什么表示，不过等第三只元素兽死掉后，这小妞儿却有些紧张的问吴松在剩下的两只元素兽当中奥维德人选择先杀哪一只。

　　“看上面那架势应该是困蛇杀狼吧。”吴松切换视角瞟了一圈，随后给出了这样的答案，而宋铃珊一听这个，顿时将眉头拧到了一起。

　　“吴松，那些奥维德人可能有麻烦了，也许不用我们出手他们就会死在守卫手中。”宋铃珊拧着眉竟然说出了这样一番话。

　　“怎么说？”吴松诧异的看了一眼宋铃珊，完全不知道对方为何有此一说，从现在的局势来看，吴松感觉奥维德人对付那守卫应该是没有什么太大问题的，他觉得有那个绿衣小个子米克帮忙控制着，就算是有些损失也不应该搞到灭团那么凄惨才是。

　　“你不知道。”宋铃珊叹了口气说道，“这个炎宫的守卫在分化成为五种元素兽之后，如果其中四种元素兽被干掉了，那守卫还会有一个合体的过程。不过这个合体的过程强弱却是跟剩下的究竟是哪一种元素兽息息相关，五只元素兽当中虎最强，蛇最弱，但合体的时候却是恰恰相反的，如果留下的是虎的话，那么元素兽合体之后实力相当弱很好对付，但如果留下的是蛇的话，那就糟糕了，合体后的元素兽会综合掉五种元素兽的全部强项，对付起来极为麻烦，当初我们家族的前辈在打到这里的时候就有一次也是留下的蛇类，最终却被打的丢盔弃甲，六个人当中死了五个，只有一个人趁乱从密道逃了出来，现在奥维德人也留下了蛇，只怕他们对付起来会有麻烦的，而对付合体蛇我也没有太大的把握！”


第0448章 合体蛇

　　“这倒是个麻烦！哎……咱们先静观其变吧，说不定奥维德人也能给咱们一些惊喜呢！”吴松听完不禁暗自咋舌，几只元素兽有强有弱这一点他也是看得相当清楚，进而吴松有了种那元素守卫就是个骗子的感觉，因为当一支队伍遇到强弱不一的敌人的时候，如果能够很有效的控制住敌人，那么战斗的时候肯定是先将对自己人威胁最大的目标解决掉，换句话说对于奥维德人而言，只要他们脑袋没有短路，第一个进攻的肯定是元素虎，而留到最后的也必然是元素蛇！

　　吴松有心在奥维德人干掉元素狼之前上去搅局，可想了想最终还是放弃了这种想法，那两只变异兽已经全部被那绿衣小个子米克给控制住了，暂时根本就没办法对奥维德人造成什么威胁，这种情况冲上去根本就起不到偷袭的作用，而由于洞穴口太小，甚至还有可能被奥维德人反制，因此吴松选择了暂时按兵不动，而宋铃珊听了他的想法之后也仅仅是暗自叹了口气而已，她虽然不想对付合体蛇，可吴松这个主力没言语，宋大美女自然也不会出头乱拿主意的。

　　元素狼是五个元素兽当中实力排名倒数第二的，不管是攻击力还是血防方面与熊虎相比都有着不小的差距，在奥维德人的围攻之下，元素狼很快就变成了一地的灰烬，不过就在奥维德人兴奋的以为即将赢得胜利的时候，那被米克牢牢控制住的元素蛇身体突然绽放出了五彩的光芒，在一眨眼之间躯体竟然迅速膨胀到了原来两倍的大小，那家伙在地上打了个滚，很轻易的就挣脱了米克的束缚。

　　随后元素蛇周围发出了刺眼的光芒，之前倒下的几只元素兽所形成的灰烬在光芒的照耀之下居然再一次幻化成了四头元素兽，不过这一次那些元素兽却并没有继续对周围的奥维德人发起进攻，而是化作了四道颜色各异的光芒直接飞向了那巨大无比的元素蛇身上，元素蛇在几个同伴回到身旁之后兴奋的吐了吐蛇信子，身体居然又膨胀了一圈，另外那几只元素兽也随之纷纷怒吼不止。

　　而在它们身旁则形成了一个五彩光罩，奥维德人的进攻全部都被那光罩给挡了出去，光罩越来越亮，到后来直接形成了一个银白的光蛋，那巨大的光蛋维持了能有差不多十秒钟的时间，随即竟然如玻璃一般在一阵劈啪声中化作了一地亮晶晶的光斑，而当那巨大的元素蛇从光蛋当中爬出来的时候，吴松却愕然发现那家伙竟然从半身的位置分出了五条脖子，脖子上方顶着的却是虎，熊，蛇，狼，豹五种变异生物的脑袋！

　　元素兽的操蛋变化也把奥维德人搞的有些不知所措，不过奥维德人当中还有有些能人的，德鲁伊海恩见元素守卫发生了变化便第一个冲了上去，而几个重甲职业见他冲过去了，也纷纷跟了过去，不过那元素兽却是做出了让他们倍感意外的事情。

　　元素兽的躯体虽然说再次发生了变化，不过从本质上来讲这家伙却依旧是元素生物而已，因此海恩的策略很明确，他仍然希望通过之前控制守卫的手段将元素兽牢牢控制住，然后再想办法将之击毙。

　　然而可惜的是元素兽在经历了五合一的变化之后，周身竟然产生了一种淡淡的五彩光芒，在这种五彩光芒的照耀之下，奥维德人那种能让元素生物产生类似昏睡的控制手段竟然失去了作用，不得已之下，奥维德人这才选择了最为原始的方式硬抗守卫，可大大出乎他们意料的是，那元素兽合体之后能力竟然发生了翻天覆地的变化，德鲁伊海恩刚带着几个重甲职业冲了过去，元素兽五个脑袋分别张开了大嘴，五道光华就从它们嘴中冒了出来！

　　“大家小心防御！”海恩一见形势不妙连忙就做出了防御姿态，并提醒身边的队友做好防护，那几个重甲职业见此情景也纷纷用手中的盾牌将身体保护了起来，而就在此时，那合体元素蛇五张大嘴当中竟然同时射出了五道颜色各异的光柱，光柱以极快的速度喷向几个冲过去的奥维德人，并与他们的身体发生了激烈的碰撞，其中包括海恩在内的三个奥维德人被光柱直接喷了出去，重重的撞击在了炎宫那熊熊燃烧着的墙壁之上，而另外两个则直接被光柱打了个对穿，半截身子直接就没了，惨死当场。

　　“这家伙够猛的，竟然一下子就干掉了两个重甲职业，恩……宋大美女变身为龙人状态喷出的龙息也未必能达到如此强悍的地步吧。”吴松见那守卫一下子秒了两个奥维德人不免暗自乍舌，那几个负责牵制目标的奥维德重甲吴松之前都有观察过，这几个人的装备都不差，手中的盾牌更不是凡品，按照他的估计品质至少也应该是显光的档次，而适合重甲职业使用的显光级别盾牌其防御能力普遍不弱，就算是宋铃珊的龙息只怕也未必敢说一下子就能将显光盾牌吹个稀巴烂。

　　可这守卫口中喷出的光柱不但做到了，还将其中两个人直接给喷死了，这可有些出乎吴松的意料，易位想想，如果是换做他去抗那光柱的话，在不变身为地狱六臂火猿王的情况下，除非是拿出那灵玛黑金门扇，否则的话只怕也很难全身而退呢。

　　这合体元素兽的强悍程度就连吴松都忍不住暗自感慨，那边直接与元素兽对上的奥维德人感触就更加强烈了，那德鲁伊海恩被光柱弹飞之后虽然很快就从地上爬了起来，不过一张嘴却是哇的吐出了一口鲜血来，看样子也是受伤不轻，他连忙将药物送进了嘴里，而另外那两个被弹飞的战士却是直接倒在地上起不来，瞧那摸样生死未卜，用不用吃药只怕都两说了。

　　“该死的，这样不行，那家伙太强了，米克，你们缠住那东西，我需要点儿时间！”海恩咒骂了一声，从之前的接触当中他很清楚的意识到眼前那个大家伙绝对不是自己现在这个形态所能对付得了的，这家伙对着几个队友大吼了一声，自己却直接变回了人类形态，并划破手指，用血水快速的在地上划出了一个怪异的法阵。


第0449章 以身养魔

　　变异兽在一击得手之后并没有打算放过奥维德人，一下子解决掉了好几个目标，这家伙又朝远处的奥维德人发起了进攻，躲在远处的大多是些布甲职业，这帮家伙虽然也有些防御手段，可又哪里能经得起合体后的变异兽折腾，仅仅是一个照面，又有两个奥维德人倒在了地上生死未卜。对奥维德人而言形势一下子就变得极为不利。

　　吉渊还算是个有担当的家伙，眼见着冲上去的人被打了个七零八落，他就知道这守卫绝对不是那么好对付的，指望米克一个人只怕是很难缠住对手，于是这家伙一咬牙抽出个硕大的盾牌顶在胸前便向元素兽冲了过去，那元素兽也看到了吉渊，大脑袋一挥直接就朝吉渊横扫了过去，吉渊反应速度很快，他知道以自己的能力硬抗元素兽攻击只怕还有些困难，因此选择了纵身一跳，将身体一下子拔起了几米的高度险险躲过了元素兽的扫击，可那元素兽一共长着五个脑袋了，吉渊躲过了一个脑袋的攻击，另外一个脑袋却也直接扫了过来，吉渊身体在半空中无处借力，再想躲已经来不及了，无奈之下也只能是选择了用盾牌护住大半个身子与元素兽硬抗，结果就听见啪的一声，吉渊的身体就如同被长鞭击中的小飞虫一般直接就飞了出去，一直撞到了炎宫的顶棚才停住了身形，接着又是在空中做了一段自由落体运动，这才重重的摔在了地上，而等到落地之后，吉渊七窍哗哗的往外淌血，他连忙往嘴里塞药，挣扎了几下都没能爬起来，看那架势虽然小命暂时是保住了，不过短时间内应该也没能力再上战场了。

　　吉渊虽然说仅仅是一个照面就败下阵来，不过他的努力却也并没有白费，这一眨眼的功夫那边术士米克的法师也已经完成了，这家伙身体当中突然冒出了一股子怪异的紫色烟雾，那烟雾在半空当中幻化成了一个立体的巨大法阵，接着一头头生独角面目狰狞的巨大恶魔竟然从法阵当中爬了出来！

　　“米克你疯了，竟然在大虚拟空间当中使用空间类召唤法术，你知不知道这样会害死所有人的，停下！快给我停下来。”

　　吉渊一见米克弄出了一个大恶魔来顿时吓了一跳，他也顾不得身上有伤了，歇斯底里的就冲米克吼了起来，不想那小个子米克不但不听他的反而是对着吉渊狰狞一笑说道，“怕什么，挡不住这家伙的话反正大家都要死，与其被那鬼东西杀死，老子倒是宁可在空间法则之下与他同归于尽！”

　　“你……你简直就是个疯子！”吉渊一着急，竟然又喷出一口血来，米克看见吉渊又吐血了，也不知道小声嘟囔了一句什么，接着嘿嘿一笑说道，“放心吧，老子还没蠢到那个地步，这是我用身体饲养的恶魔，根本就不是召唤出来的，不会连累你的！”

　　米克这么一说，吉渊又有了种吐血的冲动，他与米克这个疯子不和已经不是一天两天的事情了。

　　当初奥维德帝国进入虚空神武皇陵队长的人选一共是三个，而在吉渊，米克还有海恩这三人当中，其实最有希望获取队长职位的是海恩，不过海恩性情淡泊，并没有独揽大权的打算，而米克与吉渊两人则没有海恩的气度，米克是奥维德帝国财政大臣的外甥，而吉渊他老爹则是帝国禁卫军大统领，两家之前原本还有些交情的，可就为了这个队长的职务，在虚空神武皇陵开启的前一段时间，两个却一直是摩擦不断，最后还是克洛德这个禁卫军大统领在奥维德帝国皇帝耳边吹了风，才将这个虚空神武皇陵之行队长的职位给他大儿子吉渊拿下了。

　　不过米克对于吉渊却是不怎么服气，虽然说吉渊的级别要比他高一点儿，可论实力就算是三个吉渊加在一起也未必能打得过一个米克，这让米克感觉有些窝火，于是这一路上米克没少跟这个名义上的队长对着干，反倒是对于副队长海恩言听计从。而如今被米克当面讽刺怕死，吉渊自然是气了个够呛，不过气归气，听了对方的解释之后，吉渊倒是略微松了一口气，至少那米克还没蠢到那队友性命安全开玩笑的地步！

　　“以身养魔？早就听说术士有以身养魔的法术，没想到今儿个竟然在这里给碰到了！看样子那小个子还真不简单！”躲在一旁看热闹的吴松听说那恶魔不是召唤来的也是大吃了一惊，他转头望去，就发现那小个子米克的外表果然已经发生了一些变化，之前的人类心态在那恶魔爬出来之后已经消失不见，反倒是变成了一种与那丛法阵当中爬出来的恶魔极其类似的形态。

　　米克弄出来的那个恶魔从外貌来看竟然与红鳞炎魔王有着几分相似之处，不过在个头方面，这个紫皮的家伙却与红鳞炎魔王相去甚远，大约也只有十米左右的高度，如果说和红鳞炎魔王相比这恶魔像个小孩的话，那么跟远处长着五个脑袋的元素兽相比，这恶魔感觉就像是一个玩具，不过这家伙的能力倒是不俗，这家伙一出场就顶着个圆弧形的肩盾直接朝元素兽冲了过去，一下子竟然把元素兽给撞了个跟头。

　　元素兽似乎没想到这个“小个子”会有如此强悍的力量，不过在被撞了一下之后它并没有吃什么亏，反倒是更加暴躁了，它五个大脑袋同时发出了嘶吼声，接着摇摆着躯体就朝那紫皮恶魔冲了过去。

　　紫皮恶魔虽然也算是给了元素兽一个下马威，不过米克很清楚以自己饲养的恶魔很难对元素兽造成致命的打击，因此他并没有选择与元素兽恋战，而是选择了尽量拖延时间，这家伙控制着紫皮恶魔将元素兽引向了远离队友的角落。


第0450章 化龙

　　米克在吸引元素兽注意力的时候完全采取的是一种躲避的策略，这家伙虽然表面上张狂无比，但对于自身定位却是相当的清楚，他养的那只紫皮恶魔能力虽说是不差，可对上元素兽根本没有任何胜算，因此这家伙在成功将元素兽的注意力吸引过去之后，唯一要做的事情就是在逃跑中不断为海恩争取时间了！

　　紫皮恶魔很灵敏，不管是逃跑速度还是反应速度都堪称一流，不过这炎宫的面积相比于它与元素兽的体型而言还是太小了，而元素兽有五个头颅，它的远程攻击也实在是过于密集了，在狭小的空间当中想要躲闪元素兽密集的攻击，就算是个人类也不容易，更何况是比人类形态不知都高大了多少倍的紫皮恶魔，那家伙虽然说躲的很利索，但也难免会有被流弹击中的时候，几个来回就整了一身大大小小的伤口好不狼狈，而更让人感到诧异的是，紫皮恶魔每一次受伤，一旁与它变得差不多的米克就露出一副痛苦的表情，感觉就像是他也一同受了伤一般。而奥维德的几个半吊子治疗则是玩儿了命的朝米克身上丢治疗技能以及各种辅助状态。

　　米克那家伙也算是了得了，在利用紫皮恶魔吸引住元素兽的注意力之后，这家伙本体则对着元素兽释放出了一个又一个控制技能，大量的黑色能量飘带如触手一般从地里钻出来，朝元素兽身体缠绕过去，虽然元素兽看起来不费力气就能将那些能量飘带挣断，但每次挣断一批，又会有更多的从地里用出来将元素兽捆的跟木乃伊差不多，搞的那元素兽怒吼连连，最后竟然专门抽调出了一个脑袋对米克本体展开进攻，而米克则表现出了完全不似布衣职业的灵活，以极快的速度与躲闪过元素兽一次又一次的进攻。

　　米克的能力虽然不足以干掉元素兽，但他毫无疑问是奥维德这一次行动的大功臣之一，这家伙没能对合体后的元素兽造成多大的威胁，却为其他队友争取了足够多的时间，就在元素兽的注意力完全被米克所吸引过去的时候，海恩在一旁也完成了他那耗时很久的法术。

　　“吼吼吼！”

　　当一阵响彻整个炎宫的巨大吼声响起的时候，吴松的目光直接就被吸引了过去，接着，这厮就直接傻眼了，因为他发现在海恩所处的那个角落当中，竟然趴着一头十几米长的绿色巨龙！

　　“我日，这家伙该不会也会什么龙之召唤吧？”看到眼前竟然蹦出了一头巨龙，变身为虫子的吴松就忍不住一阵嘎巴嘴，虽然说海恩弄出来的是一头在龙族当中能力和地位都最为低下的绿龙，不过不管怎么说也是巨龙，这厮一联想到最近看你到的几头巨龙，心中就是一阵腹诽，心说这龙之召唤也太他娘的不值钱了吧，这才进虚空神武皇陵几天，就碰见仨会这招儿的了。

　　“这可不是什么龙之召唤！”让吴松略感意外的是，他刚给海恩的招数下了定论，很久没说话的器灵老先生就蹦出来和他唱反调了。

　　“这不是龙之召唤是什么！”吴松不屑的撇了撇嘴，虽然之前没怎么在意海恩，但是从施法时间上来算，海恩所施展的这个技能所需时间与宋铃珊施展龙之召唤时候用掉的时间是极其接近的，因此吴松也就自然而然的以为这就是龙之召唤了。

　　“这是个屁的龙之召唤。小吴子你不懂就不要乱说话。”器灵不屑的哼了一声说道，“那小子用的要是龙之召唤的话只怕就不需要队友帮忙吸引元素兽注意力了，龙之召唤在施法的时候几乎就是无敌的，就算是那只元素兽也不可能伤到他的，再者说了你见宋家那丫头施展龙之召唤的时候画过法阵么？”

　　“这……这不是龙之召唤是什么？”吴松仔细的想了想，感觉这海恩施展技能的时候与宋铃珊施展龙之召唤还真就有些不同之处，不过除了龙之召唤之外，他还真就搞不清楚有什么技能能够凭空弄出一头巨龙来。

　　“他是德鲁伊，德鲁伊是变身的高手，你说那头龙是怎么来的。”

　　“你的意思是说那龙是他变化出的一种形态，该死的，德鲁伊竟然能够幻化成为巨龙，这……这也太不可思议了吧？德鲁伊不是需要降服了某种变异生物之后才有可能会变身为该生物体形态么？”

　　“你说的这个倒是没错。”器灵顿了一系说道，“不过应该说并不是说有德鲁伊都是降服变异生物之后才能变化为该形态，其实在以前，德鲁伊只需要拥有一部分的变异生物尸体，就能够完成变化，只可惜那种变换方式在我没有被封印的时候就已经失传了，据我估计那小子应该就是通过这种方式学会的变身巨龙，要不然的话，以他现在的能力就算有人帮忙，想要降服一头十几米长的巨龙也不大可能。”

　　“擦……看样子这帮来到虚空神武皇陵的家伙还真都不是好对付的家伙。”吴松叹了口气，随即静静的观察起了战斗的变化。

　　海恩所变化的巨龙一出场，那合体元素兽的注意力马上就被海恩吸引了过去，它从巨龙身上感应到了巨大的危机感，于是主动放弃了紫皮恶魔，扭动着它那肥硕的身躯朝巨龙爬了过去。

　　从体型上来看的话，这元素兽合体之后提醒比巨龙还要大上不少，不过元素兽想在海恩变身的巨龙身上占到便宜却并不容易，巨龙素有大型生物体一霸的称号，很多体型比他们大的多的生物体与巨龙对战都很难讨到便宜，海恩所变身的这头绿龙与绿龙全盛时期相比虽然还有着些许差距，不过总体来说也是相去不远，再加上周围队友给他上了一堆的辅助状态，海恩变身后的实力自然是又向前垮了一大步，这家伙猛的朝元素兽冲了过去，直接就在正面与元素兽展开了厮打，而让一旁的吴松多少有些感慨的是，海恩的正面对战竟然没落得下风，一时间两只庞然大物就在炎宫正中扭打到了一起，而一旁的其他奥维德成员则纷纷趁机对元素兽痛下黑手。


第0451章 奇袭

　　“真他娘的不愧是巨龙啊，看样子这场战斗元素兽是希望不大了。”当看到海恩竟然能与元素兽斗了个旗鼓相当的时候，吴松忍不住叹了口气，对于这场战斗也粗略的下了个定论，那元素兽暂时来看虽然还略微占着一点儿上风，可有一大堆队友辅助帮忙，海恩几乎就是个打不死的小强，而元素兽的气血也只能是一点一点的被消耗，最终走向毁灭的道路，吴松又盯着看了一阵子，当元素兽五个脑袋当中的一个被海恩揪掉了之后，他这才切换了视角，将上面的情况与密道当中的队友们说了一下。

　　“什么？你说那海恩竟然变身成了一头绿龙，并且还与合体后的元素兽打了个旗鼓相当？这怎么可能！”吴松的呼对于宋铃珊而言就像是在头顶炸开了一个响雷一般，惊得她忍不住叫出了声音。

　　“你小点声。”吴松略有些不悦的对着宋大美女做出了一个噤声的动作，在看到对方点了点头之后这才小声说道，“这有什么不可能的，那家伙就在不久之前已经将那元素兽的一个脑袋揪掉了，依我看用不了多长时间那元素兽只怕就顶不住了，我觉得下一步咱们就应该有所动作了。”吴松说着，饱含深意的看了宋铃珊一眼，随即撇了撇嘴笑着说道，“队长，既然都到这个份儿上了，有些事情你是不是也应该抓紧时间跟我们交代一下了，别上去之后干掉了那帮家伙还要为那合体元素兽头疼。”

　　“是该说一说了。”宋铃珊略有些尴尬的点了点头，看了一眼吴松随即说道，“那元素兽虽然是合成一体，不过五个脑袋实际上却都是独立的生命体，它们会根据自身所受到的攻击选择目标进行攻击，因此……”宋铃珊简单的将对付元素兽的策略与大家交代了一番，等她说完了，吴松再次切换视角对炎宫里面的形式观察了一番，并将详细情况与其他队友交代了一下，随后一行人分配好了各自的偷袭目标，吴松便召唤回了钳子，并让钳子以他们所处的地下通道为基础，在周边又打了几条通向地面的通道，而其中一条通向了炎宫的另外一个角落。

　　这一次对奥维德人的偷袭，信息方面是由吴松与宋铃珊两人共同提供的，而布局方面则是由二傻子科斯克完成的！科斯克这家伙脑筋是有些问题，有些时候办事儿喜欢一条路走到黑，莽莽撞撞的让人感觉脑袋里好像少了两根弦似地，不过在战斗布局这些方面，谁要敢说科斯克傻的话，那这世上基本上就没有人精了，不管是宋铃珊这个队长还是吴松这个副队长其实在指挥布置方面的才能都是不错的，但与科斯克相比，他们两人就棋差一招了，按照宋铃珊的意思，原本是打算大家一起冲出去，然后她与吴松两人做一下掩护，其他人分别找各自的目标展开攻击，然而科斯克却想出了一个双面夹击的特殊进攻方式。

　　钳子挖地道的速度还是比较快的，在它那两颗大板牙的帮助之下，几条地道很快就悄无声息的打好了，而随后，宋铃珊一个人爬进了通向远处的那条地道，其他人则是进入了周围几条不同的地道之中。

　　在成功控制住合体元素兽之后，实际上所有奥维德人都是长长的松了一口气，虽然说在进入虚空神武皇陵之前，奥维德人就为了这一次墓穴之行做了非常周密的部署，但是元素兽的能力还是让奥维德人吃尽了苦头，在经历了两次变化之后，已经有半数的奥维德人丧失了战斗力，如今在海恩和米克两大主力卖血的情况下才总算是稳定住了形式，虽然前景仍旧不大乐观，不过很多奥维德人都感觉眼前这一关挺过去应该是没什么大问题了，而就在奥维德人略微松了一口气的时候，就在元素兽斜侧，一条人影突然从地下窜了出来！

　　“那有人！有人闯进来了！”

　　“是个战士，应该是个战士，她朝咱们这边冲过来了！”

　　“大家注意，那家伙来者不善，别让她靠近！”

　　……

　　由于那地道的位置恰好就在大多数奥维德人的正对面，宋铃珊这边刚刚破土而出，那边奥维德人就发现了，大家惊呼一声，纷纷将注意力集中了，而就在此时，一直对着元素兽施展法术的凯瑟斯也将脑袋转了过去，他这一眼看去，顿时就倒吸了一口凉气。

　　“大家打起精神，来的是血羽十三公主宋铃珊，那家伙很厉害的，看样子血羽人已经打过来了！”

　　别人不认识宋铃珊，但与宋铃珊一同战斗过的凯瑟斯对于宋铃珊可并不陌生，虽然离得比较远，但他还是一眼就认出了宋铃珊，这家伙连忙就出言提醒，而其他人一听说来的是宋铃珊，也忍不住都是一阵惊呼。

　　正所谓人的名树的影，虽然并不是所有人都见过宋大美女，但对于这位武力甚至要盖过美貌的血羽十三公主，这帮奥维德人却是久仰大名了，他们认为这一次虚空神武皇陵之行，血羽方面的领军人物必然是这位帝国十三公主，因此这一次行动之前，奥维德方面也没少研究宋公主的战斗力，而如今宋公主破土而出玩儿偷袭，自然是将奥维德人吓了一跳，而就在大家有些慌乱的时候，还是海恩第一个反应了过来。

　　“所有人都不要慌，你们加快速度对付元素兽，米克，你负责招呼那血羽十三公主好了！这妞儿很可能是出来探路的，其他血羽人应该就在附近，你控制住场面就好，等解决掉元素兽咱们在去解决血羽人！”海恩虽然少言寡语，不过这家伙的头脑算是整支奥维德队伍当中最清醒的一个了，而他在快速分析了一下形势之后，最终是做出了控制血羽人先击杀元素兽的想法。


第0452章 大势已去

　　海恩的策略其实并没有什么错误，腹背受敌对于已经严重损兵折将的奥维德人而言绝不是什么好事儿，海恩觉得不管是单独面对元素兽还是面对血羽人，都不足为惧，但是面对元素兽与奥维德人的夹击就比较吃力了，因此他是想着在两边完成夹击之前先解决掉一边，而相比之下，海恩觉得干掉已经丧失掉三颗头颅的元素兽应该要比解决血羽人更加容易一些，所以海恩有了控制血羽人先杀元素兽的想法，但他怎么也没想到血羽人的“绝对主力”宋铃珊宋公主其实不过是个诱饵而已。

　　米克在得到了海恩的命令之后马上腾出手来对付宋铃珊，元素兽的五个脑袋已经去掉了三个，因此对于控制一方的米克来说基本上也没什么太大的压力可言了，这家伙默念咒语，一条条黑色能量带就从宋铃珊脚下的位置飘了出来，直接就将宋铃珊围在了当中，而宋铃珊看到无路可逃，居然干脆就站下了身形大声念起了古怪的咒语，随后，宋大美女那张粉雕玉琢的小脸就在极短的时间里变成了土黄色。

　　“那家伙要用龙之召唤了！”凯瑟斯一看到宋铃珊周身泛起了黄光顿时又大吼了起来，这家伙在血羽帝国呆了好几年，来到虚空神武皇陵之后又一直跟在宋铃珊身边，对于宋铃珊有什么能耐，他掌握的还是比较清楚的，因此看见宋铃珊用上了绝招儿龙之召唤，他马上就大吼着提醒众人，而奥维德人的目光也再一次被吸引了过去。

　　海恩听了凯瑟斯的话又是一皱眉头，这龙之召唤能力他虽然没能亲眼见识过，不过还是有些耳闻的，而在私下里，海恩也暗自将龙之召唤与他的变身术做过一些比较，感觉两者练到高级之后应该是半斤八两，甚至是龙之召唤能够占一些上风才是，而如今宋铃珊在此用上了龙之召唤，摆明了是打算与奥维德人不死不休了，这家伙想了下，接着就喊道，“大家都停一下，暂时先不要管那元素兽了，全力对付那个血羽公主，不能让她完成技能！”

　　海恩以前从没接触过宋铃珊，而奥维德那边也没人跟巨龙签订过什么契约，因此对于龙之召唤这个技能，他所了解的也不过就是一星半点儿而已，在海恩的印象当中，龙之召唤应该跟他所会的变身技能差不多才是，虽然看这架势这个技能好像不怕被中途打断，不过海恩一琢磨就算龙之召唤不怕被打断，可将施法者直接杀死这个技能不也就相当于被打断了么，于是这家伙才让队友停下手头上的活儿，全力对付宋铃珊。

　　“不能……啊！”海恩不了解龙之召唤，但是亲眼见过宋铃珊施展过好几次龙之召唤的凯瑟斯对于龙之召唤能力却是相当的了解，这家伙很清楚的知道龙之召唤在施法的时候施法者是处于无敌状态的，一听海恩打算趁着宋铃珊施法的时候对其展开袭击，凯瑟斯直接就急了，他张开嘴，刚打算告诉海恩这么干不行，对方只怕有其他的阴谋，可刚刚张开嘴，却猛地感觉双脚好像被什么夹住了一般，凯瑟斯发出了啊的一声惊叫，不过等他回过神来打算挣扎的时候，人已经被一股子巨大的力量直接给拖进了地下。

　　在科斯克的布局当中，凯瑟斯是个极其关键的人物，科斯克需要通过凯瑟斯的嘴将奥维德人的注意力都集中在宋铃珊身上，但同时科斯克又不希望凯瑟斯说的太多，因此在将奥维德人的注意力都集中在宋铃珊身上之后，凯瑟斯就必须要死，而封住凯瑟斯嘴巴的活儿最终就交给了钳子来完成。

　　钳子早早就在凯瑟斯站的位置旁边挖好了洞穴，奥维德人那边一对宋铃珊展开进攻，钳子就马上将凯瑟斯拖进了洞穴里面，凯瑟斯那小体格那经得起钳子折腾，没扑腾两下就被钳子直接塞进了嘴巴里，而与此同时，吴松等人纷纷从地下蹦了出来，以极快的速度朝各自目标冲了过去！

　　地下呼啦一下子冲出来一堆血羽人，所有的奥维德人全都傻13了，有的还没反应过来是怎么一回事儿就直接让人抹了脖子，有的发现了血羽人之后一边大呼小叫一边跑路，根本就顾不上猎杀宋铃珊了，更有位牛13人士在危急时刻竟然选择了倒地装死，结果被科斯克冲过去一斧子砍成了两截。

　　面对血羽人全方位偷袭，奥维德人当中表现的最为沉着的就要数海恩与米克两人了。

　　海恩见到大势已去，愤怒当中就选择了与血羽人同归于尽，他怒吼一声放弃了身旁的元素兽，奔着距离他最近一个偷袭者就冲了过去，这厮此时脑袋里面就一个想法，那就是就算是要死，也得多拖几个血羽人陪葬。

　　不过不凑巧的是海恩大人有眼无珠，要死不死的选择了吴某人当陪葬，这家伙冲过去一抬脚就打算一脚丫子将小吴同志碾死，但悲催的是这一脚下去不但没能将目标踩死，反倒是让吴松抓住机会扯着他的脚腕一下子将他自己给绊倒了。

　　海恩倒下那一刻才反应过来原来这家伙是扮猪吃老虎故意来坑自己的，可等他回过味儿来打算逃开的时候，却发现那“小个子”不知道什么时候已经变成了一头体格丝毫不比他小的地狱六臂火猿王，这家伙扑腾着翅膀想要逃开，却被地狱六臂火猿王一跃而起，直接从天上给拽了下来。

　　海恩奋力反抗，然而一挣扎却错愕的发现力量方面竟然与对方差着好多，他扭动着身躯想转过来来给身后的地狱六臂火猿王致命一击，然而力量方面的巨大差距使得他根本无法完成这一动作，在厮打的过程当中，海恩清晰的听到了骨骼碎裂的声音，随后他亲身体会了一下脑袋旋转三百六十度是个什么滋味。

　　等他再想反抗的时候，海恩却愕然发现身体脖子一下的部位已经完全不受控制了，随后那地狱六臂火猿王用力一甩胳膊，直接将半死不活的海恩丢到了一旁转头朝一旁的元素兽冲了上去！


第0453章

　　与海恩相比，其实米克的境遇要好很多，米克对上的是幻化成龙人的宋铃珊，虽然用上龙灵之体的宋铃珊实力很强，不过米克却也不是个省油灯，这家伙之前叫嚣着要单挑宋铃珊并非夸大其词，在紫皮恶魔与黑色能量带的双重辅助之下，即便是变身为龙人状态，宋大美女在米克面前却也讨不到太多的便宜。

　　虽然那紫皮恶魔的能力还不足以与之单挑，可黑色能量带的强大控制能力却让宋铃珊吃到了不小的苦头，宋大美女变身为龙人状态虽然有着很强的力量，不过她终归不是吴松那种变态，在加上她的龙灵之体练的不到家，无法发挥出全部实力，因此被那些黑色能量带缠上之后，她需要花很大的力气才能将黑色能量带挣断，这消耗了他很大一部分力量之外，也大大限制了她的行动，不管是移动还是进攻给人的感觉都像是在做慢动作，这就给了米克很多机会，尽管紫皮恶魔的攻击也很难对宋铃珊造成什么实质性的伤害，但是两人交手的这段时间一直是宋铃珊被动挨打这确实不争的事实。

　　如果给米克足够多的时间的话，他与宋铃珊的这场战斗谁胜谁负还真就不大好说，不过问题就在于此时此刻并不是他们两人的单挑战，在海恩还没有被吴松搞残之前，米克对于这场战斗多多少少还包邮一丝幻想，他觉得血羽人当中可能也就宋铃珊这一个难缠的对手，自己困住宋铃珊，等海恩解决掉对手之后，就算是只剩下他与海恩两人，他们也有信心搞定元素兽。米克看到血羽人主动蹦了出来甚至还有些高兴，他一度还猜测这场偷袭战最终的结果会是他与海恩两人平分胜利果实，不过当海恩所变换的巨龙被那头地狱六臂火猿王扭断了脖子之后，米克就不再抱有任何幻想了，他利用紫皮恶魔缠住了宋铃珊，人却奔着宋铃珊之前出来的那个洞口跑了过去。

　　“大家注意，有个家伙打算从洞穴逃走！”宋铃珊一见米克打算逃走直接就急了，她有心冲上去拦住对手，但身体却被不断从地下涌出的黑色能量带缠住动弹不得，情急之下也只能是出言提醒周边的其他队友补位协助拦截目标了，不过让宋大美女多少有些郁闷的是，她喊话的时候，周围有好几个队友是不假，不过一个个都被对手栓的死死的呢。这一次偷袭虽然是给奥维德人造成了不小的麻烦，但血羽方面毕竟人数太少，短时间内想要一下子将奥维德人全部消灭不大现实，而血羽队伍当中两大主力一个被对手缠住，另外一个则跑去对付元素兽去了，其他人也只能是选择打持久战了，这就给了米克一个逃脱的机会，这家伙以最快的速度冲到洞边，接着一头便钻了进去！

　　“哎！可惜了，还是没能全歼对手，到底跑了一个！”米克钻入了洞穴之中，宋铃珊那边很是郁闷的叹了口气，以她的能力仅仅是缠住一个对手都没做到，这对于宋铃珊而言称之为耻辱也不足为过，宋大美女的心情一下子便跌入谷底，不过让她没想到的是，在米克钻入洞穴也就过了两三秒钟的时间，那洞穴里面突然传来了一阵歇斯底里的惨叫声，宋铃珊一听到那叫声就是一阵，因为她能很清晰的分辨出，那叫声分明就是之前逃走的那家伙所发出来的。

　　“你想逃命也得老子同意才行！”吴松哼了一声，而就在他又扭掉了元素兽一颗脑袋的时候，钳子却已经从洞穴当中怕了出来，它嘴边叼着的还有米克的半截尸体。

　　血羽人这是要赶尽杀绝啊！

　　在看到米克的尸体从洞穴当中被拖了出来之后，还活着的奥维德人全都倒吸了一口凉气，一般来说像进入虚空神武皇陵这种地方，大家出手虽然狠，不过多少也都有节节制的，在一方已经明显露出败像之后，如果有人逃走，占优势的一方一般来说会给条活路的，这种放生的现象在统一大陆的队伍当中尤为常见，而血羽人的所作所为显然是反其道而行之了，因此在奥维德人眼中血羽人的所作所为已经表达出了十分强烈不死不休的味道。

　　这帮家伙在愤恨之余向血羽人发出了最为猛烈的反扑，不过有吴松和宋铃珊这两大高手坐镇，奥维德人的反扑也仅仅是充充场面而已，他们的攻势在宋铃珊的刻意而为之下很快被化解于五行之中，而在吴松干掉了合体元素兽之后，奥维德人的厄运彻底降临了，几乎也就是一眨眼的功夫，大半的奥维德人被吴松一力消灭，而剩下的几个奥维德人在逃无处可逃打又打不过的情况下选择了以自爆的方式结束了他们的生命。

　　在解决掉奥维德人之后，很多血羽人都认为下一层的宝藏已经在向他们招手的，这帮家伙有说有笑的打扫着战场，但谁也没有想到的是，麻烦仅仅是刚刚开始而已！

　　收拾完了战场，在宋铃珊的指使之下，一帮人在炎宫中心区域开始向下挖坑，一直挖了能有十三四米的深度，总算是挖到了一个十分坚硬的区域，大家将硬物上方的泥土清理干净，一个半径一米的圆形金属盖子就呈现在了众人面前！

　　那盖子四个角各有一个环状把手，很容易就让几个人想起了当初进入这个怪异的墓穴时候所打开的那个盖子，而就在大家看着那金属盖子都有些兴奋的时候，宋铃珊却叹了口气。

　　“就是这个东西！”宋铃珊在那盖子上面轻轻跺了一脚蹙眉说道，“有一次我们家族前辈也是干掉了上面的守卫，最终却因为没打开这个盖子才没能进入下一次！”


第0454章 纹丝不动

　　“打不开这盖子？”与吴松同样之前没能共享到皇族信息资源的二傻子科斯克一听这话就露出的诧异的表情，并很是夸张的看着宋铃珊问道，“队长，不是吧，这盖子和咱们之前进来的时候我弄开的那个不是一模一样的么？盖子虽然是重了一点儿，不过也没到打不开的地步啊，之前那个不就被我给拽开了么？会不会是你们皇族的人力气小，才没能拽开这东西？”

　　“这个不一样的！”宋铃珊露出了一个略有些窘迫的笑容，他看了一眼那一直在展示肱二头肌的二傻子最终叹了口气说道，“上一次皇族来这儿的也都是精英，力量型的有好几个呢，其中有一个和我一样也是和土龙签订了契约，虽然他当时的龙灵之体并没有我现在级别高，但力量方面也是相当突出的，可就是这个金属门却硬生生的将他们挡在了门外三天，最终虚空神武皇陵关闭他们被强行传送了出去。”

　　“有这么邪门儿？我去试试！”二傻子科斯克嚷了一嗓子，接着便用双手握住了一个环形把手。

　　科斯克虽然是虎了吧唧的，心眼不怎么够使唤，不过这家伙毕竟不是真的傻子，上一次他逞强一个人开门险些搞砸了，因此这一次科斯克没再装13，一上来直接就用上了狂暴，随后这家伙嗷的一嗓子，贸促了全身的力气用力向上提那把手。

　　在科斯克想来，自己这一下子应该足以将那门扇给掀起来了，这家伙对于自身的力道相当有自信的，不过让科斯克老先生怎么也没有想到的是，他这一下子不但没把门掀动分毫，反倒是由于用力过猛，险些将自己胳膊给抻掉环了。

　　“哎呀，这门还真挺沉的，NND老子就不相信搞不动你。”科斯克一下子没抬动，那驴劲儿又上来了，这厮咒骂了一句，接着便憋了一口气，拿出了一百二十分的力道使劲儿折腾那门。

　　二傻子科斯克由于用力过猛，仅仅是一眨眼的功夫他就将脑袋憋的通过，不过任由他如何用力，那门却是丝毫也没有要打开的迹象，而由于时间比较充裕，其他人也没上去阻止那倔驴，就由得他与那门扇较劲儿。

　　科斯克折腾了差不多半分钟的时间，最终还是千百般不甘心的选择了放手，不过这老伙计的脸皮倒也厚实，面对其他队友那似笑非笑的表情，科斯克仅仅是嘿嘿一笑，来了句这门我还真搞不动，便走到一旁独自生闷气去了。

　　见科斯克累了个J8灯样也没能弄开那金属门，有人就开始琢磨投机取巧的事儿了，片刻之后，就有人问宋铃珊能不能砸门进去，而宋公主给出的答案是肯定的。

　　“不行，这地方应该还处在大虚拟空间的空间法则的包围之中，刻意破坏空间法则是要招惹来麻烦的，我们既然身处在这个特殊的空间里面，就应该按照人家设置的法则办事儿，否则的话就只有被踢出局这个结果，上次有个前辈想投机另寻出路，结果刚刚碰触到空间法则，人就不知道被传送到什么地方去了，回去的时候也没见到他人影，就这么不明不白的消失，如果你们不想和他一样的话，就最好按规矩来，不要想那些歪门邪道的东西。”

　　宋铃珊带进来的这帮家伙平时在家的时候都作威作福惯了，让他们想点儿乱七八糟的点子倒是可以，但让这帮家伙真刀实枪的卖力干，一个个顿时全都蔫了，一时间气氛是要多沉闷有多沉默要多尴尬有多尴尬。

　　其实开门的时候帮不上忙也怨不得这帮人，按照宋铃珊的说法，想开这门所谓的规矩就是用蛮力撬，可剩下这几个人当中说到力量方面，科斯克已经很牛叉了，科斯克在那门面前都是一筹莫展，其他人但凡有点儿自知之明，也绝不会冲上去献丑的，而宋铃珊的目光在众人面前扫了一遍之后，随即就将注意力集中在了吴松身上。

　　这支队伍当中以力气而言，如果吴松说第二的话，那么没人敢称第一，当初皇族之所以会下大力气来拉拢吴松，有很大一部分原因也是因为吴松的力量方面有着相当卓著的表现，因此在遇到眼前这个麻烦的时候，宋铃珊也只能是将希望寄托在吴松身上了。

　　“那我试试吧。”吴松看宋铃珊投来了期盼的目光，就知道自己没办法再装哑巴了，这厮当初还没进入虚空神武皇陵的时候，就估摸着皇族可能是有什么事情需要自己帮忙，否则单单是合作的话应该不会开出那么优厚的条件来，而现在来看，吴松感觉对方想让自己出力的地方应该就是打开这扇门。

　　在力量方面，吴松已经很长一段时间没去测量过自己的力量到底强悍到什么地步了，不过有一点是可以肯定的，现在的他与当初和宋铃珊比武的时候相比，力量方面又有了质的飞跃，吴松绝对有理由想先，他现在的力量已经完全不是和宋铃珊之流同一档次了，因此在宋铃珊表示出让他出马的意思之后，这厮也没客气，直接甩了甩膀子就走了过去。而其他人见吴松过去了，则纷纷从门边的位置撤到了一旁。

　　其实吴松对于打开这扇门还是蛮有信心的，虽然说宋铃珊在之前就表示这扇门不容易被打开，并且科斯克也用实际行动证实了宋铃珊的话，不过吴松却并没有怎么将这门当做一回事儿，这家伙自我感觉十分良好，这厮完全没有将会狂暴的科斯克放在眼里，不过他刚一用力便吃了个软钉子。

　　吴松并不是个托大的人，他虽然没有一上场直接就变化成地狱六臂火猿王的形态，不过还是开着躯体倍化将力量运用到了极致，这厮的目的不为别的，仅仅是打算试探一下而已，如果在这种情况下他能够将这金属门撬开哪怕是头发丝大小的一个小缝儿，那吴松就有把握将这大门全部撬开，不过让他怎么也没想到的是，这用尽全力的一试得到的结果竟然金属门纹丝不动！


第0455章 关键在门缝

　　“这玩意儿真够操蛋的！”一下没撬动金属门，吴松便皱了下眉头，他感觉之前那一下所用出力量就算是与变化成龙人形态的宋铃珊相比只怕也是不遑多让的，而如此巨大的力道竟然没能让这扇并不是很大的金属门挪动分毫，这在吴松看来略有些不可思议，他想了想，没有再继续用蛮力，而是转过身看着宋铃珊问道，“队长，能说说你们家族前辈之前来到这里的时候是怎么对付这扇门的么，我想知道一些详细情况，说的越详细越好。”

　　“家族前辈他们倒还真没用出什么好办法来。”宋铃珊想了想说道，“当初家族前辈来到这里之后，先是用蛮力往外拽，没起到什么作用之后又想出了很多乱七八糟的主意，比如说用酸腐蚀，用火焰融化这门上的金属之类的主意，不过除了搭上了一条人命之外，根本就没起到任何的作用，后来家族前辈们又仔细的搜查了这金属门附近有没有什么机关陷阱之类的东西，结果也都做了无用功，到最后什么办法都试验过了，没有任何收获，他们这才得出了这门只能用蛮力撬开的结论……”

　　“原来是这样！”听宋铃珊详细的将之前他们家族前辈的经历诉说了一遍之后，吴松抿着嘴点了点头，他仔细的品了品宋铃珊的话，随即就知道之前宋铃珊为什么将众人的主意全都形容成歪门邪道了，合计着原来之前皇族的那些前辈们将这些所谓的歪门邪道全部都试验过，还丢掉了一个人的性命。

　　“看样子动歪念头是真不行了。”吴松又亲自用辅助器将金属门周边区域观察了一番，结果却是没能找出丝毫有什么机关的迹象，这厮也只能是放弃了另辟蹊径，颇有些不甘心的看着宋铃珊问道，“队长，你们家族那些前辈们就没说过在这里要注意点儿什么，或者说是有什么奇特的地方么？”

　　“这个还真说不大准。”宋铃珊听吴松问起这个来，脸上就显露出了沮丧的表情，她叹了口气说道，“吴松，你也应该知道一些的，我们血羽人上一次进入虚空神武皇陵之后出了些意外，被人家暗算好悬没全军覆没，由于人手不够，也就没琢磨这个墓穴，因此现在我们皇族手头上的一些资料也是六十年前留下来的，而这几十年三大帝国交战不断，再加上变异生物入侵的频繁入侵，家族六十年前的那些家族精英大多数已经战死的，像我们皇族六十年前进入虚空神武皇陵那一批当中死了几个，失踪了几天，现在能说上话的一个都没有了，我们知道的这些信息也都是他们当初记录下来留给后人的，所以说对当初他们进入虚空神武皇陵的情况我知道的真不是很详细，不过我之前看过当时带队的家族前辈所留下的记事本，在那个记事本上，他含糊其词的提到了金属门的门缝。”

　　“金属门的门缝！”吴松看了一眼身下金属门那差不多半个指头宽的门缝，接着盯着宋铃珊问道，“他那日记上怎么写的？”

　　“写的不大清楚。”宋铃珊叹息了一声说道，“那本日记他并没有交给家族保管，而是存放在他故居的一个书架上面，那前辈在几十年前就战死了，他的故居虽然还保存着，不过已经很久没人打理了，那书架发霉，书也跟着烂了不少，在清理的时候实际上相当于就找到了半本日记，并且里面的字体已经被水印的很模糊了，我只能判断出他字里行间提到了门缝两个字，至于说这门缝究竟怎么了却已经看不清楚了。”

　　“这样啊。”吴松点了点头，虽然没办法知道那个皇族的前辈究竟写了些关于门缝的什么东西，不过有他提醒，也终归是知道了究竟该从什么地方下手，这家伙蹲下身子，仔细的看了看那半指宽的门缝，接着从储物空间当中找出了一把剑身很薄的长剑，顺着门缝就将长剑插了进去。

　　这把长剑是当初三十三族朝圣比武大典狩猎的时候吴松缴获的战利品，属性虽然不怎么样，不过样子倒是有些奇特，与地球村时代岛国军刺有些类似，吴松就将之留下来当收藏了，如今拿出来撬门缝倒是正好，这厮没怎么用力，就直接长剑插入进了门缝之中。

　　“恩？”吴松这一剑插进去就忍不住恩了一声，围在周围的其他人也纷纷露出了诧异的表情，大家在吴松做实验之前，都感觉吴松这一剑能插进去半米深也就不错了，因为之前进入这个墓穴的时候，科斯克所打开的那扇门也不过就是一尺左右的厚度而已，很多人都觉得这一扇就算是比之前那扇厚一些，有半米也算是差不多了，然而吴松这一剑却是齐根没入，这就让人感觉有些不可思议了。

　　门这东西其实就是安装在出入口能开关的一种装置而已，像这种最为简单的地洞拉门能够正常使用有一个最为重要的前提就是必须要有一个能将门扇扛住的门框，这就好比井盖边沿要有一个檐来将之挡住是一个道理的，否则的话们就会直接掉下去，而吴松这一剑下去想要知道的就是挡住门扇的檐究竟在什么位置，只要知道这个，基本上也就知道这门扇究竟有多厚了，这对于研究这个门的开法应该说是有些帮助的，可他把剑痛下去的同时，心里就有些没底了。

　　“我日，一米多长的剑身竟然就这么一下子全都下去了？这门扇应该没这么厚实吧。”吴松见此情景真有些傻眼了，不过又一想这厮又感觉应该不会有这么厚实的门扇才是，他想了片刻，就琢磨着这门也许是只有几个地方有支点支撑着整个门扇，于是他就拿着那把长剑沿着顺着门缝转圈划拉了一圈，可让吴松更加没有想到的是，这一圈划拉下来，除了门缝太窄转圈的时候有些别扭之外，他竟然没有划拉到一个支点。


第0456章 似门非门

　　“王八蛋！这鸟门扇得有多厚实啊。”吴松撇撇嘴忍不住骂了一句，他实在是让这怪异的门给弄的有些发蒙，这厮还以为自己又触碰了什么不该触碰的空间法则呢，可拔出长剑一看，却发现那长剑居然完好无损，这家伙看了看手中的长剑，又看了看那差不多只有半指宽的门缝，便叹息了一声，“难怪人家说这门缝有问题！”

　　吴松说完就去瞅身旁的宋铃珊，不过宋大美女却回给了他一个相当无辜或者说是相当无助的眼神，这让小吴同志多少有些郁闷，不过这家伙也是个不见棺材不死心的主儿，既然来到这见鬼的墓穴当中，不拿到点儿战利品，这厮是绝对不会甘心的，他想了想，随后就利用辅助器的透视功能观察了一下那门扇，这一看之下，吴松又给吓了一跳，那门扇下面黑漆漆的一片，竟然什么都看不清楚！

　　“我日，这到底是怎么个状况？”吴松忍不住咧了下嘴，这辅助器的透视功能他可不是头一回使用了，之前使用的时候别说是一扇门了，就算是相当厚实的墙体他都能成功透视到里面的情况，而看了半天竟然是黑漆漆一片这种情况他以前还真就没遇到过，这厮一琢磨是不是辅助器功能在大虚拟空间这种特殊环境之下难以使用，于是就换成了辅助器的器灵视角去观察，可让他极为郁闷的是，得到的竟然是同样的结果。

　　“老子就不相信搞不定这鸟东西了！”在接连受挫之后小吴同志直接就怒了，这家伙自从当了盗贼之后还没遇到这么难搞的门，他一屁股坐在门边，看着那金属门就皱着眉头琢磨了起来，也就过了能有七八分钟的样子，吴松眼睛忽然为之一亮，接着就直接把钳子给召唤了出来。

　　吴松让钳子又缩小到了米粒般的大小，接着就将钳子沿着门缝给送了进去，其他人看到吴松的举动，也大致明白了他想要干什么，大家便纷纷围了上来。

　　钳子的办事效率还是很高的，也就过了能有七八分钟的样子，钳子就从门缝当中爬了出来，随后吴松便于钳子沟通了一下，而在沟通的过程当中，小吴同志的表情就变得相当有趣了起来。

　　“吴松，那门缝里面的情况怎么样？”见吴松的表情变得越来越奇怪，宋铃珊就忍不住在一旁问了一嘴，而吴松却并没有急着回答宋铃珊的问题，而是对着那金属门直愣愣的看了一小会儿，随后他抬头看了看大家说道，“我想，我们也可能都被耍了。”

　　“被耍了？”一群人被吴松这一句话全部都给搞迷糊了，他们你看看我，我看看你，谁都不知道吴松这句话究竟从何说起，最后还是宋铃珊看着吴松问道，“吴松，你说我们被耍了？这是……什么意思？”

　　“应该说不管是我们这些人，还是之前进入这里却没能穿过这扇门进入墓穴下层的人，都被这个墓穴的制造者给耍了，或者说这不应该是一扇门才对！”

　　吴松没头没脑的来了这么几句，一旁的宋铃珊等人就更加晕乎了，大家用了很长时间也没能消化掉吴松这番话的含义，而憋到后来一帮人就忍不住研究了起来，又过了一小会儿，宋铃珊才略有些迟疑的看着吴松问道，“你的意思是说这个并不是进入下层的入口，在别的地方还有能进去的暗门？”

　　“我没这么说。”吴松苦笑了下说道，“我个人感觉这个应该就是进入下层的入口，因为之前我也搜查了一下周边有没有其他暗门之类的东西，可除了这个之外并没有找到其他暗门。”

　　“那你说这话是什么意思？”宋铃珊一听吴松如此一番说辞又傻眼了。

　　“我说说之前钳子下去之后所遇到的情况你大概就能明白是什么意思了。”吴松颇有几分无奈的笑了笑说道，“之前我让钳子爬下去看看这门缝究竟有多深，钳子在爬下去差不多有三米的样子就见底了，随后钳子就沿着这门缝底部绕了一圈，结果就发现这门扇与周围的地面竟然是一体的！”

　　“一体的？这怎么可能！”宋铃珊听了吴松这话下意识的尖叫了一声。

　　“怎么就不可能？”

　　吴松似笑非笑的看着宋铃珊，却没再言语什么，而宋大美女目光略有些呆滞的停顿了能有接近十秒钟的时间，随后盯着吴松问道，“你的意思是说，我们眼前的这个所谓的暗门其实只不过是个欺骗大家眼球的幌子而已，在我们下面的应该是一扇更大的门扇，我们实际上一直都站在通向下层的暗门上面？”

　　“聪明！”吴松无奈的点点头说道，“也就是说你们家族的前辈所研究的其实不过是这个巨大暗门其中的一部分而已，而那个留下日记的前辈所表达的意思也应该是不确定这个暗门门缝下面究竟是连在一起的还是分开的！

　　要说建造这个墓穴的家伙还真够狡猾的，我估摸着这下面的通道多说也就这暗门的大小，要不然的话探查的时候不可能会先探查到这里的，不过那家伙却整了个超大号儿的门扇，就将我们全都给忽悠了，结果大家站在门上去使劲儿拽门，当然是不管使多大的劲儿都没有用了，要不是钳子能够缩小体积下去探查清楚的话，大家谁能想到这暗门不过是个障眼法而已。”

　　“这家伙还真够狡猾的，难怪我们家族前辈一直都没能打开这扇门。不过吴松你说既然这个不是大门，那么我们下一步该怎么办？”宋铃珊先是皱着眉头埋怨了两句，不过说道后来她脸上就有了笑容，虽然说家族前辈们被这墓穴的设计者给骗了没能进入洞穴，不过这一回有吴松辅助，宋大美女相信进入下一层也许就不再是梦想了。

　　“自然是向外扩张，看看这大门究竟有多大了。”吴松看着宋铃珊露出了一个淡定的微笑，心里却在琢磨着这门估计小不了，就凭你们家之前进来的那几号人，就算有人发现了秘密也未必能够打开大门吧。


第0457章 诡异的洞

　　小吴同志那张嘴用又骚又臭来形容大约是不足为过了，确认了下一步的行动方针，宋铃珊便带领着大家开始不断向外扩张洞穴的大小，进而来查找脚下暗门的真正边缘，本来，这帮人觉得这暗门就算是再大，半径有个十米左右基本上也就是极限了，可让他们怎么也没有想到的是，挖来挖去竟然挖出了一个半径足有十六七米的巨大金属门来！

　　“这鬼东西真的是扇门么。”宋大美女见了这门的尺寸之后就忍不住怀疑起了究竟是自己的眼睛有问题，还是墓穴的制造者脑袋有问题。

　　“是不是门打开看看不就知道了么。”吴松一边说一边转换成了地狱六臂火猿王的形态，接着抓住了边缘的把手用力向上提了一下，那巨大无比的金属门发出了一阵刺耳的金属摩擦声，不过仅仅是微微动了动，便轰的一声又落了回去。

　　“该死的，这门太重了，大家还是都帮帮忙吧。”吴松说这话的时候眼睛只盯着宋铃珊一人而已，以这扇大门的块头，队伍当中也只有宋铃珊能够帮上点儿忙。

　　“恩。”宋铃珊很有团队精神的使劲儿点了点头，随即就再一次用上了龙之召唤，而在宋大美女变身的这个空当，吴松则让钳子恢复了本来的形态！

　　以吴松现在的能力，想要独自将这扇不知道是什么制造而成的巨大金属门打开还真就不大可能，不过有了宋铃珊与钳子这两个帮手之后，这不可能的事情就出现了转机，在两人一虫的共同努力之下，那足有五六米厚的金属门缓缓的从地上被掀了起来，随后吴松直接将龙之右手也给用上了，这家伙一鼓作气直接将那巨大的门扇给掀到了一旁！

　　“轰隆！”

　　那门扇倒地的瞬间，吴松感觉就像地震了一般，连地面都跟着颤抖了几下，不过此时此刻小吴同志却也没心思顾这个了，门扇掀开了，这家伙一屁股就坐在了地上，宛如被日头晒得快要死掉了的哈巴狗一般吐着舌头不停的喘粗气，而一旁的宋铃珊虽然没像他这般狼狈，不过胸口也是起伏的厉害。

　　几个人搬开了那巨大的门扇之后本来是打算略微休息一下，然后再琢磨进入下层的问题，不过让他们没有料到的是，在那大门被打开之后，整个炎宫就开始晃动了起来。

　　一开始，大家还以为是那巨大门扇撞击地面造成的，可是等了几秒钟的时间，晃动不但没有消失，反而有愈演愈烈的意思，大家就感觉出不对头了！那巨大的炎宫就像在不停的被一只无形的大手摇晃着一般瑟瑟发抖，随着抖动越来越厉害火红的墙体竟然渐渐变得暗淡了起来，没过多久，墙壁上就出现了蛛网一般的裂纹，紧接着，大块大块熊熊燃烧着的石块便如流星一般从天而降砸了下来！

　　“大家快跑！都往洞穴里面跑！”

　　宋大美女身为帝国公主，本来是个很端庄也很稳重的姑娘，不过看到这天崩地裂的架势，她也稳重不起来了，这妞儿一边喊一边朝炎宫中心的洞穴冲了过去，那速度竟然比吴松这个盗贼还要快上不少。

　　“这小妞够王八的！”见宋大美女跑的比兔子还快，吴松心中就忍不住一阵腹诽，心话果然是利益至上，平时还装模作样的搞什么团队精神，一到关键时刻你宋大队长不也弃队友不顾了么。

　　吴松在心里对宋铃珊腹诽了一番，不过看不起归看不起，这家伙跑路的速度却不比任何人慢，看到炎宫似乎有要倒塌的迹象，他也明白关键时候已经到了，于是紧跟在宋铃珊身后也跳进了那洞穴之中。

　　炎宫这通往下层的洞穴表面上看来与冰宫那个好似没有什么两样的，不过等跳进去之后，吴松却感觉出了不同之处，冰宫那洞穴虽然说出来的时候是很诡异的从地面被喷出来的，但最起码跳进去的时候能感觉得到是一直向下的，那感觉就跟打滑梯有些类似之处，不过炎宫这个洞穴却是不一样！

　　吴松在跳进去之前先向下看了一眼，发现那洞穴是垂直向下的，他跳下去的时候还以为会做自由落体运动，并且已经让钳子做好了接应的准备，可等他身体真的进去那洞穴之后，吴松才发现这洞穴里面跟他之前所想的根本就不一样。

　　虽然说周围的洞穴壁都是竖直向下的，根本就没什么借力的地方，但是吴松能够清晰的感觉到自己的身体就像是被一只无形的大手给托了起来一般，有一种很不真实的浮空感，那感觉就像是他的身体已经轻到了宛如一片秋天枯黄的树叶一般，是飘荡着向下落去的，而绝不是什么自由落体运动。

　　相比于这个，更让吴松感到不可思议的是，在洞穴口的时候他还看到了比自己提前跳下去的宋铃珊的身影，可进入那洞穴口之后，眼前的光线在一瞬间就消失不见，等他适应了周围的黑暗再想观察一下的时候，却发现自己竟然就像身处在真空密闭空间当中一般，居然成了龙虾，听不见任何声响，也看不见任何事物了。

　　这种又聋又瞎的感觉让吴松很是不爽，他伸出手向四周摸索了两下，却没能摸到任何东西，这家伙心里顿时就没底了于是连忙就喊道，“科斯克，科斯克！”

　　吴松清楚的记得和他一同跳进这洞穴里面的是科斯克，他觉得科斯克应该就在附近才是，于是就尝试着喊了两嗓子，不过让他有些失望的是却没有得到任何回音，这厮心说科斯克那二傻子该不会是又犯什么迷糊了吧？考虑到科斯克精神不大正常，他又向下喊了几声。

　　“队长！队长！宋队长，你能听到我说话么？”宋铃珊的精神没有问题，按照吴松所想，如果宋铃珊能够听到自己喊话的话，必然会有所回应的，不过这一回，小吴同志却又失望了，他卯足了劲儿接连向下面喊了好几声，却没能听到任何回音，这家伙心里不禁咯噔一下，他连忙扯着嗓子又朝下面歇斯底里的喊了起来。


第0458章 温馨小屋

　　“小吴子，你别浪费唾沫星子了，有那时间不如多休息一会儿了。”吴松这边破锣嗓子刚打开没多久，那边器灵老人家就十分不耐的说道，“你现在身处的是一个很特殊的传送空间，这空间就跟你坐传送阵的时候有些类似，在这种特殊的空间通道当中，你喊破嗓子也没用的！”

　　“特殊空间通道？”吴松不由得愣了一下，他对于空间这种怪异的法术了解的并不多，迟疑了片刻就问道，“你的意思是说我现在跟刚才又不是在同一个空间里面了？”

　　“准确的说应该说是这个空间和之前的空间既是在一个空间当中，又不是在一个空间当中。”器灵老家伙学着吴松的调调慢慢悠悠的卖弄着说道，“直接说这个空间你可能不大明白，不过我打个比喻你应该就能明白一些事情了，这个空间与你们之前所处的虚空神武皇陵其实是一个道理的，它既是个独立的空间，又属于大虚拟空间的一部分，就好比虚空神武皇陵的分为面一样，既是独立空间，又包含在虚空神武皇陵当中！”

　　吴松的脑筋转的并不算慢，这厮听了器灵的话先是迟疑了一小会儿，接着瞪着眼睛露出一副不可思议的表情说道，“你的意思是说之前的那个火山区也是某个大虚拟空间的一部分？”

　　“对头！应该说自打你们进入了那个冰宫之后，就一直也没能走出大虚拟空间！”

　　“这……这不大可能吧。”小吴同志呲牙道，“外面的那个火山区那么大，怎么可能会是人造的大虚拟空间呢。”

　　“怎么就不可能。”器灵不屑的哼了一声说道，“别以为你现在有了点儿能耐就很了不起，这世界你不知道的事情还多着呢，别说是区区一个火山区了，要我说就连整个虚空神武皇陵也应该是个十分庞大的大虚拟空间！”

　　“……”小吴同志很无语，他彻底被器灵老人家的话给震撼到了，如果真如器灵所说的那样的话，那这个虚空神武皇陵还真是个大手笔。

　　虽然说整个虚空神武皇陵都是一个大虚拟空间这种说法给吴松带来了莫大的震撼，不过经过器灵老人家的一番解释之后，吴松对于自己现阶段的处境也算是多多少少放心一些了，至少在知道了这仅仅是个空间通道之后，吴松不再担心会被一辈子关在这里了。

　　吴松平稳了一下心情之后，便无所事事的一边哼着歌一边坐等传送结束，四五分钟之后，这一次无聊至极的传送之旅总算是结束了，随着眼前一阵白光闪烁，吴松直接从空间通道当中被甩了出来，而当他回复视觉之后，却彻底傻眼了。

　　这是一个足有四五十个平米大的房间，房间里面摆设按照吴松的眼光来看很豪华，大床，木质典雅的座椅，画风极其细腻的壁画，华丽的吊顶大灯，甚至还有鲜艳的红色地毯，这些东西让吴松所想到的既不是血羽人的家居风格也不是奥维德人的风格，而是有些类似于地球村时代欧式风格，这种华丽而又不失典雅的家居风格很容易让人产出一些温馨的感觉，但此时的吴松却没有心情去感受这房间当中的温馨了，他现在脑袋中唯一所想的问题就是……

　　“我怎么会在这里？”吴松感觉自己脑袋里面现在装的就跟浆糊差不多，虽然说这厮之前就做好了进入怪异空间的准备，他想过被传送到丛林，被传送到水里，甚至想过会不会被传送到外太空，却怎么也没想到那空间通道另外一边所连接的竟然会是这样一间屋子。

　　“该死的，这究竟是什么地方。”虽然说这屋子给人一种温馨的感觉，不过吴松的心情却是不敢有丝毫的放松，眼前的一切都显得十分的怪异，这种情况下身为一个有经验的冒险者，吴松并没有急着弄清楚自己所处的究竟是什么地方，而是选择了先观察四周。

　　这屋子里面表面上来看十分正常，但仔细看来怪异的地方却实在是太多了，屋子里面没有人，但家具却是整齐而一尘不染，那感觉就像是刚被擦拭过一般，吴松小心翼翼的用手触摸了周围的家具，就发现那些东西都是实物而绝非什么幻象，可越是真实，吴松心中就有种越不真实的感觉。

　　“如果说这是一个真实世界的话，那么其他人都哪里去了？”吴松仔细的检查了一遍，发现这屋子里面并没有什么机关陷阱存在，就略微松了口气，坐在一张椅子上思考起了这个问题。

　　之前他与宋铃珊等人跳进的都是相同的空间通道，照理说同一空间通道所传送到的目的地也应该是一样的才对，可是到目前为止吴松丝毫也没发现这个鬼地方有其他人来过的痕迹，他一度怀疑是不是宋铃珊等人比他提前来到这里然后又出去了，不过又一想，吴松就否定了这种想法。

　　且不说跳下来的时候吴松还是比较靠前的，就算是宋铃珊等人真的全部都比他来得早，吴松也不认为那帮人会蠢到在人没来齐，尤其是他这个战斗主力还没来的情况下私自行动，更何况，就算是私自行动，至少也应该能留下些蛛丝马迹才是，可是眼下这个屋子里面，除了崭新的家居之外却是什么都没有！

　　“看样子是在空间通道那会儿就已经被分开了！不过既然我被传送到这里来了，其他人也应该离这不远吧。”吴松想了一会儿，随即就得出了这样的结论，他觉得其他人应该是被传送到了周围的其他区域，这厮打算看看这房间周围究竟是个什么环境，于是就悄悄的走到窗前，一伸手，将宽大的窗帘挑起了一个缝隙并向外面看。

　　吴松顺着缝隙向外看了一眼之后眼睛又直了，他所处的位置与地面应该有一定的高度差才是，吴松说不清楚这究竟是二楼还是三楼，不过以他的高度却足以将窗外所有景象全部一览无余。


第0459章 来玩游戏吧

　　窗外是一片黄昏的景色，在略有些昏暗的阳光照耀之下，吴松清晰的看到了远处的山川，河流，房屋，还有在乡间小路以及三三两两的路人，吴松甚至在身下不远的地方看到了一片不算很大的苹果园，还看到了一个踩在梯子上摘苹果的小姑娘，这种温馨而又略带着几分熟悉的小镇的感觉，让吴松忽然有了一种很温馨的感觉，或者说那封尘已久的记忆再一次被轻轻触碰了一下。

　　“小镇里的田园生活啊。”吴松抿了抿嘴唇不由得叹了口气，在没有来到斯佩尔伯格大陆这片处处血腥的土地之前，吴松就曾经幻想着能住在宁静的小镇，有一个自己所爱的人陪在身边，再有一片果园，而眼下的景色与他曾经的向往是那样的类似，这让吴松的眼神变得有些迷离了起来。不过吴松没有沉浸多久，他忽然就听到了耳边传来了器灵的叫声。

　　“小吴子，你在干什么呢，快清醒一下，那窗户上有字！”

　　“窗户上有字？”吴松一听到这话第一反应是吓了一跳，他之前将注意力都集中在了外面的田园风光上面，还真就没往眼前的窗户上细看，而如今听到了器灵的叫声，他马上向窗户上看去，却发现那窗户的玻璃上面竟然浮现出来一行如烟雾一般的小字——玩一个游戏。

　　“玩一个游戏？！”吴松看到这几个字的时候感觉自己已经彻底傻13了，他不知道这所谓的玩一个游戏究竟是什么意思，也不知道玩的是什么游戏，甚至不知道这几个字是些给自己看的，还是某个孩子的恶作剧或者是随手涂鸦，不过吴松的傻13状态也没持续多久，因为很快玻璃窗上的那行小字就不见了，取而代之的是另外几行字。

　　“我就是你要找的人，我们现在来玩儿一个游戏，你可以选择玩儿或者是不玩儿，玩儿的话点点头我们继续，不玩儿的话你直接出局。”

　　“我……我有选择的余地么……”在不知道对方所提出的出局两个字是什么意思的情况下，吴松苦笑着点了点头。

　　“很好！”在吴松点过头之后，那玻璃窗上面又出现了一段文字，“接下来我会告诉你游戏的规则，如果你能按照游戏的规则完成任务的话，你会得到丰厚的奖励，如果不能的话，你和你的队友都会死去。”

　　“我的队友？看样子其他人果然也被这个家伙给算计了啊，不过他说自己是我们要找的人是什么意思，我们要找的应该是那墓穴的主人还有墓穴当中的宝贝，难道这家伙就是那墓穴的主人？不可能吧，既然能沟通就应该不是死人才是，没死的人给自己建造个墓穴干毛毛？”吴松被那玻璃上的文字弄的有些犯迷糊，不过还没等他将脑袋里面的思路理顺，玻璃上就又出现了另外一段文字。

　　“你现在有一个新的身份叫吴凌河，你有一个未婚妻……”

　　玻璃上面的字体出现的频率越来越快，而随着一行又一行文字的出现，吴松也渐渐明白了自己所需要扮演的是一个什么样子的角色了。

　　这是一段发生在异世界的倒霉爱情故事，故事的主人公是一个叫做吴凌河的小贵族，这个与吴松是本家的倒霉孩子出生在一个名为岭西的小镇上，家里面祖父与父亲都是在一个叫做龙陵的帝国当官，吴凌河早年的家境还算是不错的，父亲是龙陵帝国西路军的一个大统领，在帝国封有爵位，并且有着很大一片自己的领地，吴凌河很小的时候，他老爹就给他订了门青梅竹马的婚事，女方家也是贵族，父亲与吴凌河的父亲同在帝国西路军为官，是吴凌河父亲的一个下属，并且对方的封地与吴家封地离的很近，吴凌河与那个叫做莉的女孩从小便在一起玩耍，感情相当好，不过就在吴凌河与莉即将成年，两个人快要谈婚论嫁了的时候，麻烦却突然来了。

　　在一次与邻国的对战当中，吴凌河的父亲不幸战死，吴家没了顶梁柱，渐渐的衰败了下去，而吴凌河父亲西路军大统领的位置也很快被莉的父亲所顶替，吴家的大部分领地也都被重新划分给了莉的家族，只留下了吴家世代居住的那个小镇以及周围方圆十几公里范围的一块很小的领地。

　　对于莉的家族侵吞了吴家领地这个事情，当时的吴凌河并没有感觉到有什么不对的地方，吴家并不是世袭贵族家族，按照龙陵帝国的规矩一个并非世袭的贵族死后，其领地的确是要被帝国收回，重新分配给其他没有领地或者是领地很小的贵族，而莉的父亲只有莉一个女儿，因此在吴凌河看来，只要与莉结婚，原本属于吴家的东西就依旧是属于吴家的，不过让他所没有想到的是，这场原本美好的婚事却中途起了变化。

　　横插在吴凌河与莉之间的那个家伙叫做齐星，是帝国宰相吴万隆的小儿子，这家伙本来与莉之间没有任何瓜葛，两个是在龙陵帝国打败邻国的庆功宴上认识的，齐星看到莉之后惊为天人，顿时就向其表达了爱慕之情，而莉则婉转的回绝，并告知对方自己已经有婚约了。

　　可齐星根本就没听那一套，在打听到莉的未婚夫不过是个死了老爹的过气小贵族之后，齐星便开始对莉展开了一系列的死缠烂打行动，并利用家族的关系对莉的父亲施加压力，使得莉的父亲单方面取消了与吴家的婚约，转而让莉与齐星订了婚。

　　而明天齐家即将来人将莉接走，吴松所扮演的吴凌河正面对着一次艰难的抉择，这家伙饱受煎熬中正琢磨着到底要不要与莉私奔，那个神秘的家伙希望吴松做的任务就是不让莉嫁给齐星，并将莉抢夺到自己身边来。

　　“这孙子还真是个悲剧呢。”在完完整整的了解了吴凌河的过去之后，吴松就发现这厮的过去足以用悲剧来形容，老爹死了，未婚妻被霸占了，家境没落，吴松感觉他所能想到的那点儿狗血的东西基本上都让这个本家的倒霉鬼给趟上了，而更为操蛋的是他此次的任务显然也不轻松，虽然那个不知名的游戏制造者给他找了一些所谓的同伙，但想要在莉的家人与齐家派来保护的高手眼皮底下将人劫走却也并不是件容易的事情。


第0460章

　　吴松仔细的想了一下整个营救的过程，却感觉丝毫也没什么头绪，这家伙拍了拍脑袋，叹息一声随即推开了房间的大门。

　　“少爷，您醒了。”吴松刚一推开门，就看到了一个身穿灰色长袍，留着两撮小胡子的中年人，那中年人见吴松出来，微微欠身，接着语调很缓和的说道，“少爷，您醒了，万隆和杰东在下面等您呢。”

　　“知道了。”吴松入戏很快，他答应了一声随后向楼下走去，而根据那玻璃窗上的提示，吴松知道这个中年人叫吴立，是吴家的管家，而他口中万隆是吴凌河的父亲收养的一个义子，比吴凌河大几岁，平时吴凌河要问他叫万隆哥，那个杰东是吴凌河父亲手下的一个侍卫，一直都是守护在吴凌河父亲身旁，而吴凌河的父亲死后，杰东则跟随在了吴凌河身旁。

　　吴松对于这个吴家乱七八糟的家族关系没什么兴趣，不过对于很可能能够帮上自己忙的万隆与杰东两个人却不能不重视，他这个外来户虽然有那神秘的任务给出的提示了解了不少这个麻烦世界的信息，然而想要成功完成任务，却少不了本土人士的支持，而明天他那个未曾谋面的未婚妻就即将要离开，吴松自然是希望抓紧时间与援军商量一下对策，不过等吴松走到楼下看见那两位所谓的援军之后，这厮的眼睛就直了。

　　“科斯克？！宋智云？！你……你们怎么？”小吴同志已经不知道该用什么样的语言来表达自己的心情了，一楼大厅当中坐着的二位分明就是宋智云与科斯克！

　　“什么科斯克，宋智云的？弟弟这才半天没见你怎么就开始胡言乱语了？你脑袋该不会是因为明天的事儿给急糊涂了吧？”科斯克站起身来，以二傻子惯有的语气向小吴同志表示了慰问，不过他不说话还好些，一说话吴松就更迷糊了。

　　“你……你不就是科斯克么？”吴松看着科斯克那张充满疑惑的大脸，再想想这厮之前叫自己弟弟，忽然就有了种想吐血的冲动。

　　“我是科斯克？”科斯克指了指自己的鼻子，随即晃了晃大脑袋说道，“弟弟，你真糊涂了啊，我是你哥吴万隆啊，怎么就成了那个什么科斯克了，对了，科斯克是个什么东西？”

　　“科斯克不是个东西。”吴松咬牙切齿的看着对面那张大脸来了这么一句，而根据眼前科斯克与宋智云的表现，吴松就明白了一些事情。

　　“科斯克是吴万隆，那不用说宋智云就是杰东了，看样子其他人也扮演了不同的角色进入到了这个游戏当中，只不过瞧他们这表情应该是没有之前的意识了，不过这俩家伙既然身上穿的都是之前进入虚空神武皇陵时候的装备，在能力方面应该也全部都保留了吧，有他们相助，这一次的营救任务能顺利一些才是，恩？对了！既然科斯克和宋智云都参加进来了，那宋大美女应该也加入这个游戏了吧，她扮演的是什么角色？该不会是……”一想到美貌不可方物的宋铃珊，吴松忽然对于这个游戏产生了一丝期盼，因为按照那个任务的提示，他似乎是有机会与那位未曾谋面的未婚妻发生一些超友谊关系的。

　　“如果真要是宋大美女扮演莉那个角色，那哥们儿可就爽了。”吴松一边YY着，一边在另外两人的簇拥之下坐到了餐桌旁，一想到兴许能和宋铃珊发生一些超友谊的关系，吴松就感觉莫名的兴奋，他与宋铃珊之间经过这么长时间的磨合虽然说关系相比于之前已经缓和了不少，但显然还没好到可以进行活塞运动的地步，而这一次所需要完成的任务，对于吴松而言显然是个不错的机会，他并不介意在拿到足够多的报酬的同时再与宋大美女发生一些令人神往的关系，哪怕是在这里宋大美女的名字叫做莉。

　　大约是受到吴凌河老爹惨死家族衰败的影响，吴加桌子上的饭菜其实并没有多么风声，除了一只烤山鸡和一盘不知道什么生物的肉之外，其他都是些素菜，不过这种伙食对于在虚空神武皇陵当中被折磨了大半个月的吴松而言已经是相当美味了，这家伙也顾不得身旁还有其他人了，两只手齐上阵，大口大口的吃了起来，那跟八辈子没吃过饭似地饿死鬼吃相倒是将一旁的另外两人给吓了一跳，而吴松则根本就是一副不管不顾的德行，兀自享受着餐桌上的美味。

　　一桌子的饭菜在吴松的风卷残云之下很快消失不见，随后，在吴万隆（科斯克）的带领之下，三个人进入了一楼的一间房间当中。

　　三人进入那房间之后，吴万隆随手带上了房门，并将耳朵趴在了房门上听了一小会儿，确认外面没人之后就问道，“弟弟，那齐家人欺人太甚，明天竟然要把弟妹接回都城，你有什么打算？”

　　“还能怎么办？那齐星是当朝宰相的小儿子，人家家里面权势滔天，而我们吴家已经家道衰败，就算我有什么想法也是无济于事啊。”吴松故意叹息着说出了一堆的丧气话，并用眼神瞟身旁这两位，虽然说对面这两人都是他之前的队友，但在这个游戏当中，他却必须要确认这两人的态度，否则的话万一明天行动的时候这二位拖后腿，那他的任务只怕就要悬。

　　“宰相的儿子又怎么了。”吴松的话音刚落，那边吴万隆已近愤怒的嚷了起来，“那姓齐的老家伙不过是一条靠着阿谀奉承和裙带关系爬上位的老狗罢了，父亲大人在世的时候为国争战杀敌无数，最后死在了沙场之上，他齐老狗可曾上过一次前线，杀过一个敌人？这种人什么资格当宰相，又有什么资格让弟妹改嫁他齐家，依我看咱们干脆杀过去，直接将弟妹劫了算了！”


第0461章 打！打！打！打劫了……

　　吴万隆喊的响亮，吴松自然是笑着点了点头，按照游戏的规则，他救出了莉是有奖励的，这厮自然不会和奖励过不去，不过吴松却并没有接这茬儿，而是将眼光递给了一旁的杰东，虽然说吴万隆已经表态，但此事事关重大，他还必须得到杰东准确的答复。

　　“这件事情是不应该让齐家的人如了愿，不过想要将莉营救出来，我想我们还得详细打算一番才是。”两个人虽然在这个怪异的游戏当中都换了名字，不过性格方面还是比较接近于本人的，那吴万隆咋咋呼呼的颇有些二傻子的风范，而化身为杰东的宋智云则保持了一贯谨慎的态度。

　　“明天齐家的那些王八羔子就要将莉接走了，还打算什么啊，依我看咱们今晚就冲过去杀他们个措手不及，将莉营救出来算了，你我都是久经沙场的人了，就凭咱们这帮人的实力，难道还怕了那些齐家人不成！”吴万隆扭着脖子嚷嚷着，大有种与齐家人血拼到底的感觉，瞧那模样，齐家人抢了他的弟媳比抢了他自己的媳妇还罪不可赦。

　　“只要凌河想，就凭咱们的能力想要将莉解救出来应该是没什么太大的问题才是，这几天我暗中打听了一下，那些齐家派过来的护送人员也不过就是五十多人而已，里面人员的能力倒还算是不错的，不过大部分都在二十五级左右，超过三十级的应该不超过五个，这种阵势倒是难不倒咱们，不过有些事情咱们却不得不仔细考虑一下，那齐星的老爹是帝国宰相，劫了他的儿媳妇基本上也就相当于和帝国对着干了！”

　　“和帝国对着干又能怎么样！”吴万隆冷哼了一声说道，“既然龙陵帝国不仁，就别怪咱们吴家人不义了，父亲大人一生戎马，为帝国立下了赫赫战功，到最后死在了战场之上，可龙陵帝国是怎么对待我们吴家的。

　　吴家的封地被侵占，吴家的爵位被取消，到最后连弟弟的媳妇也被抢走，齐星那小子那么嚣张，几次在大庭广众之下叫嚣着要把弟媳妇给抢过去，我就不相信这种话传不到他们皇族耳朵里面，可传过去了又能怎么样，还不是置我们吴家于不顾，既然龙陵帝国已经抛弃了我们吴家，那我们跟齐家对着干了又能如何！”

　　“吴兄，话这样说是没错，不过有些事情总得事先有些打算才是，我们毕竟还在龙陵帝国国境之内，劫了莉回来之后，齐家想必不会放过咱们的，到时候给咱们安置一个叛国罪也说不准，到时候咱们只怕还得应付龙陵官兵的围追堵截，咱们不事先想好逃跑路线能行么。”

　　杰东说着看了一眼吴松，接着抿了抿嘴说道，“其实我早就想过也许会有这么一天了，只不过凌河一直没有表态，我也就没说，我事先已经与木灵帝国东北的杀狼军团副军团长厄姆有所联系，他对咱们吴家军也很是敬仰的，厄姆将军表示，如果我们肯投奔过去的话，他必将亲自到边境迎接，要是凌河真有与龙陵帝国断绝关系的意思，我连夜就去与厄姆那边联系，到时候有他们帮忙，我们摆脱追击也会容易很多。”

　　“还是你这狗头军师脑袋灵活啊。”吴万隆听了杰东的这一番话之后就乐了，他自己虎了吧唧的，在战场上打打杀杀，或者是指挥个战斗什么的绝对没问题，可让他想这些善后工作吴万隆真的想不出来，不过想不出来并不代表听不明白，杰东这么一说，吴万隆也觉得对方说的很有道理。

　　身为吴昌傲（吴凌河的老爹）的义子，吴万隆也跟随在吴昌傲身边南征北战了很多年，自然也知道龙陵帝国有多么强悍，在吴昌傲死后，吴家已经彻底没落了，虽然说吴家现在也有些死忠之士，但这些人数量毕竟太少，真要是被龙陵帝国正规军围了的话，只怕也难免落得个凶多吉少的下场。

　　因此吴万隆一听说杰东连后路都铺好了，就忍不住哈哈一笑，随后将目光落在了吴松的身上问道，“弟弟，这件事情你是怎么看的？依我看你就别再坚持那所谓的愚忠了，咱们吴家对龙陵帝国，对皇族也算是仁至义尽了，可他们又是怎么对待咱们的呢？父亲刚死就整出了这么多的幺蛾子，摆明了已经抛弃了咱们吴家，既然人家都不要咱们了，那咱们何苦在用那热脸去贴别人的凉屁股呢！弟弟，下决心吧，咱们还是走了算了！”

　　“这……”吴松故作迟疑了一下，心里却在偷着发笑，心说真没想到自己扮演的这主儿竟然还是个愚忠的家伙，既然被人家搞的都快要家破人亡了，居然还想着报效祖国，这要是拿到地球村时代，评个三好五好什么的只怕都不在话下吧……他强忍住笑，装出一副犹豫不决的德行想了一小会儿，接着咬牙说道，“行，既然帝国不仁，就别怪我们吴家不义了，杰东大哥，你马上去联系一下木灵帝国那边吧，就说我们吴家愿意另投明主为木灵效力！”

　　吴松所图的不过是完成任务而已，他的任务仅仅是将那个目前还不知道长啥模样的未婚妻弄到自己身边来，至于说完成任务之后人家吴凌河与莉俩人是分是合，是去木灵还是留在龙陵，那就不关他吴某人的鸟事儿了，因此木灵有这个便宜打手帮忙，他自然是不会拒绝了，不过为了不引起另外两人的疑心，这家伙还是拿出了又想当婊子又想立牌坊的姿态扭捏了一番。

　　“弟弟，你总算是想通了。”吴万隆听吴松说同意去木灵就忍不住哈哈一笑，而一旁的杰东也是笑着站起身来表示要连夜赶往木灵。吴松点点头，又叮嘱了杰东几句，随后他将召集手下做好战前准备这些乱七八糟的事情交给了吴万隆，而他自己则是连夜赶往莉家，在打劫之前，吴松还有一些很重要的事情要完成。


第0462章 宋美变杜美

　　其实就算杰东不说，吴松也不会选择在夜间劫走莉的，莉的老爹杜陵已经接替了吴昌傲的位置，成了大统领，其家族内部势力也跟着膨胀了起来，暂时来说杜陵手下虽然还没听说有什么能人，不过杜家那上千的卫兵与近百名武士也不是那么好对付的，再加上齐家的势力，真要是与对手在杜家发生冲突的话，对于劫人的行动阻力无疑是相当大的，因此在正式开战之前，吴松就琢磨着要事先摸清杜家的实力才成，而除此之外，小吴同志还有一个任务要完成，那就是探听他那所谓未婚妻的口风。

　　这任务的最终完成条件是要让莉与吴凌河在一起，不过这其中却有着一个非常重要的问题吴松必须要搞明白，那就是这一次莉嫁给齐星究竟是齐家单方面的意愿，还是已经获取了莉的首肯，这对于吴松而言是非常重要的。

　　因为如果莉愿意与吴凌河私奔的话，那么在逃走的时候有莉的帮忙就相当于多了一大助力，而如果这仅仅是吴凌河一个人的意愿，人家莉根本就不想跟他走的话，那么在随后逃跑的过程当中，他除了要对付身后的追兵之外，还要分出一部分的心思来看着随时有可能逃走甚至是对其下黑手的莉，这两种情况对于吴松而言完成任务的时候难度是截然不同的。因此他必须要确定一些事情。

　　吴杜两家其实距离并不算很远，从家中出来一路狂奔，吴松用了也就差不多一个小时的时间就到了杜家所在的血目镇。

　　吴松抵达血目镇的时候，镇子里面正是一片喜气洋洋的景象，杜家的女儿要嫁给帝国宰相的儿子，这对于杜家对于整个血目镇毫无疑问都是件相当风光的事情，更何况这一次来接亲的除了齐星之外，还有齐家的大总管齐明月，这齐明月虽然不过是个总管而已，但宰相门房七品官，更何况当了几十年大总管的齐明月了，别的不说，在都城当中就算是杜陵这个大统领说话也没有人家齐总管好使。

　　这一次齐家能派齐明月亲自带队前来，可谓是给足了杜陵的面子，而杜陵自然也是高兴的不得了，在齐明月带队前来一周之前，血目镇就处处张灯结彩，摆出了一副比过年还要热闹的景象，齐明月等人来了之后，杜陵更是亲自带领着杜家一家老小宴请了齐家贵宾整整三天，而吴松抵达血目镇的时候，杜大统领正带着齐家人在府中大吃大喝呢，吴松摸索进杜府的时候，恰好就听到了这二位的一段对话。

　　“明月兄，这一次我们杜家能与宰相大人结亲，还多亏了明月兄你从中帮忙撮合啊。”

　　“哪里哪里，杜兄客气了，是杜小姐美貌动人，与星少爷一见钟情而已，我又哪里能起到什么作用，说到底还是杜兄生了一个好女儿啊。”

　　“明月兄你就不要谦让了，如果没有你的话，哪会有我们杜家的今天？要不是你设计让吴昌傲那老家伙中了埋伏，我杜陵绝不会做到今天这个位置的，这一杯酒我绝对要敬你明月兄。”

　　“好说，好说。”齐明月嘿嘿一笑，抿了口酒就问道，“那吴昌傲不识时务自然不能让他在这么重要的位置，宰相大人会力挺杜兄上位，自然也是看中了杜兄的实力，希望杜兄能够好好把握争取早日再进一步才是，不过杜兄，有件事情我必须要提醒你，吴昌傲死了，可吴家还在呢，我听说吴昌傲的儿子吴凌河也是个相当了得的家伙，这斩草不除根的话，那可是后患无穷啊。”

　　“那是自然的。”杜陵点点头说道，“那吴凌河癞蛤蟆想吃天鹅肉，至今对于我们家那丫头好像还是念念不忘了，要不是考虑到吴家在军中还有些影响，我早就动他了，这一次我们两家联姻，我在军中的地位也会水涨船高，我琢磨着等送走了莉之后，再着手对付吴家的余孽！”

　　“恩，如何对付吴家人就由杜老弟自行把握好了。”

　　“放心吧，一定不会让宰相大人失望的。”

　　……

　　“杜陵够王八的啊，为了攀高枝儿真是什么不是人的事儿都能做得出来。”听到里面两个老王八羔子在设计斩草除根干掉吴凌河，窗户外面的吴松也忍不住撇了撇嘴，虽然这厮知道自己并不是什么吴凌河，不过对于里面的两个老王八还是充满了不屑，然而就在他心中暗骂的时候，房门却突然开了，紧接着小吴同志就看见宋大美女气势汹汹的冲进了屋子里面，皱着眉头对杜陵说道，“父亲，您不能这样，您答应过女儿的，只要女儿嫁给齐星就放过凌河哥！”

　　“莉儿，大人说正经事儿呢，你小孩子家的不要胡说八道，我和你齐伯伯不过是在说一些对付木灵帝国的事情罢了，谁说要对付凌河了，你赶紧回去休息，明天还要赶路呢！”杜陵见自己干的那点儿缺德事儿被撞破也忍不住老脸一红，不过这家伙脸皮也算是够厚实，老脸一耷拉，当即就来了个死不认账。

　　“父亲，你少骗我了，我明明听见你说要对付凌河哥的。”那宋大小姐，呃不！现在应该叫做杜大小姐一副不相信的模样看着她“亲爹”，胸脯一起一伏的煞是动人，看的窗外的小吴同志不免有些鸡动。

　　“我有必要骗你么！你这孩子真是不可理喻，你现在马上就回去休息！咱们一切还按照之前说好的来办，要不然的话我明天就把吴家那小子送上前线！”

　　“父亲，您说话可要算数，女儿我先出去了。”见杜陵怒了，杜大小姐也瘪茄子了，无比哀怨的从房中退了出去，而那一直没说什么的杜明月在杜莉走后，却是轻轻的哼了一声，看那架势对于杜莉现在还是无法放下吴凌河是相当的不满，而杜莉她老爹也是满目狰狞，看样子也是把吴凌河恨到了骨子里，不过窗户外面的吴松倒是相当的开心。


第0463章 乱花渐欲迷人眼

　　“嘿嘿，真没看出来宋大美女还是个痴情的种子呢，竟然对哥们儿如此专情，看样子如果带着这小妞逃走的话，她应该不会有太大的抵触情绪才是，并且照这架势来看，哥们儿要是揩点儿油什么的，这小妞儿应该也不会反对才是，叉叉你个圈圈的，那可是帝国公主啊，想想就让人兴奋呢……”杜莉走后，屋子里面那二位又说了些什么，吴松已经完全没兴致知道了，这家伙一想到也许会与十三公主殿下发生一些不必负责任的超友谊关系，这厮就鸡动的有些飘忽。

　　要说宋大美女的脸蛋那绝不一般，就算是吴松这种看岛国动作片看的已经有些得了选择性勃起综合征的纯爷们儿，见了宋铃珊也时常会雄性激素分泌过盛。于心考虑，小吴同志自然是希望能与宋大美女发生一些超友谊关系的，不过这厮还没到精虫上脑的地步，他YY了一阵子，随后就跑去观察杜府人员分布了。

　　这杜府的防备按照吴松的眼光看来用稀松平常来形容丝毫不足为过，虽然说杜府的人员不少，但是防备方面却是丝毫没什么章法可言，这对于进出惯了大家族府邸，又有辅助器帮忙的吴松而言在这种地方进进出出就跟走自大家门其实是没什么两样的，也就三两个小时的时间，吴松就将杜府乃至整个血目镇的武力分布探查了个清清楚楚，而探查完之后，吴松略微的松了口气。

　　“看样子这杜府也不过如此嘛，不过那两人老家伙倒是有些本事。”小吴同志趴在杜大小姐的房檐上，对于杜家的防备与实力深表不屑，整个杜家值得让他正眼看待的不过是杜陵与齐明月两人而已，其他的都属于不入流的角色。

　　杜陵是个战士，等级有四十八级，比吴松高出一截，按照级别来推算，真要是对上了的话对吴松应该能够造成一些危险，不过在这杜家当中真正对吴松的营救任务威胁最大的却是那个齐家的大总管齐明月。

　　这家伙是个猎人，等级方面居然达到了五十一级，这让吴松多少有些吃惊，要知道在奥维德这种级别当个大城城主都绰绰有余了，扔到血羽的话，五十以上的等级就算是各大家族的长老也不过如此了，而这样一个能人竟然会屈尊成为什么宰相家的大总管，这让吴松有了一种这龙陵帝国的人都吃错了药的感觉。

　　吴松自打等级提升到四十级又吸收了困龙果之后，他的能力成倍的增长，虽然说这家伙暂时还没工夫学习新技能，不过以他现在的能力，就算是对上五十级以上的对手，吴松自我感觉也有能力打赢，更可况他身边还有些很威猛的帮手，不管是钳子还是红鳞炎魔王那可都不是省油的等，真要是和对方对上了，吴松倒是很有信心让那齐明月有来无回，不过这家伙却并没有急着去找杜莉，而是在房檐上默默的靠起了时间。

　　这个神秘的任务最后的完成条件是要让吴松将莉带到一个叫做芯湖的地方，吴松身为友情客串的角色，他自然是不知道那芯湖究竟在什么地方，因此在之前吃饭的时候，他就有意向吴万隆和杰东套了几句话，结果得到的答案却是两人根本就没听说过那地方，吴松又追问这附近有没有叫做芯湖或者类似名称的地方，可吴万隆与杰东却纷纷表示周围并没有类似的地方，这个就让吴松有些毛了。

　　按照规定，他是要带莉去芯湖的，可其他人并不知道芯湖在什么地方，吴松就推算这芯湖极有可能是只有吴凌河与莉两个人知道的地方，那现在吴凌河被自己所代替了，那知道芯湖位置的就只有莉一个人而已，这也就意味着吴松根本就不知道这个任务的目的地距离他现在所处的位置究竟有多远，更不可能设计出逃生的路线来。

　　如果那个芯湖就在附近还好说一些，但如果那个芯湖在很远的地方，吴松就不得不做好带着莉长途跋涉的准备，而这期间，齐家甚至是龙陵帝国都不可能无动于衷的，想要逃走并成功抵达目的地的话，就必须要有周密的部署，因此在吴万隆与杰东两人没有铺好路之前，吴松绝不会贸然行事。

　　本来要是单纯办正事儿的话，吴松探查完了那会儿就能办的，不过吴某人还希望办正事儿的同时有点美好的事情发生，这就需要晚一点儿了，万一他进去之后再来个查房的，自保倒是没问题，可他那点儿歪念头只怕也动不成了，因此这家伙一直忍到了后半夜，整个杜府都渐渐的静下来之后，他这才趁值夜班的守卫不注意，悄悄撬开莉的房门溜了进去。

　　小屋里，莉侧身趴在一张椅子的靠背之上，看那样子已经睡去了，此时的莉并没有穿着盔甲，而是穿着一条淡紫色的短裙，裙子的领子不是很高，有大片晶莹白皙的肌肤裸露在外，由于挤压的关系，胸前肌肤之间一条深深的沟壑，从吴松的角度更是一览无余，在腰间扎着一条两指宽的黑色丝带，简简单单的一个蝴蝶结就将纤细的腰肢，饱满的臀型勾勒的无比鲜明，而再往下看去，是两条饱满白皙的长腿，与那如玉雕粉琢一般的纤纤细足。

　　莉在之前与父亲争吵了一阵子之后便回到屋子里面，黯然神伤之下难免落下了伤心的泪水，她趴在椅子上哭着哭着就睡着了，而对于吴某人这个入侵者的到来却是全然不知情。

　　“呼！”眼睛死死的盯着莉那被短裙包裹住的火辣身段，吴松做完了隔音结界，走到莉身旁，强忍着朝那丰满的都快从短裙当中溢出来的臀部上拍两下的冲动，轻轻的在莉的肩头推了下并小声喊道，“莉，莉！快醒醒！”

　　“谁！”莉哭了半天正睡得迷迷糊糊的，猛然就感觉肩膀被人推了两下，这小妞儿还以为是齐星那厮又跑过来骚扰自己呢，这几天受的委屈一下子就全都涌了出来，一怒之下也没看推自己的究竟是谁，重重的一拳就朝对方的脸上砸了过去，而原本就没什么准备或者说注意力都被莉的身躯所吸引的吴松则直接被砸了个瓷实，毫无准备之下，这厮被一股子巨大的力道砸的腾腾腾退出去好几步。


第0464章 情不自禁（上）

　　“他妈的，还真是色字当头一把刀啊！”吴松退出几步，捂着脸扑的一声吐出了一口血水，虽然说这厮的身子板相当硬朗，不过眼前这小妞儿虽然改名叫莉了，但身体却还是宋铃珊那母暴龙的身体，愤怒之下这一拳却也让根本就没什么准备的吴松吃到了苦头，这家伙感觉脸上一阵麻木，脑袋也被砸的嗡嗡直响，不由得暗自咒骂了一声，不过还没等他说什么呢，那边莉看清了自己砸的是谁之后，却惊呼一声冲到了他身边。

　　“凌河哥，怎么会是你，你怎么会来到这里的？”莉扑闪着大眼睛看着吴松，哭红的双眼中又有了些泪花。

　　“不是我你以为是谁呢！”吴松苦笑了下，轻轻白了莉一眼，不过看到莉那楚楚动人的摸样，却有些生不起气来。

　　“我以为是齐星那个败类呢，这几天那家伙借着酒劲儿没少来骚扰我，我还以为刚才又是他，就……”莉的脸蛋红红的，怒这小嘴一幅楚楚动人的模样，她看看吴松捂着脸一幅蛋疼的摸样，忍不住扑哧一笑，伸出有些发凉的小手在吴松脸上摩挲了几下轻轻的说道，“怎么样？弄疼你了吧，看你下次还敢不敢装神弄鬼的吓唬人了，来，我帮你揉揉。”

　　“呃……”吴松被莉那一个弄字搞的神魂颠倒。而就在这厮有些不知所措的时候，那莉丫头却突然一把抱住了吴松的腰，伏在吴松胸口呜呜的哭了起来。

　　慰安女性这活儿小吴同志可不是第一次干了，见莉主动靠了过来，他自然不会装什么假正经的，这家伙一手楼背一手抚臀，直接就将莉的身体拉到了身旁，两只手以安抚为名义在莉身上大肆游走上下揩油，而在吴松那极为熟练的十八摸手艺的伺候之下，两个人的身体很快都有了反应，莉渐渐停止了哭泣，有些局促不安的在吴松怀中扭动着身躯，而吴松那二弟则很是不甘寂寞的在下面玩儿了一手枪挑帘帐的好戏，竟然硬生生的将莉的短裙给挑了起来。

　　莉抬着头，脸上如扑撒着一层粉红色的水幕一般明媚动人，吴松看着她那几乎要滴出水来的标致面庞，心跳急剧加速，此时的他已经有些情不自禁了，不过这厮还算是有些定力，并没有忘记正事儿，他双手抱着莉的纤细腰肢，盯着莉那妩媚的已经快要眯缝成一条缝隙的眼睛问道，“莉，跟我走吧，我们远离这里，去过我们新的生活。”

　　莉看着吴松，眼神中流露出了一丝期待，最终却依旧是轻轻的摇了摇头。

　　“为什么？”吴松盯着莉的面庞，手掌却轻轻的在她后背抚摸了两下，随即轻轻的在她耳边厮磨了两下问道，“为什么？是因为你家里面的原因么？”

　　当恋人与父母发生矛盾，必须要二选一的时候，这种选择题对人任何一个人而言都是难题，吴松虽然自己从未亲身经历过这种事情（他爹妈死得早），不过却是间接的对于此类事件有所接触。

　　在地球村的时候，跟他一起玩游戏的有个叫小米的哥们儿跟一妞儿相处了四年，最后就是因为那女孩儿家里人不同意分了，那哥们儿终日郁郁寡欢，最终走上了职业玩家这条不归路，终日拿游戏当做精神寄托，后来听说女孩嫁给了一个长她十岁的老男人，小米一怒之下操起菜刀就想与那老男人同归于尽，若不是一帮哥们儿拦着，只怕伏尸两具流血五步的惨剧就发生了，而如今见莉摇头，再联想到之前在餐桌上的不愉快，吴松很容易的就联想到了是不是这妞那猥琐的老爹给她施加了什么压力。

　　“不是的。”莉红着脸轻轻的摇了摇头，她将脑袋伏在吴松肩膀上默默的闭上眼睛，任由吴某人那双不老实的手在身上揩油，片刻之后这才轻启朱唇说出了一个让吴松怎么也没曾想到的事情，“凌河哥，有件事情我想你并不知道，其实……我不是杜陵的亲生女儿！”

　　“你不是杜陵的女儿？”吴松看了一眼莉，就露出了诧异的目光，他本以为这是一幕家长贪图虚荣硬生生拆散小儿女的狗血剧，却没想到这其中竟然还有些更狗血的东西。

　　“其实我应该叫杜陵伯伯才对。”莉趴在吴松肩头叹息了一声说道，“我的父亲叫杜威伯，是杜家的次子，在我很小的时候因为生病过世，母亲也因为父亲的过世伤痛欲绝一病不起，在我五岁的时候撒手人寰，我也就是由那时候开始由大伯杜陵来抚养，不过我并不感谢杜陵，很小的时候，我就知道他抚养我是有些目的的，后来让我和你订婚也是目的之一，可不幸的是吴伯伯遭人暗算过世，杜陵这才想让我转嫁给齐家……”

　　“那你为什么不跟我走？”吴松略有些不解的看着莉问道，“既然这杜家没什么可让你牵挂的，我们干脆远走高飞，到一个没人能找得到我们的地方算了！”

　　“不行的，我们逃不掉的。”莉带着些哭腔说道，“这一次送我前去都城对于杜陵而言至关重要，他必然会派重兵保护的，并且齐家的那个大总管也是个高手，他自身的实力深不可测，至少绝对不会在杜陵之下的，另外他带来的那群齐家的人也都是高手，我们没机会逃掉的，并且里面好像还有几个极为擅长追踪的狗牙军的人，有他们在我们没希望的，更何况……更何况……”

　　“更何况什么？”吴松撇了撇嘴问道，“是不是你那便宜老爹用我的性命来威胁你了？”

　　吴松低着头，眼神从莉那宽松衣领处滑落下去，接触到那乳白色的崇山峻岭，心中顿时邪念丛生，这厮弯下腰，将嘴巴凑到了莉那玲珑的小耳垂旁边，手却向下探去，直接轻抚在了里莉饱满圆润又不失弹性的秀腿上。

　　莉俏脸绯红，不停的扭动着身体，却并没有拒绝吴松的轻抚，而是呼吸略有些急促的问道，“凌河哥，你怎么知道的？”

　　“你那便宜老爹和齐明月说话的时候其实我就在门外的。”

　　“凌河哥你早来了？”莉扑闪这那几乎要滴出水来的大眼睛，脸蛋儿更红了。

　　吴松哈哈一笑，吹着莉的耳垂，以一种充满了诱惑的鼻音轻声挑逗道，“不早来的话怎么能听到有些人的真心话。”

　　“讨厌，凌河哥讨厌死了，就知道欺负人，就知道看人家的笑话。”莉小手握着拳头在吴松身上敲打着，高耸的胸脯连连起伏，脑袋却是低的几乎要埋在了胸膛里，她气哼哼的埋怨了几句，两排小白牙磨的咯吱咯吱作响，却怎么也没舍得在吴松身上咬上一口，羞赧了半天，却是用脑袋使劲儿的撞了一下吴松肩头，接着抬起头来，给了吴松一个大白眼，气哼哼的冒出一句，“不和你说了！”

　　吴松被莉那撒娇的几句话挑逗的怦然心动，此时的他完全分不清楚怀中的俏佳人与宋公主有任何区别，也完全没有想到一向冷若冰霜高高在上的宋公主会有如此娇憨可人的一面，这厮色心大起，一把将莉紧紧的搂在了怀里。

　　“那就什么也别说了！”吴松大嘴一张直接将莉的朱唇赌上了，莉有些慌张又有些羞涩的挣扎了几下，却被吴松之前那一阵耳旁风吹的浑身酥软，根本就使不上力气，三两下就被吴松直接敲开了牙齿，舌尖一下子就侵入了那湿滑之地。

　　“嗯……唔……啊……”里感受到眼前男人那充满侵略性的舌尖挑逗，嘴巴里发出了一阵轻轻的呻吟声，她想抵抗，身体却根本使不上丝毫的力气，才几下就喘息着瘫软到了吴松的怀中，而在吴松的肆意吸吮挑逗之下，莉终于放弃了抵抗，张开嘴，伸出滑嫩的小舌头努力的迎合着。

　　两个人缠绵湿吻，吴松欲火上身，很快就不再满足于口舌之欲，他轻抚住莉翘臀的那只手向上一提，很是熟练的钻进了莉那刚能裹住香臀的短裙之中，轻轻的抚摸着那温暖而湿润的沟壑之处。

　　“不要！”感受到了那温暖大手的进一步入侵，里浑身如遭雷击，敏感之下，周身竟然不停的颤抖了起来，她张开嘴，只觉得心脏都快要跳出来了一般，这种说不出是亢奋还是刺激的感觉让莉感到喘气都十分困难，她用尽全力将舌头从吴松那充满侵略性的大嘴当中抽了出来，颤栗着喊出了不要两个字。

　　“不要什么？”吴松笑了笑，深处另外一只手在莉已经有些湿润的眼圈上抹了两下，见莉娇羞着不说话，便将下巴在莉那吹弹可破的俏脸上摩擦的两下，接着低下头在莉那已经变得红润滚烫的脖颈间轻轻的舔舐着亲吻着。

　　莉仰着头，感受着脖颈之间传来的那一阵阵麻痒的感觉，便忍不住轻轻的呻吟了起来，她想抗拒，却被吴松的戏弄抽干了身体中所有的力气，娇喘之下甚至连句拒绝的话都说不出来。


第0465章 情不自禁（下）

　　吴松也算是老手了，不停的亲吻当中，就感觉莉的身体越来越热，他明白火候已经差不多了，吴松用嘴巴解开了莉胸前的纽扣，将手搭在了莉的肩头，用手指轻轻一拨，长裙便悄然从莉的肩头滑落至腰间，那白皙顺滑的香肩，如春笋般坚挺且微微上翘的酥胸跃然呈现在吴松眼前。

　　“这丫头竟然连个罩罩都不带，看来就是专门等着哥们儿来宠幸呢。”眼见着莉短裙之下无分毫遮掩，吴松心中大乐，他弯下身子，单膝点地在莉身前，用嘴巴含住了莉胸前如葡萄粒一般微微凸起的蓓蕾，脑袋一伸一缩，莉那饱满细腻的乳房便随之不停的改变着形态。

　　“别……凌河哥，不要……”在吴松接连的亲吻抚摸之下，莉很快有了兴奋点，她一边摇头一边将手搭在吴松肩膀上向外推搡着，可由于使不上力气，这种有些欲拒还迎的推搡却勾搭的吴松体内雄性激素急速分泌，一股子燥热的火气腾地一下从小腹升腾到了胸腔，他甩了甩头，站起身双手用力直接就将莉那半裸的娇躯横抱在了胸前。

　　“莉，我听说女孩子在这种时候越是说不要的时候她心中就越是想要。”吴松一脸坏笑的将莉轻轻的放在床上，还不忘轻浮莉几句，而莉听了这话一瞬间红润从脸部直接蔓延到了脖子根，她娇羞无限的骂了句讨厌，抓起身旁的枕头用力的砸向吴松，却被吴松眼疾手快一把就给强夺了下来。

　　“小丫头，反抗是没有效果的，我看今天你就从了你夫君大人我吧。”吴松露出了一副下贱的笑容，用一只手直接压住了莉赤裸的上身，嘴巴直接凑到了莉的胸前雨点般的亲吻了莉，而另外一只手则毫不客气的将莉腰间的长裙连带着贴身小亵裤一同退了下去。

　　“凌河哥，别这样好不好，你以前从不强迫任何人的，今天的你让我感到陌生，求你了，不要这样，如果有人闯进来的话，你会没命的。”莉绷紧了秀腿，眨着大眼睛看着吴松，泪水猛然哗的一下流淌了下来。

　　“以前我从未强迫，却也从来不曾得到，如果以前能够主动一些的话，也许现在就不会是这种结果了，莉，以前错过的东西现在我不想再次错过，我只问一句，现在的你对我爱还是不爱。”

　　“爱！”莉用力的点着头，任由泪水簌簌而下，她伸出一只手，抚摸着吴松粗犷的面颊颤声说道，“凌河哥，从很小的时候，莉的心中就已经被你的身影所侵占，你的点点滴滴全部都记在莉的心里。”她抓住吴松的手，将那温和的大手放在自己胸前哽噎着说道，“到现在，这里已经被你的身影全部填走，它再也容不下除了你之外的任何东西了！”

　　“那就是了。”吴松很入戏的笑了笑，轻轻的擦拭掉莉面庞上的泪水，接着重重的在莉那饱满的红唇上吻了一口说道，“没有你的世界，活着和死去对我而言已经没有任何不同，与其默默走开，我倒是宁可死在你的怀中！”

　　“不许你胡说。”莉伸出小手用力的捂住吴松的嘴巴，眼泪再一次夺眶而出，忽然间，莉也不知道从哪里生出来的力气，她一把抱住了吴松的脖子，用极其细小的声音在吴松耳边轻轻的说道，“如果有来世，我一定做你的新娘，所以凌河哥，请为了我也为了你自己好好的活下去。”

　　“我勒个去，这小妞儿看样子是打算轻生啊。”吴松暗自咧了下嘴巴，在莉搂住他脖子的一瞬间，吴松眼睛竟然有了一种酸涩的感觉，好像有什么东西要从眼睛里面溢出了一般。

　　身为一个过客，吴松原本仅仅是想一亲芳泽而已，但抱着莉赤裸的身躯，不知怎么的，吴松心中忽然就有了一种沉甸甸的感觉，一些记忆的碎片，猛的涌入身体里面，心仿佛被什么东西刺了一下，而疼痛之后，再搂着怀中的莉，竟然就生出了一些不一样的情愫，仿佛这一刻他的躯体已经被一个叫做吴凌河的灵魂所占据。

　　他坐在床边，将莉揽在怀中，轻抚着如缎子一般光滑的后背，在莉的额头轻轻的啄了一下叹声说道，“傻丫头，就像你希望我能好好的活着一般，我又何尝不希望你能好好活着，人，有时候也许不一定是活的更久才会幸福，如果以牺牲你的幸福甚至是生命来换取我的苟活，你觉得我会快乐么？那样的话，就算是活到一千岁一万岁，对我而言也仅有忏悔与自责而已，你也不想我永远活在阴影当中吧？所以傻丫头，别再说那种傻话了，如果你真的对这个家了无牵挂的话，那么就让我来安排我们今后的人生吧，不管是一生一世，还是仅仅只有一天，我们都将不再分开了。好么？”

　　“恩！”莉重重的点了点头，接着努力的仰起头，搂住吴松的脖子，第一次主动的将朱唇印在了吴松的嘴巴上，用力的吸吮了起来，吴松张开嘴，将舌头送进莉的嘴中卖力的迎合着，两人紧紧贴在一起，仿佛都想将彼此融入自己的身体当中。

　　两人湿吻了足有两分钟，莉松开了缠在吴松脖子上的双手，侧起身子，轻轻的将吴松身上的铠甲卸掉，很快，两具赤裸的身体便坦诚相见，莉修长而柔韧的身体如水蛇一般缠在吴松身上，她盯着吴松那如刀削般的面庞，媚眼如丝的说道，“凌河哥，莉永远是你的，只要你不赶莉走，莉会一辈子都黏在你身边的。”

　　“一辈子哪里够呢。”吴松转过身，强硬的将莉饱满的身躯压在了身下，一挺腰直接洞穿了莉的身躯。莉发出一阵痛苦的嘶吼声，身体却没有任何的退缩与抗拒，反倒是极力扭动腰肢迎合着吴松那强有力的撞击，两具躯体在一次又一次对撞中不断升温。

　　“凌河哥，我从来都没想过会在这种时候成为你的女人，我还以为我们两人之间的情缘只有等到来生再续了呢。”

　　“傻丫头，有些事情是命里注定的，你一生一世，生生世世都逃不掉的！”

　　“不逃，只要有凌河哥在身旁，就算是去地狱又能怎么样呢。”

　　“如果真的要去地狱，那我们就一齐堕落吧。”

　　那一夜，春情涂抹出了艳丽的图画。

　　那一夜，肉体碰撞的啪啪声与小床摇动的吱吱声奏响了爱的交响曲。

　　那一夜，溪水潺潺，落红无数。


第0466章 谋划

　　吴松在莉的房间当中折腾了好几个小时，不过这厮却是没有赖在人家床上过夜的意思，这春宵一夜固然是值千金的，可这厮还没忘自己有正事儿要办呢，那他正事儿的分量又何止千金万金，因此这家伙虽说有着千百般的不舍，但还是在天亮之前离开了杜府，不过在离开之前，吴松也将自己的计划详细的与莉说了一遍，莉听说有机会双双逃离苦海，自然是欢喜的不得了，也顾不得下体疼痛了，连夜就按照吴松的指示忙活了起来。

　　将该办的事情都办完了，吴松悄然返回吴家小镇，他回去的时候，吴万隆与杰东两人也都办完了各自负责的事情，正坐在厅里等待吴松呢，见吴松回来了，三个人再次进入密室。

　　“怎么样了？”吴万隆是个急性子，一进入密室就打听起了吴松此次前往血目镇的情况。

　　“都搞定了！”吴松兴奋的点了点头，将此次前往血目镇的一些细节与两人交代了一番，当然与莉双宿双飞那事儿被他自动隐去了。

　　“那齐明月实力不俗，再加上一个杜陵的话的确有些棘手，看样子我们的确应该好好计算一下偷袭救人的详细步骤了。”杰东比吴万隆要沉稳很多，听吴松详细的说了一番，他没有显露出有多兴奋反倒是露出了忧虑的神色。

　　“那两个家族不足为虑，我有办法对付他们，有那时间还是多想想将莉弄出来之后大家如何躲过追缴的问题吧。”吴松摆摆手，给两人交了个底。

　　“好小子。”听吴松说齐明月与杜陵不足为惧，吴万隆便哈哈一笑，拍了拍吴松肩膀说道，“那杜陵能力极强，听说已经接近五十级了，齐明月虽然是齐家的大总管而已，不过外面都传闻齐家这个大总管能力不俗，料想实力方面也不会笔杜陵差多少，你居然敢说这两人不足为惧，看样子你小子的实力应该是又有所突破了吧？”

　　“最近能力是提高了一些。”吴松笑着点了点头，也没多解释什么，随即就转头问道，“我那边打探的差不多了，你们两人的事情办的怎么样了？”

　　“都搞定了！”吴万隆呵呵一笑，拍着胸脯说道，“我们办事儿弟弟你还有什么不放心的么，你走了之后我就联系了一些以前跟随在父亲身旁出生入死的好兄弟，这一次行动一共是招揽了十七个人，虽然说人数不是很多，不过个保个都是久经沙场的老手，并且这帮人平均等级也超过了三十五级，上了战场保证都是一个顶俩的好手！”

　　“我这边也都准备好了。”等吴万隆说完了，杰东也笑着将自己办事的经过与吴松说了一番，而他说完之后，吴松却是略微皱起了眉头，这厮沉吟了片刻之后才缓缓的说道，“我这一次见到莉，她表示有要紧的事情要先去一趟芯湖，我想跑路的时候可能会有些麻烦！”这种时候，小吴同志很无耻的将去芯湖的事情扣到了莉的脑袋上。

　　“去芯湖？”杰东皱了下眉头看着吴松问道，“莉没说这种时候还去那里干什么？”

　　“她没说。”吴松摇了摇头说道，“我俩只是匆匆见了一面而已，很多事情都没有细说，不过莉表示过去那里有极为重要的事情要做，我也猜不出究竟是什么样的事情。”

　　“这个应该没什么大问题。”杰东想了想说道，“这齐家虽然神通广大，可是想要在短时间内调集大量高手过了对付咱们只怕也不大可能，因此我猜想对于咱们最有威胁的还是杜陵所控制的龙陵西路军，而他所控制的一部分人马主要都是集中在，天和城，西水城与羊马城这三座城池周边，只要我们能够逃离这个区域的话，我想就算是杜陵所能调动的人马再多，对于咱们也是鞭长莫及了，所以莉要去芯湖也不是不可以，等我们闯出这个区域，将身后的尾巴都甩掉之后，在乔装一番前往芯湖就可以了。”

　　“这倒也是个办法。”吴松想了想随即就认可了杰东的策略，虽然这厮是希望尽早抵达芯湖完成任务，不过有些事情却不是他一个人能够决定的，就拿这逃跑来说，如果吴松坚持直接去芯湖的话，逃跑路线势必会有所改变，而一旦撞进了龙陵帝国正规军的包围圈，对于他们几个而言，也真就只能用插翅难逃来形容了。

　　几个人将各自手头上所掌握的资料都拿出来说了一番，在理顺了营救行动的大致思路之后，吴杰东便从储物空间当中掏出了一张帝国西部地图，他用笔在地图上点了一下说道，“这是龙陵帝国西部三城周边详细地图，血目镇在这个位置，按照穆凌河所打探到的消息，齐明月等人明天极有可能是出了血目镇之后直接去西边的西水城，因此他们要走的路线已经就是这条路，途中需要经过一片山区，一片峡谷区域还有一处平原区，我们现在所要做的就是选择一处合适的位置来伏击他们！”

　　“这还用选么。”吴万隆虽然面相与凯瑟斯一模一样，不过在有些方面，这家伙的虎13程度似乎还胜凯瑟斯一筹，这要是凯瑟斯的话，遇到这种问题即便是要发表意见，也会琢磨一番想好了再说话，可吴万隆似乎是根本就没有这方面的估计，一听说要伏击对方，这厮马上就张嘴嚷嚷道，“既然是要伏击对方，那自然是要选择地形险峻的峡谷区域了，他们要走的那个峡谷区域我以前曾经去过，那地方叫做梅川峡，地形极为险峻，我们人少，他们人多，在那种地方伏击对方是再适合不过了，咱们去了只要是选择一个合适的地方埋伏起来，等他们来了之后，保证能打齐家的那帮王八羔子一个措手不及！”


第0467章 转移视线

　　吴万隆这个二货说话基本上不经大脑的，吴松见他还有滔滔不绝那架势，就摆摆手示意他停下，接着转头看向一旁的杰东问道，“杰东，你心思比较细，这埋伏地点的问题还是你说说吧。”

　　“好！”杰东点点头，看了一眼吴万隆，又看了看地图说道，“按照常理来说峡谷区域的确是埋伏的好地点，不过我觉得峡谷区域埋伏比较适合打劫而不是营救，要仅仅是对付齐家那些人的话，我们在峡谷区域埋伏再适合不过了，只要在半山腰的位置安置一些爆破装置，等齐家人走到那的时候启动爆破装置炸毁周围山体就能对目标造成极大的伤害，可咱们现在是去救人的，莉跟那些家伙同行呢，真要是在那里埋伏玩儿爆破的话，岂不是连莉一齐压底下去了？而如果不利用地形的话，在狭窄区域与对方硬拼我倒是觉得咱们未必能够讨到什么便宜，更何况那峡谷当中只有一条路，就算我们能够将莉救出来，逃跑只怕也成问题呢。”

　　杰东说话不紧不慢的，不过他的思维却是相当的缜密，经他这一番分析过后，吴万隆顿时就哑巴了，吴松则是看向杰东并没有说话，他总觉得既然杰东能够分析出这么多，想必对于什么区域埋伏心中已经有了些打算，而事实证明吴松的想法没错，在否定了峡谷伏击方案之后，杰东果然抛出了下文。

　　“我觉得咱们伏击对方的地点应该是在这里！”杰东说着在齐家迎亲队伍必经的山区花了一个圈说道，“这里应该是属于密岭山余脉，这里地形十分复杂，又是很重要的连接通道，从这里来来往往的商队并不算少，因此这地方时常会有一些打劫的家伙出现，并且其中一部分强盗团伙的能力甚至比西部正规军还要强，他们人虽然不多，不过胆子却够大，只要有足够的利益，这些人见到正规矩和大型佣兵团也敢上去咬一口，我之前就听说过某些大型佣兵团在经过密岭山余脉这个区域的时候，有向强盗团伙上缴过路费的传闻，虽然我没去证实过，不过我想无风不起浪，既然传的沸沸扬扬的，那么十有八九是发生过这种事情的，我们要是在这里动手的话，倒是可以利用一下这些强盗团伙！”

　　小吴同志脑子并不笨，杰东话音刚落，他马上就意识到了对方想要干什么。于是抿嘴问道，“你的意思是说吴松装扮成盗贼去打劫齐家迎亲队伍，然后再利用那里的复杂地形逃离？”

　　“就是这个意思。”杰东奸诈的笑了笑说道，“咱们装备成盗贼去抢亲其实好处很多的，只要我们做的小心一些，就极有可能将齐家人的视野转移到盗贼方面，如果我们能够制造一些图财而不是图人的假象，那就可以将这个黑锅扣在那些盗贼的脑袋上面，如果运气好的话，齐家人也可能会在这个问题上耽误很多时间，而一旦他们将注意力集中在盗贼身上，那我们就有机会逃脱了。”

　　“想法是不错。”吴松冲着杰东点了点头，沉吟了一小会儿又皱眉摇摇头说道，“我们假如能装扮成盗贼，演一出劫财的大戏，的确是有可能将齐家人引入歧途，不过这场戏要做足了的话，我们的演员只怕是不够吧？万隆哥刚才也说了这一次他一共是拉过来十七个人，算上我们几个撑死也就二十来人，可齐家迎亲的队伍近百人，再算上杜陵派出的迎亲队伍，我估计走的时候对方人手应该不下二百才是，这种阵势我们二十几个人给他们制造些麻烦然后趁火打劫救出莉来倒还是有些希望，可装扮成盗贼去打劫如此强悍的迎亲队伍只怕是不大好演吧，毕竟那些盗贼也不蠢，二十几个人去打劫二百多人这种戏就算是演了，只怕也没几个相信的吧。”

　　“这个不必担心。”杰东摆手一笑说道，“单靠我们几个想要演好这样一场大戏的确是不容易，不过人手不够没关系，我们可以请外援嘛。”

　　“请外援？”杰东这一句话把吴松直接给搞糊涂了，这厮心说要是严格节目冲冲场面啥的请几个群众演员还好说，可去深山老林当中去打劫当朝宰相家的迎亲队伍，这外援只怕是不大好请吧。

　　“对，就是请外援帮忙。”杰东淡淡一笑，一副胸有成竹的摸样敲打了几下桌子说道，“有个人凌河可能不知都，不过万隆在西路军呆过一段时间，对于莫西山这个名字应该不陌生吧？”

　　“你是说杀了木灵帝国的使节，被父亲亲手抓住，但在行刑前一天突然逃脱的那个西路军有名的西军魔王莫西山？”

　　“就是他。”杰东笑吟吟的点点头说道，“那家伙当初在西路军当中着实是出了名气，敢明目张胆抗旨不尊直接干掉木灵帝国使节的也就只有西军魔王一人而已，不过有些内墓万隆兄可能不知道，当初说是西军魔王莫西山被一伙神秘人劫走，其实是大统领私下里放了莫西山一马，而莫西山掏出西路军之后就逃到了密岭山余脉加入了一个强盗团伙，经过这么多年的厮杀，他已经成为了团伙头目，手下拥有几百强盗，并且莫西山那人很讲义气的，咱们只要表明身份，莫西山应该不会介意帮咱们助助威。”

　　“真想不多当年的西军魔王竟然成了山大王，不过也好，有他帮忙咱们也不愁此事不成了。”吴万隆豪爽一笑，他在西军呆了很多年，虽然他去的时候莫西山已经离开，但对于鼎鼎大名的西军魔王，吴万隆却是如雷贯耳，在西军很多军士们眼中，莫西山的威望甚至还要高于当时已经成为大统领的吴昌傲，对于莫西山的能力吴万隆是百分百肯定，请莫西山帮忙对付齐家迎亲队伍，吴万隆感觉此事十拿九稳了。


第0468章

　　这一晚上吴松等人又是商讨对策又是四处拉赞助忙活了个不亦乐乎，不过远在血目镇作客的齐家人却是全然没有意识到自己已经被狼顶上了，在杜陵的盛情款待之下，齐明月与齐星这一老一小过了一个非常不错的夜晚，齐星小同志与未来的岳父大人把酒言欢的时候，全然没有察觉到绿帽已经悄然的飘到了他脑袋之上。

　　第二天上午八点，两百五十人的庞大迎亲队伍在血目镇准时出发，不过这其中除了点儿小小的意外，那就是身为新娘的莉夜里偶然风寒，没有与齐星同骑一匹血红马（按照龙陵迎亲的规矩，在回去的路上配偶要同骑一匹红色宝马以示相亲相爱），而是坐进了马车当中。

　　身为莉的父亲，杜陵选择了亲自带队前往都城迎亲，不过作为迎亲一方的代表，其实齐明月私下里并不觉得杜陵的做法有什么意义，虽然这一路要经过不少麻烦地段，不过此次迎亲齐家人也算是做足了准备，不但迎亲的队伍当中高手如云，齐明月本人更是大师级的人物，因此齐明月并不认为会有不开眼的小毛贼敢来骚扰齐家迎亲队伍，而且就算是有的话，齐大总管也不觉得那些只能欺负欺负商人打打牙祭的小毛贼能把自己所带的队伍怎么样，因此当队伍走到密岭山余脉附近，一群身穿灰色衣物蒙着脸的家伙从丛林当中杀出来直接对迎亲队伍动手的时候，齐大总管本能的愣了一下，等手下被砍了四五个，这家伙才掏出一把长弩，一边对着不远处的目标射击一边吼道，“什么人如此大胆，竟然偷袭齐宰相家的队伍！”

　　“那老王八羔子说什么？是宰相家的人？开什么玩笑，现在这帮经商的混球还真能搞，为了不交过路费，竟然连当朝宰相的名号都抬出来了。这他妈的糊弄谁呢！当朝宰相家的队伍会跑到这种鸟不拉屎的地方来？老家伙，我跟你说，今儿个不交出过路费来，你们一个也甭想离开！”一个使双手大斧的蒙面人对着齐明月就是一阵臭骂，随后指着迎亲队伍喊道，“兄弟们给我好好教育一下这些该死的奸商，上一回那帮王八蛋打着大将军的名号，这回可好，直接变成宰相了，他娘的下一回只怕咱们还能打劫到皇族的车队呢，咱不能惯这些奸商臭毛病！”

　　那蒙脸大汗这么一喊，齐明月脸好悬没给气绿了，他已经明白了这究竟是怎么一回事儿，感情有人曾经打着什么大将军的旗号骗过这帮劫匪一次，因此这一回再亮出齐家的名号来，人家居然以为自己是假的，这让齐明月进退失据难堪无比。他看得出来对方实力不弱，至少在与接亲队伍的冲撞当中没有处于下风，这要是没有事先将齐家的名号亮出来，齐明月也许还能交点儿所谓的过路费和和气气的解决问题，虽然说齐府的大管家向盗贼团伙上缴过路费说起来不怎么好听，不过由于是迎亲的队伍，这名声问题倒也可以用怕冲了喜气才没动手这种理由搪塞过去，可是现在齐明月已经亮明了身份，人家却根本不买账，这就属于完全不同的两种性质了，这种时候要是再叫什么过路费的话，那丢人的就不止是他齐明月一个了，整个相府的所有人都将抬不起头来。

　　“这他妈的都是什么事儿啊，那混账的西路军，混账的杜陵，在他的地盘竟然出现了如此猖獗的劫匪！简直是不可救药，简直是烂泥扶不上墙！”

　　齐明月在一怒之下将杜陵给怨恨上了，他的级别已经达到了五十一级，可由于职业是猎人却是吃了不小的亏。

　　猎人可以说是最擅长丛林战的职业，也可以说是最不擅长丛林战的职业，丛林复杂的地形对于擅长移动作战的猎人而言有好处也有坏处，好处是进退自如，依仗着丛林当中诸多天然掩体，猎人能够很轻松的与目标保持一定距离的同时展开游击战，但丛林地形对于猎人也同样是个麻烦。

　　那些密密麻麻的树枝树干能够轻易的限制住猎人的远程攻击手段，这要是个擅长使用重型火器的猎人还好说一些，依靠重型火器的巨大杀伤力，他还有可能在丛林地带横扫，可操蛋的是齐明月是个擅长使用弩箭的猎人，这种猎人在战斗中灵活性很强，可对于目标打击能力却是十分有限，他手中长弩射出的弩箭虽然说在穿透一些树木之后也能对树后的目标造成一定的伤害，可是由于树木遮掩了视线，齐明月根本无法找准目标要害，因此他的进攻也仅仅是能对目标造成一定的伤害而已，想要一击必杀却是相当的困难，齐明月在咒骂的时候，接连对几个目标发动的攻击，可没有一次射出他心中的理想效果，这要是对付杜陵那种级别相近的对手，能够一击伤到对手，齐明月就很满足了，可问题是他能够很清晰的感受到这些前来打劫的家伙级别根本就没有能跟他相提并论的，身为一个五十多级的大猎人，却连一帮三十来级甚至是二十多级的小崽子都杀不死，这让齐明月感到十分的恼火，他在怨恨杜陵的同时眼神也朝杜陵的方向看了过去，可这一眼看去，齐明月却惊出了一身的冷汗。

　　只见那杜陵正与一个双持两把长刀的消瘦蒙面人厮打在一处，而齐明月经过短时间观察得出的结论却是杜陵落了下风，正被人家追着打呢！

　　这杜陵是个以防守反击为主的骑士，虽然说他在战斗的时候打法有些被动，却也不是什么样的人都可以压制着杜陵打的，杜陵的级别虽然不如齐明月，但也相差不远，就算是换齐明月与之对战，也不敢保证能够百分百的压制住杜陵，而如今杜陵却被一个蒙面强盗给打的节节败退，这让齐明月不由得一阵心惊肉跳，他根本就没想过在这种妙不拉屎的崇山峻岭当中居然还有如此生猛的人物。而就在他诧异不已的时候却听见杜陵猛的一阵惊呼，“你……你是西军魔王莫西山？！”


第0469章 西军魔王

　　“杜陵小儿，难得你还认得你莫爷爷，想不到几年没见，你已经沦落到给人家当走狗护送物资的地步了，看样子你在西路军混的也不怎么样啊，依我看你不如投奔你莫爷爷这来当个山大王得了，你莫爷爷看在当初同僚一场的份儿上，抱你天天吃香的喝辣的！”

　　莫西山也是爽快人，他和杜陵对上，就不怕被对方认出来，这家伙哈哈一笑，直接承认了自己的身份，不过他这一承认身份，那边齐明月却是惊出了一身的冷汗。

　　齐明月是齐家大总管，一般来说很少离开都城，不过西军魔王的威名他还是听说过的，而当初西军魔王离开西路军与齐家可以说也有着千丝万缕的联系。

　　龙陵帝国与木灵帝国向来就不怎么对付，而龙陵帝国当中也有着主战主和两排，其中齐宰相就是主和派的代表，那一次与木灵较好也是齐家发起的，但没想到最终木灵派来的使节却被西军魔王莫西山直接给杀了，这使得齐宰相大人大为恼火，在龙陵皇帝陛下耳边煽风点火的说了很多，最后给莫西山安上了一个目无军纪欺君罔上的罪名，打算置莫西山于死地，却没想到最终西军魔王竟然被人给劫走了，而如今在这里碰到了莫西山，让齐明月如何能不吃惊。

　　“这家伙竟然是莫西山，那他带来的这帮人……”齐大总管一听说那蒙面人是莫西山心跳马上加速。其实单单一个莫西山并不足以让齐大总管心惊肉跳，关键是有关西军魔王莫西山的消失的一些传闻让齐明月有些恐惧。当初莫西山消失的过于离奇，就出现了许多不同版本的传闻，其中最为普遍的一个传闻是莫西山让一个叫做疯军的团伙给劫走了，而这疯军可以说是龙陵帝国最为神秘的一个组织了，没人知道这个组织究竟有多少人，也没人知道这个组织什么时候会行动，大家只知道被疯军盯上的货物拱手相让的话还能保得人员平安，而被疯军盯上的人干脆抹脖子痛快一些。

　　齐大总管一想到这些人有可能是疯军的人，腿肚子不由得就有些转筋了，有了这个先入为主的观点之后，齐总管越想越觉得这一次在密岭山余脉被截住是个针对齐府的阴谋，他思前想后，感觉也只有疯军敢于对齐府人下手了，而如果说西军魔王莫西山加入了疯军的话，那么疯军也有足够的理由对齐府队伍下手，当初莫西山毕竟是险些死在了齐宰相的手中，现在人家来报仇似乎也是无可厚非的，而一想到这些东西，齐大总管的心就全都乱套了，就在他思绪无限混乱的时候，一股子阴风忽然在齐总管的耳边刮了起来。

　　“大意了！”在耳边风声刮起的一瞬间，齐明月的身体向左侧横移出了足有两米的距离，堪堪躲避过朝他后脑刺过来的匕首。他根本就没看身后袭击自己的究竟是谁，在躲避的同时，左手一甩，三道银芒直接朝偷袭者的位置就激射而去！

　　“妈了个巴子的，五十多级的老家伙果然没那么好偷袭！”吴松咒骂了一声，这要是偷袭一个低级猎人，他自我感觉这一击就算不能直接要了对方的小命，但让对方受点儿伤他还是比较有把握的，可对上一个五十多级的猎人，这偷袭想要成功就不大容易了，猎人在五十级之后有了听声辩位的本事，即便是在他们身后偷袭，这帮家伙也能根据风声判断出背后的攻击是从什么方向袭向什么方向的，甚至能够判断出偷袭者所使用的大致是什么武器，这就使得偷袭的难度大幅度增加，而让吴松略感意外的是，那老家伙不但躲过了自己的攻击，甚至还在第一时间展开了反击！

　　啪啪啪！

　　偷袭不成，吴松以极快的速度接连击飞了齐明月袖子里射出的暗器，随后没有任何迟疑再次进入了隐身状态，这一次偷袭已经算是失败了，再强行进攻下去也未必能够取得很好的效果，不过成功将对方的注意力吸引过来，使得对手没办法对其他同伴贸然出手，吴松的这次偷袭凑某种意义上来说，已经达到了他想要的目的。

　　“这家伙速度太可怕了，竟然在如此短的时间里躲过了三次袖弩攻击……真的太快了！”

　　眼见着对手消失的无影无中，齐明月感觉头顶的汗珠子就下来了，这袖弩是齐明月的杀手锏之一，袖弩的速度极快，细小的弩箭上涂抹着剧毒，在近身对战的时候对手很难躲避这种突如其来的暗器攻击，齐明月用袖弩攻击很少有失手的时候，而这一次为了自保他一下子就射出了三支弩箭，没想到居然被对手全部都格挡开了！

　　齐明月是个小心谨慎的人，这与他所处的环境所做的工作有着很大的关系，多年总管的经历让齐明月有了一颗谨慎的心，不过这种近身在某些地方却并不是个好事儿，比如说被吴松偷袭之后，这老头便以最快的速度召唤出了一头三尾妖猴，又给自己加了一身的临时状态，随后端着个重弩开始四处乱射照明弹，为了自身安全，他一心一意只想尽快将之前偷袭自己的那家伙给找出来，却全然没顾上周围的其他人。

　　有人说对于猎人而言，在战斗中召唤什么样的宠物协同作战，就可以看出猎人想打一场什么样的战斗，这一点在齐明月身上体现的相当明显，之前被吴松偷袭，齐明月虽然并没有受到什么实质性的伤害，但那脑后猛然刮起阴风的感觉还是让齐明月惊出了一身的冷汗，这家伙在齐家作威作福惯了，享受了数不尽的荣华富贵，又哪里会有马革裹尸的觉悟，因此危机刚一解除，他就召唤出了对付盗贼的绝佳变异生物三尾妖猴，而身为迎亲队伍当中级别最高的灵师，这厮对自己的定位却是让人不敢恭维。


第0470章 气势

　　这三尾妖猴是一种极为稀有的变异生物，这种体长不过半米的小猴子具有极强的控制能力和感知能力，在隐身目标入侵到它身旁五到十米之间的时候，基本上就会被发现，因此对上隐身目标的时候一般猎人都会召唤出三尾妖猴辅助作战，不过三尾妖猴除了反隐和控制这两项之外，对战能力却是垃圾的一塌糊涂，在这种情况下齐明月召唤出了三尾妖猴，傻子都知道这家伙已经将这场战斗看成了他与吴松之间一对一的较量。

　　一个人在生命受到威胁的时候全力保全自身安全，其实这种做法本无可厚非，这要是换做一个队伍当中的普通灵师，在被盗贼偷袭之后全面龟缩防守，可以说是绝对正确的做法，但问题是齐明月是整支队伍当中级别最高的灵师，又是齐家这一次迎亲行动的领队，他在队伍当中用精神支柱来形容过也不足为过的，当迎亲队伍遇到了强悍劫匪之后，很多人都将希望寄托在了杜陵与齐明月这两人身上，而如今杜陵被西军魔王莫西山打的只有招架之功全无还手之力，这就已经让队伍当中其他灵师心中感觉有些没底了，如今齐明月召唤出了三尾妖猴，直接来了一个全面防守的架势，那些被强盗围攻的灵师一下子就寒到了骨子里，很多人都意识到这两人精神支柱现在自保都成问题了，根本就无暇照顾其他人，而齐明月与杜陵两人一被缠死，迎亲队伍的气势瞬间就跌入了谷底，大家纷纷做出了保命的防守架势，全没了刚与强盗对上时候的那股子冲劲儿。

　　群殴当中气势是影响胜败的很关键一个因素，杜陵与齐明月这两个超然的存在对于队伍当中其他灵师而言起到的就是一个定海神针的作用，而如今杜陵摆出了防守反击的架势，齐明月更是召唤出了三尾妖猴，很明确的做出了单挑的动作，这种行为对于迎亲队伍当中的那些普通灵师而言无疑是一种泄气的表现。

　　灵师们一见当头儿的都自顾不暇，他们又哪里肯冲上去拼命，杜陵带来的那帮西路军将士还好些，虽然打的没什么气势，但总体上还能完成杜陵的一些指令，可齐明月手下的那些齐家侍卫们的行为却足以用一盘散沙来形容了。

　　这些家伙大多都是齐家养的一些食客，严格说来并不属于齐家的嫡系，在遇到危险的时候卖命程度自然也是十分有限的，这些人原本就没有与悍匪硬拼到死的觉悟，再看到齐明月这个当头儿的使用的都是自保的手段，大家就更不肯拼命了，尽管所有人都听到了齐明月在呼喊着让大家镇定，让大家出全力拼命，可齐老头自己的行为与他喊出来的话在这帮人眼中却形成了鲜明的反比，当头儿的自己不拼命却让手下人拼命，这种狗屎理论自然得不到认可，不管齐大总管再怎么大声疾呼，齐家这些食客还是拿出了一副保命的架势全然不肯拼命，一时间，迎亲队伍被强盗们逼的溃不成军。

　　遭遇战就如同逆水行舟，不进则退，迎亲队伍当面尽管摆出了防守的架势打算保命，可没了气势，大家又被冲的七零八落各自为战，防守方面自然也是漏洞百出，而强盗一方则是越打越顺越打越勇，几分钟的时间里，就干掉了对方好几十的灵师，而杜陵与齐明月两人见此情景似乎也回过味儿来了。

　　“明月兄，不能再拖着打了，否则的话大家今天都要死在这儿！”杜陵也算是个敢打敢拼的人了，看到莫西山带人强势出击，杜陵就意识到今天如果不拿出点儿真本事的话，只怕是要栽在此地了，他大吼一声给齐明月提了个醒，随后顶住莫西山的攻击，挥舞着手中的长剑刷刷几下将莫西山逼退几步，接着杜陵身形突然向后退去，与此同时他手中的盾牌长剑消失不见，取而代之的却是两个圆形浮空黑色法阵！

　　“既然西军魔王步步紧逼，看样子我也只能拿出些真本事了！”杜陵哈哈一笑，气势在一瞬间发生了翻天覆地的变化，那个处处小心谨慎的骑士消失不见，取而代之的却是一副无比张狂的面孔，他双手猛地合十在胸前，两个法阵合到一处，一瞬间黑色法阵发出了无数道紫红色的光芒，杜陵倒退几步，合二为一的法阵却保持了一种浮空的状态，法阵上的黑色符文以极快的速度向外延展，眨眼之间竟然形成了一个八九米高的巨大空间法门。

　　“摩西里高，我的朋友，出来了！”杜陵大吼一声，那法门之中猛然生出了两只白骨巨爪，巨爪抓住门缝用力向外撕扯，竟然硬生生的将空间法门打开，一头八九米长，长着两个脑袋的狼骨巨兽怒吼着从法门当中冲了出来，杜陵一跃而起直接就骑在了狼骨巨兽的背上，一把足有五六米长的双头骑士枪凭空出现在了杜陵手中。杜陵手中的骑士枪一挥，周围几棵碗口粗的树木纷纷折断，杜陵又挥舞了几下，周围就被他清理出了一大片空地。

　　“来得好！”见杜陵转瞬之间完成了战斗形态转换，莫西山啥哈哈一笑吼道，“早就听说你杜陵小儿有个地狱骑士的称号，小子，今天咱们正好撞上了，你就拿出些真本事给你莫爷爷看看吧。”莫西山嘴上说的狂妄，但行动上却是不敢有丝毫的怠慢，他大吼一声，双手淡蓝色的符文能量涌动，也学着杜陵的摸样召唤出了自己的坐骑。

　　这莫西山号称西军魔王，除了杀伐果断行事狠辣之外，这个绰号也与他的坐骑有些关系，莫西山虽然不是骑士，在骑战方面能力却丝毫也不比一般骑士差，这家伙与深渊恶魔有着极深的渊源，可以随意召唤出一些强大的深渊生物作为坐骑，而此刻他所召唤出来的却是一只狮头冰雪兽，那家伙狮头豹身鹰爪蛇尾，虽然面相上有些四不像的感觉，却也是极为威猛，一出来便摇晃着大脑袋与杜陵坐下的双头狼骨巨兽对吼了起来，气势方面竟然丝毫也不输给比它多着一个脑袋的狼骨巨兽，而莫西山骑上狮头冰雪兽之后，也收起了手中的双刀，换上了一把两米多长，周身布满了巨大金属刺的狼牙大棒。


第0471章 门缝里看人了

　　杜陵与莫西山两人从步战转换为骑战，很快就厮杀在了一起，那杜陵在力量方面虽然不如莫西山，不过仗着长柄武器有攻击范围的优势，再加上双头狼骨巨兽脚下的步子比狮头冰雪兽要灵活一些，一时间倒是与莫西山斗了个旗鼓相当，而一旁的齐明月被杜陵一吼，似乎对于周围的形势有了新的认识，他吩咐肩头的三尾妖猴主要观察周边环境，他自己则快速在战场中移动穿梭，并时不时对那些有机可乘的强盗展开进攻！

　　其实说起来齐明月之前也是用错了策略，刚开始的时候这家伙也许是被气糊涂了，竟然选择了一种定位射击的模式来对付强盗，这种定位射击模式固然易于射击者瞄准，也同样易于目标躲闪，因此就算齐明月能对强盗们造成一定的伤害，也几乎没有被他一箭射死的，可齐明月的步伐一跑开，形势马上就不一样了，这家伙专门挑选那些防御能力不是很强的布衣职业作为袭击目标，这样来回就折腾死了好几个人。

　　“这老王八羔子相当不是个东西啊。”跟在齐明月身后跑了几步吴松就忍不住开骂了。他并不确定这一次的任务究竟什么时候能完成，也不确定在成功营救出莉之后还需不需要面对其他来自龙陵帝国的阻力，因此他并不想将自己的老底过早的交代出来。

　　莫西山相当够意思，在吴松等人将来意与其说明之后，还没等众人抬出吴凌河死去的老爹，莫西山就主动表示这件事情他管定了，这家伙亲自带领了三百弟兄出来辅助吴松劫人，也正是莫西山不遗余力的帮忙使得吴松有了先隐藏一部分实力的打算，这家伙在看到莫西山的强盗团伙对上齐家迎亲队伍竟然能够稳占上风之后，就打算缠死齐明月，他琢磨着只要将齐明月与杜陵这二人困住，那么迎亲队伍当中其他人基本上就不足为惧了。

　　有吴万隆等人带着大批强盗辅助应该很快就能将迎亲队伍冲垮，只要那迎亲队伍开始逃散，那么此次行动基本上就算是成功了。本来看到齐明月与杜陵这二位缩头缩脑的打防守反击，吴松还以为这场仗稳赢了呢，却没想到中途出了些变数，那两个老家伙忽然变得强硬了起来，这让吴松有了些不适应的感觉，他几次想要接近齐明月，却都被对方肩膀上的那只三尾妖猴发现。

　　“TMD，这猴子实在是太讨厌了！”在尝试了几次均未能够成功接近齐明月之后，吴松看齐明月身上那只叽叽喳喳的猴子是越看越不顺眼，在一阵咒骂声之后，吴松换了装备再次在黑暗中朝齐明月冲了过去。

　　破空斩！

　　吴松在距离齐明月二十米左右的距离对其发起了进攻，他这一记破空闪横着斩向了齐明月，那三尾妖猴发现了吴松，马上就发出了机警的叫声，随即就从齐明月肩头蹦了起来，而齐明月也随之弯下了腰。

　　一人一猴配合的相当默契，一个简单的动作便让吴松的破空斩放了空炮，不过吴松却并没有因为破空斩打空而失望，他趁着齐明月与三尾妖猴躲闪破空斩进攻的空当，以极快的速度朝前方冲了过去，与此同时他使出了甩手刺，并用尽全力将手中的黄金巨斧朝齐明月甩了过去。

　　齐明月躲闪过了身后的那一记破空斩之后原本是打算站起身接住三尾妖猴然后再转身还击，可还没等他直起腰来，忽然就听见身后传来了急促的破空声，齐明月也算是个听声的老手了，听到黄金巨斧飞过来的时候所发出的那种略有些刺耳的呜呜声，这家伙马上就判断出身后袭来的物件肯定不小，这厮用余光一瞥就看见了那巨大的金色斧头已经甩到了自己眼前。

　　齐明月倒吸一口凉气，也顾不得去接半空中的三尾妖猴，一个懒驴打滚就滚出了老远，不过如此一来他也没能力照顾三尾妖猴了，在黄金巨斧掠着地面飞过去的同时三尾妖猴落在了地上，那小猴子发出了一阵跟老鼠叫差不多的吱吱声，接着就想冲过去跟齐明月汇合，可还没等它跑出两步呢，一只巨大的手掌从天而降直接就将三尾妖猴给捏在了掌心。

　　“嘿嘿，这回老子看你还怎么逃跑！”吴松灵活使用躯体倍化抓住了三尾妖猴便嘿嘿一笑，接着在三尾妖猴发起反攻之前一用力，直接捏爆了三尾妖猴的脑袋。

　　“年轻人，看样子我小看了你，不过你放心，你将不会再有任何机会了，我保证！”

　　齐明月从地上爬起来，眼神满是阴毒的看着吴松，而吴松则是本能的皱了下眉头，他忽然觉得也许不仅仅是对方小看了自己，他自己同样也小看了对手，从战斗开始到现在，吴松出现在齐明月眼前的次数屈指可数，并且为了造成此次偷袭是强盗所谓的假象，吴松和莫西山手下的那帮强盗一样也套上了黑乎乎的头套，而经过这番装扮之后，他浑身上下除了眼睛之外没有丝毫位置裸露在外，并且对战之后吴松没有说过一句话，在这种情况下，齐明月却能准确的得知自己年龄不大，仅仅是这种观察力就使得吴松不得不高看对手一眼。

　　齐明月脸上露出了一个非常和蔼可亲的笑容，那种淡淡的微笑乍一看来就像是个慈祥的父亲在注视着自己可爱的儿子一般，不过吴松看到这个笑容之后，却忽然之间产生了一股子寒意，这是感知能力在感应到能够威胁到自身生命安全的不可预知因素之后所产生的一种近似于本能的反应，他没有任何迟疑的向后退出了几米远。

　　而在他之前所在的位置，突然响起了猛烈的爆炸声，与此同时大量的黄色粘稠液体如雨点一般飞溅而出，以极快的速度侵占了周围方圆十米之内的所有空间，吴松虽然躲闪的很快，但他身上却也粘上了一些粘稠的液体，吴松低头看去，却发现那些黄色粘稠液体就如同滴进水里的墨汁一般快速的散开，很快就在他身上扩散成了一块块拳头大小的黄色斑点。


第0472章 直立行走的豪猪

　　“年轻人，你很不错，虽然级别可能不是很高，不过反应速度，感知能力都是一流的，真没想到这么近的距离都让你躲过去了，不过没关系的，被渐上一滴黄色竹蕾粘液跟渐满一身其实没有区别的，结果都是……你逃不掉了！”齐明月说着便哈哈大笑了起来，他双眼在转瞬之间竟然变成了一种淡淡的银色，与此同时那家伙嘴巴里面竟然生出了整排的獠牙。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　齐明月嘴巴里面发出了很尖锐的嚎叫声，在叫声中他的身体以极快的速度开始膨胀变大，原本紧紧锢在身上的皮甲伴随着一阵啪啪声纷纷被崩开，转瞬之间齐明月的身体就如同充了气一般由一个干巴瘦的老者变成了一个身高足有五米多，浑身充满了赘肉的人不像人鬼不像鬼的大胖子，而更令人感到不可思议的是那家伙身体上竟然长出了密密麻麻的黑色骨刺，那感觉就像变成了一头可以直立行走的豪猪一般。

　　“这是什么鬼东西！”吴松看到齐大总管华丽的变身之后顿时就傻眼了，其实以前他也见过不少人使用过变身技能，像他自己所使用的本源融合，还有宋铃珊的龙灵之体其实都属于变身类技能，不过目前为止吴松还没见识过比齐大总管这个更加丑陋的变身技能。

　　“该死的，这是我见过的最恶心的变身术了。”吴松看着齐明月那根本没个人样的模样不由得咒骂了一声，这要是在地球村时代突然见到这么个东西的话，吴松只怕是连苦胆水都能吐出来，而即便是异世界怪异生物体，吴松依旧感觉齐明月如今的身段让人反胃。

　　“这个形态虽然不漂亮，不过年轻人，你很快就能感受到不同了。”齐明月发出了比狼嚎还要难听的声音，随即掏出了两把巨大的钉头锤，一个闪身来到了吴松近前，接着大锤在空中划出了呜呜的破空声，朝着吴松脑袋劈头盖脸的就砸了下去。

　　“好快的速度，唔！力道也很强！”齐明月突然爆发出了与身体形态极为不相称的速度，吴松就感觉眼前一花，对手的锤子就已经朝他脸上砸了过来，无奈之下他也只能是举起武器硬抗了一下，可当他手中的黄金巨斧与齐明月手中的钉头锤碰撞的一瞬间，吴松手上立刻就传来了一阵酸麻的感觉，忽然发现眼前这大胖子似乎绝不仅仅是速度快而已，他的力量用彪悍来形容也不足为过，而就在他大为感慨的时候，齐明月的第二锤第三锤便接连朝他身上招呼了过来。

　　在肥胖的齐大总管面前，不变身的吴松没有任何速度优势可言，在不得已的情况下他换上了重型武器，选择了与对手硬拼，可换回来的却是双手不停传来的一阵阵酸麻的感觉。

　　“这些五十级以上的家伙果然都不容小视啊。”接连承受了齐明月数次重击之后，吴松忍不住暗自感慨，与齐明月的碰撞是吴松头一次与五十级以上灵师对上，而仅仅是几个照面，齐明月就用手中的大锤将吴松之前的狂妄自大敲打了个稀巴烂。

　　在吸收了困龙果将等级提升到四十级之后，一度吴松很狂妄的觉得凭借自己的能力即便是不变身为地狱六臂火猿王的形态应该也能搞定五十级灵师，可真正与五十级以上的灵师对撞之后，他才发现现实与理想之间的差距究竟有多大，虽然说以齐大总管目前所表现出来的能力，还不至于让吴松感到太多的压力，但有一点是肯定的，那就是在不变身的情况下，对上这个肥胖的家伙吴松不管是在力量方面还是在速度方面都没有任何优势可言。

　　“这胖子太难对付了，老子还是暂避锋芒调解一下状态了。”被人压着打的滋味是相当不好受的，感觉到了强大的压力，吴松很快就做出了一个盗贼应有的反应，他直接强隐玩儿消失，打算暂时调解一下战斗节奏然后再作打算，这厮隐身之后以极快的速度向后退去，之前狂攻不止的齐明月也停止了追击，不过就在吴松松了口气以为自己已经成功逃脱了的时候，不远处的齐明月却发出了一阵刺耳的笑声。

　　“哈哈哈哈！年轻人，我说过，你逃不掉的！”齐明月疯狂的大笑着，在笑声中他身上的尖刺发出了淡黄色的光芒，而让吴松感到万分诧异的是，在齐明月身上的尖刺光芒闪耀的同时，他原本已经隐匿的身体竟然也随之出现了一块一块拳头大小的黄色光斑，此时的吴松忽然就意识到了之前齐明月为什么说自己逃不掉了。

　　“妈的，我说那些黄色液体怎么没造成什么伤害，原来是他娘的反隐用的！”吴松毫不客气的咒骂了两声，随即以极快的速度朝丛林中钻去，不过他没跑出几步，就听见身后传来了一阵阵破空之声，这厮转头一看，就发现一道道黄色的光芒直奔他身后射了过来！

　　“是肥猪身上那些尖刺？！”吴松十分狼狈的一个懒驴打滚躲过背后攻击的同时也看清楚了射向自己的究竟是些什么玩意儿。

　　“一头远近攻击都挺强硬的肥猪？日了，这游戏好像不好玩儿了。”在意识到齐明月的远程攻击也许并不比近身攻击能力要差之后，吴松的表情变得越发精彩，不过齐明月却是没给他任何感慨的时间，在吴松还没从地上爬起来的时候，他的第二波尖刺射击就已经攻了过来。

　　吴松如狸猫一般一个高从地上窜了起来，那些散发着黄色光芒的尖刺直接射穿了他身后的一棵足有两人合抱那么粗的巨木，随后又射穿了一个战士身上的铠甲，将那战士直接打成了蜂窝煤，这种强大的穿透力让吴松不禁皱起了眉头，齐明月在转换形态之后，比之前人类形态强大了实在是太多了。

　　当初使用长弩的时候，吴松可以肯定这种距离之下他是射不穿那巨木的，但是现在，齐明月所射出的那黄色尖刺不但射穿了巨木甚至还射穿了一个战士身上穿的金属铠甲，这让吴松不由得留下了冷汗。

　　之前，他还琢磨着要不要取出块盾牌来抵挡一下对手的远程攻击，但是现在吴松十分庆幸自己没那么干，虽然他手中不乏有几块像模像样的盾牌，但是那个三十多级战士身上穿戴的装备想必也不会太差，那尖刺既然能够轻易将战士身上打出无数窟窿，说不准也能直接让盾牌后的他变成马蜂窝，这让吴松感到恐惧，他下意识的就将那块灵玛黑金门扇从储物空间当中掏了出来。


第0473章 二次变化

　　灵玛黑金的硬度真不是吹的，之前对上红鳞炎魔王那巨大的拳头，灵玛黑金都能保持不变形，就足以说明其硬度有多强了，有了灵玛黑金门扇的保护，吴松倒是不担心被齐明月身上的尖刺打成筛子了，不过隔着门扇，他依旧能够感受到尖刺撞击门扇的巨大力道。

　　“这老家伙的能力果然不一般，不行！哥们儿得找个机会将他引开！”吴松一边躲闪一边感慨，齐明月的攻击能力让吴松感到惊心不已，以他的能力躲闪齐明月的进攻都颇为吃力，如果齐明月转头攻击其他人的话，那后果绝对是不堪设想的，更何况，以齐明月现在的能力，吴松在不变身的情况下根本就没办法拿对方怎么样，这厮想了想，便一边躲闪，一边朝远处跑去。

　　“年轻人，你逃不掉的！”见吴松有逃跑的迹象，齐明月嘿嘿一笑，手一挥，几个绿色的小球夹杂在黄色的尖刺当中直接朝吴松射了过去，吴松转头逃跑也没太在意身后射过来的究竟是什么，那绿色的小球便直接打在了灵玛黑金门扇上，而随后，在绿色的小球上竟然伸出了无数如吸盘一般的东西，将灵玛黑金门扇牢牢的吸住，而与此同时，齐明月在远处默念法术，绿色小球当中便生出了数不尽如根须办的东西，那些细细的根须以极快的速度扎到了地里，并在很短的时间里就成长为无数一指粗细的藤蔓，将灵玛黑金门扇牢牢固定住了。

　　“我去吧！这都是什么鬼东西！”吴松本来是打算利用灵玛黑金门扇挡住齐明月的远程攻击，然后尽可能将齐明月引到远离战场的区域，可他跑着跑着冷不防就感觉一股巨大的力量将灵玛黑金门扇给拽住了，一个被把持住险些被拽的直接摔在了地上，他还以为是齐明月冲到近前了呢，转头一看，却发现灵玛黑金门扇居然不知道什么时候被一些绿色藤蔓给缠住了，吴松咒骂了一声，用足了一起向外一拽，他想将那些藤蔓连根拔起继续向前跑，可让他怎么也没想到的是那足够百十来吨的力量居然根本没奏效，绿色藤蔓仅仅是发出了一些吱吱的细微响声，完全没有被拽断或者是被拔起的迹象，这家伙再看到齐明月扭着大屁股向这边冲过来就有些急了，他右手一挥，黄金巨斧便重重的斩在了那绿色藤蔓之上，然而让吴松又一次失望的是，那些绿色藤蔓竟然比钢条还要坚韧，在黄金巨斧的全力斩击之下，竟然只被斩断了两三根儿而已。

　　“他妈的，老子不要这门扇了还不行么！”见齐明月越跑越近，吴松咒骂了一声，松开灵玛黑金门扇，开启疾跑全速向丛林深处跑了过去。

　　“我说过的，你逃不掉的，不要白费力气了。”吴松加速，齐明月嘿嘿一笑，口中默默念动咒语，他你肥硕的身体在转瞬之间竟然又发生了变化，他腰部以下的身体由人类形态快速延展分裂，在眨眼之间就变成了如蜘蛛一般的八条腿外加一个硕大的肚子，而他上半身的两只手形态上也发生了变化，他手臂不断伸长变形，竟变成了两把长度足有五六米的巨大砍刀形态，齐明月嘴中发出了一阵咕咕的怪异叫声，接着挥舞着两把大砍刀，以极高的频率甩动着八条长腿，朝吴松逃离的方向追了过去。

　　吴松周身带着黄色的斑点，像一只猎豹一般极其灵敏的穿梭于丛林之中，不过这一次他所扮演的却不是猎食者而是猎物的角色，就在他身后，齐明月正挥舞着两只臂膀，肆意大笑着，而在笑声中，一波又一波的黄色尖刺接连朝吴松射了过去。

　　吴松是个聪明的家伙，他之所里朝密林深处逃跑，就是想利用茂密的树木来阻碍一下齐明月的追击速度，以齐明月那肥硕的身躯是不可能想他一样灵活穿梭于密林之间的，这也就意味着齐明月想要追上来的话，就势必要推倒一些巨木，虽然说齐明月的力量很大，但是在接连推倒巨木的过程当中势必要影响他的前进速度，并且茂密的树木也能有效阻碍那些尖刺的力道和精准度，不过……让吴松没有想到的是，那丑陋的家伙身体竟然发生了二次变化，在变身之后，齐明月的身体更加没个人样了，不过他的速度却是更快了，并且在两只已经变成砍刀的胳膊辅助之下，丛林中的巨木已经完全没办法对齐明月的行动产生阻碍效果了，而吴松则不得不更加小心谨慎的躲闪着来自身后的冷箭。

　　一大一小，一老一少，在密林之中全力奔跑着，追逐着这种追逐持续了大概五分钟的时间，最终以吴松主动停下来告一段落。

　　“年亲人，为什么不跑了？是你加速的那个技能时间到了，还是说你已经彻底放弃了，打算束手就擒？好吧，我不得不承认，你的能力很优秀，如果你肯归顺我的话，我会给你在相府安排一个不错的位置，当然了前提是你必须要完完全全变成我的人！”齐明月带着积分戏谑的贱笑着，在龙陵帝国，这老头是出了名的爱好男风，而实际上他在追逐的过程中为了达到将猎物身体保存完整的目的也留了些余地，至少在齐明月自己看来，如果他仅仅是想杀死猎物的话，那么现在的吴松已经成为一个千疮百孔的死物了。

　　“你这老家伙当真不是一般的丑陋啊。”吴松看着齐明月那已经完全丧失了人类形态的身体，忍不住发出了一阵感慨，他并没有急着回答对方的问题，而是在齐明月诧异的目光注视之下从行囊中掏出了烟纸烟叶（斯佩尔伯格大陆虽然没有香烟，不过烟草还是有的，虽然吸烟有害健康，不过身为一个老烟枪，俺决不能残忍的让猪脚戒烟，阿米豆腐，懒猪真是太仁慈了O（∩_∩）O～），慢慢的卷了根烟，又用魔法打火器将烟卷点燃，他深深的吸了一口，吐出一个好大的眼圈，嘴角略微一扬，露出了一个淡淡的微笑，看着有些搞不清状况的齐明月问道，“你真的想让我归顺你？”


第0474章 谁上西天好呢

　　“那是自然的。”齐明月嘿嘿一笑，已经变得跟绿豆差不多的小眼睛骨碌碌转个不停，但目光却一直集中在吴松的身体上，他那双特殊的眼睛具备一定的透视效果，可以透过衣物看到猎物那强壮有力的身体，这老家伙咽了口口水，细长的大舌头在嘴唇外面舔舐了一番这才说道，“我齐明月是最重视人才的，如果你跟了我，我不但保你在相府有不错的地位，还保你一辈子都享不尽的荣华富贵！”

　　“荣华富贵啊……”吴松淡淡的笑了下，从对方的话里面，他已经明白对面的肥猪究竟对什么感兴趣了，这厮颇有些无语的翻了个白眼看着齐明月说道，“我对那东西不是很感兴趣，不过我很崇拜强者，你要是能展现出让我敬佩的能力的话，我倒是可以考虑你的提议。”

　　“让你敬佩的能力？”齐明月发出了一阵怪笑，“你的意思是说现在的我还不够强大？或者说到目前为止你依旧有信心从我眼前逃走？”齐明月说着用他那砍刀手直接拦腰斩断了两棵直径不下一米的巨木，眼神中充满了不屑的看着吴松说道，“年轻人，我虽然对你有些感兴趣，不过我最讨厌的就是那些盲目自大的家伙，你觉得现在的你在我面前有讨价还价的资本么？我给你的选择只有两个，要么无条件的归顺我，要么死！”

　　“哈哈哈哈！”吴松肆意大笑了几声，将抽剩的烟屁丢在地上用脚碾灭，随后又啐了口唾沫对着齐明月说道，“老家伙，你的龌龊让我感到恶心，原本，我以为在我们之间应该是完全没有任何相似之处，不过听了你刚才的那番话之后，我知道我错了，我们之间其实还有些相似之处的，至少在看人方面我和你一样，都讨厌那种盲目自大的家伙，你说给我两个选择？不不不！其实除了你那两个选择之外还有另外一个选择的！那就是让我把你那丑陋的身体撕个稀巴烂！”吴松说着直接用上了本源融合。

　　当地狱六臂火猿王那巨大的身躯出现在齐明月面前的时候，老家伙张大了嘴巴，却什么声音都发不出来，他完全不知道应该用什么样的词汇来形容自己现在的心情，这就好比一只猫追逐着老鼠尽情的戏谑了一番并将老鼠堵进了死角之后却突然发现老鼠变成了老虎一般。

　　尽管齐明月知道对手的级别绝对不如自己，但他同样也知道实力这东西有些时候是和级别根本不成正比的，一个四十多级在力量与速度方面有些独到之处的小家伙他有信心收拾掉，但是一只十五六米高，浑身长着鳞片的变异地狱六臂火猿王却绝不是他所能对付得了的，齐明月所施展的变身能力严格说来也是一种本源融合，因此即便是没动手，他对于变身为地狱六臂火猿王的吴松有多么强大心中也是有着粗略的估算的，以对手现在的体型，齐明月很清楚的知道即便是正常情况下自己也没有什么胜算的，更何况那家伙还是个变异品种！

　　“我……我……”齐明月张了张嘴巴，干涩的吐出了两个字，胸口却猛地挨了一记重拳，他甚至没能看清楚对方是怎么来到自己身边的，那肥硕的身体在磅礴的力道撞击之下就直接飞了出去，齐明月稀里哗啦的撞断了数十根巨木才抵御掉那巨大的力道停住身体，他扭动着八只细长的蜘蛛脚艰难的从地上站了起来，一张嘴，哇的一声吐出了一口墨绿色的粘稠液体。随后，齐明月发疯似地嚎了几声，挥舞着两只砍刀手朝已经冲过来的吴松身上招呼了过去，与此同时，他嘴巴里也喷出了大量的红色火焰。

　　“就像你说的那样，没有实力又盲目自大的家伙真的很让人讨厌！”吴松以极快的速度抓住了对方的胳膊，齐明月那直径差不多有一米粗的肥硕上肢被吴松捏住之后，砍刀手便根本就无法再挥动分毫，而他吐出的火焰则直接被吴松给无视掉了，地狱六臂火猿王的抗火能力即便是红鳞炎魔王都难以撼动分毫，就更别提齐明月这只肥虫了。

　　吴松的拳头如雨点一般倾泻在齐明月肥硕的身体上，每一拳都会在齐明月身上留下清晰的紫色拳痕，一阵拳风刮过，齐明月东倒西歪，接连撞断了周边无数根巨木。之前他之所以没有变身，就是不想过早的暴露实力，而远离了其他人的视线，则完全没了顾忌吴松肆意倾泻的心中的愤怒。

　　“年轻人，我想我们之间可能有些误会，你们……你们打劫为的也不过就是些钱财而已，我将这一次我们所带的财物都给你们还不成么，大家有话好好说……”

　　齐明月是真的怕了，挨变身为地狱六臂火猿王的吴松第一拳的时候，齐明月的心情是出奇的愤怒，那时的他还没做好从一个猎手转换为猎物的心理准备，不过当吴松的第二拳第三拳接连砸过去之后，齐大总管很快就明白了眼前这个庞然大物的确不是他所能对付的，以对方所展现出来的能力来看，齐明月丝毫不怀疑如果对手想的话，打劫这支迎亲队伍仅仅是他一个人就能办到。

　　虽然不知道这家伙之前为什么不直接用杀手锏，但有一点可以肯定，那就是对上这怪物齐大总管找不到丝毫取胜的机会，虽然齐大总管已经活了八九十岁了，不过这家伙显然还没过够优越的生活，还打算享受几年被人尊崇的日子，他不想死，因此面对一个完全不可战胜的敌人的时候，齐大总管选择了屈服。

　　“我们有误会？”吴松哈哈一笑，又重重的照着齐明月那肥硕的脑袋上来了几拳，暴揍对手的同时撇撇嘴说道，“我们之间能有什么误会，你不是说想要我跟着你么，好啊，那就拿出你的实力吧，打服了我就无条件的归顺你，可要是连我都打不过的话，那我只能送你上路了肥猪！”

　　“那你就去死吧！”齐明月那丑陋的脸上浮现出了前所未有的狰狞，他大吼一声，猛的深吸一口气，那肥硕的身躯竟然如同皮球一般撑的滚圆，那一身一米多长的尖刺猛的朝四周乱射了出去。


第0475章 鬼母虫

　　齐明月很清楚近身肉搏的过程当中，以吴松变身后的体型是根本就没办法躲开前方为尖刺攻击的，在齐明月看来，自己的攻击就算没办法直接干掉对手，但让对手受些伤害应该没什么问题，只要能成功牵制一下目标，让地狱六臂火猿王那令人恐怖的速度降下来，齐明月感觉自己就有逃走的希望，他愤怒的将全身的尖刺都射了出去，并趁着对手遮挡攻击的空当，将他那肥硕的爪子从对手的手中抽了出来。

　　“死吧！”眼见着尖刺扎入目标身体当中，齐明月兴奋的尖叫着，他挥舞着两把手刀朝对方要害部位直刺了过去，而就在兴奋过度的齐明月以为对手即将死在自己手中的时候，手刀却突然刺不动了，齐明月愣愣的看过去，却发现刀尖不知道什么时候被对手牢牢的抓在了手中。

　　“难道你以为用你那一身猪毛就能将我扎死？真是头蠢猪！”吴松摇晃了一下脖子，眼睛却猛然变成了一种让人看了心惊胆颤的深黑色，他愤怒的咆哮了几声，替身突然之间变得粗壮了好多，那些扎在他身上的尖刺就像被什么东西牢牢吸住了一般，居然又向他身体当中深入了一小段，随后，吴松突然大吼了一声，他身上所有的尖刺就像一支支离弦的利箭一般直接刺向了齐明月。

　　“啊！”虽然那些尖刺原本是长在齐明月那肥胖的躯体上的，但那些已经离体的尖刺反过来扎在他身上或者说是在巨大的力道作用之下捅进他身体当中的时候，他一样会感觉到疼痛，他没有吴松那样强悍的防御能力，于是齐大总管在疼痛的促使下发出了比杀猪还要响亮的嚎叫声。

　　“你不觉得你叫的声音实在是太大了么？”面对齐大总管的哀号，吴松丝毫没有同情心的以拳头作为回应。

　　“年轻人，不要这样，你放过我，我会将我拥有的一切都奉献给你的，你要相信交好一个像我这样的相府大总管，对于你而言是收益一生的事情！”对于齐明月而言偷袭不成，钱财也就成了他搏命的唯一手段。

　　“老家伙，尽管我很贪财，不过君子爱财取之有道，对于你的那些不义之财我实在是没什么兴趣！”小吴同志酸溜溜的说着言不由衷的话，这要是换做平常，吴松会毫不犹豫的将齐大总管的骨髓都压榨出来，但是现在，在一个他自己都不知道是现实还是虚拟的世界里，对于那些虚无缥缈的东西他兴趣不是很大，更可况现在时间紧迫，光是营救莉已经够吴松忙一阵子的了，就算齐明月那老家伙真的肯交出自己所有的家当，吴松也没时间去取。

　　“你会后悔的！我就算是死也要拉着你一起！”在尝试了种种办法均无法保全自身性命的情况下，齐明月露出了狰狞的面孔，他暴喝一声，身体竟然再一次如皮球一般膨胀了起来。

　　“老家伙，不管用的，那种招式用多少次结果都是一样！”眼见着齐明月的身体再一次膨胀了起来，吴松还以为这家伙又打算使用之前乱射那一招儿，这厮嘿嘿一笑，就随后咒骂了几句，并加快了攻击的频率，可打了几拳之后，吴松就感觉到不对路子了！

　　“该死的，难道这家伙是打算玩儿自爆？他妈的，要死你这老家伙自己去死，哥们可不陪你玩儿！”一开始看到齐明月身体又膨胀起来了吴松还没觉得怎么样，不过在那老家伙的身体膨胀到有原先躯体两个大的时候，小吴同志就谨慎了起来，这厮心说这老头该不会是和沙鲁那傻缺一样，打不过就玩儿自爆吧？而一想到人家沙鲁大哥一自爆连界王神都要跟着一起挂，吴松对于自己的防御能力就不是很有信心了，这家伙跑出了两百多米远，还觉得不放心，又拿出了几块盾牌将要害部位护住，这才小心翼翼的想齐明月那边看去。

　　齐明月的身体就如同气儿吹的一般急速膨胀着，很快就看不出原来的形态，整个变成了一堆烂肉，到后来就跟座小山一般，仅仅是能够看到了脑袋，其他肢体则完全被那一滩烂肉所覆盖，不过吴松等了半天，齐明月却并没有自爆，反而在他头顶的天空中却出现了一个淡黄色的法阵，那法阵越阔越大，一眨眼的功夫竟然扩大成了一个如同井口一般的圆圈，那圆圈之中，一个满口獠牙，头生四角，如同鬼怪一般的脑袋嗖的一下钻了出来。

　　那巨大的鬼头凭空钻出来之后，两只血红色如蛤蟆一般向外突起的双眼便咕噜咕噜的转个不停，在看到肥硕的如同小山一般的齐明月的时候，这家伙竟然咽了口唾沫，随后大滴大滴的口水从天而降，直接流淌到了齐明月的脑袋上。

　　“一头成熟的斑黄多足肥虫？很好，难得在这个位面还有想着鬼母虫的后裔，好吧，既然你如此有孝心，那我就勉为其难的收了你这份可口的食物好了。”

　　那子撑死鬼母虫的巨大头颅说完就张开大嘴，从半空中的黄色圆圈当中钻了出来，那巨大无比的头颅后面隐藏的竟然是六七米粗细如同巨蟒一般的蛇形躯体，不过就在那大嘴快要咬到下方的肉山的时候，却猛地听见已经没个人形的齐明月喊道，“且慢，你想吃我没关系，不过你需要帮我一个忙，否则的话我就算是自爆也不会成为你的食物？”

　　“你这不知廉耻的后代，竟然敢跟我讲条件？混账东西，能成为母虫大人的食物应该是你的荣幸！”那鬼母虫愤怒的叫嚷着，不过申下来的脑袋却停在了半空之中。

　　“廉耻？哈哈哈哈！”齐明月发出了一阵大笑，接着仰望天空大声吼道，“当年位面灾难重重的时候你们母虫集体跳跃位面，却将位面都留在此地受死的时候可曾讲过什么廉耻？如今你又有何脸面让后裔奉献？哈哈哈哈，你别做梦了，我现在的形态你也看到了，如果我不同意的话，你一口咬上去一定会自爆的稀里哗啦的，我知道，以我现在的能力就算自爆也没办法将你炸死，不过我保证你一口肉也吃不到的！”


第0476章 血纹巨头蚁

　　那鬼母虫大约也知道齐明月所言非虚，眼珠子骨碌骨碌转了几圈，随后将脑袋向旁边转了转，看着齐明月嘿嘿干笑了几声说道，“好吧，该死的小家伙，既然要做交易的话，那咱们可需要好好商量一下了，我怎么知道我帮完你之后，你会不会让我如愿以偿。”

　　“这个再简单不过了！”齐明月略有些不屑的撇了撇嘴说道，“我已经变身为这个形态了，你也知道的，在变身为这个摸样之后是没办法再变回原来形态的，即便是不被你吃掉，等待我的也唯有死路一条而已，既然横竖都是一死，你帮我个忙的话，作为交易被你吃掉又有什么关系呢。”

　　“嘿嘿，你说的好像也有些道理。”鬼母虫发出了一阵瘆人的笑声，随后用鲜红的大舌头舔舐了嘴唇一圈说道，“好吧，既然这样的话，说说看，你想让我帮你点儿什么忙？”

　　“我要你帮我干掉那只地狱六臂火猿王。”齐明月努力的将手刀从肥硕的身躯当中伸出一角，指着不远处的吴松说道，“是那个家伙将我逼入绝境的，既然他不给我活路，那干脆大家一起死好了！反正我也活不下去了，只要你能干掉那只地狱六臂火猿王，那我的身体就属于你了！”

　　“地狱六臂火猿王。”鬼母虫听到了这个名字又舔舐了一下嘴巴，地狱六臂火猿王的能力虽强，但对于它这个级别的存在而言也不过就是捕食的对象而已，这家伙扭头看去，就发现了不远处的吴松，随后，它嘴中又发出了一阵刺耳的笑声，就如果看到了骨头的狗一般一边舔着嘴唇一边对吴松吼道，“小家伙，既然遇到了我也算你倒霉了，好吧，小家伙，现在告诉我，你究竟想要一个什么样的葬礼，是乖乖受死让我吞掉，还是饱受一番折磨之后再让我吞掉？”

　　“你们虫族都是这么自大又无知么？我终于知道那个胖子为什么会如此愚蠢了，原来是遗传了你这个蠢货的基因。”吴松看着不远处的鬼母虫，淡淡的笑了下，在发现齐明月那家伙似乎不是想自爆之后，这家伙反倒没之前那么紧张了。

　　“你说什么？”鬼母虫瞪大了眼睛，它根本就没办法理解眼前的猎物嘴巴里说出来的话究竟是什么意思。

　　“我说那蠢猪之所以会那么蠢都是因为遗传了你这没脑袋的家伙的基因！”吴松讽刺的撇撇嘴说道，“刚才召唤你来的那个家伙之前也给过我类似的选择，让我在归顺与死亡当中二选一，我选择了用拳头让他闭嘴，真没想到这还没过多久呢，又蹦出你这么个蠢货来让我选怎么个死法，TMD！一天接连碰到两个蠢货，老子还真是晦气！”

　　“你这家伙是不是疯了！”鬼母虫瞪着它那血红的眼睛看着吴松问道，“难道是我离开的太久了么，真没想到现在连一只下贱的地狱六臂火猿王都敢对我这么说话了，好吧，小家伙既然你惹怒了我，我会让你体验到什么叫做生不如死的！”

　　“切！”吴松不屑的哼了一声，没有丝毫退缩的看着鬼母虫骂道，“如果是你本体降临的话，我一定打不过你，不过仅仅是被召唤过来的一个分身而已，也敢这么猖狂也让我实在是没有想到，也好，既然大家无法，那我们还是手底下见真章吧！”

　　被一个只配当做食物的小猴子鄙视，鬼母虫发出了一阵阵丝丝的愤怒叫声，它心中虽然是离奇的愤怒，不过还没达到被愤怒之火烧糊涂的地步。鬼母虫也不傻，当他看你到吴松第一眼的时候就知道这绝不是一头普通的地狱六臂火猿王，因为普通的地狱六臂火猿王根本就不可能头生双角身披鳞片，于是鬼母虫决定小心对待这家伙。

　　“咕咕咕咕……”鬼母虫没有直接攻过来，而是在半空中发出了奇怪的咕咕声，它那长满了獠牙的嘴巴越张越大，很快就如同蛇类一般张大到了令人恐怖的地步，随后一个又一个圆形突起从鬼母虫与天边项链的身体当中快速蠕动到了身前，接着，鬼母虫发出了哇哇的呕吐声，一个个白色的卵状物从鬼母虫嘴巴里面吐了出来，而那些脱离了母体的虫卵很快就在地面上碎裂开来，一只只长相怪异的虫子便从虫卵当中爬了出来。

　　那些那些虫子长相与蚂蚁有些类似，不过脑袋却大的出奇，一个脑袋大约就占了整个身体三分之二的大小，巨大的头颅上面居然长着两张嘴巴，嘴巴一张一合，那些锋利无比的獠牙相互碰撞就发出瘆人的铛铛声，那感觉就像是金属碰撞到了一起似地。这些银白色带着血色花纹的家伙出壳之后以极快的速度将白色外壳吃了个干干静静，随后，身体由原来的五六米长暴涨到了十米左右的地步！

　　“这……这是，血纹巨头蚁？！该死的，这些生活在地狱的家伙难道不是只有血纹蚁后才能将它们孵化出来么，并且……并且血纹巨头蚁成长似乎也没这么快吧，个头应该也没有这么大才是！”

　　吴松在来到异世大陆之后，看过很多有关各个位面不同生物种类的书籍，因此很快他就将那摸样怪异的蚁兽给认了出来，不过认出的同时这家伙身上的汗也出来了。

　　“这些该死的蚂蚁只怕不是老子一个人所能对付得了的，哪怕的算上钳子也够呛。”血纹巨头蚁的恐怖吴松早有所耳闻，在奥维德，很久以前就有着关于血纹巨头蚁的恐怖传闻，据说一座小成在面对虫潮的时候，城里的某个术士迫于虫潮的压力以损耗自己的生命为代价施展了终极召唤术，结果竟然从地狱召唤来了两头血纹巨头蚁，而那两头不受控制的血纹巨头蚁在短短两天的时间里就击溃了虫潮，作为代价，整座小城也变成了死城！


第0477章 亮底牌

　　血纹巨头蚁强悍在于超强的防御能力和很BT的断肢再生这两点，它的防御也许只能用恐怖来形容了，据说血纹巨头蚁可以从正面抵挡住小型魔能炮的攻击，而血纹巨头蚁的再生能力也同样值得称赞，这些家伙所有重要的器官都在它那巨大无比的脑袋里面，只要不破坏掉头颅，包括躯干在内身体所有其他零部件都能在极短的时间里再生，虽然说再生肢体对于血纹巨头蚁也会产生一些影响，比如说让其短时间内陷入虚弱，不过相比较而言却在很大程度上增强了血纹巨头蚁的生存能力。

　　吴松的能力很强是不假，但面对十几只巨型血纹巨头蚁，他同样也没有必胜的把握，如果是对付三两只血纹巨头蚁，吴松倒是可以从容应对，但是面对如此多的血纹巨头蚁，他心里就没谱儿了，诚然，以他的实力与这些血纹巨头蚁来个两败俱伤应该问题不大，可这种结果绝对不是吴松所希望看到的，这些血纹巨头蚁不过是鬼母虫搞出来的小喽啰而已，吴松并不想拿自己宝贵的生命与这些喽啰硬拼，更何况半空中还有个鬼母虫虎视眈眈的悬在那儿，在鬼母虫与血纹巨头蚁一上一下两面夹击之下，吴松甚至不确定自己能不能与那些血纹巨头蚁两败俱伤。

　　考虑清楚了双方实力差距之后，吴松毫不犹豫的亮出了自己的底牌，当钳子那二十多米的巨大身躯凭空出现的时候，即便是强大的鬼母虫也露出了诧异的表情。

　　一只巨大无比的斑蝥虫虽然让鬼母虫感到诧异，不过还达不到让其惊慌的地步，那些血纹巨头蚁想要缠死这斑蝥虫和那只体型怪异的地狱六臂火猿王在鬼母虫眼中似乎并不是什么十分困难的事情，不过如果再加上一头红鳞炎魔王的话，那形势就完全不一样了！因此当吴松将那头凶残的红鳞炎魔王召唤出来的时候，鬼母虫的表情显得相当精彩。

　　严格说来这一场冰与火之间的较量。很多高级生物体都有着自身的属性倾向，像吴松所变身的地狱六臂火猿王，钳子（变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王）以及红鳞炎魔王这三种生物体其自身属性倾向都是偏重于火焰一系的，而鬼母虫所吐出的那些血纹巨头蚁的属性倾向却是倾向于冰系，当冰系与火系生物发生冲突的时候，属性克制能力就起到了很关键的作用！

　　所谓属性克制能力指的就是不同属性之间的相互克制，按照元素克制法则来算的话，不管是冰系还是水系对于火系而言都有着不俗的克制能力，不过任何事物都不是绝对的，就如同水能浇灭火焰一般，当火焰能量过于强大的时候，火焰也一样能够将水蒸发掉，甚至是将水汽分解起到助燃的作用！

　　鬼母虫的脸色变得难看正是因为这一点，对付一只地狱六臂火猿王的时候它搞出的这些血纹巨头蚁在属性克制方面能够占据绝对的优势，再加上一只巨大的斑蝥虫，血纹巨头蚁的属性优势显然就不是那么明显了，但在鬼母虫看来它的虫子虫孙们应该依旧是占着些上风的，再加上它自己辅助，想要取得最后的胜利，将地狱六臂火猿王和那巨大的斑蝥虫都吞进肚子里面应该也是可以办到的。

　　不过等到对方阵容当中又增添了一个火属性的强援红磷炎魔王的时候，鬼母虫的心中就没底了。

　　那些血纹巨头蚁虽然强大，但也架不住三只巨型火焰生物体围攻，并且那些血纹巨头蚁所谓的防御优势也是与其冰属性有关的，血纹巨头蚁是通过覆盖在身体外围的一层厚实的坚冰来增强自身防御的，而然对方三头火属性巨兽却足以将战场四周给营造成为一个火属性的大环境，在这种环境之下血纹巨头蚁的各项能力都会被大幅度消弱，并且身上的坚冰护甲也极有可能会被直接融化掉，没有了那一层坚冰护甲保护，血纹巨头蚁的防御就有些不够看了，而分析出了这些之后，鬼母虫的脸色自然不会好看的！

　　看见了吴松的底牌之后，与鬼母虫同样面色难看无比的还有齐明月齐大总管，这老先生的性格用BT来形容丝毫不足为过，在了解到对方打算将自己置于死地之后，齐大总管歇斯底里的选择了与对方同归于尽。

　　他强行召唤出了鬼母虫，并以自己的身体为代价引诱鬼母虫干掉对方，在齐大总管眼中，被鬼母虫盯上的吴松可以说是必死无疑了，看到鬼母虫弄出了十几只血纹巨头蚁，齐大总管甚至开始在一旁给鬼母虫加油助威，并提前庆祝胜利了。

　　然而让他想破了脑袋都没有想到的是，那个级别并不是很高的年轻人除了自身能够变身为地狱六臂火猿王之外，竟然还留有如此彪悍的后手，不管是地狱六臂火猿王也好，那只巨大的斑蝥虫也还，还是最后出来的那头红磷炎魔王也好，这些家伙都有轻易将变身之后的齐大总管碾死的能力。

　　忽然之间，齐明月万念俱灰，他感觉自己是不是衰神上身，竟然惹到了如此恐怖的存在，再看到鬼母虫那古怪的表情，齐大总管似乎就预示到了自己这一次只怕是做了无谓的牺牲。急火攻心之下，这家伙气的哇哇大叫，不断催促着鬼母虫冲上去干掉对手。

　　说起来现在的鬼母虫倒是比齐明月更加希望能够尽早干掉对手，可对手所展示出来的强大阵容却让它有些无从下手的感觉，眼前这三头巨兽不管是单独遇到哪一只，对于鬼母虫而言都只有成为点心的下场，可三头巨兽聚在一起就不一样了，要是以本体来对付这三个家伙的话，鬼母虫倒是有些把握，可是现在被召唤过来的不过是它的一个分身罢了，仅仅能发挥本体一半左右的能力，这种情况下对上三头巨兽，鬼母虫就感觉有些吃力了，不过既然来到这里，什么便宜占不到就这么灰溜溜的回去鬼母虫绝对做不到，它想了想，随即就控制着十几只血纹巨头蚁分成几个方向朝目标攻了过去！


第0478章 恶心的虫子

　　鬼母虫是个狡猾的家伙，这东西虽然没有人类那么发达的大脑，不过活了上万年的阅历却足以弥补一些先天的不足，在战斗之前，他根据自己记忆当中所获取的信息对三只猎物做了很全面的分析，得出的结论却是如果这三个家伙始终是在一起不分开的话，那这场战斗它似乎没有任何胜算可言，因此这家伙选择了让血纹巨头蚁远程攻击目标，并尽可能使三个目标分散开！

　　其实鬼母虫的想法并没有错，地狱六臂火猿王加上巨型斑蝥虫和红磷炎魔王，这三只强大的生物凑在一起几乎就形成了一个小型火焰领域，在这个领域当中任何非火焰属性物质都会按照施法者的意愿自行分解掉，而血纹巨头蚁钻进去的话也免不了相同的命运，而想要破坏掉这个火焰领域，最直接的办法就是破坏掉那个制造领域的生物体！鬼母虫就是打着这种目的让血纹巨头蚁展开远程攻击的，不过出乎它意料的是，对面的三个家伙似乎都有着不俗的远程攻击能力，血纹巨头蚁不靠近，他们也不出击。

　　严格说来不管是吴松他们还是血纹巨头蚁都属于近战类型的生物体，他们最为强大的攻击手段来源于獠牙利爪而绝不是释放几个法术，但特殊的环境却使得双方都放弃了自己所擅长的东西，很诡异的形成了一种远程对攻的局面。

　　其实说起来血纹巨头蚁的远程攻击能力是很渣儿的，这些家伙近战能力不俗，不过远程方面却只会一些相当基础的法术攻击，并且它们所会的大部分远程攻击法术都是冰系法术，这些冰系法术对于吴松他们而言想要造成实质性的伤害并不容易，大多数攻击还没等近的了目标的身就已经气化掉了。

　　与血纹巨头蚁相比，吴松他们几个的攻击就要犀利很多了，这几个家伙都是使用火系法术的行家，每一个都具备着很强的远程攻击能力，因此在确定了远程攻击的策略之后，大把大把的火焰法术就跟地上的石子儿一般，接连不断的朝不远处的巨蚁头上砸了过去，很快，有几只巨蚁就受了不轻的伤害，不过吴松却并没有因为自家的攻击对目标造成了不俗的伤害而高兴反倒是将眉头深深的皱了起来。

　　这进攻取得成效固然是个好事儿，不过此时的吴松却是怎么也高兴不起来的，他这一方的攻击能力虽然犀利无比，可那血纹巨头蚁的防御能力却也并非省油的灯，这些血纹巨头蚁都是五十级以上准BOSS档次的变异生物，以吴松他们的能力想要在那么远的距离下秒杀对方基本上是不可能的，这就意味着吴松他们不管再怎么牛叉，想弄掉这些血纹巨头蚁也是需要一定时间的。

　　但问题是那个奸诈的鬼母虫似乎并不想给他们这么多的时间干掉自己的小弟，在接连尝试了几次将吴松他们几个分开都没有什么效果之后，鬼母虫就改变了策略，从分而蚕食变成了虫海战术，那家伙很聪明，仅仅是看了几眼之后就知道这些血纹巨头蚁用远程攻击是永远打不赢这一仗的，而随后鬼母虫就选择了继续繁殖更多的血纹巨头蚁，尽管这会使它得到猎物的成本大大增加，不过在它看来只要能将这几头可口的食物都弄进嘴里，那么付出多少都是值得的。

　　“得想想办法，不能再让那东西继续繁殖这些该死的血纹巨头蚁了！老子可不想成为这些蚂蚁的大餐……”吴松看着远处不停从嘴中吐出白色虫卵的鬼母虫眉头紧锁。他很清楚那只长得跟根儿J8差不多的混账鬼母虫打的究竟是什么注意。

　　诚然，这些血纹巨头蚁不管再增加多少，它们的远距离攻击也不可能给吴松他们几个造成什么致命伤害，不过血纹巨头蚁所会的绝不仅仅是那些烂的掉渣儿的冰系法术而已！有些时候量变是足以引起质变的，吴松不难想象如此下去会有什么后果。

　　当血纹巨头蚁聚集到一定数量之后，那只该死的鬼母虫就会命令这些白色的大蚂蚁对自己展开近身肉搏，虽然说吴松并不怕与血纹巨头蚁近身肉搏，可他能对付的血纹巨头蚁数量也是有限的，三五只血纹巨头蚁要不了他的命，可三五十只五十多级的准BOSS聚集在一起就足以将他们三个全部清理掉了，而最为让吴松头疼的就是他们几个清理血纹巨头蚁的速度明显没有鬼母虫繁殖的速度快。

　　吴松看着那一直做着呕吐动作的鬼母虫不禁愁容满面，实际上在鬼母虫吐出第一批虫卵的时候，吴松就有对其发动过远程攻击，但悲剧的是他的远程攻击根本就没办法对鬼母虫造成任何伤害，他的攻击就像是现在的血纹巨头蚁进攻他自己一般对鬼母虫完全不起作用。

　　之前吴松还琢磨着是不是自己的远程攻击能力不够强大，才会造成这种完全是在做无用功的结果，于是这厮在召唤出了钳子和红鳞炎魔王之后，又联合他们两个对鬼母虫展开了一番攻击，可结果却是没有任何区别，鬼母虫依旧是在那不停的吐着虫卵，丝毫也没有受到什么伤害，这种完全不起效果的攻击让吴松有了种不知所措的感觉。

　　“也许哥们儿应该换一种方式试一试！活人不能让尿憋死。”当吴松眼神观察到那鬼母虫爬出来的那个淡黄色圆形井口的时候，他眼前忽然为之一亮，心说我怎么把这个给忘了，既然那见鬼的虫子是从那个圆形井口爬出来的，那是不是说哥们儿只要将那个井口给干掉，这虫子也就会自动消失？

　　吴松是个当机立断的人，他很明白如果任由鬼母虫继续繁殖下去的话，留给自己的只有死路一条而已，这家伙张开嘴巴一股子深黑色的龙息直接奔着鬼母虫钻出来的圆形井口就射了过去。


第0479章 选错了目标

　　这还是吴松在吸收了困龙果之后第一次发射龙息，老实说，吴松对于自己所发射的龙息还是蛮有信心的，在吸收掉困龙果之前，吴松的龙息攻击就已经算是颇具威力了，而如今在吸收掉困龙果，自身实力有了一个质的飞跃之后，吴松自我感觉龙息的攻击能力也应该提升到了一个新的境界才是，他琢磨着这一次攻击就算无法将鬼母虫直接赶回老家去，至少也能够对其造成一定的伤害，兴许能让它没办法再繁殖那些令人作呕的虫卵也说不准，然而出乎吴松意料的是，他的这一口龙息最终竟然也做了无用功。

　　那黑色的光柱在与淡黄色的井口接触的一瞬间，从井口当中竟然迸发出了一种绿色的环状符文能量，那些符文能量围绕着井口转个不停，就像是一个小型漩涡一般直接将吴松所喷出的龙息全部都吸了进去，等吴松的龙息喷完了，那漩涡也随之自行消失了，那感觉就像是吴松从来没有喷过龙息，绿色符文漩涡也从来不曾出现过一般！

　　“见鬼的东西，怎么会什么作用也没有呢，该死，难道老子真的要跑路？”见龙息完全没有取得应有的效果，吴松忍不住就咒骂了几句，这还是他战斗这么久以来第一次想到了跑路这两个字，之前，吴松本来是有机会逃掉的，但考虑到这地方与另外一处战场离的并不是很远，他怕自己跑了齐明月迁怒于其他人，影响到他完成任务才并没有那么做，可现在吴松已经顾不得那么多了，这世界虽然处处都透露着虚幻的感觉，但是受伤的疼痛感却是无比的真实，吴松并不确定在这里死掉，是不是意味着自己真的会死掉，在生存与完成任务这两者之前，吴松的选择毫无疑问是前者。不过就在他犹豫是不是要逃走的时候，却突然听见了器灵的问话。

　　“小吴子，你是不是选择错了进攻目标了？你现在杀这些血纹巨头蚁根本就没有任何意义啊！”

　　“选错了进攻目标？”吴松听了器灵的话就皱着眉头仔细的思考了起来，这老家伙活了上万年，见识方面显然不是吴松所能比拟的，它在关键的时候所说的话往往都很重要，吴松自然也格外的重视，他思考了一下，又有些不理解的说道，“我知道攻击这些血纹巨头蚁没什么作用，不过我刚才已经尝试着对那个鬼母虫甚至是它出来的那个圆形井口发动过进攻，可我的攻击打过去根本就没什么效果啊！”

　　“你打他当然没效果了！我的意思是说你是不是应该换个模式思考这个问题。”器灵顿了一下，嘿嘿一笑说道，“你这家伙的脑袋不转劲儿，这个说你可能不明白，好吧，咱们换一个方式来说，假如你在战斗当中遇到了一个术士，他召唤出来的恶魔生物相当强悍，强大到你根本没办法对付的地步，你想要赢的话应该怎么办？”

　　“这个还用问么，自然是直接干掉那个术士了，只要干掉那个术士，他召唤出来的恶魔生物自然……对啊！哥们儿还真是选错目标了呢！”吴松嘟囔了几句，猛的就将目光集中在了不远处那座肉山之上，一直以来，小吴同志都感觉自己似乎是忘了些什么，如今他终于找到了答案。

　　“鬼母虫是那个肥猪召唤出来的，老子要是把那头肥猪给干掉了的话，也许鬼母虫就会像术士召唤的恶魔那样直接被遣返回它原来的位面吧，就算是没有被遣返，少了那胖子，它没了出力的原动力，应该也就没心思在这儿跟哥们儿穷耗着了吧！”吴松越想就越觉得器灵那老家伙是个天才，之前，他并不是没有想到干掉召唤者这种办法解决问题，不过这家伙的思路出了些问题，他一直都在琢磨着直接干掉鬼母虫，断了血纹巨头蚁不断繁殖的根源，然后再来对付已经出现的血纹巨头蚁，可如今经器灵提醒，这家伙就将注意力集中在了齐明月那肥硕的身体上。

　　吴松是个小心谨慎的家伙，在进攻齐明月这个环节上，吴松选择了一种比较绕的模式。

　　齐明月虽然是改变了形态，不过其防御能力是否变的薄弱这一点吴松并没有考究过，如果齐大总管依旧保持着之前那么强悍的防御能力的话，用普通的远距离攻击模式对其发动进攻，吴松并没有太大的把握，那家伙虽然说恶心了一些，不过能力方面还是相当不错的，就算是加上钳子和红鳞炎魔王他们三个一同对其发起进攻，吴松也没有太大的把握能够对齐明月造成一击致命的效果，而齐明月所处的位置与鬼母虫之间距离的又非常的近，一旦没办法一下将齐明月干掉，鬼母虫必然会用自身的能力来保护猎物的安全，这对于吴松而言是相当不利的，因为到目前为止他依旧没找到什么突破鬼母虫那诡异防御的好办法，因此想要一击秒杀齐明月，吴松最保准的手段就是使用龙息进攻。

　　在吸收了困龙果之后，吴松已经具备了短时间内连续喷两次龙息的能力，不过他并没有急着动手，齐明月所处的位置距离鬼母虫实在是太近了，吴松很怕自己攻击的时候鬼母虫会从中作祟，因此他并没有直接去攻击齐明月，而是先让钳子与红鳞炎魔王去攻击鬼母虫，迫使鬼母虫做出一种防御的自然，然后他自己则趁机齐明月下了黑手。

　　“啊！”

　　那齐明月也没想打吴松会突然向他下黑手，这家伙正叫嚣着让鬼母虫缠死对手的，却猛地看到一道黑色夹杂着劈啪作响电流的能量柱直接就像他这边喷了过来，齐明月只感觉胸前一疼，便发出了啊的一声惨叫，等他十分勉强的低下头看向自己身体的时候，却发现他胸前竟然多出了一个半径足有三米多的巨大血窟窿，而那血窟窿周围，有着一团团黑色火焰熊熊燃烧了起来，齐明月再想喊的时候却怎么也喊不出来了，很快他的身体完全被那黑色火焰所包围，齐明月也随之失去了意识。


第0480章 掩人耳目

　　“哦……该死的，你竟然杀掉了我可口的食物！”鬼母虫本来还在那不停的繁殖血纹巨头蚁呢，冷不防看到吴松干掉了齐明月，这家伙也顾不得繁殖了，一下子就嚎叫了起来。

　　“这样不好么？”吴松嘿嘿一笑说道，“我怎么反倒觉得你应该感谢我呢，以那家伙的狡猾程度来看，就算是你真的按照他的要求把我给干掉了，他最后只怕也不会如了你的心愿，成为你的点心的，我把他干掉了，至少防止了他自爆你说不是么。”吴松看着暴躁的鬼母虫一阵娇笑之后说道，“召唤你来的那家伙现在已经被我给干掉了，你应该很快就会被传送回你原来的位面了吧？还是务实点儿吧，你一时半会儿是不可能将我吃进肚子里面的，如果我是你的话，我就会先将那头肥猪的尸体吃进肚子里面，否则什么也没吃到直接被传送回去，那岂不是赔大发了？”

　　吴松说这番话说白了就是一种诈唬的心态，这家伙觉得能让那鬼母虫自动离开更好了，不离开的话对他也什么损失，不过让他略感兴奋的是，在听了他说的这番话之后，那鬼母虫没有继续繁殖后代，而是若有所思的想了想，也就过了三五秒钟的时间，那家伙忽然窜到了齐明月的身旁大口大口的啃食起了齐明月残缺的尸体。

　　齐大总管在变成一堆肉山之后虽然体型很庞大，不过被吴松吹了一口龙息之后，实际上也剩不太多肉了，鬼母虫三口两口的啃光了齐明月的尸体，接着颇有些怨念的看了吴松一眼，这才嗖的一下从井口又钻了回去，随后，半空中的黄色井口与围在吴松身旁的所有活着的血纹巨头蚁全部都消失不见，只留下了几具已经被烧的焦糊了的血纹巨头蚁尸体。

　　“呼！”见鬼母虫跑了，吴松长长的松了一口气，他有了种如释重负的感觉，实际上如果那鬼母虫再不跑的话，小吴同志也只能是选择自己逃走了。

　　在鬼母虫返回自己的位面之后，吴松变回了人类形态，并将钳子与红鳞炎魔王各归各位，随后又以极快的速度收拾了一下战场，这才快速朝另外一处战场跑了过去。

　　吴万隆与杰东他们显然也不是什么省油的灯，吴松返回另外一面战场的时候战斗已经接近了尾声，大部分迎亲队伍成员已经溃逃，只有少数人在杜陵的带领之下还在负隅顽抗，而杜陵本人虽然依旧是与莫西山斗了个旗鼓相当，不过他手下的人却是在强盗们的围攻之下已然陷入了绝境，有几个杜陵的亲信自知不敌已经选择了自爆，而剩下的那些人也基本上都是强弩之末，进攻根本就没什么力道了。

　　吴松是个务实的家伙，这厮在回来之后马上就加入到了战斗之中不过他却并没有选择帮助莫西山击杀杜陵，而是选择了清理杜陵手下的那些虾兵蟹将。

　　杜陵那帮手下人原本就已经有些支撑不住了，再加上吴松这么个祸害，没几个回合就又死了十好几个，那边杜陵一见势头不妙就顿时动了逃跑的心思，而莫西山恰到好处的卖了个破绽，杜陵趁机骑着狼骨巨兽飞也似地杀出了重围，莫西山便带着一些手下象征性的追赶了几步，等那杜陵逃远之后，他再次返回与其他人一同将那些被杜陵抛弃的败军之将全部斩杀。

　　莫西山之所以故意放跑了杜陵，也无非就是想将这一次打劫的事儿扛到自己身上而已，这种打劫官家的事情如果是从一般士兵或者是食客嘴巴里面说出来的话，其实可信度并不是很高，联系到吴家与杜家之前说不清道不明的关系，帝国方面很容易会查到吴凌河身上去的，不过这事儿要是放在杜陵这个大统领嘴巴里去说的话，那么可信度就要高很多的，如果真正让帝国让齐家认定这一次杀人越货事件是以莫西山为首的强盗干的，那就算是到时候查出吴家有些异样，帝国方面也多半不会将此事与吴凌河联系到一起的，如此一来毫无疑问就为吴松等人逃脱提供了十分充足的时间。

　　随后的几天对于龙陵帝国西路军对于齐家而言是无比忙碌的，但对于吴松等人却是说不出的悠然自得。

　　从杜陵口中得知了齐明月与齐星的死讯之后，齐家人勃然大怒，派出了两百人的精锐征讨军，而帝国方面得知曾经的西军魔王莫西山带领着神秘队伍将有齐明月与杜陵压阵的齐家迎亲队伍打了个七零八落之后也是极为重视，当初有关莫西山的消失就有着让人担忧的传闻，如今齐明月的死，杜陵的败退似乎也印证了之前的传闻，于是龙陵帝国方面也派出了精锐部队配合西路军对莫西山可能出没的密岭山余脉区域进行了一次大规模围剿。

　　莫西山自然不会蠢到坐在家中等着帝国派人来围剿，在与吴松等人分别之后，这老家伙带着一大帮手下便逃进了密岭山深处的深山老林之中，只可怜了那些不明真相的盗贼团伙白白给他们背了黑锅，几天的时间竟有数十支盗贼团伙上千的强盗成了西路军与齐家发泄怒火的牺牲品。

　　有了成百上千的盗贼作掩护，吴松等人逃跑的相当顺利，将莉营救出来之后，众人先是在杰东的带领之下与西边的木灵帝国汇合，将吴万隆带领的一群人安置好之后，吴松与莉，吴万隆三人稍事休整，乔装打扮了一番，随后直奔芯湖而去。

　　说起来这吴万隆也算是不会看眼色到了极点了，本来是人家小两口要去以前约会的地方重温旧梦，可吴万隆这家伙却非要跟着一起，更要命的是莉还偏偏就同意了，这可把个吴松给气了个够呛，不过气归气，他拿吴万隆这个二傻子也是无可奈何，最终只能是任由他跟着了。


第0481章 真相

　　芯湖距离吴松等人与木灵帝国的接应人员碰头的地方其实并不算太远，走了大约一天的时间，在一处火山口处，吴松看到了那个由雪水融化而成的小湖，在莉的提议之下，几个人在芯湖玩水捕鱼野餐痛痛快快的玩儿了一整天，夜晚，当莉与吴万隆都睡着了之后，吴松悄悄的从帐篷当中爬了出来，一个人跑到了距离他们营地千米之外的一个小坟头处。

　　“原来我猜测的果然没错。”吴松用手轻轻的擦拭了坟前的石碑，却发现那墓碑上模模糊糊的写着一行小字——爱妻，莉之墓。而就在石碑旁边的一块大石头处，一具枯骨侧倚在石头上，脸就冲着墓碑。

　　吴松叹了口气，坐在墓碑前，点了根烟深深的吸了一口冲着远处喊了一嗓子，“既然你把我引到了这儿来，现在躲着藏着也没什么意思了，是不是可以出来聊两句了。”

　　“你是怎么发现我的？”在一块巨石后面传出了一声爽朗的笑声，随后，吴万隆从那巨石后走了出来。

　　“这有什么发现不了的，其实你一直都没睡，我刚出来你就跟着出来了，我是个盗贼，感知能力很强的，想要躲在我身后不被发现其实挺困难。”吴松撇撇嘴，冲着缓缓走来的吴万隆笑了笑。

　　“我不是说这个。”吴万隆摇摇头，捡起块石子儿用力的丢进湖中，听见咚的一声石子儿沉入水中，这才饶有深意的看了一眼吴松问道，“我的意思是说你什么时候看出来我并不是吴万隆的？”

　　“从你坚持要跟我们一起来芯湖的时候。”吴松悠闲的吐着烟圈，转头看着黑漆漆的湖面说道，“其实从我们刚见面的时候，我就感觉你不像是吴万隆，唔！或者应该说不像科斯克才是，科斯克那家伙有些时候是真傻，而你的傻劲儿感觉却是装出来的，并且科斯克有一些小动作你并没有，比如说科斯克说话的时候喜欢频繁的眨左眼，你喜欢咧嘴，科斯克激动的时候习惯紧鼻子，你却是喜欢瞪眼，这些小动作都是人不经意之间做出来的，没有专门去训练过很难模仿的。

　　不过即便是知道这些当时我也不确定你不是科斯克，因为这毕竟不是个真实的世界，也许在科斯克的思维当中还融合了一些吴万隆的习性也说不准，可让我有些迷惑的是杰东所显现出来的却是完完全全的宋智云的一些习性，后来再遇到其他队友所扮演的一些角色，我就加大了对你的怀疑，因为其他人虽然在这里都换了不同的身份，却也都保留了自身的一些习性，真正不一样的只有你而已，而等到你执意要跟着我们来芯湖，我就更确定你不是科斯克了。

　　科斯克那家伙虽然脑子有问题，不过在战斗方面分析能力却是相当的出色，以我和宋铃珊的能力，他跟在身边不但起不到保护的作用，在遇到危险的时候反而会成为累赘，这一点我想科斯克不会不明白了，既然不是科斯克，又打算跟着我一起来，那吴万隆这个角色自然有问题了，你说我说的对不对呢！吴凌河先生？！”

　　“哎……原来早就被你看穿了。”科斯克叹了口气，坐在吴松身旁，拾起地上的石子儿，一块块的向水中丢去，一边丢一边缓缓的说道，“你说的没错，我就是吴凌河，是这个墓穴的主人，也是这个游戏的发起者。不过你知道我为什么会让你来做这个游戏么？”

　　“不知道！”吴松摇摇头，心说老子怎么知道你这老不死的抽什么疯。

　　科斯克（现在应该叫做吴凌河）哈哈大笑说道，“因为我当时也面临过一模一样的选择！杜陵那家伙与木灵帝国人暗中勾结杀了我的父亲，随即又把莉转嫁给了齐星，我这人做事情很犹豫，虽然说当时也有能力与齐家甚至是整个帝国抵抗，不过当初的我很蠢，总考虑如果不顾一切将莉抢走，会不会让莉为难，犹豫到最后，莉还是嫁给了齐星，后来也仅仅是过了一年的时间，莉在齐家饱受欺凌而去。

　　虽然后来我得知消息杀死了齐家所有人，又灭了整个龙陵帝国西路军为莉报仇，可报仇又有什么用呢，莉终归是离我而去再也回不来了，我努力学习魔法，企图复活莉，让莉再回到我身边，终于我成为与神最为接近的大法师，呼风唤雨，甚至能够操纵人的灵魂，但我与真正的神相比起来却总有一条不可逾越的鸿沟。

　　在我自己所创造的世界当中，我的确是将莉复活了，可那并不是完美的复活，我复活的仅仅是莉的躯壳而已，一个有血有肉却没有灵魂的行尸走肉，那并不是我想要的，但我并不气馁，以为跨过那道鸿沟成为真正的神之后就能让莉重新回到我身边，终于，我发现了通向神途的通道，可不幸的是我的肉体却经不起岁月的折磨腐化掉了。

　　我来到了虚空神武皇陵，打算借助于这里充裕的灵气来缓解身体的腐化，但死亡毕竟是死亡，它到来的时候就算是神灵也无法抵抗的，我的身体还是腐化掉了，我将自己变成了一个亡灵，继续在虚空神武皇陵当中研究着复活莉的办法，可是变成亡灵之后，我却发现通向神途的大门已经永远向我关闭了，又过了很久，我厌倦了这里的生活，打算回到我自己的世界，却发现这里的空间法则已经将所有空间通道全部封死了。

　　没有强大的肉身支持，我什么地方也去不了，于是，我在这里建造了自己的墓穴，并利用我的能力创造出了与真实世界相差无几的虚拟世界，可虚拟世界永远不是真实的，虽然我能够以我的能力创造出山峦河伯，甚至人类，然而就如同我没办法将莉复活一般，我所创造出的人类也是些没有灵魂的家伙，我只能是将我所知道的东西强行塞进那些躯壳之中，让他们按照我所知道的道路走向未来！

　　后来，幸运的是我遇到你，你思维敏锐，行事果断，与之前的我完全不同，于是我就想如果当初是你遇到了相同的问题，你会用什么手段解决，而最后的结果又会是什么样子的，所以我这才找你玩儿了这个游戏，可真没想到最终竟然会是这样的结果，也许……莉的死根本就怨不得别人，是我自己行事不够果断而已。”


第0482章 意外的奖励

　　“照你这么说的话，那个叫做莉的女孩还真就死的很冤枉。”吴松笑了笑，没有在这个让人纠结的问题上过多纠缠，而是转移话题说道，“不过我倒是想知道，难道真的成为所谓的神之后就能让死人复活？”

　　“那是自然的。”吴凌河点点头，脸上的表情变得很严肃的说道，“我这一辈子都在寻找通往神途的通道，虽然最终我没能位列神班，但对于神途也算是多多少少有些窥探了，真正的神上天入地，遨游宇宙无所不能，别说是让人死而复生了，就算是创造出一个真实的世界也不是什么难事儿。”

　　“那怎么才算是成为真正的神？”吴松皱了下眉头，心中却是有些许期盼的问道，“是达到七十级，成为神武皇或者是圣灵皇那样的存在？”

　　“神武皇？圣灵皇？”吴凌河哈哈大笑着说道，“那算是什么东西！那种境界不过是神途的入门而已，如果那也能叫做神的话，那葬在这个虚空神武皇陵当中的人都可以称之为神了！”

　　“你的意思是说葬在这里的人都是七十级以上的？”吴松倒吸了一口凉气，虽然他知道葬身于虚空神武皇陵的都是能人，却也没想到竟然连神武皇和圣灵皇都仅仅是垫底而已。

　　“圣灵皇和神武皇是垫底。”吴松很是好奇的看着吴凌河，犹豫了一下，随即抿了抿略有些干涩的嘴唇问道，“那你死之前是什么级别？我的意思是说在你没变成亡灵之前。”

　　“呵呵，看在大家是同宗的份儿上告诉你好了。”吴凌河露出了一个怪异的笑容看着吴松说道，“按照你所说的圣灵皇和神武皇是七十级来算，我在死之前的等级应该是一百四十级左右！”

　　“一……咳咳咳！一百四十级？”吴松一口气没喘匀呼险些被吐沫呛死，这家伙瞪着大眼珠子看着吴凌河问道，“那你说的那些什么神，按照等级来计算的话应该是多少级？”

　　“一百五十级！”吴凌河十分肯定的点点头，随即又是一阵叹息说道，“不管是什么生物进化的神灵最低都是一百五十级，我与神灵的标准也仅仅是差了十级而已，哎！其实我当初已经窥探到了一些神的法则，但是我的肉身实在是太差了，如果肉身再能多支撑几百年的话，说不定现在跟你说话的就不是一个没有肉身的可怜虫，而是一个高高在上的神灵了！”

　　“一百五十级……”吴松很是麻木的嘟囔着这个他从来都没有想过的级别，当他还在仰望那些五六十级的存在的时候，吴凌河却突然说出了一百五这样的数字，这让可怜的小吴同志那受不起惊吓的脑袋眩晕不已。

　　“你不要妄自菲薄！其实我看你是很有希望达到那个级别的。”见吴松呆呆的看着自己呲牙裂嘴，吴凌河笑了笑说道，“你帮我完成了任务，作为感谢，我会送你一些东西，如果你能都研究懂的话，我想你以后的成长会少走很多弯路，并且你与当初的我相比有着先天的优势，我本身是个法师，身体条件极差，虽然后来加强了连体，但有些东西还是无法弥补的，最终也正是因为这具不争气的躯壳拖了后腿，但你不同，你虽然是个盗贼，可我从你的战斗当中能够体会得到，你的肉身是相当强大的，似乎比一般同级别的战士野蛮人之流还要强大很多，这就意味着同样的级别你要比我多活很长时间，而有了这些时间，你就有更多机会踏上神途，这就是你的优势所在。”

　　“可是一百五十级也太遥远了吧……”

　　“其实一点儿都不遥远的，只要你掌握住正确的途径。”吴凌河十分友善的笑了笑说道，“我们俩也算是投缘了，有些事情不怕你笑话，我当初在你这个年纪的时候虽然能力也很强大，不过却绝对没有你如今的级别，如果你肯努力，并有着一颗坚毅的心的话，我相信以后神灵当中必然会有你的名字！”

　　吴凌河所说的这一切对于吴松而言震撼力实在是太大了，而听吴凌河竟然说自己有冲击神道的能力，吴松张张嘴却怎么也说不出什么话来，他不知道自己是应该庆幸还是感慨，而就在他迷茫着的时候，吴凌河却猛地挥了挥手！

　　随着吴凌河一挥手，眼前的景象顿时发生了翻天覆地的变化，湖泊，山峦，积雪，甚至是之前那个还与他谈笑风生的吴凌河统统消失不见，取而代之的却是一个百十来平米大小的阴暗密室，吴松诧异的瞪大了眼睛，仗着盗贼超强的夜视能力转头向四周看去，随即就发现自己正坐在密室的一个角落当中，宋铃珊等其他人则是横七竖八的倒在周围，而就在他不远处的一把椅子上，一具惨白色的枯骨静静的坐在那里，吴松站起身却猛地看见那枯骨张开了嘴巴说道，“你完成了我交给你的任务，也算是帮我完成了一桩心愿，既然这样，按照要求我会给你你应得的奖励。”

　　骷髅努力的抬起手指在吴松眼前晃了晃说道，“这个戒指，还有地上的那本书籍和几张图纸就是我送给你的礼物，戒指是个大虚拟空间，也是我这一生当中最为杰出的作品了，你之前去过的几个世界都在这个戒指里面，那里面的灵气很充裕，你可以按照你自己的需求在里面饲养一些变异生物，比如说你之前召唤的那头红鳞炎魔王还有那只个头很大的斑蝥虫都可以在那里面饲养，作战的时候也省了启动空间法则另行召唤了，当然了你也可以从中找到一些对你可能有用的材料，不过我的能力十分有限，那里面的材料生成速度相当的慢，很多材料都不可能像在虚空神武皇陵里面那样肆意生长的。”

　　吴凌河顿了顿，又指了指他脚下的书籍和图纸说道，“那书籍是我毕生所总结的一些冲击神道的经验，对你以后的发展应该会有些帮助，不过那上面的内容你以你现在的能力能够理解的应该很少，需要你在冲破七十级大关，真正入了那个通向神道的门之后才能对一部分内容有所理解，你现在可以将那上面所记载的东西先记在脑子里，等以后再慢慢理解，也可以等到你七十级之后再去翻阅那本书，不过我相信对你而言应该用不了多久就能理解上面的内容。

　　那几份图纸也都是我精选出来的一些小玩意儿，尽管我没有做出成品，但我相信你对它们应该会有一些兴趣的，并且有些东西也许现在的你就能用得到，只是收集制作那些东西的材料麻烦了一些，我身后有一个密门，那里面有些材料你应该能够用得到，另外右侧的墙壁上也有道密门，里面是一些我当初建造这个墓穴的时候，在虚空神武皇陵当中收集的一些资源，如果需要的话，你也一并带走吧。好吧，现在你可以检验你得到的奖励了，一个小时之后，你的同伴会醒来的。”

　　吴凌河这一番话说完之后，密室当中再次归于沉寂，吴松尝试着与吴凌河沟通，可得到的却是无限的沉默，这种沉默持续了一分钟左右的时间，吴松摇摇头选择了清理自己这一次的战利品。


第0483章 西比尔克刺杀短剑图鉴

　　在吴凌河所给出的几样奖励物品当中，按照他的诉说，最有价值的应该是他留下的那本记载着冲击神道经验的书籍，这东西按照吴松的理解，应该是属于升级攻略之类的东西，不过却是七十级以上的升级攻略，对于现在的吴松而言要用到它似乎还有很漫长的一段时间要等，小吴同志是个务实的人，因此这厮选择了直接将那本书丢进了储物空间当中。

　　与七十级以后的升级秘籍这种虚无飘渺的东西相比，吴松对于吴凌河手中的戒指更加有兴趣，既然吴凌河已经将那东西给了他，吴松也没跟眼前这同宗的前辈客气，这厮冲上去直接从吴凌河手中将那戒指撸了下来，随后迫不及待的看起了戒指的属性。

　　吴凌河的大虚拟空间法门戒指（神光八级）

　　重量：1

　　灵魂之力汲取程度：0/100000000

　　特殊效果：虚拟储物，虚拟之门。

　　虚拟储物（主动技能）：可将大量物品储存于大虚拟空间之中。

　　虚拟之门（主动技能）：使用后使用者可进入大虚拟空间之中，消耗使用者灵能4000点，消耗吴凌河的大虚拟空间法门戒指所汲取灵魂之力30000点（注：虚拟之门可在任何时间任何地点打开，但每天使用者只能进出虚拟之门四次，使用者七十级之后方可让其他人类进入虚拟之门）。

　　小吴同志看了这个没有任何基本属性的戒指之后，人便彻彻底底的傻13了，如果没有虚拟之门那个属性，这个戒指从最为字面上的属性解读来看，与一般用作储物的大虚拟空间是没有任何两样的，他的作用无非就是储存物品而已，撑死了可以在里面饲养一些变异生物而已，但是有了那个虚拟之门的属性之后，这个戒指的意义就完全变了！

　　按照辅助器探测之后对这个戒指的标注来看，这个戒指每天可以开启虚拟之门四次，这也就意味着与这个虚拟戒指建立灵魂连接之后，吴松每天可以进出那个大虚拟空间两次（进入需要开启一次，出来需要再开启一次）。

　　这个能力是一般大虚拟空间所根本不具备的，一般的大虚拟空间虽然有一些具备藏人的功效，但是这个所谓的藏人是不包括使用者本人的，并且这个戒指还注明使用者可以在任意时间任意地点进入大虚拟空间，这个所表达的意义就太大了，在战斗中他所代表的含义是只要没办法一下秒杀吴松，让吴松有开启虚拟之门的机会，那么除非是有人能强行破开虚拟之门，否则的话吴松基本上就相当于一个打不死的小强类型的选手！

　　而在非战斗状态下，虚拟之门也同样重要，以前在荒野中吴松从来就没睡过实诚觉，虽然说他睡觉的时候都是让器灵帮忙监视四周，但即便是这样他也不敢睡得太死，不过有了这个虚拟之门就大不相同了，再想睡觉的时候吴松只要直接钻进去就可以安然入睡了。

　　这个大虚拟空间法门戒指让吴松爱不释手，不过这家伙却也是分得清轻重缓急的，在使劲儿的对着戒指亲了两口之后，吴松又整理了一下吴凌河留给他的那些图纸，而越看吴松越是惊心不已。

　　能让吴凌河看得上眼的也的确都不是凡品，这老先生大约已经知道了吴松能穿重甲，能拿重武器，因此给他留下的所有图纸全部都是锻造方面的图纸，并且每张图纸上面所标注出来的东西级别最次的都不低于极光八级，而吴松选来选去，最终看中了这样一张图纸。

　　西比尔克刺杀短剑图鉴

　　基础锻造需求：力量1000

　　锻造所需材料：冥菲软铁粉末100克，灵玛黑金结晶100千克，木杰拉酸性金属溶液300克，西比尔克玲花粉末4克，黑龙骨粉25克，剑鼻兽鼻骨粉末18克，多米可多巨型汲阴草果实两颗，地狱魔龙灵魂结晶一颗。

　　成品属性：

　　西比尔克刺杀短剑（神光1-6级）（视材料和锻造者手法而定）

　　重量：100

　　灵魂之力汲取程度：0/100000000

　　攻击：（40-60）×使用者等级-（60-80）×使用者等级（可变）

　　精准：3000-5000（可变）

　　特殊效果：刺杀，极速，极限基础属性精通，极度双倍打击，暗影流失，强力锐锋，黑暗穿刺，血空斩，黑龙之怒。

　　刺杀（被动技能）：使用西比尔克刺杀短剑从北面袭击目标的时候，使用者攻击力提升35%-45%（可变）。

　　极速（被动技能）：增加使用者攻击速度30%-40%（可变）。

　　极限基础属性精通（被动技能）：增加使用者所有基础属性加成20%。

　　极度双倍打击（被动技能）：使用西比尔克刺杀短剑攻击目标，有20%-25%的几率出现双倍打击效果，使目标受到双重伤害（注：该效果可以与其他增加伤害效果叠加出现）。

　　暗影流失（被动技能）：攻击目标时有一定几率对其造成暗影流失效果，使得目标每秒受到（600-800）-（1300-1500）（可变）点暗影伤害，持续三秒，在此过程当中目标回血速度降低50%，使用治疗手段所恢复气血量降低50%，使用神圣类技能恢复气血无效。

　　强力锐锋（被动技能）：使武器变得更加锋利，有一定几率打出无视目标防御效果。

　　黑暗穿刺（主动技能）：向敌人发起攻击，并对其造成200%-250%（可变）伤害，有一定几率触发穿刺效果，无视目标防御，如果触发穿刺效果，则同时触发黑暗缠绕状态，使得目标在五秒内移动速度降低50%，攻击速度降低70%。消耗使用者灵能350点，消耗西比尔克刺杀短剑所汲取灵魂之力4500点。CD时间25秒。

　　血空斩（主动技能）：瞬间对半径四十米内的任意目标发起攻击，使得目标受到200%-240%（可变）的伤害，并对目标造成流血效果，每秒损失气血（400-500）-（800-900）（可变），持续7秒，消耗使用者灵能250点，消耗西比尔克刺杀短剑所汲取灵魂之力3000点。CD时间35秒。

　　黑龙之怒（主动技能）：对半径25米内所有目标造成持续五秒的暗影火焰双重伤害。每一秒目标受到（100-150）×使用者等级-（300-450）×使用者等级（可变）伤害，并且一旦受到伤害，目标移动速度降低50%，攻击速度降低50%。消耗使用者灵能1000点，消耗西比尔克刺杀短剑所汲取灵魂之力30000点。CD时间15分钟。

　　耐久（200/200）

　　短剑其实和匕首是有些类似之处的，都是灵巧轻便的装备并且非常适合盗贼使用，其实吴松手头上的这一类武器并不算少，而他现在所使用的刺杀之鲜血匕首也算是相当极品了，不过与这把短剑相比较的话，那差距可就远了去了。


第0484章 富翁与乞丐

　　这是吴松所见过的最为适合他拿的短武器了，不管是攻击力还是精准都是无可比拟的，与它相比，吴松手头上所有武器都得靠边站，这其中甚至包括阴阳生死锤，而这把短剑的特殊效果也是吴松所见过的装备当中最多的一个，这个很是让他叹为观止，能够在一把短剑上面附加九个特殊效果，这种事情是吴松以前闻所未闻的，当然了，更让吴松开心的是这些特殊效果对他而言全部都有着相当大的用处。

　　比如说最后两个主动技能血空斩和黑龙之怒吴松就是相当的喜欢，血空斩是远程攻击技能，一般来说这种劈空攻击类型的远程攻击技能大多都是出自于一些重型武器，但是吴松只有两只手，在不变身为地狱六臂火猿王形态的时候，吴松所能拿的也只有两把武器而已，像他现在拿的武器就是主手阴阳生死锤，右手则是黄金巨斧鲜血匕首轮番使用，而让吴松之所以放不下黄金巨斧的最主要原因就是因为黄金巨斧有着一定的远程攻击能力，而有了这把短剑之后，吴松再攻击的时候就没必要好几种武器换来换去的了。

　　至于说黑龙之怒这个技能对于吴松而言意义就更大了，这个技能填补了吴松大范围攻击能力的空缺，使得吴松在不变身的情况下也能够有着不俗的范围攻击能力，并且黑龙之怒的攻击能力极为强大，在受到围攻的时候使用这个技能毫无疑问能够给予围攻者近乎于毁灭性的打击。

　　吴松之所以会选择这把短剑作为首要锻造物品绝不仅仅是因为它属性好而已，说到属性，这把短剑的属性在吴凌河给他的那几张图纸当中撑死也就能排在中等的位置而已，那些图纸当中档次比这把短剑更高的至少有两三样，不过其他东西虽然好，可需要的材料不仅多，而且很多都是吴松之前听都没有听说过的，也就是这把短剑所需要的材料能够多少了解一些，并且有一部分吴松现在就能拿得出来。

　　一番感慨之后，吴松又看了下那图纸后面关于如何锻造的一些详细注解，确认这东西的确是可以制作之后，这才将图纸收好，随即将密室当中的几扇暗门全部打开。

　　在吴凌河背对着的那扇暗门当中，吴松找到了一大批珍惜材料，他毫不客气的将所有材料全部都收入囊中，随即又跑到另外一处密室当中。

　　另外一处密室远比存储材料的那个密室要大，那里面存放的都是一些乱七八糟的矿产，吴松大致看了一下，将小部分他自认为有用的材料收了起来，又将密室的门重新关好，然后这家伙便倒在地上以装睡的方式等待其他人醒来，财不外露是这个危险的世界保命的不二法门，虽然说他并不惧怕宋铃珊等人，却不得不防着点儿他们背后的势力，出去之后一旦让对方知道自己在虚空神武皇陵当中获取了远超他们家族所获取的利益，那么对他而言就是相当危险的事情了。

　　对于现在的吴松而言，其实干掉横七竖八躺在地上的这些所谓的盟友然后再抢光他们身上所有的东西是相当简单的事情，别说是这帮人现在都动弹不得，就算是能动弹，吴松想杀人越货也不是什么困难的事情，不过实际上吴松并没有这么做，一方面这些经历过种种生死考验的队友已经获得了吴松的认可，更何况其中有一个还与之发生了极为暧昧的关系，而另一方面，这种时候杀人越货显然是一种自找毛病的表现。

　　在不久之后，所有虚空神武皇陵当中的盗墓者都将被强行遣送回各自的位面，如果这些跟随在他身旁的人全都死光了，而只有他一个人返回的话，那么这些人所代表的家族绝不会轻易放过他的，虽然说吴松现在有了不错的能力，但他并不认为可以凭借一己之力去任何一个大家族对抗，更何况，吴松在虚空神武皇陵当中已经得到了足够多的资源，他手头中的东西价值已经超过其他人所得到的东西加在一起的总价值，别的不说，仅仅是吴凌河留给他的宝藏就已经让他享用不尽了。

　　吴凌河留给他的材料相当多，那巨大的材料库当中除了一些被分解的零零碎碎的材料之外，吴松甚至还找到了两头巨大无比的完整龙尸以及一小批龙珠，而这里的每一颗龙珠都比他之前在皇族宝库当中所得到的那一颗要大得多，凭借着这些东西吴松很有自信在短时间内能将自己的等级与实力提升到一个新的档次上，而宋铃珊等人手中那点儿资源对于吴松而言与乞丐碗里面的几个零钱没有任何区别。

　　对于富翁而言，除非是脑袋出了问题，否则没人会对乞丐碗里面的零钱感兴趣的，但是对于乞丐而言，他们碗中的零钱却是维持生存的最重要资源。就像吴松，在拿走了吴凌河留给他的所有材料和一部分有用的资源之后，对于剩下的那些资源就没什么太大的兴趣了，不过这并不代表宋铃珊等人对那些资源也没兴趣。

　　一个小时之后，吴松装模作样的跟随其他人一同醒来，随后在宋铃珊的督促之下，这厮打开了储藏资源的暗门，而宋大美女等人见到那些小吴同志吃剩的残羹冷炙之后，竟然幸福的尖叫了起来。

　　“我们发达了！这些资源已经超过之前所获取资源的总和了！”宋铃珊兴奋的手都有些哆嗦了。

　　人，身处在不同的位置会有不同的欲望，对于荒野中的普通人而言，如何能填饱肚子就是他们终日所想的问题，对于大多数冒险者而言，如何能够多猎杀几头变异生物，换取足够的钱喝上一杯，幸运的话晚上再找个女人舒活一下筋骨是生活的全部，对于那些小型势力而言，获取足够的资源扩充实力是当务之急，而对于血羽皇族这种庞然大物而言，如何能够抵御住外忧内患保住自身地位就是每个皇族成员都必须要思考的问题。


第0485章 满载而归

　　虽然说，血羽皇族在血羽帝国有着极为超然的地位，但是这种地位却并非是牢不可破的，于内，血羽帝国有着三十三大家族牵扯着，如果没有足够的实力，皇族极有可能被其他家族架空，甚至是取而代之，于外，斯佩尔伯格大陆战争连连，不但要防御虎视眈眈的其他两大帝国与其他大陆势力的渗透，更是要对付变异生物的入侵，这些对于血羽皇族而言都是不小的负担，而解决这些麻烦最根本的途径就是增强实力。

　　实力这个东西对于血羽皇族而言除了所控制灵师的级别之外，最为重要的就要数资源了。源意味着装备，意味着城防，意味着工程器械，意味着药品以及炼金用品等诸多消耗品！这些东西说白了都需要大量的资源支持，正所谓巧妇难为无米之炊，没有足够的资源作为后盾强大和巩固地位不过是一句空话而已，而如今的血羽皇族所面临的就是一种资源半枯竭的尴尬状态。

　　资源何以分为常规资源和非常规资源两种，实际上血羽皇族并不缺少常规资源，那些可以通过采集的方式或者是用全购买的方式获取的常规资源对于血羽皇族而言，在短时间内弄到一大批并不是什么太难的事情，不过有一些极为有用，但斯佩尔伯格大陆却又没有的非常规资源就不是用购买或者开采这些手段可以弄到手的了，想获取这些珍贵资源唯一的途径就是用等价的东西交换，而所谓等价的物品，大多数则是出品于像虚空神武皇陵这一类储存有珍贵宝藏的地方。

　　也正是因为如此，血羽皇室才格外重视三十年开启一次的虚空神武皇陵，每次在这里得到大量珍贵资源之后，血羽皇室都会利用这些资源换取到一些他们所急需的物资，但由于上一次虚空神武皇陵之行出了些意外，皇族根本就没得到任何好处，因此这几十年来血羽皇族始终都是出于一种吃老本的状态，虽然皇族也有通过一些其他途径搜刮宝贵的非常规资源，但获取的那点儿东西与虚空神武皇陵当中所获取的东西相比确是寥寥无几的，而几十年的入不敷出已经将血羽皇室那点儿老本掏的空空如也，也正是因为如此，这一次皇族才格外看重虚空神武皇陵之行，作为皇族的代表，背在宋铃珊身上那担子的分量可想而知。

　　虽然说之前也获取了不少的资源，但想要弥补上几十年的亏空却是万万不够的，而如今见到了堆积如山的资源，宋铃珊总算是放下心来了，她明白只要自己能够带领着几个家族成员安然返回，家族的资源危机基本上就算是彻底解除了。

　　家族这个东西对于不同的人而言所代表的含义也是有所不同的，对于宋铃珊而言，皇族虽然无法代表全部，但至少从现在来说也能代表着她一大半的人生，毫不夸张的说，在宋铃珊的前半生当中，家族的意义甚至要超过宋铃珊本人，为了家族牺牲自我也是在所不惜的，不过这种家族观念对于吴松这个外来户而言却是根本就不存在的。

　　他与穆家之间说白了仅仅是一种相互利用的关系而已，穆家利用吴松的战斗能力为家族谋取了更多的利益，而吴松也利用穆家的势力达到了快速提升自身实力的目的，这种模式可以称之为双赢的合作模式，但吴松却绝不会像宋铃珊那样为了家族抛弃自我，因此在第二天，吴松与大家一同被传送回血羽帝国之后，他所交给穆家的也仅仅是在进入虚空神武皇陵之前穆家所希望拿到的份额而已，而剩下的大头部分则被吴松毫不犹豫的装进了自家的腰包。

　　尽管吴松交出去的仅仅是他所得到的东西当中冰山一角而已，但是这些物资也是远远超出了穆家人之前的期盼。穆家并不是血羽帝国的老牌强势家族，严格说来在这一次虚空神武皇陵之前，有上百年的时间穆家也仅仅是处在所有血羽大家族当中一个中游的水准而已，因此穆家不可能像皇族，李家或者是王家之类老牌强势家族那样，每一次虚空神武皇陵开启的时候都有几个人进入。

　　运气好的时候，穆家可能会出现两个杀进前五十的人员出现，运气不好的时候穆家也仅仅有一个进入前五十而已，不走运的时候甚至一个进入前五十的都没有，并且穆家所派出的那些人员的实力与老牌强族都有着不小的差距，而实力不行，进入虚空神武皇陵就意味着更高的丧命几率，这种情况使得穆家不得不去依附于一些老牌强族，而依附就意味着要被瓜分，因此在很长的一段时间里穆家从虚空神武皇陵当中所获取的资源都是十分有限，而这一次吴松与科斯克两人所带回的东西已经足以让穆家人眼睛冒绿光了。

　　“吴松，这一次真是辛苦你了，老实说，我真的没想到你们进入虚空神武皇陵能够带回如此丰厚的回报。”在清点完战利品之后，穆家家主穆隆热情洋溢的单独接待了吴松，三十三族朝圣比武大典上吴松已经为穆家立了大功，而这一次又给穆家带回了如此丰厚的回报，穆隆似乎已经看到了一个强大的穆家正在蓬勃发展。

　　“你为穆家所做出了一切穆家是不会忘记的，你放心，我们之前谈好的东西绝不会少给你的，不但不会少给，我想还应该多给才是，我已经将这一次虚空神武皇陵之行的战利品清单交给老祖宗了，并向他提议将分给你的城池由原来的分水城变成太灵城，我相信你很快就会有一个属于你自己的强大城池了！”

　　“那太谢谢您了！”听穆隆说给他的城池由分水城变成了太灵城，吴松的眼睛不禁就是一亮。这要是以前让他管理一座城池吴松多半会当甩手掌柜的，但是如今，在经历了种种生死考验之后，吴松已经有些觉悟要建立一个属于自己的班底了。

　　在斯佩尔伯格大陆，吴松目前的身份不过是个格格不入的过客而已，可他却明白一点，那就是既然已经回不去了，他不可能永远只当一个过客的，因此也就必须学会融入这个复杂而残忍的异世界。


第0486章 当城主了

　　短短的几个月时间里，吴松积累了很多冒险者几辈子都没办法得到的财富，可想要守住这些财富，让财富变成他想要的东西却不是那么容易办到的，虽然，吴松现在的实力已经很强了，但斯佩尔伯格大陆比他强悍的灵师也不少，并且双拳难敌四手，在遇到一些大势力的时候，他独自一人还是显得有些势单力薄了一些。

　　而依附于一些大势力却也不是长久之计，就像现在，吴松虽然说名义上是穆家的人，受到穆家保护，可真正像皇族那样的大势力想动他的话，就算穆家也基本上不可能会不遗余力的帮助他，并且如果让穆家知道他身上藏有的是多么大一笔财富的话，很有可能不用其他人动手，穆家会动一些谋财害命的心思。

　　因此吴松在没有强大到足以自保的地步之前，他很想拥有一份儿属于自己的力量，那力量虽然没必要像穆家像皇族那么强大，可至少也有一定的威慑作用，如果有一支强大的队伍，再拥有一批不错的小弟，再有人想动他的时候就不得不多考虑一下结果了。

　　此时的吴松对于拥有一座自己的城池并不排斥，不过让他怎么也没想到的是穆隆竟然会将太灵城交给自己，这太灵城与之前说好的分水城虽然都是穆家所控制的主城，不过城池规模确是大不相同的，按照斯佩尔伯格大陆对于城池分配的标准，主城有七个不同的标准。

　　像吴松之前去过的巨石城不过是最为低档的七级主城而已，而这一次穆家之前许给吴松的分水城要比巨石城高一个档次，是六级主城，城内人口在二十万以上，但是太灵城却是五级之城，城内人口上限可达到四十万，并且在城池防御能力方面也远非分水那种城池可以比拟的，因此吴松一听说给自己分管的是五级主城着实是兴奋了一下，不过随后，穆隆又说出了更加让他兴奋的事情。

　　“这一次你为穆家带来的利益实在是太大了，本来是打算分给你一座四级城池的，不过你也知道，咱们穆家的实力在整个血羽帝国并算不得十分强大，穆家所拥有的四级城池十分有限，全部都是被家族核心人员占据着，我虽然是家主，可想从他们手中要得一座四级城池也不可能的，因此只能委屈一下你了。

　　我将我所能控制的太灵城分给了你，太灵城虽然说仅仅是五级之城，不过我已经吩咐下去打算对太灵城做一番整体的修整了，修整后的太灵城，除了规模之外，在城防，各种器械以及驻军方面都按照四级主城来规划的，另外在二十年之内太灵城的所有税收家族只收取两成，其他的税收方面都划给你，并且你现在享受穆家长老级别的待遇，除了太灵城的基础城防军外，你还可以自己组建一支与城防军数量完全相等的私人军队。

　　军队的人数穆家不做过多的限制，按照规矩家族对于长老私军也不负责任何东西的，可你的情况比较特殊，又为家族立了大功，长老们商议过了，家族愿意承担你的私军一万人的军饷和军粮，标准是与帝国正规军持平，但武器装备方面就需要你自己想办法了，虽然我很想为你争取，但是考虑到整体的影响，我所能做的也只能是私下里向你提供一部分制式装备了，不过我想有强大的税收作为基础，武装一支一两万人的军队应该在很短的时间里就能够做到的！”

　　“这个真是太谢谢家主了！”在听到了这些消息之后，吴松的眼睛笑的几乎眯成了一条缝隙，从穆隆的话里面，他不难听出这一次穆家为了拉拢他可以说是下了血本的，改造城池，增兵这些都是天文数字的花销，而家族只收取百分之二十的税收也是一份天大的礼物，一个五级城池一年的税收是要以亿为单位来计算的，除去给家族还有一部分给帝国的钱之外，剩下的那些足以让吴松在很短的时间里拥有让人头晕目眩的财富。

　　而在穆隆所说的这一点当中，最为让吴松感到意外也最为让吴松惊喜的却是私军这一点，在没有私人军队的情况下，太灵城就算发展的再好，也是穆家的城池，吴松所能做的只不过是当一个收钱的股东而已，之前他还苦苦琢磨着要用什么方式建立一支私军又不被穆家抵触，但他怎么也没想到穆隆竟然把这件事情也给他事先办好了。

　　有了太灵城的税收，再加上他在虚空神武皇陵当中所获取的巨大利益，吴松完全可以在很短的时间内组建起一支强大的私军，而有了私军，他才算是有了自己的嫡系力量，而等到私军实力强大到盖过家族派到太灵城的家族城防军之后，太灵城才能真正算作吴松的囊肿之物，因此私军对于吴松而言意义非常重大！

　　“你一心为家族办事，家族自然也不会亏待你的。”穆隆呵呵一笑，对吴松露出了极为友善的表情，他心中很清楚穆家今后的发展与眼前这个年轻人有着千丝万缕的关系，把握住这个年轻人对于穆家意义是非常重大的，亏待吴松，将这个年轻人逼向其他家族显然是相当不明智的选择，因此他极力为吴松争取了奖励，当然了他这么做也有着私心在其中。

　　穆家虽然是一个整体，但内部却也有着不同的派系，吴松最早是与穆蓉馥建立了不错的关系，又是穆莹语介绍来穆家与穆家合作的，可以说在穆隆眼中，他已经将吴松看作是他自己一脉的人了，如此一来吴松越强大，也就意味着家主一脉越强大，为吴松争取更多的利益从某种意义上而言也就意味着为他自己争取更多的利益，这种事情对于穆隆而言是有百利而无一害的，因此他为吴松办事自然也就更加积极。

　　当然了这厮迫不及待的将这些事情亲自告知吴松的意图也很明确，那意思就是你所获取的这些利益都是我穆隆帮你争取的，意图也无非就是想让吴松领情而已，而对于吴松眉开眼笑的反应，穆隆还是相当满意的，这家伙点点头说道，“这一次虚空神武皇陵之行我们血羽帝国都可以说是大获丰收，因此皇族打算专门召开一次庆功会，庆功会就在明晚，你我都有份儿的，今天晚上你好好休息吧，明天早上九点集合，我带你们一同前往皇城庆功！”

　　“也好，那没什么事儿的话，我先告退了！”

　　“去吧，明天记得准时到我府上！”

　　……


第0487章 一举两得

　　这一次虚空神武皇陵之行获得巨大收益的家族绝不仅仅是穆家，实际上就家族所获取的利益而言，皇族甚至还高于穆家，因为皇族此次行动的生还者有三个，而穆家也不过就是吴松与科斯克两人而已，因此皇族会举行庆功宴吴松丝毫也不感到有什么奇怪的，不过在离开家主府邸之后，吴松却并没有按照穆隆所说的那样直接回去睡觉，而是去了一尊装备行，看望了穆一尊大师。

　　“算你小子还有良心，知道回来看我这个老家伙。”吴松的到来让一尊装备行一片欢腾，穆大师拍着吴松的肩膀直接将之拉进了后院，而穆老太太则亲自下厨做了一桌子的好菜，一家人推杯换盏相聚甚欢。

　　在餐桌上，大家聊的自然都是一些有关吴松此次虚空神武皇陵之行的事情，不过很快，小丫头宁儿就不再满足于仅仅是听吴松说故事了，这小丫头吧嗒吧嗒的跑到吴松身旁，接着一屁股坐在吴松腿上抱着吴松的胳膊甜蜜无比的叫了一声叔叔，接着就把小手伸到吴松面前问道“叔叔跟宁儿关系最好了，去一趟虚空神武皇陵，难道就没给宁儿带些礼物么？”

　　“宁儿，别没大没小的！”见宁儿伸手去问吴松要东西，穆广志连忙出言制止，这要是换做平时，宁儿问吴松要点儿小礼物什么的，他是绝对不会阻止的，不过此时宁儿向吴松索取的绝对不是什么小礼物。

　　从虚空神武皇陵当中值得带出来的又岂会是什么小礼物，虽然吴松进入一次虚空神武皇陵，他自己肯定也有不菲的收获，但即便是关系再好，宁儿此时问吴松索要东西显然也是相当不妥的，穆广志是个实惠人，见宁儿没有罢休的意思，就站起身来打算将宁儿从吴松身边抱走，不过他刚站起来就被吴松一把又给推回座位上了。

　　“我当叔叔的给宁儿点东西是应该的，广志兄你何必如此见外的。”吴松对着穆广志嘿嘿一笑，接着低头看向怀里的宁儿，以怪叔叔勾引小萝莉的口吻问道，“我要是没记错的话，宁儿应该是冰系法师吧？”

　　“是呢！”宁儿点点头，充满期待的看着吴松说道，“叔叔，宁儿很乖的，有刻苦练习呢，你给宁儿什么奖励。”

　　“我给宁儿弄到了一个大家伙！走！叔叔找个空地儿给宁儿取礼物去。”吴松笑着在宁儿小鼻子上刮了一下，接着一抬胳膊直接将宁儿扛在了肩膀上，随后带着宁儿走到了院子当中。

　　见吴松真的要给宁儿礼物，穆大师等人也好奇的跟了出去，几个人身为锻造师，虽然见过不少好东西，不过对于虚空神武皇陵当中的东西却也是相当感兴趣的，而让他们完全没有想到的是，吴松从储物空间当中拿出来的竟然会是一头黑白相间的巨型钢尾剑齿虎！

　　“这……这是。”巨大的钢尾剑齿虎尸体一出现就牢牢将所有人的目光全部锁定住了，小宁儿用小手捂着张的大大的嘴巴，眼睛一眨不眨的盯着巨大虎尸，虽然说吴松之前已经说了给她的是个大家伙，但小丫头却依旧被这头钢尾剑齿虎的个头给吓到了。

　　“叔叔。这是什么？”宁儿将小嘴巴凑到吴松耳边小声问着，这小丫头虽然等级不低，但作为穆大师的孙女，她升级又哪里用得着出去猎杀变异生物，而虽然在一尊装备行当中也有一些变异生物尸体送过来，不过大多数时候拿到一尊装备行的变异生物尸体都是已经被肢解过的零部件，像如此巨大的变异生物尸体宁儿也是头一次看到。

　　“这……这应该是斑纹巨型钢尾剑齿虎的尸体吧？看这个头只怕是级别不低！吴松，你这小子给宁儿的还真是一份大礼啊！”穆大师的见识最广，尽管斯佩尔伯格大陆并没有这种斑纹巨型钢尾剑齿虎生存，但他还是一眼就认了出来，而以他的见识，自然知道吴松拿出的这份礼物分量有多重。

　　“也没什么。”吴松笑着摆摆手说道，“这玩意儿反正对我也没什么用处，与其放在我手中浪费资源，还不如给宁儿呢，宁儿是冰属性的，这老虎也是冰属性的，我想它身上的东西对于宁儿应该是有些用处吧。”吴松很淡定的将一份大礼直接送了出去，之所以拿出这东西，一方面也算是回报了穆大师当初赠送觉醒合剂的恩情，另外一方面他得到这虎王尸体的时候很多人都看见了，这消息保不齐就会传开，吴松感觉与其让有心人惦记着，还不如直接送到穆一尊老爷子手中，如此一来既还了人情，又转移了某些人的视线，可谓是一举两得。

　　“那我代替宁儿谢谢你了！”穆大师并没有推辞，他明白这样一头钢尾剑齿虎的尸体对于身为冰法的宁儿意味着什么，而鉴于这份礼物的分量，他选择了亲自向吴松道谢。

　　“老爷子，看您说的。”吴松笑了笑，他同样知道这位一尊装备行的大当家口中冒出的谢谢两个字分量有多重，这厮抿抿嘴，将兴奋的咯咯直笑的宁儿从肩膀上放了下来，随后抿了抿嘴，看着一旁的穆大师说道，“其实我这一次也有些给您的礼物。”

　　“给我的礼物？”穆大师挑了挑眉毛，露出了略有些诧异的表情看着吴松，似乎是没想到吴松竟然也有礼物给他。

　　“宁儿都有礼物，还能少了您的么，不过也需要您出些力才是呢。”吴松奸诈一笑，随后就从储物空间当中掏出了曾经救过他命的那扇灵玛黑金门扇。

　　“这个是……”穆大师有些诧异的看了吴松一眼，这黑色金属有很多，即便是穆大师这种终日与金属物质打交道的炼金大师，也不可能仅仅看一眼就分辨出所有金属。

　　“您自己看吧！”吴松笑了笑，却没有直接说明这是什么。

　　“好小子，竟然考起你师父来了！”穆大师哈哈一笑，接着便仔细的观察起了那静静躺在地上的灵玛黑金门扇。


第0488章 物尽其用

　　穆大师鉴别金属是相当有一套的，这老头先是掂量了一下金属门的分量，然后用小锤在金属门不同位置分别敲了几下，仔细的聆听敲击的响声，随后又拿出放大镜对着金属门仔细的观察了一翻。而这一套流程下来，穆大师皱着的眉头忽然舒展开来，似乎是想到了什么无比开心的事情，猛的对着吴松哈哈大笑了几声，又接连说出了几个好字，接着在众人诧异的目光注视下直接就跑进了屋子里面。

　　穆大师进屋没多久就从屋子里面提着一把长剑冲了出来，吴松见此情景皱了下眉头，搞不清楚穆老头究竟要干什么，不过一旁的穆广志却是错愕的问道，“父亲，您把鲨齿鸣锋剑拿出来干嘛，要试验金属硬度铁匠房里面有的是刀具，您这是……”对于父亲的做法，穆广志很不理解。

　　这辨别金属的途径除了重量，声音，色泽这些基本的方法之外还有一点就是硬度，不过对于绝大多数金属而言，没经过深加工的东西硬度是绝对不如加工过的一些成品，而这个门扇在穆广志眼中充其量也就能称之为半成品而已，这种粗糙制品是完全没办法跟锻造师们打造出来的精品武器相比拟的，一般来说鉴别金属硬度铁匠房里面那些特制刀具是绝对够用的，而鲨齿鸣锋剑是穆大师一生最引以为傲的作品之一，其档次已经达到了圣光六级，又加持着锐锋的特殊属性，即便是一些高级防具也很难经得起鲨齿鸣锋剑一击，就更别提这粗糙的半成品了。

　　“你小子懂个屁啊。”穆大师冲着穆广志哼了一声说道，“老子要是没看走眼的话，这东西就算是我手中的鲨齿鸣锋剑都未必能够伤其分毫，那些刀具拿来了能有个屁用！”

　　“鲨齿鸣锋剑都难以伤其分毫，这……这是什么金属竟然会有如此硬度！”穆广志看着那黑漆漆的金属门彻底震惊了，而就在他傻眼的功夫，穆大师已经挥舞着手中的鲨齿鸣锋剑用力向地上了门扇砍了过去，随着叮的一声脆响响起，穆大师手中的鲨齿鸣锋剑已经被反震之力弹了起来，而那金属门上留下的却不过是个豆大的疤痕而已。

　　穆大师看了看手中的鲨齿鸣锋剑，又看了看地上的金属门，猛然纵声狂笑道，“哈哈哈哈！老子果然没有猜错，这门扇真的是用灵玛黑金制作而成的，真想不到，想不到啊！在我有生之年还能看到灵玛黑金，并且是这样一大块！”

　　“灵玛黑金？！”在听到这个名字之后，除了努力往剑齿虎王尸体上爬的宁儿之外，其他几个人无不倒吸了一口凉气，再看吴松的眼神就是无比的怪异了，他们虽然谁都没有亲眼见过灵玛黑金，但这并不代表这些家伙也没听说过灵玛黑金的大名，这种绝佳的金属即便是拇指大的一小块对于锻造师而言也可以当做传家宝来用了，而吴松却随随便便就丢出了如此大的一块，更为操蛋的是这厮竟然还说是送人的礼物，这种手笔让穆广志他们几个惊讶的嘴巴都合不上了。

　　“这东西的确是用灵玛黑金制作而成的！”吴松看了一眼兴奋的手舞足蹈的穆大叔说道，“老爷子，我想用灵玛黑金制作一面重盾，剩下的那部分就当做送给您的礼物好了。”

　　“重盾？你竟然要用整块的灵玛黑金制作盾牌？真是暴敛天物啊！”穆大师感慨了一番，随即又摇摇头说道，“这灵玛黑金最为出色的属性就在于其超强的防御能力，用作制作盾牌的确是不错的东西，不过以这块灵玛黑金的分量除了盾牌之外，我再给你制作几件防具吧。

　　恩……我想想，你是个盗贼，虽然能够穿戴重甲，不过在防具方面应该也不希望因为选择了重甲而影响了灵活性，这样吧，除了盾牌之外，我再给你打造头盔，肩甲，护腕，鞋子这四个部分！恩多制作几样，我争取能在这些装备上附加上一些比较强的套装属性吧。

　　头盔，肩甲，护腕这三样都是不影响行动的，鞋子能麻烦一些，不过脚部是最容易因为一些法术影响到速度的，制作长靴肯定是不行了，这样吧，我想办法给你制作一双尽量不影响你活动的短靴吧，制作完这些东西应该还会剩下一部分灵玛黑金，那些就当做是你送给我的礼物了，你看这样如何。”

　　“这自然好了，真是多谢老爷子您了。”吴松无比兴奋的笑了笑，随后抿嘴说道，“不过属性方面如果可以的话，我希望您能多增幅一下敏捷！”

　　“你要敏捷？”穆大师闻听此言不由得愣了下，接着看向吴松说道，“你觉醒的不是力量么，为什么要敏捷？”

　　“我觉醒的的确是力量。”吴松干笑了几声，他没办法解释躯体倍化技能，只能是顺着穆大师的话说道，“不过您也知道，我毕竟是个盗贼，虽然我力量很出众，但我主职业是盗贼，如果都注重力量，不顾敏捷的话，我在战斗中灵敏度就会下降，进而速度啊，反应能力这些方面都会跟不上的，因此我就琢磨着如果能用装备弥补一下的话，还是尽可能弥补一下敏捷好了，再说了我现在的力量基本上也够用了。”

　　“你说的这倒也是。”穆大师点了点头说道，“盗贼的确是离不开敏捷的，行啊，既然这样的话，那就听你的好了，我尽可能的在这些装备上为你弥补一下敏捷。行，这灵玛黑金就放我这了，过些日子我通知你，你再来拿东西好了！”穆大师说着就将那灵玛黑金门扇收了起来。

　　“那真是太感谢老爷子您了。”有穆大师出手绝对是质量上的保证，吴松再次向穆大师表示了感谢，随后又笑了笑说到，“不过还有两件事情我想跟您商量一下。”

　　“有什么事情你尽管说！”得了件不错的礼物，穆大师也是心情大好，十分豪爽的点了点头。


第0489章 仇人见面分外眼红

　　“是这样的。”吴松想了想说道，“我最近急需一些材料，但是这些材料又十分稀有，我自己去收集的话只怕不好弄，我是希望老爷子你能帮我问问，如果有的话价钱不是问题，另外我在虚空神武皇陵当中也弄了点儿东西，拿东西换的话也可以！”

　　“这个好说！”穆大师点了点头说道，“需要什么材料你尽管说吧，能想办法的我一定想办法！”

　　“那就有劳老爷子费心了。”吴松说着从行囊中抽出了事先写好的纸条交给了穆大师，而穆大师在看清了那纸条上写的东西之后却猛地瞪起了眼睛，接着就十分怪异的看了吴松一眼。

　　以穆一尊的见识，自然不会不知道吴松纸条上所写的这些东西全部都是极为高档的锻造材料，其中大部分材料的价值都不在这灵玛黑金之下，穆大师看到这材料单之后，就猜想吴松是不是想要制作什么东西，不过既然吴松没说，他自然也不会多问的，这老爷子点点头说道，“这其中有几样我倒是知道什么地方有，我可以帮你去问问，不过也有两样就连我都没见过，想要搞到手怕就只能是碰运气了！”

　　“老爷子你能帮我问问我就十分感激了。”吴松点了点头，虽然说他明知道拿出这份儿材料单肯定会引起穆大师的怀疑，但是他实在是太渴望得到那把短剑了，而以他自己的渠道想要收集全制作材料相当的困难，不得已之下他这才硬着头皮让穆大师帮忙收集。这厮苦笑了下，接着转移话题说道，“除了这件事情之外，我还有一件事情希望老爷子能够帮帮忙。”

　　“你说吧。”穆大师收起了那材料单，朝吴松点了点头示意他继续。

　　“是这样的。”吴松抿了抿嘴巴，沉吟了片刻说道，“我想你也应该知道的，这一次我为穆家从虚空神武皇陵当中带回了一些东西，作为回报，我得到了太灵城城主的位置，并且家主穆隆许诺家族只收取两成的税收，我是希望咱们一尊装备行能去太灵城开一个分店，这样一来也能为太灵城带来更多的收益。”

　　吴松本来是打算向穆大师购买一些装备的，他打算将自己的私军武装到牙齿，不过一想到一尊装备行的规模，小吴同志就不得不打消这一想法了，整个一尊装备行有资格制造装备的不过二十几个锻造师而已，指望这点儿人手武装上万人的队伍，只怕要等到几十年之后了，因此吴松这才退而求其次，希望一尊装备行能够落户太灵城。

　　这一尊装备行虽然仅仅是个卖装备的店铺而已，然而对于穆家所控制区域，甚至是整个血羽而言一尊装备行所代表的意义都是相当重大的，一尊装备行代表着穆家甚至是血羽帝国的最高锻造水准，每一天都会有大量灵师慕名前来一尊装备行购买装备，如果能在太灵城开一下分店的话，对于太灵城的税收帮助是相当巨大的。

　　“这是好事儿！”穆大师点了点头说道，“虽然说我从未在其他城市设立过什么分部，不过既然是你的城市，那也就是相当于去自家人的城市开分店了，这个我没有意见的，我看这样吧，最近我就让广志带人去太灵城勘察一下，选一下商铺地址，争取在你正是上任之前将分部成立，我老了，也懒得往外面跑了，就让广志带几个人去那边坐镇吧！”

　　“那实在是太好了！”吴松有些激动，穆大师如今基本上已经不制作什么装备了，实际上一尊装备行现在的顶梁柱就是穆广志，能把穆广志派过去，穆大师可以说是给足了吴松面子。这厮搓着手，无比兴奋的说道，“老爷子，一尊装备行能落户太灵城是太灵城的荣耀，商铺的事情您就甭操心了，我来解决就好了，另外我承诺，只要我吴松一天是太灵城城主，太灵城就不会向一尊装备行收取任何费用。”

　　“这是两回事儿。”穆大师摆了摆手说道，“你有你的事情要做，选址的事情就交给广志去做，另外税收什么的该多少就是多少，我穆一尊又不缺钱，少你的税收算是这么回事儿。”

　　“这……”

　　吴松还想说什么，穆大师却是大手一摆哈哈一笑说道，“行了，这事儿就这么说定了，你小子也别磨蹭了，有那份儿心的话不如多找些像灵玛黑金这种稀有金属给我看看，能见到这些传说中的东西，就是白给你打装备老子也干啊！”

　　……

　　美酒，漂亮女人，这两种东西凑在一起的时候，竟然会让男人有一些最原始的欲望，进而产生一些欢愉之事。

　　摆在穆家十一长老穆则仑面前的是穆家主城最好的酒，坐在穆则仑怀中的是三十三楼最漂亮的女人，但此时的穆则仑却是丝毫也高兴不起来，在整个穆家主城都沉浸在一片欢乐气氛中的时候，穆则仑却格格不入的在别院中喝着闷酒，而坐在穆则仑对面的穆则明（穆则仑的堂兄）也是一脸的郁闷之色。

　　“老四，你不能再喝了，你都喝了一天的酒了，这么折磨自己也不是个事儿啊。”穆则明苦笑了下，作为新任的十一长老一脉大总管，他已经记不得这是第几次说出这番话了。而坐在穆则仑怀中的女人听到这话也是秀眉微蹙，拿着酒壶的手也微微抖了一下。

　　“不喝？哈哈哈哈！”穆则仑瞪着猩红的双眼盯着穆则明发出了一阵凌厉的笑声，随即面目狰狞的将已经空了的杯子重重的在桌面行磕了一下，对着怀中的女人吼道，“贱货！给老子满上！”

　　女人被骂的浑身哆嗦，颤颤巍巍的将空杯中斟满了酒，穆则仑抓起酒杯一饮而尽，他打了一个酒嗝，长长出了一口气说道，“不喝酒我还能怎么样？难道你希望我像外面那些王八蛋那样眉开眼笑的庆祝仇人安然返回？”

　　“哎……”穆则明叹了口气，他当然知道穆则仑口中的仇人是谁，但这件事情老祖宗已经给定了调子，他自然也不好多说什么，只能是抿了抿嘴唇劝说道，“老四，你还是执念太重啊，要我说你还是看开一些吧。”


第0490章 痛苦的回忆

　　“看开一些？”穆则仑拧着眉头盯着穆则明，猛然一拍桌子，将怀中的女人与穆则明都吓了一跳，接着怒吼到，“你话说的倒是轻巧，死的不是你的儿子你当然看得开了，可三儿是我的儿子！我最后一个儿子，你说吧，你让我怎么看得开，难道要我跟那些老家伙们一起去赞扬那小子这一次为家族立了大功？！换成你你能去么？”

　　“我不是那个意思。”见穆则仑有又要发疯的架势，穆则明连忙摆手说道，“老四，我跟三儿的关系一向很好这一点你也知道的，三儿遇害我也很难过，不过你说我们能有什么办法呢？

　　这一次吴松那小子先是在三十三族朝圣比武大典当中获取了第二名，接着在虚空神武皇陵当中又搞到了那么多的稀有资源，为咱们家族获取了巨大的利益，现在十一个长老当中可能也只有咱们这一脉的人与他不对付，其他长老早就被利益冲昏了头，一个个都忘了那小子在黑泽峡谷干了些什么，之前还有人暗中探查过那小子，说那小子如何如何，还有的发下狠话要那小子好看，可现在怎么样？

　　全都跟那小子穿一条裤子了，不但不找那小子麻烦了，而且还应允将太灵城给了那小子，这种时候你不看的开一些又能怎么样呢，难道真的要与穆家所有人对着干，并且这一次连老祖宗都发话了，说那小子是穆家的功臣，看样子大有全力拉拢吴松的架势，你说我们再反对又有什么用，总不能连老祖宗的话都不听吧？”

　　“那些混蛋吃屎难道老子也要跟他一起吃屎？那群家伙老糊涂了，但我可没糊涂，这笔账我一定要跟那个小混蛋清算到底！”穆则仑借着酒劲儿，拧着脖子便大声的吼了起来。

　　“老四，小点儿声，你疯了吧，竟然连老祖宗都敢骂！你才刚被放出来怎么就说这种话！这要是让人听见了，不但是你我，咱们这一脉的所有人都会跟着倒大霉的。”穆则明见穆则仑竟然扯着嗓子骂起了穆家老祖宗，他吓得脸都绿了，连忙做了个噤声的手势，他可不想被连累一起再关起来。

　　“听到又能怎么样？三儿死了，我基本上也就相当于绝后了，老子现在孤家寡人一个，还怕他们告密不成？把老子逼急眼了，老子找个机会亲自动手将那小子干掉，那家伙应该也就三十多级而已，老子已经五十四级了，我就不相信凭我的能力还干不掉他一个三十多级的小崽子么！”

　　“这……”穆则明听了这番话心里这个气啊，心说你儿子死光了，是孤家寡人一个，可老子他娘的可不是孤家寡人，你把那小子干掉了，自己是爽了，可闹不好是要这一脉所有人一起担责任的，那小子已经是穆家的香饽饽了，真要是动了他的话别说是家主与其他长老了，就算老祖宗只怕也要震怒的，你自己想死直接去死好了，还要拉着其他人给你陪葬，这也太不是个东西了吧。

　　对于穆则仑的态度，穆则明这个大总管虽然心里十分不爽，不过脸上却是不敢表现出来的，他苦笑了下看着穆则仑很是无奈的摇了摇头说道，“老四，事情没你想得那么糟糕，凡事都要往好的方面去想，你还这么年轻，想要个后代现在也来得及的，干嘛总说这种丧气话，怎么……怎么就会绝后呢。”

　　“现在还来得及？”穆则仑脸上呈现出了一种不知道是哭还是笑的表情，他夺过女人手中的酒壶，咕嘟咕嘟将一整壶酒全部都灌了进去，脸上呈现出一片浓烈的酒红色，他瞪着眼睛，一用力将手中的瓷质酒壶捏成了粉末，浑身随即剧烈的颤抖了起来，这种状态持续了能有十几秒钟的时候，穆则仑松开了手，如虚脱一般的瘫软在椅子上，张张嘴呢喃道，“来不及了，来不及了，呵呵……这要是十年前，我或许还不会那么激动，但是现在已经彻底来不及了，什么都晚了，一切都太迟了啊。”

　　“十年前？一切都太迟了。”穆则明眼神中充满错愕的看着穆则仑，很是认真的说道，“老四，你说这话是什么意思？”

　　“什么意思？哈哈哈哈……其实我就是穆家的一个大笑话！”穆则仑倚在椅子上纵声狂笑，随即摇摇头说道，“你还记得我是因为什么当上穆家长老的吧？”

　　“当然记得。”穆则明点点头说道，“你是因为与黄家的那场争斗当中立了大功，所以老祖宗才破格将当时还不到五十级的你提升成为了家族第十一个长老。”

　　“对，你说的一点儿都没错，就是十年前的那场战争。”穆则仑一甩手将桌子上的碗碟全部都甩到了地上，接着又将怀中的女人重重的丢在一旁，他站起身来，俯视着穆则明说道，“但你一定不知道那一次的战争其实有个不为人知的秘密。”

　　“秘密？”穆则明眯缝了一下眼睛，消瘦的脸上露出了难以琢磨的神色看着穆则仑说道，“当初那场战争不是因为你杀死了黄家七长老黄克东，并带领着家族成员成功保住了琥珀城，扭转了整个战局，老祖宗才提拔你为十一长老的么？”

　　“这是对外公布的东西，但还有一些东西是没有对外公布的。”穆则仑撇撇嘴，冷哼了一声说道，“当初黄家因为一次大型明金矿脉与咱们穆家发生了冲突，当时的十一长老穆杰昆带人与黄家人在河灵荒原上展开了对战，结果穆杰昆被黄家七长老黄克东打的大败而归，险些连穆家的琥珀城都给丢了，要不是我顶起了大梁，带人在琥珀城中与黄家人大战了一天一夜，只怕现在琥珀城已经是属于黄家的了，那场战斗我虽然是斩杀了黄克东立了大功不假，不过我自己也是受了重伤的。”


第0491章 有棍无蛋

　　“受伤？”穆则明一听到这两个字猛然就瞪圆了双眼看着穆则仑问道，“老四，你那一次战斗不是大获全胜么，我记得我虽然没有参与那次战斗，但是后来为你开庆功宴的时候我也是参加过的，那时候看你生龙活虎的，根本也没受伤啊？”

　　“那一次与黄克东对战我的确是受了不轻的伤。”穆则仑叹息了一声说道，“其实那一次战斗我也算是捡了个便宜，那黄克东当时的级别应该是跟我现在差不多，我当初身上虽然有着一些老祖宗给的宝物，但那家伙身上的好东西也不少，以我当时的实力根本就不是他的对手，要不是他在与穆杰昆的战斗中受了重伤的话，那一次死的可能就会是我，不过就算是他受了重伤，我想赢他也不是那么容易的事情，我们俩打了很长的时间，后来他因为受伤太重体力不支被我砍掉了脑袋，但他最后那一下也给了我很大的伤害！”

　　“老四，你到底受了什么伤？”穆则明急声问道。

　　“就是这个伤。”穆则明一咬牙直接把裤子给脱了下去，而当穆则明看到他那赤裸裸的下身的时候，不由得倒吸了一口凉气，捂着嘴巴失声惊叫道，“怎么会这样？老四，你怎么会变成这样。”穆则明看到了一根软绵绵的棍儿，却没看见棍下面的两个蛋蛋。

　　“这就是那个阴毒的黄老匹夫最后一下给我造成的伤害，你说我都这样了，还如何能够再有后代？现在你明白我为什么那么恨吴松那个小崽子了吧？是他让我穆则仑彻底断了后！”穆则仑睚眦欲裂，一脚将眼前的石桌踢成了两半！

　　“我不相信，我不相信这是真的。”穆则明一脸茫然的摇摇头，他怎么也没想到自己这一脉的当家人会是个没卵的人，他嘟囔了几句，接着猛地抬起头看着穆则仑说道，“老四，你是不是因为怕这个丢人至始至终都没跟人说起过，不应该的，不应该的啊，如果找个好的牧师治疗应该不会这样的！”他站起身拉着穆则仑的袖子说道，“走！老四，咱们现在就去找老祖宗，让老祖宗知道知道你为咱们穆家做出了多大的牺牲，老祖宗跟魏家的老祖宗交情不浅，让魏家的老祖宗为你施展一个躯体再生术，你一定还有的救的！”

　　“没有用的！”穆则仑提上了裤子，满脸绝望的摇摇头说道，“我当初回来的时候就已经将自己的遭遇跟老祖宗说了，并且老祖宗也带我去魏家老祖宗那里看过了，魏家老祖宗说以他的能力根本就没办法将那里恢复成原来的状态，就算是强行使用躯体再生术，也只能是从表面上恢复如初，但我肯定没办法再有后代了，老祖宗也就是因为这个才力排众议，让当时还不到五十级的我顶替了穆杰昆成为了家族十一长老，否则的话，就算是我杀死了重伤的黄克东也不可能直接成为家族长老的。”

　　“连魏家的老祖宗都没办法治愈，他……他可是跟咱们家老祖宗一样，都是迈进了那扇门槛的人啊，为什么连他都没有办法，怎么会这样！”穆则明眼神中充满了茫然。

　　“魏家老祖宗说除非他能将躯体再生术提升到八级，否则的话我根本就没有任何的希望！”穆则仑眼中充满了阴鸷，他啐了口唾沫，咬牙切齿的说道，“老子为家族付出了这么多，但到头来得到了什么？是断子绝孙啊！吴松那条小狗让老子断子绝孙，老子也绝对不会让他好过的，我发誓，我一定要为三儿报仇！”

　　穆则明眯缝着眼睛，眼神中流露出了一丝犹豫之色，彻底断后的穆则仑已经完全被仇恨蒙蔽了双眼，走上了一条复仇的不归路，穆则明不知道自己应不应该陪着穆则仑一同走下去，他很清楚的知道如果与他栓在一起，自己很有可能会和之前的大总管穆则宇一样，落得个死无全尸的下场，但是直接抛弃穆则仑，穆则明却又有些不舍。

　　他虽然是穆则仑的堂兄，但在穆家穆则明却一直都没什么地位，在穆则宇死之前，他也不过就是长老这一脉一个普普通通的管事而已，因此穆则明对于穆则宇的死甚至有些庆幸，而他同样也不愿意抛弃现在的地位，这厮在心中仔细的将其中的利弊琢磨了一番，这才抬头看着穆则仑问道，“老四，你真的能确定吴松那小子就是杀了三儿的罪魁祸首？”

　　“八九不离十！”穆则仑点点头说道，“根据我查到的消息，三儿应该是死在了方家人手中，我抓住了杀死三儿的那个方家小子拷问，那小子却说是杀错了，说应该是有人将方家的虫子转种在了三儿体内，才会误杀了三儿的，我虽然不知道方家那小子所说的究竟是不是真的，不过在当天有人曾经看见过吴松那小子出现在天都平原，并且好像还在三儿所处的那个冒险者营地周围逗留过，这本身就极为可疑的，不过有没有确切的消息都无所谓了，反正我要让那小子给我儿子陪葬！既然度德斯家族和虚空神武皇陵都要不了那小子的命，那我就自己动手好了！”

　　“这家伙已经彻底疯了！”看着穆则仑那手舞足蹈的疯狂状态。穆则明暗自叹息了一声，他终于知道为什么老祖宗要将穆则仑关起来了，这家伙根本就没有真凭实据能够证明他儿子是死在了吴松手中，而仅仅是凭借着一些他自己的推断就要跟所有穆家人作对，这种行为在穆则明眼中毫无疑问是一种丧失理智的行为，不过此时的穆则明却是没有勇气将穆则仑从噩梦中叫醒的，他苦笑了下，随即摇摇头说道，“好吧，老四，我支持你报仇，不过你自己去报仇是绝对不行的，你不能因为一个外来的小崽子将自己的命都交代进去，这件事情我会帮你想办法的，不过你最好是装出一副没什么事情的样子，千万不要因为三儿的死将你自己牵连进去。”


第0492章 净身

　　“你帮我想办法？你能帮我想出什么办法？”穆则仑眼中精光暴射，他目不转睛的盯着穆则明说道，“连虚空神武皇陵那么危险的地方都没能要了那小子的命，你能想到什么办法？”

　　“这个你就不要多问了。”穆则明高深莫测的笑了笑说道，“这件事情我还是有些把握的，不过也需要你的配合，我需要一大笔钱，你给我钱，我帮你解决掉吴松，只要你不要有什么过激的表现，最多两个月我就会给你一个满意的交代，你看怎么样？”

　　“好！就这么定了。”穆则仑咬咬牙说道，“这么长时间我都等了，也不差这两个月了，既然二哥你这么说了，我就姑且相信你一次，再等两个月的时间，要多少钱你直说好了，想尽一切办法我也会给你凑齐的，不过两个月之后我必须要看到吴松那小狗崽子的脑袋，要是办不成的话，别怪我不听你的话，我会以我自己的方式解决问题！”

　　“老四，你放心好了！咱们哥俩在一起这么多年，我办事什么时候让你失望过，你还信不过我么？”穆则明嘿嘿一笑，抽出腰间的长剑一挥手刺进了倒在地上那女人的脖颈之间，随手用女人的衣裙擦拭了一下长剑笑着说道，“钱的事情我会统计的，三天之后给你一个准确的数字，不过你这几天也要调整好心态不要再跟大家作对才是，等家主大人他们从皇城回来了，你可千万不要露出什么马脚。”

　　“一切都听二哥你的！”穆则仑哈哈一笑，弯腰拾起一个散落在地上的酒壶，一扬脖将剩下的半壶酒咕嘟咕嘟的灌进了肚子里。

　　……

　　严格说起来，这一次虚空神武皇陵之行，吴松不仅仅是穆家的大功臣，同样也是血羽皇族的大功臣如果不是吴松在虚空神武皇陵当中有着出色的表现，皇族很有可能不但拿不到如此丰厚的资源，很可能连几个进入虚空神武皇陵的人员都会交代在里面，因此当穆隆率领着穆家一干人等从传送阵当中走出来的时候，他怎么也没有想到，迎接他的竟然会是当今血羽皇帝宋瑞真。

　　“陛下，穆隆何德何能，竟敢劳动陛下亲自迎接。”见传送阵外站着的是宋瑞真，穆隆连忙就带人迎了上去，并主动给宋瑞真请安，他虽然贵为一家之主，但这血羽帝国毕竟还是宋家的天下，这些最为基本的礼节还是要遵守的。

　　“穆家主免礼。”宋瑞真哈哈一笑，亲自上前一步将穆隆扶起，随后亲切的拉着穆隆说道，“这一次虚空神武皇陵之行的一些经历我已经挺铃珊说了，你们穆家的两人可以说是居功至伟，功不可没啊，我亲自迎接一下又有什么。”宋瑞真说着就瞟了一眼吴松，随即又与穆隆两人有说有笑的一同步入皇城。

　　对于皇族方面究竟是以什么心态来看待自己吴松并不是很在意，在他看来这一次虚空神武皇陵之行，他拿到了足够多的利益，这就已经足够了，不过让吴松怎么也没想到的是，在庆功宴上，这位血羽皇帝陛下却又送给了他一份大礼。

　　“这一次虚空神武皇陵之行，穆家的吴松居功至伟，根据回来的其他人员反映，此次虚空神武皇陵之行若不是有吴松力挽狂澜，咱们血羽的队伍很可能会全军覆没，鉴于吴松此次在虚空神武皇陵之中为我们血羽帝国立下大功，授予吴松二等世袭贵族称号，三天之后由太皇太祖老人家亲自为其净身！”

　　宋瑞真这一番话说出口来，在场的各大家族所有人员全部都傻眼了，吴松这一次在虚空神武皇陵当中立了大功，并且皇族似乎也跟着沾了不少的光，很多人都猜测这一次皇族肯定是要有所表示的，但谁也没有想到皇族竟然送出了如此一份儿大礼！

　　这血羽帝国的贵族是分为六个等级的，六级最低，一级最高，而根据贵族级别的不同，其所享有的特权也是不一样的，其中四五六三个档次的贵族是低等贵族，而一二三这三个级别的贵族则被称之为高等贵族，这些贵族不但拥有很多低等贵族所无法拥有的特权，并且贵族头衔还是世袭的，可以说一旦成为高等贵族，就拥有着世世代代享受不尽的荣华富贵，而在血羽帝国，排名不是很靠前的大家族家主也不过就是二等贵族而已。

　　与贵族头衔相比，其实各大家族成员更惊讶的还是宋瑞真送出的那一次净身的机会，所谓净身，是皇族成员所特有的一种快速提升自身能力的途径，那些有资质的皇族核心成员在三十岁之前会获得一次净身的机会，净身虽然每个人一生只能经历一次，但净身之后好处却是非常巨大的。

　　在净身仪式的洗礼之下，被净身者除了体制会有一个质的飞跃之外，级别也能够大幅提升，而这也正是皇族成员之所以会在等级和能力方面领先于其他血羽大家族的最直接因素之一，不过净身所需要消耗的资源也是相当巨大的，皇族当中也只有那些被重点培养的青年才有资格净身。

　　为皇族以外成员净身的经历还从没发生过，而更令各大家族惊讶的却是这一次竟然是太皇太祖亲自为吴松净身，太皇太祖在皇族乃至整个血羽帝国都拥有着极其超然的地位，能让他亲自净身的，皇族青年一辈也唯有宋铃珊一人而已，可如今这位地位超然的皇族至尊竟然要为一个外人净身，这所表达出的意义就非同小可了。很多人都从宋瑞真这位血羽皇帝口中听出了极为明显的拉拢之意，而穆家家主穆隆和几位跟随他一起来的长老却是深深的皱起了眉头，他们似乎是在血羽皇帝口中听出了一丝阴谋的意味。


第0493章 鼎宏楼

　　在听到了宋瑞真这位皇帝老儿对自己的嘉奖之后，小吴同志也是相当的震惊，不过他的所谓震惊或者应该用惊恐来形容更为确切一些，作为一个来自地球村的外来户，吴松对于净身这两个字并不陌生，可这家伙脑袋里有关净身的含义，与宋瑞真所说的那个净身却是有着天壤之别的。

　　吴松眼神古怪的看着宋瑞真，心说这皇帝老儿也太不是个东西了吧，不管怎么说这一次哥们儿对于你们皇族也是有好处的，可你这老家伙竟然想把哥们儿变成太监？这也太忘恩负义，也太王八了吧……这家伙越想越是生气，不过他还没有达到气昏头的地步，他眼珠子一转，晃晃悠悠的端着个酒杯就走到了正与一个漂亮妹妹沟通感情的宋智云身旁，低声问道，“我说，你知不知道陛下说的净身是什么意思？”

　　“是好事儿！”见吴松主动询问，宋智云很有些绅士风度的冲着身旁的漂亮妹妹歉意一笑，接着抿抿嘴说道，“净身的过程很复杂的，一句两句也说不清楚，不过对你绝对是大有好处，其实我在三十三族朝圣比武大典开始之前也净过身的！”

　　“你也净过身？”吴松瞪大了眼珠子上上下下的打量着宋智云，心说这哥们儿藏的够深的啊，老子跟他一起相处的时间也不算短了，居然没看出来这哥们儿是个小太监。

　　“你这么看我干什么？”宋智云被吴松瞅的浑身直发毛，他以为对方对自己的解释不满意，连忙退后一步很详细的将净身的过程与吴松解释了一遍，而小吴同志一听说人家口中的净身与自己所想的净身不大一样，这厮不由得松了一口气，而当他听说了净身的诸多好处之后，这家伙对于几天后的净身仪式又充满了期待。

　　小吴同志对于净身仪式满是期待，不过对于这种举着杯子四处点头的无聊宴会，这厮却是生不起半点儿兴趣，这一次宴会作为大功臣的吴松根本就没办法提前退场，他原本是打算找个角落安安稳稳的等到宴会结束，可宋瑞真这一番话却又将他推到了风口浪尖，闹的一大圈也不管是认识还是不认识的都跑过来主动跟他打招呼，人家笑脸过来表示祝贺，吴松自然也不好板着个脸充大半蒜，结果这一场宴会下来，小吴同志脸部肌肉都笑的僵硬了，那咧着个嘴的德行看上去就跟僵尸有一拼。

　　晚上十点，当宴会结束的时候，众人纷纷走出大殿，吴松并没有跟随穆隆一同返回穆家别院，这一晚上的宴会对于吴松而言实在是糟糕至极，从宴会开始到结束，吴松基本上就保持了一种不断与人碰杯的状态，几个小时的宴会吴松酒是没少喝，却基本上没吃过什么东西，酒那东西在肚子里根本存不住，两泡尿就消化干净了，那种饥肠辘辘的感觉让吴松很是不爽，这厮就琢磨着找个地方再吃点东西，不过刚一出了皇宫，就被宋智云给拦住了。

　　“副队长，今个儿你可是大大的露脸啊。”宋智云一看到吴松出来，便走上去笑眯眯的拍了拍吴松的肩膀，尽管已经从虚空神武皇陵当中出来了，但宋智云却依旧称呼吴松为副队长。

　　“露什么脸啊。”吴松苦笑着摇了摇头说道，“这宴会真够遭罪的，一晚上的时间没干别的，光碰杯喝酒了。”

　　“副队长，你这话对路子！”宋智云哈哈一笑说道，“我也觉得这种宴会没意思到家了，我一看你就是没尽兴的样子，走吧，咱哥儿几个一起出去聚聚怎么样？”

　　“还聚？”吴松一听这个就摆出了一副苦瓜相，刚喝了一肚子的酒，吴松再一听聚聚脑袋都有些大了，这厮想了想就推脱道，“今天太晚了，我看还是算了吧，有时间咱们再聚好吧？”

　　“就是晚上才有意思呢。”宋智云嘿嘿了一声露出了一脸坏笑的表情说道，“副队长，走吧，哥们儿带你去的地方保证你以前没去过！”

　　“这……”小吴同志一看宋智云这表情就知道晚上的节目肯定是丰富多彩的，这家伙本身也不是什么善男信女，一听这个就犹豫了起来，而宋智云一见吴松犹豫的表情，便趁热打铁拉着吴松一边走一边说道，“走吧，走吧，今儿个去的都是咱们在虚空神武皇陵当中一起出生入死的几个兄弟，又没什么外人，大家一起乐呵乐呵，你这个当队长的不去多没劲，你可千万别扫兴，走走！”

　　吴松原本就不是什么好饼，平时只有他自己的时候这家伙也没少出去找乐子，如今一听说去的没什么外人，这家伙也就没再推辞，跟着宋智云一道走了。

　　十几分钟之后当宋智云拉着吴松来到一处八层之高的大楼门前的时候，吴松第一反应就是一愣，斯佩尔伯格大陆不是地球村，高层建筑相当的少见，而在斯佩尔伯格大陆，建筑越高也就意味着越尊贵，在血羽都城，能盖得起五层以上的基本上都是王公贵族以及各大家族的别院，宋智云找乐子竟然能找到这种地方来当真是出乎吴松的意料，而当他抬头看到鼎宏楼这几个字的时候，他不由得又是一愣。

　　这鼎宏楼据说是皇城最牛13的娱乐场所，吴松虽然从来没来过，不过这并不影响吴松闻听鼎宏楼的赫赫威名，这鼎宏楼号称只有你想不到没有你玩儿不到的，很多血羽大贵族都以能来这里消费一次感到荣幸，吴松早在穆家集训的时候，就听有些家伙绘声绘色的描述过这鼎宏楼里面的花花道儿，小吴同志虽然表面上装的很深沉，不过心里早就澎湃的不得了了，他有心过来看看，但悲催的是这鼎宏楼实行的是会员制，根本不对外开放，小吴同志也只能是悻悻的将那点儿小冲动埋在心底了，如今有宋智云领着来长长见识，这厮自然是乐于看见的。


第0494章 贵宾卡

　　“先生，请出示您的贵宾卡片！”两个人抬步正打算往里走，一个身穿火红色铠甲的黑脸武士挡在了两人面前，那吴松话说的客气，但脸上却很明显挂着倨傲的神色。

　　对于这种只认卡不认人的门房，吴松见的并不少，在地球村的时候这厮也没少跟着那些所谓的达官贵人进入那些所谓的高级会所，那些看门的筒子跟这个黑脸武士差不多，都是这种嘴巴客气脸上不客气的表情，吴松见惯了，对此倒是没什么，不过宋智云的脸色就不由得阴沉了起来。

　　宋智云在皇城的威名虽然不如宋铃珊，不过也算是极其有身份的新一代翘楚了，这厮虽然是有鼎宏楼的贵宾卡，而且是颇为高级的那种，但宋智云是个武痴，平时将大部分时间都花在了升级提升自身实力方面，这鼎宏楼他还真就没来过几次，如今被一个看门的拦在门外，宋智云的脸就有些挂不住了。

　　宋智云虽然对那黑脸汉子有些不满，可这厮也是有头有脸的人，也没打算跟一个小门房过不去，他哼了一声正打算掏贵宾卡，却猛的发现那黑脸汉子连山突然泛起了一丝没笑，眯缝的眼睛朝一旁也要往里面进的一个中年人哈腰说道，“张总管，您来了，今天还是翡翠厅？快里面请，里面请！”

　　“他为什么不用出示贵宾卡就能进去？”宋智云有些生气的瞪着那黑脸汉子问道。

　　“人家？”那黑脸汉子撇撇嘴，指了指已经走进大门的中年人说道，“人家是张家别院的二总管，是拥有三等贵宾卡可以上三楼的贵宾！每个月在我们这儿都要消费十几万的水晶币，人家那张脸就是贵宾卡！”

　　“你……”宋智云一听这话脸都给气的绿了，这家伙心说老子堂堂皇室核心成员难道还不如张家的一个总管？他刚打算掏出自己的那张可以上五楼的高级贵宾卡砸在那黑脸汉子脸上，却猛然听见从门里传出了一个很是尖锐的声音。

　　“五少爷，您可想死我了，这一年多您都去哪了，我可是天天都盼着您来呢。”话音刚落，鼎宏楼的大管事宋宝萍便一溜小跑的赶了出来，握着宋智云的手就嗲了起来。

　　宋宝萍据说是与皇族沾着点关系的，这女人三十多岁，不过保养的极好，看上去也就二十七八的样子，相貌上乘，身段更是凹凸有致没得挑，一说起话来那白莹莹的小手轻抚在嘴边，还真有些媚态百生的样子。

　　宋智云可没心思与这半老徐娘套交情，惹了一肚子气的宋智云看到宋宝萍仿佛就像是找到了一个发泄的途径一般，冷哼了一声就把手缩了回去，皱着眉头说道，“我倒是想知道你究竟是哪想我！”

　　“哪都想呢。”宋宝萍又是一阵没笑，不过眯成了一条缝隙的狐媚眼中却闪过一丝狐疑，她阅人无数，自然能听出宋智云的话中味道有些不对。

　　“我看只怕未必吧！”宋智云心中有气，脸子自然也好看不到哪儿去，这厮哼了一眼那低着头噤若寒蝉的黑脸门房说道，“宋管事，你这位手下刚开可是拦着我不让进去的，并且还说我不如那张家别院的一个管家，要不是今天庆功宴上喝的不多，我还以为自己喝醉了，去了张家主城了呢，你这位大管事要是想我就这么个想法的话，我看不想也罢！”

　　宋宝萍一听这个脸上顿时就变了颜色，这要是宋智云一般个不满，随随便便挖苦几句的话，宋宝萍还能仗着脸皮厚，耍耍赖发发再陪个不是搪塞过去，可宋智云连以为自己去的是张家主城这样的话都说出来了，宋宝萍就没办法不当做一回事儿了。

　　这宋智云的地位宋宝萍是一清二楚的，人家是正宗血羽皇室核心成员，所代表的是血羽皇室，这血羽皇室核心成员不如张家别院一个总管的大帽子一扣下来，宋宝萍就有些吃不消了，虽然说鼎宏楼背后的势力未必就比宋智云身后的势力小，不过说来说去不管是鼎宏楼还是宋智云所依附的都是皇室，而宋宝萍不管是在宋智云眼中还是在鼎宏楼背后的人眼中，都不过是个卑微的依附者而已，如今宋智云从虚空神武皇陵中归来，声望更是如日中天，这样的年轻人不出什么意外的话，以后必然能够飞黄腾达的，这种浅显的道理她宋宝萍能看出来，鼎宏楼背后的人自然也能看得出来。

　　可以肯定的是，宋宝萍真要是与宋智云闹翻了，人家只需要动动嘴巴，她宋宝萍就可能位置不保，甚至是有杀身之祸，一想到这些宋宝萍就不寒而栗，她背后出了一层冷汗，心说今天这事儿可大发了，真要是这位爷以为自己看不起他的话，老娘可就要吃不了兜着走了。情急之下，宋宝萍选择了弃卒保车，她杏眼圆睁，瞪着那正瑟瑟发抖的黑脸汉子，甩手一个嘴巴就打在了那黑脸汉子脸上。

　　“你这混账想死是不是！你以为你自己是天王老子啊，什么话都敢说，你眼睛被猪油蒙了是不是，五少爷这么尊贵的客人都认不出来，我平时告诉过你们多少遍了，待人一定要谦卑，不能说那些不着边际的蠢话，你这蠢货都听什么了，我今天一定要给你这蠢货一个教训不行！来人！给我把这个蠢货的嘴巴撕烂，再打一百板子然后丢到后院喂狗！”

　　宋宝萍话一说完，从她身后就窜出了两个与你黑脸汉子打扮一模一样的大量，其中一个人在背后将黑脸汉子的两只手臂给控制住，另外一个则抽出一块一尺多长的竹板子，对着那黑脸汉子的脸蛋子噼噼啪啪的就扇了起来，那黑脸汉子顿时嘴角鼻孔纷纷往外喷血，这家伙浑身打着哆嗦用乞求的目光看着宋宝萍哭喊道，“宋管事，我……我不敢了，以后再也不敢乱说话了，您……您绕过我这一次吧！”

　　“你得罪了五少爷，跟我说不敢有什么用！”

　　那黑脸汉子倒也机灵，一听宋宝萍这么说，连忙就扭动着身子，挣扎着冲着宋智云喊道，“五少爷，小的知错了，您大人有大量，就当小的是个屁，放了小的吧！小的再也不敢乱说话了，您的脸就是贵宾卡，您浑身每一根汗毛都是贵宾卡还不成么。”


第0495章 蜜月期

　　黑脸汉子这一番昏话说出口，一旁的吴松顿时就忍不住给他逗乐了，宋智云的脸色也缓和了不少，他不过是想教训一下这个狗眼看人低让自己在吴松面前丢面的奴才而已，却没打算真要那黑脸汉子的命，以他的身份与一个门房较劲儿也当真是件掉价的事儿，如今气也出了，便哼了一声，瞪着宋宝萍说道，“行了行了，宋姐你少在这儿给我演戏了，我朋友还等着呢，有什么话进去再说吧。”

　　“行，行！有话进去说。”宋宝萍听宋智云一句宋姐喊出口，心中一块大石头总算是落地了，这女人长出了一口气，也顾不得一旁磕头捣蒜的黑脸汉子，亲自跑上前去给两人开了门，等吴松进门的时候，一伸手，从胸缝中掏出一张还带着体香的小卡片塞到吴松手中说道，“先生，之前照顾不周的地方您多多包涵，这是鼎宏楼的高级贵宾卡，您千万赏脸收下，以后您来这里做什么活动全部都免费！”

　　“那我就不客气了。”吴松呵呵一笑，将那卡片装进了储物空间当中，他知道这一次是跟宋智云占光了，能上鼎宏楼白吃白喝白嫖的，也唯有皇室那些有头有脸的成员了。

　　宋宝萍虽然不认识吴松，不过她的眼睛可是贼的很，见宋智云都是唯吴松马首是瞻，宋宝萍自然也不敢怠慢，这女人巴结着一直将两人送到了一楼大厅当中，见宋智云露出了不悦的脸色，这才讪讪一笑主动告退。

　　这鼎宏楼一共是八层，不同的楼层所代表的是不同的身份，宋智云在皇族虽然地位不低，可也仅仅是混到了一张五层的贵宾卡而已，而这一次宴请吴松，他带吴松去的也正是鼎宏楼五层的鸾凤厅。等宋宝萍走了之后，宋智云就对吴松笑了笑，说先把他送上楼去，然后再下来等其他人，吴松一琢磨待会儿可能还要大喝一顿，就想着在喝之前先整点儿东西垫垫底，随即点头表示同意，可两人正要往楼上走呢，却猛然听见身后传来了一声呼喊。

　　“吴松？！”

　　听到有人喊自己的名字，吴松本能的先是一愣，接着就惊喜的转过头去，就看见了莫科维尔正站在一张桌子旁边与吴松挥手打招呼，而他身旁坐着的却是英雄之翼的团长马力德隆。

　　见莫科维尔正在与自己招手，吴松就笑着与宋智云打了个招呼，说是见到了几个老朋友过去坐坐，宋智云则点点头，表示等人齐了之后再来叫吴松，两个人随即分开，宋智云跑去门口处等其他人去了，而吴松则走过去与莫科维尔还有马力德隆一同坐在了一楼大厅当中。

　　“莫科维尔，你们怎么会在这里？”与马力德隆打了招呼之后，吴松一边品着清香的茶水，一边看着莫科维尔问道。

　　“奥维德与血羽的蜜月期又快到了，我们这一次来是打算换一些品质差不多一点儿的晶体炮弹的，你知道的，奥维德生产的晶体炮弹品质很一般，用那东西守城很吃力的。”

　　“原来如此。”吴松点了点头的同时露出了恍然的神色，所谓两大帝国的蜜月期，其实就是虫潮来临的那段时期，这段时期由于变异虫作乱，血羽和奥维德都忙着对付变异虫，自然也就没有时间找对方的麻烦，并且在防守方面，两大帝国可谓是各有优势，奥维德的工程学很有名气，其生产的工程材料远比血羽自产的工程材料耐用，对付变异虫的疯狂攻击，用这些坚固耐用的工程材料，安全系数自然也会增加很多，而相比之下，血羽帝国的晶体炮弹威力确实比奥维德那边威力大很多，一发血羽皇族制造的晶体炮弹，在相同类型的魔能炮发射之下，其杀伤力与波及范围都要比奥维德那边的晶体炮弹高上一倍不止，因此在虫潮到来之前，两个国家之间就会出现极为频繁的贸易往来，这种怪异的贸易热潮也被称之为蜜月期。

　　在莫科维尔的介绍之下，吴松大致了解了这一次两人的来意。英雄之翼所进驻的奥利莫城是四级主城，本来以奥利莫城的坚固程度再加上英雄之翼的协同防守，抵御住虫潮应该是不成问题的，不过倒霉的是最近英雄之翼与西莫娜的冲突接连升级，两个佣兵团在互殴中损失都是极为严重，晶体炮弹消耗的很厉害，而更要命的是根据情报，这一次奥维德所要面对的虫潮又是几十年难遇一次的大型虫潮，而在不久之前的一次虫潮当中，奥利莫城方面已经付出了极大的代价，城中的晶体炮弹所剩不多，根本就不够用来渡过难关，无奈之下，马力德隆也只能是亲自带着莫科维尔来这边跑生意的，这一次在鼎宏楼吃饭，也正是为了生意的事情。

　　老朋友见面自然有说不完的话题，几个人聊到了很多以前的旧识，也聊到了吴松的现状，不过在这方面吴松却没有过多的吹嘘，仅仅是说在血羽加入了一个家族，混的还算可以，而马力德隆与莫科维尔听了之后则是纷纷笑着表示恭喜，他们虽然对吴松的近况了解的不大清楚，不过既然吴松能够进入鼎宏楼，并且看那架势似乎还有要往楼上走的意思，两人就能猜想到吴松在血羽这边混的似乎不赖。

　　几个人正聊着呢，那边一个胖胖的穿着加肥加大法袍的中年男子便走了过来，他与马力德隆两人打了招呼，随即坐在了桌旁，而等那胖子坐下之后，马力德隆便吩咐侍者将事先点好的菜端了上来，几个人一边吃着东西一边聊着生意上的事情。

　　人家聊生意呢，吴松自然不好多说什么的，不过这家伙闷头吃饭的时候耳朵却是没闲着，从三人之间的谈话当中，吴松了解到这胖子叫孟卡，是皇城天威商行的一个管事，这一次正是他负责与英雄之翼之间的交易。


第0496章 钢制城防架构

　　对于双方东西是怎么个换法，原本吴松并没有太在意，不过在谈到双方用作交换物品的时候，马力德隆所拿出的一种叫做钢制城防架构的东西却引起了吴松的兴趣。

　　这东西是专门用来加固城墙防御以及增强城墙承重能力的，根据马力德隆所说的，如果，四级城池用上钢制城防架构的话，其防御能力就能达到接近三级城池的水准，而承重能力更是要超越三级城池的，这种东西让吴松大为感兴趣。

　　他所拥有的太灵城虽然从规模方面不过是个五级城池而已，不过城防方面宋瑞真却向他承诺，将太灵城的城防提升到四级的标准，如果再用上钢制城防架构的话，那就相当于太灵城拥有了接近三级城池的防御能力，并且拥有了超越三级城池的承重能力。

　　城防固然重要，但城墙的承重能力其作用也同样非同小可，要知道那些用作防守的魔能炮可都是安置在城池上的，而那些巨大的魔能炮一个个都是重量非凡，这对于城墙是个不小的压力，三级城池的承重能力毫无疑问就意味着能够安置更多魔能炮，这对于太灵城防御是相当重要的。

　　而只有拥有了更强大的防御能力，才会营造出安全安定的生活环境，会有更多的商家进入城池开设店铺，会有更多的居民选择太灵城定居，这也同样意味着吴松这个城主会获取更多的税收，拥有更多的财富，这种与自身利益密切相关的事情自然很容易引起小吴同志的注意。

　　“马力德隆团长，你们的那个钢制城防架构能不能也卖给我一些？”在听清了马力德隆的报价之后，吴松感觉这个报价还是在可承受范围之内的，因此毫不犹豫的向马力德隆发出了购买意愿。而他这一插嘴，一旁的孟胖子就有些不高兴了，他搞不清这个一直闷头吃饭的家伙与马力德隆他们之间究竟是什么关系，但既然能坐在这里吃饭孟胖子感觉对方应该也是有身份的人，在没摸清对方的底之前。这家伙却也没有直接翻脸的意思，只是默默的看着吴松而已。

　　“你也打算要钢制城防架构？”马力德隆听吴松突然说要钢制城防架构就是一愣，他有些迷惑于吴松为什么会要这种东西，不过既然吴松没说，他也没主动去问，而是考虑了一下说道，“吴兄弟，这东西可仅仅能用在加固城墙方面，并且由于我们这一次是为了抵御不久之后的虫灾，所有的工程材料都是不外卖的，而是用作换晶体炮弹的。”

　　“我要的就是这个东西！”吴松点点头，他自然能够听出马力德隆口中的提醒之意，这家伙想了想，感觉让穆大家主帮忙弄点儿晶体炮弹应该不是什么很困难的事情，于是就笑笑说道，“我要的应该不比这位孟兄少，待会儿咱们留个联系方式，具体要多少我算一算回头再告诉你，至于换法，就按照你刚才与孟兄之间开的比例好了。”

　　“这个没问题的。”马力德隆哈哈一笑，吴松的介入对于他而言也算是意外之喜了，这一次虫灾形势异常严峻，他自然希望弄到的晶体炮弹越多越好，不过他是爽了，可那位孟胖子可就不乐意了，这家伙还以为吴松也是马力德隆一起叫过来的其他商人呢，就撇撇嘴说道，“马力德隆团长，这生意可是咱们先谈的，正所谓先来后到，就算这位兄弟也要交易，你老兄是不是也应该先紧着我啊。”

　　“那是自然，那好自然的。”马力德隆歉意的看了吴松一眼，接着说道，“孟兄你就放心好了，这一次我们备的货源相当充足，你要的那些数儿是绝对没有问题的。”

　　“那可不一定！”孟胖子狡猾的撇撇嘴笑着说道，“马力德隆团长，我觉得咱们之间应该还有更进一步合作的必要，老兄你之前也说过希望咱们能够加大合作，这个提议相当的好，依我看就这样吧，我可以做主加大一些钢制城防架构的交换量，数量就以咱们之前谈的三倍来算好了，晶体炮弹方面我保证不会亏了你的。”孟胖子说完就有些得意的看了一眼一旁的吴松，他虽然还没搞清楚这年轻人究竟是何方神圣，不过对方既然也是坐在鼎宏楼一楼大厅当中吃饭，孟胖子琢磨着对方应该和自己的身份差不多，既然大家半斤八两，他就想着给对方一点儿教训，让年轻人知道知道有些时候是不应该乱插手的。

　　马力德隆听了孟胖子的话，也明白对方是个什么意思了，这让他不禁为难了起来，吴松是对英雄之翼有过再造之恩的好朋友，可这一批晶体炮弹对他而言也同样极为重要，如果拿不到足够数量的晶体炮弹的话，那么英雄之翼和奥利莫城很有可能都会在虫群的疯狂进攻之下成为历史，而如果孟胖子将交换量提高三倍的话，他手头的钢制城防架构就不足以供货两家了，他有些为难的看了一眼吴松，却见吴松只是笑着向他摆摆手说道，“马力德隆团长，你只管先供应这位孟兄好了，我的那些再缓一缓也没事儿的。”

　　“那真是不好意思了。”马力德隆苦笑着向吴松表达了歉意，而孟胖子则露出了一副小人得志的表情，他感觉这一次对抗很明显是自己赢了，而那个不懂规矩不知道天高地厚的小子也尝到了苦头，不过很快孟胖子的想法就发生了翻天覆地的改变。

　　吴松并没有与孟胖子在谁先拿到交易权这种问题上过多的纠缠，这家伙笑了下，随即就跟个饿死鬼投胎似地大吃大喝了起来，而孟胖子对于吴松近乎于掉价的吃相，则露出了几分鄙夷之色，不过很快这家伙就瞪大了眼睛，因为他发现以宋智云为首的几个纨绔正朝这边走来，而就在孟胖子琢磨以宋智云等人的身份为什么会在一层大厅中转悠的时候，却发现宋智云等人竟然走到了自己这一桌旁边。


第0497章 蠢货

　　“五少爷，明少爷，各……各位少爷好！”马力德隆与莫科维尔等人不知道宋智云这几人是什么身份，但孟卡却是了解的一清二楚，他很明白这几位都是随便动动手指头就能碾死自己的超然存在，因此这家伙的胖脸上就显得格外的恭敬，不过让孟胖子大跌眼镜的是，人家宋智云等人根本就像没看到他一般，而是对着埋头大吃的那小年轻恭恭敬敬的打了招呼，“副队长，人到的差不多了，咱们上去吧。”

　　“也好！”吴松笑着用餐纸擦了擦嘴边的油渍，随后又拿出张纸，记下了穆家别院的地址递给马力德隆说道，“马力德隆团长，这是我这两天住的地方，明后天应该都有时间的，你们有时间的话过来找我一趟吧，我朋友来了，先上去了。”

　　吴松微笑着与马力德隆打了招呼，随即就与宋智云等人一同去了五楼，而在一旁站着的孟胖子此时浑身却已经被汗浸透了，这家伙扭动着肥胖的身躯，露出了满脸苦涩的表情看着马力德隆说道，“马力德隆团长，您这事儿办的也太不厚道了，那位身份那么高，你怎么不早点儿说一声呢，我……我这……唉！这一次我可被你给害惨了。”

　　“我也不知道他现在是什么身份。”马力德隆苦笑了下，撇了一眼孟胖子说道，“老实说，我们之间接触的也不多，不过他那人挺厚道的，以前帮了我们一个大忙，我想应该不至于为难你吧。”

　　“但愿如此吧。”孟胖子露出了哭笑不得的表情说道，“哦对了，马力德隆团长，我看这一次的钢制城防架构你还是先供应给他吧，哎，今天晚上我只怕是要失眠了。”

　　……

　　对于孟胖子晚上会不会失眠吴松是丝毫也不怎么关心，这厮与宋智云一干人等直接进了五楼的鸾凤厅。

　　这鸾凤厅与吴松之前所想的差距极大，本来吴松还以为这所谓的鸾凤厅不过是个小包间，大家坐在一起喝喝酒，泡泡妞儿，打打炮之类的事情，不过进入鸾凤厅之后，吴松却是直接愣了下。

　　鸾凤厅的面积很大，吴松目测了一下，感觉就算是没有一千平米也想去不远，整个大厅装饰的很雅致，正对着门的是一个百十平米大的舞台，那上面一些长相极为比标致的女孩儿穿着很暴露的衣服在舞台上翩翩起舞，男人们则分散在大厅当中，那些身旁有女伴的大多是一边说笑一边干着大肆揩油之事，而那些身边没有女人的则纷纷将注意力集中在舞台上翩翩起舞的那些女孩儿身上，似乎在寻找着猎物一般，露出一副贪婪的神色。

　　“副队长，别客气，有看上的妞儿你尽管说，待会儿直接让她下来陪你，不过我劝你还是再等等，现在这个点儿出来的都是次品，好货需要再等等的，这鸾凤厅的压轴红牌鸾凤姑娘那可是一等一的绝色，我看待会儿就把她买下来陪你好了。”

　　“呦！这不是五哥么，五哥好心情啊，有时间不去练功，竟然跑到鼎宏楼来厮混。”

　　宋智云正与吴松介绍着鸾凤厅里面的姑娘呢，身后却冷不防传来了一个阴阳怪气的声音，一个穿着很是花哨的年轻人带着一帮打扮的古里古怪的青年一边呼哨着一边朝这边走了过来。宋智云皱了下眉头，随即淡淡一笑，转过身去，看着那花哨青年笑道，“今个儿是庆功宴啊，大喜的日子自然要出来乐呵乐呵了，我可不比你们轻松自在了，整天想这么玩儿就这么玩儿，啧啧！小顺子，这日子过的还真是滋润。”

　　这个被宋智云称之为小顺子的年轻人名叫宋宁顺，是血羽十九王爷的小儿子，而血羽十九王爷也是皇室长老之一，在皇族颇有地位，不过与宋智云的勤学苦练有所不同的是，这位宋宁顺却是打小儿就不学无术，终日在女人堆里面鬼混，他只比宋智云小一岁而已，但级别如今却仅仅是十级出头而已，在血羽贵族圈子里名声不怎么样，像宋智云这样勤奋的贵族子弟提起宋宁顺大多都是嗤之以鼻的，而宋智云更是明确的表示过宋宁顺就是皇族的败类，两个人的仇也就是从那时候结下的。

　　宋宁顺被说的脸上青一阵紫一阵的，这家伙很清楚的意识到宋智云是在埋汰自己不学无术，并显摆他能参加庆功宴，自己却不能，这要是换做别人的话宋宁顺多半就已经咆哮着发作了，但面对宋智云的时候他却是不敢，宋宁顺很清楚眼前这个宋老五是个什么脾气，自己真要是敢跟他正面对着干，今个儿只怕就没办法站着出去了，这家伙咬咬牙，将一肚子的怒火都发泄到了宋智云身旁的吴松身上，他狠狠的看了吴松一眼，又瞥了宋智云一眼，随后怪声怪调的说道，“我刚才听五哥说什么？今儿个晚上是打算买下这里的头牌鸾凤？哎呦真不巧啊！”宋智云说着将身后一个长着满脸癞的干瘦年轻人拖到了身前，踹了那年亲人一觉说道，“今个儿我手下这条癞皮狗也想上鸾凤呢，这鼎宏楼的规矩是晚上谁出钱出的多，姑娘就归谁，五哥，对不住了，今儿个为了这条癞皮狗，我可就不让你的，哈哈哈哈哈哈！”

　　宋宁顺说着就哈哈大笑了起来，那个被他称之为癞皮狗的青年一听说今儿个鸾凤陪自己，眼中便露出了贪婪的神色，随即也同身边的其他青年人一般跟着一起纵声大笑了起来。

　　“真是一个蠢货！”看宋宁顺那张狂的样子宋智云便皱起了眉头，他自然听得出来宋宁顺是在借机骂吴松的，便忍不住暗自骂了一声，心说老子这边费尽心思的拉拢还来不及呢，这混蛋却是几句话就把人给得罪了，回去之后老子非让你吃不了兜着走不可！


第0498章 只放火不灭火？

　　宋智云心中怒不可遏，可宋宁顺毕竟没有正面跟他对着干，当着这么多人的面又不好发作，他只能是歉意的看了一眼吴松，却发现吴松跟个没事儿人似地正在仔细观望着台上那些翩翩起舞的小妞儿，根本就没把宋宁顺当做一回事儿的样子，他便稍微松了一口气，而此时一旁的宋宁顺见宋智云转头瞅吴松，也看到了吴松的表情，当他发现吴松连正眼看自己一看都没看的时候，宋宁顺只觉得一股子火器从肚子里一下子就升腾到了嗓子眼，他感觉自己就像是个极为失败的小丑一般，卖力耍宝表演了一大气，到最后人及却连笑都懒得笑一下，这种完全被漠视掉的感觉让宋宁顺不爽到了极点，不过有宋智云挡在中间他又不敢当场把对方怎么样，这家伙狠狠的瞪了吴松一眼，看着吴松那一身很普通的装束咬着牙说道，“并不是每一只癞蛤蟆都能吃到天鹅肉的，想吃天鹅肉的话，至少也要找个有钱的主人才行，哼！咱们走着瞧！”

　　宋宁顺说完一转身带着一群小弟张扬无比的走了，而吴松则是继续观赏着台上的翩翩艳舞，宋宁顺的话他不是没听见，也并非听不出对方的挖苦之意，不过在吴松眼中那宋宁顺其实就跟一只抬抬脚就能碾死的蟑螂没有任何区别，那家伙的实力弱到了让吴松根本就提不起动手兴趣的地步，而对于这种活动，小吴同志希望感受的是一种氛围，而不是最后将精子射在谁的体内，因此他对于宋智云口中的那个所谓的绝色鸾凤其实也没什么太大的兴趣，这厮心说那妞儿再漂亮难道还会比十三公主更漂亮？老子连十三公主都上了，还会在意那个？当然了，这要是在个没人的地方吴松倒是不怎么介意抬抬脚，将那聒噪的小虫子碾死，可如今在这种大庭广众的场合，小吴同志是绝对不会犯这种错误的，他身上的麻烦已经够多的了，在没有得到强大到足以自保的能力之前，吴松并不想树敌太多。

　　宋宁顺走后，鸾凤厅当中又恢复了热热闹闹的气氛，宋智云也略微松了一口气，又绘声绘色的向吴松介绍起了这里的特色，他感觉那宋宁顺不过是得瑟得瑟快乐快乐嘴儿而已，应该不至于蠢到跑过来找自己麻烦的地步，不过一个小时之后，宋智云终于发现自己还是小看了那宋宁顺的愚蠢程度。

　　这鸾凤厅按照AV吴的理解，其实就是一个捕猎场所，那些台上的小妞儿通过舞姿来诱发台下雄性动物荷尔蒙加速分泌，在一支艳舞过后，雄性动物会在对自己心仪的目标出价，价钱高的人将得到自己渴望的猎物，而在那之后，可以选择去小包间与猎物单独相处慢慢享用，或者是直接将猎物带走，当然了想玩儿双飞甚至是一龙N凤的筒子也可以选择多猎取几个猎物一同享用，不过那也需要付出更多的代价才行，在这里想获得一只猎物的使用权，那可是需要付出最低五位数水晶币的。

　　台上的女人以十分钟一波的速度不停的上上下下，其中吴松还真就有几个看好的，不过每当他想选择的时候，宋智云就会从中阻挠，说那女人不好，与他根本就不配套。吴松心里明白，要单以长相来看的话，这大厅当中只怕是个女人配自己都是绰绰有余的，可人家一片好心，他又不好反驳，也只能是眼巴巴的看着那些漂亮妞儿一个个花落旁家了。

　　吴松与宋智云等人坐在距离舞台很近的地方一边喝着酒，一边看着台上形形色色的小妞儿跳艳舞，时间一眨巴眼就过去了一个小时，而当穿着一袭薄薄的半透明粉裙的鸾凤姑娘踮着脚，迈着碎碎小步走到台上的时候，吴松眼睛不禁为之一亮。

　　这女人看上起一米七左右的个头，瓜子脸，细眉凤眼配上小小的嘴巴给人一种略有几分狐媚的感觉，她腰很细，不过胸前那两段被花绸包裹住的酥胸却显得相当的有分量，而大约会有些底子的原因，鸾凤身上的肉看上去很结实，给人一种饱满却不松软的感觉，仅仅是看她的舞姿就能感觉到那俏丽的身体里面隐藏着强大的爆发力，在做那事儿的时候必定是动力无限。

　　“这宋小子还真有几分眼光！鸾凤果然不是凡品啊！”近距离欣赏了一下鸾凤那诱人的姿态，吴松也不得不承认宋智云的确是有几分眼光的，这鸾凤虽然不似宋铃珊那般美艳不可方物，却也有着几分自己的特色，如果将宋铃珊比作天上的神女的话，那鸾凤应该就是人间的狐妖，神女虽美，却圣洁的让人不敢轻易亵渎，而相比之下像鸾凤这种狐媚女子似乎更能吸引住凡人那充满欲望的目光。当然了，这也就是有宋铃珊那个高高在上的女神比对着，如果抛开宋铃珊的话，这鸾凤也绝对称得上是角色的，即便是与穆蓉馥和穆莹语那般的女子相比，容貌方面也是不遑多让的。

　　一段简洁欢快的舞蹈过后，鸾凤略有几分娇喘的玉立于台上，运动之后那红里透粉的娇容看上去媚态更足，一个半老徐娘上台说了几句，随后台下的诸人就如同竞拍一般对鸾凤展开了角逐。

　　鸾凤是鸾凤厅的头牌，之前上来的女子底价最高的也不过就是三万水晶比起，而鸾凤的底价则是高达五万的水晶币，如此昂贵的价钱让吴松咋舌不已，要知道几个月之前，吴松还是个花几个水晶币都要仔细算计一番的穷小子而已。而如今搞个非处竟然要上万水晶币，这让小吴同志很是无语，他也只能是在心中默默的告诫自己，这妞儿是明星，是大明星……只是哥们儿孤陋寡闻而已。

　　鸾凤在皇城的确是可以称之为明星了，她虽然不是鼎宏楼的头牌，但这个不到二十岁的姑娘包宿的身价也绝不像吴松所想的仅有几万金币而已，而当众人将鸾凤的身价提升到十万之上的时候，小吴同志就已经感觉有些不值了，可让他感觉有些奇怪的是，一旁的宋智云似乎丝毫也没有要出手的意思，只是面带微笑的看着周围的雄性牲口们不停的出价而已，这种怪异的举动让吴松有些纳闷儿，这厮心说难道宋智云这王八羔子是专门来玩儿老子的，把老子的性趣勾引起来了，却只管放火不管灭火？


第0499章 争女人

　　其实吴松还真就宋智云了，宋智云今儿个请吴松来鼎宏楼玩儿，的确是有借着这个机会拉拢吴松的意思，这鸾凤在宋智云眼中也不过就是个礼品罢了，不过有一点宋智云心中却是相当清楚，那就是这送出去的礼品究竟有多贵重，最重要的还要看礼品的价值。

　　鸾凤在宋智云眼中不过是个有几分姿色又能歌善舞的婊子而已，这种女人对于大多是男人而言上一次是昂贵的，但是对于宋智云这种地位超然的皇室核心成员而言，其实并没有什么价值，如果宋智云想的话，只要提前打个招呼，那自然会有人将鸾凤主动送到包间里来的，但是这么做的话，鸾凤这个鼎宏楼五楼的头牌的价值就显现不出来了，送到吴松怀里分量自然也就要轻很多了，因此宋智云选择了让吴松亲自到鸾凤厅当中感受一下气氛，只有感受到周围牲口们对鸾凤的那种趋之若鹜的几个情绪，吴松才会知道这鸾凤究竟有着什么样的价值，当然了，这种价值最终还是通过水晶币所体验出来的，因此宋智云并没有急着出价，一直等到周围的人将价钱提升到了二十万之后，这家伙才淡淡的喊出了一个二十一万的价位。

　　宋智云一出价，周围顿时就是一阵寂静，能够上到鼎宏楼五楼的，自然也都是些在血羽帝国有头有脸的人，而大家对于宋智云是什么样的身份基本上也是了若指掌的，虽然很多人都想尝尝鸾凤厅头牌的滋味，但这位皇族核心成员一张口，众人却相当默契的纷纷停止了报价，没人愿意在女人这种小问题上得罪宋智云，或者说是得罪他背后所代表的那股势力，更何况宋智云就是再猛也不大可能一晚上就把鸾凤玩儿死了，想尝滋味以后还有的是机会，有几个不知道死活还想出价的也纷纷被周围的朋友人拉住，悄悄的介绍了宋智云的身份之后全部都闭上了嘴巴，而宋智云对于这种效应也是相当满意，他站起身来，冲着身后的人群一抱拳，那意思就是承让了。

　　在宋智云眼中，这鸾凤可以说已经是吴松的胯下抽插之物了，不过就在他得意洋洋打算将上台将鸾凤领下来，然后亲自送到吴松身边的时候，耳边却突然想起了宋宁顺那阴阳怪气的声音，“我出二十二万！”

　　宋智云在听到宋宁顺那怪里怪气声音的一瞬间脸色突然就阴沉了起来。别人不知道吴松的油水有多少，但宋智云却是了解的一清二楚，他很清楚吴松肯定不可能将虚空神武皇陵当中得到的所有好东西全部上缴，而留下的那一部分不管是对于哪个家族而言应该都是相当巨大的财富。

　　明抢是不大可能的，谁也不会蠢到将所有宝贝全部都带在身上，一旦行动失败，那就意味着一无所获，并且将正在迅猛崛起的穆家给得罪死了，因此宋智云拉拢吴松也不过就是希望吴松在需要用钱而向外出售那些东西的时候，会考虑一下皇族而已，因此才会不遗余力的尝试着与吴松搞好关系，而在他看来这个宋宁顺是不识时务不会看眼色到极点了，自己这正帮着皇族拉拢人才呢，可那小子却不知死活的从中作梗，这种事情让宋宁顺他老子知道了的话，那位惯孩子出名的王爷只怕会亲手扒了宋宁顺的皮，不过有些话却不适合在这种时候讲明，他转过头去狠狠的瞪了一眼宋宁顺，希望对方能够明白自己眼神中的含义，但得到的却是宋宁顺嬉皮笑脸的白眼。

　　“对不起了，五哥，我说过了，今儿个晚上得让鸾凤陪我家癞皮狗，我看您就省省力气吧，别跟我家癞皮狗抢小母狗了！”

　　遇到这么个不识相的蠢货，宋智云气的眼睛中都快要喷火了，但当着吴松的面他也不好去跟宋宁顺把话挑明，无奈之下，他恨恨的咬了咬牙，随后报出了一个二十三万的价钱。

　　“五哥，一次才加一万块，也太小气了写吧，我出三十万！”

　　宋宁顺一下子将价钱搞到了三十万，宋智云的脸有些挂不住了，宋智云在皇族的地位远比宋宁顺要高，但他一般来说花钱的地方都（如买装备）是由家族出的，再加上他忙于提升自身实力没将心思用在搞钱方面，宋智云手头上的闲钱还真就不算多，而这一次请吴松出来乐呵乐呵，宋智云也没琢磨要花太多的钱，因此也就没跟家族提前打招呼，他身上能动用的闲钱一共也就是五十万左右而已，而宋宁顺一下子将价钱提到了三十万，这让宋智云心里就有些没底了。

　　“四十万！”宋智云知道再一万一万的往上加只能是被更多的人笑话，他咬咬牙将价钱提升到了四十万，希望可以通过这种方式来压一下那个不知道轻重的蠢货，可哪曾想那宋宁顺这一次却是铁了心的要和他作对，竟然一口又把价钱提到了五十万，这险些把宋智云的肺给气炸了，他算一算身上的钱，又将价钱提到了五十一万，然而宋宁顺似乎并没有就此罢手的一次，这厮在皇城有几处生意，手头上的闲钱可不是一般的多，他撇撇嘴，似乎是为宋智云的小气而感到不屑，一下子又将价钱提到了六十万。

　　宋宁顺一喊出六十万的价钱，宋智云就直接傻眼了，他知道这一次找吴松来乐和只怕是弄巧成拙了，他忽然之间似乎就有了种冲上去直接掐死宋宁顺的，而就在此时，一旁的吴松却笑笑说道，“智云，算了吧，既然有二傻子愿意花冤大头钱，那你就让人家花嘛。”

　　其实吴松还是蛮想搞一下这鸾凤厅花魁尝尝滋味的，不过吴松也能看得出来宋智云好像身上没带那么多钱，他自己身上虽然有钱，不过如今成了城主，这用钱的地方多了去了，吴松自然不会把大笔的钱花在找女人这种事情上的，这厮见宋智云有些难堪，就随口找了个台阶给对方。


第0500章 母癞蛤蟆

　　吴松这么一说，那边宋宁顺就不干了，那家伙走上台去，交了钱之后一把将宋宁顺从台上拽了下去，走到吴松身前，瞪眼看着吴松，接着随手将鸾凤塞进了他身后癞皮狗的怀中，接着指着癞皮狗盯着吴松咬牙切齿的说道，“你和他都是癞蛤蟆！不过区别就是他有个好主人，而你没有，所以他能吃上天鹅肉，而你却只配和母癞蛤蟆作伴，哈哈哈……”

　　宋宁顺说完话纵声大笑，不过没笑出两声，身后却猛然想起了一个一个冰冷而又充满了魅惑的声音，“宋宁顺，吴松今天晚上的女伴是我，你刚才说谁是母癞蛤蟆？”

　　“我……”宋宁顺猛的转过头去，当他看到宋铃珊就站在他身后几米远，正用冰冷到极点的眼神看着自己的时候，这家伙直接就傻眼了。

　　在血羽帝国，如果说评选出一个让男人们伤的最深的女人，那毫无疑问就是宋铃珊这个帝国十三公主了。

　　宋铃珊的美貌是血羽帝国甚至整个斯佩尔伯格大陆所公认的，人多人都将宋公主捧为心中的女神，不过对于这尊大神，大多数爷们儿却也只能是心理面YY一下而已，至于说对宋铃珊展开追求，那是基本上没人敢的事情，因为在宋公主面前，男人们所谓的追求女人的资本全都变成了渣儿一般的东西……论相貌，如果宋公主在血羽称第二的话，那就没人敢称第一了，论地位，血羽十三公主的称号足以说明一切，论能力，宋公主可是连续两次斩获了三十三族朝圣比武大典冠军的称号，这种战绩血羽历史上也不过出现了三次而已，这种要相貌有相貌，要地位有地位，要能力有能力的女人对于男人来说毫无疑问是个巨大的打击，而宋公主在血羽又是以骄傲而出名的，她对男人向来都是不假颜色的，平时对那些主动示好的男人，人家根本就是爱理不理，可谁能想到就是这位让血羽男人们伤透了心的神女竟然主动给自己配了对，并且还自降身份的称自己是母癞蛤蟆。

　　“十……十三公主，我……我不是那个意思，你……你千万别误会。”宋宁顺看着眼前美艳不可方物的宋铃珊，嘴巴都不好使了，这厮口再花花也没那胆子跟宋铃珊扯那些没用的，宋公主要是自称是癞蛤蟆，那其他女人基本上就不要活了。

　　“那你说说吧，你究竟是什么意思。”宋铃珊淡淡一笑，勾的周围一群牲口眼珠子都直了，不过更让他们傻眼的是宋铃珊说话之间竟然走到了那个其貌不扬的青年身旁，伸手直接挽住了对方的胳膊！而这一举动也无疑让很多牲口们心碎了一地。

　　“没……没什么意思，我开玩笑的，开……开玩笑的。”宋宁顺那表情已经不知道应该用哭还是用笑来形容更好一些了，亲眼看都一只癞蛤蟆将整个血羽最漂亮的天鹅吃掉，而且还是天鹅主动送上门的，这让宋宁顺的大脑出现了长时期的短路，连说话都说不溜到了，当然了，陪着他一起大脑短路的还有这鸾凤厅的所有人，其中也包括正被宋铃珊挽着的吴松。

　　应该说小吴同志也被宋大美女这一系列反常的举动给搞懵了，他根本不知道或者说是琢磨不明白宋铃珊为什么会来到这里，又做出了如此反常的举动，鼎鼎大名的血羽十三公主自降身份成自己为母癞蛤蟆替他解围，接着又在大庭广众之下如一个小媳妇一般挽着他的胳膊，这一系列如灵异一般的事情让吴松有些丈二和尚摸不着头脑，他不清楚宋铃珊究竟吃错了什么要才会做出这种举动，却实实在在的感受到了身边雄性牲口们那似乎是要杀人一般的目光都集中到了自己身上，这厮忍不住就打了个哆嗦，再看身旁的宋铃珊的时候表情就变得无比的怪异，小吴同志坚信这世界上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，从宋大美女反常的举动当中，吴松仿佛嗅到了一丝阴谋的味道。

　　不管宋铃珊这一番怪异举动的目的是什么，可有一点是肯定的，那就是在这场很没营养的纨绔争斗当中，一个水晶币没花的吴松成为了最大的赢家，小吴同志以实际行动证明了癞蛤蟆想吃天鹅肉并不是什么梦想，而宋宁顺也意识到了自己这一脚只怕是踢到了铁板上，他没见过吴松，更不知道吴松是干什么的，可能让高高在上的宋铃珊纡尊降贵做出这样一番举动，宋宁顺就算是再傻也知道人家不是他能惹得起的了，这家伙干笑了两声接连赔了不是就算打直接闪人，可还没等他走出鸾凤厅的，就又发生了一件让他直眼的事情，只见李家的李文哲匆匆忙忙的从外面快步走进了大厅，随后直接走到了吴松身前，朝吴松深深的施了一礼说道，“队长，副队长，八楼的包间我已经定下了，咱们现在就可以去了。”

　　“这……这不是李家的那个李文哲么？他怎么会给那小子行礼？天呐！我没看错吧？”

　　“我想起来了，那小子不就是前一阵子在三十三族朝圣比武大典上战胜李文哲的那个盗贼么，他和李文哲只见不是有仇么，怎么现在却走到了一起。”

　　“就是啊，那小子和皇族要好，怎么又跟李家人扯上关系了？”

　　……

　　李文哲的到来对于鸾凤厅当中那些不明真相的牲口们的震撼丝毫也不逊于宋铃珊之前的举动。

　　在大多数血羽人眼中，如果非要问起帝国年轻一带当中有谁能够配得上十三公主宋铃珊的话，那么或许会有八成以上的人认为是李家的新一代年轻高手李文哲，李文哲的英俊，冷酷，以及战斗中骁勇无比的身形都给很多血羽人脑海当中留下了极为深刻的印象，毫不夸张的说，李文哲在血羽帝国年轻一带当中，一直都是仅次于宋铃珊的存在，很多人都觉得血羽帝国当中也唯有李文哲能够配得上宋铃珊而已，但不幸的是两人由于背负着不同的家族责任，似乎永远都处在对立的立场上，几乎没有什么可能会携手并进，而如今看到素来骄傲的李文哲对吴松施礼，又主动邀请吴松和宋铃珊两人去鼎宏楼顶层的时候，很多人都有了种今儿个看到的这些是不是幻觉的感觉，有些人甚至去揉了揉眼睛，而更有些心思活络的家伙则在心中默默的打起了新的盘算，他们通过几人之间的对话已经基本上确认了吴松的身份，而这三个年轻人所代表的却是血羽今后一个阶段当中最为强大的三个家族，三个年轻人的较好，似乎也预示着他们身后所代表的个子家族在随后一个阶段当中会出现类似的情景，如果这种推测没有错的话，那血羽帝国的内部格局必将发生翻天覆地的变化，三大家族联合的结果，便是家族势力重新洗牌。


第0501章

　　在李文哲向其发起邀请的那一刻起，吴松只感觉自己已经彻彻底底的陷入了迷惑当中，就如同他之前不知到宋铃珊为什么会来到这里一般，他同样也不知道李文哲为什么会大半夜跑过来对自己发出邀请，不过宋铃珊似乎并不打算给吴松过多的时间去思考，这小妞儿朝李文哲点点头，接着便拽着吴松的胳膊，半撒娇半强迫的将吴松拉出了鸾凤厅。

　　如果用艳俗这两个字来形容五楼的鸾凤厅的话，那么鼎宏楼八楼也只能用尊贵典雅来描绘了，这里的装潢摆设与皇宫相比竟然也丝毫不逊色，而周围大批名人的字画则更加烘托出了素雅的意味，吴松被宋铃珊拉着走进了八楼最里面的至尊厅，李文哲则小声与跟在身后的宋智云说了几句，宋智云点点头，随即将跟着一起上来的一干人等都拉进了一旁的明隆厅。

　　“我说你们俩这究竟是唱的哪一出啊？”吴松见李文哲将其他人都打发走了。又把这大包间的门也给关上了，脑袋里面就直犯迷糊，虽然说去了一趟虚空神武皇陵之后，他跟这帮世家子弟相处的还算是不错，但仅凭这一点似乎还不至于让宋铃珊和李文哲这两位家族的一姐一哥产生如此反应，吴松是个小心谨慎并且遇到事情喜欢琢磨琢磨的人，他总觉得这两人找到自己肯定是有什么事情。

　　“吴松，你在庆功宴上光喝酒去了，应该没吃太多的东西吧，来来来！咱们先点菜吃饭！”宋铃珊并没有正面回答吴松的问题，而是笑着说要先吃东西。

　　“对对对！先点菜先吃饭。”此时的李文哲嘿嘿一笑，也没了平时的那股子冷酷劲儿，点点头一转身竟然主动跑出去叫门外的侍者去了。

　　这一顿饭菜是吴松所吃过的最为奢华的一顿，整个一桌子菜用吃龙肝凤胆来形容也不足为过了，这种档次的饭菜即便是皇族庆功宴也完全无法与之比拟的，不过平心而论，这也是吴松吃过的最为遭罪的一顿饭菜了。整个吃饭的过程当中，李文哲负责劝酒，而宋铃珊则跟个小媳妇似地不断给吴松夹菜，可俩人越是殷勤，吴松就感觉这一顿饭当中阴谋的味道就越重，仅仅吃了个七分饱，这厮就放下了筷子，看着两人说道，“我说，有什么事情你们直接说好吧，好歹咱们也算是一起生死与共过，没必要这么绕老绕去的吧？”

　　“这个……”宋铃珊与李文哲两个人互看了一眼，最终还是宋铃珊抿了抿嘴说道，“这事儿本来应该是由穆家人出面跟你谈的，不过我想咱们都是平辈之人，沟通起来应该更为方便一些，因此就由我们来和你说说吧。”

　　宋铃珊迟疑了一下，端起酒杯，抿了一小口果子酒之后，“吴松这三十三族朝圣比武大典你也是亲自参加过的，不过你知道为什么咱们血羽帝国要每五年举行一次朝圣比武大典么？并且你注意到这朝圣比武大殿为什么都要选择三十岁以下的年轻一辈人员参加么？”

　　“不是因为咱们血羽帝国重视年轻一辈人员培养么？”吴松皱了下眉头说道，“我听说三十三族朝圣比武大典上各大家族成员所取得的名次与家族随后五年内在帝国所持有的利益份额都是息息相关的，这三十三族朝圣比武大典应该就是要对各大家族所占有资源的一种重新洗牌重新分配吧，至于说选择三十岁以下的年轻人，这个应该和虚空神武皇陵不允许三十岁以上人员进入有关吧？”

　　“你说的这个仅仅是一部分原因，或者说是表面原因。”宋铃珊苦笑了下说道，“血羽虽然重视年轻一辈的培养，但你要知道真正决定家族走向或者说是家族的大权还是掌握在老一辈人手中的，而虚空神武皇陵三十年才开启一次，如果仅仅是为了培养人员进入虚空神武皇陵的话，那大可以三十年选一次的，三十三族朝圣比武大典让年轻一辈参战根本就显示不出各大家族真正的实力的。”

　　“这……你说的好像也有几分道理啊。”吴松拧着眉仔细思考了一下，感觉宋铃珊说的的确有几分道理的，这三十三族朝圣比武大典就好比是地球村时代的一些大型竞技体育运动，虽然说上场的大多都是年轻人，但之所以让年轻人上却是因为年轻人体力强，可谁也没规定过什么运动有年龄的上限，而在斯佩尔伯格大陆的实际情况与地球村应该说是恰恰相反的，这里的灵师的实力往往是岁数越大的能力越强，想到这个，吴松就感觉如果仅仅是因为三十年一次的虚空神武皇陵之行，将朝圣比武大典这种决定大家族随后五年命运的重大赛事交到一群年轻人手中似乎当真是有些儿戏了。他抿了抿嘴唇，盯着宋铃珊问道，“那依你说是怎么一回事？”

　　“吴松，我知道你以前都是生活在奥维德帝国，不知道你对变异生物，尤其是变异虫有没有什么研究？或者说你知道这些变异生物的来历么？”宋铃珊看着吴松突然就冒出了这么一句。

　　“变异生物？”吴松显然是跟不上宋大美女的思维跳跃度，他搞不清楚刚才还在讨论三十三族朝圣比武大典的事情，为什么这一下子又跳到了变异生物方面。他实在是想不出这两点有什么必然性的联系，就皱着眉头说道，“变异生物我倒是知道一点点的，不是说当初人魔大战，恶魔失败之后在退走的时候对这个位面施加了诅咒，使得位面生物产生变异，才形成的如今各种各样的变异生物么？”这种事情吴松在图书馆当中的书籍上看到过一些，也听器灵那老家伙说过一些。


第0502章 时空虫穴

　　“你说的对，不过不全对。”宋铃珊笑了笑说道，“当初那一场人魔大战之后，恶魔的确是通过诅咒的方式让咱们这个位面的生物体产生了变异，不过却不是所有变异生物都是通过那种方式变异而产生的，就像在荒野中很常见的细节虫，就是咱们斯佩尔伯格大陆之前根本就没有的生物，就算是再怎么变异，变异生物也都有着原来的母体，真要是全部都是通过变异方式转换而成的，那细节虫这一类之前根本就找不到母体的变异虫又怎么解释呢？”

　　“这倒是。”吴松点了点头，随即又摇了摇头苦着脸说道，“可变异生物的起源跟你今天要跟我谈的事情又有什么关系呢？”

　　“关系大了！”宋铃珊抿了抿嘴唇，看着吴松似笑非笑的又开始跳了，“咱们先不说这个，吴松，你知道咱们斯佩尔伯格大陆三大帝国当中哪个帝国虫灾闹的最厉害么？”

　　“是奥维德帝国吧？”小吴同志已经彻底被宋大美女给跳的麻木了，在接连跳跃了几次之后，吴松感觉就算宋大美女下一句说咱们生个孩子吧，他也不会觉得有太大的意外。

　　“对，就是奥维德帝国。”宋铃珊缓缓的说道，“咱们斯佩尔伯格大陆三大帝国当中的确是奥维德的虫灾比较严重，不过你知道为什么是奥维德么？”

　　“不知道。”吴松茫然的摇摇头，心说老子来这儿也不过才一年而已，怎么会什么都知道。

　　宋铃珊摇动着手中的酒杯缓缓的说道，“斯佩尔伯格大陆三大帝国当中，以实力而论，圣魂帝国最为强大，抵御虫灾的能力自然也是最强的，而咱们血羽和奥维德的实力其实是差不多的，不过每年受到的虫灾却是大不相同的。其原因就在于咱们血羽帝国是防虫而不是治虫！”

　　宋铃珊抿着嘴唇缓缓的向吴松讲述了三大帝国虫灾的有关事宜，而吴松也渐渐的听明白了这两人为什么会主动找到他。

　　原来这斯佩尔伯格大陆的变异生物并非全部都是土生土长的，有很大一部分变异虫并不是由斯佩尔伯格大陆的原生物变异而成，而是通过一种叫做时空虫穴的怪异空间传送通道直接传送到斯佩尔伯格大陆的。

　　这些通道一头连接着斯佩尔伯格大陆，另外一头却是连接着一个怪异的变异虫位面，在那个位面上，变异虫才是世界的主宰，每一年那个位面当中一些极为强大的变异虫都会选择在空间能量比较稳固的时候（大部分是夏季）打开空间通道，将那些虫子虫孙们直接传送到斯佩尔伯格大陆这一边，进而引发虫灾。

　　不过由于空间能量有一些遇强则强遇弱则弱的特性，一般时候那些强大的变异虫是没办法通过时空虫穴传送过来的。不过每隔五年，空间能量会产生一个蛰伏期，这个阶段空间能量很薄弱，空间极为稳固，一些相对强大一些的变异虫就会趁机通过时空虫穴钻到斯佩尔伯格大陆这边来，而每隔三十年，空间能量都会有一个更大的蛰伏期，这个阶段更多更强大的变异虫会通过时空虫穴钻到斯佩尔伯格大陆这边来。

　　三大帝国对付这些变异生物都是有着不同的手段，圣魂帝国最为强大，手段的也最为强硬，他们所依靠的是一种强行压缩空间的手段来制约变异虫潮，在变异虫强行打开时空虫洞的时候，圣魂帝国强大的空间法师们会根据空间能量的波动提前预算出虫洞究竟会在什么位置开启，进而在虫洞开启的位置设置大量空间压缩法阵，虽然说这些法阵没有办法将时空虫洞彻底封死，不过却也能大大限制住时空虫洞所开启的面积，如此一来从虫洞当中冲出来的虫子自然要比正常状态少很多，再清理起来也要容易很多。

　　相比于圣魂帝国对付虫潮时候的淡定自如，其他两大帝国就要逊色不少，不过这两大帝国多少也都有些自己的手段，其中奥维德帝国是依靠以虫治虫的办法来制约变异虫的，奥维德人当中能够训虫养虫的高手很多，在虫灾爆发的时候他们会以其特有的方式让变异虫们互相残杀，通过这种方式奥维德人也能控制住虫灾，不过相比于圣魂那种在源头上遏制住虫潮成形的手段，奥维德人的手段就要下乘了很多。

　　血羽帝国控制虫潮的手段也是在源头处着手，不过血羽方面并没有强大的空间法师团助阵，血羽破坏源头所采取的是一种破坏时空虫穴另外一段的方式。

　　所谓时空虫穴，其本质就是一条空间通道而已，这种空间通道就像一座拱桥，连接了变异虫的世界与斯佩尔伯格大陆所处位面，圣魂所采取的是控制时空虫穴在斯佩尔伯格大陆这一端支点的手段，而血羽所采取的却是一种破坏变异虫所处位面支点的手段。

　　即便是再强大的变异虫以特殊手段打开时空虫穴之后，也不可能一直以一己之力维持空间通道的畅通，实际上变异虫在打开时空虫穴之后，专门负责维持时空虫穴畅通无阻的是一种叫做银白空晶虫的变异虫。

　　这种虫子在时空虫穴成形之后，会在变异虫位面那一端建立一个巨大的巢穴，将时空虫穴设置成为自己巢穴的一部分，然后他们会在巢穴当中全部都安置上一种银白色的丝网，这些丝网很快就会与时空虫穴建立能量连接，等这些准备活动做好之后，银白空晶虫就会在洞穴当中开始繁殖。

　　它们繁殖出来的虫卵当中含有很强大的能量，这些能量在虫卵中会直接转换成可以用来维持时空虫穴畅通无阻的空间能量，只要银白空晶虫不间断的产卵，就会一直将时空虫穴维持住，一直坚持到空间能量再次变得混乱破坏掉时空虫穴为止。

　　而血羽帝国所采用的方式就是派人从时空虫穴当中进入变异虫位面，进而破坏掉一定数量的银白空晶虫以及银白空晶虫虫卵，使得时空虫穴失去能量支持自行毁灭，这就是宋铃珊所说的防虫的办法。

　　不过在经过时空虫穴的时候，人类同样也会受到空间能量的影响，并且由于这种空间通道并非人类所打开，人类在进入时空虫穴的时候将不单单受到空间能量的制约，还将受到时间能量的制约，这种时间能量制约所卡的临界点与虚空神武皇陵极其相似，也是卡在三十岁这个当上，不过穿梭时空虫穴与前往虚空神武皇陵还是有一些不同的。

　　虚空神武皇陵是超过三十岁以上的人类只要是进入那个传送漩涡之后，不是被直接抛进异空间，就是再也回不去了，而时空虫穴则是将传送者所能调动的能量限制在二十级以下，也就是说如果是三十岁以上的灵师进入时空虫穴的话，那么不到二十级的就正常发挥，二十级以上的实力将被先知道二十级的水准。


第0503章 中招了

　　“那些银白空晶虫都是四十级左右的变异虫，而虫洞当中还有很多其他变异虫，以二十级的能力就算是穿戴上很好的装备，对付这些虫子也是相当吃力了，所以我们血羽才会如此重视培养三十岁以下的年轻人，不过相比于年龄的限制，我倒是觉得更为要命的是，以我们血羽帝国现在的能力，在不被那些虫子发现的情况下，每一次也就能向那边传送五个人而已，再多的话就很容易被那边的变异虫发现。

　　而每一次在血羽开启的时空虫洞的数量都不少于十个，所以各大家族都很重视培养年轻一代，一般来说变异虫知道时空虫洞很快会被混乱空间能量所吞噬，通常都不会开启太多的时空虫洞，这种时候都是时空虫穴在哪个家族所控制势力范围出现，就由哪个家族负责对付，我们皇族则负责辅助。

　　但是每隔五年都会爆发一场大型虫潮，三十年会爆发一场超大型虫潮，这个时候就需要各大家族联合起来共同应对了，而我们这些三十三族朝圣比武大典筛选出来的精英则专门负责对付那些超大型的虫穴，这也就是咱们血羽年轻一代精英陨落的比例相当高的最主要原因，有八成没熬到三十岁就死掉了的家族青年一代精英都是死在了时空虫穴当中没能回来。

　　而这一次又是遇到了三十年一次的超大型虫潮，所以我们来找你也是希望你能帮帮忙，帮我们一起共度难关。”宋铃珊的话说的极为客气，虽然说吴松代表穆家参加了三十三族朝圣比武大典，又进入了虚空神武皇陵，但是有关于吴松的身份还真就有些模棱两可，吴松并不是血羽人，他与穆家也没有直接的血缘联系，而这种事情不管是穆家还是血羽皇族都没办法强行逼着吴松去的，因此也只能是以商量的方式或者说是合作的方式来与吴松谈。

　　“帮你们度过难关？”吴松大致听明白了宋铃珊的话之后，总算是知道了皇族为什么肯花如此大的代价来帮助自己这么一个外来户净身了，这要是没进入虚空神武皇陵那会儿，听到这种消息吴松必然会毫不犹豫的拒绝，就算对方拿出净身这种相当诱人的条件，他也绝对不会自投罗网钻进去的，但是现在，在有了虚空神武皇陵的经历，或者说是得到了吴凌河的大虚拟空间法门戒指之后，吴松觉得有虚拟之门帮忙，这件事情的可操作性就强多了。

　　只要将钳子丢在外面当眼线，然后他自己钻入虚拟之门当中，那么不管是面对什么样的危机状况，他几乎都是立于不败之地的，而目前他的等级已经超过了四十级，再经过净身增强一下的话，吴松感觉就算是进入那个什么时空虫穴，自己也有着很大的自保把握，不过……这家伙却不是个吃亏的主儿，他并没有直接从正面回答宋铃珊的问题，而是摆出了一副很犹豫的德行，皱着眉头一边喝酒一边思考了起来，果然，片刻之后，宋铃珊忍不住接话了。

　　“吴松，你放心好了，这一次只要你肯帮忙，我们血羽帝国是绝对不会亏待你的，血羽帝国对于深入时空虫穴的人员是有着相当优越的待遇的，我们皇族还有各大家族都会抽调出一大笔资金给予肯前往时空虫穴的灵师，只要能够按照规定完成任务，我们都会给予相当丰厚的回报，当然了这种回报也是根据任务难度不同而有所不同的，一般的任务是以千万来计算水晶币的，特别高难的任务奖励水晶币都是以亿为单位来计算的，当然了，除此之外，帝国方面也会给予进入时空虫穴的灵师们物资方面的辅助，而你的情况比较特殊，如果你愿意帮助血羽帝国进入时空虫穴的话，我们皇族还愿意额外满足你的一些要求。”

　　“这样啊……”吴松点点头仔细的考虑了一番，宋铃珊所开出的条件其实已经算是比较诱人的了，在不威胁到生命安全的前提之下，其实吴松并不介意帮血羽帝国这个忙，这厮已经是太灵城的城主了，血羽帝国的安危与他自己城池的安危可以说也是息息相关的，这种前提之下就算宋铃珊不送出这么大一份厚礼，他多半也是要帮着血羽帝国承担一部分变异虫压力的，不过如果没有这一份大礼的话，吴松很有可能仅仅是会帮助穆家而已，而对于出现在血羽其他家族地盘上的虫洞这厮多半会置之不理，但是血羽帝国能拿出足够多的代价，这意义就不一样的，反正帮一次也是帮，帮两次也是帮，有足够诱人的奖励勾引着，他倒是不介意多出点儿力。

　　在吴松看来，这一次前往时空虫穴对于他而言完全是一种只赚不赔的买卖，这厮之所以犹豫只不过是打算装的像一点儿进而获取更大利益而已，如今宋铃珊已提出了利益交换的条件，吴松就打算再装模作样的想一想，然后再答应下来，可让他没想到的是，他这一装相，却又获取了一笔意料之外的回报，只见李文哲突然就开口说道，“副队长，如果你能够答应的话，我们李家也愿意单独给你一笔丰厚的报酬，我保证，价值绝对不会比帝国方面的公开奖励低。”

　　“你们李家也愿意单独给我一笔报酬。”吴松听到这话之后没怎么高兴反倒是愣了一下，人家宋家是皇族，为了整个血羽帝国大局考虑，多出点儿血还是在情理之中的，但是李家主动出血似乎就不是那么回事儿了，李家在血羽虽然也是数一数二的名门望族，可是毕竟还达不到统管的地步，而如今李文哲突然冒出来说是要为了血羽帝国给他一笔丰厚的报酬，这就让吴松忽然有了种李家是在咸吃萝卜淡操心的感觉，他盯着李文哲，眼睛眯成了一条缝隙，沉吟了片刻之后才睁开眼睛叹了一口气问道，“我说李文哲，你这又是唱的哪一出啊？”

　　“哎，副队长你有所不知啊。”李文哲叹息了一声，脸庞上的笑容也带了几分苦涩，他摇了摇头说道，“谁让我们李家这一回运气不好呢，现在距离时空虫穴开启的时候已经不远了，满打满算也不过就剩下三个月的时间了，由于这一次形势比较严峻，帝国方面事先花重金聘请了圣魂帝国的空间法师团来咱们血羽探测了虫洞可能开启的位置，最终我们李家不幸中招儿，按照圣魂帝国空间法师团的探测结果来看，这一次虫潮，最大的时空虫洞很有可能会在我们李家所控制区域内开启，所以副队长还请你务必帮帮了，至于酬劳方面咱们怎么都好商量的。”


第0504章 不出钱门都没有

　　李家这一次也算是被逼的没了办法，在虫潮这方面李家就曾经吃过一次大亏。在一百多年前，李家就曾经辉煌过一个阶段，那时候的李家在血羽帝国的威望已然是不低于皇族了，其威风程度比现在还要高，但就是因为三十年一次的超大型虫潮，李家在短短几个月内就走向了衰败，那一次的虫潮也是最大的虫洞开在了李家的地盘上，结果李家不但赔上了所有年轻一辈，甚至其控制下的城池也在那一次虫潮当中被摧毁了十几座，虽然最后在其他家族的共同帮助之下李家成功抵御住了变异虫的袭击，但是李家的家世也由此一蹶不振，一下子就从血羽顶尖的家族衰败成为了几乎垫底的家族。

　　而经过这一百多年的休养生息，如今的李家总算是恢复了往日的昌盛，可让李家人怎么也没想到的是这一次李家却又中了头奖，虽然说李家年轻一辈的战斗能力也算是不俗了，以李文哲为代表的李家年轻一带也为李家争取到了不少荣誉，可但凡是对那段历史稍微了解一些的人却都乐观不起来，在当时，李家年轻一辈的能力可是要远超如今的，那时候三十三族朝圣比武大典当中前十名李家占着三个，在总决赛当中，当时素有疯魔称号的李混澈更是力压皇族的水镜皇宋杰博获取了朝圣比武大典的冠军，但是就是这种阵势，在进入那虫洞之后李家的新生代还是全部都惨死在了虫洞之中，这也算是后来李家衰败的重要因素之一，而如今那恐怖的虫洞再一次降临李家，为了不使历史重演，李家也只能是卖血求外援了。

　　“这个其实我也不是不能答应你们。”等李文哲把话说完了，吴松详细的想了一下其中的利弊，随即摇摇头说道，“不过说句老实话，如果你们是让我进那种普通的时空虫洞的话，我还有几分把握能够全身而退，但是这超大型的时空虫洞就……”

　　吴松说着故意露出了一副哥们儿很无奈哥们儿很爱莫能助的表情摇了摇头，两个人一见吴松这个表情心顿时就提了起来，他们两家前来求吴松帮忙，目的就是希望吴松能够帮助搞定超大型虫洞，这要是换做普通虫洞的话，也根本没必要花重金请吴松去了，李文哲见吴松有些犹豫不决，连忙就说道，“副队长，这一回你可得帮帮我，你的实力是我见过的年轻一辈当中最高的了，这一回我可全都指望你了啊。”

　　“其实我到不是不能去那虫洞，不过以我现在的能力去那虫洞只怕是还有些困难！”吴松抿了下嘴唇，用指甲在桌子上敲打了几下说道，“其实吧，有皇族帮忙净身，我对自身能力方面还是有几分自信的，不过我这身上的东西就……”

　　“副队长，你需要装备是不是，有什么需求你尽管说，我能帮忙的一定全力帮你解决，太高级的不敢说不过圣光档次的装备我还是有些把握的！”李文哲也算是个聪明人了，他听吴松提到身上的装备问题，马上就在第一时间做出了回应，不过他也怕吴松在这方面狮子大开口，因此他提前就将装备的档次定格在了圣光级别。

　　“妈了个巴子的，这小子倒是真会为他们家族着想，用圣光装备堵老子的嘴儿，NND，你当老子是要饭的呢，需要圣光级别的装备老子还需要问你要么！”小吴同志在心理面对于李文哲的狗13表达了深切的鄙视，不过脸上却挤出了一丝感激的神色。

　　他故意紧闭了下嘴巴，扫了一眼李文哲说道，“你能帮忙我心领了，不过老实说你们找的那些东西可能与我想要的东西多少会有一些差距的，其实我是打算让你们帮我找一些材料的，你们应该都知道的，我师傅是一尊装备行的锻造大师穆一尊，如果真要进入那种超大型虫洞的话，我希望能让我师傅帮我专门打造一些装备，如此一来多少也能增加一些把握。依我看你们真要是有心帮忙的话，也别替我张罗什么装备了，你们干脆看看能不能帮我搞到一些材料吧，现在距离变异虫入侵还有一段时间，如果材料能够凑齐的话，我想我成功完成任务的把握也能大一些。”

　　“副队长你放心，需要什么材料你尽管说好了，能帮忙的我一定尽力帮忙。”李文哲听吴松绕了一大气竟然是需要些材料，就忍不住松了口气，相比于成本装备，材料的价值要低很多，之前李文哲还怕吴松狮子大开口要成品高端装备，如今听说吴松需求的只不过是一些材料这让他大为安心，不过等他看了吴松写出来的那张单子之后，李文哲脑门子上的汗就刷一下子淌下来了。

　　“副队长……你……你哟的这些材料也太稀有数目太多了吧？”李文哲望着单子上密密麻麻罗列的那些材料名字，脸上的喊刷刷往下淌，而与此同时，跟他一起看到了那单子上内容的宋铃珊的脸色也是难看到了极点，这两人都是家族当中重点培养的年轻一辈，对于一些高端材料也是有一定的见识的，尽管吴松所罗列出来的这些材料他们不知道究竟都是干什么用的，不过其中有一些材料这两人还是认得的，甚至还接触过其中的一两种材料，而正因为了解，他们才被吴松这章单子给吓到了。

　　“这张单子上列的东西是不少。”吴松笑了笑，露出了一副哥也很无奈的表情看着两人说道，“不过既然是去搏命，我觉得还是保险一些为妙，更何况，我要是能够顺利完成任务的话，对于帝国而言也能省下很多麻烦你们说是不是，以前我没接触过不知道，但是最近家族方面给了我一坐城池，这一扩建才知道建造城池原来需要花费那么多钱，不过我虽然穷是穷了一些，可也能理解帝国还有你们家族的难处，我看这样吧，如果能帮我找到这些材料，那除了帝国公开承诺的那一份奖励之下，你们两大家族方面的奖励我可以全部都不要！”

　　吴松说这话的时候暗自撇了撇嘴，这厮心说你们还真以为老子是刚出道的雏儿几句话就能哄骗得了的，做梦去吧！这一回不拿出些诚意来，想让老子卖力？门都没有！


第0505章 跑不掉了

　　吴松是个不吃亏的人，这虫潮有多么恐怖他相当的清楚，在奥维德的那段日子，虽然他没有经历过太大的虫潮，但是小股虫潮他也是有所接触的，而就是那所谓的小股虫潮，却依旧摧毁了无数城镇，而三十年一次的超大型虫潮会产生多么恐怖的破坏力，这一点对于吴松而言并不难以想象，既然凭借自己的能力能为血羽帝国挽回巨大的损失，那吴松觉得自己也应该要够了酬劳才是，因此他这一次所给出的那张清单上面，不仅仅是那把短剑的材料，还有一些吴凌河给他的其他图纸上面所提及的材料，以及提升五级躯体倍化的材料，而这些无一例外的都是十分稀有的材料，也难怪宋铃珊与李文哲的表情会变得如此精彩了。

　　“副队长……”李文哲苦笑了下说道，“老实说，你要的这些东西以我们两家的能力也未必能够全部都收集齐全啊，再者说了以我们现在在家族当中的地位也没办法决定这么重要的事情。”

　　李文哲说的是实话，吴松所要的那些东西即便是对于李家这种大型家族也不一定能在短时间内全部都收集齐全，在那张清单是上所罗列的东西当中，有八成东西李文哲甚至连听说都没有听说过，而如此昂贵的一张清单，也真不是李文哲所能随随便便就决定下来的，这一次李文哲找到吴松，只不过是起到一个传话的作用而已，他可以将李家的善意传达给吴松，却没办法代替李家决定为了这个善意应该付出多大的代价，李文哲是家族新一代的代表，但他毕竟不是家主也不是家族老祖宗，他没办法一个人代表家族做出如此重要的决定，也只能是苦笑着说了实话，而这样的问题在宋铃珊身上同样也有，这位高高在上的帝国十三公主，同样也没办法代表皇族做出如此重大的决策。

　　听了李文哲的话，吴松本能的就皱了一下眉头，他是个遵守原则的人，但不幸的是吴松只遵守那些被自己承认的原则，在他看来这一次与两大家族之间的合作，就像是一笔交易，两大家族提出了他们所需要他完成的任务，而他也提出了完成这一次任务所需要的佣金，这就是一次极为公平的各取所需的交易。

　　如果有哪一方觉得这种交易不公平的话，完全可以单方面终止交易，这种做法在吴松看来是遵循原则的做法，但是想要让他卖命，却不想付出他所希望得到的东西，这种可以称之为讨价还价的交易模式让吴松深深的感到厌恶。

　　他看了看李文哲，又看了看宋铃珊接着淡淡的说道，“老实说我也很想为帝国出力，不过你们也知道的，进入那个该死的虫洞危险性实在是太大了，你们也不想我在没有完成你们交代的任务之前就变成尸体吧？而我需要的这些东西就是我保命用的最为基本的材料，同样也是我能够顺利完成任务的必要先决条件，我想帮助我找到这些材料其实也就是帮助帝国，帮助你们所代表的家族才是，这并不是我一个人的问题，如果没办法达到我的要求的话，我觉得我们之间的交涉只怕是没办法再继续下去了。

　　我不是血羽人，没有那种为了血羽明知是死也要往里面冲的觉悟，我想你们同样也没有为了奥维德牺牲自我的觉悟吧？或者说这一次那个大虫洞要是开在其他家族的地盘上，你李文哲也不会如此积极主动把？所以这些东西就是我完成任务的先决条件，如果没有这些的话，那对不起了，我想我不会冲进那虫洞去送死的。”

　　吴松的话说完了，李文哲与宋铃珊两个人一阵沉默，虽然说他们感觉吴松开出的条件实在是有狮子大开口的嫌疑，可一旦虫洞没有被及时封死，那对于李家，对于整个血羽帝国而言所受的损失可就太大了，并且吴松的话也并不是没有道理，如果换成是奥维德帝国遭受袭击，身为血羽人的他们也同样不会将自己置于险境之中的。

　　宋铃珊与李文哲都是家族的核心成员，他们所接触的家族核心利益方面的事情也不少，在他们看来，但凡是利益方面的东西，基本上就没有吴松这么干的，大家都是经过多方面的商讨，反反复复的讨价还价，最后达到各取所需的目的，而吴松在这件事上所表现出的强硬让两人有些不知所措。

　　两人纷纷以怪异的目光看着吴松，希望吴松能够自圆其说改变一下提出条件的方式，可让他们感到无比郁闷的是，吴松就像一个没有丝毫谈判技巧的新手一般，丝毫也没有让步的意思。

　　三个人都保持着沉默状态，这种状态持续了能有五六分钟的样子，宋铃珊猛的咬咬牙，走到吴松身后，用双手挽住了吴松的脖子，接着面色羞红的在吴松耳边小声嘀咕了几句，李文哲就讶异的发现吴松立刻打了个哆嗦，并转过头去以一种极为怪异的目光看了看宋铃珊，接着低着头抿着嘴巴想了许久，随后在拿过宋铃珊手中的清单，用笔将清单上所罗列出的一部分材料做了记号。

　　做完了记号他叹了口气说道，“好吧，这是我能做出的最大让步了，我标记过的这些材料是必须要找到的，其他材料你们尽可能的找把，不过要在两个月之内将材料送过来，因为找我师父锻造装备也需要一些时间的，两个月之后我会亲自来一趟皇城收取材料的，这也算是我的底线了，你们跟你们家族的人商量一下吧，同不同意给这两天给我个答复，我这还有点儿事儿，先走了啊。”

　　吴松说完就跟遇到了什么极为恐怖的东西一般站起身飞也似地夺路而逃，而李文哲呆滞的看了看吴松远去的背影，再看了看桌子上那张画满了标记的清单，随即就以一种极为不可思议的目光看着一旁的宋铃珊，他将杯中的酒一饮而尽，随即叹了口气说道，“公主，还是你行啊，要不是你的话，这次谈判只怕真就僵住了，我真的要代表家族感谢你，不过……不过我能知道你究竟跟他说了什么么？副队长怎么就突然松口了。”

　　“没什么的，你还是仔细看看那些标记的东西都有什么是你们家族能拿得出来的吧，这一次吴松做了让步，为了大局着想，我想不管是你们家族还是皇族都应该全力以赴了，就像他说的那样，这一次真要是完不成任务的话，我们的损失可绝不仅仅是付出的这么点儿材料而已。

　　行了，既然对方已经做出让步，看样子我们也应该付出一些诚意了，这件事情我会与皇族方面沟通的，与你们李家沟通就交给你了。”宋铃珊笑了笑，也转身走了出去，拐过走廊，看到与宋智云等人打了招呼匆匆离去的吴松，宋铃珊淡淡一笑，以极其微弱的声音自言自语道，“占了本公主的便宜不付出点儿代价怎么成，这一次你跑不掉了，凌河哥！”

　　……


第0506章 友情

　　对于奋斗在荒野中的冒险者而言，决定其自身安全与收获的，除了实力之外还有经验，好的冒险者会选择在恰当的时候以恰当的手段猎取恰当的猎物，进而达到在保证自身安全的情况下，消耗最少的体力，最少的药剂，最少的时间捕猎到想要的猎物。

　　卢梭就是一个懂得利用周边资源以最少的代价捕获猎物的好猎人，他的等级只有十七级级而已，并且一直以来都是单独行动，但年近五十的卢梭过的很好，凭借着几十年混迹荒野的经验，卢梭过着不愁吃喝优哉游哉的生活。荒野中的冒险者老的很快，很多冒险者念过三十之后脸上就已经爬上了深深的皱纹，四十岁之后已然是老态龙钟，但是岁月却并没有在卢梭那张俊俏的脸孔上留下太多的痕迹，反而由于保养的比较好，四十多岁的卢梭从外观上看起来甚至要比那些比他小十岁的冒险者还要年轻，这也为卢梭赢得了米尔镇第一美男子的称号，每当这家伙回到米尔镇的时候，总是有很多做皮肉生意的女人会殷勤的与他打着招呼。

　　“卢梭帅哥，真难以想象，你竟然一个人猎杀到了这么大的猎物。”

　　“帅哥，晚上可不要忘了去我那乐呵乐呵。”

　　卢梭有个习惯，就是猎杀了变异生物之后喜欢扛着变异生物的尸体进城，以达到一种近似于炫耀的目的，而这种红果果的炫耀也总能将女人们眼中的火焰点燃，对于荒野小镇中居住的女人而言，有实力的男人比有脸蛋的男人更加值得亲。

　　“卢梭，你这个无耻的家伙大概又向外面那些骚娘们炫耀了吧？”当卢梭走进冒险者公会的时候，穆德发出了爽朗的小声，他与卢梭几十年的朋友，自然知道这家伙是个什么样的品性。

　　“那是自然，几个小妞儿还主动找我晚上去她们那儿过夜呢！”卢梭哈哈一笑，将手中的猎物丢在了穆德面前说道，“不说这个了，你还是先验货吧。”

　　“毛质细腻，颜色火红，爪子锐利如鹰爪，外壳厚重结实……恩这的确是约克家族所需要的那种红毛鹰爪厚壳龟，看这块头这家伙的级别只怕是没有二十级也差不多了吧，你这老家伙倒也了得，竟然凭借着一己之力就猎杀到了这样的存在。”

　　“那是。”卢梭得以的哈哈一笑，随即撇撇嘴说道，“这要是换做别人，就算是和这大家伙的等级差不多也未必能够成功猎杀，可我知道这家伙的弱点，动起手来自然是方便许多。”

　　“你这老家伙最近倒是卖力，这一个多月的时间里，你已经做了十几宗大买卖了吧？真没想到你这种好吃懒做的家伙也有勤快的时候。”穆德检查着货物的完整度也没忘刺激下卢梭。

　　“不卖力不行啊！”卢梭撇撇嘴说道，“三十年一次的变异虫天灾又要到了，这地方是虫灾的重灾区，一旦虫灾降临，别说是米尔镇了，就算是巨石城只怕也要保不住的，想活命就得找大城躲避，可这种时候想在大城里面呆安稳是需要钱的，咱们当初的那一帮老家伙到现在也只有我还能动弹了，我不抓紧时间赚钱的话，是指望你这个丝毫法力都调动不起来的法师赚钱，还是指望沃伦那个残废再次进入荒野？”

　　“卢梭，你这家伙没必要背那么重包袱的。”穆德收起了红毛鹰爪厚壳龟的尸体，从口袋中掏出一根卷好的烟点燃了叼在嘴里，悠然的抽了一口说道，“我们都已经这把年纪了，相比于那些二三十岁就死去的冒险者已经算是相当幸运的了，并且大家身体都多多少少有些问题，能坚持到现在已经不容易了，就算能去得了大城就算能躲得过这一次虫灾又能怎么样呢？也不过就是多苟延残喘几年罢了，所以有那钱你还是将你的家人送走了，你有妻子，也有孩子的，听我的，不要再在我们这几个老家伙身上浪费钱了！”

　　“不行！”卢梭收起了嘴边一贯挂着的那种玩世不恭的笑容，一本正经的看着穆德说道，“当初如果不是你们冒死将我从铁闸军的铡刀下就出来，现在这世上已经没有卢梭这个人了，并且你们身上的伤也是因为我才受的，这种时候就算是要死，也应该是打击死在一起才对，我绝不会放弃你们当中任何一个人的！”

　　“卢梭，你这家伙这又是何苦呢。”穆德吧嗒了两口烟，又抿了抿那被烟草熏的已经有些发黑的嘴唇说道，“这些年你对我们几个老家伙已经够意思了，如果说是还债的话，你已经还清了，更可况当初对付铁闸军的时候，就算你没被他们抓住，我们一样会动手的，救你也不过是举手之劳而已，你这家伙别看的太重了，听我的，带着你的家人找个地方躲起来吧，这三十年一次的变异虫天灾不是儿戏，别因为我们几个半截身子埋在地下的老家伙耽误了你自己，以你的能力，我相信你后面的日子还长着呢。”

　　“老穆德，你就别说那些酸了吧唧的话了。”卢梭嘿嘿一笑，从穆德手中抢过了半截烟屁，抽了一口淡淡的说道，“我卢梭是什么脾气你也不是不知都，就算你再怎么说我也不会一个人逃走的，所以有那时间说这些酸了吧唧的话，你还不如抓紧时间帮我找找有没有什么赚钱比较容易的任务，距离变异虫天灾降临应该还有些日子才是，趁着这段日子，我想我还能多完成几个任务，有什么话到时候咱们到了大城之后再慢慢的说吧。”

　　“你这家伙。”穆德张张嘴却终究没有再说出些什么，荒野中的冒险者最重视的就是友情，朋友两个字的价值对于一起打拼过的冒险者而言比生命还要珍贵。


第0507章

　　“老家伙，我现在并不担心这。”卢梭悠然的将烟抽到了只剩下快要烧到手指的一小节，接着丢在地上用脚碾灭说道，“最近我通过巨石城去过一趟外面，发现巨石城的传送费已经提升到了以前的一倍，我很怀疑万戾那个王八蛋到时候又会耍花招将巨石城的传送阵单方面关闭，如果那样的话，我觉得咱们是不是有必要提前离开这里？”

　　“没用的。”穆德用手挠了挠头，又将额头灰白色的长发捋到了脑后说道，“危机来临的时候单方面关闭传送阵这种把戏并不仅仅是巨石城一座城池在玩儿，为了将人员留住，这帮家伙无所不用其极，敢于在战时正常开启传送阵的，也唯有那些防御牢固的大城而已，换句胡说除非我们现在就去那种住宿费贵的吓死人的大城，否则的话，不管走到哪里都是一样的结果。”穆德说话间，已经为卢梭找好了下一个任务。

　　“那也未必。”卢梭露齿一笑，一边看着任务一边说道，“这个地方距离大城太远了，我的意思是说咱们可以先找个距离大城比较近的镇子住下，住镇子里面的费用终归要比住大城低一些，再者说了像你这老家伙完全可以向冒险者公会提出转移工作地点的要求嘛，只要你能通过申请，那至少在短时间内不必为住的地方发愁了，并且还能令一份儿不错的酬劳。”

　　“哪有你说的那么容易。”穆德平淡的摆了摆手，但眼神中却流露出一丝无奈，他坐在椅子上，将脖子向一侧扭了扭，尽量让自己坐的舒服一些，接着说道，“这要是换做以前，老霍尼斯在位的时候，我去申请调离也许还有些希望，但你也知道的，霍尼斯在前年就从位置上下来了，那个叫做维基的家伙上位之后，对待我们这些老家伙的态度就全变了，也许在他眼中没有将我们这些老家伙全部都清理出冒险者公会已经是天大的恩惠了，怎么可能在这种关键时候给我们这些老家伙换位子。”

　　“该死的，现在的年轻人真是王八蛋，竟然一点也不懂得尊老，难道他们的能力都是从娘肚子里面带出来的么，老霍尼斯真是瞎了眼，怎么会找了那么一个混球接替他的位置。”卢梭很是不满的叫骂着，虽然他不在冒险者公会任职，但是身为一个在荒野中出生入死的冒险者，卢梭对于那个叫做维基的家伙也是相当不满，正是那家伙出台了一系列的政策，让冒险者完成任务所能拿到的酬劳越来越少，而实际上在冒险者这个群体当中，几乎没人不恨那个叫做维基的败类，正是他冷酷的剥夺了冒险者们用鲜血和生命换来的利益。

　　“骂也没用的，还是省省你的唾沫星子吧。”穆德撇撇嘴说道，“那家伙的后台很硬，就算老霍尼斯不主动让位，我相信那家伙也有办法将老霍尼斯挤兑走的，不得不说现在的冒险者公会已经不是当初的那个冒险者公会了，那家伙上台之后将冒险者公会的制度胡乱修改，现在已经有很多冒险者对他的做法有所不满了，现在已经有一部分冒险者离开了冒险者公会，转加入了那个叫做冒险者之家的组织，并且那个冒险者之家现在已经得到了奥维德帝国和血羽帝国两大帝国的认可，我听说最近圣魂那边也对这个新生的组织有点儿意思了，只怕不久之后他们就会和冒险者公会一样，成为三大帝国认可的冒险者组织了，最近一个阶段仅仅是我们这儿的任务完成率就低了三成，就这还是因为那个冒险者之家没渗透到咱们这儿来呢，这要是在大一些的地方，只怕冒险者公会被他们抢夺去的份额更多，说到底，还不都是因为维基那小子年轻，没经验，才把事情搞到了这样一个地步，如果不是因为他胡乱改变策略，让冒险者们寒了心的话，我相信冒险者之家那边也不会发展的如此迅速的，要是老霍尼斯还在的话，就算是那边再怎么折腾，那些老冒险者也不会离开自己生活了几十年的家的！”

　　“那些毛都没长齐的小年轻办事全都不可靠！”卢梭恨恨的骂了一声，不过还没等他再张口的时候，身后却突然传里了一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈，卢梭大叔，你这话说的可就不对了，什么叫年轻人办事全都不可靠，你这不是一篙子打死一船人么。我虽然年轻，可我办事儿还是蛮可靠的！”

　　“吴松！？”卢梭与穆德两个人一听这声音顿时就惊喜的叫了起来，两人一抬头，就发现吴松已经径直走了进来，卢梭哈哈一笑，站起来来直接给了吴松一个熊抱，接着拍了拍吴松的肩膀说道，“我看你小子办事儿也未必能够可靠到哪里去，我听说你小子之前跟毒刺的人闹了些别扭，回来之后我还四处打听过你的小子，结果一点儿音讯都没有，就这你还说自己办事儿可靠？”

　　“我这不是被逼的紧了不得不出去躲一躲么。”吴松呵呵一笑说道，“卢梭大叔，你在咱们米尔镇这边呆的时间这么就，自然也知道毒刺那帮家伙是什么德行，我一个人势单力薄的跟他们对着干那不是找死么，所以出去躲躲也算是好汉不吃眼前亏了吧？跟着你卢梭大叔学了这么久我还会蠢到吃这种亏么？”吴松微笑着与卢梭开着玩笑，对于卢梭这个狡猾的德鲁伊，吴松心中是充满了感激的，当初来到这片充满危机的异世大陆的时候，是卢梭从变异虫的嘴巴里将他拉了出来，是卢梭把他带到了米尔镇并协助他成为了一名冒险者，也是卢梭交给了他荒野生存的很多基本法则，这种事情在卢梭看来也许只是一些微不足道的小事儿，但这份恩情却是吴松终身都难以忘怀的。


第0508章 帮助

　　“你这小子以后出去了千万不要和别人说你是跟着卢梭大爷混的。卢梭大爷可没教过你这种笨徒弟。”卢梭撇撇嘴巴说道，“你小子也真够能耐的，就凭你那点儿本事竟然敢根毒刺的人叫板，我真不知道你究竟是怎么想的，要不是毒刺意外的出了些状况，惹了不该惹的大人物，最后不知道怎么的被人给一锅端了的话，你怕你小子现在还得在外面继续躲着不敢回来吧？”

　　“没那么严重吧。”吴松嘿嘿笑了几声，心说这老家伙要知道毒刺就是正在被你教训的小子给灭掉的，估计表情应该会挺精彩的。

　　“怎么没那么严重，你要知道毒刺那帮王八羔子就连卢梭大爷我都不敢轻易招惹呢，不过算你命大，现在那帮家伙已经被人给灭了，你小子也安全了，行了，什么都别说了，待会儿跟我去喝两杯，我们爷俩有日子没见了，就让我试试你这个阶段的酒量是不是还像以前那么差劲儿。”卢梭笑的很开心，消失了一段时间的吴松突然回归似乎也冲淡了这一段时间紧张而忙碌的任务给他造成的压力。

　　“喝酒是绝对没问题的。不过在喝酒之前，我还有些正事儿要办。”吴松笑了笑，走到穆德身旁坐下看着两人很郑重的说道，“穆德大叔，卢梭大叔，实际上我这一次回来是希望能够得到你们的帮助的。”

　　“需要我们的帮助？”两人闻听此话都是一愣，随后穆德沉吟了片刻说道，“小家伙，你该不会是又惹了什么事儿了吧？”

　　“呃……”小吴同志听见穆德老先生的问话之后忍不住就是一阵郁闷，这厮心的话原来哥们儿在你们这些老家伙眼中就十分根本不成事儿的惹祸精啊……这厮有些怨念的小小郁闷了一下，随即叹了口气说道，“穆德大叔我哪有您说的那么不堪，实际上我这一次来是希望你们能去血羽帝国帮帮忙的。”

　　“去血羽帝国？”两个人听到血羽帝国这几个字互望一眼，脸上不禁都露出了说不出是错愕还是诧异的表情，之前他们都以为吴松是因为得罪了毒刺佣兵团的人，才不得不远离巨石城周边躲避了起来，但谁也没想到这个年轻人竟然直接跑到了血羽帝国去。

　　“就是血羽帝国。”见两个人面露疑色，吴松想了想这才解释道，“你们也知道的，我在治疗方面有些心得，也正是因为这个，跟血羽穆家的穆蓉馥小姐建立了不错的关系，这一次我在这边得罪了毒刺，就跑到了血羽那边投靠了穆小姐，穆小姐很爽快的收留了我，我在穆家逗留了一些日子，也得到了穆家人的赏识，并帮助穆家完成了一个极为重要的任务，作为奖励穆家人奖励给我了一座城池，不过我也没什么管理经验，因此我希望咱们血羽镇的这些长辈们能够过去帮帮我，卢梭大叔可以到那边帮着我管理管理城卫军，穆德大叔就到那边帮我负责冒险者公会方面的事情好了。”

　　吴松把话说完了，穆德与卢梭两人便陷入的顿时间的沉思之中，片刻之后，卢梭摆弄着下巴上的小胡子说道，“看样子你小子在血羽那边混的不错啊，这是好事儿啊，我去帮你倒是没什么问题，不过穆德想要过去只怕不大容易。”

　　“穆德大叔该不会是连这点儿忙都不肯帮我吧？还是穆德大叔舍不得米尔镇？”吴松看着穆德嘿嘿一笑说道，“如果是因为舍不得这里的老朋友，我看大叔你大可不必如此的，我这一次是希望将镇上的老朋友们都接过去的。”

　　“我不是这个意思。”穆德吁了口气，摇摇头说道，“我都这把老骨头了，其实在哪里都是一样的，如果你小子想让我过去帮你的话，我随时都可以动身，但是还在冒险者公会干只怕是不行的，冒险者公会也有冒险者公会的制度，要是以前霍尼斯会长在的时候我兴许还能跟他说说然后调走，可是现在换了新会长，那小子视我们这些一手由霍尼斯会长提拔起来的老人为眼中钉肉中刺，即便是在奥维德内部调动也是不可能的，就更别提直接调去血羽了。”

　　“可是据我所知，人事调动的问题只要是有城主的认可，冒险者公会方面一般是不会从中作梗的。”吴松眉头微皱，他对于冒险者公会内部的变动了解的并不是很多。

　　“你说的这个倒是没有错。”穆德点了点头，表情有些古怪的看着吴松说道，“冒险者公会当中的确是有你说的那条规定，只要是城主点头，冒险者公会的确是可以为其调过去一些对方信得过的人员，这主要是为了与各大帝国高层搞好关系，但你要知道冒险者公会的所谓城池一定哟达到主城的标准，只有主城的城主开口，冒险者公会才能为其调动人员的，这可不包括主城以下的小城镇，如果你跟你所在主城的城主关系比较不错的话，到可以让他帮忙试试，不过现在这个时候我倒是觉得根本就没那个必要，吴松，也许你应高有所耳闻了，三十年一次的变异虫天灾就要降临了，这一次的虫灾与以往的虫灾是截然不同的，这种对于像巨石城那样的低级主城而言都有可能意味着毁灭，就更别提那些城镇了，要我说你现在的当务之急不是四处拉人，而是找个安全的地方赶紧躲起来。”

　　“对啊，对啊。”卢梭也跟着附和道，“吴松你现在的确是应该提前找好藏身之地，否则的话一旦变异虫天灾爆发，你的处境就会变得相当糟糕，相信我们，我们两个都是经历过上一次变异虫天灾的人，那种经历对于任何人而言都是恐怖到让你终身难忘的。”

　　虽然，吴松很明确的表示自己已经当了城主，但这二位却认为吴松去血羽帝国的时间不长，就算是真的为穆家立了什么大功，所奖励的应该也不过就是与米尔镇有些类似的一些小镇子而已，至于说吴松现在已经成为了一座主城的主人，这种事情穆德与卢梭压根儿就没琢磨，因此两人不但没听吴松的，反倒是对吴松展开了一番劝诫。


第0509章 我是城主

　　“NND，原来这俩老家伙以为老子就是一个小镇的镇长呢……”被两人一番劝诫之后，小吴同志再一次给郁闷到了，他那幼小的心灵彻底被眼前这两个老家伙给伤到了，这厮很郁闷的叹息了一声说道，“我没你们说的那么差劲儿吧，仅仅是对那个一个垃圾小镇长的话，那还不如不当了，老实说，我现在是穆家统治下的太灵城城主。”

　　“什么？你说你是太灵城的城主？”两个老头一听这个全部都傻眼了，两人你看看我，我看看你，然后齐齐的盯着吴松，半响之后卢梭这才张大了嘴巴，露出了一副根本就没办法相信的表情看着吴松问道，“我说臭小子，我没听错吧，你竟然说自己是太灵城的城主，那个太灵城我以前做任务的时候有经过那里，那可是五级主城，足有四个巨石城那么大，你说那个太灵城现在是你的了？”

　　“现在太灵城的确是五级主城。”吴松很有自信的笑了笑说道，“不过穆家家主已经答应过我，将太灵城的城防全面升级为四级主城的城防，我最近又购买了一些钢制城防架构准备再对城池做一些加固措施，有了这些之后，我相信在变异虫天灾到来之前，太灵城的城防可以达到甚至是超越三级主城城防强度，那样的话相信应对即将要到来的变异虫天灾应该是没什么太大的问题了。”

　　“如果不是对你的为人有所了解，我真的不敢相信我所听到了这一切都是真的。”穆德叹息一声看着吴松问道，“好吧，吴松，我相信你说的这一切都是真的，不过我真的很想知道，你究竟帮助穆家办了什么样的事情穆家会给你一座主城！当然了，如果不方便说的话，你可以不说。”

　　听了老穆德这一番话之后吴松扑哧一声笑出了声音，他冷不防就想起了地球村时候看的警匪剧，警察在抓到犯罪嫌疑人的时候似乎都要说一句什么你有权保持沉默，但你说的每一句话都将成为呈堂供词，而老穆德的最后一句似乎也有着几分警察叔叔的威严了，吴松抿着嘴巴笑了一阵，这才说道，“这有什么不方便的，我去了血羽帝国，后来代表穆家参加了血羽帝国的三十三族朝圣比武大典，最后获取了……”

　　吴松还没解释完了，那边卢梭突然就打断了他的话，瞪着眼睛吼道，“你就是帮着穆家拿到三十三族朝圣比武大典第二名，随后又以副队长的身份代表血羽进入虚空神武皇陵，并获取了丰厚资源，最近又被血羽皇室封为贵族的那个吴松？”

　　“是我……”小吴同志咧嘴一笑，心说除了老子之外难道还有好几个吴松？

　　“哦！该死！”卢梭兴奋的照着自己脑门就来了一巴掌，随即嚷嚷道，“臭小子，我早就听说有个叫吴松的盗贼在血羽混的很好了，可是我怎么也没想到竟然真的会是你小子，我还以为是重名的人呢，天呐，你离开咱们米尔镇才多久，竟然就能代表穆加参加那个什么三十三族朝圣比武大典了，居然还让你小子获得了第二名，这简直是太不可思议了，你小子升级速度实在是太神奇了，我听说血羽的那个什么三十三族朝圣比武大典能够参加的最次也要有二十多级的伸手，你能拿到第二名，你小子现在的等级应该不低于三十级……不不不！应该是不低于三十五级了吧？”

　　“恩。”吴松笑着点了点头，这厮在经历了一番净身之后，等级已经达到了让人恐怖的四十五级，不过卢梭没问起具体级别，他也就没说。

　　“晕了！晕了！”卢梭坐在椅子上哈哈一阵傻笑，接着看着坐在一旁同样是满脸带笑的穆德说道，“老家伙，你听见没有，这小子现在级别都超过三十五级了，天呐，这太不可思议了，我在荒野中折腾了半辈子也不过就是十七级而已，现在竟然连这小子一半的级别都没有，真没想到，真没想到啊，咱们几个老家伙临死之前竟然还能碰到一个如此神奇的小子。哈哈哈哈！”卢梭说着纵声大笑，拍着吴松的肩膀咧嘴笑道，“老子当年真是没白将你带回米尔镇！有出息！有出息！你可算是为我们几个老家伙长脸的，哈哈哈哈！”

　　“你这个不要脸的家伙。少往自己脸上贴金了。”穆德指着卢梭笑骂道，“人家吴小子混的好是人家自己有本事，人家自己肯努力，跟我们这几个老家伙有什么关系。”

　　“穆德大叔你可别这么说。”吴松连忙摆手正色说道，“我吴松能有几天，与米尔镇这些帮过我的长辈们是分不开的，要不是有你们当初不求回报的帮助，我现在很有可能已经死在变异生物肚子里面了，不过就算到了现在，我还是少不了要叨扰你们这些长辈的，老实说，让我升级，或者是猎杀一些变异生物还成，但让我去管理一座城市，我心里真是一点底都没有，所以我希望你们能够过去帮帮我，咱们一起将太灵城治理的更好。”

　　吴松的品性谈不上好坏，不过却是个爱憎分明的人，或者说是一个将爱憎无限扩大化的人。

　　别人对他有一点儿不好，他能记很长时间，并总能琢磨着找个方式将仇报了，但是别人对他的好，吴松也同样能够记一辈子，并想方设法回报过去。

　　就像对于米尔镇的这些老人，即便是到了现在，吴松依旧能够清晰的记得当初自己初来乍到的时候，这些老人是如何帮助自己的，如果没有这些老人的无私帮忙，就算吴松能够凭借自身能力在这个危乱的世界中活下来，但发展的速度也必然不会像现在这般速度。

　　在吴松眼中卢梭他们这一群老人对他有着再造之恩，如今当上了城主，又赶上了变异虫入侵这个节骨眼儿，吴松自然是希望能以自己的能力将这些帮助过他的老人们都接到太灵城中去，而另一方面，他刚到太灵城，人生地不熟的，也的确是需要建立一个能让他信得过的班底。


第0510章 卡维伦的大麻烦

　　“我的意思是想一次性将这里的老朋友都接到那边去，反正大家在什么地方都是呆着，既然这样，我还是希望你们能过去帮帮我，我虽然是城主，但毕竟人生地不熟的，想要管理好一座城池，也需要你们这些有经验的人帮忙。”吴松抿了抿嘴巴，就把自己的想法全盘托出。

　　“我们过去帮忙倒是可以，不过全都过去只怕是不大可能！”卢梭皱着眉头摇了摇头。

　　“哦？卢梭大叔，难道你们还有什么放不下的事情？”吴松讶异的看了卢梭一眼。

　　“我们这些老家伙跟你走没关系，不过卡维伦那家伙只怕没办法跟你走了？”

　　“卡维伦大叔怎么了？”吴松挑了下眉头，他刚才在冒险者公会负责人的房间转了一圈，的确是没看见卡维伦的踪影。

　　“哎！这事儿说来话长了！”卢梭以穆德相视一眼，随后长长的叹息了一声说道，“那又倔又犟的老家伙得罪了人，只怕是凶多吉少了！”

　　“卡维伦大叔出事了？这到底是怎么一回事儿？”吴松一听说卡维伦凶多吉少，眼睛当中不禁爆射出凌厉的光芒，卡维伦是镇子上冒险者公会的总负责人，也是对他帮助最大的长辈之一，当如若不是很细心的介绍一些适合他做的任务，吴松冒冒失失的接任务，都不知道要死上多少回了，吴松对这个戴着眼睛一副严肃表情的老人有着极深的感情，如今听说卡维伦出事，这让他如何能不着急。

　　“哎，这事儿说来话长了。”一旁的穆德叹了口气接过话茬儿看着吴松问道，“在咱们这边有个血沙佣兵团你应该知道吧？”

　　“有些印象。”吴松点了点头，血沙是个流动佣兵团，这种佣兵团在荒野中有很多，一般来说规模都不是很大，也不在固定地点设立总部，而是在荒野各个城镇游荡，基本上就属于野狗那种类型，哪里有食就冲向哪里，不过由于竞争不过那些有固定地盘的大型佣兵团，流动佣兵团大部分接的都是一些大型佣兵团不屑于去做的小活儿，或者是跟在大型佣兵团身后捡些残羹冷炙。

　　这个血沙佣兵团就是活动在巨石城周围的流动佣兵团之一，吴松以前听说过血沙的名号，知道血沙的规模也不过就是三四十个人而已，并且整个佣兵团当中级别最高的也不过就是十五六级的样子，因此也没有多留意，不过让他没想到的是这一次卡维伦出事儿竟然和血沙扯上了关系。

　　实际上卡维伦这一次应该算是让血沙给坑到了。

　　将血沙佣兵团放到巨石城的大舞台去看，绝对是不入流的角色，可其实在米尔镇周边血沙佣兵团还是有着不错的声誉的，这支佣兵团曾经四次帮助米尔镇抵御变异生物袭击，也曾完成过不少镇上的任务，因此对于米尔镇的人来说，其实血沙佣兵团的可信度还是蛮高的，并且镇上的很多人跟血沙佣兵团的佣兵混的都还算是蛮熟的，其中卡维伦与血沙的团长尼德关系就不错，这两人有近十年的交情，并且尼德在卡维伦手中接的任务完成率也达到了九成以上，这可以说是个相当高的完成率了。

　　这人一熟了就喜欢走走关系钻钻漏洞什么的，世界上这一次卡维伦也正是被坑在了这方面！

　　尼德这一回接的是一个限时任务，所谓限时任务就是接任务的人数没有限制，谁在指定时间按照任务要求头一个完成任务，谁就可以拿到任务奖励，而尼德这一次所需要做的是在规定时间内捕获一只他为卡多河流中游污染源附近受污染的淡水复齿鳄。

　　这个他为卡多河流实际上距离米尔镇并不算太远，尼德在接了任务之后就带着手下直接赶往他为卡多河，在经过了半天的时间之后，尼德派了个手下回来，并给他们成功捕获淡水复齿鳄的魔法景象图，说是那头受污染的淡水复齿鳄体型极为巨大，不好运输，希望卡维伦能够凭借该魔法景象图帮助他们先把任务给结了，然后等他们回来之后再验货。

　　实际上按照冒险者公会的规定，一个任务宣布完结，必须是由当时接手的冒险者公会负责人亲自验收过货物的真实性，并将魔法景象图或者是相关资料窜送到总部之后才算可以认定该任务已经有人完成的，但其实像尼德他们所接的这个限时任务是有空子可钻的。

　　就像这一次，如果有不止一只队伍前去捕猎淡水复齿鳄的话，那么这就是一场时间方面的游戏了，而如果能在第一时间将魔法惊醒图带回去，并让卡维伦帮忙传送回冒险者公会总部的话，那么这一次的任务基本上就算是结了，任务奖励自然也就归血沙所有了，而实际上这种事情卡维伦也不是头一回做了，他觉得血沙的信誉应该是没问题的，因此就没多想，直接把魔法景象图给传送到了总部，并将任务给结了，可结完任务之后，卡维伦的麻烦也来了！

　　原来与尼德他们一同接了任务的还有一家叫做蓝色甲虫的佣兵团，这支蓝色甲虫佣兵团的实力要强于尼德他们，这帮家伙也接了同样的任务，不过他们到地方的时候尼德等人已经往回赶了，蓝色甲虫的人看到有人已经完成了任务，并且实力貌似不怎么强，就动起了歪心思。

　　他们在半路打劫了尼德等人，虽然尼德等人奋力抵抗，蓝色甲虫的鬼主意没能得逞，但那只淡水复齿鳄也在双方的争斗当中死掉了。

　　血沙一方在付出了惨重的代价之后马上返回河边继续捕猎，可经过了这么一番这也能够之后已经是来不及了，有一家叫做维摩的佣兵团将或这个淡水复齿鳄送了回去，却被告知已经有人完成任务了，这个让维摩的佣兵感到有些意外，就让负责发送任务的人帮忙查了一下究竟是什么人完成的任务，随即就知道了是血沙佣兵团在米尔镇接的任务。

　　被抢任务这种事情其实挺常见的，维摩的团长当时也没觉得怎么样，就是感觉这个叫血沙的佣兵团挺牛的，竟然能在这么短的时间里完成任务，正好他们交任务的镇子距离米尔镇也不是很远，这帮家伙返回的时候顺路就到米尔镇溜达了一圈，可这一圈就溜达出事儿了，因为这帮家伙恰巧遇到了将新抓的淡水复齿鳄运回来的血沙佣兵团！


第0511章 矿工

　　作弊这种事情其实没什么大不了的，如果不是碰到了，这件事情可能也就到此为止了，但要死不死的是血沙作弊恰好给竞争对手抓了个正着，更要命的是维摩的实力还要远远高于血沙佣兵团，被一个能力低下的小佣兵团以可耻的方式抢走胜利果实，这一下维摩的佣兵们就不干了，他们直接就把尼德等人给收拾了，尽管尼德苦苦哀求希望以转让全部任务奖励为代价来和解这件事情，可维摩的人却丝毫也没有放手的意思，这帮家伙不但将尼德等人折腾惨了，更是向冒险者公会状告了卡维伦徇私舞弊，冒险者公会那边的头儿维基原本对于卡维伦他们这些老家伙就很不满，借着这个机会这家伙来了个严肃处理，直接将卡维伦这个冒险者公会米尔镇分会负责人给撤了，而撤了卡维伦之后，维摩的这帮人却依旧没有要放手的意思，竟然将卡维伦与血沙的人一同给带走了，说是要进行一番惩戒。

　　“这帮维摩的人也够嚣张的啊，就算他们有理，抓住一点儿小事儿把人往死里整似乎也有些过了。”听穆德说了个大致，吴松的眉头就皱了起来，虽然这件事情错在卡维伦等人，但是这根本就不是什么大错，实际上很多人都有过类似的经历，而一般来说这种事情就算是被抓到了，像尼德那样处理，将任务奖励全部让出去基本上也就算是相当有诚意了，而维摩的佣兵在拿了东西之后还不放手，这似乎就有些说不过去了。

　　“人家维摩的人那么强硬，自然是不怕事儿的。”卢梭在一旁冷哼了一声。

　　卢梭这番话说的颇有些怨念在其中，吴松一挑眉，盯着卢梭问道，“怎么？你维摩佣兵团很强大么？我以前怎么从来也没听说过这个佣兵团？”

　　“他们佣兵团是没什么，也不过就是一百多人的样子，并且还不经常在咱们这一带活动，你没听说过也正常，不过他们人家有后台啊。他们的后台我保证你听说过！”卢梭撇撇嘴，哼了一声说道，“西莫娜佣兵团你该不会没听说过吧？”

　　“西莫娜佣兵团？！”吴松嘿嘿一笑，撇撇嘴说道，“我当然听说过，前一阵子还与他们的人发生了点儿小冲突了，你的意思是说维摩与西莫娜的关系不浅？”

　　“那些家伙就属于西莫娜分管的一个下属小佣兵团，在卡维伦被抓走之后，我就想方设法去打听了一下维摩佣兵团的情况，想看看有没有什么办法能将卡维伦弄出来，结果就打听到这帮家伙与西莫娜瓜葛颇深，并且我听说维摩的头儿与西莫娜的一个副团长好像还有着点儿亲戚关系，卡维伦这一次被抓去就直接送进了隶属于西莫娜的一处矿场，现在应该已经成了一名矿工了！”

　　“矿工？”吴松的眼中闪过一丝狰狞，虽然他事先就有所预料卡维伦被抓了肯定没好日子过，但成了矿工却依旧是让吴松眉头一蹙，在米尔镇西边不到三十里的地方就有一处淡银矿脉，那个矿脉是属于巨石城的，在矿场负责挖矿的也是一些战俘和奴隶，吴松因为要做任务曾经去过几次淡银矿那边，也见识过那些俘虏是什么生活待遇，因此他一听说卡维伦现在成了矿工，肚子里面的火儿就蹭蹭的往上冒，在奥维德帝国有句顺口溜，叫做进了采矿场，铁汉三年变骸骨，而卡维伦老先生原本就瘦皮包骨头了，再去矿场折腾一阵子，那可真就离死不远了。不过现在这种情况，似乎拍桌子，瞪眼睛这种事情做得再多也于事无补，这厮也只能是强压下火气问道，“卢梭大叔，你知不知道卡维伦大叔具体被关押在了哪个矿场？”这西莫娜属于大型佣兵团，在一座城市当中，其团长的地位甚至都不次于城主，而这种佣兵团拥有的矿场也必定不止一个两个，想救人的话，吴松必须要先将卡维伦所在的究竟是哪个矿场给确定下来。

　　“具体的位置我不大清楚。”卢梭从穆德手中接过一支烟，点上了说道，“我的能力有限，根本就没办法打入西莫娜内部，也无法得知对方究竟都将各地运送过去的俘虏努力安置到了哪个矿区，不过我打听到，最近西莫娜的人在东格鲁山脉那边又强到了几处不错的黑丝铜矿，急需大量人手去开采，我估计卡维伦是被整到那地方去了。”

　　“东格鲁山脉是么。”吴松使劲儿的抿着嘴巴就陷入了深思当中，而他这边以沉默，卢梭和穆德两个人可就有些坐不住了，这俩老头儿本来对于营救卡拉维纶已经不抱有任何希望了，然而吴松这个大城主的意外出现却又让两人心中的死灰复燃，尽管他们知道吴松是血羽的城主，而卡维伦则是被关押在了奥维德帝国，但不光怎么说两个老头还是觉得以吴松的能力应该有些办法，可等了能有五六分钟的样子，却见吴松依旧是一副老僧入定的德行，这两位就有些坐不住了，两人对视一眼，随后卢梭就在吴松面前的桌子上敲打了几下问道，“我说臭小子，到底有没有办法将卡维伦那老家伙弄出来你倒是说啊。”

　　“想把卡维伦大叔弄出来也不是没有办法，不过操作起来可能会有些麻烦，你们知道的，我现在虽然是个城主，却是血羽的城主，这也就意味着我根本就不可能从血羽方面直接调动人手去对付西莫娜的，再者说了救人这种事情就算是我能够调动人手去对付西莫娜，也未必能够保全得了卡维伦大叔的安全，我看这样吧，既然事已至此，你们再呆在奥维德这边也是起不到什么作用的，卡维伦大叔的事情你们几个就别管了，我现在就给你们安排去，你们直接去太灵城，至于这里的事情就交给我来处理好了。”

　　“也只能是这样了，吴松，这一次就全靠你了。”穆德与卢梭两人纷纷叹息，尽管有些不甘心，但两人都明白吴松说的是对的，以他们的能力的确实帮不到卡维伦。


第0512章 报仇

　　吴松不是蠢货，他很清楚救人和撒气是完全不同的两个概念，如果是撒气的话，以他现在的能力与人脉，就算西莫娜佣兵团是奥维德帝国所属的佣兵团，吴松也有信心能将对方搅合了鸡飞狗跳的，不过这种撒气动作对于救人完全是于事无补，他根本就没办法保证在撒气解恨的过程当中能够不危害到卡维伦的安全，卡维伦是吴松在米尔镇最为尊重的几名老人家之一，在吴松眼中这个严肃又略显啰嗦的老人与他前世的师傅王大师极为相像，下意识的，吴松已经将老卡维伦当做了自己的亲人，因他不想因为一时的冲动对老卡维伦造成伤害，于是这厮在营救的过程当中选择了一种比较温和的方式。

　　他一方面经其他老人的去向安排妥当，另一方面则直接联系了英雄之翼的团长马力德隆。作为现阶段西莫娜佣兵团的最大对手，英雄之翼方面所掌握的西莫娜资料并不算少，吴松将事情与马力德隆说了一下，马力德隆团长马上派亲信帮助吴松打听了一下，两天之后传回来了消息，说是卡维伦的确是被关押在了东格鲁山脉的矿场！

　　确定了卡维伦被关押的具体位置之后，吴松本来是打算尝试着与对方矿场方面的负责人接触，看看能不能花点儿钱私下里将卡维伦给赎出来，他对方既然能把卡维伦给弄到矿场那边去，想必也没把老卡维伦当做一回事情，花几个钱的话，说不准能将人安全的弄出来，不过马力德隆却提出了另外一个让吴松心动的提议，那就是通过交换战俘的方式来解救老卡维伦！

　　说起来交换战俘是荒野中很常见的一种战俘处理方式，当两个大型公会发生冲突的时候，除了死人之外，俘获对方成员也是很平常的事情，而对于战俘而言，除了一部分被处死，一部分被当做奴隶去出苦力之外，还有一部分比较重要的俘虏则是用来交换自己一方被对手俘虏的战友的。

　　其实在英雄之翼与西莫娜的这场战斗当中，英雄之翼在很长一段时间当中都处于被动挨打的状态，也基本上没有什么战俘可言，不过在经过吴松一番金针引魂之后，最近一个阶段与西莫娜的冲突当中，英雄之翼倒是打了几场极为漂亮的翻身仗，不但将之前被西莫娜抢走的地盘夺了回来，成功将西莫娜赶了回去，并且在战斗当中也复活了一批很有价值的战俘。

　　最近一段时间大家让三十年难得一遇的变异虫天灾闹腾的人心惶惶，也没什么心思抢地盘了，马力德隆是琢磨着用这一批战俘换取一些英雄之翼用得上的资源，他专门派人与西莫娜交涉，也取得了初步的一致，如今吴松说要帮忙，马力德隆就表示可以减少一部分物资去换取卡维伦。

　　名义上，马力德隆则是向西莫娜一方表示卡维伦是英雄之翼的一个副团长的叔叔，而西莫娜方面在听说了这件事情之后就去查了一下卡维伦的背景，结果发现老卡维伦几十年都是生活在西部小镇，他们也就没再怀疑卡维伦的身份，既然对方愿意舍弃一部分物资来换取一个没什么用的残疾老头，西莫娜方面自然是乐于看到这种事情发生的，于是很爽快的答应了马力德隆的要求。

　　实际上这一次交换进行的相当顺利，英雄之翼方面渴望得到足够的物资来应对接下来即将发生的虫灾，西莫娜方面由于最近人员损失很大，也急需这批队友归队，因此双方商定好了交换条件之后，很快就付诸实践了，而卡维伦也在五天之后，被带回了英雄之翼的总部，本来这件事情至此就应该是告一段落了，不过吴松在看到卡维伦的摸样之后却是愤怒的直接将英雄之翼的一个会客厅给砸了个稀巴烂，其原因就在于老卡维伦残疾了！

　　老卡维伦彻底残废了，他少了一只眼睛，一条腿也少了半截，当皮包骨头的卡维伦拄着拐杖一瘸一拐的缓缓走到吴松身旁的时候，吴松只感觉眼睛一阵酸涩，好多年也没有流过的泪水刷的一下子就从眼眶当中涌了出来，如果不是距离比较近看得仔细，吴松几乎不敢相信眼前这个头发乱糟糟像个鸟巢，身体瘦弱的跟非洲难民有一拼的老人就是他所熟悉的那个带着眼镜，文质彬彬像个教书先生的卡维伦大叔。

　　“吴！老实说我真没想到在有生之年还能再见到你，我以前就说过，你是个好小伙子，将来的前途不可限量，看样子我并没有看错！哈哈哈哈，咳咳咳咳！”卡维伦看到吴松也很激动，不过老人倒是很看得开，夸着夸着吴松就哈哈大笑了起来，不过笑着笑着却又剧烈的咳嗽了起来，嘴角竟然咳出了血丝，一旁的牧师连忙给他上了一个治疗术，他喘息了几声，这才有所缓和。

　　“卡维伦大叔，我没回来的这段时间你受苦了！你放心，我一定找最好的牧师为你治疗！”吴松快走几步冲上前去亲自扶住了卡维伦，近距离看着老卡维伦被折磨的已经没有个人样的面颊，吴松的眼泪忍不住又流淌了下来。

　　当初他刚来到米尔镇的时候还没有住的地方，是老卡维伦看他可怜，将吴松接到了自己的住所一起吃饭，当初吴松因为实力不行根本就赚不到吃饭的钱，是老卡维伦自掏腰包为吴松买来可口的饭菜，当初吴松出去捕猎没有装备，是老卡维伦主动找到其他几个老家伙，为吴松凑出了一套还算不错的装备，当初吴松对荒野了解的不多，根本就不知道应该接什么样的任务，又是老卡维伦细心的为他寻找到一个个不必冒太大的险，又能赚到不错收获的任务，也是老卡维伦不厌其烦的为吴松讲解在任务中应该注意什么，怎样做才能保全自身安全，可以说没有当初那个既严肃又罗里啰嗦的老卡维伦，就没有想在风光无限的吴松，而在吴松心中，卡维伦既是严师又是慈父，他虽然与卡维伦接触的时间并不长，却已经将卡维伦看成了在这个世界中最亲的亲人，而如今看到至亲被折磨成这个样子，吴松就感觉全身的肉就像被人用手撕成了一条一条的那般疼痛无比，他重重一脚将脚下的青砖踩了个粉碎，咬着牙看着地上的青砖骂道，“西莫娜佣兵团！我操你们祖宗！老子一定要将你们这些王八蛋一个个全部都送进地狱当中，让你们也尝尝被弄残疾的滋味！我吴松对天发誓，此仇不报誓不为人！”


第0513章 对付西莫娜

　　吴松本来与西莫娜并没有太大的仇恨，之前如果不是莫科维尔被围的话，他也不至于对西莫娜的人出手，不过在看到了老卡维伦现在这副摸样之后，吴松与西莫娜之间的仇恨已经达到不共戴天的地步了。

　　他虽然说是帮助老卡维伦寻找最好的牧师，但他心中也明白，以老卡维伦的受伤程度想要完完全全恢复到跟以前一样，那几乎是不可能的，而吴松根本就没办法接受，这个他最为尊重的老人已经变成了残废的事实！

　　“吴，算了吧。”老卡维伦淡淡一笑说道，“事情都已经过去了，不要再因为我这个老家伙给你找麻烦了，我的身体什么状况我清楚的，不要再在我身上浪费精力的，我都已经这把年纪了，即便是不出什么差错的话也不过就是多活两年而已，你还是专心干好你自己的事情，不要再因为我找麻烦了，如果因为我而断送了你自己的前途，那我卡维伦就是再活百年也不会高兴的。”卡维伦平淡的笑了笑，对吴松显露出了浓浓的关爱与忧虑。

　　在一年之前，这个不知到从哪里来的青年还如同白纸一般，对这个处处充满了危机的世界一无所知，虽然，这一年多来吴松成长了很多，但卡维伦并不认为现在的吴松已经强大到了足以与西莫娜想抗衡的地步，西莫娜的正式成员有几千人之多，其附属各大佣兵团的人员更是数以万计，与如此的庞然大物站到对立面，是要随时做好粉身碎骨的准备的，而这显然不是卡维伦所希望看到的结果。

　　吴松是他几十年来所看到的最有资质的年轻人了，吴松的未来必然是相当宽广的，也许在十年之后，想对付西莫娜对于吴松而言就跟碾死一只蚂蚁没有什么两样，可卡维伦却并不认为现在的吴松就有这种实力，他不想因为自己，将吴松的未来全部都断送掉。

　　“卡维伦大叔，如果我以前承蒙您照顾，您被伤成了这般模样，我吴松要是如缩头乌龟一般不闻不问，还有什么脸面提前途二字？大叔，这件事情您不必再说了，我自有分寸的！”吴松摆了摆手，面色决然。

　　“你……哎！”卡维伦叹息了一声最终却是没有再说些什么，他明白此时的吴松已经是天空中的鲲鹏，尽管还稚嫩了些，但能够翱翔九天的家伙，就是再稚嫩，其意志也不是自己这样的老家伙所能左右得了的。

　　其实卡维伦还是在一个不了解的基础上对吴松的实力做出了错误的评估，按照这老头心目中实力划分标准来计算的话，现在的吴松其实已经完全有能力当老鸟而不是什么幼鸟了，在经过了一番净身之后，小吴同志的实力又有了一个质的飞跃，而根据马力德隆所给出的一些有关西莫娜佣兵团的资料来看，那个西莫娜佣兵团充其量实力也就是和现在的英雄之翼相近而已，西莫娜的人数很多，不过平均级别却是不如英雄之翼，而西莫娜唯一能让吴松看得上眼的也就是他们拥有一个五十级的团长，跟几个四十五级以上的副团长而已。这种实力对于自身实力再次提升的吴松而言已然构不成什么威胁了，只要吴松想，他随时都能在西莫娜那所谓的千军万马中杀出一条血路。

　　对于现阶段的吴松而言，西莫娜佣兵团就跟一个衣衫半裸的婊子有些类似，只要他想，随时都可以通过武力的方式使对方屈服，不过在吴松看来干对方一次，或者SM一下给对方身体上留下点儿难以磨灭的伤痕已然是不足以发泄他心中的愤恨了！

　　吴松就像是一个孝顺的儿子，如果自己挨了揍的话，他可能还不会采取什么极端措施，但问题是现在挨揍的是老爹，这让他有些坐不住了，怒不可遏之下，自然也就兴起了找对方拼命的心思，因此他现在心里所想的已经不是给对方留下点儿小伤小痛了，而是要让对方彻底的站不起来，让西莫娜佣兵团彻底的消失，这个对于吴松而言，其实难度也是不小。

　　如果西莫娜是个血羽帝国的佣兵团的话，那吴松想让对方彻底消失应该说并不困难。

　　在包括皇族在内的血羽几大家族对他都有所求的情况下，吴松完全可以利用自己手头上的资源不花一丝一毫的力气将西莫娜这种规模的佣兵团给玩儿死。

　　然而实际上人家西莫娜是奥维德帝国的佣兵团，这对于吴松而言就有些麻烦了，他在奥维德帝国的人脉并不是很广，充其量也就是和科斯克这个城主的儿子还有英雄之翼佣兵团有点儿关系而已，并且这种关系还并不足以让这些人为其卖命攻击西莫娜佣兵团的地步。

　　而如果是要单独动手的话，吴松虽然有着很大的把握能在很短的时间里将西莫娜的所有高层人员全部都干掉，但是对于佣兵体质有着一定了解的吴松却知道，就算是自己干掉了现阶段所有西莫娜的高层，西莫娜佣兵团却依旧是存在的。

　　根据佣兵团的规则，如果团长死了的话，是副团长当中的某一个顶上，而如果是团长和副团长全部都死了的话，则由队长级别的人员来暂时领导佣兵团，这种体制可以说是相当健全的，而以吴松一个人想要将一个这么大规模的佣兵团当中所有高层全部杀死这是一件很困难的事情，并且就算是他能够成功的话，也需要消耗很长的时间，而且在这个过程当中吴松还没办法暴露自己的身份。

　　因为他现在是血羽帝国太灵城的城主，而西莫娜则是隶属于奥维德帝国的佣兵团，并且以西莫娜的规模，毫无疑问在奥维德帝国皇室都是挂了名的，奥维德帝国的佣兵团自相残杀相互吞并这可以，但是根据奥维德的规矩，别的国家想要对付隶属于奥维德帝国的佣兵团则将被视作一种挑衅的行为，奥维德帝国将根据情况给予自己国家的佣兵团帮助，或者是直接出手干涉，这个并不是吴松想要看到的结果，他虽然不怵西莫娜佣兵团，但这并不代表他对于奥维德这样一个大帝国也丝毫没有顾忌，吴松还不想与整个奥维德帝国为敌，并且也没那么多的时间跟西莫娜佣兵团磨蹭，因此他选择了一种借刀杀人的方式来吞并西莫娜佣兵团。


第0514章 猎杀一群羊

　　在奥维德帝国，现阶段能被吴松借到的刀也只有英雄之翼了，不过吴松却是明白，在变异虫即将入侵的这种前提之下，想要让英雄之翼全力对付西莫娜佣兵团，自己是需要付出一定代价的，尽管之前他帮了英雄之翼很大的一个忙，但是在对付西莫娜佣兵团这么重要的事情方面，以他对马力德隆的看法，对方只怕是不会因为他的要求，轻易将手下的佣兵们至于险地当中的，除非……吴松能够开出让其心动的条件。

　　变异虫天灾再过不久就要降临了，对于英雄之翼现阶段最需要什么，吴松可以说是心知肚明了，这家伙带着卡维伦回到了血羽之后就主动联系了宋铃珊。

　　英雄之翼现阶段最为急需的自然是晶体炮弹了，其实晶体炮弹这种东西穆家也有，不过吴松却并没有找穆家，而是选择了皇族作为合作对象，对于与穆家丝毫没有血缘关系的吴松而言，在穆家这一棵树上吊死显然是相当不明智的选择，因此他这一次选择了给皇族一些甜头。

　　“宋公主，我需要一大批晶体炮弹，我想看看在你这儿能不能买到。”对于宋铃珊这位血羽帝国的十三公主，小吴同志的对其感觉可以用恐惧来形容了，自从那天晚上宋铃珊一句凌河哥在他耳边说出口，吴松似乎有已经明白，在虚空神武皇陵当中的那一次香艳的经历已经不是他一个人的秘密了……宋铃珊会有此一说，显然是吴凌河那个王八蛋搞的鬼，尽管吴松在心里将那个不厚道的本家骂了个狗血淋头，但不管怎么骂也不可能让宋铃珊再将那段记忆忘记了，因此如今的吴松防宋大美女就跟防洪水猛兽有一拼，他生怕宋大美女哪天脑子一热，再问他要个嫖资什么的。

　　“你要多少？”面对吴松的直入主题，宋铃珊并没有显示出多少诧异来，在她看来，刚刚登上城主宝座的吴松在虫灾到来之前，为了自己城池的安全的确是需要为数不少的晶体炮弹。不过小吴同志一张口，却依旧是将她吓了一跳。

　　“恩……我想有三万枚应该差不多了！”晶体炮弹这玩意儿可是好东西，虽然仅仅是让马力德隆动心的话也许用不了这么多，但这些东西对他他自己的城池也是相当有用的，既然张一次嘴，吴松就决定要个差不多的数目出来。

　　“这么多？”宋铃珊一听说吴松竟然一张嘴就是三万枚晶体炮弹，便忍不住倒吸了一口凉气，这三万枚晶体炮弹对于血羽皇族而言虽然算不得什么，但是对于一座城池而言似乎就有些太多了，要知道太灵城不过是座五级城池而已，而一般来说一座五级城池一年的晶体炮弹配额是不会超过两千枚的，这也就意味着吴松一张嘴就要出了普通五级城池十五年的配额。

　　宋大美女觉得就算今年要面对的是三十年不遇的超级虫灾，似乎也没必要库存这么多炮弹，再加上吴松刚刚为穆家立了大功，既然穆家能够舍得将太灵城给他，并且又加固了城池的防御，宋铃珊觉得既然这些都做了，穆家似乎不会在晶体炮弹这方面去卡太灵城的，如此一分析的话，吴松这一次要这么多的晶体炮弹显然就不是为他自己的城池要的，宋公主一好奇，就忍不住问道，“吴松，你的太灵城防守似乎用不了这么多的晶体炮弹把？既然如此，你要这么多炮弹干嘛？”

　　宋铃珊话问出口了，又觉得自己似乎问的有些多了，随后解释了一句，“我只是好奇而已，并没有别的意思，如果你有什么不方便的地方，就当我没说好了。”在如此关键的时候，宋铃珊并不想因为几万枚炮弹这种事情让吴松这个关键人物产生不快。

　　“其实也没什么不能说的。”吴松想了想说道，“你也知道的我是来自奥维德帝国的，这一次回去的时候有一个待我极好的长辈在奥维德那边出了些事情，被西莫娜佣兵团的那帮王八蛋给整残疾了，我打算报复西莫娜佣兵团，不过在那边我势单力薄，就琢磨着联合英雄之翼的人，而英雄之翼的人现在最需要的就是晶体炮弹，我想用这个做筹码……”吴松琢磨着这种事情只要有心查一下的话，似乎瞒不过皇族的耳目，因此也没做什么隐瞒，直接将老卡维伦的遭遇与自己的想法跟宋铃珊说了一下。

　　“你要对付西莫娜佣兵团？”宋铃珊听了吴松的话之后便用一种质疑的目光看着吴松。

　　“是啊。”小吴同志一副很诚恳的摸样点了点头，那意思就是老子看他们一百个一千个不爽。

　　“以……以你的能力对付那种档次的佣兵团似乎也用不到英雄之翼帮忙吧？”宋铃珊迟疑了一下，缓缓的说道，“那种档次的佣兵团应该没什么能人的，以你的能力独立干掉他们佣兵团的团长应不成问题吧？既然自己能解决，为什么要找英雄之翼的人？”宋铃珊与吴松也算是接触了一段时间，她很清楚吴松这家伙外表看似憨厚，但实际上却是个睚眦必报的人，并且这家伙也相当讲义气，为了给朋友出头去找西莫娜佣兵团的麻烦这一点很符合吴松的作风，不过让宋铃珊略有些不解的是吴松对付西莫娜为什么还要找英雄之翼帮忙，这就好比一直凶猛的狮子在面对一只绵羊的时候，没有直接扑上去，反倒是找来了另外一只羊帮忙一般可笑。

　　“这种问题我一个人根本解决不了的。”吴松撇了撇嘴吧哼了一声说道，“老卡维伦对我有恩，可以说如果没有他的话就没有我吴松的今天，如今他们把卡维伦大叔给折磨残疾了，只让一个团长死哪够，我要让他们西莫娜佣兵团从此消失！”

　　吴松的这番话说的很平淡，但宋铃珊却是忍不住打了个哆嗦，她终于知道对付一个区区西莫娜佣兵团吴松为什么要用到英雄之翼了，原来这头狮子想猎杀的绵羊不是一只，而是整整一群！


第0515章 虫卵

　　仅仅是因为一个长辈受了伤，就要让所有西莫娜的佣兵陪葬，这种狠辣的做法不禁让宋铃珊感到不寒而栗，虽然暂时来说吴松对于血羽皇族似乎还构不成什么太大的威胁，但宋铃珊却依旧有一种庆幸的感觉，她很庆幸自己没有与吴松走到对立的位置，否则惹了这么个不要命的家伙，宋铃珊觉得就算有皇族的保护只怕也会夜夜睡不着觉的。

　　“吴松。”宋铃珊有些勉强的笑了笑说道，“我虽然说很佩服你对于为朋友报仇的那股子执着劲儿，不过有些事情我却必须要提醒你，那就是晶体炮弹的价钱可不便宜，即便是我们比较熟悉，我只问你要个成本价，但三万枚晶体炮弹加在一起，你依旧需要付出一大笔钱的。”

　　“再贵总也要有个价钱吧。”吴松笑眯眯的看着宋铃珊，他很清楚晶体炮弹的价值究竟有多高。

　　“如果用水晶币来购买的话，我想我能给你每一枚八千水晶币的价钱，如果你了解行情的话应该知道我给的这个价钱已经相当便宜了。”宋铃珊抿着嘴给出了八千的价钱，大约是怕吴松嫌贵，她又解释了两句。

　　“你给的价钱很公道的。”吴松听了宋铃珊的报价便点了点头，之前与马力德隆在皇城接触过一次，他回去之后花了些心思了解了一下晶体炮弹的行情，得知血羽皇族的晶体炮弹对外出售基本上就没有低于一万二水晶币的，如今宋铃珊给出了八千的价钱，吴松估摸着就如同宋铃珊所说的那样，这已经是成本价了。不过就算是这样，以为是现在的经济实力也没有能力支付如此一笔巨款，因此这厮笑了笑，看着宋铃珊问道，“不过老实说，我现在没什么钱，我想不用水晶币，用东西换好不好？”

　　“用东西换？”宋铃珊听了这话略微有些诧异，眉头也稍微皱起来一些，从她的角度来说，这一次交易宋铃珊是纯粹意义上想与吴松拉近关系而已，因此她并没琢磨着通过交易来赚取到什么，不过宋大美女也不想自己赔的太多，这一次交易属于私下交易，最后为此买单的很有可能仅仅是她老爹也就是帝国皇帝一脉而已。

　　而对与他们这一派系而言，三万的晶体炮弹所代表的同样也不是一个小数目，尤其是在这种变异虫即将来袭的关键时刻，可以说宋铃珊能够咬咬牙抽出三万晶体炮弹这么重要的战略物资给吴松，已经是相当给吴松面子了。

　　她的本意是让吴松掏一个成本钱，将这笔晶体炮弹全部都买下来，然后皇族方面再抓紧时间利用吴松给出的本金购买制作晶体炮弹的原料，争取在变异虫天灾开始之前再将卖出去的这一批晶体炮弹给补上，这就相当于吴松出个材料钱，皇族帮忙制作一下，说白了皇族仅仅是卖给吴松一个人情，出个手工而已，可如今吴松却表示要出材料，这让宋铃珊不由得有些担心了起来。

　　她知道吴松手头上应该有不少极品资源，可问题是吴松手中的那些资源究竟能不能在即将开始的人虫对战方面起作用这还是个未知数，而拿重要战略物资换取一些一时半会儿发挥不了什么作用的材料，这个对于目前的皇族而言是相当不利的，变异虫天灾即将开始，各大城池都在积极的补建当中，这也就意味着此时此刻正处于一个用钱的高峰期，打心眼里，宋铃珊是不想为吴松这一次交换买单的，但也正是因为变异虫天灾即将来临，宋铃珊更不想在这种时候得罪吴松，她犹豫了片刻，随即咬咬牙问道，“吴松，你想用什么材料交换？”

　　虽然说宋铃珊最后还是问了吴松用什么交换，不过吴松看她那表情又哪里会不知道这小妞儿心中在想些什么，这家伙露出了一个玩味的笑容，就想着捉弄一下宋铃珊，接着抿了抿嘴巴，露出了一副苦相说道，“你知道的，我最近才当上了城主，虽然说之前穆家也给予了我一些奖励，不过我那太灵城最近正扩建呢，用钱的地方很多，因此钱都投进去了不说，还搭上了不少好材料，我就琢磨着……”说到这儿，吴松便故意拖了个长音，他抿了抿嘴巴，用一种极其期盼的目光看着宋铃珊嘿嘿干笑了两声。

　　宋铃珊一见吴松这副德行就越发的却行自己的猜测是真的，这吴松真的是打算用垃圾材料来骗晶体炮弹的，而一想到这个，宋大美女那红润的面颊也变得有些绿油油了。

　　见宋大美女的脸色变得越来越差，吴松也知道自己这玩笑开的差不多了，他抿了抿嘴巴，从兜里掏出来了一个圆形的小球，递到了宋铃珊手中说道，“我打算用一百个这东西向你换取三万晶体炮弹。”

　　宋铃珊看了看手中的小白球，轻轻的摇晃了几下，感觉这小球里面好像是装着什么东西一般，她迟疑的看了一眼吴松就问道，“这个是？”

　　吴松笑着指了指那白球说道，“里面有东西，你自己打开看看吧！”

　　宋铃珊轻轻点了点头，他有些好奇的稍微用力捏了下手中那白色小球，只听见很轻微的啪的一声轻响，那白色小球裂成了两半，一个金黄色椭圆形的小东西便呈现在了宋铃珊面前。

　　“这是什么东西？”宋铃珊看了手中金黄色小东西之后就更加诧异了，老实说，她并不知道自己手中这个跟炼金师们制造出来的药丸差不多的小东西究竟是干什么用的，只觉得这小东西晶莹剔透的很好看，并且那种琉璃色的光芒看上去宛如有生命一般。

　　“这是一颗虫卵，一颗有生命气息的黄金魔鬼蜓卵，只要孵化得当的话，应该能够孵化出黄金魔鬼蜓，我打算用这个来交换你三万枚晶体炮弹，你看怎么样？”吴松缓缓的叫宋铃珊手中那小东西的来历与宋铃珊说了一下。


第0516章 坑爹的吴凌河

　　“吴松……你……你是说这个小东西是黄金魔鬼蜓的卵，并且还是那种可以孵化出幼虫的卵？”宋铃珊有些难以置信的看着吴松问道，她说话的时候嘴巴已经有点儿发瓢了。

　　“是啊，就是黄金魔鬼蜓的卵，不过我手头上只有一百个了。你要是觉得不够的话，那我只能是找别人换了。”吴松故意叹息了一声，露出了一副无奈的表情。

　　“不不不！我不是这个意思，吴松，如果仅仅是换三万枚晶体炮弹的话，我可以做主跟你换了。”宋大美女一听说吴松找另找他人，漂亮的一塌糊涂的小脑袋顿时摇的就跟拨浪鼓差不多了。

　　宋铃珊对于变异虫其实相当有研究的，她自然也知道黄金魔鬼蜓这种在斯佩尔伯格大陆，甚至是大陆所处的整个位面都几乎绝种了的变异虫价值究竟有多大。

　　在几千年以前，变异虫的种类远远要比现在多的多，那时候可以说除了海洋之外，不管是天空还是陆地都被大量变异虫占据着，也正是从那个时候开始，灵师们开始大量驯养变异虫。而在灵师们所驯养的各式各样变异虫当中，在早期最受欢迎的就是大型飞行类变异虫而在大型飞行类变异虫当中，蜻蜓类变异虫可以称得上是极品中的极品了。

　　其实在几千年前，这些大型飞行变异虫之所以受欢迎主要是因为当时的很多灵师都是拿它们当做坐骑来使唤的。

　　飞行变异生物当中变异兽要比变异虫更适合当做坐骑，不过飞行变异兽一般来说都是强悍的代名词，尤其是那些可以让人乘坐的大型飞行变异兽更是难以驯服，不过变异虫驯养起来就要简单很多了，而在诸多飞行变异虫当中，蜻蜓类变异虫由于不像蜂类和蚊类还有蝇变异虫那样一起飞就发出嗡嗡声，特别受到灵师们的喜爱。而当初的各大实力几乎每一家都饲养着一支空中部队，那些法术术士们骑在飞行坐骑上，对地面展开攻击，那种居高临下的优势使得地面成员基本上就处在一种被动挨打的状态之下。

　　不过由于几千年的过度捕杀，加上变异生物不容易人工繁殖，飞行坐骑在鼎盛了一个阶段之后就渐渐的退出了历史的舞台，如今吴松突然拿出了黄金魔鬼蜓的卵，并表示可以孵化出成虫，宋铃珊马上就想到了如果能够拥有这种乱对于皇族意味着什么，因此这小妞儿非常急切的表示了愿意交换，随后忍不住又补了一句问道，“吴松，你那只有一百枚黄金魔鬼蜓卵了么？我的意思是如果再有的话，我愿意出高价购买你的虫卵！”

　　“没有了！”吴松十分肯定的摇了摇头，这黄金魔鬼蜓卵他手头上倒是不止一百枚，但现阶段吴松并不想将所有黄金魔鬼蜓卵全部都出售出去，飞行坐骑意味着什么，还有建立一只飞行大队意味着什么，这些吴松是相当清楚的，而他自己如今也急需扩充实力，因此有好东西他自然是希望将大头儿留给自己了，这一次若不是急需晶体炮弹，再加上他希望皇族能够尽可能多的帮忙收集材料的话，吴松根本就不会将黄金魔鬼蜓卵拿出来。

　　“真的没有了？”宋大美女用一种极其异样并且极其暧昧的目光看着吴松，黄金魔鬼蜓一窝至少能生出上千只卵这一点她可是直到的。

　　“真的没有了！”小吴同志很诚恳的看着宋铃珊说道，“我说公主殿下，您别用那种眼神看着我成么，我这只有一百枚黄金魔鬼蜓卵，你再这么干着我的话，我只怕连交易都不敢跟你交易了。”

　　“凌河哥，你不会这么绝情吧？你不是信誓旦旦的说我们永远都不分开么，还说我们在一起一辈子都不够呢，这才过了几天，这么就翻脸不认人了，给我点儿虫卵有这么困难么，更何况我又不是不给钱！”这些黄金魔鬼蜓对于皇族而言实在是太重要了，为了能够多弄到点儿，宋铃珊也不得不施展一点儿特殊手段！

　　“我勒个去！”吴松心说这小妞儿连哥们儿当初说过什么话都知道？看样子那天晚上发生了什么人家是一清二楚了，妈了个巴子的，你吴凌河也太王八了吧，老子帮他完成了心愿，这畜生就用这种办法坑哥们儿啊……

　　“宋公主，其实……其实我手头除了用作交易的那些之外，到还真是留了五十枚黄金魔鬼蜓卵，你知道的，我的城池建造好了也需要守卫的，我是希望用它们来辅助守护城池的，不过既然你这么说了，那我就让给你好了。”

　　树那玩意儿不要皮的话必死无疑，可人一旦不要脸了的话，那绝对是天下无敌的，宋公主完全不顾脸面把话说道这份儿上了，吴松身为一个爷们儿要是再没什么表示的话，那他自己都觉得有些说不过去了，虽然说当初上的是莉，不过莉借用的毕竟是人家宋公主的身体，这厮本着一夜夫妻百夜恩想法，咬咬牙又给加了五十枚黄金魔鬼蜓卵。而宋公主听了这话之后则是充满了狐疑的看着吴松问道，“这回当真没有了？”

　　“真是没有了！”吴松很卖力的点了点头，心说人家都说春宵一夜值千金，以前老子一直都不信，不过等真正春宵一夜之后才他娘的知道，这擦屁股的花销何止千金啊……

　　“这样啊……”宋铃珊点了点头，虽然说她并不相信吴松手头上真的只有一百五十枚黄金魔鬼蜓卵，不过宋大美女做事情也算是相当有分寸的，她很明白这一次吴松能够找到她，并以交换晶体炮弹为由变相给她一百五十枚黄金魔鬼蜓已经是相当给面子的事情了，黄金魔鬼蜓卵这种东西说起来其实根本就是无价无市的东西，吴松要是真想要换晶体炮弹的话，找其他家族也许五十枚黄金魔鬼蜓卵就已经足够换取三万枚晶体炮弹了，而吴松给她的价格却是一百枚换取三万枚，并且额外又卖给了皇族五十枚黄金魔鬼蜓卵，这已经是相当给面子的事情了，因此宋大美女想了想就问道，“那后面那五十枚黄金魔鬼蜓卵，你是希望换取水晶币还是晶体炮弹。”

　　“我还要晶体炮弹吧。”吴松琢磨了一下，最终选择了晶体炮弹，太灵城是真正意义上属于他自己的城池，他打算将太灵城打造成一座牢不可破的碉堡。

　　“那好吧！”宋铃珊用手指轻轻的敲打着面颊思考了片刻，随后给出了一个还算公道的价钱，“那就是一百五十枚黄金魔鬼蜓卵换取五万枚晶体炮弹，你看怎么样？”

　　“行啊，就按照你说的办吧。”吴松点了点头，将买卖最终敲定了下来。


第0517章 玩消失

　　宋大美女的办事效率还是相当高的，这一次交易由于所得的那一百五十枚黄金魔鬼蜓卵皇帝一系并不打算将之当做整个皇族的共有财产，因此也就没动用皇族的力量去收集晶体炮弹，吴松原本还以为这一回要等些时候才能展开交易的，却没想到仅仅是用了不到两天的时间，宋铃珊就将五万枚晶体炮弹全部都搜集齐全，而在带来那五万枚晶体炮弹的同时，宋铃珊也带来了一个皇族当中专门负责驯养变异虫的老饲虫师，老饲虫师逐一检查了吴松所提供的一百五十枚黄金魔鬼蜓卵，在确认了所有黄金魔鬼蜓卵全部都是可以孵化成虫的活卵之后，双方叫唤了物品。

　　在吴松看来，这一次的合作在双方交换完物品之后基本上也就算是结束了，而剩下的就是他需要怎么去对西莫娜那帮佣兵了，不过让他怎么也没想到的是，就在他交易完的当天晚上，宋铃珊却又找到了他，而这一次跟着宋铃珊一同前来的竟然还有李文哲一个，吴松一下子就被这俩家伙给搞迷糊了，他一问才知道原来这俩家伙是要跟着自己一起去奥维德，还美其名曰练练手。

　　本来，吴松是不打算让这两人跟着一同去奥维德帝国的，不过宋铃珊和李文哲两人却坚持说要跟着一起去，并表示可以动用两大家族在奥维德的关系网帮忙对付西莫娜佣兵团，吴松一琢磨，很快就明白过来了这两人要跟着他的真正用意，无非是害怕他字这个关键的当口耽误了正事儿，于是点点头，也就没再坚持什么。

　　由于时间比较紧迫，三个人简单的收拾了一下行装，连夜就去了奥利莫城，大家简单的休息了一晚，第二天宋铃珊与李文哲动用家族的关系网分头去打探消息，而吴松则直接与马力德隆摊牌去了。

　　实际上吴松这一次带着宋铃珊与李文哲两人来还真就算是歪打正着了。

　　按照吴松之前的想象，这一次与英雄之翼的合作应该是比较顺利的才对，现阶段晶体炮弹对于英雄之翼而言相当的重要，而根据吴松所知道的，英雄之翼的地盘似乎并不仅仅是奥利莫城这一座城池而已，现在英雄之翼的势力遍布奥维德西部的十好几座城池，虽然说在守城方面英雄之翼并不是扮演着主要角色，但是佣兵在奥维德帝国的地位实际上是相当高的，而高地位的自然也就需要高付出，因此按照奥维德的规矩，如果佣兵团想要在城池当中享有和正规军等同的地位，就必须哟付出等同的代价，更为操蛋的是城防费用有一部分也是佣兵们出的（当然了，佣兵们在城池当中也可以享受极其优越的待遇）。

　　这也就意味着英雄之翼想要保住自己的地盘就必须要储存大量像晶体炮弹这样的重要战略物资，而吴松对于自己手头的资源那是绝对有信心，他相信马力德隆绝对经不起上万枚晶体炮弹的诱惑，同时对付西莫娜也同样相当于变相在帮助英雄之翼，因此吴松觉得马力德隆应该是很愿意与自己合作才是，但让他没想到的是，这一回他在奥利莫城却是扑了个空，人家马力德隆，还有莫科维尔这种与他很熟悉的英雄之翼高层竟然全部都没影了，吴松寻问了英雄之翼驻守奥利莫城的其他佣兵，得到了答案却是相当的一致，那就是马力德隆他们临时有急事儿出去了，但是具体干什么就不知道了。

　　“MLGBD！这帮孙子够王八的啊，看样子这是存心躲着老子了。”吴松的脑袋还是够使的，简单的琢磨了一下，他就猜到了马力德隆等人应该是在故意躲着他，而换位思考一下，吴松也就清楚马力德隆为什么要躲他了。

　　对于英雄之翼而言，西莫娜佣兵团的确是不共戴天的仇敌，他们也的确是需要晶体炮弹，但是此时此刻对付西莫娜却绝不是最佳时机，英雄之翼方面欠着吴松的情是不假，然而让马力德隆帮忙换个人回来倒是可以，可在这种关键时刻，马力德隆却不想与西莫娜硬拼。

　　最近一个阶段两个佣兵团之间的战斗虽然英雄之翼方面占了些优势，不过那也是相当有限的，西莫娜有多厚地的底子，多强的实力，马力德隆是再清楚不过了，与西莫娜硬拼绝对是伤敌一千自损八百的事情，而此时此刻，在变异虫天灾即将来临的时候马力德隆并不想做这种无谓的争斗，因此当听说吴松义愤填膺的表示要对付西莫娜的时候，马力德隆就拿定了主意直接躲了起来，在他眼中，吴松虽然是有些能耐，不过与西莫娜硬拼显然是不够的，真要是上的话，多半还得是英雄之翼打头阵，因此马力德隆就以这种避而不见的方式委婉的向吴松表示了无能为力。

　　在吴松看来马力德隆的做法显然是相当多余的，他有着八成以上的把握能够说服马力德隆改变想法，但操蛋的是人家马力德隆老先生直接躲起来了，吴松根本就抓不到人，无奈之下，这厮只能是找宋铃珊与李文哲帮忙，让他们动用了家族的探子，费了大半天的功夫才找到了马力德隆。

　　“我说马力德隆团长，您这一次还真是出来办大事情的啊！”当吴松在新卡论城的一家酒馆当中看到正一边喝着酒一边与周围人赌钱的马力德隆的时候，这家伙终于忍不住拿话刺挠了马力德隆两句。

　　“哎？吴松你怎么来了，我这不是办完事儿了休息一下么！”马力德隆看到了吴松就咧嘴一笑，不过他那笑容当中却多少有些苦涩的意味在其中，既然吴松已经找来了，马力德隆知道自己今儿个不给对方一个交代只怕是不成了。

　　“我找你商量点儿事儿。”吴松抿了抿嘴巴直接进入主题，虽然他很清楚马力德隆的苦衷，但对方这种处事的路子却与他自己的形式方针极为不符，吴松能够很明显的感觉到自己与马力德隆之间的友谊已经出现了些裂痕。

　　“那咱们还是换个地方说吧，这里实在是太吵了！”马力德隆站起身，带着吴松直接进入了一个包间当中。


第0518章 一口吃掉西莫娜？

　　“马力德隆团长，我这人说话不会拐弯抹角的，我这一次来指专门找你对付西莫娜佣兵团的！”吴松进了包间，从桌子上拿起酒瓶和被子，给自己倒了一杯，咕嘟咕嘟灌了两口随即直接进入主题。

　　“这个……”马力德隆面露苦色笑了笑，本来他以为对方知道自己的难处便不会开口再说此事了，没想到吴松这样不识趣，还是将这件事说了出来，并且说的这样直接，他抿了抿嘴巴，最后还是决定与对方摊牌。

　　“吴松，我知道你对我们英雄之翼有好处，不管是从我个人的角度还是我们整个佣兵团来说，都很感激你所做出的一切，不过……这件事情我是真的没办法帮你啊。”马力德隆顿了一下说道，“其实吧，我也很恨西莫娜佣兵团的那帮王八蛋，我们佣兵团的人死在他们手中的多了去了，不过现在真的不适合动手啊，再有一段时间变异虫天灾就要开始了，我们十几个城池都在忙着改建加固城防，根本也抽不出人手来对付西莫娜，更何况西莫娜什么实力我再清楚不过了，他们佣兵团可是拥有上万人的庞然大物，就算我们英雄之翼最近占了些上风，但是想要将对方一口吞下那也是不可能的事儿，而更为重要的是现在整个奥维德都在忙着对付变异虫天灾，我们在这种时候对西莫娜下手的话，只怕帝国方面也会有所干预的，要我说对付西莫娜的事情还是等到变异虫天灾结束之后咱们再详细打算吧。”

　　“呵呵。”吴松略有些不屑的撇了撇嘴，似笑非笑的盯着马力德隆看了一小会儿，随即抿了口酒摇摇头说道，“马力德隆团长，我这人最讲究实际的，什么变异虫天灾，什么奥维德帝国干预那说白了不过是糊弄小孩子的把戏罢了，如果真的能够一口吃掉西莫娜，你不会傻到依旧坚持要等过一段时间再动手吧？所以说你先别急着拒绝，如果我把我的条件说完了，你还是依旧不愿意的话，那我吴松二话不说抬抬屁股就走。”

　　“你说一口吃掉西莫娜？这……是什么意思？”马力德隆眨了眨眼睛盯着吴松问道，这家伙虽然面相上看起来很有些老实人的味道，不过实际上这位大团长的心眼也是不少的，听吴松说的那么绝对，马力德隆似乎也从中体会到了一些东西。

　　“自然是将西莫娜直接干掉的好方法了。不过你们英雄之翼究竟能在这块蛋糕上面咬掉多大一块，这个就要看你们自己的能力了。”吴松抿了抿嘴巴，看着马力德隆说道，“马力德隆团长，咱们之间的关系还算过得去，有什么话我就直说了，我想你现在主要顾忌的无非就是变异虫天灾即将来临，如果在这个时候对西莫娜动手的话，很有可能会陷进去，到时候会难以抽身，不但在西莫娜那边得不到便宜，反倒是损耗人员，耽误了自己这边的防守吧？”

　　“我确实有这方面的顾虑。”听吴松直接把话挑明了，马力德隆也只能是略微苦涩的笑着点了点头。

　　“其实要我说这根本就不是个事儿的，有我的帮助，我想你们这一次不但不会受到损失，反而会捞取到一大笔好处的。”吴松嘿嘿一笑，突然转移话题看着马力德隆团长问道，“对了，马力德隆团长，上一次我看你们请了人去鼎宏楼谈生意，好像是要换晶体炮弹来着，不知道你们生意谈的怎么样了？”

　　“哎……别提了！”一说到这个，马力德隆就叹了口气，随即拿起杯子跟吴松碰了碰说道，“吴松，说起这事儿我还真是要谢谢你呢，上一次要不有你的话，我只怕就白跑一趟血羽帝国了。”

　　“这话怎么说？”吴松看着对方，眼神中多少有些疑惑。

　　“说起来我还真是够倒霉的。”马力德隆叹息了一声说道，“那天我邀请孟卡其实就是想换区晶体炮弹来着，本来大家都谈好了交换方式，第二天应该就可以互换的，可等我第二天找到孟卡的时候，却被告知交易取消了，因为变异虫天灾即将来临，血羽方面就开始单方面控制晶体炮弹的流出，后来我和莫科维尔两人又联系了不少血羽的商家，得到的答案却都一样，结果我们转了一大圈，最终在血羽成功交换过来的晶体炮弹也不过就是跟你交换的那八百枚而已，我们又尝试着联系了血羽各大家族方面，有的干脆就不卖了，有的要换东西，可他们提出交换的那些东西都是我们没有的，哎……要不是让这些晶体炮弹给折腾到了，也许我们现在的防御任务就不会这么重了，早知道如此的话，真应该事先囤积一些炮弹。”

　　马力德隆说话的时候眼睛有意无意的向吴松身上扫了好几个来回，虽然到目前为止他也不大清楚这个吴松在血羽帝国究竟是个什么地位，但是对方能搞到大批晶体炮弹却是让他有些眼红的，如果不是因为不愿意在这种节骨眼上去找西莫娜的麻烦的话，马力德隆早就想让吴松帮帮忙，看能不能再弄到些晶体炮弹了。

　　“竟然还有这种事情，这他娘的简直是天助我也啊。”吴松听马力德隆说了搞不到晶体炮弹的缘由之后忍不住就偷偷一乐，这一阵子他忙着净身还有了解一些有关变异虫来袭的相关事情，根本就没心思打听血羽帝国对外又实施了什么策略，因此对于血羽限制出口晶体炮弹的事情他可以说是丝毫也不知情的，而如今马力德隆说出这番话之后，小吴同志的心思马上就活络了起来，他看了一眼马力德隆，没说什么，却从储物空间中掏出了一枚从宋大美女那里换来的晶体炮弹，递到了马力德隆眼前问道，“马力德隆团长，你看看这是你需要的那种晶体炮弹不？”


第0519章 态度问题

　　“没错，没错！就是这个东西！”马力德隆将那沉重的晶体炮弹拿在手中把弄了一阵子，心中顿时就澎湃了起来，说话的时候也充满了激情。

　　其实严格说来，吴松递过来的这种晶体炮弹与马力德隆所希望得到的那种晶体炮弹并不是一个类型的。这晶体炮弹不过是个统称而已，按照血羽的标准也是可以多种类别的，按照马力德隆的想法，去血羽帝国能够换取到一些中档的晶体炮弹已经算是不错了，可仔细的看了一番之后他才发现，吴松递过来的绝对是高档货色！

　　“既然是这个，马力德隆团长，我想我们可以继续谈下去了。”吴松嘿嘿一笑，看着略有些茫然的马力德隆说道，“马力德隆团长，老实说我今天是来谈合作的，而并不是来求你什么的，我们大家就充当一回生意人吧，如果你觉得合适的话，那么咱们就继续商量合作的事情，不合适的话，我吴松拍拍屁股直接走人，绝不会为难你的。”

　　吴松抿了抿嘴巴，先放出了一句狠话，说实话这一次来找马力德隆他是带着几分气在肚子里的，当初为英雄之翼的众人金针引魂的时候，虽然这厮自己也得到了一些实惠，但是说到底还是英雄之翼欠了他一个人情，吴松从没有以这个要挟对方的意思，他即便是找对方帮忙，也是开足了条件，甚至可以说是让马力德隆占了极大的便宜，这种时候从吴松的角度，他并不觉得自己是在求对方什么，或者是要挟对方还之前的人情，而仅仅是一次朋友之间互惠互利的行动而已。

　　但是事实证明英雄之翼方面似乎并不像他所想的那么够意思，虽然说吴松可以理解马力德隆还有莫科维尔为了自己的佣兵团利用而选择补而不见这种做法，然而在内心里，吴松对于两人的印象却是打打折扣，至少他并不觉得在他需要帮助的时候玩消失的这种人可以归到值得将背后托付给对方的队友行列之中。因此这厮说话的时候也带着些火气。

　　“吴松，这件事情并不是你想象的那样，身为一个团长我也有我的难处。”马力德隆苦笑着摇摇头说道，“你要知道我的一个命令，一句话是要觉得我们英雄之翼所有人的未来甚至是生死的，所以很多时候我也算是身不由己了，你要是找我个人帮忙的话，我二话不说必定全力以赴的，但这种事情我必须要为我们佣兵团的所有人负责的，所以有对不知的地方还希望你能多多包涵。”

　　“这不是你个人还是佣兵团的事情。”吴松很不给面子的嗤笑了一声说道，“如果按照你所说的那样，那现在我们应该是在奥利莫城的英雄之翼总部来谈这件事情，而不是在这个酒馆当中了！”吴松看到马力德隆的眼神中有些不解，便撇撇嘴，很直接的讲话挑明了，“说白了还是我们之间相处的比较少，大家彼此之间了解的还不多，这要是换个人，比如说莫科维尔摊上了我这样的事情，你会怎么做？也是一声不响的跑到这种地方躲起来么？”说到这儿，吴松看着马力德隆，阴阳怪气的说了一声，“马力德隆团长，我记得当初你可是说过大家都是朋友，有什么事情让我尽管开口的，但实际上你好像并不想给我这个开口的机会吧？我想这应该就是一个对待不同人的态度问题！”

　　“我……”马力德隆听明白了吴松的意思之后连刷的一下就红了，他很清楚对方是在怪自己连个说话的机会都没留下就直接玩儿消失了，这厮有心想要解释两句，却又根本不知道应该如何去解释，因为正像吴松所说的那样，如果这一次是莫科维尔对上了西莫娜的话，那他就算最终为了大局着想不会带着所有兄弟与西莫娜拼命，但至少也会将自己做出决定的缘由分析给对方听，而不是像现在这样直接躲了出来，因此当吴松提到了一些他曾经说过的话的时候，马力德隆的感觉就像是被人狠狠的在脸上抽了一巴掌一般。

　　“行了，你也别说了，我就当是大家想法不一样了。”见马力德隆有些尴尬，吴松很随意的摆了摆手接着说道，“不过我想这个晶体炮弹你应该是有些兴趣吧，如果你有合作意向的话，我倒是可以适当卖给你一些！”

　　“吴松，你说能卖给我这种晶体炮弹？”马力德隆眼睛在瞬间释放出异彩，他很清楚吴松手中的这种晶体炮弹即便是在平时也不是那么容易能够买到的，真要是配备上了这种炮弹的话，那么守城的时候压力将会大幅度下降，这厮小小兴奋了一下，不过随即又有些郁闷的说道，“吴松，之前的事情我知道是我办的不够厚道，希望你别介意。”

　　马力德隆先道了个歉，随即话音一转说道，“这种晶体炮弹对我们英雄之翼而言是非常重要的，不过老实说，这一次我们防御变异虫天灾的压力不小，对晶体炮弹这种消耗品的需求量也是太大的，你知道的，我们英雄之翼要负责守卫的城池绝不是一座两座，如果太少的话只怕是帮不上什么忙的。”

　　马力德隆对吴松这一次拿出的东西感兴趣是不假，但是对于吴松手头上的东西是否能够满足他的需求，这一点马力德隆是持怀疑态度的。上一次与吴松之间的交易，马力德隆一共是得到了八百枚晶体炮弹，这让马力德隆明白了吴松在血羽帝国的确是有一些能量的，可老实说马力德隆并不相信吴松的能量会大到满足自己胃口的地步，更何况这一次吴松带来的晶体炮弹与之前交易的那些晶体炮弹优势完全不同档次的，因此在吴松将遮挡在两人之间的那一层薄纱捅破之后，马力德隆咬咬牙再次充当了厚脸皮的角色提出了自己的质疑。他的意思很明显，如果这一次吴松想以晶体炮弹作为合作或者是交易的筹码的话，那至少应该拿出一个比较靠谱的数量！


第0520章 心动与无奈

　　“我想这一点你应该是可以放心的。”吴松淡淡一笑，很随意的举起酒杯，将杯子轻轻的在眼前摇摆了几下，看着杯中淡紫色的酒不停的旋转，露出了一个玩味的笑容说道，“马力德隆团长，我在血羽帝国的能量虽然不是很大，不过今天既然能够主动找到你做这一笔交易，这做交易的货物我还是拿得出来的。”他指了指桌上的晶体炮弹说道，“就是这种品质的晶体炮弹，我可以向英雄之翼提供一万枚，不知道这个分量够不够我们将今天的话题继续下去呢？”

　　“吴松，你的意思是说你可以卖给我一万枚这种晶体炮弹？你确认你说的是一万，不是一千？”马力德隆诧异的直接从椅子上跳了起来，他之前曾经想过吴松究竟会拿出多少晶体炮弹作为筹码，不过最多也就想到了两三千而已，而一万这个数字确实大大超乎了他的预估，或者可以说是已经刺激到了马力德隆团长的神经，为此他不得不再确认一下自己是不是听错了。

　　“我确定是一万枚，不是一千枚，不知道这个数量的晶体炮弹是否能勾起马力德隆团长你的兴趣呢。”小吴同志很淡定的点了点头。

　　“好！好！好！”马力德隆接连说了三个好字，他已经意识到了自己之前貌似是想错了一些东西，吴松既然能够轻描淡写的弄到一万枚这种档次的晶体炮弹作为交易物品，那他在血羽帝国的能量绝不一般！马力德隆用力的点头说道，“老实说，面对一万枚这种档次的晶体炮弹，我想没兴趣也不成啊。吴松老弟，如果你真的愿意将一万枚晶体炮弹都卖给我的话，我愿意出高价收购！恩……我出一万八，不不不！我出一万九水晶币一枚的价钱购买这些晶体炮弹你看成么？”马力德隆很了解血羽帝国的晶体炮弹的行情，即便是那种档次很低的晶体炮弹对外出售的时候也没有低于一万水晶币的，而像吴松拿出来的这种晶体炮弹价格只怕还要在此基础上增加五成的，如今晶体炮弹这种战略物资又是抢手货，价钱上只怕还要再往上提一个台阶，他估摸着没个一万七八水晶币是拿不下来的，为了保险起见，马力德隆又在自己的心理价位基础上提了一千水晶币。

　　“价钱就按照你说的来吧。”吴松点了点头，对于马力德隆所提出的价钱他并没有多少质疑，这厮手中的晶体炮弹都是用黄金魔鬼蜓卵从宋铃珊手中换到的，不过他也听宋铃珊说过，这东西的材料钱大约是在八千左右。

　　本来，在来的时候吴松琢磨着少赚点儿意思意思就得了，他是打算以一万水晶币一枚的价钱卖给英雄之翼的，不过马力德隆团长这一次避而不见的做法让吴松感觉相当的不爽，这厮是那种你敬我一尺我敬你一丈的人，而当马力德隆摆出了一副不愿意插手的架势之后，吴松就觉得也没有必要跟对方将什么情面了，既然对方不是以朋友的身份出现在他面前，而是以一个交易目标的身份现身的，变成了纯粹商人的吴松自然也换成了一种又便宜不占王八蛋的心态与对方来谈了。这厮淡淡一笑，算是认可了马力德隆的报价，但随后话音一转说道，“不过……马力德隆团长，你也应该知道的，对我来说价钱这个东西到还是次要的呢！”

　　“这个……”见吴松又把话题引了回来，马力德隆不由得就迟疑了一下，他对那一晚的晶体炮弹很感兴趣是不假，但是现在这种时候去招惹西莫娜佣兵团却也是一件相当麻烦的事情，这家伙琢磨了一下其中的利弊，随后咬咬牙看着吴松说道，“我想听听你有什么想法。”

　　“我的想法很简单，就是让西莫娜佣兵团彻底消失！”吴松咬着牙缓缓将自己的想法说了出来，“马力德隆团长，其实我对于贵团与西莫娜之间实力对比还是有些了解的，根据我的了解，你们英雄之翼佣兵团的实力应该是不弱于西莫娜佣兵团的，西莫娜虽然是号称万人大佣兵团，但是那个所谓的万人不过是将一些附庸的小型佣兵团全部都算上了，实际上我这一次与西莫娜结下的梁子也是因为他们的一个附属小佣兵团而起的，他们人多，但你们佣兵团的中层应该是比西莫娜强大很多的，我想三十级左右的灵师这方面西莫娜绝对比不过英雄之翼的，不过我也清楚你们英雄之翼差在什么地方，那就是没有真正意义上的高手，而西莫娜佣兵团却有用着一小批四十级以上的团队核心力量，并且他们的团长据说已经达到了五十级，我想你有所顾虑应该也是与这个有关系吧。”

　　“你说的没有错！”马力德隆苦涩一笑，虽然他不怎么愿意面对这种话题，但也不得不承认吴松所说的全部都是事实，马力德隆长长的叹息了一声说道，“我们英雄之翼与西莫娜相比最重要的差距的确就在底子这一方面，虽然说有你上一次的帮忙，为我们英雄之翼造就了一小批中层，我们也借着这个机会大肆对西莫娜展开了反扑，我们最近的确是取得了一些成绩，成功将西莫娜赶出了西部，不过这仅仅是一个表面现象而已，真正了解内情的人都知道实际上我们在对上西莫娜的时候并没有占到什么便宜，西莫娜的中层虽然是比不过我们，但是人家一旦高层出动，我们就很难占到什么便宜了，并且西莫娜可不是英雄之翼，人家是老牌强团，积累的财富远远不是我们这种临时拼凑起来的佣兵团所能比拟的，他们装备还有战略物资方面的储存都远远要超过我们，因此这一个阶段的战斗其实大家顶多能算是打了个平手而已，而他们撤出西部的真正原因却是因为飞龙佣兵团插手了。”


第0521章 锻造

　　马力德隆很郁闷的摇了摇头叹息道，“吴松，我听说你是长在奥维德这边，应该有听过飞龙佣兵团的大名吧？飞龙的人与西莫娜的人之前很早就有过节，这一次听说是因为一些金属矿资源他们两大佣兵团发生的冲突，我们也算是跟着飞龙占了个光，才能得以在如此短的时间里将西莫娜的人给清出了西部，而要论真正实力的话，不是我说丧气话，就算我们在平平安安的发展两年只怕也没办法超越西莫娜的，你说这种情况我敢带着人冒冒失失的打过去么！”

　　“这事儿我已经想到了。”吴松撇了撇嘴巴说道，“马力德隆团长，西莫娜的那些四十级以上的高层对于现在的英雄之翼而言对付起来的确是有些困难，不过我倒是很想知道一件事情，如果西莫娜的所有四十级以上的高层全部都消失了的话，你还会有那么多的顾虑么？”

　　“你说西莫娜所有高层全部都消失了？”马力德隆一瞬间坐直了身子，盯着吴松问道，“这……这话是什么意思？”

　　“字面思意呗。”吴松撇了撇嘴巴说道，“在奥维德这边，我们之前有共同的敌人，同样我们之间也有互补的地方，我对付几个西莫娜的高层没什么问题，但想要让西莫娜佣兵团真正倒台却是不大可能的事情，我即便是杀光了所有西莫娜高层，也很快会有人顶上他么的位置的，因此我根本就没办法真正意义上让西莫娜佣兵团消失，而你们英雄之翼也面临着类似的问题，你们有足够的人手，对付西莫娜的中低层成员很有把握，却没办法对付西莫娜的高层，所以我就在想，如果咱们联合起来，我负责将西莫娜的高层全部都清理掉的话，你们负责收拾残局应该没什么问题吧？”

　　“吴松！”马力德隆很认真的思考了片刻之后说道，“如果你真的能将西莫娜的所有高层全部都清理掉的话，我想由我们负责将西莫娜佣兵团彻底吞掉应该是没有什么问题的，西莫娜在他们那边虽然是根深蒂固，不过一旦所有高层全部都死亡的话，他们也一样会动摇的，而最近一个阶段西莫娜与飞龙之间闹得又很僵，要是西莫娜的高层都没了，我想会有很多人愿意在西莫娜身上咬一口的！”

　　马力德隆现在终于知道吴松为什么那么有信心了，而他的心中现在却是充满了羞愧与无地自容。马力德隆是个善于分析的人，他很清楚以吴松所开出的条件这一次即便不是找自己而是找其他佣兵团合作，只怕也能够得到一个肯定的答复，因为这一次对付西莫娜佣兵团，看似是吴松为了报仇而发起的，但实际上最终获益最多的却是英雄之翼。

　　西莫娜势力所控制的城池不少，如果西莫娜佣兵团没了的话，这些城池也会入驻新的佣兵团，这在佣兵们的眼中来看毫无疑问是块大肥肉，而吴松的势力主要在血羽帝国那边，显然是伸不到这边的，因此获益的也只能是英雄之翼，虽然说清理掉西莫娜之后很有可能会有一些其他佣兵团跳出来分享胜利果实，但马力德隆却有着几分把握能吃掉最大的一块肉，可当他想到人家吴松将肉送到了自己嘴边，但自己却因为担忧而拒绝张嘴的时候，这厮的脸皮就感觉一阵阵的发热。

　　有了利益的驱动，随后的谈判就变得容易了很多，两个人又简单的商议了一番行动计划之后，便一同回到了奥利莫城。

　　即便是吴松与英雄之翼双方强强联合，想一口吞掉西莫娜佣兵团这种庞然大物也不是那么容易的，返回奥利莫城之后，马力德隆很快为吴松列出了一张希望吴松能够解决掉的西莫娜成员的单表，然后便开始积极筹备动手的一些细节问题。

　　吴松原本是打算利用马力德隆做准备的这段时间，先去西莫娜那边探探虚实，不过一个小小的意外却打乱了他的部署，当他与宋铃珊李文哲三人再次碰头商量偷袭行动的时候，两人却带来了一个让吴松兴奋莫名的事情，那就是吴松所需要的那些材料当中，制造西比尔克刺杀短剑的那一部分材料凑齐了，而更为让他感到兴奋的是同时凑齐的还有一条重甲腰带的材料！

　　两件神光级别装备材料的凑齐让吴松兴奋的几乎是一夜没睡，第二天他也顾不得去探察敌情了，直接就催促着宋铃珊李文哲两人返回了血羽帝国，而在将宋李两家的材料全部都弄到手之后，吴松便选择了一处隐蔽地段开始锻造装备！

　　锻造的过程对吴松而言其实并不容易，本来这厮是打算让穆一尊大师帮帮忙的，不过穆大师帮他打造另外几件装备已经进入了尾声，根本抽不出时间，另外一方面老爷子接连锻造了几件装备之后体力大打折扣，短时间内根本就恢复不过来了，因此吴松也只能是选择自己动手丰衣足食了。

　　锻造装备对于吴松而言其实并不是头一次接触，之前在一尊装备行的时候，他就已经成功的锻造了一小批还算过得去的装备，不过如此高档的装备吴松却是从来也没有接触过，所幸吴凌河给他的图纸上对于如何锻造标注的非常明确，因此吴松并不担心在过程当中会出现什么问题。不过锻造如此高端的装备对于吴松的体力却依旧是个不小的考验。

　　当初在一尊装备行锻炼力气的时候，吴松嘴上没有说什么，但心中对于穆一尊大师严格的要求还是有些不以为然的，然而当这一次他亲自锻造高端装备的时候，小吴同志这才感受到力气与耐力这四个字对于锻造师而言有多么重要！

　　在锻造方面，越是高端的装备对于硬度和韧性方面的要求也就越高，而一般材料是很难满足神光级别装备的硬度韧性要求的，这就需要选择一些极为特殊的材料，想要将这种硬度超强的材料炼化成所需要锻造的装备形状，这并不是一件容易的事情，吴松将这两件装备打造成半成品就足足用了三天的时间，而这三天当中，他平均每一天吃喝拉撒睡的时间加在一起不超过四个小时，除此之外其他时间全部都用在了锻造上。


第0522章 短剑与腰带

　　三天的抡锤对于吴松的体力是个不小的考验，不过真正的考验却还是在后面的刻魔方面！

　　锻造这个行业向来都有三分打铁七分刻魔的说法，而吴松也以自己的亲身经历感受到了这句话的真正含义。

　　刻魔相比于打造模具难度还要大很多，想在那些坚硬无比的装备上面将法阵成功雕刻上去本身就是一个相当大的力气活儿，而付出巨大力量的同时还要保证法阵的完整和不出错，这就是力量与技术相结合的问题了，为了保证质量，吴松也只能是尽可能的放缓速度慢慢雕刻了，他用了三天的时间将材料制作成了模具，而随后在这些模具上面雕刻法阵却足足用够了七天时间！不过十天之后，当两件堪称完美的装备呈现在他眼前的时候，吴松却深深的感受到这一阵子的辛勤努力并没有白费！

　　西比尔克刺杀短剑（神光4级）

　　重量：100

　　灵魂之力汲取程度：0/100000000

　　攻击：51×使用者等级-74×使用者等级

　　精准：4467

　　特殊效果：刺杀，极速，极限基础属性精通，极度双倍打击，暗影流失，强力锐锋，黑暗穿刺，血空斩，黑龙之怒。

　　刺杀（被动技能）：使用西比尔克刺杀短剑从北面袭击目标的时候，使用者攻击力提升41%。

　　极速（被动技能）：增加使用者攻击速度36%。

　　极限基础属性精通（被动技能）：增加使用者所有基础属性加成20%。

　　极度双倍打击（被动技能）：使用西比尔克刺杀短剑攻击目标，有24%的几率出现双倍打击效果，使目标受到双重伤害（注：该效果可以与其他增加伤害效果叠加出现）。

　　暗影流失（被动技能）：攻击目标时有一定几率对其造成暗影流失效果，使得目标每秒受到732-1438点暗影伤害，持续三秒，在此过程当中目标回血速度降低50%，使用治疗手段所恢复气血量降低50%，使用神圣类技能恢复气血无效。

　　强力锐锋（被动技能）：使武器变得更加锋利，有一定几率打出无视目标防御效果。

　　黑暗穿刺（主动技能）：向敌人发起攻击，并对其造成239%伤害，有一定几率触发穿刺效果，无视目标防御，如果触发穿刺效果，则同时触发黑暗缠绕状态，使得目标在五秒内移动速度降低50%，攻击速度降低70%。消耗使用者灵能350点，消耗西比尔克刺杀短剑所汲取灵魂之力4500点。CD时间25秒。

　　血空斩（主动技能）：瞬间对半径四十米内的任意目标发起攻击，使得目标受到230%的伤害，并对目标造成流血效果，每秒损失气血472-869，持续7秒，消耗使用者灵能250点，消耗西比尔克刺杀短剑所汲取灵魂之力3000点。CD时间35秒。

　　黑龙之怒（主动技能）：对半径25米内所有目标造成持续五秒的暗影火焰双重伤害。每一秒目标受到136×使用者等级-408×使用者等级伤害，并且一旦受到伤害，目标移动速度降低50%，攻击速度降低50%。消耗使用者灵能1000点，消耗西比尔克刺杀短剑所汲取灵魂之力30000点。CD时间15分钟。

　　耐久（200/200）

　　暗之守卫者腰带（神光一级）

　　重量：35

　　灵魂之力汲取程度：0/85000000

　　防御：62×使用者等级-86×使用者等级

　　特殊效果：自愈，黑冥之盾，暗影吸收，强力暗影之气，法术反弹，暗影状态。

　　自愈（被动技能）：每秒为使用者恢复气血18点，并加速伤口愈合速度。

　　黑冥之盾（主动技能）：制造一个黑冥之盾将使用者全身都包裹在其中，为使用者吸收伤害（355×使用者等级）点，并且在黑冥之盾立起的时候，使用者免疫一切恐惧，眩晕，昏睡类负面控制效果。消耗使用者灵能360点，消耗暗之守卫者腰带所汲取灵魂之力1600点，CD时间八分钟。

　　暗影吸收（被动技能）：当使用者受到暗影攻击的时候，暗之守卫者腰带主动为使用者吸收掉暗影攻击所造成30%的伤害，并免除一切暗影伤害所造成的负面状态。

　　强力暗影之气（主动技能）：向周围释放大量暗影之气（最多可覆盖半径十五米内所有区域，可持续两分钟），使得进入暗影之气所控制区域内的所有目标全部受到每秒145-238点暗影伤害，并使得目标的实力以及命中大幅度下降，而在暗影之气区域内的所有目标受到的伤害则提升10%，并使得目标所受到的所有治疗效果全部都降低50%。消耗使用者灵能400点，消耗暗之守卫者腰带所汲取灵魂之力2800点，CD时间15分钟。（注：暗影之气一旦释放，则无法被任何技能驱散）

　　法术反弹（主动技能）：使得使用者在三秒之内反弹一切法术攻击所造成的伤害和负面效果！消耗使用者灵能150点，消耗暗之守卫者腰带所汲取灵魂之力500点，CD时间100秒。

　　暗影状态（主动技能）：以每秒消耗使用者八点灵能，消耗暗之守卫者腰带所汲取灵魂之力50点为代价进入暗影状态，在此状态之下使用者攻击提升20%，躲闪提升15%，防御，魔法抗性，气血降低20%。

　　耐久（100/100）

　　吴松穿戴上自己亲手打造的两件神级装备激动之余也略微有些遗憾，按照吴凌河所给出的那几张图纸来看，西比尔克刺杀短剑吴松打造的可以说是相当成功，图纸上标注神光1-6级，以吴松的半吊子手法能砸出神光四级的档次已经算是相当难得了，不过相比较而言要复杂一些的暗之守卫者腰带吴松却感觉自己给搞砸了，那暗之守卫者腰带图纸上介绍最高可以砸到神光四级的，而吴松却因为在锻造的时候出了些岔子，导致暗之守卫者腰带最终只是维持在神光一级的档次，这让吴松多少感觉有些遗憾，不过总体来说他对于此次锻造还是比较满意的。


第0523章 夜行飞蚁

　　这一次吴松锻造装备也算是秘密进行的，为了不被发现行踪，这厮打着做任务的名义跑到了血羽南方的刀古山脉当中，这里是血羽帝国地形最为复杂的区域之一，素有天然迷宫之称，吴松在此地很安稳的将装备锻造完毕之后，就直接赶往了距离他藏身之处最近的血凝城。宋铃珊之前就向其表示升级躯体倍化的材料也收集的差不多了，吴松本来是打算先去一趟皇城，先将躯体倍化升级之后再赶往奥维德帝国抓紧时间对付西莫娜佣兵团的，可出乎他意料的是在半路上却又出了一些岔子。

　　这刀古山脉是血羽帝国境内一处极为复杂的区域，整个刀古山脉变异兽横行，并常年笼罩在一股子瘴气之中，根本不适合人类居住，因此在刀古山脉所绵延的这片区域之内别说是大型城镇了，就连个冒险者营地或者是临时据点都没有，因此吴松想要返回血羽皇城的话，就只能是穿越刀古山脉，然后横跨半个峰谷荒原，抵达峰谷荒原西部的凝血城，再从凝血城传送回去，而这一段距离相当的远，即便是以吴松的脚力，全速前进也基本上不大可能在一个白天就抵达凝血城的，这就需要在峰谷荒原上休息一晚上。

　　其实以吴松的耐力而言，在一般地段别说是赶一天一宿的路了，就算是连续赶几天的路也不会对他造成太大的影响，不过在峰谷荒原上赶路却并不是他所能说了算的，峰谷荒原上有一种很强悍的变异虫叫做峰谷夜行飞蚁，这些有只有一个巴掌长短的变异生物只有十五六级的样子，不过却有着极为锋利的牙齿，这些小东西的牙齿根部连接着很是细小的毒囊，毒囊当中能够分泌出一种腐蚀性极强的毒液，这种毒液涂抹在肉体上，会加速肉体腐烂程度，一个正常人类被峰谷夜行飞蚁咬上十几口基本上足以将全身都烂光了，而夜行飞蚁的毒液对于金属类物质的腐蚀程度也是相当强大的，普通防具被咬上几下基本上就烂掉了，就算是高端防具也承受得住夜行飞蚁的毒液侵蚀！也正是因为这些小东西极为恐怖，因此在夜晚，基本上没有人会在峰谷荒原上赶路。

　　吴松虽然身体比较特殊，对于毒性物质有着极强的免疫能力，但他也不想被一大群峰谷夜行飞蚁围住，再加上本身已经耽误了这么多天，这厮颇有几分虱子多了不怕咬的意思，因此在走到峰谷荒原的时候，他还是选择了停留一晚上，第二天再继续赶路，而他怎么也没有想到的是晚上睡觉的时候就出事儿了。

　　哎峰谷荒原上的冒险者营地都是建造在一种叫做垂藤水香木的巨树之上，这些树木极为高大，一般能长到四五十米的样子，而垂藤水香木的枝叶如柳树一般像丝带一样密密麻麻的垂下来的那种，这种巨木有一个特性，就是会发出一种极为奇特的香味儿，那香味对人而言就这促进睡眠的效果，但是峰谷夜行飞蚁却很怕这种味道，只要有垂藤水香木存在，峰谷夜行飞蚁就不会靠前。不过垂藤水香木这种香味却有一个特性，就是如果垂藤水香木的树皮受到巨大破坏的话，那么垂藤水香木就没办法散发出味道了。

　　晚上所入驻的那个冒险者营地当中有着两棵很粗很粗的垂藤水香木，营地老板用竹条和垂藤水香木的藤条在巨木之上搭建了一个个小房间以供来来往往的冒险者们居住，吴松来的时候这个冒险者营地已经快要注满了，可供上百人居住的冒险者营地仅仅剩下了十几个人的空位，吴松交了钱，便很随意的与几个同住在这个营地当中的佣兵们攀谈了起来，那几个佣兵是隶属于一个叫做天星佣兵团的佣兵，这一次是到刀古山脉做任务的，都是三十多岁的壮汉，从谈吐方面来看应该都是很豪爽的那种人，吴松与他们很聊得来，大家聊了一阵子，吴松还主要邀请对方去太灵城做客，只是没表明自己是太灵城的城主而已。

　　吴松与佣兵们聊到了很晚，大约十一点多钟才各自返回了房间，这一阵子为了锻造装备吴松基本上没有睡过什么安稳觉，这厮回到房间了，闻着垂藤水香木所散发出来的阵阵香气，很快就进入了梦乡之中，不过全身放松的舒坦觉仅仅睡了两个小时左右，吴松却突然被器灵的尖叫声给吵醒了！

　　“吴松，你快醒醒，别再睡了，再睡就出人命了！”

　　“啊？！”随着器灵一阵阵尖锐的叫声在耳边响起，吴松猛的从睡梦中惊醒，他一醒过来就听到了耳旁传来了一阵阵令人直起鸡皮疙瘩的嗡嗡声，这厮还有些搞不清状况便随口问了一句，“怎么了？”

　　“这里应该已经被那些恐怖的夜行飞蚁给包围了，再不走的话只怕会被那些小家伙啃的连骨头渣儿都剩不下！”

　　“夜行飞蚁？怎么会呢，这里是建在……”虽然他之前有听到那恐怖的嗡嗡声，但考虑到这冒险者营地是建在垂藤水香木上，吴松并不觉得包围这里的会是夜行飞蚁，这家伙本来是想说有垂藤水香木的香气保护夜行飞蚁绝对不敢靠近的，但话说了一半吴松却突然发现在屋子里垂藤水香木所散发出来的那种香气似乎比他之前刚进来的时候要淡了很多，他打了个寒颤，突然就意识到了什么，连忙伸手将身旁的藤蔓扒开了一个小缝隙，他顺着缝隙向外看去，却发现围绕在周围的是无数如萤火虫一般淡淡的绿色光点！

　　“日了，果然是夜行飞蚁！”吴松虽然以前没有跟这些夜行飞蚁打过交道，不过夜行飞蚁在晚上飞行的时候肚子后面的位置会发出一种瘆人的绿光，这一点吴松还是知道的，而乍眼看去，吴松只觉得周围的夜行飞蚁如山如海只怕是少说也要数以万计的。

　　“妈了个巴子的，幸亏老子去了一趟虚空神武皇陵，弄到了牛13戒指，要不然的话这一次还真就不大好脱身呢。”吴松咒骂了一声，二话没说直接躲进了大虚拟空间之中。


第0524章 要命不要钱

　　在荒野中，被变异虫袭击其实是件很平常的事情，就算是再严密的保护，也很难保证百分百不出意外，因此这一次被夜行飞蚁给围了，吴松也没怎么当做一回事情，他以为可能是垂藤水香木被什么东西啃坏了，才导致无法散发出香气，进而引来了夜行飞蚁呢，这厮进了大虚拟空间之后便呼呼大睡，一直到天亮才从大虚拟空间当中爬出来。

　　夜行飞蚁这种变异生物只在晚上出动，天一亮就自行返回地下了，吴松出来的时候周围的夜行飞蚁已经散干净了，这厮从已经变得千疮百孔的房间墙壁向外看去，确认外面没什么危险了，这才从里面钻了出来。

　　吴松出来之后原本打算直接赶路的不过这厮从树上爬下来之后却是愣了一下。

　　“恩？这是什么东西？”当吴松爬到树下的时候，他突然就发现了一件怪事，那树干距离地面一米左右高度的地方，有一道横向的极其细微的划痕，吴松皱了下眉头，走过去用指甲轻轻扒开那划痕处，随即就发现那划痕相当深，竟然直接将足够半尺厚的树皮全部都划断了，见此情景，吴松似乎就意识到了什么，他拧着眉头围绕着那树干转了一圈，接着就发现那划痕竟然是完完整整的转了一整圈，将整棵树的树皮全部都切断了！

　　“老子想的果然没错，这他娘的果然是有人故意这么干的！”见此情景，吴松不由得暗自咒骂了一句，之前他还以为是什么虫子将树皮给啃了导致夜行飞蚁围了上来呢，但是如今，当他看到树皮上整齐的划痕的时候，吴松基本上就可以确定这是有人故意而为的了，他啐了口唾沫，就小声骂了一句，“这他娘的是哪个王八犊子干的，这不纯粹是打算一篙子打死一船人么！”

　　其实吴松即便是发现了这一次夜行飞蚁袭击不是什么意外，但也没有多想什么，他以为是某些人要找住在这里的某个人的麻烦，才下了黑手，而他自己不过是个被无辜殃及到的倒霉蛋儿而已，这厮咒骂了一声扭头就打算继续赶路，不过刚一转身的空当，他突然就听见了远处身后传来了一阵沙沙的声音，接着他就看到了几个人朝这边跑了过来，而当吴松看到这几个人的相貌的时候，他心中不由得咯噔一下。

　　“这……这不就是昨晚上跟哥们儿聊天的那几个佣兵么，他们不应该已经被夜行飞蚁吃进肚子里面了么，怎么会从那边赶过来了？难道……难道昨天晚上的事儿就是他们几个干的？”吴松看到那几个天星佣兵团的佣兵的时候本能的就愣了一下，之前他以为那几个佣兵已经死了，却没想到人家根本没事儿不说，反倒是在这会儿突然现身了，这家伙反应也算是迅速，虽然还不知道究竟发生了什么但他二话不说直接就进入了隐身状态，并悄悄的躲到了一旁静观其变。

　　几个佣兵大约是距离比较远，又有树挡着的原因并没有发现吴松，他们跑到树下停住身形，随后那个叫做卢云峰的领队冲身边一个佣兵使了个眼色，那佣兵心领神会的点点头，随后便以极快速度爬上了一棵垂藤水香木，而令吴松怎么也没有想到的是，那家伙上了树之后竟然直接奔着他之前住过的那个屋子就去了。

　　“操你大爷的，这帮龟孙子竟然是冲着老子来的？难不成是看老子穿的还算像样，打算将老子干掉之后抢东西？”在暗处的吴松有些难以置信的瞪大了眼睛，他实在是没有想到昨天晚上还与他相谈甚欢的这帮佣兵竟然会在背后黑他，这厮皱了下眉头，就琢磨着这帮家伙为什么要对自己下手，思前想后，吴松就想到了这帮人也许是想谋财害命，昨天晚上他与这帮佣兵聊天的时候可没少说邀请对方去太灵城，并在言语之中表现出了几分拉拢之意，吴松就觉得这帮人大约是听出了自己有些身份，误以为身上有些钱财想谋财害命来着，他越想越气，就打算过去给这几个家伙点儿教训，不过他摸索到了几人身旁刚打算动手的时候，却猛然听到那个从树上爬下来的佣兵对着卢云峰说道，“队长，上面那屋子里面什么都没有！”

　　“怎么会什么都没有呢？！”卢云峰眉头一拧，略有些诧异的说道，“那些夜行飞蚁只对肉感兴趣，对金属应该没兴趣才对，就算是他身上的装备被腐蚀掉了一部分，也应该有残留才是，怎么会没有呢？”

　　“不清楚，但那个屋子里面的确是什么都没有，屋子里有被夜行飞蚁咬过的痕迹，可里面却什么都没有。”

　　“怎么会这样！难道那小子已经跑掉了，该死，团长交代过要确认那小子死讯的，他妈的，这生不见人死不见尸的怎么交差！”

　　“恩？交差？原来这王八犊子是专门冲着老子来的！”吴松一听这个反倒是停止了进攻，本来他还以为对方是见财起异心，是奔着他身上那点儿东西来的，可听那卢云峰这么一说，他才知道根本就不是那么回事儿，原来人家根本就是奔着他来的。

　　如此一来吴松便不着急要对手的命了，他很想知道是谁这么想要了自己的命，并且为了要他的命不惜以这么多冒险者的生命为代价。

　　其实在荒野中杀人是件很平常的事情，但是在相互不知道底细的情况下为了杀一个人而让上百无辜人作为陪葬，这种事情就有些邪门了！

　　这峰谷荒原上来来往往的人群大部分都是前往刀古山脉做任务的，而刀古山脉当中危机重重，没有些实力的人是根本没办法进入的，就像吴松所居住的这个冒险者营地当中，绝大多数人的级别都是在二十级以上的，而二十级的灵师不管放在什么样的势力当中也都不会是炮灰的角色，换句话说这个冒险者营地当中的所有人基本上都属于在各自所代表的势力当中有头有脸的家伙，而这些佣兵为了杀吴松一个人，便将所有人都置于危险当中，这种做法本身是相当危险的，因为只要是一个不小心，被人发现了动机，那么他们得罪的人就多了去了，所以在荒野中，不到万不得已，大家是不会用这种冒险手段的，而从另外一个角度来考虑的话，这种冒险的做法也足以说明想要吴松命的那个人对他的恨有多深，而这一点也正是吴松所搞不清楚的。


第0525章 生不见人死不见尸

　　其实吴松得罪的人并不少，这要是换做以前的话，遇到有谁想要了他的命，吴松并不感到稀奇，可是在这种时候吴松就有些搞不清楚了。

　　他觉得自己在奥维德帝国应该并没有什么敌人才是，即便是与西莫娜佣兵团不怎么对付，他处心积虑的想要搞垮西莫娜佣兵团，但也只是在暗中策划而已，西莫娜佣兵团的人应该不会知道的这么快才对。

　　而在血羽这边，吴松感觉就更不应该有谁想要对自己下手了，在拿下了三十三族朝圣比武大典的亚军，又带领着宋铃珊等人从虚空神武皇陵当中杀出来之后，他身后所代表的势力已经是相当巨大了，别人就算是要动手的话，也应该事先考虑一下后果才是，并且最近因为变异虫天灾即将来临，吴松更是与整个血羽帝国的安危紧紧的系在了一起。

　　他琢磨着就算是有人对自己恨之入骨，想要找他的麻烦，那也应该是等到这一次的变异虫天灾过去之后动手才对，想来想去，他都琢磨不明白究竟是什么人想要自己的命，这家伙眼珠子一转，就停住了脚步，他打算在观察一下，看看这几个家伙究竟想要干什么。

　　吴松很有耐性的将身体隐藏在黑暗之中一声不吭，果然几个人沉默了片刻，有个个子很高的佣兵看着他之前住的那小屋子张口说道，“队长，这些夜行飞蚁向来是吃人不吐骨头的，昨天晚上我们远远的看去，这冒险者营地周围似乎都爬满了夜行飞蚁，那么一大群只怕少说也有几万只的，那小子没可能会在如此多夜行飞蚁的包围中逃脱吧，虽然那小子是个盗贼，不过隐身对于夜行飞蚁可是完全起不到作用的，我估计那小子是不是连着身上的装备一齐被夜行飞蚁吃掉了。”

　　“那可不一定。”卢云峰摇摇头说道，“那小子可是有些本事的，要不然也不会拿到三十三族朝圣比武大典的第二名，又在虚空神武皇陵当中全身而退的，不确认那小子已经死掉了我们根本就没办法交差，我们上报之后那小子要是再出现的话，那咱们可就有大麻烦了，所以必须要确认对方是不是已经真的死掉了。”

　　“可是现在根本就找不到他的尸体，怎么确认啊？”那高个子有些郁闷的笑了下说道，“这地方是荒野，谁都有可能来到这里的，也许是有人在咱们来之前将他留下的那些装备搜走了也说不准呢！”

　　“哎……这确实是个麻烦。”卢云峰摇头苦笑道，“即便是那小子自己逃走的，我们现在也没处去找他了，走吧，咱们还是回去将此事向团长汇报一下，等待下一步部署吧。”

　　几个人在一阵商议过后又在冒险者营地周围转悠了一阵子，却没有发现任何有价值的线索，卢云峰叹息一声，便带领众人朝着凝血城的方向赶了过去，但他们怎么也没想到的是，就在他们身后几十米开外，一个小尾巴已经远远的追上去了。

　　其实说起来这一次不但是卢云峰他们几个坑人的郁闷，就连吴松这个侥幸逃过一死的也很郁闷！

　　小吴同志虽然没有当大官的爹妈，但他做事的风格颇有几分纨绔子弟的味道，这家伙平时的口号就是哥们儿没有隔夜的仇，因为有仇当天都报了，如果是换做平时，这厮早就直接将人干掉，然后自己问他想知道的事情了，但要死不死的是这一阵子忙的有些迷糊了，他身上施展唤魂术的材料没了也忘了补了，在没办法施展唤魂术的前提下，他也只能是选择尾行偷听这些相对低级的打探手段了。

　　吴松虽然是个盗贼，但是对于他这种个性的人而言，跟在敌人屁股后头默默的吃尾气显然是相当不爽的事情，不过这一次他也只能是忍了，对方处心积虑的谋划让他嗅到了危险的气味，并且看那架势对方似乎大有不达目的不罢休的架势，这让吴松有些不寒而栗，要知道这一次是运气好让他逃脱了，但是吴松并不觉得每一次自己的运气都会这么好，而一旦让对方抓住一次机会，那对他而言就是致命的，小吴同志在斯佩尔伯格大陆刚刚混出了点儿名堂，他可不想自己就这么糊里糊涂的夭折了。

　　事实证明小吴同志的尾气并没有白吃，在进入了凝血城之后，卢云峰几个人很快就来到了一家名为血爪的武馆门前，卢云峰与守在武馆外面的两个门房打了个招呼，随即就带着人直接进到了武馆里面。

　　武馆这个东西在奥维德帝国基本上没有，不过在血羽帝国倒是很常见的，血羽人尚武成风，基本上每个城池当中都会有武馆存在，而这些武馆当中有的是对外开放的，只要交纳一定的费用就可以随即进入练武切磋，而有的则是不对外开放的。

　　这个名叫血爪的武馆就是属于不对外开放的那一种，而武馆的主人看样子应该是颇有些地位，两个看门的门房等级都超过了十级，不过他们这种级别的存在想要拦住小吴同志偷窥的步伐基本上是不可能的事情，吴松就在两人的眼皮底下直接进了武馆，接着跟随着那两人进入了武馆的后院。

　　进入了武馆的后院，卢云峰将几个手下打发了之后径直向大院的最深处走去，拐过几个弯，他来到了一座假山后面的小房子外面，卢云峰用手轻轻的敲了敲朱红色的方面，片刻之后，里面传来了一个略微有些沙哑的声音。

　　“进来！”

　　“是！”卢云峰答应了一声轻轻的推开了房门，等他进去之后，吴松悄悄的摸索到了那屋子窗台之下，趴在窗台旁，顺着一个很细小的缝隙观望了一下屋子里面。

　　那屋子里面的摆设很简单，不过是一张床几把椅子而已，那卢云峰站在了床前，而床上却坐着另外一个人，那人给吴松的是个侧脸，吴松看不大清楚那人的面庞，不过还是能够推断出一些东西的，他大致的判断出了此人的年岁应该不小了，并且看头发的颜色和侧面的脸部轮廓应该不是血羽人。

　　“我交代你办的事情怎么样了？”那老人像是刚起床的样子，一边穿衣服一边随口问了一句。

　　“报告团长，我们这一次的事情好像是办砸了！”那卢云峰犹犹豫豫的来了这么一句。


第0526章 幕后黑手？

　　老人穿好了衣服，眉头不由得就是一皱，随后哼了一声说道，“这办好了就是办好了，办砸了就是办砸了，你这来个好像办砸了是什么意思？”

　　“是这样的。”卢云峰抿了抿嘴巴说道，“我们昨天晚上在一个冒险者营地当中遇到目标了，就按照之前定下的策略与目标攀谈了起来，在聊天当中我们确定了目标的身份，随后，等到半夜目标睡熟之后，我们就按照计划下手了，割断了垂藤水香木的树皮之后，又将您交给我的那东西洒在了营地当中，随后我便以最快的速度离开了营地，并在远处隐藏了起来，默默观察着那个营地的动静。

　　在垂藤水香木发不出香味之后，营地很快被那些闻到了腥味儿的夜行飞蚁所包围，看那架势包围营地的夜行飞蚁少说也有数万之多，我们在远处仔细观察着，眼看着那些夜行飞蚁将营地全部都包围了，大家这才轮流值班休息了一阵子，不过要命的是大约被腥味引来的夜行飞蚁太多了，半夜的时候竟然有一部分夜行飞蚁闻到了我们身上的气味，并追赶了过来，不得已之下我们只能是选择逃到了邻近的冒险者营地，一直躲到了天亮才敢出来，可等我们回到之前冒险者营地的时候，却发现那小子已经消失了。”

　　“消失了……”老人盯着卢云峰抿了抿嘴巴问道，“这是什么意思？”

　　“就是生不见人死不见尸。”卢云峰苦笑了下说道，“我们去的时候天已经亮了，那个冒险者营地当中一片寂静，我让顺子上树去看了一下，结果就发现那小子住的房间里面什么都没有，别说是尸体了，就连个被要坏的装备残渣儿都没有，我们又在那冒险者营地周边转悠了好一阵子，也没能发现什么有价值的线索，那小子就像是从人间蒸发了一般消失不见了，我们一时间没什么头绪，也只能是先回来向您汇报一声了。”

　　“引来了太多的夜行飞蚁结果被发现了？恩……这一点我还真是忽略了。”老人琢磨了一下卢云峰的话，随后点了点头问道，“你的意思是说你现在没办法确认那个叫吴松的小家伙是挂掉了，还是逃走了是吧？”

　　“是这样的。”卢云峰略有些尴尬的点了点头说道，“被夜行飞蚁赶跑了的这段时间里，没人知道那边究竟发生了什么事情，而等我们去的时候那家伙已经没影了，从我们现在手头上掌握的资料来看，还真就不好说那小子究竟是死了还是逃了。”

　　“恩……这个我知道了。”老人点了点头说道，“既然这样这件事情先缓缓吧，我下午先跟雇主方面打个招呼，让他们也帮忙留意一下那小子的动向，你那边也让手下人做好准备，那小子上一次杀了摩泽尔跟咱们度德斯家族的梁子已经结下了，这一次我既然来了血羽，不将那小子拿下，是绝不会回去的，不过那小子现在在血羽的地位不一般，想要明目张胆的下手只怕不容易，咱们也只能是多多留意，瞅准了机会做的尽可能不留痕迹了，你先出去吧，让我想想，究竟应该怎么做才能不被血羽人盯上……”

　　老人自言自语了几句便摆了摆手赶走了卢云峰，小屋里面再次回复了宁静，不过在屋外的吴松心情却再也平静不下去了，当老人提到了度德斯这几个字的时候，他突然就想起了之前那一段颇为不愉快的经历，进而脸色也变得难看的要死。

　　“原来这老狗是奥维德那个玩儿虫子家族的人，难怪这帮孙子会利用夜行飞蚁来袭击老子，MLGBD，这些王八羔子还真是吃一百个豆不知道豆腥，上次死了个小的，这回又派了个老的来找老子的麻烦，他们还真当老子是面儿捏的可以让他们想怎么捏就怎么捏了！”

　　对于度德斯这个家族，吴松打的交到很少，不过却是丝毫好感也没有，当初度德斯家族受到穆家十一长老穆则仑的雇佣，曾经专门跑到血羽来暗杀吴松，虽然说那件事情最终被血羽帝国给强行压了下去，度德斯家族滚出了血羽，穆家的十一长老也受到了惩罚，但是这件事却像一根刺一般深深的扎在吴松肉里面，一直也没能够完全拔出来，他始终觉得度德斯家族不会善罢甘休的，却没想到对方会选择在这种时候找上门来，而更让他郁闷的是，听那老者说那意思，这一回度德斯家族对他动手依旧是受到了某些人的雇佣。

　　“老子在血羽的敌人还真够多的！TMD！这一回又是谁想要老子的命？难道这一次还是那个穆则仑在作怪？”一想到这一回又让人给阴了，吴松就郁闷的不行。

　　在血羽说到谁想要他的命，吴松第一个想到的就是穆则仑，不过仔细琢磨琢磨吴松觉得又不怎么像，这一次从虚空神武皇陵当中回来，他的利益已经彻底和穆家联系在了一起，可以说动了他也就相当于断了穆家很多人的财路，这种事情利弊就像秃头上的虱子一般，明摆在那里，而穆则仑这一次的表现似乎与之前也有所改观了，见到他的时候并没有像之前那样露出那种看待阶级敌人的目光，而是对其表达了祝贺，尽管穆则仑的祝贺在吴松看来依旧是生硬无比，但不管怎么说这家伙能做到这一点已经是相当不错了，吴松也认为这是对方所发出的一个和解或者说是缓和彼此关系的信号，他思前想后都觉得穆则仑似乎没有对自己下手的必要，这厮越想越气，不由得暗自咒骂了几句。

　　“TMD，这帮孙子真是越来越没劲了，竟然会选择在这种时候对老子动手，看样子是打算杀老子一个出其不意啊，不过没关系，不管你是谁，老子都不会放过你的，该死的，待会儿必须要搞清楚那个背后的推手究竟是谁！”

　　吴松琢磨的毫无头绪，不过这厮却并没有将搞清事实真相都寄托在推理方面，小吴同志很清楚自己不是什么福尔摩斯，因此他选择了以自己的方式搞清楚真相，吴松悄悄潜行出了武馆，在凝血城就近购买了一些施法材料，随后再一次潜回了血爪武馆，他打算找个机会暗中下手将那老头干掉。


第0527章 发现了

　　小吴同志办事儿向来都是谋事在先，一切都计划好了再行动，这一次偷袭自然也不例外，在买东西的时候他就琢磨好了接下来的一系列计划，他打算尽可能隐蔽的将那老头干掉，随后尽快找个没人的地方对其展开唤魂术。

　　虽然吴松不怕惹事儿，但这里毕竟是城里，并且还不是几个与他关系走的比较近的家族的地盘，真要是在城里将事情闹起来的话，吴松感觉似乎不怎么好收场，会引来很多麻烦事，因此在他的想法当中，这一次的行动应该是以暗杀为主的，尽量不惊动任何人，不过让吴松多少有些郁闷的是，他回来之后跟了那老头能有一个多小时的时间，却始终没找到什么好的下手机会。

　　在此期间那老头始终是和一批灵师们在一起，那些灵师的等级都在二三十级的样子，虽然实力在如今的吴松眼中只能算作一般，但是吴松想要在这么多人的包围之下干掉那老头然后带着那老头的尸体全身而退似乎也有些麻烦。

　　之前他暗中用辅助器观察了一下那老家伙的等级，他知道那老头儿级别已经达到了五十四级，实力还算不错，而对付一个五十四级的老家伙，在不将自己实力完全展示出来的情况下，就算是多了两件顶级的装备，吴松也没有太大的把握，所以他也不敢贸然行动。

　　这一个多小时的跟踪观察对于吴松而言显然又是一个相当让人郁闷的过程，不过幸运的是一个小时之后，小吴同志总算是苦尽甘来，找到了一个觉得比较合适的机会。

　　那黄毛老头竟然说要带着一干人等到外面荒野当中进行什么实战训练，这可把吴松给高兴坏了，要知道在城里面动手他不过是怕被城卫军发现而已，而到了城外，那可就是随意发挥了。

　　吴松乐的屁颠屁颠的跟在那老头身后出了城，更让吴松感到开心的是那老东西出城之后竟然说要先去探探实战训练地点，竟然一个人骑着个六条腿的怪虫子跑了，这可把吴松给乐坏了，他屁颠屁颠的也加快了速度跟了上去。

　　过了能有十几分钟的时间，那老头儿突然在一处虫穴附近停了下来，吴松以为这厮是选择好了那个什么训练的地点，正准备靠近他找个机会偷袭，却没想到那老家伙突然朝他藏身的地方笑了笑说道，“小家伙，你跟了我这么久，现在也应该出来好好聊聊了吧？”

　　“你早就发现我的存在了？”吴松略感诧异的看了一眼骑在虫子上的那老头，他对于自己的隐身还是蛮有自信的，因为从来没有目标发现过他，因此有些好奇对方是如何发现他的行踪的。

　　“隐身那种东西对于我这个级别的玩儿虫子的老家伙们而言是没有任何作用的，你隐身能力虽然不错，但可惜的是你太自信了，如果是老老实实呆在距离我二十米之外的地方，兴许我还真就没办法发现你，可你离的那么近我想不发现也不行呢。”老人哈哈一笑，那淡黄色的长发随风舞动，颇有几分金毛狮王的架势盯着吴松说道，“先自我介绍一下，我是度德斯家族的卡洛里，好了，现在既然我已经介绍完了，年轻人，你是不是也应该让我知道一下你是谁了？”

　　“我叫吴松，想必你也听说过的。”事已至此，吴松的心反倒是放得很开了，他淡淡一笑便报上了自己的名号。

　　“果然是你。”老卡洛里皱着眉头盯着吴松看了好一阵子说道，“你这个名字我倒是真的相当熟悉，你应该听说过一个叫做摩泽尔的年轻人吧，老实说，那小家伙是我的孙子，难道你不想说些什么么？”

　　“你说那个本来是打算暗杀我，最后却反而被我在暗中给捅死了的那个小白痴是你孙子？”吴松故作诧异的瞪大了眼睛仔细端详了一下卡洛里随即点点头说道，“恩！听你这么一说还真是有些像呢！”

　　“我孙子真的是你杀死的？”卡洛里根本就不理会吴松的嘲讽，反倒是看着吴松淡淡一笑，露出了些许质疑的神色。

　　“比珍珠还真！”吴松十分肯定的点了点头，脸上却露出了一个怪异的笑容看着卡洛里说道，“卡洛里先生，这种事情其实不用动脑子都能想清楚的，你那孙子大老远从奥维德帝国跑到血羽来是为了什么？不过是为了要我脖子上的脑袋么？要是有人千里迢迢的跑来取你的脑袋你会怎么做，难道是洗干净了脖子让对方砍？不不不！我可没有您老人家那种觉悟，我对于想要我命的人向来不懂得什么叫做留后手，那傻小子既然自己跑来送死，这又能怪得了呢，你们家族的人既然管教不好那个蠢货，我也只能是勉为其难的帮帮忙了，不过让我动手帮忙可是需要有些代价的！”

　　“年轻人，看样子你好像丝毫也不为自己的处境而感到担忧啊。”卡洛里又是淡淡一笑，不过他此时的笑容相比于之前的笑容就显得要阴沉了很多。

　　“我这人天生的乐天派，从来也不知道什么叫做担心！”吴松哈哈一笑，看着卡洛里问道，“再者说了，你觉得我既然大老远的跟着你来到了这里，难道仅仅是为了看你监督那些蠢货搞什么实战演习么？”

　　“年轻人，难道你跟着我还想打算要了我的命？看样子是血羽的那些老家伙把你给惯坏了，让你已经不知道天高地厚，不知道尊老了！”卡洛里眯缝着的眼睛当中露出了一种怪异的目光，他在度德斯家族，甚至是整个奥维德帝国都是有些名望的，而如今被一个二十多岁的年轻人如此出言挑衅，这种事情卡洛里生平还是第一次遇到。

　　“难道您不知道尊敬这个东西是相互的么。”吴松嘿嘿一笑，说到耍嘴皮子，这厮还真就没怕过谁。


第0528章 老家伙都不简单

　　吴松看着卡洛里，露出了一副不屑一顾的表情看着对方说道，“其实我这个人最为尊敬老人的，不过对于那些倚老卖老，为老不尊不要那张老脸的老东西我是从来不尊敬的，卡洛里老先生，说到这儿我就不得不佩服你老人家的智商了，你老人家那别具一格的智商还真不是单单一个蠢字可以形容的呢！

　　老家伙，你该不会想告诉我昨天你手下的那些小畜生都干了些什么你一点儿都不知道吧，我怎么听那个叫做什么卢云峰的家伙向你汇报的时候说是他们昨天晚上干的事情都是受你指使呢，昨天晚上才让人在荒野中阴了我一把，今天见了面就要让我尊老？你老人家的脸皮还真不是一般的厚实呢。

　　这么说如果现在有个比你还老的老家伙突然跑到你面前来，告诉你他想杀你，让你把脑袋献出来，你就会跪在人家面前伸出脖子等着让人砍？唔！你老人家的觉悟真不是一般的高，不过很可惜，我可没有你老人家那种觉悟，我这人向来都是你敬我一尺，我敬你一丈，你要是不要脸的话，那可就别怪我当面抽你嘴巴了，哦对了！我可不管你是老的还是小的，我以前能杀小狗，现在自然也能杀老狗！”

　　“你……好好好！”卡洛里被吴松这一番话说的哈哈大笑，笑完之后，他以一副极其怪异的表情看着吴松说道，“看样子我们今天只能有一个人活着离开这里了，不过在动手之前，我倒是有些事情想和你商量一下，或者说我想做一个交易，你既然跟着我跑了这么远，心里一定有很多事情想要弄明白吧，同样我心里也有些事情没搞清楚，就像昨天晚上，你是如何在那么多的夜行飞蚁的包围之下逃出来的，这一点我就十分好奇，既然大家都有些搞不懂的地方，那不如让我们交流一下如何，省的有人死后也只能做个糊涂鬼。”

　　“我想知道的事情我自己会去挖掘的，根本就不需要你说，不过我现在倒是很想让你稀里糊涂的去死！老家伙，今天既然让我撞到了，你注定也只能做个糊涂鬼了！”吴松嘿嘿一笑，抽出一把匕首直接就朝卡洛里的脸上甩了过去，与此同时他身体如一条魅影一般朝卡洛里的方向冲了过去！

　　在对上卡洛里这种有着不错的远距离攻击能力的对手的时候，如何近身对于盗贼而言可以说是一个恒古不变的重要话题了，虽然说吴松这个特殊的盗贼有着不少中远距离攻击手段，但身为盗贼，吴松的主要打击目标的手段却还是以近身攻击为主，而他在与卡洛里对话的时候一直试图拉近彼此之间的距离，但实事证明那老家伙并不傻，每当吴松向前走一步，他就会控制着身下的怪虫子向后退一步，因此两人之间的距离一直都保持在三十米左右的样子，这种距离显然不是吴松的最佳攻击距离，因此他选择个突袭近身，不过这一行动仅仅是进行了一半，吴松就不得不改变了策略硬生生的停下了身形。

　　卡洛里对于吴松的突袭似乎是早就有所准备，他看到吴松将匕首甩了过来便冷哼了一声，不过这老头却是丝毫也没有要躲闪的意思，只是用手轻轻的拍打了一下身下那只长的跟蟋蟀有些类似的六条腿怪虫，而那虫子被他一拍，顿时就裂开了嘴巴从最终吐出了一股子淡灰色的雾气，那雾气就如同一面墙一般横在了卡洛里身前，直接将吴松甩过来的匕首给挡住了，而令人费解的是，那匕首在与灰色雾气有所接触的同时不但停止了继续向前，反倒是就像被什么东西拖住了一般浮在了半空中，随着一阵细碎刺耳的摩擦声响起，那匕首竟然以肉眼可见是速度被怪虫喷出的灰色雾气给分解掉了！

　　“那雾气般的东西竟然是些小虫子？！这些五十级的老家伙果然都不好对付！”这要是一般人远距离看去还真就有可能以为那怪虫喷出来的是什么雾气，但是吴松的视力过人，他很快就看清了那雾气的真实面目，竟然是一些只有米粒大小的小虫子，而这些看上去跟果蝇差不多的小虫子竟然有着如此好的胃口，轻轻松松的将他投掷过去的那把匕首给吃掉了，这让那个吴松多少有些诧异。

　　他那把匕首虽然不是什么极品货色，不过硬度还是相当过硬的，身为一个锻造师，他大概可以看得出那把匕首使用材质极为坚硬的紫钢打造而成，吴松这一记甩手刺其实也有些要给对方一个下马威的意思，他琢磨着就算不能伤到那老家伙，至少也要让对方有个躲闪的动作，那样的话他就可以利用这个空当近身，然后再展开随后一系列的攻击了，可没想到的是自己的攻击竟然会被对方以这种方式给化解掉了。在感慨对手不好对付的同时，吴松也不得不佩服那些小虫子的牙齿够硬，他自然也不会希望被这些能够轻易吃下紫钢匕首的小家伙围住，因此他没有任何犹豫的就选择了撤退。

　　吴松是个小心谨慎的人，卡洛里的反应速度让他多少有些不安，他侧移一步，打算拉开一些距离之后再做打算，不过老卡洛里显然没有就这么放过这个杀死了他孙子的凶手的打算，他大吼一声，用手重重的在身下那怪虫的脑袋上面一拍，怪虫的身体竟然也以极快的速度分解成了数不尽的小虫子，并刮起了一阵灰色的旋风直接向吴松卷了过来。

　　那虫群来势汹汹，吴松眉头稍微一抖，也顾不得与之恋战了，直接就一个强隐消失在了原地，而卡洛里见吴松隐了，便冷哼了一声，他右手的五个手指并拢到一起，口中默念咒语，手上顿时就泛起了一抹淡绿色的光华，卡洛里张开五指，快速的在空中画出了一个正方形法阵，随后在那法阵当中涌出了成片一个指头长短细长的小虫子，那些小虫子从法阵当中冲出来之后快速挥舞着翅膀飞向了半空中，与此同时那些虫子的身上竟然也发出了与法阵相同的淡绿色，那种绿色很奇特，虽然光线不是很强，却将周围的荒野映成了一片春季盎然的颜色，不过在这一片特别的春色当中，小吴同志却是丝毫也高兴不起来，因为他发现那绿油油的光芒竟然直接将他从隐身状态给照了出来。


第0529章 不好对付

　　“切！”见半空中的那些小虫子竟然有反隐的能力，吴松知道这一次他只怕是躲不过去了，眼见着那灰色旋风再次向自己这边刮了过来，吴松冷哼了一声，开启疾跑以极快的速度向卡洛里的方向跑去，与此同时他也用辅助器冒险观察了一下身后那些灰色小虫子的属性。

　　其实吴松并不是很打怵对付那些以召唤或者是以饲养变异生物为主的职业，虽然这些职业的灵师所搞出来的宠物一般来说都具备着不错的实力，但是相对而言，他们自身的实力往往都很残疾，而在他们身上残疾两个字所包含的东西很全面，指的不仅仅是他们本身攻击能力很残疾，相对而言，这些人在攻击速度，反应速度还有防御等各个方面表现都不怎么样。

　　因此遇到这种职业的时候，一般来说大家的打法都比较一致，那就是擒贼先擒王，只要将搞出这些宠物的灵师给干掉，那么基本上也就算是接触危机了，而吴松在对付卡洛里这老头的时候，显然也是抱有类似打算的，不过凡事总会有些意外情况，而这个名为卡洛里的老头就给吴松上了生动的一刻。

　　在发现吴松将自己当成了打击目标之后，卡洛里并没有露出如惶恐，惊愕之类的表情，而是很坦然的选择了与吴松正面对战，他双手在胸前以肉眼难辨的分别划出了两个怪异的图案，随后那两个图案就如同活过来了一般，在半空中直接变化成了两只长相极为奇特的虫子，红色的那只长相有些像屎壳郎，而白色的那只细长的身体与竹节虫倒是有几分将死，不过更让吴松差异的却还在后头，卡洛里口中默念咒语，只见白光一闪，那两个虫子竟然自行分解成了无数碎片，随后那些碎片以很怪异的方式黏在卡洛里身上，形成了一套奇特的铠甲还有一把长刀与一块巨大的盾牌！

　　“我……我日，这老伙计是圣斗士还是凯普，怎么还带这么玩儿的。”小吴同志被卡洛里怪异的举动搞的有些莫名其妙，不过既然冲过来了，这厮就打算试试对方的尽量，他挥舞着阴阳生死锤二话不说直接就朝对方的脑袋砸了过去！

　　虽然说老卡洛里的级别比吴松高很多，不过小吴同志对于自己的攻击能力还是有着相当的自信的，在他看来，自己这一锤子只要是卡洛里敢硬抗，保管他吃不了兜着走，吴松自我感觉凭借自己的能力，这一下就算是不能直接将对手砸死，也足以让对方吃个小亏了，因此当老卡洛里用手中的盾牌去硬抗阴阳生死锤的时候，吴松嘴角就泛起了一个微微的弧度，他心中咒骂着，心说老子一定要砸死你这个老小子，手上也不由得加了一份力道，不过随着碰的一身闷响响起，吴松所希望看到的结果并没有发生，老卡洛里不但没有伤到，甚至连后退都没有退上一步，反倒是吴松自己被那巨大力道震的蹬蹬蹬退了好几步，而此时身后的那灰色旋风也紧跟着追了过来！

　　强力暗影之气！

　　见那灰色旋风已经刮到了身边，吴松眼疾手快，直接就把强力暗影之气给用上了，暗之守卫者腰带上面的附加技能，进入暗影之气的所有目标会受到每秒一两百点的伤害，一两百点伤害对于一般冒险者而言还不算致命，但是对于那些组成了灰色旋风的小虫子而言，却足以使之在进入强力暗影之气的一瞬间毙命了，灰色旋风在与暗影之气接触或者说是被暗影之气反包围的一瞬间就消失的无影无踪，而与此同时，同样被暗影之气包围住的卡洛里却是冷哼了一声，那张一直看不出上面喜怒哀乐的老脸上首次露出了肉疼的表情。

　　“哼！小子！我跟你没完！”卡洛里冷哼了一声，用盾牌护住身体的同时，以极快的速度向后退去。

　　一大群小虫子的消失让卡洛里郁闷到了极点，那些小虫子是一种叫做阴湿虫的奇特变异生物的幼虫，卡洛里精心饲养了好多年才总算是成功养活了这一群阴湿虫幼虫，阴湿虫幼虫由于体型极小，根本就不惧怕物理攻击，卡洛里正是看准了这一点才会将这些阴湿虫幼虫召唤出来，他觉得对方不过是个盗贼，根本就不可能有什么大范围攻击能力，用阴湿虫幼虫去骚扰对方是个不错的选择，而万万没有想到的是，仅仅是一个照面，他辛苦培养的所用阴湿虫幼虫就全部都成了死货。

　　“你跟我没完？擦……你这老家伙又抢我的台词！”成功将那些惹人烦的小虫子全部都干掉，吴松的心情不由得再次好了起来，这厮嘿嘿一笑，拿话刺挠了对手两句，第二轮攻击随后也送了过去。

　　吴松这一轮的攻击很猛，可以说是借着强力暗影之气得手的士气一气呵成经卡洛里砸的节节败退，不过在进攻的过程当中，吴松却是越打越郁闷，他看似占尽了上风，但实际上却是什么便宜也没占到。

　　小吴同志对于眼前这个又自大又能装13的老头膈应的不行，但不得不承认那老卡洛里在防守方面，还是有些门道儿的，这老东西自从殖装上那套虫子铠甲之后，就给了吴松无限的惊喜，那家伙身上的那身装备也不知道是用什么东西制造成的，其韧性之强竟然连阴阳生死锤的攻击都难以撼动分毫，吴松用阴阳生死锤砸过去，不管是砸在盾牌上还是砸在卡洛里身上那厚厚的铠甲上，多说也不过就是能后砸出个瘪而已，照理说砸出个瘪来也算是取得了一些成效，至少表明了吴松的攻击不是在做无用功，但问题是老卡洛里那铠甲实在是神奇，出了个瘪之后一眨眼的功夫就恢复成原样了，而随后吴松就发现不仅仅是阴阳生死锤没办法对那套开机造成什么伤害，就连西比尔克刺杀短剑对上那套诡异的装备也根本发挥不出什么作用。


第0530章 恶心的小饲虫师

　　西比尔克刺杀短剑是神光四级装备，在级别和攻击能力方面要比阴阳生死锤强大很多，阴阳生死锤砸在对手身上不过是个砸出个瘪而已，但西比尔克刺杀短剑与对方的装备只要有所接触，那基本上就能够造成很强的伤害，可不管造成什么样的伤害，最终的结果却都是一样的看，吴松不止一次将卡洛里身上的装备刺穿，也不止一次将对手手中的长刀斩成两段，但让他无比郁闷的是不管对卡洛里身上的装备造成什么性质的损伤，那些该死的装备总能在第一时间内恢复原状，身上的口子可以自动愈合，断了的长刀竟然也能再生出一模一样的部分，这种类似于在做无用功的攻击效果让吴松离奇的愤怒。

　　吴松的愤怒绝不仅仅是因为他的攻击没有办法对卡洛里造成什么实质性的伤害，在进攻的过程当中，吴松的处境也同样十分危险！

　　老卡洛里虽然弄了一身虫子装备，又搞出了盾剑组合，摆出了一副近战哥很强的架势，但实际上这些表面现象并不足以隐藏一些实质性的东西，卡洛里并不是个战士，虽然他表面上很像个战士，但是这家伙的主职业是训虫，而在对战当中，卡洛里并没有忘记这一点，在将自身防御搞到位的同时，卡洛里同样在寻找着反攻的机会，几乎没一秒钟都会有一到两只形态各异的虫子从卡洛里身上爬出来对吴松展开攻击，这些从子有的像甲虫，有的像蚊子，还有的像蜘蛛，但他们都有一个共同的特性，就是体积不大，小的只有手指头长短，大的也不过就是巴掌大小而已，他们一出来就围在吴松身旁没完没了的进攻，搞的吴松不厌其烦。

　　其实对于卡洛里召唤出来的那些小虫子，吴松原本是不打算搭理的，他想以最快的速度搞定卡洛里，然后再清理这些烦人的小家伙，但是这种战斗状态持续了一个阶段之后，吴松却发现不管这些小东西只怕是不行了，那卡洛里的防御大大超乎他的想象，以他现阶段的所拿出来的实力根本就没办法在短时间内搞定对手，而他身旁的小虫子却是越聚越多，这些小虫子虽然级别都不是很高，但是攻击却是相当有一套的，并且在攻击的过程当中还时常会搞出一些负面状态，进而来限制吴松的进攻，使得吴松产生一种有力气却是不出来的掣肘感，这种感觉让他相当的不爽，到后里，他就不得不将进攻的重心由卡洛里身上转移到了这些小虫子身上。

　　实际上与卡洛里对攻的这短短几个来回，吴松就深切的体验到了玩儿小虫子的家伙有多么的恶心，卡洛里的主职业叫做饲虫师，其实这个职业是驯兽师的一个分支而已，驯兽师可以驯养变异兽也可以驯养变异虫，而饲虫师则是专门驯养变异虫为主，并且在饲虫师这个职业当中严格划分一下其实也可以分为大饲虫师和小饲虫师两种。

　　所谓的大小对于饲虫师而言所表达的可不他们的能力高低，而是他们所饲养的变异虫的个头，大饲虫师所饲养的变异虫个头一般来说都很大，对于他们而言饲养的变异虫的个头越大，就代表着实力越强，而对于小饲虫师而言则是恰恰相反，小饲虫师所饲养的变异虫个头越小，数量越多才是实力强劲的象征。

　　如果让吴松选择的话，他倒是宁可对付大饲虫师，这些小虫子虽然能做到一下一个，可是由于虫子的体积太小，加之行动非常灵活，就算是吴松也没办法做到每一下都击中目标，而在他进攻的同时，那些不畏生死的小虫子也同样对他展开进攻，虽然小虫子的进攻对吴松造成的伤害不算很多，但架不住虫子的数量太多，他攻击的半天，到头来反倒是他自己受到的伤害比卡洛里所承受的伤还要多。

　　“TMD，这个老王八羔子也太不好对付了，还是级别不行啊。”在被那些小虫子折腾的彻底陷入被动局面之后，吴松就忍不住暗自咒骂，这一次他本来是打算拿卡洛里试试手的，这厮最近实力大幅提升，又弄了两件像样的装备，因此对上卡洛里的时候，就琢磨着想试试不变身地狱六臂火猿王能不能对付卡洛里，可悲催的是卡洛里这个五十四级的老家伙，以强悍的实力让小吴同志美好的愿望再次破灭，与此同时，他也意识到了级别这东西的重要性。

　　对于吴松而言这场战斗如此继续下去麻烦必将是越来越大，但对于卡洛里而言，形式却是越来越有利了！

　　老实说，吴松的实力的确是大大超乎卡洛里的意料，在战斗之前，尽管知道吴松有些能力，然而老卡洛里还真就没怎么将这个年轻人放在眼中，但是真正与吴松对上了，卡洛里才发现这个年轻人的实力果然是不容小视，老卡洛里使出了浑身的解数也不过就是与对方斗了个旗鼓相当而已，不过现在，在变异虫的牵制之下，卡洛里渐渐找回了那种藐视对手的自信，卡洛里不断催动着变异虫对吴松展开攻击的同时，他自己却瞅准了机会挣脱了吴松的纠缠。

　　“小家伙，我现在就让你知道知道，惹上度德斯家族是件多么不明智的事情。”卡洛里口中发出了一阵诡异的笑声，与此同时他双手合十，对着天空，半空中那些淡绿色的光芒很快就在卡洛里头顶汇聚成了一把足有五六米长的绿色光剑，在光剑成形的瞬间，卡洛里右手一挥，那光剑竟然在半空中分裂成了四把一模一样的光剑！

　　吴松看到那光剑的时候心中不由得一沉，虽然说他并不知道那光剑究竟是什么东西，但是周围的灵魂之力大幅增强他还是能够感受得到的，吴松以为这四把光剑是卡洛里准备朝自己身上招呼的，不过让他诧异不已的是，在四把光剑成形之后，卡洛里却并没有催动着光剑对他展开进攻，而是挥了挥手直接控制着四把光剑飞到了距离他差不多有七八十米的东南西北四个角，然后直接将光剑插在了地上！


第0531章 怪异光幕

　　轰隆隆隆！

　　那些光剑插入地面的一瞬间，吴松就感觉整个大地都颤抖了起来，在地上出现了由东至西，由南至北的两条宽度有几米的巨大裂缝，吴松纵身一跳从那裂缝旁闪开，双脚刚一落地，就听见了那裂缝当中传出了一阵震耳欲聋的嗡嗡声，随后，黑压压一片夜行飞蚁便从裂缝当中钻了出来！

　　“怎么会有夜行飞蚁？那些东西不是只在夜晚行动么？”吴松看到那些夜行飞蚁的时候心中就是咯噔一下，夜行飞蚁的能力有多强悍他心中很清楚，但吴松怎么也搞不清楚这些只在野外出动的小家伙为什么会在白天出现，根据他所了解到的资料，这些夜行飞蚁根本就见不得光，如果是在白天出现的话，强光足以让它们的身体在很短的时间内脱水，最终死亡，而一想到这些，吴松便忍不住向天空中望去，这一眼看去，他就发现在天空中不知道什么时候已经多了一层淡绿色的弧形光幕，那光幕由四把光剑支撑而起，就如同一个帐篷一般直接将荒野中强烈的阳光全部都遮挡在了外面。

　　“原来这老家伙早有预谋！”看到那光幕，再看到朝自己这边冲过来的夜行飞蚁，吴松忽然有了种自己被算计了的感觉，之前，他还有些琢磨不透这老家伙既然已经发现自己了为什么不提前动手，而如今看到这眼前的一切，吴松就不得不佩服卡洛里的老谋深算了。

　　卡洛里这一回可以说是给吴松挖了一个大坑，在吴松第一次去血爪武馆的时候，卡洛里并没有发现吴松的踪影，然而在吴松第二次返回血爪武馆的时候，卡洛里就已经发现有人跟踪，不过吴松的隐身能力很强，卡洛里只是感觉有人跟着自己，却没办法确认吴松的具体位置，也正是吴松强大的隐身能力让卡洛里对这个潜在的对手重视了起来，他并不确定在凝血城中动手自己是不是有把握能将潜在的威胁去除掉，因此卡洛里选择了出城，并找了一处夜行飞蚁的巢穴对吴松动手，而实际上他之前高出那群发绿光的虫子，除了反隐之外，也为后来施展的这一手漂亮的御虫术买下了伏笔。

　　饲虫师除了自身饲养虫子之外，还有一手绝活儿就是御虫术！

　　所谓饲虫和御虫其实是完全不同的两个概念，饲虫指的是饲养变异虫，并与变异虫之间建立良好的关系，以便于在战斗的时候驱使这些变异虫辅助战斗。

　　这种时候变异虫在战斗的时候有着很强的灵活性，应该说是独立的个体，而御虫术所针对的却是那些野生变异虫，指的是通过强硬手段短时间内控制变异虫参加战斗，在这个过程当中变异虫几乎是没有自己的心智，完全按照灵师的控制做出一些固定的动作，一旦灵师灵魂之力耗竭，则变异虫摆脱束缚。

　　用御虫术强行控制过来的变异虫在进攻的时候不如灵师自己饲养的变异虫灵活，给人一种很死板的感觉，但是一个强大的灵师在周围变异虫资源充足的情况下所能驱动的变异虫数量却足以让人感到恐怖，像这一次卡洛里所驱动的夜行飞蚁数量就让吴松感到不寒而栗，那一片绿油油的光芒亮起，吴松估计了一下，感觉少说也有七八千只！

　　小吴同志虽然对于自己的实力向来都很有自信，不过即便是这样，他也并不觉得自己一个人能够顺利干掉七八千只夜行飞蚁。

　　这家伙看到成群的夜行飞蚁朝自己这边冲了过来第一反应就是快跑，他已经观察出门道来了，这些夜行飞蚁之所以会在白天行动完全是因为卡洛里搞出的那淡绿色的光幕遮挡住了阳光，吴松感觉只要自己能够跑到那光幕控制区域之外，夜行飞蚁自然是不敢跟出去的，这厮撒腿就往局里光幕边缘最近的方向跑去，不过卡洛里在地上开的是个十字花口子，大批的夜行飞蚁都是从不同区域用出来的，吴松想要逃走又哪里是那么容易的，他仅仅是逃了几步远，就被从四面八方涌过来的夜行飞蚁给围在了当中。

　　黑龙之怒！

　　眼见着已经无路可走，吴松没有丝毫犹豫使用出了黑龙之怒，在一瞬间，他周围大范围燃起了红黑相间的火焰，那些被卡洛里控制住朝这边涌来的夜行飞蚁在一瞬间被熊熊大火全部都烧成了飞灰，而没有被火焰烧到的夜行飞蚁也纷纷四散奔逃，显然是对那火焰感到极其恐惧。

　　卡洛里愣了一下，他似乎是没有想到吴松竟然能拥有如此强大的范围攻击法术，不过仅仅是如此，显然还不足以让卡洛里知难而退，那老头咬咬牙，面庞上露出了一抹狰狞之色，他用手指快速在半空中划出了一个圆形法阵，接着咬破舌尖，一口鲜血便喷在了那法阵之上，那原本是淡绿色的法阵当中立刻冒起了一阵红光，红光很快就散布到了整个光幕笼罩下的每一个角落，随后，那些四散奔逃的夜行飞蚁再一次汇聚到了一起，它们虽然依旧不敢冒险冲进双色火焰之中，不过也没像刚才那般恐惧双色火焰了，紧接着又有大批的夜行飞蚁从地上的十字花裂缝当中涌了出来，看数量竟然比之前还要多。

　　双色火焰在足有半个足球场大小的区域内熊熊燃烧，那一片区域也自然而然的成了夜行飞蚁的禁区，吴松趁着双色火焰将夜行飞蚁驱散的这个空当，以极快的速度朝光幕边缘的区域跑了过去，不过让吴松略有些诧异的是，卡洛里对于他的行动似乎无动于衷，甚至脸部还露出了一个略带讥讽的笑容。

　　“这老家伙该不会是昏了头了，以为这点儿破13虫子就能够挡住老子脚步了吧？哼，等老子出去之后看你这些烂虫子还能拿老子怎么办！”吴松颇有些不屑的撇撇嘴，脚下却以最快的速度冲到了之前，他根本就没把那光幕当做一回事情，直接就往外冲，却猛然之间听到了碰的一声闷响，紧接着吴松就感觉晕晕乎乎的，人竟然被一股大力给弹了回来，向后退了好几步，好悬没一屁股坐在了地上。


第0532章 自残

　　“这光幕有古怪？！操了！”吴松被这一幕搞的脑袋晕乎乎的，他有些搞不清楚刚才究竟发生了什么，而放眼看去，那光幕却依旧是散发着柔和的绿色。这厮咒骂了一声，再次跑到光幕旁边，挥舞着阴阳生死锤直接就朝那光幕砸了过去，可这一锤子下去，小吴同志却发现了更让他傻眼的事情，他那一锤子就如同是拍在了水面上一般，让光幕上泛起了一圈圈的环形光波，但锤子既没有透过光幕也没能将光幕砸碎，而是被一股子磅礴的力道直接给震了回来，吴松被震得接连又退了好几步，虎口也传来了阵阵酥麻的感觉，手中的阴阳生死锤好悬没直接给震飞了。

　　“恩！这王八光幕还真够棘手的！”小吴同志可不是个遇事就当缩头乌龟的人，他这一下子被震开了，不但没退缩，反倒是激起了斗志，这厮挥舞着挥舞着阴阳生死锤就要再往那光幕上砸，不过锤子刚举起来就听见耳边传来了器灵尖锐的叫声。

　　“小吴子，你千万不要再冲动了，那玩意儿是砸不破的。”器灵急促的喊道，“小吴子，我现在没工夫跟你解释那么多，但你一定要相信我，你光凭蛮力去砸那个光幕是绝对砸不破的，那东西功效就是反弹力道，不管你用多大的力气砸上去，最后承受那力道的也只能是你自己而已，如果你想出去的话，就尝试着将那光剑拔出来，只有拔出光剑或者是杀死施法者才能走出这个光幕！”

　　“太阳啊！难怪老子被震得虎口发麻，原来是自己的力道。”吴松听了器灵的话忍不住一阵咒骂，不过骂归骂，他倒是不再张罗着继续砸光幕了，而就在他打算冲过去拔出光剑的时候，五秒钟的时间也已经到了，那黑红双色火焰在一瞬间消失的无影无踪！

　　“小子，这回我看你还往哪儿跑！”双色火焰消失，卡洛里顿时就兴奋了起来，这老头嘿嘿一笑，眼珠子竟然变成了一片猩红的颜色，两手一挥被他控制的那一批夜行飞蚁就跟发了疯似地冲着吴松就冲了过去。

　　“老家伙，我倒是要看看咱们究竟是谁要跑！”被一群发疯的夜行飞蚁围住，吴松也顾不得其他了，这厮咒骂了一句直接就变身为地狱六臂火猿王形态，随后怒吼一声一股热浪直接就对着围上里的夜行飞蚁喷洒了过去。

　　卡洛里见吴松变身忍不住吃了一惊，这老头事先听说过吴松有着改变形态的能力，不过在吸收了龙珠与困龙果的能量之后，吴松此时的形态已经与他所他听到的那个形态截然不同了，然而即便是这样，老卡洛里依旧没有放弃的意思，这家伙看到夜行飞蚁完全起不到什么作用，竟然一挥手主动收起了光幕，而那四把插在四个方向的巨大光剑，则在眨眼之间就再次合并成为了一把宝剑，卡洛里狰狞一笑，一口鲜血喷在了光剑之上，随后那光剑在半空中就挽出了几个剑花，可让吴松傻眼的是那光剑的攻击目标竟然不是他，而是卡洛里本人。

　　“这老头该不会是个自虐狂吧？”虽然说吴松自我感觉心理承受能力挺强大的，不过在看到眼前这一幕的时候也忍不住傻眼了，那巨大的光剑在吸收了卡洛里所喷出的鲜血之后，不但没找吴松的麻烦，反倒是对着卡洛里就是一顿狂砍，很快，卡洛里的两条胳膊和整个下半身就与肢体脱节了，看沿着肠子和内脏散落了一地的卡洛里，吴松甚至有些不敢相信自己所看到的一切是真的，这厮皱了下眉头，强忍着心中恶心的感觉走上前去，就打算给那老家伙再补上一下，不过他刚一抬脚步，却发现了更令他感觉恐怖的事情，那原本竖直垂在卡洛里身前的光剑剑身忽然一分为二，竟然如一张巨大的鳄鱼嘴巴一般，一下子将卡洛里被斩下的四肢全部都吃进了肚子里面，随后，那光剑几乎是在一眨眼的功夫就膨胀到了近百米那么巨大！

　　“我去，这是什么东西？”在那光剑眨眼之间膨胀之后，吴松不由得后退了几步，他并不是因为那光剑大小上的变化后退的，而是在那光剑之上，吴松感觉到了极为巨大的灵魂之力，那种足以威胁到他生命安全的危机感，让吴松不得不小心谨慎起来，而与此同时，那巨大无比的光剑竟然在天空当中分裂出了数十个一模一样的分身，随后分为不同的方向朝着四面八方激射而出。

　　“小子，你的能力让我感觉到了危机，这是一种很不好的感觉，我不得不拿出真本事了，我卡洛里一生杀人无数，但是能让我动用这一招儿的还真不多，小家伙，我想你应该感到荣幸了！”卡洛里说话的同时，嘴中有大量鲜血喷射而出，而在吴松犹豫着到底要不要冲上去的时候，天空已经再次被一层光幕所笼罩，不过这一次，光幕的颜色不是淡绿色，而是一种无比血腥的猩红色，那感觉就像是半空中有大片正在不停流淌着的血液将天与地一分为二一般，吴松见此情景就意识到自己可能是错过了下手的最佳时机，他手一挥，一个直径足有三四米那么大的火焰弹就在手中成形，随后，他全力将这火焰弹朝着倒在地上的卡洛里丢了过去。

　　碰！

　　火焰弹与地面接触的一瞬间发出了震耳欲聋的声音，爆炸所释放的强大能量让地面都位置一颤，不过当烟尘拢聚所形成的蘑菇云升天的一瞬间，吴松的眉头却是深深的皱了一起，虽然他并不知道烟尘当中究竟发生了什么，但有一定却值得肯定，那就是卡洛里绝对没有死！

　　卡洛里真的没有死，或者应该说是吴松的这一次攻击对于卡洛里而言甚至没有造成丝毫的伤害，在烟尘散尽之后，吴松所看到的是卡洛里依旧保持着原来的姿态躺在地上，而在他身旁，一个直径有差不多五米的淡红色透明光球将卡洛里那半截身子全部都笼罩在了当中！


第0533章 被套套审问

　　吴松很不信邪的又攻击了几次却发现那光球就像一个无比牢固的罩子一般根本就免疫任何形式的进攻。

　　“没有用的。”躺在地上只剩下了半截身子的卡洛里嘿嘿一笑，他挣扎着扭动去干，用脑袋顶着地面将身子竖了起来，随后嘴巴里面一边喷着血一边大声的说道，“小家伙，你省省力气吧，这罩子根本就不是现在的你所能打破的，好吧接下来你会看到让你终身难忘的一幕，哈哈哈哈！”

　　在卡洛里的纵声大笑当中，吴松果然看到了难忘的一幕，卡洛里散落在地面的肠子竟然如蚯蚓一般以极快的频率蠕动了起来，随后一根根的直接插入了地面，卡洛里的身躯也随之变成了一种土黄的颜色，与此同时，地面开始震颤了起来。

　　隆隆隆隆！

　　地面的颤抖越来越剧烈，给吴松的感觉竟然有些像地震，而就在这震动当中卡洛里身下的地面寸寸龟裂开来，一头有着圆鼓鼓的大脑袋和十几条触手的巨大变异虫从地下爬了出来！

　　吴松看到这个长相与既有些像章鱼又有些像水母的大家伙还真就有些傻眼，他之所以傻眼一方面是因为这怪物的体型，而另外一方面却是因为老卡洛里在那怪物身上的位置。

　　这怪物的躯体相当的巨大，怪物树立起来大约有接近三十米的高度，不过它那些足有七八米粗的巨大触手如果都给伸直了来量量的话，吴松估摸着有个有个一百三十十米都是不成为题的，如此巨大体型的变异生物吴松以前丛里没有看见过，而这一次也算是开眼了，不过相比于那怪物的身躯，卡洛里的身体在怪物身上的位置倒是让吴松感到更加的错愕。在怪物从地下爬出来的时候，吴松就已经发现老卡洛里的身子与怪物身子连一起去了，这种人怪合一的能力吴松不是第一回看见，不过老卡洛里身体所占据的位置确实相当的有喜感，他那光秃秃的身子是直接竖立在怪物那滚圆的大脑袋最顶端的，两个家伙这种组合方式竟然让吴松联想到了充了气的套套，中突如其来的跨越式想象使得吴松有些哭笑不得，想紧张却又紧张不起来的感觉，连带着怪物提醒给他带来的那点震撼也全都消失不见了。

　　改变了形态，卡洛里并没有急着对吴松发起进攻，而是颇有几分玩味的看着吴松问道，“小家伙，虽然我们立场不同，但我不得不赞许你的能力，你是我所见过的能力最为强大的年轻人了，我猜想在血羽三十三族朝圣比武大典最后一场比赛当中应该是故意放水了吧，否则以你的实力不应该屈居第二才是！”

　　“老家伙，这个貌似不需要你关心吧？”小吴同志有些郁闷的回了一句，他还是第一次被一个套套居高临下的审问。

　　“小家伙，不要这么说嘛，做人总要学会低头的，我想现在咱们是不是可以继续之前没说完的那个话题了。”卡洛里撇撇嘴，完全摆出了一副高高在上的姿态。

　　“老家伙，你觉得这一会吃定我了是不是？”吴松撇撇嘴，露出了一个似笑非笑的表情。

　　“难度你还有什么其他能耐么，尽管拿出来好了！”卡洛里的眼神中满是戏谑。

　　“那就如你所愿吧！”吴松一张嘴，一口龙息对着卡洛里的大蘑菇头就喷射了出去。

　　黑色的龙息夹杂着电光直接就喷在了卡洛里那乳白色的大脑袋上，巨大的冲击力让卡洛里的庞大身躯接连后退了几百米远，然而吴松却并没有因为一击退敌而感到振奋，反倒是看着卡洛里那歪歪扭扭的身形皱起了眉头，他很清楚自己这一口龙息的威力有多大，即便是摆在眼前的是一座山峰，吴松也有信心能将之喷出个窟窿来，而如今这一口龙息却仅仅是将卡洛里的身体吹的向后退了一段距离，这让吴松对于变身之后的卡洛里的能力有了重新的估价！

　　“你的攻击打疼我了！不过没有用的，我的身躯是这个光幕当中所包围的所有变异生物身体的集合体，你这种程度的攻击也仅仅是能让我产生些疼痛而已！看来，不给你这小家伙一些教训，你是不会乖乖听话了！”卡洛里肆意的狂笑着，在笑声中，被吴松所伤害到的躯体竟然以极快的速度恢复到了原来的样子！而与此同时，卡洛里扭动着那跟软体动物类似的躯体，以极快的速度朝吴松这边爬了过来。

　　吴松发现卡洛里爬了过来本能的第一反应就是想逃跑，然而等他刚转过身体，却感觉脚下不知道被什么东西给绊了一下，吴松稳住身形低头一看，就发现在他脚下不知道什么时候竟然伸出了一根巨大的触手，直接将他右脚盘在了当中。

　　“该死！”吴松咒骂了一声，弯下腰去六只胳膊一齐用力，打算将那触手搬开，但那条比他腰还粗的触手上所蕴含的力道奇大无比，他接连尝试了几次都没能将之搬开，吴松情急之下又是一口龙息喷在了那触手之上，这一回，触手被龙息击中直接断作了两截，不过等吴松将盘在身上的触手扯开，打算继续逃走的时候，那边卡洛里也已经扭动着身躯跑到了吴松身前，紧接着，几条巨大的触手直接就把吴松给懒腰缠住。

　　“小家伙，这回我看你还哪里跑！”卡洛里发出了一阵刺耳的笑声，吴松只感觉一阵巨大的力道从腰间传了过来，下一秒等他回过神来的时候人已经被吊到了近百米的高空，紧接着又重重的砸在了地面之上。

　　碰碰碰碰！

　　卡洛里不断将吴松的身体砸向地面，他以这种方式发泄着心中的不快，虽然说变身成这种状态对他而言还不足以致命，但是所付出的代价也是相当巨大的，此次回去之后，他至少要恢复半年以上才能达到之前的状态，这种损失让卡洛里恨透了吴松，因此抓住猎物之后，卡洛里本能的选择了以这种方式泄愤。


第0534章 双头巨龙

　　卡洛里的撞击虽然力道奇大，不过对于变身为地狱六臂火猿王形态的吴松而言，这种程度的撞击还不足以达到致命的地步，吴松虽然是被搞的晕头转向的，但所承受到的伤害还真就没有多少，这家伙在受到撞击的同时一直试图将围在他腰间的触手挣脱开，然而由于双方的力道相差的实在是太大，小吴同志挣扎完全是做了无用功，而拍打了几下，卡洛里似乎也是有些玩儿腻了，随即将吴松的身体拉到了自己，紧接着十几条触手一齐上阵，直接就将吴松的身体给禁锢在了当中。

　　卡洛里的攻击模式与蛇有些类似，它那些柔然的触手死死的将吴松身体缠住，吴松就感觉自己身上所有的骨骼都发出了咯吱咯吱的声音，他有心反抗，却根本使不出任何力量，而更为要命的是，在将他身体完全缠住之后，卡洛里那些触手之上竟然还传出了很强的电流，那电流虽然不至于直接将吴松给电死，但那种触电的酥麻感觉却让吴松完全使不出任何力道。

　　在卡洛里触手的蹂躏之下，吴松很快就感觉到呼吸不畅了，而此时此刻，他心中对于卡洛里，对于整个度德斯家族的怨念也达到了巅峰，他心中恨极了这个企图置他于死地的老家伙，这种磅礴的恨意让吴松做出了更加疯狂的选择！

　　本来，对于吴松而言躲避过卡洛里的攻击其实并不是什么困难的事情，卡洛里虽然能力比他要强大很多，但是对上地狱六臂火猿王形态下的吴松，也没办法直接将吴松秒杀掉，这也就意味着如果吴松想的话，他完全有时间直接进入大虚拟空间当中躲避起来，但是对于卡洛里，对于度德斯这个几次三番要置他于死地的家族的恨意，让吴松做出了更为极端的决定。

　　“老王八，是你逼我的，老子今天不把你吃进肚子里面我就跟你姓！”吴松咒骂了一声，直接从地狱六臂火猿王形态转换到了人类形态，而体型猛的以缩小，让卡洛里的攻击瞬间失去了目标，吴松就趁着这个机会，以极快的速度从储物空间当中掏出了一颗龙珠塞进了嘴里！

　　“怎么了，小家伙，是说你已经放弃抵抗了么？”卡洛里以一种极为倨傲的眼神至上而下俯视着变身为人类形态的吴松。

　　“放弃你MLGB！”小吴同志很没素质的爆了粗口，接着再次变身，不过这一次他却不是变身为地狱六臂火猿王形态了。

　　“这……这……这小子不是只能变身为地狱六臂火猿王么？”当一头身躯近百米长，长着一红一黑两颗巨大头颅的双头巨大黑龙出现在卡洛里面前的时候，老卡洛里张大的嘴巴就怎么也合不上了，不过这家伙总算是没有被吴松全新的形态所吓傻，在吃惊的同时，卡洛里又控制着他全身的触手朝双头巨龙身上招呼了过去！

　　“老家伙，还玩儿这一手儿？没有用了！你浪费了老子一颗龙珠，老子今天非把你这丑陋的身体当做点心吃下去不可！”吴松愤怒的咆哮了一声，直接就和卡洛里厮打在了一起，卡洛里那巨大的触手对上双头巨龙竟然就跟面儿捏的差不多，被吴松连撕带咬的几下就弄断了好几根儿，而就在卡洛里疼的嘶嘶直叫唤的时候，吴松两个脑袋纷纷张开了大嘴，嘎吱嘎吱竟然以极快的速度将卡洛里的两根触手直接吃尽了肚子里面。

　　“你……你别这样，我道歉！咱们有话好说！我投降，我保证我……不不不！我保证整个度德斯家族以后都再也不与你为敌了，而且……而且我可以给你很多钱，给你很多资源，求求你，不要杀我！”在感受到了彼此之间巨大的实力差距之后，卡洛里彻底慌了，老家伙完全没有一个杀手那种必死的觉悟，竟然对着吴松祈求了起来。

　　“CNMD！现在道歉有个屁用！老子的龙珠已经吃进肚子里去了，你倒是继续得瑟啊！老子今天非要你的命！”吴松被卡洛里搞的彻底愤怒了，变身为双头巨龙形态是他在净身之后所获取的一种全新能力，或者说这是本源融合的另外一种变异形态，不过吴松现阶段还不足以单靠自身能力维持变身这种状态，他需要通过吞噬龙珠为媒介变身巨龙形态，而在变身之后，一颗龙珠也就彻底报废了，因此对于吴松而言这种变身的代价也是相当巨大的，他手头上的龙珠数量有限，不到万不得已这厮是不会变身为这种形态的，而如今，吴松将心中所有的愤恨全部都发泄在了卡洛里身上！

　　卡洛里变身之后虽然说能力暴增，但对上吸收了龙珠能量，完完全全变身为巨龙形态的吴松，他也只配当点心了，吴松双口齐下，仅仅是用了三两分钟的时间就把卡洛里那巨大的身躯啃了个干干净净，随后，这家伙抹了抹嘴巴，变回了人类形态，就地对只剩下了半截身子的卡洛里施展了唤魂术，几分钟之后，这厮咬牙切齿的再次返回了凝血城。

　　“穆则仑！真没想到又是他这个老王八！”

　　吴松返回了凝血城之后并没有急着去其它城池，而是找了个隐蔽的地点藏好身形，仔细的琢磨了一下眼下的形式。

　　在干掉了卡洛里之后，通过唤魂术，吴松已经将这一次野外遇袭时间了解了个七七八八，而让他怎么也没有想到的是，这一次雇佣度德斯家族前来血羽暗杀他的竟然还是穆则仑这位穆家十一长老！

　　穆则仑跟他有仇这一点吴松相当清楚，穆则仑的小儿子虽然没有直接死在吴松手中，但要说是被吴松害死的也不足为过，正所谓杀人偿命欠债还钱，对于吴松而言，他并不觉得穆则仑找自己报仇有什么错的地方，不过让他怎么也没有想到的是，穆则仑会选择了在这种时候对他下手。


第0535章 又是穆家人

　　如果说上一次穆则仑买凶杀人吴松还可以理解的话，那么这一次吴松则是完全没办法理解穆则仑的所作所为，上一次摩泽尔对他下手的时候，吴松虽然已经帮助穆家拿到了三十三族朝圣比武大典的亚军，但严格意义上来讲他的利益还没有与穆家整体利益紧密联系在一起，而自打从虚空神武皇陵当中出来之后，吴松与穆家之间的利益纽带已经彻底建立了起来，对于现在的穆家而言，如果吴松挂掉了的话，那么穆家所承受的将是无比巨大的损失，同样对于身为穆家的十一长老穆则仑而言也是没有任何好处可言的，这种情况之下对于穆则仑的所作所为吴松就有些不可理解了，在他看来穆则仑选择在这个时候对他下手，同样也是在损害穆则仑自己的利益。

　　“难道那家伙真的疯了？”这是吴松知道对自己暗下杀手的是穆则仑之后脑袋里面不停徘徊的想法。在斯佩尔伯格大陆，这片没有计划生育也没有一夫一妻制度的土地上，对于权势滔天的大家族长老而言，其实儿子这玩意儿并不是那么金贵的东西，很多家族的长老们子女都是数以十计的，有的甚至都上三位数了，因此对于他们而言死个把个儿子姑娘根本就谈不上什么深仇大恨，以利弊的方式来衡量的话，失去一儿子与失去吴松这棵摇钱树相比，根本就是不值得一提的，因此很多长老即便是知道在黑泽峡谷的那一次试炼当中吴松很可疑，但在吴松给他们带来了足够多的利益之后也都选择了闭口不提，而与其他穆家长老相比，这个穆家十一长老穆则仑的做法就只能用诡异来形容了，更为让人不可琢磨的是根据吴松所得到的消息来看，那家伙还不能确认吴松就是干掉他儿子的罪魁祸首。当然了，小吴同志并不知道穆则仑已经木有小鸡鸡的事实，如果他知道自己已经害的人家断子绝孙了，也许就不会对穆则仑的行为感到困惑了。

　　“妈的，这老王八蛋整的老子真他娘的被动，老子究竟要不要将这件事儿和穆家挑明呢？”这是吴松在郁闷之余一直在琢磨的问题，他不知道自己下一步究竟该怎么做。

　　穆则仑能接二连三的雇凶杀人，显然没有要放过他的意思，而这一次吴松干掉了卡洛里，与度德斯家族的梁子肯定是解不开了，这也就意味着如果不说的话，那吴松将随时随地要独立面对来自度德斯家族的杀手，以及穆则仑所雇用的其他杀手，而这一次他干掉了卡洛里，下一次来对付他的很有可能将会是比卡洛里更为强悍的对手，对付卡洛里，吴松自我感觉都有些侥幸的成分在其中，这一次若不是消耗了一颗龙珠为代价变身为双头魔龙的话，那现在下地狱的也可能就不是卡洛里而是他自己了，再对上比卡洛里更加强悍的对手，吴松并不能保证幸运之神每一次都站在自己这一边，可如果把挑的太明白的话，吴松又怕与穆家的关系搞得太僵，之前没有太灵城的时候吴松并不怎么在意与穆家的关系，感觉就算是闹翻了，顶多就是自己闪人而言，斯佩尔伯格大陆这么大，真要有心躲藏的话，他还真就不大相信穆家人能够找到自己，但是现在有了太灵城，尤其是将米尔镇的那一帮老伙计都拉到太灵城之后，这座城池就相当于给吴松身上背上了一个巨大的包袱，如果真的与穆家翻脸，倒霉的只怕就不止他自己一个人了，当然了，在穆家人当中，对于家主一脉吴松还是比较放心的，不管是穆蓉馥父女还是穆莹语在吴松脑袋里留下的印象都还算是不错，真要是闹翻了，吴松感觉这帮人应该不会害自己的，但问题是穆家可并不是穆隆这个家主说了算，穆家大大小小的事情都是由穆隆这个家主与其他长老在长老会上商量之后定下的，并且更为关键的是穆家还有一个太上皇老祖宗，而吴松可是听说过穆家老祖宗与穆则仑这位十一长老关系极好，并且还听说当初穆则仑能当上长老就是老祖宗力挺上去的，这一点让吴松感觉相当的被动，他并不确定在自己与穆则仑之间，那个怪异的穆家老祖宗究竟会如何取舍，而从某种意义上来讲，穆家老祖宗基本上就可以直接代表穆家了，一旦穆家老祖宗选择支持穆则仑的话，那么吴松就会十分的被动，对上一个穆家长老，现在的吴松倒是有着取胜的信心，但是对上穆家老祖宗那个老怪物，吴松却是丝毫赢的把握都没有，他甚至都不确定自己是否能从那个老怪物手中成功逃脱。

　　“算了，老子还是把这事儿与穆家那边沟通一下吧，就算不能把穆则仑那家伙怎么样，能让穆家帮忙牵制一下度德斯家族也是好的，另外哥们儿是不是也应该把这事儿和皇族还有李家的人捅一下，变异虫天灾就要到了，既然打算让哥们儿出力，那这种时候不表表态怎么行。”

　　吴松仔细的想了想，最终还是决定将这事儿有选择性的与穆家人做做沟通，他虽然说不能将用唤魂术搞到的信息当做证据与穆家人摊牌，但是吴松相信，只要自己做做样子，再把想暗算自己的人是度德斯家族的人捅上去，穆家人应该不难猜测到这一次想要暗算自己的人是谁。

　　吴松的运气向来是不错的，这家伙在打定主意将自己受到偷袭的事情捅上去之后并没有马上离开凝血城，而是等到了晚上，连夜又去了一趟血爪武馆，小吴同志是个向来不吃亏的人，他本来是打算将之前暗算他的那几个冒牌佣兵给干掉，不想在武馆当中除了他几个人之外，吴松还遇到了一个叫做穆了中的家伙，这家伙是十一长老一脉现在的大总管穆则明的亲信，与穆则明之间还有点亲戚关系，他是应卢云峰的邀请来到凝血城做一些接应事情的，本来是打算与卢云峰相互交代一下情报就走，却没想到卡洛里出了些意外，一直都没有回来，穆了中就打算再等等，等卡洛里回来了亲自将穆家方面所需要做的事情交代好了然后再回去的，可怎么也没想到等来等去，没等到卡洛里，却把吴松这个杀神给等来了。


第0536章 围攻西莫娜

　　“哎呦！真没想到在这种地方竟然能够看见穆家的人，这真他娘的是天助我也啊！”吴松在得知了穆了中竟然是穆家十一长老一脉大总管的亲戚之后，嘴巴都快要乐开瓢儿了，这家伙眼珠子一转，顿时就是计上心来，他二话不说，直接就在血爪武馆潜伏了起来。

　　卡洛里一直都毫无音讯，穆了中也只能是选择在凝血城暂住一晚了，到了半夜，等穆了中和卢云峰等人都各自回房之后，吴松这才开始动手杀人，其实吴松这一次要杀的几个人实力水准都还算是不错的，卢云峰几个人都有着三十级左右的实力，而穆家的这个接头人穆了中等级也达到了二十五级，不过以他们的能力面对吴松这个小BT就显得十分不够看了，吴松依次潜进这些人的房间之中，仅仅是用了几分钟的时间，就把他要杀的所有人都给抹了脖子。

　　吴松在某些事情方面其实还是蛮讲究分寸的，这家伙在干掉了所有目标之后连夜悄悄的返回了穆家主城，不过他却是没有直接去找穆家家主穆隆，而是先找到了家主一脉的大总管穆国信。

　　吴松将自己遇袭的事情给穆国信说了一声，穆国信大惊失色之下带着吴松直接叫醒了已经入睡的穆家家主穆隆，随后吴松将自己遇袭的事情详细的与两人说了一下，不过在说的过程当中，他却是将事情发展略微调整了一下，只说自己在荒野中半夜遇袭，然后侥幸逃脱，结果就遇到了前来围堵的卢云峰等人，他再次逃脱并跟随着这群人进入了凝血城，接着在半夜时分偷袭杀死了卢云峰等人，而卡洛里，吴松则表示是被那个老家伙给撞到了，将之引到城外以突袭的方式杀死了对方。

　　吴松半真半假的将事情与两人讲述了一遍，随后就将那几个人尸体全部都当着两人的面从储物空间当中给拖了出来，不过在此过程当中，吴松至始至终都没有提及过这些人的具体身份，只说了对方的手段极其狠辣，应该不像是一般的佣兵。

　　有些事情说多了反而不如不说，就像这一次被偷袭事件，吴松的话说的就很到位，他没有直接点明穆了中的身份，这也算是给他自己与穆家之间留了一个缓冲的余地，而他不说明这几个人的身份，但这并不影响穆隆与穆国信的判断。

　　穆家家主一脉的这位大管家穆国信等级虽然不高，不过在识人方面却有着过目不忘的绝活，这老人只要见过一次，下次不管时隔多久，再看到那人的时候他都能将之认出来，而吴松这一次之所以专程将他也给叫来了，也就是希望借助穆国信的这个过目不忘的本事。

　　事实证明穆国信果然没有让他失望，那穆国信在看到穆了中尸体的时候神色不由的一变，虽然他并没有当场指认出穆了中的身份，不过他面色的变化却没能逃过一直暗中观察的吴松的眼睛，确认了这老头已经将穆了中的身份认了出来，吴松也就没再多说什么直接与穆隆告辞，而在吴松走后，穆国信悄悄的向穆隆表明了穆了中的身份，穆隆闻听之后脸色顿时就变了，他咬牙切齿的将穆则仑这位十一长老臭骂了一顿之后，便直接找到了穆家老祖宗。

　　穆家人究竟是如何处置穆则仑这个十一长老，这一点吴松丝毫也不感兴趣，不过有一点可以肯定，那就是在变异虫天灾来临的这一个阶段不管是穆则仑还是度德斯家族的日子都不会好过，现在的吴松可不仅仅是与穆家拴在了一条绳子上，甚至可以说是与整个血羽帝国一荣俱荣一损俱损，这种时候有人跑出来要找吴松的麻烦，那不但是穆家不会同意，皇族和李家这两个庞然大物同样也不会袖手旁观的。

　　……

　　变异虫天灾对于斯佩尔伯格大陆的所有人而言都是一场巨大的灾难，在变异虫天灾来临之前的这段日子里，斯佩尔伯格大陆迎来了短暂的和平，几乎是所有势力都在为应对即将要到来的暴风雨做着准备，不过这其中却并不包括奥维德帝国佣兵界的老牌劲旅西莫娜佣兵团。

　　“团长大人，刚刚收到消息，昨天夜里我们在卡洛里城的佣兵团分部遭到夜袭！”在烈虎城西莫娜佣兵团总部团长办公室当中，一个身穿白色铠甲面目娇美的女战士以极为急促的声音向西莫娜团长巴德利汇报了一件十分糟糕的事情。

　　“知道了！”巴德利点了点头，但这位素有猛虎之称的西莫娜团长脸上却并没有表现出震惊或者是愤怒的表情，他仅仅是轻轻的点了点头而已，因为最近几天当中类似的事情他已经听的有些麻木了，巴德利叹了口气，迟疑了一下这才问道，“我们的损失如何？”

　　“十一人死亡，包括巴鲁副团长和两名大队长在内，死者全部是分部的管理层人员，其他人没有伤亡，财物也没有任何损失！”女战士颤抖着向巴德利汇报了损失，而巴德利听完之后便再一次叹息了起来。

　　“果然，果然是这样！该死的，这帮家伙围而不攻，专门搞些偷鸡摸狗的事情，究竟是想干什么！”巴德利拍的桌子啪啪直响，但说话的时候却总是流露出一种有气无力的感觉。

　　在五天之前，西部的英雄之翼突然跑到了西莫娜的地盘来，对西莫娜在几个城市的分部展开了包围，而城池守军方面则是摆出了一副袖手旁观的架势。（大型佣兵团的分部由于占地面积太大，一般都是建在城外的）

　　对于英雄之翼的挑衅行为，巴德利一开始并没有怎么在意，甚至还有种想要嘲笑英雄之翼自不量力的感觉，不过就在他打算带人给英雄之翼一个深刻的教训的时候，却忽然传来了新的坏消息，那就西莫娜的宿敌飞龙佣兵团竟然也出动人员围了西莫娜的几个分部，这让巴德利感到离奇的愤怒。

　　不过在愤怒之余，巴德利却是不敢轻举妄动了，他可以鄙视英雄之翼的能力，却没办法鄙视比西莫娜只强不弱的飞龙佣兵团，因此他就打算派人与两家展开交涉，希望通过一种相对和平的手段解决这场争端，不过让巴德利怎么也没有想到的是，还没等他有所动作呢，当天晚上就传来了不好的消息。

　　在被对方围住的几处分部当中，有两个分部的主要负责人竟然在一夜之间死干净了，更为不可思议的是那些负责人竟然全部都是在自己营地当中死的，第二天尸体被发现的时候，大家才发现所有死者全部是被人从后面抹了脖子，而这种恐怖事件在随后几天当中又持续发生在了西莫娜的另外几个分部当中，每一次袭击当中死的全部都是分部的主要负责人，而普通佣兵甚至连个受伤的都没有……


第0537章 愤怒的巴德利

　　对于对手这种只杀管理层，不杀普通佣兵的做法巴德利可以说是恨得牙根都痒痒，他清楚对方杀的全都是自己手下的亲信，死上几个管理层人员虽然还不至于动了西莫娜的根基，不过在西莫娜这么大的一个佣兵团当中可不是巴德利一个人就能说了算的，要不是其他几个主要副团长手下的人手也死了不少，巴德利甚至以为这是不是佣兵团内部人在外面找的人专门对付自己想要夺权了。

　　巴德利很想将那个站在幕后谋划的家伙碎尸万段，但又有一种有力无处使的感觉，他并不清楚杀人的是什么人，也不清楚究竟是谁想要对付自己，这让他想报复都找不到什么头绪，巴德利怀疑是有人雇凶杀人，可这几天他通过各种渠道打听了一下，奥维德的几大杀手组织似乎都没有派人对西莫娜动手，这让巴德利陷入了一种迷茫当中，他有心带着团里的兄弟与英雄之翼和飞龙决一死战，却愕然发现在亲信死了一大批之后，自己根本就没办法像以前那样随意调动佣兵团成员了，而现在，唯一还掌握在他手中的就只有烈虎城西莫娜佣兵团总部的这些人了。

　　“行了，这件事情我知道了，你出去吧，顺便将杰克鲁尔副团长叫过来！”巴德利有气无力的对女战士拍了拍手，当女战士出去并顺手关上门之后，巴德利点燃了一支烟，颤抖着送到嘴边吸了起来。

　　巴德利不是傻瓜，在几个实力不俗的副团长接连死亡之后，巴德利对于自身安全问题已经有些忧虑了，他虽然是整个佣兵团当中级别最高的，但死的那几个副团长也并非庸手，有两个的能力之强即便是他自己动手，也不是一时半会儿能够赢得了的，而对手能在无声无息之中要了他们的命，这其实已经足以证明对手的实力有多么强大了，面对这样的对手，巴德利心中一点儿底也没有，这种完全没办法控制局面的感觉让他离奇的愤怒！

　　“该死的，安杰利娜那婊子究竟在搞什么，为什么找个人也如此费劲！”巴德利抽完了两根烟，却依旧没看见杰克鲁尔副团长的身影，心中就不由得有些火大，杰克鲁尔是负责人事的副团长，办公的地点与巴德利的办公室很近，照理说有五分钟的时间足以跑个来回了，可那名叫做安杰利娜的女战士出去了十几分钟却依旧没把人叫来，这让原本就心烦意乱的巴德利变得更加不耐，他站起身，刚打算出去训斥下属，却发现门被轻轻的推开了，安吉丽娜慌慌张张的又跑了进来。

　　“你是怎么做事的？杰克鲁尔人呢？为什么这么半天也没能把人找来！？”巴德利的声音很大，他几乎是在咆哮，似乎是打算以这种方式将这几天来压抑在胸中的闷气全部都释放出去。

　　“对……对不起，团长大人。”面对巴德利的怒吼，安杰利娜颤抖了一下，随即抿了抿略有些干涩的红唇说道，“大人，我去了杰克鲁尔副团长那边，可杰克鲁尔副团长并没有在办公室当中，他的侍从米恩说副团长很快就会回来，让我在那稍等一会儿，可我等了十分钟杰克鲁尔副团长都没有回来，我就先回来向您报告一下。”

　　“杰克鲁尔那家伙在搞什么，在这种时候还有什么让他好忙的么！”巴德利眼神中流露出了愤怒的火焰，但语气已经缓和了不少。

　　“米恩说……说杰克鲁尔副团长这几天每天都要去一趟城里，好像……好像是去密金商行，具体干什么不清楚，不过每天大约也就这个时间都会赶回来的，今天好像回来的晚了一些。”安杰利娜小声的将她所知道的一切说了出来。

　　“去密金商行？商行方面的事情一直都是巴布里克在负责，他去那里干什么！”巴德利的眉头几乎是拧在了一起，西莫娜佣兵团的每一方面都会有专人打理，在商行方面，一直都是由巴布里克副团长把持着，而就在两天前，巴布里克在尼莎拉城西莫娜分部被暗杀，而商行方面也暂时由他的儿子迪克代为管理，如今杰克鲁尔频频往商行那边跑动，这让巴德利感到十分的不满，他似乎可以预见到那个一直都不甘寂寞的杰克鲁尔想要干什么，心中对于杰克鲁尔的不满一瞬间就达到了顶点，这使得巴德利的心情更加的烦躁不安，他似乎是急需一个将胸中怒火发泄出去的途径。

　　“安杰利娜，你过来！”巴德利径直走到桌子旁，对安杰利娜招了招手，就如同很多大老板一样，巴德利也喜欢在办公室当中，与漂亮的女下属发生一些超友谊的关系，而在几个女性侍从当中，身材妖娆面目较好的安杰利娜是被巴德利宠幸最多的一个。

　　安杰利娜见巴德利走到了桌子上对自己招手，似乎已经意识到了BOSS想要干什么，她并没有直接走过去，而是转身打开了酒柜，在酒柜当中取出了一瓶马尔蒂酒，又取出了两个高脚杯，安杰利娜熟练的在杯子里倒上酒，然后端着杯子媚眼如丝的走到巴德利身旁，将一种一只杯子交到了巴德利手中，她轻轻的与巴德利碰了下杯子，接着用红唇轻轻的抿了抿杯子中琥珀色的马尔蒂酒。

　　安杰利娜之所以受到巴德利的宠幸，最重要倒不是她的身材与长相，而是这个女人很懂得如何与男人调情，安杰利娜用天生媚态来形容丝毫不足为过，她的一举一动对于男人而言都充满了诱惑，即便是巴德利这个对于安杰利娜身体无比熟悉的男人，面对安杰利娜若有若无的挑逗，也很快就败下阵来。巴德利杯中的酒一饮而尽，马尔蒂酒的酒劲儿很大，一杯酒下肚，巴德利就感觉一股子邪火从肚子里面直接冲到了头顶！


第0538章 收获

　　“你这个小婊子还是这么的诱人！”巴德利嘿嘿一笑，将手中的空酒杯丢到了一旁，随即一把将安杰利娜搂到了身旁，三下两下就卸下了安杰利娜身上的铠甲，接着向下一压，直接将赤裸的安杰利娜压在了桌子上。

　　对于巴德利而言，这世上大约没有什么比赤裸在办公桌前的女仆从更加有诱惑力了，安杰利娜那傲人的身材一时不停的刺激着巴德利的感官，很快，这个已经年近七旬的老男人胯下就有了本能反应，巴德利哈哈一笑，将安杰利娜手中的半杯马尔蒂酒直接倾倒在了眼前那雪白的臀股之间，酒液缓缓的流淌似乎更加刺激了这老男人的欲望，在一阵急促的呼吸声中，巴德利褪下了裤子，没有任何挑逗，直接将胯下的老鸟插进了安杰利娜臀缝里面。

　　“啊……”安杰利娜因为疼痛而呻吟着，并不停的扭动着腰肢，这种呻吟声与动作进一步刺激了巴德利，这老头更加卖力的抽插着，似乎是想要彰显一下自己男人的威猛，不过毕竟年岁大了，总会有一些阳痿早泄之类的小毛病，才不到五分钟的样子，巴德利就感觉脑袋传来一种充血的感觉，接着下身一下没把好门，全身的气力便一下子全部都倾泻安杰利娜身上，而随后，巴德利就感觉晕乎乎的，身体也有了种酥软的感觉，他松开了支撑在桌子上的手，打算倒在安杰利娜柔软的身躯上休息一会，可就在他全身放松的一瞬间，巴德利突然感觉后心一凉，等他反应过来的时候，整个胸腔已经被一把长匕首给贯穿了，他奋力扭转身躯，手也下意识的朝腰间的长剑上抓去，却抓了个空什么也没抓到，巴德利这才想起之前办事儿的时候腰间的长剑已经和裤子一起都让他给丢在了地上，他咬着牙弯腰想去拾起长剑，眼前却猛然闪过了一道寒光。

　　“老家伙，下次做这种事情的时候记得要关门！”吴松嗤笑了一声，将刚抹了巴德利脖子的匕首在已经倒下的敌人身上擦拭了一下，随即微笑着看了一眼依旧趴在桌子上瑟瑟发抖的安杰利娜。

　　“你表现的不错，看样子不必死的那么早了。”吴松从行囊中掏出了一颗绿色的小药丸儿塞进了安杰利娜的嘴巴里，接着在她那肉墩墩的臀部上拍了一巴掌，甩手将一件黑色的袍子丢给了安杰利娜说道，“好了，现在如果你不想找麻烦的话就赶快把这件衣服穿起来。”

　　安杰利娜哆哆嗦嗦的将药丸吞咽进了肚子里面，感觉肚子里面突然传来了一阵暖意，后脖颈之间似乎也没那么疼了，她这才松了一口气，连忙拾起吴松丢过来的袍子，将自己的身体包裹住。

　　“你穿着这袍子跑到后门，那地方有我们的人接应，看见了之后把这个给他们看看，他们会负责将你带到安全地方的，另外如果你想去天使之翼的话，我会在天使之翼给你安排个不错的位置。”吴松说着将一块黄色的小牌子丢给了安杰利娜，随即向安杰利娜摆了摆手示意她可以离开了，不过还没等安杰利娜跑出办公室，吴松又将她给叫了回来。

　　“你先等等！”吴松喊了一嗓子，随即指了指办公室角落的一个如果保险柜一般的柜子问道，“这个东西怎么打开？”虽然小吴同志来到斯佩尔伯格大陆的时间不久，不过最近一个阶段他接触的人群非富即贵，对于这种这种号称没有密码最牛叉的盗贼也打不开的魔法储物柜并不陌生，这厮感觉既然杀人的事儿的干了，不顺手牵羊弄走点儿东西似乎有些赔本儿。

　　“我……我不知道的。”安杰利娜颤抖着摇了摇头说道，“那个魔法储物柜只有团长一个人才能打开，我们……我们都不知道密码的。”

　　“行了，没事儿了，你出去吧。”吴松咧嘴对安杰利娜摆了摆手，心说这种事儿果然还得靠自己啊。

　　吴松用唤魂术问出了自己想要的答案，随即打开了魔法储物柜，而让吴松略有些没有想到的是，他在那魔法储物柜当中还真就搜出了一些好东西，那是一张大威力通商行的年度交易大会邀请函，以及三张面值一百的大威力通商行金票。

　　“嘿嘿，真没想到这老王八还真就有些家底。”吴松看到这些东西笑的相当开心，当初他初来乍到的时候没事儿就找米尔镇的那几个老家伙聊天，其中也有聊到这个大威力通商行。

　　斯佩尔伯格大陆所处的面位其实有很多块大陆，而大陆之间由于有海洋相隔，每个大陆与其他大陆之间的联系纽带并不是特别多，这也是很多大陆早就统一成为了一个大型帝国却始终没办法将手伸到其他大陆的最重要原因，虽然各个大陆就如同诸侯纷争一般各自为政，不过实际上这些大陆之间还是有一些商贸往来的，而维持这份联系的就是超大型商行。正是通过他们，各个大陆上的各大帝国才能将自己大陆的特产运往其他大陆，并且也是通过这些超大型商行，大家才能购买到自己大陆上没有的物资。

　　大威力通商行就是活跃在诸大陆之间的超大型商行之一，这个庞然大物几乎在这一位面的所有大陆上都设有分部，是唯一一家被斯佩尔伯格大陆三大帝国全部认可的超大型商行。大威力通商行每一年都会举行年度交易大会，在交易大会上，商行方面会邀请各个大陆的各大势力一同前往大威力通商行总部做客，在那里，那大除了可以体验到美食与节日庆典的欢快气氛之外，更为重要的是可以通过这个机会换取一些自己急需的东西，而由于大威力通商行在每个大陆上发的邀请函都十分的有限，这邀请函自然也就成了抢手货，曾经就有人为了这一封邀请函出过上千万的天价购买，当然了，除了邀请函之外这金票的价值更大，由于各个大陆上货币不同，因此像斯佩尔伯格大陆上所通用的水晶币在大威力通商行那边就没办法流通了，因此大威力通商行为了方便大家换取资源，就设置了一种可以流通的货币金票，大威力通商行所有珍贵商品都是以金票作为购买货币的，因此金票也就成了各大势力争相换购的东西，三百金票，按照当初卡维伦给吴松所描述的兑换比例来换算的话，吴松估计少说也能换到五个亿左右的水晶币，这绝对称得上是一笔相当可观的不义之财，当然了，以吴松的个性，不到穷的揭不开锅了，这厮是绝对不会将金票兑现的。


第0539章 利害关系

　　吴松得到了金票和邀请函以及一小批值钱的小玩意儿自然是乐的够呛，不过在巴德利这个老家伙死后，最为高兴的却是英雄之翼与飞龙的人。

　　这一次针对西莫娜佣兵团的行动从表面上看来是吴松邀请了英雄之翼，然后英雄之翼又邀请了飞龙对一起对西莫娜下手，但实际上却应该说是吴松帮了英雄之余与飞龙这两大佣兵团的忙。

　　西莫娜佣兵团之所以能够张狂到这边与比它实力更强劲的飞龙打，那边还能抽出人手来染指奥维德西部，最为主要的就是因为西莫娜有一支极为强大的核心团队，这一支全部由四十级以上人员构建而成的核心团队可以说是西莫娜佣兵团的绝对主力队伍，也正是因为有了这一批人，以及巴德利这个五十级的强大团长在那震慑着，英雄之翼与飞龙才有所顾忌，迟迟不敢对西莫娜下死手，然而在这一次，西莫娜要死不死的惹上了吴松这个杀神，这家伙通过各种偷袭的手段，几乎是以一己之力将包括团长巴德利在内的所有西莫娜核心成员全部都斩落马下。

　　而没有了这批人，西莫娜其他人就跟一盘散沙也没什么区别了，在两大佣兵团的夹击之下，群龙无首的西莫娜佣兵团被打的溃不成军，很快就逃窜的逃窜，投降的投降，几天以后辉煌一时的奥维德西莫娜佣兵团就彻底成为了历史，而西莫娜之前的地盘则由英雄之翼与飞龙两家所瓜分，随后那些依附于西莫娜的小佣兵团也纷纷换了东家，至此，这场不计后果不计代价的复仇战以吴松的大获全胜而告终，而对于这一次偷袭战的原因，大家众说纷纭，但只有少数人知道西莫娜招惹来灭顶之灾的真正原因却是因为一个残疾的老矿工。

　　解决了西莫娜佣兵团这一大难题，小吴城主却并没有过上清闲的日子，这家伙回到了太灵城之后几乎每一天都在为了加固城防而忙碌着，太灵城地处地处于血羽帝国土壤最为肥沃的大西北平原区域，同样的，这地方也是虫灾的重灾区，每年发生虫灾的时候西北平原区由于根本没什么遮挡，总是最早被变异虫包围，而今年的城防似乎要比往年还要严峻很多，以前的太灵城是隶属于穆家家主那一边的，守卫的工作一直都是由家族常规驻军与家主一脉的部分私军和佣兵相互配合来完成的，现在太灵城直接划分给了吴松，虽然说穆隆将太灵城的驻军提升到了四级主城驻军的规模，但私军与一些佣兵团却都撤了出去，这么一来在人数上，负责守卫城池的人手实际上反而要比吴松没来的时候还要少一些。

　　尽管穆隆承诺吴松可以拥有私军，可由于时间太短，吴松对于私军方面根本就是无从下手，更操蛋的是今年的变异虫天灾远比往年的虫灾要厉害得多，万分紧急之下，吴松也只能是通过不断加固城防来弥补人手不足的缺陷了，这家伙在返修城防设施的时候基本上所有的材料都用的比较贵重的，并且在原有的基础上又在每面城墙后防多增设的四座可以容纳八门魔能炮的炮塔，如此一来虽然花钱如流水，但不管怎么说翻修过的太灵城在吴松眼中总算是有些安全感了。

　　在太灵城翻修完成的第三天皇族方面正式向穆家发出了邀请，邀请吴松前往皇城，成为探寻时空虫穴的敢死队员之一，而穆家方面虽然早就有所预料这一次变异虫天灾皇族不会放过吴松的，但真正接到邀请的时候穆家上上下下还是郁闷了许久，而与吴松一同接到邀请的还有科斯克。

　　“吴松，这一次虽然是皇族邀请，但如果你不想去的话，其实是可以不去的。”

　　夜晚，在穆家主城举办的饯行宴会之后，穆家家主穆隆亲自找到了吴松，并直言不讳的向吴松提出了自己的想法，“我不知道皇族方面之前是怎么和你沟通的，但我必须明确的告诉你，吴松，进入那个时空虫穴的危险性可远比进入虚空神武皇陵的危险性要高得多，虽然虚空神武皇陵当中也很危险，但平均算一下的话进入虚空神武皇陵安然返回的比例也要在一半左右，可你要知道进入那个时空虫穴生还者的比例却只有一成作用，那里面是真实九死一生的险地，三十年前的那一场变异虫天灾你没经历过，但我可是亲身经历过的，那一次，加上被皇族调走的，穆家一共是选出了一百多个人进入时空虫穴，可你知道回来的是多少人么？是一个！

　　仅仅有一个人活着从时空虫穴当中安然返回，但那家伙却由于脑部收到了重创，回来之后就直接昏死了过去，等醒来的时候已经变成了白痴！连生活都不能自理，并且也就是活了两年多就死去了，怎么样？吴松，听了这些你还想去时空虫穴么？虽然我没办法去影响皇族方面的决定，但我想只要你说不，我们穆家会绝对出全力保你的，就算到最后你依旧没办法不去的话，凭借家族的能力，也能让你不用去最大的时空虫穴，你要知道，那样的话危险性一定会降低很多的……”

　　穆隆滔滔不绝的向吴松讲述了前往时空虫穴的利害关系，从他的角度，他极为不愿意让吴松前往时空虫穴去冒险，这一次根据圣魂帝国空间法师团的测量结果来看，最大的时空虫穴并不是在穆家的地盘开启的，这也就意味着穆家这边的虫灾应该并不会太严重，而吴松是穆家未来的希望，因此这种时候穆隆并不希望吴松去李家那边冒险，不过吴松自己对于这一次时空虫穴之行却是有着不同的看法。

　　“我想我还是去看看吧。”吴松抿了抿嘴巴说道，“我听说这一次虫灾很严重，现在很多家族都联合起来了，这种时候如果我不去的话，咱们穆家这一回只怕要得罪的人就不是一个两个了。”

　　“难道你觉得咱们穆家害怕得罪人么？”穆隆冷哼了一声，嘴上虽然硬气，不过语气当中却没什么底细，按照之前各大家族定下的规矩，在三十年一次的变异虫天灾爆发的时候，皇族的确是可以要求各大家族以国家为重出人出力的，而这一次如果穆家真的强行将吴松留住的话，的确是要受到很多人的嫉恨，万一这一次变异虫天灾爆发的比较严重，各大家族所承受的损失都比较严重的话，那么在天灾结束之后，穆家极有可能会受到各大家族的联合抵制。


第0540章 风影拟态斗篷

　　“这不是怕不怕的问题。”吴松呵呵一笑说道，“家主，我之所以选择这么做也是有原因的，这一次咱们穆家这边不是重灾区，我想就算是没有我在这儿盯着，家族方面渡过难关应该也不会是什么大问题的，而老实说，我对于自保还是有些把握的，到了那边，就算我没办法顺利完成任务，但你放心，保命的自信我还是有的，更何况我现在的等级也不算低了，再想快速升级的话使用常规手段就不成了，而我听说去时空虫穴是个不错的快速提高能力的途径，因此我打算去试一试。”

　　听了吴松的话之后，穆隆盯着吴松问了这样一句，“你确定你有把握保命？”

　　“如果仅仅是保命的话，那我有八成以上的把握。”吴松十分肯定的点了点头，他虽然没有将全部事情都告诉穆隆，但在这一点上吴松并没有撒谎，他的确是对于保命有着比较强大的自信，而吴松现在也的确是想通过前往时空虫穴来快速提升自身实力。

　　在四十级之后，一些辅助性质的物质对于灵师提升自身实力所发挥的作用已经不大了，而这个阶段的灵师提升自身实力有两种途径，一种是猎杀比自己级别更高的变异生物，另外一种就是海量的猎杀低级变异生物提升实力，不过所谓的海量猎杀低级变异生物，那些变异生物的级别也不能比灵师自身低太多，比如说吴松这个级别想要猎杀海量低级变异生物升级的话，他所选择的目标至少也要在三十级以上的。

　　而吴松是个盗贼，并不怎么擅长群体攻击，并且在斯佩尔伯格大陆上存在海量三十级以上变异生物的区域也并不多，因此吴松的最佳途径自然是猎杀高端变异生物了，可高端变异生物那玩意儿也不是说遇到就能遇到的，所以在四十级之后，大家升级的速度都普遍缓慢了下来，吴松现在的等级是四十六级，之所以能在净身之后再次快速升级说起来还要归功于卡洛里呢。

　　要不是卡洛里动用了变身能力，将周围的所有变异虫都融为了一体幻化出了一个超级庞然大物的话，吴松想要升级还指不定要等到猴年马月呢，因此这一次，除了事先收了宋李两家的定金之外，吴松也不想错过这一次难得的快速提升实力的机会，他可是听说在时空虫穴当中，有大把大把的高级变异虫可以猎杀，并且那里是变异虫的位面，变异虫所汲取的灵魂之力极高，在那里击杀变异虫所能汲取到的灵魂之力也要比在斯佩尔伯格大陆这边多很多，这些促使吴松很急切的想要去那边试一试。

　　“你要是真有八成以上的把握能够全身而退的话，那么去时空虫穴那边试试也未必不是件好事儿。”穆隆想了想点头说道，“这时空虫穴我虽然没有亲自去过，不过家族当中还是有些人去过那边并成功返回的，但凡是去过那边，并且能成功返回的人，在级别方面的确是基本上都会有一个飞跃的。

　　在两百多年前，家族当中有一位前辈也去过时空虫穴，去的时候他是三十九级，但成功回来的时候这位前辈却已经五十级了，提升了十一级不说，还成功迈过了四十五十这两道大坎儿，由此可见那边还真是个提升实力的好地方，当然了，前提是你必须要有能力自保才行。”

　　“竟然会有人在那边提升了十一级！？”吴松一听这个眼睛都有些绿了，与卡洛里的那一次战斗让吴松很清楚的意识到实力的重要性，他现在急需要提升自身实力来确保安全，却苦于没有门路，而如今听说竟然有人在时空虫穴那边一次性的提升了十一级，这又让吴松如何能够淡定得下来。

　　穆隆的话毫无疑问是给吴松来了一剂强心剂，不过穆家对于吴松这个宝贝疙瘩的支持却绝不仅仅是口头上的，在千叮咛万嘱咐之后，穆隆从储物空间当中掏出了一件斗篷递给吴松说道，“还是老祖宗有先见之明啊，他就知道你不会错过这一次大幅提升实力的机会的，因此让我将这个交给你，吴松，这东西叫做拟态斗篷，可以在任何环境下按照你需要的形态而改变形态，去了那边之后，我想这个东西对你应该会有些帮助的。”

　　吴松从穆隆手中接过了那灰色的斗篷，一看属性顿时就是大喜过望。

　　风影拟态斗篷（圣光二级）

　　重量：1

　　灵魂之力汲取程度：0/9000000

　　防御：35-49

　　移动速度增加10%

　　特殊效果：风影，拟态

　　风影（主动技能）：三十秒内提升移动速度60%。消耗使用者灵能130点，消耗风影拟态斗篷所汲取灵魂之力1700点。CD时间5分钟。

　　拟态（主动技能）：让使用者在极短时间内变换成指定目标的形态，变换之后，使用者不管是在外形，气味还是气息方面都与指定目标完全一致，不过该目标体型不得小于使用者体型三分之一，不得大于使用者体型三倍。变身后每秒消耗使用者灵能5点，每秒消耗风影拟态斗篷所汲取灵魂之力45点。（注：当目标受到伤害的时候，拟态效果自动解除，并且一天之内时能使用三次）

　　耐久（30/30）

　　这个斗篷作为防具来看其实是很垃圾的，尽管斗篷属于轻型防具，防御原本就不怎么样，不过身为圣光二级的防具，防御却只有三四十，不管怎么说也只能是用渣儿来形容了，然而除了防御之外，这斗篷的其他几项属性却让吴松喜欢的一塌糊涂。

　　速度可以说是盗贼最为急需的一种属性了，盗贼是近战职业，又没有战士的防御和可以瞬间拉近与目标之间距离的技能，因此速度对于盗贼的逃跑和进攻方面的影响都是极为巨大的，盗贼的速度除了自身敏捷所带来的速度加成之外，装备附带加速技能也是很关键的一点，可问题就在于除了鞋子之外，很少有装备能够附加上加速的，而这件斗篷不但有个被动增加百分之十速度的基础效果还有一个在三十秒内提升移动速度百分之六十的特殊效果，这个让盗贼看了真是想不喜欢都难，因为对于除了鞋子以外的装备而言，能够被动增加百分之十的速度已经不容易了，再加上那个三十秒增加百分之六十的特殊效果就堪称逆天了，这个技能辅助上盗贼其他加速技能使用，那跑起来就真的只能看到一道影子了。


第0541章 坚固的灵马黑金套装

　　这个斗篷在速度方面的优势对于吴松而言无疑是相当有用的，不过相比于那个拟态能力，就显得有些不值一提了。

　　风影拟态斗篷之所以能够达到圣光二级的档次，与拟态这个技能是密不可分的，拟态这个技能看起来不过是个模拟形态的能力而已，其功效与隐身技能多少有些类似，说白了都是一种让目标疏于防范的能力，但是拟态能力其实和隐身是有着截然不同的效果的，甚至可以说有一定的互补效果。

　　单纯以效果来看，将整个身体完全隐藏起来的隐身能似乎比模拟某种形态要强一些，不过隐身能力其实是有着很多局限性的，在受到一些特殊效果的影响的时候，隐身技能很容易暴露，比如说在面对一些范围性的控制技能（诸如恐惧眩晕之类的能力）的时候，隐身者一旦中招儿，在受到技能影响的同时也会破除掉自身的隐身效果，而为了防范那些隐身杀手，也有越来越多的灵师将照明弹一类专门破除隐身效果物品随身携带了，这对于隐身职业而言都是不小的威胁。

　　但是拟态效果就没这个顾忌了，你眩晕也好，恐惧也好，虽然拟态者也会受到影响，可只要不掉血，拟态状态是不会变的，也就是说不管你怎么眩晕怎么恐惧，你都没办法将拟态者与其他同类变异生物之间区分开来，而照明弹之类的玩意儿就更没什么作用了，这种效果可以说是恰恰弥补了隐身技能方面的一些不足，而此次去时空虫穴，拟态能力的帮助就更大了，很多变异虫都是具有着一定的反隐能力，如果仅仅是隐身的话，吴松还真就不一定能够成功突破变异虫的围攻，但是有拟态帮忙，混进虫群之中应该就没那么容易被发现了。

　　与穆家家主穆隆的这一次谈话对于吴松而言可以说是受益良多，不过这一次回到穆家主城，吴松所得到的好处却绝不仅仅是一件斗篷而已。从穆隆那儿离开之后，吴松琢磨着既然明儿个就要走了，于情于理都应该去跟穆大师打个招呼的，这厮晚上就跑去一尊装备行了，结果却得知穆大师今天上午刚刚将那灵玛黑金四件套还有盾牌完工了。

　　坚固灵玛黑金强化盾牌（圣光四级）

　　重量：160

　　灵魂之力汲取程度：0/14000000

　　防御：2781-3895

　　增加格挡成功率27%

　　特殊效果：法力吸收，强化反弹，防御强化，灵敏之体

　　法力吸收（被动技能）：吸收一定比例的魔法攻击，使法术攻击对使用者造成的伤害与负面效果有所减弱。

　　强化反弹（主动技能）：吸收对使用者所施展的一次法术效果，并将其强化，再以原有形态反弹给使用者所指定目标。消耗使用者灵能170点，消耗坚固的灵玛黑金强化盾牌所汲取的灵魂之力2100点。CD时间2分钟。

　　防御强化（被动技能）：增加装备防御40%。

　　灵敏之体（被动技能）：被动增加使用者敏捷4×使用者等级。

　　耐久（180/180）

　　坚固的灵玛黑金坚定意志头盔（圣光四级）

　　重量：38

　　灵魂之力汲取程度：0/18000000

　　防御：1429-1736

　　特殊效果：坚定意志，法力吸收，防御强化，灵敏之体

　　坚定意志（主动技能）：被动增加精神干扰类控制系法术抵抗能力15%，使用后在十五秒内免疫一切精神干扰类法术。消耗使用者灵能150点，消耗坚固的灵玛黑金坚定意志头盔所汲取灵魂之力2200点，CD时间3分钟。

　　法力吸收（被动技能）：吸收一定比例的魔法攻击，使法术攻击对使用者造成的伤害与负面效果有所减弱。

　　防御强化（被动技能）：增加装备防御40%。

　　灵敏之体（被动技能）：被动增加使用者敏捷4×使用者等级。

　　耐久（120/120）

　　坚固的灵玛黑金毁灭光环护肩（圣光四级）

　　重量：36

　　灵魂之力汲取程度：0/18000000

　　防御：1287-1566

　　特殊效果：毁灭光环，法力吸收，防御强化，灵敏之体

　　毁灭光环（主动技能）：开启后对周围半径五米内所有目标造成每秒100-200点持续伤害，并使得光环照耀下的目标所受到的伤害增加10%，每秒消耗使用者灵能2点，每秒消耗坚固的灵玛黑金毁灭光环护肩所汲取灵魂之力50点。

　　法力吸收（被动技能）：吸收一定比例的魔法攻击，使法术攻击对使用者造成的伤害与负面效果有所减弱。

　　防御强化（被动技能）：增加装备防御40%。

　　灵敏之体（被动技能）：被动增加使用者敏捷4×使用者等级。

　　耐久（120/120）

　　坚固的灵玛黑金风速猎杀护腕（圣光四级）

　　重量：30

　　灵魂之力汲取程度：0/18000000

　　防御：1125-1408

　　特殊效果：风速猎杀，法力吸收，防御强化，灵敏之体

　　风速猎杀（主动技能）：使用后三十秒内增加使用者攻击速度40%，消耗使用者灵能300点，消耗坚固的灵玛黑金风速猎杀护腕所汲取灵魂之力2400点，CD时间200秒。

　　法力吸收（被动技能）：吸收一定比例的魔法攻击，使法术攻击对使用者造成的伤害与负面效果有所减弱。

　　防御强化（被动技能）：增加装备防御40%。

　　灵敏之体（被动技能）：被动增加使用者敏捷4×使用者等级。

　　耐久（120/120）

　　坚固的灵玛黑金轻身长靴（圣光四级）

　　重量：42

　　灵魂之力汲取程度：0/18000000

　　防御：1513-1789

　　特殊效果：高级轻身，自然法术束缚抵抗，法力吸收，防御强化，灵敏之体

　　高级轻身（被动技能）：使得装备者身体变轻盈，移动速度增加18%（已经加到移动速度总加成之中），弹跳能力增加50%。

　　自然法术束缚抵抗（被动技能）：无视一切自然系法术所产生的减速效果，当使用者被某种自然系法术所触发的定身效果定身的时候，可点击使用解除定身效果，并且在十秒钟之内无视一切自然法术所产生的减速定身效果。消耗使用者灵能100点，消耗潜伏者的影身长靴所汲取灵魂之力1000点，CD时间120秒。

　　法力吸收（被动技能）：吸收一定比例的魔法攻击，使法术攻击对使用者造成的伤害与负面效果有所减弱。

　　防御强化（被动技能）：增加装备防御40%。

　　灵敏之体（被动技能）：被动增加使用者敏捷4×使用者等级。

　　耐久（120/120）


第0542章 黑金躯体

　　这几件装备有其共同的特性，但也有其独特的一面，五件装备当中所共有的是法力吸收，防御强化，灵敏之体这三个属性，其中法力吸收和防御强化也可以说是灵玛黑金制作而成的装备当中所必备的两种属性了，而穆一尊大师则是在材料原有的基础上利用法阵将之强化了，至于说那个灵敏之体，则是穆大师根据吴松的个人要求加在上面的。

　　穆一尊大师是锻造装备的行家，除了几个共有效果之外，他还按照几件装备位置的不同给予了装备不同性质的特有属性。

　　在盾牌上，穆大师给吴松加持的是一个强化反弹的法术，这个法术的牛13之处就在于不是像一般的法术反弹那样硬邦邦的将法术直接反弹出去，而是有一个吸收法术，并进行强化的过程，这也就意味着使用者将对方的法术技能吸收进入盾牌，经过坚固灵玛黑金强化盾牌强化之后，再反弹出去的时候其威力反而要比施法者所施展技能的时候大一些，这是相当特别的。

　　因为法术反弹这个防御技能，由于要考虑反弹时候的法术消耗，一般来说即便是可以将敌对目标的法术给反弹出去，在经过一番消耗之后，其效果也要远远不如施法者使用的时候，但坚固灵玛黑金强化盾牌却因为有一个储存的过程，反而将法术给强化到了比使用者施展的时候更加强大的地步，也正是因为这个储存的过程，使得坚固灵玛黑金强化盾牌在吸收再释放的这个过程当中竟然可以利用对方的法术进攻任意目标，这个也是极为罕见的。

　　要知道一般意义上所指的反弹，不是将法术随意弹出去就是将法术以指定的形式反弹给施法者，而穆大师所刻上去的却是可以随意攻击任何目标的法术反弹特殊效果，这个对于吴松的帮助是非常巨大的，有了这种特性，吴松甚至可以将这盾牌当做一个储魔装备来使用，在战斗之前利用这个特殊效果储存上指定的技能，然后在战斗当中使用出来，绝对可以达到出其不意的效果。

　　除了盾牌之外，穆大师所打造的另外四样装备也可以说是各具特色的。

　　坚固的灵玛黑金坚定意志头盔上面，穆大师所加持的是一个高端头盔上极为常见也极为有用的特殊效果——坚定意志，头盔所保护的是头部，而一般来说绝大部分的精神干扰类法术的攻击目标都是头颅，有了这个技能保护，吴松受到精神干扰类法术影响的几率就要小很多的。

　　肩膀部位穆大师给吴松刻上的是毁灭光环，这个能力可以说是穆大师的一个绝活了，很多灵师远道而来花重金请穆大师为自己锻造装备所图的正是这个能力，这个技能不管是在对付灵师还是对付变异生物的时候都有着很好的增幅攻击的效果，并且由于开启之后有一个使得周围目标每秒受到100-200点伤害的持续攻击效果，在对上具备隐身目标的时候，毁灭光环也成了绝佳的反隐手段，只要加持上这个技能，隐身职业基本上就没办法通过隐身近距离偷袭的方式来进攻目标了，也正是因为对于隐身职业的束缚很大，据说以前还有盗贼为了这个扬言要来索取穆大师的命。

　　护腕部位穆大师给吴松加持的是一个近战职业都比较喜欢的特殊效果——风速猎杀。风速猎杀是一个在短时间内大幅增加攻击速度的技能，像吴松这样原本攻击速度就极快的家伙再有了这个风速猎杀加持之后，那绝对是如虎添翼，超绝的攻击速度足以帮助吴松在很短的时间内完成猎杀行动。

　　最后穆大师给坚固的灵玛黑金轻身长靴上所附加的却是两个吴松之前所穿戴的潜伏者的影身长靴上面的技能，本来吴松是希望在这双鞋上将影身长靴上面所有特殊效果全部都照搬到新鞋子上面，但穆大师却表示鞋子的刻魔面积不够，影身长靴上面的四个特殊效果当中，如果选择影身效果的话，就只能刻上这一个特殊效果，但如果选择另外三个特殊效果的话，则可以选择两个，吴松想来想去，最后舍弃了隐身强化效果，选择保留了高级轻身和自然法术束缚抵抗这两个能力。

　　穆大师给吴松的惊喜绝不仅仅是这些而已，实际上这五件装备当中除了那个盾牌之外，其他四样还是一整套套装，而穆大师则精心在四样装备上刻上了一个极为强大的套装属性——黑金躯体。

　　黑金躯体（主动技能）：使用后，在三百秒之内，使用者全身防御能力增加200%，所受到的伤害减少50%，消耗使用者灵能1200点，消耗坚固的灵玛黑金四件套每件装备所汲取的灵魂之力15000点，CD时间10小时。

　　这个技能虽然不是无敌，但是在增强防御的同时削减一半的伤害这也相当牛13了，并且更为强悍的是这个黑金躯体所能持续的时间竟然能达到三百秒之多，这种持久性绝对不是一般大幅增强防御能力所能比拟的，三百秒的时间，对于以速杀见长的盗贼而言，可以击败的对手绝对不止三个五个而已！

　　此次前往时空虫穴究竟是机遇还是危机判断标准完全是根据个人实力。

　　对于吴松而言，此次前往时空虫穴可以说是危机与机遇并存，在时空虫穴当中虽然危机重重，但只要掌握好一个尺度问题，还是有很大机会获取巨大利益的，不过对于其他需要进入时空虫穴，尤其是要与吴松一同进入那个最大的时空虫穴的人员而言，这一次行动却是危机远远大于机遇。

　　实际上这一次与吴松一同前往那个最大也是最为恐怖的时空虫穴一共有两拨人手，其中一波是由血羽皇族出面招揽的个大家族的精英子弟，而另外一组则是李家自选的家族内部子弟，这两拨人手每一波的人数是五人，其中吴松那一组吴松基本上都认识，除了他和李文哲还有宋铃珊三人之外，另外两个分别的宋智云与林易。


第0543章 送到嘴边的小白菜

　　这几个人都是当初与吴松一同前往过虚空神武皇陵当中的队友，在进入虚空神武皇陵之前，他们也在一起做过类似的训练，不过这一回几个人的表情却完全不似去虚空神武皇陵时候那么兴奋了，在这几位的脸上，吴松所能看到的除了紧张之外还有一丝惧意。

　　其实虚空神武皇陵也是个极为危险的地方，以吴松他们的实力，当初也是经过了很多生死考验最终才得以成功走出来的，但是虚空神武皇陵当中的危机与时空虫穴一比就渣儿也不是了，时空虫穴素来都有死地之称，尤其是那个最大的时空虫穴更是可以用恐怖来形容，历次进入最大时空虫穴的都是当时名震一方的帝国顶尖青年精英，但即便是这些帝国最为顶尖的人才，进入时空虫穴之后回来的几率也只有可怜的不到一成而已，这种超高的死亡率不得不让众人想到一个问题，那就是自己进去了之后究竟有多大的几率能够活着出来。

　　“吴松，如果有来世的话，你会喜欢上我么？”分完组当天晚上，在李文哲的提议之下同组的几个人一同去了鼎宏楼，在包间里，当喝多了的宋铃珊扯着吴松的胳膊，突然冒出这么一句含酸量极高的话的时候，小吴同志突然就打了个哆嗦，原本已经有些醉意的他竟然在瞬间醒酒了。

　　“呃……”吴松十分尴尬的将酒杯放在唇边不停的抿着，最近一个阶段他与宋大美女之间的确是有些小暧昧，但吴松还是有自知之明的，他感觉以自己现阶段的条件，宋铃珊这位骄傲的帝国公主应该不会真的能够看上自己才是，他一直以为对方不过是为了某种利益关系才不得不委曲求全，跑来自己身边虚与委蛇罢了，而他自己对于宋铃珊也没怎么上心，只是闲来无事的时候有一搭没一搭的与对方斗斗嘴罢了，对上宋铃珊，吴松绝对不敢说自己一点儿欲望都没有，但是也仅仅停留在有些欲望上而已，两人之间的关系按照吴松的想法来看，应该算是比较不错的朋友而已。

　　“吴松，我跟你说话呢，你喝什么酒！”宋铃珊媚眼如丝的白了吴松一眼，接着借着酒劲儿娇憨的从吴松手中把杯子抢了下来，这一下可把吴松给雷的够呛，要知道宋公主平时可都是摆出一副高高在上让人轻易不敢有非分之想的神女姿态，如今几杯酒下肚忽然之间神女变浪女，这可绝不是一般人所能消受得起的，小吴同志被宋公主的暧昧行为搞的不但没了欲望，反倒是有些想起鸡皮疙瘩的意思，这厮暗中打了个寒颤，随即将身子坐直，苦笑了下说道，“我说宋公主，咱不开这种玩笑成不，你这么干会玩儿死人的。”

　　“你这家伙真的以为我是在开玩笑么？”宋铃珊努着嘴，摆出了一副小女儿家的姿态，这让小吴同志看的又心动又心虚，而身旁的另外几个则是很有默契了找了自家的舞伴跑到舞池当中跳搂搂抱抱舞去了。

　　“难道不是开玩笑么？”吴松笑的略有些机械，面部表情僵硬的跟变形金刚也没什么区别了，他不是对宋铃珊没意思，而是实在搞不清这妞儿说的是真的假的。不过话说回来了，真要是和这个帝国十三公主弄到一起的话，吴松感觉自己今后只怕就有得忙有得乱了。

　　“吴松，你觉得我会在这种问题上跟你开玩笑么？”宋铃珊瞪着眼，红扑扑的脸上却如同能够滴出水来一般明艳动人。

　　“这个……”吴松砸吧砸吧嘴，却完全不知道该说些什么才好，这厮伸手从行囊中掏出了烟草，想卷根烟抽两口，却被宋铃珊一把将手中的烟纸给夺了下来。

　　“吴松，喜欢就喜欢，不喜欢就是不喜欢，有这么难为你么，你放心好了，你要是不喜欢的话，本公主不会缠着你这家伙的！”宋铃珊杏眼圆睁，似乎是越说越生气，傲人的胸脯也随之接连起伏。

　　“呃……”吴松有些郁闷的使劲儿晃了晃脑袋，心说哥们儿这是怎么了，难道他娘的越活越回旋了？以前在地球村的时候整天埋怨好白菜都让猪拱了，现在可好，一颗无污染纯天然水灵灵的小白菜主动送上门来了，哥们儿怎么反倒是不敢张嘴了，这他娘的也太怂了吧……吴松越想就越觉得自己窝囊这厮把心一横，斜眼看了看宋铃珊突如其来的就来了这么一句，“妞儿，你真打算以后就跟着爷了？”

　　“啊？啊……”宋大美女正瘪搭个嘴生气呢，却冷不防听吴松来了这么一句，这小妞儿刷的一下脸就红了，她下意识的点了点头，随后又摇了摇头哼声道，“呸呸呸！我干嘛要回答你的问题，明明是我先问你的，除非你先回答我的问题，否则……”

　　“喜欢！”还没等宋铃珊把话说完，吴松十分肯定的点了点头说道，“哥们儿是个正常的男人，你这妞儿长的这么水灵，谁会不喜欢呢，再者说了，这个问题当初在虚空神武皇陵的时候你不就已经知道了么！”吴松说着便看着宋大美女一阵坏笑！

　　“你去死吧！”宋铃珊娇憨的在吴松胸前锤了两拳，她看到吴松那怪异的笑容，又哪里会不知道这家伙所指的是什么，而一想到在虚空神武皇陵当中的事情，宋铃珊的脸上就像被火烧了一般滚烫，虽然说那个时候，与吴松一起做爱的那女人严格说来并不是她本人，或者说对于宋铃珊而言，在那个神秘的墓穴第三层所经历的那一切更像是一场虚幻的梦境，不过即便做梦看到与自己长得一模一样的人与吴松在做那种事情，也足以让宋铃珊感到脸上发烫了。这小妞一时间娇羞无限，一边喊着让吴松去死，一边用拳头不断的在吴松身上不停的砸着。


第0544章 我喜欢你

　　“死不了的。”吴松嘿嘿一笑，将宋铃珊的手腕抓住，这厮把话说开了，脸皮也自然变得厚实了起来，他大萝卜脸不红不白的嘿嘿一笑说道，“你没听说过好人活不长，祸害遗千年这句话么，像我这种打着灯笼都难找的超级大祸害起码也能活个三五千年的，哪有那么容易死呢，好了，小妞儿，爷已经回答完你的问题了，现在该你回答爷的问题了，你是真的打算以后跟着爷了呢，还是因为变异虫天灾那点儿破事儿在敷衍我？”

　　吴松这厮可不是什么老实的家伙，其实他早就对宋铃珊这棵水灵灵的小白菜垂涎三尺了，只不过考虑到宋铃珊的身份，吴松不怎么好下手罢了。宋铃珊是血羽帝国鼎鼎有名的十三公主，又是血羽皇室的象征，像她这种极具代表性的女人在婚姻方面一般都是身不由己的，说的再白一点儿就是想拱宋公主这棵小白菜的猪多了去了，而作为皇室也就是宋公主这棵小白菜的拥有者，自然是要在猪群当中找一头最为健壮的能为皇室带来最大利益的猪来接受宋大美女。

　　而吴松觉得自己貌似还没有什么太能够打动皇室的地方，虽然他在三十三族朝圣比武大典上面战绩骄人，在虚空神武皇陵当中也有着相当不俗的表现，可在血羽帝国，吴松他不过是一棵无根浮萍罢了，在无所依仗的情况下吴松很清楚想染指宋铃珊只能是为自己带来无尽的麻烦，而另外一方面，吴松觉得站在宋铃珊的角度似乎也不应该对自己这种要长相没长相，要身份没身份，要势力没势力的三无产品感兴趣，因此在对上宋大美女的时候这厮一直都保持着一种比较克制的态度。

　　不过现在，在宋铃珊主动问出这样的话之后，吴松就有些克制不住了，因为从宋铃珊的话当中，吴松似乎是听出了一些血羽皇族对于他的态度，他觉得如果没有皇族高层首肯的话，宋公主应该不会跟自己说这种话的，既然皇族主动将宋铃珊送到嘴边了，吴松倒是想争取一下，不过在此之前，他必须要确认宋铃珊对他的态度。

　　“吴松，你这家伙真是坏透了，不过你觉得我们之间还能有什么未来么？”听吴松提及变异虫天灾，宋铃珊的面色就是一暗。

　　“有啊。”吴松很是一本正经的点了点头，随即将桌子上的酒杯端了起来，轻轻的抿了一口，以一副吊儿郎当的表情看着宋铃珊说道，“未来这个东西还不都是人争取来的么，你要你敢跟着我，那哥们儿就敢放手为你争取出一片美好的未来。”

　　“有些事情不是你说争取就能争取来的。”宋铃珊苦笑了下说道，“吴松，我知道你以前一直都生活在奥维德帝国，因此对于时空虫穴你可能了解的并不是很多，不过我是血羽人，我对那个地方了解的并不算少，你知道么，即便是普通年份的虫灾所开启的时空虫穴进去之后生还率也不过就是五成左右，五年一次的大型虫灾生还率不过三成，三十年一次的变异虫天灾能从时空虫洞当中走出来的人更是不足一成，而前往那种超大型虫洞生还率还要更低的，我听说上一次变异虫天灾的时候，接连进入那超大型虫洞的一共有八支队伍，每一队也是五人，可你知道活着回来的是多少人么？是零啊！那八支队伍总计四十人全部都死在了虫洞当中，没有一人生还，你说这一次我们还能有什么未来？”

　　“你这小妞儿真不厚道呢，明知道那鬼地方九死一生当初还硬拉着老子入伙？”小吴同志撇了撇嘴巴，毫不客气的弹了宋公主的脑门一下。

　　“我也不想的，不过没办法啊，那变异虫天灾实在是太恐怖了，如果不去的话只怕整个帝国都会有麻烦的。”宋铃珊几口将杯中的酒全都送进了肚子里面，随后看着吴松淡淡一笑说道，“不过吴松我对你还是蛮有信心的，你的能力远超我们，毫不夸张的说，我们血羽帝国几百年来都没有出现你这么一个妖孽，能跟你比的，我想也就是六百多年前李家的战神李为风一人而已，那李为风当初也进去过超大型虫穴，最终安然返回，你的能力应该不会比李为风差的，我想你就算是进去了也不会有太大危险的，不过……我们就没那么容易出来了。

　　最近这几年，我每一年都会进入时空虫穴的，在五年前的那一次虫灾爆发的时候，我也是与李文哲还有另外三个人进入的当时最大的虫穴，结果那一次要不是有同伴誓死守护，也许现在你已经看不见我了，而在那一次虫灾当中，我们那一队五个人当中只有我和李文哲两人活着出来了，这五年来，我每天都在拼命的提升自身实力，希望自己能够在这一次变异虫天灾来临之前有一个质的飞跃，经过努力虽然我的实力提升了不少，但仍然达不到我所希望的那个标准，我想，这一次进入时空虫穴我是没什么机会活着出来了。所以你说我们之间还会有什么未来么？”

　　“有些事情并不是你说了算的，但未来那东西也不是你说没有就没有的。”吴松似乎是感受到了宋铃珊话语间的那一丝淡淡的忧伤与绝望，这厮诡异一笑，看着宋铃珊咧嘴说道，“小妞儿，别跟我扯那些没狗屁倒灶的东西，我现在就问你，现在到底是你自己想跟着我，还是你们家族的意思，又或者说你觉得将我扯进这乱七八糟的事儿当中有些过意不去，打算补偿一下哥们儿？”

　　吴松并不觉得宋铃珊所说的是个事儿，他眼睛一眨不眨的盯着宋铃珊，很想知道在个问题上宋铃珊究竟会选择哪个答案。

　　“因该说三者都有吧。”宋铃珊淡淡一笑，眼神中流露出一丝媚态说道，“吴松，你应该知道对于我的家族而言，现在的你非常重要，而我在这一次时空虫穴的行动当中生还的几率又不大，家族当中的那些长老倒是很希望能够通过我这个已经快要失去作用的公主来将你这个前途不可限量的家伙与皇族牢牢栓在一起，而这一次拉你来帮忙，我也的确是有些愧疚在其中，所以说如果你想收点利息的话，随时可以来找我，至于说我本人，也……也的确是对你有……有那么点儿意思。”宋公主的话越说声音越小，越说头就埋的越低，到后来几乎就是贴着胸脯，在牙缝当中将声音一点儿一点儿挤出来的。


第0545章 惨遭狼吻

　　“什……什么？你……你的意思是说不但是皇族，你自己对我也有些意思？我说宋大公主，你不是在借着酒劲儿消遣哥们儿吧？”吴松在闻听这样一番说辞之后已经彻底傻眼了，宋公主的那句她本人也对他有些意思，让吴松的脑袋一瞬间就陷入了石化的状态，如果说宋铃珊说感觉在这一次进入时空虫穴的事情上对他有些亏欠，打算以这种方式来弥补一下的话，吴松还觉得可以理解，可现在宋公主却突然说她本人也对他有意思，这让吴松有些怀疑今儿个究竟是自己耳朵坏掉了，还是宋铃珊的脑袋坏掉了。

　　“吴松，看样子你这家伙对自己还真够没自信的。”宋铃珊抿嘴一笑说道，“也许你不相信，我想我应该是在很早之前就对你有些意思了。还记得当初我们第一次见面的时候么，你乱说话问我叫娘娘，当时我可是笑的肚子都痛了。”

　　一提到那一次的大乌龙，吴松老脸忍不住红了红，他干咳了两声缓和了一下心中的尴尬，咧嘴问道，“咳咳……你该不会是那个时候就对我有意思了吧？”

　　“那倒不是。”宋铃珊抿嘴一笑摇摇头说道，“那时候只觉得你这个大大咧咧的家伙挺有意思的，不过也仅仅是感到有趣而已，真正让我注意到你应该是在三十三族朝圣比武大典的时候。”

　　宋铃珊想了想缓缓的说道，“我还记得在朝圣比武大典上，你狩猎结束的时候拿了个第三名，当时我还觉得你这家伙的运气真好，等到后来比武开始之后，我才发现原来你不仅仅是拥有运气而已，不过在决赛开始之前，我依然没有太把你当做一回事情，我觉的就算你再怎么强，有龙灵之体帮忙我赢你应该也是没什么问题的，可哪曾想竟然被……被你这家伙当众羞辱了一番！”

　　“我哪有啊……”吴松苦笑了下，心说老子真他娘的是异界版的窦娥冤啊……

　　“还说没有。”宋大美女冷哼了一声说道，“你难道不知道龙类头上的角是不能够随便摸的么？”

　　“不……不知道。”小吴同志十分坦然的摇了摇头，暗道这他娘的还真是只许州官放火不许百姓点灯啊，这娘们儿真够不讲道理的，你用脑袋上的角撞哥们儿，难道哥们儿应该将胸脯洗白白，让后等着你给俺来个一角穿心？

　　“不知道你还乱摸！到后来还故意用那么猥琐的招式来对付我，真是下流到家了！”一说到那一次的对决，宋大美女顿时就感觉气不打一处来，说话的时候卫生眼自然也是一个接着一个的朝吴松丢了过去。

　　“我……得！我错了还不成么，再者说了当时我不也主动将第一名让给你了么。”吴松原本还打算狡辩两句的，不过又一想这种事情解释不就相当于掩饰么，这厮撇撇嘴，很滚刀肉的承认了个错误，将宋大美女还没撒完的气全都给堵了回去。

　　“哼！算你还有点儿良心！”宋大美女气哼哼的瞪了吴松一眼，但那漂亮的脸蛋儿却突然之间红了，这小妞儿瘪搭了下小嘴儿说道，“不过也正是从那个时候开始我就注意到了你的存在。”

　　宋铃珊叹了口气接着说道，“吴松你知道么，那天被你让着赢了比赛之后，虽然表面上我装出了一副若无其事的样子，但是晚上回到自己的房间我却暗自哭了很久，我很小很小的时候母后就告诫我女人不能只做漂亮的花瓶，想赢得别人的尊重，想掌握自己的人生，除了相貌之外，实力也是很重要的。

　　我不想被人家说成是只有个漂亮外壳的花瓶，因此我付出比别人多得多的努力去提升自己的实力，而事实似乎也在向我证明我的努力没有白费，在血羽皇族年轻一代上千人当中，我是唯一一个与巨龙签订契约的，正是有了那一份龙之契约，我的成长速度远超家族一般年轻子弟。

　　十几岁的时候整个家族年轻一辈当中就很少有人是我的对手了，如果用上龙灵之体的话，甚至连上一辈的人我也不怎么放在眼中，而五年之前的那一次三十三族朝圣比武大典上，我凭借着龙之召唤给我带来的强大实力，战胜了当时夺冠呼声极高的李文哲，拿到了三十三族朝圣比武大典的冠军。

　　老实说，那个时候我甚至觉得自己已经站到了年轻一辈的顶峰，感觉整个斯佩尔伯格大陆，甚至是在这个位面上都没有能够比得上我的年轻一辈了，而我需要战胜的也仅仅是我自己而已，不过，你的出现将我为自己编织的梦境彻底打碎，我半夜哭的时候甚至不明白自己为什么会输的一塌糊涂，我不甘心自己就这样成为了失败者。

　　那个时候我幻想着等我将龙灵之体修炼到高级还是有希望超越你，拿回属于我自己的荣誉的，因此当时我对你的抵触情绪很大，不过在进入虚空神武皇陵之后，当我一次次看到你使用出根本就超乎我所想象的能力之后，我知道我们彼此之间的距离已经越拉越远了。

　　你就像一个无底洞一般让我根本就琢磨不透你的真实实力究竟是怎么样的，每当我觉得那应该就是你的极限了的时候，你总能给我带来一些意外的震撼，我想我就是在你给我造成的一次又一次震撼当中渐渐喜欢上你的吧。”宋铃珊缓缓的将压抑心中很久的话全都说了出来。

　　如果换做平时，这种话宋公主是万万说不出口的，但是现在变异虫天灾即将来临，在看淡生死的时候，有些话说起来也就没那么不好意思了。而在被宋大美女以言语赤裸裸的勾引了一番之后，小吴同志那沉寂已久的小心肝便以极快的速度扑腾了起来，这厮一激动直接就将宋大美女搂在了怀里，然后在其他人目瞪口呆的注视之下，以极为粗鲁的方式用它那长满了胡茬儿的大嘴将宋铃珊的小嘴儿给堵上了。


第0546章 单挑

　　“唔！唔……”宋公主在吴松略有些粗鲁的蹂躏之下很快放弃了挣扎，并以极其猛烈的方式迎合着吴松，热吻中，吴松双臂用力一提，直接将宋铃珊抱起进了包间休息室当中。

　　对于吴松而言，这一夜春情毫无疑问是相当愉悦的，在宋公主身上，他深刻体会到了什么叫做二次破处，对于宋公主而言，这个夜晚却是痛并快乐着，身体上的疼痛很快在吴松的奋力冲刺之下变成了一次又一次攀入云端的高潮，而在一次次愉悦的宣泄当中，宋公主的内心却是丝毫也欢喜不起来，恋人这个词汇对她而言已然是很奢侈的东西了。

　　宋铃珊之所以会选择在一个彼此都丝毫没有准备的夜晚与吴松发生了关系，也的确是有趁着最后几天放纵一下自己的意思，此次前往时空虫穴，宋铃珊很清楚自己生还的几率有多么的渺小，宋铃珊对于这个生活了二十几年的世界有着深深的眷恋，但从小就受到骑士精神影响的宋铃珊却固执的认为与国家相比，个人的安危完全是一种不足为道的东西，为了国家，为了家族，她可以献上自己的生命，哪怕是献身的时候双眼留着泪水。

　　与宋公主相比，极其崇尚个人主义的吴某人显然就没那么高尚了，不过就算是再自私的人，偶尔也会做出一些无私的事情来，而在第二天几大家族为了此次时空虫穴之行所举办的正式分组会议上，当吴松提出希望自己一个人进入那个最大的时空虫穴的时候，所有人全部都露出了难以置信的表情。

　　“吴松，你知道你在说什么么？你……你竟然要一个人去挑战最大的那个时空虫穴？这……这可不是开玩笑的事情。”血羽皇帝宋瑞真在听了吴松的请求之后说话的声音都有些抖了，一个人去挑战最大的时空虫穴，这种事情血羽帝国有史以来从未发生过，即便是那个被称作血羽第一强人素有冥神之称的宋冥也没敢说一个人去挑战时空虫穴。

　　“我不是在开玩笑。”吴松颇为镇定的摇了摇头，随即坦然说道，“我之所以会有这种想法也是有我自己的一番考虑的，据我所知这一次进入时空虫穴的主要任务应该是尽可能多的杀掉那些银白空晶虫，并且破坏掉它们在时空虫穴另外一段所产下的卵吧？如果是这样的话，我觉得我一个人去的话也许要比大家一起进入行动起来更加方便一些。

　　在抵达时空虫穴的另外一端之后，我们所遇到的麻烦必然不小，如果是五个人一同前进的话，一旦被大批变异虫包围的话，那么我们唯一的办法就是清理掉周围的变异虫杀出一条血路来，这种时候能不能活着出去似乎就要看运气了，如果引来的那些变异虫不是很强大的话，以我们几个的能力倒是有希望突出重围，但是如果引来的变异虫强大到我们没办法对付的话，那我们几个也只能是等死了，不过如果仅仅是我一个人的话，我想事情就简单很多了，我是一个盗贼，一个善于隐蔽自己又有着一定速度优势的盗贼，我想是我一个人的话，就基本上不会有被变异虫围困住的这种事情发生了。”

　　“你说的倒是轻巧。”吴松话音刚落，那边便有个略有些尖锐的声音冷哼了一声，吴松转头看去，不由得就笑了下，那冷哼一声的家伙竟然是赵家的四长老赵杰刚。

　　这一次赵家虽然没有人要前往那最大的时空虫穴，不过进入其他时空虫穴的人员当中倒是有几个赵家的成员，而赵家带队的正是这位四长老赵杰刚。

　　这家伙一听说吴松要一个人单挑最大的那个时空虫穴便顿时就不爽了起来，赵家在不久之前举行的三十三族朝圣比武大典当中并没有取得太好的成绩，反倒是一直与赵家不对付的穆家成绩骄人，成为了最大的一匹黑马，而更让赵家人不安的却是吴松在虚空神武皇陵当中为穆家获取了巨大利益的同时又赢得了皇族的好感，更为糟糕的是随后因为这个时空虫穴的问题，之前已经放弃穆家的李家也与穆家重修旧好了，三个血羽帝国最大势力的联合让赵家感到了深深的不安。

　　而这三大势力联合的纽带似乎就是吴松，李文哲还有宋铃珊这几个最近才崛起的年轻人，因此在赵家人看来，这一次时空虫穴之行，如果能让吴松他们几个全部都死在时空虫穴当中对于赵家自然是再好不过的事情了，并且如果他们都死掉了的话，那么下一次的三十三族朝圣比武大典当中赵家才有可能会打一场翻身仗，可如今那个姓吴的小子却突然表示要一个人闯最大的时空虫穴，这个与赵家的利益是极其不相符的，因此赵杰刚立刻就表达了不满。

　　当然了，这个老奸巨猾的不会说出因为以后永无翻身之日老子才对你不满的，而是装出了一副为国为民的德行冷声说道，“吴松，此次行动可是事关重大，你竟然表示要一个人前往时空虫穴，这未免有些太儿戏了吧？那时空虫穴当中危机重重，岂是你区区一个盗贼所能对付得了的，我看你这家伙是获得了点儿荣誉就骄傲的忘乎所以了，你知道如果以你一个人的实力万一要是完不成任务的话后果会有多么严重么！吴松，不要因为你一个人影响到了整个血羽帝国的安危！”

　　赵杰刚的话说的冠冕堂皇，不过吴松可不认为这个一脸奸臣相的老家伙会真的是为了什么血羽帝国的安危，这厮撇撇嘴，没有接话，而是似笑非笑的看了看赵杰刚，沉吟了能有十几秒钟的时间，等大家都把赵杰刚的话消化的差不多了，吴松这才抿着嘴巴看着赵杰刚说道，“哦？赵长老好像对我的实力相当了解？不知道依赵长老所言，我应该有什么样的实力才能独立完成这一次任务呢？”


第0547章 锲而不舍

　　“吴松，你虽然有些能耐，不过在时空虫穴当中你刚才说的那一套是行不通的，时空虫穴当中的变异虫成千上万，很多变异虫都是具备相当强悍的反隐能力的，你不要以为你是盗贼就能在里面畅通无阻，进去了之后真要是被变异虫识破了隐身围住的话，以你一个人的能力只怕也只能是死的更早罢了！”

　　赵杰刚也算是人精了，他揪住很多变异虫具备反隐能力来反驳吴松的话，不过仅仅是这样又哪里能够难得住刚获得了风影拟态斗篷的吴松，这厮哈哈一笑说道，“赵长老，我想这一点你大可不必担心的，我既然有信心能够独自一人进入时空虫穴，所依仗的自然也不会仅仅是隐身能力而已，赵长老，我可是还没活够呢，那种将自己往火坑里面推的事情我吴松是不会做的。”

　　“吴松，那时空虫穴当中的危险根本是你难以预估的，你说你能够顺利完成任务就能顺利完成任务？这种口说无凭的事情也真亏你好意思说得出口！”赵杰刚摆出了一副老子根本不相信的样子，而其他家族也有很多人都露出了质疑的表情看着吴松。

　　“看样子不在这老王八羔子面前露两手，他是不会善罢甘休了……好吧，既然是为了堵其他人的嘴巴，老子也只能是吃点儿亏了。”吴松看到很多人都对自己的话有所质疑，他撇了撇嘴，就知道今儿不出点儿血只怕是难以达到目的了，这厮看着赵杰刚冷哼了一声问道，“赵长老，素闻你们赵家在养虫子方面很有一套，我想你应该也养着一些变异虫吧？”

　　“那是自然。”赵杰刚下意识的点了点头，随即迟疑的看着吴松问道，“不过你问这个做什么，我们赵家养不养变异虫与这一次时空虫穴之行又有什么关系？”

　　“当然有关系了。”吴松嗤笑了下说道，“赵长老，依我看咱们也别磨蹭了，你召唤出一只变异虫来，我让你知道知道我为什么会有自信一个人进入时空虫穴不被变异虫围攻。”

　　赵杰刚使劲儿的拧着眉头，吴松的这番话把他给说的很糊涂，不过他依旧是按照吴松所说的话办了，这厮催动体内灵魂之力在掌心形成了一个小型召唤法阵，随着紫光一闪，一只差不多有两米长浑身披着绿皮的多足剑骨虫就出现在了大殿之中。

　　吴松走上前去，在距离那只多足剑骨虫差不多五米远的位置停下身形，并使用了拟态效果，眨眼之间，大殿当中便又多了一只多足剑骨虫，而让周围人傻眼的是，吴松却已经消失不见了。

　　“怎么样，赵长老，你既然是玩儿虫子的行家，你能分辨得出我与你召唤出来的那只多足剑骨虫有什么区别么？如果你能说出来的话，我就不提自己去时空虫穴的事儿了。”

　　“这……”赵杰刚看着吴松变化而成的那只多足剑骨虫也有点儿傻13了，他的确是玩儿虫子的行家，不过也正因为是这样，赵杰刚才越发的没什么话可说，因为以他的能力如果不是与自己的宠物有灵魂连接的话，他甚至都分不清哪一只多足剑骨虫是吴松变的，而在坐的玩儿虫子的行家绝不仅仅是他一个，赵杰刚就算是有心在鸡蛋里面挑骨头，也很难在一个理字上站住脚跟的。

　　他张了半天的嘴这才冷哼了一声说道，“哼，你变得的确是很像，我分不出有什么区别，不过你别以为光有点儿变身的本事就能够顺利完成任务，我跟你说，那些银白空晶虫本身就是四十级左右的变异生物，很不好对付，再加上他们身边一般都会有一些强大的高级变异生物守护，即便是一支队伍五个人围攻都很难得手的，以你一个盗贼的实力想要单挑一大群高级变异虫只怕没那么容易吧？”

　　如果让吴松一个人进入时空虫穴进而将其他几家的年轻一辈高手全部都保全下来的话，对于赵家而言毫无疑问不会有任何好处，因此赵杰刚并不打算轻易放弃，他眼珠子一转，又找了另外一个途径开始挑刺儿。

　　其实赵杰刚所选择的挑刺儿途径是丝毫也没有错误的，盗贼是个擅长偷袭，擅长逃跑，擅长单挑的职业，但盗贼绝不擅长群殴，虽然很多盗贼都有着不俗的进攻与控制能力，然而由于受到体质与防御这两方面的影响，盗贼根本就没办法承受太强的攻击，一旦被围攻，没有强大的抗击打能力辅助，盗贼是很容易挂掉的，因此单以盗贼这个职业来看的话，一个人的情况下的确是很难同时多付太多的敌人。

　　而赵杰刚虽然不是盗贼，但身为一个身经百战的五十多级灵师，他对于盗贼职业了解的还是比较透彻的，在他看来，吴松就算是有能力从容的在变异虫群当中隐藏身形，可是等到需要动手的时候总是要暴露的，而一旦暴露身形，吴松就不得不被打回原形以本来的面目见人了，赵杰刚觉得就算是五十多级的盗贼也不可能一个人面对那么多的高级变异虫，就更别提眼前这个年轻人了，不过让赵杰刚所想不到的是，吴松又哪里会是什么普通盗贼。

　　“哦？看样子赵长老对于我的实力很不放心啊。”吴松抿着嘴巴笑看着赵杰刚，心中却是恨的牙根都痒痒，这一次他之所以会选择一个人前往时空虫穴，可不是因为什么良心发现不想让宋大美女等人置身险地，或者应该说是在他决定前往时空虫穴的时候，吴松就已经打好了一个人行动的主意。

　　在经过了三十三族朝圣比武大典与虚空神武皇陵两方面的接触磨练之后，吴松对于宋铃珊等人的实力可以说是有了一个比较清晰的了解，因此他也很清楚宋铃珊等人与他自己之间的差距有多大！可以肯定的是，在遇到一些真正危机状况的时候，宋铃珊他们几个是绝对帮不上什么忙的，甚至某种程度上还会成为拖累他的累赘，吴松不但指望不上这几个队友，反而还要为了队友们的安全问题而头疼，这种情况是实力差距过大造成的。

　　而有了风影拟态斗篷之后，吴松就更加肯定了这一想法，他并不想因为带着宋铃珊等人而将时间都浪费在与那些没完没了围上来的垃圾变异虫争斗方面，更不想将自己辛辛苦苦得到的那些灵魂之力与队友们分享，所以说这一次吴松提出一个人进入时空虫穴可以说是完全出于他个人利益角度来考虑的，而赵杰刚的所作所为在吴松看来毫无疑问是给他的行动制造了一个巨大的障碍。


第0548章 唇枪舌战

　　“你觉得我应该对你这个狂妄的小子放心么？”赵杰刚撇撇嘴，眼神中包含着一些揶揄的笑容，以一种很是不屑的神情看着吴松。

　　“可我也没觉得我有什么不值得你放心的。”吴松皱了下眉头，冷哼了一声说道，“赵长老！你别忘了，我可不是你们赵家的人，我的实力自然也不需要你来品头论足的，那个时空虫穴当中究竟有多么的危险我并不清楚，不过有一点我却是相当的清楚，那就是真要是在时空虫穴当中遇到了危险的话，宋公主还有李文哲等人全部都会成为累赘的，与其进去之后为了他们的安全头疼，我倒是觉得还是我一个人进去比较妥当一些。”

　　“你的意思是说宋公主他们四个人加在一起都不如你一个。”赵杰刚以一种极为戏谑的眼光看着吴松说道，“吴松，你牛皮还是不要吹的太大了，别忘了，在咱们三十三族朝圣比武大典上，你可是仅仅得了个第二名呢，你在吹牛之前还是仔细想想当初是如何被宋公主从台上甩出去的吧。”

　　赵杰刚这几句可谓是阴损到家了，三十三族朝圣比武大典那一次吴松虽然说只是得了第二名，但是最后那一场比武当中只要稍微有些眼力的人基本上都能看出些门道来，很多人都猜测最后那场比赛吴松是故意输给宋铃珊的，只不过人家两个人一个愿打一个愿挨，外加输的一方穆家都没说什么，其他家族的自然也没人在这种事情上说三道四。

　　不过假打这种东西毕竟是不合规矩的，再者说了这也关系到了两大家族尤其是皇族的颜面问题，赵杰刚这种时候将这件事情翻出来，就是有些故意要给宋穆两家人些难看的意思，他提出的这个问题在他看来吴松是很难做出一个明确回答的，吴松承认在三十三族朝圣比武大典决赛的时候让着宋铃珊就相当于在这么多人面前直接给了皇族一个嘴巴，吴松要是不承认的话，那他之前所说的什么宋铃珊和李文哲之流进入时空虫穴当中都会成为累赘就成了吹牛的话，这一下子就相当于将吴松推进了进退两难之境。

　　见赵杰刚提起了三十三族朝圣比武大典，一旁宋公主就有些急了，虽然她也不愿意吴松单独去冒险，但是在这种事情上，宋公主就还是希望能够保全自己男人的声誉，这小妞站起身来急声说道，“赵长老，其实那一次……”

　　宋铃珊的话刚说了一半就被吴松摆手打断，这厮嗤笑了一声说道，“赵长老！朝圣比武大典那一次我的确是技不如人输给了宋公主，不过我在虚空神武皇陵当中得到了些奇遇，实力现在一下子突飞猛进了难道不成么？”

　　吴松也是个人精，他很清楚赵杰刚在这种时候将旧事重提显然是打算给自己面前挖一个深坑，不过以吴松的聪明程度而言，他自然是不会蠢到明知道前面有坑还义无反顾往里面跳的程度，这厮眼珠子一转就来了一手迂回策略，他先是承认之前自己的确输给了宋铃珊，将皇族那边稳住，然后就将自己现在的实力提升一股脑的都说成了去虚空神武皇陵当中有了奇遇。

　　“你去虚空神武皇陵当中得到了些奇遇？哼！”赵杰刚自然不会相信吴松的话，他斜眼打量了吴松两眼，接着冷哼了一声说道，“吴松，你去虚空神武皇陵当中遇到的奇遇还真是不小呢，进去之前宋公主一个人就能轻易将你丢到台下，这才几天的功夫，你竟然就能一个挑四个了？你那奇遇还当真不一般呢！”

　　赵杰刚的话语当中讽刺的意味十足，不过吴松却根本不在意那些，小吴同志脸皮的厚度堪比城墙拐角，又哪里会经不起这点儿攻击，他嘿嘿一笑，接着咧着嘴巴说道，“赵长老真是目光如炬啊，我在虚空神武皇陵当中得到的还真就不是一般的奇遇，要不然的话怎么敢说一个挑他们四个呢。”

　　“既然这样，吴松你不妨说说在虚空神武皇陵当中你究竟得到了什么样的奇遇？”赵杰刚锲而不舍，拿出了一副要打破沙锅问到底的架势。

　　“我得到了什么样的奇遇是我的事情，似乎没必要非得跟赵长老你交代什么吧？”见赵杰刚摆出一副不咬死人不罢休的疯狗架势，吴松就有些不爽了，说话的时候自然也不客气了很多，这厮拧了下眉头，有些轻蔑的看了一眼赵杰刚说道，“赵长老，你别忘了，我可不是你们赵家的人，并且我这一次要负责的那个虫洞也没在你们赵家的地盘儿上，说句不好听的，即便是我去时空虫穴当中失败了，没能顺利完成任务，那损失也是李家方面损失，跟你们赵家人有什么关系，你这咬着这种事情不放究竟是真的为了帝国好，还是说……你是希望排名靠前的几大家族的年轻一辈都死在虫穴当中？”

　　“吴松你血口喷人！”吴松一句话把赵杰刚心中的真实想法给点了出来，赵杰刚那边直接就急了，虽然说吴松所说的全都是他心中所想的，但这种事情他是绝对不会承认的。

　　那干巴老头腾地一下站了起来，瞪圆了眼睛指着吴松说道，“吴松你说这话是什么意思？什么叫我希望几大家族的年轻一辈都死在虫穴当中？这一次的变异虫天灾绝不是某几个家族的事情，既然大家都有参与，我关心一下又有什么错误？再者说了，那个最大的时空虫穴如果不能及时控制住的话，危害的绝不仅仅是李家一家而已，一旦失控，整个帝国都将陷入麻烦之中，而你却拒绝其他人进入时空虫穴，我看你才是居心叵测！哼，你这家伙生长在奥维德，不跟我们血羽人一条心也没什么好奇怪的！”

　　“究竟是谁居心叵测我想大家心中都有数的。”吴松哈哈一笑说道，“赵长老，你说我不和血羽帝国一条心？哈哈哈！我要是没记错的话这一次你们赵家的赵乾明也安然返回了吧？如果他不是哑巴，或者你们赵家的人不是聋子的话，你应该知道你们赵家这一次在虚空神武皇陵当中得到的那些物资究竟都是怎么来的吧？你说我不和血羽帝国一条心？真要是那样的话我何必要救人呢？直接让血羽帝国年轻一辈的精英都死在虚空神武皇陵当中岂不是更省事儿？”

　　吴松话说的很尖酸刻薄，根本就没有给赵杰刚留下丝毫的余地，不过也正是这一番话让赵杰刚短暂的熄了火。


第0549章 如此这般

　　其实说起来赵杰刚的所作所为是有些恩将仇报的成分在其中的，这一次虚空神武皇陵之行，赵家也算是获利不小，赵乾明不但成功返回，并且为赵家带回了颇为丰厚的资源，不过这些资源却都是赵乾明在分为面得到了，而在主位面，这家伙与另外几人被困在了一个墓穴当中一直到虚空神武皇陵关闭才被传送了出来，根本就没有得到任何好处，也就是说赵乾明弄到的那点儿东西还都是多亏了吴松的帮忙，要不是吴松将他们从那墓穴当中救出来的话，赵家这一次任何好处都得不到，在这种情况之下赵家应该说是欠了吴松一个人情的。

　　对于赵家人，吴松可是没什么好印象的，他本来也没指望赵家人记得他的好，不过在这种时候赵杰刚这个老王八羔子却得了便宜卖乖，吴松就气得牙痒痒，不得不跟他说道说道了。

　　“吴松，虚空神武皇陵与时空虫穴根本就是两回事情，你不要将他们混为一谈好不好。我们现在说的是应该如何齐心协力应对变异虫天灾，与虚空神武皇陵有什么关系。”赵杰刚的表情相当尴尬，俗话说吃人嘴短拿人手短，赵家在虚空神武皇陵当中可是没少获利于吴松，而如今吴松将这茬儿提起来，赵杰刚自然是感觉脸上发烧，不过站在赵家的角度，他又的确是不希望几大家族的关系太好，这厮也只能是将老脸豁出去了，梗着脖子在那兀自强词夺理。

　　“赵长老，您老人家的脸皮还真够厚实的。”吴松站起身来，斜着眼睛看了看脸红脖子粗的赵杰刚，这厮可不懂得什么尊老爱幼，他怪异一笑，冷声说道，“赵长老，你该不会以为在座的诸位耳朵都不好使了吧？刚才明明是你先说让我交代一下虚空神武皇陵当中究竟获得了什么奇遇的，如赵长老不介意将你们赵家究竟是如何在虚空神武皇陵当中获利的，那我说说倒是没什么的。”

　　“你……”赵杰刚听吴松这么一说脸都绿了，不管怎么说他也是赵家的长老之一，是血羽帝国有头有脸的人物，如果当着这么多人的面说出自己家族是跟着眼前这个小子沾了光，才得到了那些资源，赵杰刚感觉比在他老脸上扇两巴掌还要难受。

　　“哼！既然你不愿意说，那我帮你说说好了！”对于这种不要脸的老东西，吴松向来是不知道什么叫做尊敬的，他盯着对面一脸尴尬的赵杰刚说道，“赵乾明进入虚空神武皇陵当中屡次找麻烦，我都没跟他一样，要不是我有些办法能够找到虚空神武皇陵当中的墓穴的话，你们赵家能够拿到那么多资源，再者说了，赵乾明该不会是没跟你说过他的命是谁救的吧？

　　我救了赵乾明的命，让赵乾明为你们赵家带回了大量的资源，现在赵长老你倒是反过来对我说三道四的？你们赵家人还真是懂得什么叫做知恩图报呢！你不是要知道我在虚空神武皇陵当中获得了什么奇遇么，行啊，告诉你也无妨，我在虚空神武皇陵当中吃了一颗困龙果！并且前一阵子又在皇族的帮助之下净身了一次，现在你总该知道我为什么会如此有把握了吧？如果你还是不相信的话，你可以问问跟我一组的其他几个人，问问他们我一个人是不是能够挑他们四个！”

　　“什么？那家伙竟然在虚空神武皇陵当中吃了一颗困龙果。”

　　“那可是困龙果啊，吴松那小子真是走大运了，难怪他说在虚空神武皇陵当中有大奇遇呢，能吃到一颗困龙果还真不是一般的运气。”

　　“就是啊，那小子之前应该就有三十七八级的样子了吧？再吃上这一颗困龙果，级别只怕是要超过四十的然后又净身一次，他现在的级别就算是没有四十五级也差不多了吧，这小子真够运气的，也难怪他狂妄的说自己有一挑四的本事。”

　　……

　　吴松的一番言论引来了大殿当中的一片哗然，吴松当初在虚空神武皇陵当中吃困龙果的时候，虽然大家都知道吴松好像是吃了什么东西实力才得以突飞猛进，并成功解决了红鳞炎魔王，但宋铃珊等人却由于距离很远，根本就没有注意到吴松究竟吃的是什么，再加上几个人之前根本就没见过那种怪异的龙树，也没有听说过困龙果，因此谁也没往这方面琢磨。

　　不过在大殿当中的这帮人当中有很多都是各大家族的长老，这些老家伙的见识要远远超过年轻一辈，而对于困龙果这种神秘的果实，很多人也都是久仰大名了，如今吴松一说是吃了困龙果，这帮人自然是忍不住要感慨一番吴某人走了狗屎运，在羡慕嫉妒恨之余，这些人也意识到了有了困龙果帮忙，吴松所说的在虚空神武皇陵当中突飞猛进的提升了实力并不是随便说说的。

　　听吴松说他吃了一颗困龙果，赵杰刚也有点傻13了，困龙果这种东西他是知道的，甚至一直以来，老赵同志还都梦想着有朝一日自己能够走个狗屎运什么的，也能弄到一颗困龙果尝尝鲜，但对于他而言这也只能称之为一个梦想而已，他虽然是赵家的长老，在血羽帝国有着不错的地位，但是在这个庞大的帝国当中，地位比他高，能力比他强的比比皆是，而真要是说到权势的话，就算是仅仅在他们赵家，赵杰刚这个长老也是排不上号的。

　　赵家当中位高权重的赵家老祖宗都没有那命儿吃到困龙果，就更别提赵杰刚了，但是如今吴松这个名不见经传的晚辈却不知道走了什么狗屎运，竟然有幸吃到了困龙果，这让老赵同志心中极为不是个滋味儿，不过以他的见识却不得不承认，如果真的能够吃一颗困龙果的话，还真是快速提升实力的绝佳机会。


第0550章 模拟战斗

　　吴松之前与宋铃珊的那场战斗他有看过的，赵杰刚很清楚吴松原本就有着不俗的实力，这一次再加上困龙果与净身两方面的辅助，他一个人单挑宋铃珊他们四个真就不是什么难事儿了，然而此时此刻，赵杰刚已经被逼到了绝路上，即便是明知道自己的坚持没什么意义，但为了家族的利益，赵杰刚也只能是硬着头皮在这条不归路上走下去了，他端起身前桌子上的杯子，轻轻的抿了一口水，声音中略有些沙哑的说道，“吴松，你能吃到困龙果的确是你的福分，不过这一次前往时空虫穴也当真是意义重大，只凭你张张嘴巴，我们大家是不会相信你有那么大的能力可以独自一个人完成任务的。”

　　“我话都说到这个份儿上了，赵长老却依然表示没办法相信我，看样子赵长老当真是个忧国忧民的好臣子啊。”吴松嘴角扬起了一个不屑一顾的弧度，他根本也不理会赵杰刚那已经有些发绿的脸色，冷笑了几声说道，“赵长老，大家既然把话都说道这个份儿上了，我看有什么话我们就直说好了，你觉得我应该具备什么样的实力才有可能独自完成任务，还是说你不将其他四大家族的那几个人推到时空虫穴当中害死绝对不会罢手？”

　　对于跟一个满脸白胡子的老头扯皮这种事情，小吴同志是相当不屑一顾的，因此他选择了摊牌，这厮几句话就将赵杰刚推到了死角当中，逼的对方不得不正面做出选择。

　　对于吴松的质问，赵杰刚显然是准备不足，他没想到吴松会铁了心的想要一个人前往时空虫穴，不过在吴松问出这番话之后，赵杰刚也清楚自己不得不做出一个明确的答复了，如果还像之前那样打马虎眼或者是故意将话题往沟里带的话，只怕是一下子就将包括皇族在内的另外几家人给得罪死了，赵家的能力还不足以单挑后几个强势大家族，他也只能是硬着头皮按照吴松的思路继续将话题进行下去了。

　　其实实力这个东西所谓的尺度是非常难以拿捏的，通常来说，灵师之间的实力强弱是以灵师的级别来判断的，但是在某种程度上级别这个东西又不是唯一的衡量标准，像技能，职业还有装备以及战斗经验还有战斗当中的状态这些问题都可以直接或间接影响到灵师的实力，而根据对手的不同，实力也是有着多种划分模式的，比如说一对一的单挑战当中如果等级和装备都差不多的盗贼遇到了法师，那肯定是善于控制又善于隐藏的盗贼要占一些优势的，然而要是让盗贼和法师比群刷变异生物的能力的话，那盗贼是骑马也赶不上法师的，而吴松要赵杰刚给实力这个极其复杂极其抽象的事情来一个具体的定义，这也当真是有些难为赵杰刚了。

　　赵杰刚是赵家现存的九个长老当中年岁最大的一个，除了有着很强的实力之外，这老头心思也是相当活络的，虽然说吴松给他出了个不大不小的难题，不过赵杰刚想了想，却还是想出了一个不错的法子。

　　他眼珠子一转，嘿嘿一笑说道，“吴松，其实这一次虚空神武皇陵之行我们赵家还是要感激你的，我也并非是没事儿找事儿，只是此次前往时空虫穴的确是事关重大，那里面的情况复杂绝对是超乎想象的，里面有很多变异虫都是级别不俗，你真要是遇到了的话还真就得考虑一下如何应对的问题，这样吧，既然你如此有信心，那我就在这儿模拟一场你进入时空虫穴之后的战斗好了，我召唤出些时空虫穴当中比较常见的变异虫，如果你能够轻松应对的话，就表明你有一个人前往时空虫穴的实力，如果不能的话，我看这几天你还是与宋公主他们多磨练一下配合吧。”

　　赵杰刚狡猾得很，他原本就琢磨着到最后实在不行的话，就以检验吴松实力为由亲自出手杀杀吴松的气焰，如今正好借着这个机会对吴松下手，赵长老是大饲虫师，饲养着不少强悍的变异虫，也正是凭借着这一手，赵长老在同级别的灵师当中少有敌手，既然能够名正言顺的对吴松动手，赵长老自然是不过错过这个机会的。

　　赵杰刚是玩儿虫子的行家，在闻听他要亲自与吴松动手之后，很多与吴松熟知的都是面露难色，而昨天晚上刚与吴松发生了实质关系的宋大美女更是急得汗都出来了，不过之前吴松将话说的实在是太满了宋铃珊也不好再说些什么，也只能是坐在那里不停的扭动身躯干着急。

　　与其他人或是焦急或是隔岸观火的表情有所不同的是，听赵杰刚说要搞个什么模拟战斗，吴松本人倒是相当的镇定，这一段日子里吴松不停的吸收在吴凌河那里搞来的那些龙珠当中的能量，实力方面已然是又有了一个相当大的飞跃，再加上手头上多了一大批实用的装备，吴松倒是真想借这个机会检验一下自身实力究竟进步到什么地步了，而在这种众目睽睽的场合，吴松相信就算是赵杰刚的胆子再大，也不可能对他下死手的，因此他倒是十分希望借助这个机会来检验一下自己的实力，这厮很是豪爽的哈哈一笑说道，“久闻赵长老在玩儿虫子方面相当有一手，今儿个能得到赵长老的指点也算是我吴松的荣幸了，既然赵长老不吝赐教，那我就恭候大驾了！”

　　“好好好！吴松你果然是年少出英雄啊。”赵杰刚嘿嘿一笑，连续说了三个好字，接着转头看向了一直默不作声的帝国皇帝宋瑞真说道，“陛下，我想检验一下吴松的能力，也好在随后的时空虫穴当中不出什么差错，还望陛下恩准。”

　　“恩，既然吴松都同意了，那我们就到殿外的广场之中，看看吴松究竟有什么本事吧。”宋瑞真点了点头算是答应了赵杰刚的请求，他对于吴松现阶段的实力多少也有些好奇，如果吴松真的有实力一个人单独完成任务的话，那对于帝国对于皇族自然都是件好事，但是为了不耽误大事儿，宋瑞真身为血羽皇帝也只能是借赵杰刚的手来测一下吴松的实力了。


第0551章 不够看

　　对于吴松的实力有所好奇的绝不仅仅是宋瑞真一个人而已，很多人跟在宋瑞真身后一同出去的时候，心中都是充满了好奇与期待，当然了除了好奇和期待之外，这些人心中多少也有些矛盾，一方面，他们很想见识见识吴松的身手，并期待吴松能够有所展现，毕竟时空虫穴这种事情非同小可，如果吴松真的能够强大到一个人完成任务的地步的话，对于帝国对于他们各自的家族也都是有着莫大好处的，而另一方面，大家也都有些期盼于赵杰刚能给这个目中无人的年轻人一点儿教训，至少让他知道知道老一辈人是招惹不得的，而在这种矛盾当中，大多数人还是倾向于在接下来这一战当中赵杰刚会赢，换句话说这帮家伙当中没几个真正看好吴松的。

　　其实大家不看好吴松并不仅仅是因为吴松的个性张狂，不尊老，没把赵杰刚这个大家族的长老放在眼中这些小问题，最为关键的还是这帮人根本就不相信吴松现阶段真的会有能力与赵杰刚抗衡。

　　如果说吴松在血羽年轻一辈当中无人可比，大部分人都会表示认同的，吴松虽然有些张狂，但毕竟人家实力摆在那里，也不由得他们不信，但如果现阶段的吴松有实力与赵杰刚这种大家族的老资格长老相抗衡，这种事情对于大多是人而言与天方夜谭没有什么区别。

　　虽然说血羽大多数家族当中对于长老这个职务的等级限制都是卡在了五十级这个坎儿上，不过对于赵杰刚这种老牌家族长老而言，就完全没办法拿刚过五十级的标准去衡量其自身实力了，赵杰刚的等级是五十七级，职业又是实战能力很强的饲虫师，毫不夸张的说，以赵杰刚的实力，对上那种五十级出头的灵师，他一个人挑两个都没什么问题，而如今对付吴松这样一个四十多级的灵师，很多人在战斗还没开始的时候就已经在心中断定了结果。

　　赵杰刚本人也不相信吴松能在自己手下讨到什么便宜，赵杰刚对于吴松应该说是了解的并不算少（当然了，这所谓的了解的并不算少也仅仅是他一厢情愿的想法而已），虽然说连他自己都不得不承认相比于其他年轻一辈，这个吴松的确是要强悍很多，但是这并代表真正与吴松对上的时候赵杰刚会多么的看得起对方。

　　在大殿外的广场之上，赵杰刚一次性的召唤出了三头体格巨大的变异虫，一头脑袋上长着三支角，浑身毛刺儿跟个毛毛虫子差不多的变异虫叫做三角伶虫，是远程攻击的好手，一头有着梭形坚硬外壳，并长着两对如蝎钳一般巨大前肢的黑色怪虫名叫梭甲钳虫，这玩意儿有着相当强大的防御能力与近战攻击能力，并且具备短途飞行能力，绝对是近身缠斗的好手，而另外一头如蝴蝶一般长着色彩斑斓的巨大翅膀的变异虫叫做紫纹蝶，那种蝴蝶的蝶粉具有反隐的能力，并有着很好的控制能力与追踪能力，并且那东西还会一些风系法术，绝对是控制方面的好手。

　　“吴松，你要是能将这三只变异虫都打败的话，我想你应该就有独立前往时空虫穴完成任务的能力了。”赵杰刚指着身前的三只体型无比庞大的变异虫，脸上不禁露出了一丝得色，这三头变异虫一远攻一近攻还有一个控制，可以说是个相当不错的组合，并且这三头变异虫的等级都超过了五十级，其中梭甲钳虫与三角伶虫等级是五十三级，而那只紫纹蝶的等级更是高达五十五级，这三只虫子是赵杰刚手中一个让他比较得意的变异虫组合，在赵家内部切磋的时候，赵杰刚曾经用这个变异虫组合成功的牵制住过两个五十级以上的长老，这个组合也可以算是赵杰刚的杀手锏之一了，本来赵杰刚并没有打算用这么强横的组合来对付吴松，在他看来这多少有些以大欺小的意思，不过吴松那咄咄逼人的架势让赵杰刚十分的不爽，一气之下，这老头也顾不得什么面子不面子的事情了，直接将这三头强大的变异虫给召唤了出来。

　　“这老家伙真给面子啊，竟然一下子搞出了三头五十多级的变异虫来，恩……这一次哥儿们不把这几只虫子吃掉似乎是有些对不起你老头儿了。”吴松看见这三只庞然大物之后，不但没有任何忧虑，脸上反倒是露出了兴奋的表情，这三只变异虫可都是五十级以上BOSS级别的存在，这种虫子对于现阶段的吴松而言，是他升级过程当中相当重要的垫脚石，而这几只虫子的尸体虽然算不得太值钱，但对于钳子而言也是极为不错的食物，因此吴松一看到这几个家伙顿时就下定了决心，这厮没什么表述，反倒是看着赵杰刚嘿嘿一笑说道，“找张来，你时空虫穴当中的虫子应该不止这么几只吧？你就算是要对我进行考核的话，也应该多弄出几只来啊，只有这三个家伙根本就不够看啊。”

　　“那家伙是不是疯了，他竟然希望赵杰刚再召唤出一些变异虫来，难道他觉得这三只变异虫个还不够麻烦么？”

　　“那小子真是太张狂了，竟然丝毫没把赵杰刚放在眼中，看样子待会儿他想必是要有苦头吃了。”

　　“让他吃点儿苦头也好，不要以为有了点成绩就可以洋洋自得的不把其他人放在眼中，要是换了我的话，我也会给这小子点儿教训的。”

　　……

　　吴松几句话就引得周围看眼的人群当中阵阵议论，不过这一次众人针对的却都是吴松这个不知道进退的张狂后辈。

　　对于赵杰刚，很多家族的长老都是相当了解的，在他们眼中赵杰刚能够一次性的召唤出三只五十级以上的变异虫，这已经是对于此次战斗相当重视的一种表现了，很多长老虽然没有直接下场与赵杰刚对上，但在心中却都有着各自的算计，不少人默默的提出了这样的质疑，那就是如果自己是吴松的话，在面对赵杰刚召唤出来的这样一个变异虫组合的时候，究竟会有多大的把握取胜，其中大部分人觉得想赢只怕是不容易，还有一部分人觉得只要能控制住赵杰刚这个召唤者，想赢的话也不是没有可能，而只有很少一部分人有把握能在这三只变异虫组合的攻击之下全身而退，可吴松现在却是张狂无比的表示赵杰刚的这几只变异虫不够看，希望对方能够多召唤出来几只，这在那些自我感觉敌不过这三只变异虫组合的人心中，与在他们脸上重重的扇了两巴掌也没有什么区别了，因此大家对于吴松的看法也随之发生了一些改变，更多的人开始觉得这个目空一切的年轻人的所作所为不靠谱儿了。


第0552章 致命的错误

　　“哼！你还是赢了这几只变异虫再说吧！”对于吴松的张狂，赵杰刚则表现了出奇的愤怒，在他看来一次性召唤出三只强大的变异虫已经是相当给吴松面子的事情了，他感觉就算吴松的实力再怎么强，有这三只变异虫也足以给吴松非常致命的打击了，而让他怎么也没有想到的是，吴松这家伙竟然还觉得这几只变异虫不够看，被一个晚辈如此蔑视，让赵杰刚的那张老脸十分的挂不住。

　　“赵长老，依我看你还是多召唤出几只虫子来吧，只有这三只变异虫根本就不够看啊，等下要是战斗刚开始就直接将这几只变异虫召唤回去的话，啧啧！那您这脸……可真就没地方放了。”吴松之所以选择拿话去刺激赵杰刚自然也有他的想法的，赵杰刚召唤出来的这几只变异虫虽然能力不错，但以吴松现阶段的能力他还真就没怎么将这三只变异虫放在眼中，因此他很担心待会儿一开战，自己真要是下黑手的话，赵杰刚会不顾一切的将变异虫都召唤回去，那样的话他猎杀变异虫获取灵魂之力的想法就要泡汤了，因此这厮才会故意拿话去刺激赵杰刚，让对方自己将那几只变异虫送上死路。

　　“哼！你放心好了，你说的那种情况是不会发生的，待会儿你还是多想想你自己的安危吧，吴松虽然会进了能的手下留情，可万一哪一下控制不好，伤到你的话，那可就只能怪你自己运气不好了。”果然，赵杰刚被吴松这么一刺激顿时就放出了狠话，不过让他怎么也没想到的是，正是因为这样一番话，他付出了惨重的代价！

　　对于吴松而言，这一次与赵杰刚之间的争斗他所想要的其实并不仅仅是那点儿灵魂之力，或者说是一场平平淡淡的胜利而已。

　　虽然说明目张胆站出来反对吴松单干的仅仅是一个赵杰刚而已，不过吴松看得出来，在场的各个家族长老当中，其实不看好他的大有人在，就连他那个便宜老丈人宋瑞真对于吴松的这一举动也并不怎么看好，否则的话他也不会面对如此有诱惑力的条件却选择了保持沉默，而宋瑞真认同了赵杰刚的做法，也就变相的表示了对吴松能力的怀疑，因此吴松觉得想要让这些人闭上嘴巴，仅仅是击败赵杰刚的这几只变异虫那肯定是不够看的，因此他选择了一种更为血淋淋的方式来展现自己的实力。

　　战斗是由血羽皇帝宋瑞真亲自宣布开始的，当吴松变身为体型巨大的地狱六臂火猿王，一脚将冲过来的梭甲钳虫踹开的时候，所有人都忍不住发出了一阵惊呼，虽然在场的众人当中有很多人都知道吴松具备着变身地狱六臂火猿王的能力，但是此时此刻，吴松所变身的地狱六臂火猿王却是与他当初在三十三族朝圣比武大典上所变身的地狱六臂火猿王有着天壤之别，而这个身披鳞片的庞然大物竟然能够一脚将身体丝毫也不比他小的梭甲钳虫踹出去百十来米，这个也的确是让周围看眼的人们有些傻眼，不过很快他们就看到了更加不可思议的事情。

　　“那……那个家伙是什么？该不会是一头红鳞炎魔王吧？该死的，那小子又不是术士，为什么能够召唤这么强悍的深渊恶魔？”

　　“天呐，那只虫子是怎么一回事儿，为什么吴松也能召唤出那么强大的变异虫，快看！那虫子将梭甲钳虫夹住了，哦！我的天，梭甲钳虫的外壳碎了，这太不可思议了，梭甲钳虫那么强悍的防御能力竟然起不到任何作用，那究竟是什么变异虫？”

　　“你们快看这边，那红鳞炎魔王将紫纹蝶的翅膀给烧了，紫纹蝶不是号称火防很强大么？竟然也有扛不住的时候，完了完了，紫纹蝶的翅膀一被烧肯定飞不起来了，没了翅膀那紫纹蝶基本上就算报废了！看样子这一回赵杰刚要吃哑巴亏了。”

　　……

　　当吴松将红鳞炎魔王与钳子两大助力同时召唤出来的时候，场边的众人便再也忍不住，大呼小叫的议论了起来，吴松变身新形态的地狱六臂火猿王对于这些人已经是不小的感官刺激了，再召唤出来两头体格丝毫也不比地狱六臂火猿王差的强悍帮手，这帮人就有些语无伦次了，他们叽叽喳喳的议论着，却不知道究竟该将注意力放到哪一边的战场上比较好。

　　从吴松召唤出两个帮手的一瞬间，赵杰刚就知道今天自己犯了一个致命性的错误，他太小看吴松的实力了！

　　在赵杰刚眼中，吴松就算是能力再强也不过就是个毛头小子而已，在血羽历史上，不到三十岁就有能力挑战长老级别人物的年轻人不是没有，但是那些人可都称得上是名垂千古的能人，吴松在赵杰刚眼中显然还达不到那个标准，而赵杰刚对于自己的评价又要高于一般家族的普通长老，他私下认为就算吴松能够勉强向某些家族的长老发起挑战，那也只能是挑战那些刚到五十级，并且职业被他相克的人，而他自己这种实力远超五十级的人却必然是吴松所招惹不起的，因此赵杰刚根本就没拿吴松当做一回事情，也没去自习琢磨吴松在战斗之前为什么会有那样一番怪异的言论，而如今，当他看到吴松不仅自己变身，并且还召唤出来两个无比强大的帮手的时候，赵杰刚就知道自己错了，而且错的相当离谱，而为了这个错误，他不得不付出十分巨大的代价来买单。

　　一般来说，玩儿宠物的灵师对于变异生物以及异界生物都有着不错的认识，这赵杰刚是玩儿虫子的行家，他不但对于变异虫了解的不少，对于那些深渊生物也有着不俗的认识，吴松将两个帮手一召唤出来，赵杰刚马上就清楚自己这一回只怕是要吃亏了，那红磷炎魔王在深渊位面凶名远扬，虽然眼前的这一只看体型应该还没有完全成年，但其实力之强悍却也不是普通五十级变异虫所能比拟的，而另外一只斑蝥虫就更可怕了，赵杰刚对于斑蝥虫了解的很透彻，他自己还圈养着一只斑蝥虫，因此这厮很清楚斑蝥虫的实力是与其体型成正比的，而吴松所召唤出来的这支斑蝥虫身体居然有三十米的长度，这也就意味着这只斑蝥虫的能力已经强大到令人恐怖的地步了，赵杰刚明白，就算吴松不动手，单靠这一只斑蝥虫，也足以将他召唤出来的那三只变异虫弄死了。


第0553章 冲突升级

　　对于赵杰刚这样一个强势的大家族长老而言，败给一个晚辈相当耻辱的事情，赵杰刚看到吴松摆出如此的阵势，就难免一阵咬牙切齿，这厮也不傻，他看得出来吴松之前的所作所为根本就是给他挖了一个坑让他主动往里面跳，而赵杰刚在进入这个坑里之后，便立刻开始琢磨如何才能冲坑中爬出来。

　　赵杰刚看到了那体型巨大的钳子之后，第一反应竟然是有些贪婪的笑了下，这家伙是玩儿虫子的行家，对付变异虫是有些特殊手段的，他一看到钳子就起了将钳子收服的心思，这厮对着钳子就开始默默的搞小动作，不过让他极为失望的是，对于他的种种诱惑，那只巨大的斑蝥虫却是根本就不为所动，而等他打算大动干戈，以更为强硬的手段对付那斑蝥虫的时候，迎接他的却是吴松口中喷出来的熊熊怒火。

　　“赵长老，我劝你还是老实点儿，别搞那些乱七八糟的小动作微妙，你召唤变异虫检验一下我的实力我没意见，不过你要是打我召唤出来的变异生物的主意，那你还是不要妄想了，这一次是个小小的警告罢了，如果你还执迷不悟的话，那可就别怪我不客气了。”吴松看着被烧得焦头烂额的赵杰刚冷哼了一声，对于这个老家伙的无耻产生了一种深深的厌恶感，如果不是考虑到这是大庭广众之下，击杀一个大家族长老影响不怎么好的话，那喷过去的也可能就不是一口火焰而是龙息了。

　　吴松的出言提醒让在场的众人都产生了一种很怪异的感觉，在众人眼中，如果说这番提醒的话是出自赵杰刚这位赵家长老口中，那才应该是理所当然的事情，而如今却是吴松这个后辈来告诫赵杰刚不要轻举妄动，这让众人产生了一些是非颠倒的感觉，甚至说是有些滑稽，让人想笑的感觉，但偏偏看了吴松所展现出来的实力之后，却没有人能够笑得出来。

　　被吴松冷眼相对一阵挖苦之后，赵杰刚脸上不由得青一阵紫一阵的，作为赵家资历最老也是个人实力最强的一个长老，赵杰刚怎么都没想到有朝一日会被一个后生晚辈当着这么多人的面一阵羞辱，他胸中气血翻涌，感觉一张嘴就能喷出血来了，这厮很想冲上去将吴松一顿胖揍，然后狠狠的踩上两脚，让对方知道不尊重他这个赵家的长老后果有多么的严重，但操蛋的是，在被吴松喷了一口火之后，赵杰刚却失去了与之硬碰硬的勇气。

　　赵杰刚是个饲虫师，虽然说凭借着强大召唤能力，他也许有机会打败吴松，但这是有一个大前提的，那就是吴松不能对他本人动手，饲虫师虽说能力不俗，可毕竟是轻甲职业，自身防御方面有着很大的不足之处，而吴松之前的那一口火也让赵杰刚清楚的意识到了与眼前这个庞然大物相比，自己的小身板是多么的单薄，被对手数落了一通，这老头虽然是气得不行，但他也毫不怀疑吴松此番胡的真实性，赵杰刚心中有股很强烈的感觉，如果自己真的敢再对那斑蝥虫下手的话，那小子也许真的会要了他的命。

　　生命安全受到威胁让赵杰刚无比的惊恐，而在惊恐的同时，一股子悲凉的屈辱感便从赵杰刚胸中涌了出来，他心中暗自感慨于自己得意了大半辈子，最终却被一个小辈给当众凌辱了一番，一时间，赵老先生心里这股子怒意就被屈辱感给撩拨的压不下去了。

　　赵杰刚原本是一个做事稳重的人，但是人在愤怒，屈辱等多方面负面情绪影响的时候就很容易做出一些不理智的举动，赵长老也不例外，他在刚看到吴松召唤出来的这两个帮手的时候就已经是确认自己想赢对方只怕是不大容易了，而有了这个念头之后，赵杰刚甚至一时间萌生了退意，他原本的想法是如果没办法控制住对方那只斑蝥虫的话，就舍弃召唤出来的这三只变异虫，让这场所谓的考核到此为止，可是被吴松当着这么多人的面一番羞辱之后，找长老现如今脑袋里面唯一的想法就是如何能让这个狂妄的家伙付出些代价了，眼见着自己所召唤出来的那三只变异虫不行了，赵长老一狠心，便发动了最为强大的召唤法术，随后，一只只身体硕壮的变异虫便从法阵当中跳了出来。

　　“这老家伙终归还是忍不住了，看样子这一回老子发达了！”赵杰刚的疯狂举动让周围看眼的人群产生了阵阵骚乱，但是吴松本人却是发出了慧心的微笑，他看的出来赵杰刚所召唤出来的那二十几只变异虫都是五十多级的强大存在，但是对于现在的他而言，这种规模的阵仗还真就不足与达到致命的地步。

　　“赵长老，既然你这么看得起在下，那我也拿出些真本事给你看看吧！”面对二十几只强大的变异虫吴松纵声大笑，而随后，他却做出了一个令所有人都有所不解的动作，这家伙竟然在众人错愕的目光注视之下直接将那红鳞炎魔王给召唤了回去。

　　“吴松那家伙究竟想要干什么？为什么要将红鳞炎魔王召唤回去？他该不会是打算放弃了吧。”

　　“我想也是，虽然说他能力很强，不过赵杰刚召唤出来的可是二十多只强大的变异虫啊，就算他再这么强横，也架不住那么多强大的变异虫围攻吧？”

　　“我看未必，你没听他说要拿出些真本事吧，我想那家伙之所以这么做肯定是有所用意的，不过不管是输是赢，那小子的能力实在是太强了，跟他相比宋铃珊还有李文哲他们还真就像是累赘。”

　　……

　　吴松的怪异举动引来了周围人的阵阵议论，大家对于吴松的超常行为表示不解，不过很快，小吴同志就用实际行动给了众人一个强有力的答复。


第0554章

　　狂虫装甲！

　　这是吴松干掉了卡洛里之后，钳子吃掉了卡洛里的尸体所领悟的一个新型技能，在周围人不可思议的目光注视下，钳子那长满了长刺的身体快速分解成为了一片片厚重的铠甲牢牢粘合在了吴松身体之上，而吴松那原本就很粗壮有力的躯体被这层厚重的铠甲所覆盖之后，就显得更加的狰狞有力，这家伙大吼了一声，身体如陀螺一般快速旋转，他身上那些数米长的巨大针刺则发出了如鬼哭狼嚎一般的呜呜声，吴松扭动身躯，以肉眼难辨的速度一头就扎进了虫群之中，他那如绞肉机一般的身体眨眼间就将临近的几只变异虫撕成了碎块。

　　“那……那家伙真是太不可思议了，看样子只要那小子没什么事情，就算是皇族也要被他压制上一阵子了。”吴松以超凡入圣的能力赢得了周围所有看眼人员的赞叹，就算是血羽皇帝宋瑞真看了吴松的表现之后也忍不住出言夸奖，而表达了心中的震撼过后，宋瑞真却陷入了深深的沉思之中。

　　“铃珊，那小子在虚空神武皇陵当中就有此能耐么？”在沉思之后，宋瑞真压低了声音问身旁的宋铃珊。

　　“应该没有吧。”宋铃珊咂咂嘴，对于吴松所展现出来的实力她同样感到很是好奇，她皱了下眉头摇摇头说道，“在虚空神武皇陵当中的时候他的确是能够召唤红鳞炎魔王还有那只巨大的斑蝥虫了，不过却从没见过他使用过这个合体技能，女儿料想这应该是他最近所学会的能力吧。”

　　在虚空神武皇陵的时候，吴松虽然已经展现出了不俗的能力，不过宋铃珊却并没有见过吴松使用合体技能，而在主位面与红鳞炎魔王对上的时候，吴松之前被打的那副惨样宋铃珊是有亲眼看到的，她料想如果当时就能与斑蝥虫合体的话，也许就不至于让红鳞炎魔王压着打了。

　　“哦？这么说来这小是最近才又领悟到这个新技能的？”听说吴松在虚空神武皇陵那会儿还没有这个能耐，宋瑞真眼睛不禁又是一亮，虽然说在前不久吴松刚刚接受过净身，但宋瑞真却知道净身根本就没有促使灵师生成什么新技能的能力，这也就代表着吴松的合体能力最近从其他途径获取的，一想到每一次看到这小子，几乎都能感受到对方实力有明显的提高，他不禁摇头叹息了一声说道，“这小子真的是潜能无限啊，这才多久没见，就已经成长到这个地步了，看样子我们皇族也许要被他压制很久了。”

　　“父皇，我想您的想法根本多余的。”宋铃珊脸略微一红说道，“如果这一次在时空虫穴当中我们都能侥幸不死的话，也许吴松不仅不会成为我们的竞争对手，反而会成为咱们皇族的一大助力。”

　　“哦？”宋瑞真愣了一愣，不过很快他就反应过来了究竟是怎么一回事，这个血羽皇帝以难以置信的目光看着宋铃珊问道，“铃珊，你跟他该不会是已经……已经好上了吧？”

　　“恩。”宋铃珊坦然的点了点头，接着没什么表情的看了宋瑞真一眼淡淡的说道，“父皇，这一次让吴松前来助阵事关重大，除了这个办法之外，我实在是想不到还有什么其他的法子能将他牢牢的与咱们皇族栓在一起了，因此女儿就自作主张了一回，还请父皇见谅。”

　　“这……这不怪你。”宋瑞真皱着眉头纠结了许久才叹了口气说道，“铃珊，这种事情根本就不怪你的，反倒是我应该求你谅解才是，是我这个皇帝太没用了，才会让你做出如此的牺牲，哎……是我自己做的不够好啊。”

　　“父皇，既然事以至此，您就不要想其他的了。”宋铃珊暗自松了口气，接着目光再一次投向了广场之中，眼见着吴松肆意虐杀着赵杰刚所召唤出来的那些变异生物，她嘴角露出了一个淡淡的微笑说道，“父皇，至少从他现在的表现来看，女儿的付出是值得的，据我所知，那家伙好像现在也不到二十五岁的样子，而以他现在的岁数就有如此能力，今后的前途必然是不可限量的，虽然他没有太好的家世，不过就凭能将赵杰刚长老压制的全无还手之力的这份儿能力，我想女儿就算是以后嫁给他了，也不会太委屈的。”

　　“他的能力配你的确是绰绰有余啊。”说起吴松的个人能力，就算是这位高高在上的血羽帝国皇帝也不得不竖起大拇指赞叹道，“本来，我以为以铃珊你的能力在咱们血羽帝国，甚至是在整个斯佩尔伯格大陆上就已经是难逢敌手数一数二了，可是跟他一比，不是我说丧气话，这小子只怕是使出十之一二之力，你就只有俯首称臣的份儿了。

　　当初在三十三族朝圣比武大典的结束之后，我还有些不相信最后是因为他让着你，你才能够拿到冠军，但是现在看来，如果这小子想的话，朝圣比武大典的冠军他随时都会为穆家捧回去的，这家伙的能力实在是太强大了，看他那轻松的样子我感觉只怕就这也未必是他的全部力量，赵杰刚输的并不亏啊，别说是他了，现在就算是我与那吴松对上了，谁输谁赢只怕也是个未知数呢，咱们皇族现阶段能赢他的人恐怕不多啊。这小子除了穷一点儿，其他方面倒还真是强悍的可以。”

　　“父皇，您要是觉得他穷那可就是大错特错了。”宋铃珊嫣然一笑，接着摆了摆手说道，“父皇，要我说吴松不但不穷，反倒是富可敌国呢！”

　　“此话怎讲？”宋瑞真再次扭过头去，眼神中满是错愕。

　　“父皇，我虽然不知道吴松以前都干过些什么，不过您别忘了，这一次他可是和女儿一同下了虚空神武皇陵的，并且这一次进入虚空神武皇陵完全是以他为主的，尽管出来之后他有将资源交给穆家，不过我想以吴松的性格，应该不会傻到将全部东西都交给穆家的地步。”

　　“你的意思是说他将一部分资源交给了穆家，自己来留了另外一部分？”经宋铃珊这么一提醒，宋瑞真也想到了些什么。


第0555章 吐血的赵长老

　　“那是自然的。”宋铃珊点头小声说道，“并且据我估计吴松交出去的应该仅仅是很少很少一部分而已，真正的好东西应该全都在他自己那里保留着呢，我想如果女儿真的能与吴松走在一起的话，他应该会给出一份儿不错的聘礼。”

　　“恩，照你这么说来，似乎还真是这么一回事儿呢。”宋瑞真展颜一笑，看了一眼宋铃珊说道，“不过铃珊你也别担心，咱们皇族也不会亏待那小子的，你的那份儿嫁妆家族方面可是早早就准备好了呢。”

　　在血羽，门当户对的观念也很严重，按照宋瑞真之前的打算，还真是想将女儿嫁入豪门，就算对方的家世不如宋家，但至少也要相差不多，而如今，吴松却以强悍的实力改变了宋皇帝的观念，从某种程度上，这也显示出了宋瑞真真的是很在意吴松这个异军突起的家伙，虽然吴松没有很好的家世，也没有让人看得上眼的长相，但他那强悍到BT的实力以及他手中掌握的那些重要资源却足以让宋瑞真改变一些固有的思维模式了，大家族子弟在寻找另一半的时候千挑万选，所图的也不过就是一个利字而已，既然在吴松身上有足以让宋瑞真动心的利益点，那其他方面倒也都是次要的了。

　　“父皇，你说什么呢！”宋铃珊骄哼一声，媚眼中却流露出了丝丝笑意，虽然此去时空虫穴前途未卜，但吴松得到了父皇的认可，还是让宋公主赶到了无比的开心。

　　在宋家父女二人兴致勃勃的对某人品头论足的时候，身为话题的主角小吴同志却酣畅淋漓的玩了一手旋风斩。在地球村玩儿经典游戏大菠萝2的时候，小吴同志就对旋风小蛮子相当感兴趣，到了斯佩尔伯格大陆，他倒是很想将旋风斩复制过来爽爽，但苦于没有强壮的体格和技能辅助，如今总算是借助于狂虫装甲达成了心愿，这厮自然是玩儿的不亦乐乎。

　　对于吴松而言，这场战斗与其用练手来形容，倒不如用游戏来形容更为确切一些，在虫群中高速旋转，并亲眼看着一个个敌人变成漫天飞舞的肉渣儿，吴松深切的感受到了暴力带来的快感，并深深的沉醉在其中无法自拔，不过对于小吴同志的对手，赵杰刚老先生而言，这场战斗却毫无疑问是地狱一般的折磨！

　　赵杰刚不仅是在赵家，甚至是在整个血羽帝国都有着相当大的名望，很多人对于这个玩儿虫子的老人都是久仰大名，然而谁也无法想象的是，就是这位名震四方的老人却在吴松这个小辈身上吃了大亏。

　　赵杰刚这一次已经将他饲养的所有拿得出手的变异虫全部都给召唤了出来，本来在那三只变异虫扛不住的时候，赵杰刚就已经应该收手了，但这老先生被吴松给气的昏了头脑，一冲动竟然吧所有家底全部给抖了出来，他是希望借助于强悍的实力给吴松一些教训，也好挽回自己的颜面，然而让赵老先生怎么也没有想到的是，眼前的年轻人竟然强悍到了如此地步，面对二十几只五十级以上的变异虫不但没有退缩，饭倒是义无反顾的冲进了虫群之中。

　　赵杰刚怒极之下便控制着虫群对吴松展开了攻击，但悲催的是，他召唤出来的那些变异虫的攻击打在吴松身上根本就起不到什么效果，一轮攻击过后不但吴松没受到什么实质性的伤害，反倒是他召唤的那些变异虫却被吴松杀了个七七八八，而对方那强大无比的攻击能力，以及近乎于疯狂的攻击手段也给赵杰刚脑海里面留下了无比震撼的印象，一时间，这老头彻底被吴松给打懵了，大脑竟然出现了短时间的短路，他双眼直愣愣的看着吴松疯狂屠杀自己辛苦了大半辈子所饲养出来的这些变异虫，完全不知道该以什么样的手段来应对。

　　而当他回过神来，意识到大势已去的时候，吴松却已经将他召唤出来的所有变异虫给杀光了，更让他受不了的是，那个魔鬼杀光了自己的变异虫之后便解除了合体状态，随后，那个巨大的斑蝥虫竟然能对着他那些变异虫的尸体大嚼特嚼了起来。

　　“赵长老，我替我的虫子感谢你的款待了，现在，您觉得我是不是有资格单独前往时空虫穴了呢，或者说你觉得还不够？那您就再模拟一下进入时空虫穴之后的场面，来考验我一下吧？”吴松站在赵杰刚身前，俯视着这个面色惨白的老头戏谑的笑着。

　　“我……我……我……噗噗！”赵杰刚接连张了几次嘴，却什么话也没说出来，最终一口鲜血噗的一声喷了出去，除了喷血，他也实在是不知道应该用什么方式来舒缓压抑在心头的闷气了。

　　“赵老先生，您别……哎哎！怎么倒了，大家看到了，我可没伤害赵长老啊。”阴损无比的小吴同志还想用话刺激刺激这专门跟自己对着干的老头儿，却没想到话说了一半，那老头竟然喷着喷着血就噗通一声倒在了地上，小吴同志顿时就六只手臂高高举过头顶，摆出了一副哥们儿很无辜的表情，而赵家那边有几个眼珠子都快瞪裂了的后辈跑过来，将昏迷不醒外加奄奄一息的赵老先生给抬了回去。

　　赵杰刚的下场对于场中的其他人而言毫无疑问是充满了震撼力的，在两人发生冲突之前，九成以上的人以为吴松这一次要在赵老头这里吃瘪了，可短短几分钟的过后，呈现在大家面前的结果却是吴松大获全胜，虽然没有直接将赵杰刚击杀在当场，但大家都明白，对上饲虫师的时候杀光对方的变异虫和干掉饲虫师本人是两种截然不同的难度。而经过这一场所谓的测试之后，众人回到大殿再商讨吴松独自前往失控虫穴这件事情的时候，反对的声音就变得寥寥无几了。


第0556章 准备

　　赵杰刚的实力在场的很多人都是有所了解的，说句不好听的话，那些所谓的三十三族朝圣比武大典前十名的选手除了吴松之外动起手来加在一起都不会是赵老先生的对手，而如今吴松一个人就把赵杰刚打了个屁滚尿流丝毫没有还手之力，这其中的实力差距不言而喻，换句话说吴松已经用他的实力证明了之前他所说的那番话的真实性，与吴松相比，宋铃珊李文哲之流也的确只能称之为拖油瓶了。

　　虽然说在场的有不少人与赵杰刚一个想法，都希望借助于这一次的变异虫天灾达到在帝国内部重新洗牌的目的，但是吴松与其他几个原定要和他一同进入时空虫穴的人之间的实力差距实在是太大了，这种情况下如果还是坚持要让宋铃珊等人进去的话，其意图就有点儿太明显了，大家都不是傻13，没有人愿意在这种场合一下子血羽排名前几名的大家族都得罪光了，因此他们也只能是选择默认吴松的想法了。

　　吴松一个人前往最大的时空虫穴这件事情很快就确认下来了，不过宋铃珊等人却并没有因此而被闲置下来。这一次是变异虫天灾对于血羽帝国而言压力极为巨大，以宋铃珊等人这般的身手进入那个最大的时空虫穴是有些不够看，不过进入普通虫穴还是十分有必要的，因此在简短的商议之后，宋铃珊等人就被派到了穆家控制区域内的一个比较大的时空虫穴，除了吴松单飞之外，这支队伍的其他四人并没有什么变动，而顶替了吴松位置的却是另外一名代表了穆家的选手——科斯克。

　　说起来科斯克这家伙能跟宋铃珊他们走到一组当中也算是颇有一番周折了，或者应该说是议论复杂的利益交换而产生的结果。

　　科斯克虽然是帮助穆家去打了三十三族朝圣比武大典，又跟着吴松他们一同进入了虚空神武皇陵当中，不过科斯克与吴松处境却是截然不同的。小吴同志是光杆司令一条，他一个人吃饱全家不愁，去哪里发展自然也都是无所谓的事情，但是科斯克就不同了，人家科斯克原本就是奥维德人，并且父亲还是赫赫有名的城主，他之前代表穆家打三十三族朝圣比武大典是因为对穆蓉馥大小姐有好感，随后进入虚空神武皇陵则纯粹是利益驱使，而他跟穆家严格说来应该是比较不错的合作伙伴关系，并没有什么密不可分的瓜葛。

　　这一次变异虫天灾闹得很凶，科斯克原本应该是为他自己的祖国奥维德帝国效力的，但问题是奥维德帝国方面所采取的手段是一种以虫治虫的方式，这也就意味着科斯克在奥维德帝国那里基本上发挥不出什么太大的作用，而这一点穆家方面也很明白，因此穆家那边在付出了一笔相当昂贵的费用之后，就将科斯克给请到了穆家，打算让他在变异虫天灾爆发的时候继续为穆家效力，并且穆家也为科斯克配上了一支也算是过得去的队伍，不过就在大家都以为科斯克这边基本上已经定型了的时候，皇城那边却突然传出了吴松一个人单挑最大的时空虫穴的风声，这让老奸巨猾的穆家家主穆隆在无奈之余看到了一丝可操作性，因此这家伙没有任何犹豫的就向皇族方面提出了意见，希望宋瑞真能将宋铃珊等人派到穆家这边来。

　　这要是换做平时，就算是穆家再怎么崛起，宋瑞真也不会答应对方如此无礼的条件的，但是现在吴松一个人解决了整个血羽帝国最大的麻烦，也算是帮了皇族还有李家一个相当大的忙，虽然吴松与宋铃珊之间的关系有些暧昧不清，可现在吴松所代表的毕竟还是穆家，这种时候也就相当于穆家帮了他们很大的一个忙，如今穆家要点儿小回报，这让宋皇帝根本就找不出任何理由来搪塞，无奈之下，他也只能是同意对方的请求，将宋铃珊他们给派了过去。

　　于是在经过了一系列的利益交换之后，二傻子科斯克又与宋铃珊等人走到了一起。而对于科斯克的加入，宋铃珊等人却是都抱着一种欢迎态度的，这科斯克脑筋虽然有些问题，但是实力却是相当强悍的，更为重要的是这家伙有着一手相当不俗的指挥能力，这在时空虫穴那种形式复杂的地带是有着相当重要作用的。

　　距离变异虫天灾来临的日子越来越近了，这几天的时间所有即将要进入时空虫穴的人都在抓紧一切时间尽可能的提升自身实力，不过这其中却不包括吴松这个此次行动的主角在内。

　　吴松这几天并没有将经历集中在提升自身等级方面，他现在不管是级别还是装备可以说是都达到了一个瓶颈期，在短时间内吴松很难再有什么提升空间了，因此在变异虫天灾爆发之前，他仅仅是去了一趟炼金城，让穆魔女帮忙炼制了一些炼金产品与药剂，随后便返回了太灵城。

　　相比于其他要进入时空虫穴的人而言，身为城主的吴松乱七八糟心思显然要多很多，除了自身安全之外，吴松更担心的则是整座城池的安危。

　　太灵城所处的位置也算是变异虫天灾的重灾区了，这种敏感地带让吴松不得不打起十二万分的小心应付，一方面，他拜托老卡维伦他们帮忙招募私兵壮大自身队伍，而另外一方面，吴松这是亲自将从穆家以及皇族还有李家那边搞到的物资源源不断的运往太灵城，在极短的时间内，这厮竟然将太灵城搞的跟铜墙铁壁一般，而吴松花样百出的手段，也让卡维伦等老家伙们感受到那个曾经生长在他们羽翼之下的小家伙的确是成长了，并且已经成长到足以将他们这些老人遮挡在自己羽翼之下的地步了，老人们欣慰的同时，办起事情来自然也是格外的卖力气。

　　太灵城在众人齐心协力的打理之下呈现出了一片欣欣向荣的景象，而由于太灵城的城池得到了强有力的加固，越来越多的冒险者集中到了太灵城当中，这也为太灵城奠定了一个坚实的人员基础，而就在一切都进入正轨的时候，变异虫天灾如期而至。


第0557章 如期而至

　　轰隆隆！

　　紫色的雷电一道接着一道的划过天际，在电光的照耀之下半空中那原本就让人无比压抑的乌云却显得格外的狰狞。狂风在洪平荒野上肆意横行，强风将一棵棵巨木连根拔起，撞在广牧城那厚重的城墙上碎成了片片木屑，而被狂风卷起的沙尘则混杂着豆大的雨滴肆意的在半空中冲撞着，砸在人脸上竟如刀割一般疼痛。

　　吴松站在城头上，任由夹杂着泥沙的雨水拍打在脸上，目光却注视着天空中如地图一般一片片不规则的红色光芒，那红光叫做虫光，是变异虫天灾来临的时候所呈现出的一种特殊天象，当红光将整个天空全部都占满的时候，变异虫天灾也自然会降临。

　　“吴松，我看你还是回去休息吧，看现在的天象，变异虫天灾来临应该还有一段时间的，这里有其他人盯着就成了，等到天灾来临之后再通知你就好。”站在吴松身旁的紫袍老者缓缓的开口说道。

　　老者叫做李杰关，是广牧城的城主，也是李家的二长老，这一次正是由他负责协助吴松前往那个最大的时空虫穴。

　　“也好。”吴松点了点头，他心中也明白，在解决掉变异虫天灾头一波之前，基本上是没什么事情的，他转身跟随者李杰关一同下了城墙。

　　入侵时空虫穴进入变异虫位面其实就是一个逆向传送的过程而已，但是由于逆向传送的风险性要远远高于正向传送，因此在传送的时候就必须要等到整个空间通道全部都稳固下来，而在第一波变异虫来临之前，由于没办法稳固住空间通道，很多正向传送的变异虫在传送的过程当中都有可能被错误的传送到异空间当中，在这个时候选择逆向传送出危险的几率就更大了，因此在第一波虫潮来临之前，或者说是在空间通道稳固之前，吴松所能做的仅仅是等待而已。

　　对于吴松而言，这一次的行动他的任务不仅仅是要前往时空虫穴搞破坏，同样，在空间通道没有得以稳固之前，他还需要帮助广牧城在虫灾之中站稳脚跟。

　　这变异虫天灾的第一波虫潮是相当恐怖的，虽然前期冲过来的变异虫平均等级不会太高，但是数量却是相当的庞大，而广牧城身处平原区域，周围根本就没有什么遮挡，并且这里还是距离最大的时空虫穴最近的一座城池，在这种极为不利的地理条件下，就算广牧城是三级城池，在面对数以亿计的变异虫围攻的时候，也同样会有被破城的危险，而一旦让变异虫入侵城池的话，那么广牧城将面临的结果只有一个——被屠城。虽然说广牧城以后究竟会如何，这一点吴松兴趣不大，但至少他并不希望广牧城连第一波虫潮都顶不住，那样的话，对于他的行动也是会有一定影响的。

　　晚上十一点左右，吴松睡的迷迷糊糊的，却突然听到了一阵急促的敲门声，他打开房门，却看到一个身穿皮甲的女侍者站在门外。

　　“大人，虫潮已经来临，城主大人请您一同前往城墙之上。”

　　“好，你带路！”吴松点点头示意侍者带路。

　　在侍者的带领之下，吴松很快就来到了城墙上，他看到布满天际的那一片片暗红色彩，心中不禁微微一沉，而此时的李杰关已经在抓紧一切时间忙着布置城墙上的防守了。

　　吴松在一旁站着看了差不多能有十几分钟的时间，猛然感到脚下传来了频率极高的震颤，他心一下就提了起来，心说虫潮来了！连忙就上前几步，抻着脖子向远处看去。

　　果然，过了没多久，他便看到了远处有了一条黑线，又过了十几秒的样子，那黑线快速在视野中铺散开来，成为了黑漆漆无边无际的虫潮，虫潮以极快的速度朝着广牧城这边推进，一眨眼的功夫，吴松就隐约听到了隆隆的声音。

　　“小家伙们，都给我打起精神了！魔能炮做好准备，我说开炮的时候才能开炮，法师团队也都给我提提神，别忘了你们的任务不是地面上的那些垃圾，而是空中，把眼睛都给我瞪圆了，绝对不能让那些虫子飞进来，另外护城电网也给我打开，老子今天非得把那些该死的虫子全部都电成灰儿不可！”李杰关大声咆哮提醒着周围的下属，这老头已经近百岁了，他亲自参加过两次对抗变异虫天灾的战斗，因此在这方面李杰关的经验还是很足的。

　　在李杰关的咆哮声中，虫潮渐渐走进了吴松的视野，吴松仔细看去，眉头却是不由得皱了起来，他发现冲在最前面的基本上就是三种虫子，分别是大跳脚虫，多足地龙，还有扁头九足虫。这三种虫子的等级都不是很高就算是级别最高的多足地龙也不过就是十七八级的样子，而另外两种等级基本上都在十五级左右。

　　二十级以下的虫子对于吴松而言基本上就属于挥挥手就能碾死一大片那种类型，不过这三种虫子打头阵对于吴松造成的震撼却是不小，吴松虽然来到了斯佩尔伯格大陆的时间并不是很长，但是大大小小的变异虫灾他也是经历过几次的，而在他平时所经历的那些变异虫灾当中，打头阵的虫子一般等级都不会超过五级的，可如今竟然是十五级以上的变异虫打头阵，这似乎充分的显示了三十年一次的变异虫天灾有多么的不同寻常。

　　“头一拨炮灰就是十五级以上的变异虫，随后到来的真正攻城主力军的平均级别只怕是要在二十级以上，甚至二十五级以上了，妈了个巴子的，这种档次的虫子铺天盖地的围上来也的确是够恐怖的，难怪一说到这三十年一遇的变异虫天灾人人都谈虫变色，看样子老子这一次的行动也不会太简单了。”看着眼前这种阵仗的冲击，吴松对于自己此番行动也有了一个新的定位。


第0558章 魔翼蝠

　　实际上大跳脚虫，多足地龙，扁头九足虫这三种变异虫能力都还算是不错的，大跳脚虫的能力在于攻击速度极快，大跳脚虫属于蚱蜢类变异虫，它们虽然没有飞行能力，却有着相当不俗的跳跃能力，强大的后肢足以为他们提供巨大的冲刺力，再配上头上的尖角以及相当锋利的爪子，就使得这些家伙成了防御能力不是很强的灵师们极为头疼的对手。

　　多足地龙的优势则是在于其喷出的酸液当中具备着极强的腐蚀性，扁头九足虫却能如蜘蛛一般吐出坚韧的粘稠丝状物质，被它们所喷出的丝黏住，除非是用火烧，否则的话很难脱身。

　　三种变异虫的能力不俗，不过李杰关却是并没有打算以魔能炮这种重量级的武器来对付它们，而实际上，在虫潮距离城池还有几公里之外的地方，战斗就便已经打响了。

　　为了抵御三十年一次的变异虫天灾，李杰关在广牧城做了相当严密的防御措施，这些防御手段除了在城池内部有所布置之外，其实还有一部分是布置在城外的，而城外的这一批布置最为主要的就是魔法陷阱与法术地雷。

　　实际上变异虫潮还没进入吴松视野的时候就已经损失了一大批，吴松之前听到的那隐约的隆隆声就是法术地雷爆炸的时候所产生的声音，而经过法术地雷的洗礼之后，变异虫潮的密度大幅度下降，而紧接着，它们所要面对的就是魔法陷阱的捕杀。

　　其实严格意义上来说那些法术地雷也应该是属于陷阱的一种，不过法术地雷与城外布置的其他魔法陷阱相比缺陷却是非常明显的，法术地雷威力虽然不小，但每一颗法术地雷却仅仅能够爆炸一次而已，换句话说这玩意也是属于一次性的消耗品，砰地一个响之后就彻底没用了，而变异虫天灾却是要接连持续很久的，并且在变异虫围城之后是不可能有机会出城补雷的，如此一来这些法术地雷的实用性就不是很强了，而相比之下，一些可持续对变异虫造成杀伤的魔法陷阱就显得优势更加突出一些。

　　变异虫大军在距离广牧城三里地左右的距离再次集结起来，随后又气势汹汹的朝着广牧城这边冲了过来，见此情景，李杰关大手一挥掷地有声的来了一句，“空间光网伺候！”随后，在广牧城周围一道道银白色的光网便竖了起来。

　　那些变异虫在看到如渔网一般的光网之后，仅仅是迟疑了一下，便朝着光网这边冲了过来，而令它们怎么也没想到的是，这些光线编织而成的光网竟然如同极为锋利的刀子一般，撞上光网的变异虫转瞬之间就被切割成了大大小小的碎块！

　　变异虫虽然头脑不怎么发达，但也没蠢到明知道是刀子还拿脑袋往上撞的地步，光网强大的杀伤力让变异虫们赶到了恐惧，那些家伙强行止住了脚步，似乎在等待着什么东西的到来。

　　“哼！以为不靠前就没事儿了么，启动主动攻击模式，给老子狠狠的教训那帮爬虫。”李杰关冷哼了一声，再次下达了命令。

　　那些变异虫在光网强大的杀伤力面前退缩了，不过很快它们就发现仅仅是不靠前的话似乎还不足以保全性命，本来固定在原地不动的光网突然之间以极快的速度朝着它们藏身的方向推了过来，距离光网比较近的变异虫由于跑的不及时，纷纷被光网切成了碎块，而后面的变异虫见此情景则如潮水一般的向后方逃窜了回去，这些家伙与后面冲过来的变异虫对撞在了一起，一时间变异虫之间相互踩踏死伤无数。

　　光网在追击变异虫大约追出了四五百米的距离之后便停了下来，这些光网的总控制机关在广牧城中，虽然光网的杀伤力很强，却没办法冲出距离广牧城太远的地方，而那些被光网追杀的接连逃窜的变异虫在看到光网停了下来之后，便也跟着停了下来，在距离广牧城不远的地方形成了一个巨大的包围圈。

　　“空间光网继续维持，雷兵部队快速出城布雷，你们的速度一定要快，那光网没办法阻止虫潮很长时间的。”见变异虫潮被阻在了光网外围，李杰关马上派人出城又在城池附近布置了新的一批法术地雷，在虫灾来临的这段日子里，他必须抓紧一切时间抓住一切机会布置城池周边防御措施。

　　变异虫在光网外围越聚越多，大约过了能有二十几分钟的样子，寂静许久的虫群再次骚动，很快在天边一片密密麻麻的小黑点儿就朝广牧城这边飘了过来。而在小黑点中心区域，则有着一个明显比其他黑点儿大很多的黑乎乎的东西。

　　“那是什么？”吴松开启了鹰眼术（盗贼，猎人所公用的一个四十级技能，效果是提升使用者视力，可以看的更远更清晰）向远处观望过去，随即就忍不住一阵惊呼。

　　那些小黑点是一些状如蝙蝠一般，长着骨膜翅膀的飞行变异虫，吴松初步估计了一下，那些变异虫展翅足够四五米的长度，而被一群大蝙蝠围在中间的却是一只身体扁平，体型极为巨大的变异生物。那变异生物生长的有些像水母，在巨大脑袋下面是无数条数百米长的触须，而在那触须上面，却爬满了密密麻麻的大蝙蝠。

　　“该死的，是魔翼蝠，这些家伙不是高峰期才能抵达这里么，竟然这么快就冲到了最前面，看样子是专门用来对付空间光网的。”李杰关叹了口气，对于魔翼蝠他并不陌生，虽然他搞不清楚这些明明是高峰期才能从时空虫穴当中传送过来的小家伙这一回为什么充当了炮灰的角色，但是对付这种小东西不拿出些真本事来显然是不行了，这老头摇摇头，当机立断大声喊道，“都给老子注意了，那些魔翼蝠是专门来对付空间光网的，那东西喷出的毒雾是大麻烦，待会儿我说撤的时候，你们一定要在第一时间将空间光网给我撤掉！”


第0559章 空行巨型翼母虫

　　吴松对于李杰关口中的魔翼蝠有些好奇，不过由于距离太远，他还没办法通过辅助器观察那些大蝙蝠的属性，见李杰关好像很熟悉的样子，这厮便开口问道，“李长老，那些魔翼蝠是什么东西，它们能力很强么？我以前怎么从来没有看见过？”

　　“这些家伙是变异虫位面的特殊品种，仅仅是在三十年一次的变异虫天灾来临的时候才会降临到咱们的面位，你没见过并不奇怪。”李杰关叹息了一声说道，“那魔翼蝠是一种很奇特的变异生物，这些家伙大约在二十五级左右，虽然攻击能力不是很强，不过却能吐出一种很厉害的毒雾，不过魔翼蝠吐出的毒雾却并非是用来毒人的，而是用来淡化魔法的，不管是我们灵师所施展出来的法术，还是魔法陷阱释放出来的法术能量，一旦被魔翼蝠喷射出来的毒雾所沾染上，那么法术能量就会在很短的时间里被腐蚀的无影无踪。

　　我们的城防措施大部分来自于法力支撑，这魔翼蝠是相当大的麻烦，而被魔翼蝠包围在当中的那个大家伙是空行巨型翼母虫，这大家伙是魔翼蝠力量的源泉，或者应该说那些毒雾都是魔翼蝠从它身上吸取过来的，另外这家伙智商很高，并且能通过精神电波的方式控制很多变异虫，有了他的加入，那些变异虫只怕是更加不好对付了。”

　　吴松很仔细的听着，并且将两种变异生物的各个特征记牢，他此次前往时空虫穴，势必要遇到很多之前所不了解的变异生物，对于这些变异生物的特性了解的越多，他完成任务的成功率自然也就越大，自身的安全自然也就能更好的得以保障。

　　就在李杰关说起两种变异生物特性的这个空当，那边空行巨型翼母虫已经有所动作了，那大家伙的脑袋不停的伸张再缩紧，一连串呜呜的声音就从远处传了过来，围住广牧城的那些躁动不安的变异虫在听到了这个声音之后纷纷安静了下来，随后，附着在空行巨型翼母虫触须上的魔翼蝠纷纷起飞，并快速向周围扩散开来。

　　魔翼蝠的飞行速度很快，片刻之间已经扩散到了广牧城四周，随后空行巨型翼母虫发出了更为猛烈的呜呜声，那些魔翼蝠听到了声音之后径直飞到空间光网之上，对着空间光网便开始喷射一种紫色的雾气。而银白色的空间光网在与那紫色雾气接触之后，竟然很快的暗淡了下来，才一眨眼的功夫，雾气当中有些空间光网已经断裂开来。

　　“行了！将空间光网收拾起来把！”见空间光网受损，李杰关连忙招呼大家收起了空间光网，随后挥挥手吼道，“远程重弩手注意了，给我上爆破箭，凡是有魔翼蝠接近城池你们立刻给我将它们射下来，绝对不能让那些鬼东西靠的太近！”

　　李杰关亲身经历过两次变异虫天灾，对于空行巨型翼母虫与魔翼蝠这一对组合能发挥出什么样的作用他心中一清二楚，而城防方面有很大一部分是要指望法术效果支持的，如果被魔翼蝠成功入侵的话，那一大半的魔法防御手段都要失去作用，这种结果可不是李杰关所希望看到的，因此这远程重弩配合爆破箭的组合来对付魔翼蝠。

　　空行巨型翼母虫那东西很狡猾，在距离广牧城数千米之外就停住了身形，这种距离之下一般的远程攻击手段是很难对其造成什么伤害的，因此这大家伙的自身安全是绝对有保障的，不过它想要破坏掉城池的魔法防御设施的话，就必须派魔翼蝠冲过来近距离攻击，而魔翼蝠虽然速度不慢，但是防御能力却很一般，用足够射到千米之外的远程重弩配合上威力奇大的爆破箭，对魔翼蝠而言杀伤力是足以致命的，而实际上这个组合也正是用来制约变异虫远程火力的一大杀手锏。

　　空行巨型翼母虫相当的聪明，这家伙的智商与那些普通变异虫根本就不是一个档次的，在看到了阻挡虫群前进的光网消失之后，它并没有傻乎乎的让所有变异虫一齐向前冲，而是有选择性的搞了一部分变异虫充当活体扫雷器跑去前方趟雷。那意思显然是要避免不必要的损失。

　　在空行巨型翼母虫强行控制之下，一小部分变异虫缓缓的朝广牧城这边冲了过来李杰关一见这架势连忙就告知手下先不要引爆法术地雷，并让箭塔与火枪部队做好了准备。

　　箭塔与火枪部队是城防很重要的组成部分，这两部分人员在城防战争当中被归类到中距离进攻方阵之中，单以攻击距离来看，它们与远程重弩以及魔能炮的最远射程有着不小的差距，却又比大部分的法术攻击有效距离远很多，虽然说箭塔与火枪都不具备很强的范围攻击杀伤力，但是在对付不是很密集的变异虫进攻的时候还是能够起到不小的作用的。

　　在接下来能有半个小时左右的时间里，攻守双方陷入了一个僵持阶段，变异虫悉数的进攻完全被箭塔与火枪部队的配合给压制住了，但是李杰关却并没有丝毫放松的意思，眼看着远处的变异虫越聚集越多，他很清楚那个那个空行巨型翼母虫想要干什么。

　　“还有十分钟啊。”李杰关在心中默念着，空行巨型翼母虫之所以不发动大规模进攻是因为在之前对付空间光网的时候魔翼蝠将储存在它们体内的毒气基本上都释放光了，想要威胁到广牧城的魔法防御措施，魔翼蝠就必须再次在空行巨型翼母虫身上吸取到足够多的毒气，这一过程是需要很长时间的，根据李杰关的经验，一般来说魔翼蝠想将身体当中储存满毒气的话，都需要在空行巨型翼母虫吸允四十分钟左右的时间，这也是李杰关看到魔翼蝠出现之后并没有及时撤掉空间光网的原因，而空行巨型翼母虫显然就是在等魔翼蝠吸收到足够的毒气。


第0560章 持久战

　　在李杰关看来有远程重弩手辅助地面攻击应该足以将变异虫的炮灰部队控制住了，这些先头炮灰变异虫的数量虽然是极为众多，但是实力却并不是十分的强悍，因此只要是防御体系不出什么意外的话，顶住这些炮灰是绝对没什么问题的，不过让李杰关所没有想到的是，在十分钟之后，也就是他以为那空行巨型翼母虫将再次发动进攻的时候，变异虫阵容当中却突然发生了一些变化，只见在那些魔翼蝠周围又出现了新的变异虫，那些虫子通体银灰色，三角形的头顶生长着巨大的复眼与锋利的口器，躯体极为短小，只占到了整个身体大约十分之一左右的长短，在躯体上生长着两对极为短小的翅膀，而躯体后面则是一个很长并且鼓鼓囊囊的大肚子。

　　“有翅狡异虫！该死的，这些东西不都是在中期才会出现的么，为什么这一次却在前期就飞了出来！”看见远处的飞行变异虫，李杰关一阵惊呼，咒骂了几句之后连忙下达了一系列的命令，“伙计们，情况有变，有翅狡异虫已经飞出来了，那些东西很恐怖的，绝对不能让它们在咱们城中产卵孵化幼虫，给我把防空电网打开，将那些东西拦在城外，另外城防箭塔还有火枪部队放弃对地攻击全力配合远程重弩手对付空中目标，魔能炮手，法系部队做好准备，配合魔法陷阱对付地面来袭变异虫，另外饲虫师们做好准备，随时准备使用御虫术控制变异虫大部队让他们狗咬狗！”

　　一个强大的变异虫种群的出现是足以改变守城方整个防守计划的，有翅狡异虫显然就是这样的种群，这些长的奇丑无比的家伙成虫的能力其实并不是很强，但它们所孵化出来的幼虫却是相当的恐怖，有翅狡异虫在攻城的过程当中会利用飞行能力飞到城池上空，然后在向城池内部产卵，那些虫卵在十几分钟之内就可以进化成幼虫，而那些肉呼呼的幼虫绝对称得上是肉体炸弹，这些家伙们身上只要出现一丝破损就会产生剧烈的爆炸对于城防是巨大的威胁，而这种威胁显然不是李杰关所愿意承担的，因此他选择了改变一系列的策略，通过加大对空火力辅助防空电网的模式来对付有翅狡异虫。

　　在有翅狡异虫集结到一定数量之后，空行巨型翼母虫催促着陆空两方面的变异虫大军对广牧城发起了猛攻，大量的爬行变异虫如潮水一般卷向广陵城，在卷过雷区的时候，大量变异虫被法术地雷炸的粉身碎骨，虫潮出现了很短暂的慌乱，但是这种慌乱却被空行巨型翼母虫给强行压制下去了，随后虫群调整好状态继续向前冲，而此时广牧城方面则开动了魔能炮，在一阵阵巨大的轰鸣声当中，变异虫大军被炸的血肉横飞。

　　与地面战斗的惨烈相比，空中的战斗则要平淡很多，有翅狡异虫的体型不大，成虫大多都是在一米五到两米之间，这种体型就注定了对空远程火力很难做到一击致命，因此很多有翅狡异虫躲过了远程火力网抵达了广牧城周围区域，不过将广牧城上空全部都笼罩在其中的防空电网却丝毫也没有给有翅狡异虫偷袭的机会，每当有翅狡异虫打算强行突破的时候，电网就会发出强大的电流将之直接电死，而当有翅狡异虫改变策略，打算通过高空产卵的方式入侵的时候，防空电网则会发挥电流所特有的吸附能力，将那些虫卵全部都吸在电网之上电成黑炭。

　　陆空两路大军的接连失利让空行巨型翼母虫有些恼火，陆地方面面对魔能炮的大火力压制，在更强大的援军出现之前空行巨型翼母虫暂时想不到什么更好的突破办法，因此这大家伙就将注意力集中在了空中，这家伙一见有翅狡异虫根本没办法突破对空电网，马上就命令那些魔翼蝠冲了上去。

　　城防电网也是通过法力转换形成电流展开攻击的，因此在空行巨型翼母虫看来只要是让魔翼蝠冲上去对着那城防电网喷洒下毒雾，肯定会将城防电网腐蚀出大窟窿的，到时候再让有翅狡异虫对着那窟窿产下虫卵，或者是直接冲进窟窿中产卵的话，那势必会搞得城内鸡飞狗跳的，只要城池内部一乱，防御方面也必然会出现漏洞，到那时再发动进攻破城就要容易很多了。

　　应该说那空行巨型翼母虫的想法是不错的，不过他却忽视了一个关键的问题，就是魔翼蝠的体型实在是太大了。有翅狡异虫之所以能够突破城防火力网是因为它们的体型较小，而魔翼蝠的身长超过两米，翅展更是达到了四五米的地步，单以空中飞行时候的形体而言，一只魔翼蝠都抵得上近十只有翅狡异虫加在一起的大小了，负责城防的那些灵师打有翅狡异虫不容易，但是瞄准魔翼蝠却是相当的容易，那些魔翼蝠刚一入侵到城防火力网的有效控制范围，马上就遭受到了强有力的打击，结果在三支对空部队的联手打压之下，空行巨型翼母虫所派出的那一批魔翼蝠全部都成为了炮灰，竟然没有一只冲到广牧城边的。

　　魔翼蝠的全军覆没让空行巨型翼母虫大为恼火，那家伙漂浮在空中巨大的身体忽上忽下剧烈运动者看样子似乎是气得够呛，不过在这种情况之下空行巨型翼母虫还真就没有什么好办法挽回局势，这家伙所控制的变异虫虽然很多，但是奈何能力十分有限，那些低级变异虫魔能炮击中一死就是一大片，而它身旁的魔翼蝠眨眼之间死了一半也让空行巨型翼母虫不敢再将另外一半魔翼蝠派上去了，形势在转瞬之间又一次陷入了僵持之中。


第0561章 兵来将挡

　　“李长老，这广牧城果然不愧是三级城池啊，真想不到这么强悍的虫潮在广牧城的防御面前也是如此的不堪一击，如果今天不是亲眼看见的话还真是让我难以相信啊。”眼见着变异虫大军在一眨眼之间就被打了个七零八落的，吴松便忍不住感慨了一番，在此之前，吴松也并非没见过变异虫攻城，但是不管是规模还是场面都是没有办法与这一次的变异虫进攻相提并论的，三级城池彪悍的防守措施让吴松大为感慨。

　　“这没什么的。”李杰关苦笑着叹息了一声，这老头儿对于形势显然不如吴松那般乐观，他抿嘴说道，“现在不过是最初期而已，真正的麻烦还在后面呢，能够熬过这一晚上，我们才有资格喘息一下。”

　　李杰关这位经历了数次变异虫天灾的老人眼光是极为准确的，这个所为的僵持阶段的确是没有持续太久的时间就被打断了，过了十二点没多久，一直注视着远方的吴松就看见那空行巨型翼母虫突然将它那如同柳条一般垂下的触须不停的抖动了起来，那样子似乎就像是兴奋的手舞足蹈一般，而在空行巨型翼母虫抽疯没多久，虫群当中果然冲过来几种新型变异虫。

　　这一次变异虫大军新增的变异虫有三种，其中爬行的两种飞行的一种，而不管是飞的还是爬的，在吴松看来这几种变异虫都是相当的有特点。

　　爬行的两种变异虫当中其中一种身体不算很大，却长着六条与身体严重不成比例的大长腿，这些家伙的速度极快，并且有着相当不俗的法系抵抗能力，在广牧城的多种城防措施当中，除了魔能炮之外，其他的几种竟然都很难对其造成一击致命的伤害。

　　和长腿虫相比，另外一种爬行虫就更让人头痛了，那些黑色的大虫子虽然速度不比长腿虫，但是整个身体却被一个圆形外壳全部都包裹在了其中，在地面上程一条直线爬过来，那感觉就像是一辆装甲车一般威武，即便是以魔能炮的杀伤力，不是处在杀伤力极强的爆破中心区域都很难对披着厚厚装甲的大黑虫造成什么实质性伤害，至于说其他攻击手段打在他大黑虫身上效果就更垃圾了。

　　与这两种爬行类变异虫相比，这一次出动的那种飞行变异虫则更加的难缠，那些长着一对十分巨大的透明翅膀的红色变异虫有着巨大的头颅和细小的尾巴，给吴松的感觉就像是一只红蜻蜓被撕扯掉了两只翅膀与半截尾巴一般，从长相上来看吴松甚至感觉有些可笑，不过在看到这帮家伙的攻击之后，吴松便笑不出来了，那些大头蜻蜓竟然能够从嘴巴里喷射出一个个火球，那些火球的体积不大，但威力确实不小，并且进攻的距离相当远，竟然能够达到二三百米的距离，要知道这种距离对于法术类远程攻击而言已经是相当难得了，几个照面下来就给广牧城的城防造成了很多不必要的麻烦。

　　这几种变异虫的数量虽然不如之前的炮灰那么多，但是级别方面确实占有着巨大的优势，三种变异虫都是三十级左右，能力方面又都相当的突出，它们一出现顿时就让李杰关感到了压力。不过这老人也算是能力了得了，他利用自身对于这些变异虫的熟悉，也很快做出了另外一番部署。

　　他让守城灵师们发射一种波及面积很大的捕虫粘合网来对付变异虫空中部队，这些捕虫网装在一种长约一公分的特制魔法炮弹当中，由小型短管火炮发射出去，这些炮弹在出膛之后会沿着惯性快速飞射而出，不过炮弹什么时候爆炸却是可以远程控制的，当炮弹飞到变异虫比较密集的区域的时候，灵师只要启动引爆装置炮弹就会在空中自行爆炸。

　　而这种炮弹虽然没有很强的杀伤力，却会向四周喷射出大面积捕虫粘合网，这种网状物质具有极强的粘合性与腐蚀性，一旦有变异虫被粘连到就很难脱身，其粘合性足以让变异虫的翅膀没有办法发挥应有的作用，而腐蚀性则对变异虫的身体造成一定程度的伤害，虽然捕虫粘合网基本上没可能一下子杀死空中的变异虫，但是却能够使得空中的变异虫落到地上，而一旦落地，魔能炮就会成为那些变异虫的终结者。

　　与空中的变异虫相比，地面的就显得要好对付一些，地面上对城池构成主要威胁的显然是那种身体极为强壮的大黑虫，那些大家伙一看就是力量型选手，如果让它们攻打到城池附近的话，对于城防必将构成巨大危险，因此李杰关就专门针对这种变异虫采取了一种地下进攻的措施。

　　这些大黑虫虽然外壳相当的厚实，但是紧贴地面的腹部还算是比较柔软的，李杰关就利用法术地雷炸，利用地刺扎等多种方式专门针对大黑虫的肚子，几番进攻下来也取得了不错的效果。

　　在几种新型变异虫加入之后，第二阶段的进攻攻守双方可以说是互有损伤，作为攻城一方，变异虫大军虽然是在广牧城种类繁多的攻击手段之下吃了不小的亏，但是守城一方却也并非毫无损失，变异虫大军接连不断的进攻消耗了广牧城大量城防物资，而由于那种大头蜻蜓飞虫的加入，广牧城的城墙也有了一定程度的损伤。

　　整个城墙上方一片火海，而城防守军则不得不支撑起了大面积的魔法防护罩，但就算是这样，一些城防设施也受到了不同程度的破坏，这其中最让李杰关心疼的就是在变异虫远程强火力的压制之下，有两座城防箭塔被摧毁，另外十几座城防箭塔炮塔受到了不同程度的损伤，在奋力打击对方远程攻击目标的同时，李杰关也调集来了一批工程大师，对损伤的城防设施展开了战地抢修。


第0562章 出城

　　在吴松看来，这一场攻城战在几种新型变异虫参战之后，打的就有些惨烈了。虽然说单以损失来看的话，变异虫的损失要远远超出广牧城这边，但问题是变异虫的数量原本就比守城军这边大了不知道多少倍。在变异虫天灾降临的这一段日子当中，变异虫的进攻几乎就是不间断的，而守城军方面却基本上不会有什么增援的，因此城防部队的人手可以说是死一个少一个。

　　而在变异虫天灾降临的短短几个小时当中，死在变异虫手中的灵师就有近百人了，这对于守城一方也算是不小的损失了，进而，吴松又想到了自己的城池，他默默在心中对比了一下，如果是自己的城池遇到这种阵仗的话，只怕是损失还要在广牧城之上的，这种结论让吴松的脸色变得难看了起来。

　　形势在接下来的挺长一段时间当中陷入了一种僵持状态，变异虫方面又接连有几种比较强大的变异虫援军加入到了攻城的行列之中，而守城一方，李杰关接连拿出了几种更为强硬的防御措施来应对，一时间双方倒是谁也占不到太大的便宜，那种感觉就好像双方形成了一种势均力敌的平衡状态。

　　这种微妙的平衡在午夜两点多钟的时候被打乱，而打乱平衡的却是变异虫一方又来了另外一只空行巨型翼母虫！

　　这空行巨型翼母虫虽然能够一下子控制很多变异虫，但一个指挥那么多的变异虫终归是难以面面俱到的，因此在战斗的过程当中，实际上那种空行巨型翼母虫只能对他所正对着的那一面城墙做出很好的部署，至于另外几面就很难做到面面俱到了，因此在防守的时候李杰关就重点防守有空行巨型翼母虫指挥的那一面城墙，而另外几面基本上就采取的常规防御手段，不过这边又来了一个空行巨型翼母虫，城防方面的压力顿时就增加了不少，在两只空行巨型翼母虫前后夹击之下，这微妙的平衡就渐渐被打破了。

　　这场战斗在第二只空行巨型翼母虫来临之前，应该说广牧城的防守做的还是不错的，李杰关用他多年指挥的经验和智慧配合上广牧城强大的防御措施以很少的损失顶住了变异虫群的疯狂进攻，可以说就目前的情况而言，李杰关的策略毫无疑问是正确的，不过在另外一只空行巨型翼母虫来临之后不管是李杰关还是整个广牧城所受到的压力就变得巨大了起来。

　　在战斗当中大家常说的一句话就是一个好的指挥在某种程度上发挥的作用抵得上千军万马，广牧城这边的战斗显然就印证了这句话，虽然从整体战斗力方面而言，多一只空行巨型翼母虫对于围住广牧城的变异虫大军而言并没有多出太多的战斗力，但多出一只空行巨型翼母虫来指挥战斗，围城的变异虫在战斗协调性和配合方面的能力却是有了极大的提高，如此一来守城一方的压力就不是一般的大了。

　　“饲虫师小队还有魔能炮做好掩护准备，突袭小组准备跟我出城猎杀空行巨型翼母虫！”在短暂的犹豫之后，李杰关做出了出城猎杀空行巨型翼母虫的决定。

　　其实在这种时候，即便是有饲虫师与魔能炮掩护，出城也是一件很危险的事情，一旦被成群的变异虫围住的话，就算李杰关老人已经无限接近六十级了，也是有可能被变异虫围住回不来的，但是在这种时候，李杰关却不得不冒一次这样的险！

　　以暂时的情况来看，虽然说即便是两只空行巨型翼母虫夹击，李杰关也有能力守住城池，但是那样的话不管是在城防物资消耗方面，还是在城池防御设施的损耗以及人员损耗方面都会有一个比较明显的提升的，这个是李杰关绝对不愿意看到的事情。

　　因为变异虫天灾可不是一天两天就能结束了，这也就意味着在随后一个阶段当中广牧城很有可能会一直处于紧张的战斗状态，而在战斗期间，由于帝国的每一座城池都在受到变异虫的围攻，广牧城是很难有什么所谓的援军支援的，在一个自力更生的阶段，李杰关所希望的是尽可能的保存实力，留着应对随后即将到来的更为猛烈的进攻，也正因为如此，这老人才会做出了如此激进的决策。

　　李杰关之所以会选择出城突袭其实也是颇有几分无奈的成分在其中的，这广牧城的城防措施虽然做的不错，远程攻击的武器也有大大小小上百种，但不管是哪一种武器，有效攻击距离都没有超过三千米的，而空行巨型翼母虫也正是看中了这一点，因此都躲在了三千米开外的地方玩儿远程遥控，如此一来就意味着广牧城的城防武器也只能是收拾收拾那两只空行巨型翼母虫派上来的炮灰而已，而对方的正主儿却是连个边儿都刮不到。

　　而李杰关虽然是个强力术士，也有着不错的远程攻击手段，但即便是这样他也没办法在几千米之外对目标造成伤害，更何况那空行巨型翼母虫防御能力是相当不错的，一般的伤害就是打在它身上也是很难有什么效果的，在所有远程攻击手段全部都无能为力的情况下，老人才会选择了亲自出城。

　　应该说李家作为血羽帝国老牌强势家族，家族当中可说是能人辈出，不但家族长老是五十级以上的灵师，在家族核心骨干当中也有不少高级别灵师的。

　　李杰关这一次带出城的小队一共有十个人，这支队伍可以说是目前为止广牧城当中平均实力最强悍的一支队伍了，除了李杰关这个五十九级的超级领队之外，队伍当中五十级以上的人员有三人，其他几个也都是很接近五十级的存在，这种档次的队伍对付相对少一些的变异虫其实还是绰绰有余的，不过周围的虫子实在是太多了，李杰关等人还是遇到了很大的麻烦。


第0563章 你不行我来

　　在突袭小组全部都做好准备之后，魔能炮先是加大火力对着正前方一顿乱射，为李杰关等人清理出了一条道路，紧接着几个饲虫师在城墙上方控制住了大量变异虫为李杰关等人保驾护航，随后几人从城墙上一跃而下，跳上坐骑直接奔着空行巨型翼母虫就冲了过去！

　　头一千米的距离李杰关等人走的很顺利，有饲虫师控制住大量变异虫辅助战斗，他们几乎不用出什么力气就冲了过去，不过等到一千米开外的区域，再往前冲就麻烦了，那些被饲虫师所控制住的变异虫很快被虫海包围住，接着李杰关等人就只能靠自己向前冲了，而在这个过程当中李杰关等人所面临的最大一个麻烦就是队伍当中法系人员极少，根本就没办法大批量击杀周围变异虫。

　　出了城池之后，虽然有饲虫师与魔能炮双重保护，但是在虫山虫海当中仅仅靠这些还是没办法将周围变异虫全部逼退的，这也就意味着在冲刺的时候李杰关等人还是要独立面对一定数量的变异虫，而在千米之外，当饲虫师难以发挥作用之后，他们所需要独立面对的变异虫数量必然会大幅增加的，这就需要李杰关等人要有快速击杀大量变异虫的能力，否则的话就会被围。

　　可问题是一般来说大范围攻击能力都是法系所擅长的东西，而法系的防御能力又十分低下，根本就不适合在危险之中冲锋陷阵，因此李杰关所带出这一小队人马当中，除了他自己之外，另外只有两个法系职业，就算这样，在穿越虫潮的时候其他人员保护这几个人都相当吃力呢，不过等到千米之后，这三个法系却成了清理周围变异虫的绝对主力！

　　不过……虽然说三个法系都将吃奶的力气使了出来，但悲催的是周围的变异虫数量实在是太多了，他们杀了一波又马上会有更多的变异虫继续围上来，尽管李杰关做出了最大的努力，但是在冲到也就是一千五百多米距离的时候，他们还是被变异虫给团团围在了中间无法脱身了。

　　其实李杰关等人身上都带着一种小型手持的魔能炮，这种小型魔能炮是专门用来对付空行巨型翼母虫的，其威力虽然不如大型的魔能炮，但也是相当不俗，一旦进入射程之后，几个人当中只要有两人能够正常向空行巨型翼母虫开炮，并成功击中目标，这一次的任务基本上就算是完成了，但问题是以李杰关他们现在的距离根本就够不着空行巨型翼母虫。

　　那空行巨型翼母虫也不是傻子，眼见着李杰关等人朝这边冲了过来，空行巨型翼母虫就想到了对方想要干什么，因此它在派出了大量变异虫围堵李杰关等人的同时，自己也努力的向后方飘去，虽然说它飘动的速度不如李杰关等人速度快，但眨眼之间也飘出了近千米之远，这就相当于李杰关等人之前一阵狂奔也不过就是将与空行巨型翼母虫之间的距离拉进了数百米而已。

　　而小魔能炮的有效攻击距离只有大型魔能炮的一半左右，大的能射三千米，小的只能射一千五百米，这种射程根本就不足以打到空行巨型翼母虫，而如今几个人被源源不断涌过来的虫潮围住，而空行巨型翼母虫确实越飘越远，李杰关就清楚的意识到了这一次行动失败了，无奈之下，他也只能是喊了一句撤退，随即启动了近距离便携式魔法传送仪（一种魔法传送仪器，与固定的传送阵连接之后，可以在比较近的距离之下瞬间将指定目标传送回传送阵所在位置），带着几个队友灰头土脸的传送回了广牧城。

　　李杰关等人再次返回城墙的时候，那之前逃跑的空行巨型翼母虫已经漂浮回了原来的位置，这大蘑菇头一扭一扭的上蹿下跳，似乎在嘲笑李老头无能一样，而无功而返的结果也的确是让李杰关小小的郁闷了一下，不过仅仅是这样，还达不到让他放弃行动的意思，有准备了一番之后，李杰关就打算带着突袭小组再冲出去试试运气，可还没等他布置好呢，却被吴松直接给叫住了。

　　“李长老，你是打算将远处的那个空行巨型翼母虫给打下来？”小吴同志摆出一副虚心好学的德行问了一嘴。

　　“恩。”李杰关点头答应了一声，不过脸上却没什么表情，对于吴松，这老头略有些不爽，之前为了将吴松请过来，家族付出了什么样的代价，他心中是一清二楚，另外吴松有多大的能耐，他多少也知道一些的，虽然说家族请吴松过来是想让他进入时空虫穴当中搞破坏，但是如今广牧城遇到了麻烦，而吴松却摆出了一副袖手旁观的架势，这让李老头就有些不爽了，他心话老子这边忙死忙活的，你这年轻人还真好意思就站在旁边看眼，一点儿忙都不帮啊！

　　其实李杰关还真就有些冤枉了吴松，小吴同志并不是那种一点儿眼神都不长的人，这厮倒是很想帮帮忙，可问题是吴松实在是想不出来自己能帮上点儿什么，广牧城的防守做的很到位，一般变异虫基本上没办法冲到城池里面来的，而身为近战职业的吴松又没办法冲到城外去与变异虫厮杀。

　　在魔能炮，魔法陷阱还有其他远距离攻击手段的多重打击之下，变异虫大军很少能有入侵到城墙之下的机会，即便是有也被饲虫师给控制住了，因此吴松如果想冲出去击杀变异虫的话，就只能是冲到比较远的距离，但那样的话他心里却又有些没底，以吴松的能力他倒是不怕被一群三十来级的变异虫围住，但是对于魔能炮那东西，吴松心中还是有些惧怕的，这厮很怕冲的太远会成为榴弹的牺牲品，因此吴松一直都没能找到在此战斗当中自己究竟能够做点儿什么，而如今李杰关的所作所为似乎提醒了吴松，这厮也没理会李老头的态度，抿了抿嘴巴就说道，“李长老，如果仅仅是要猎杀那个空行巨型翼母虫的话，我想你们就没必要出城了，我应该会有些办法对付它！”

　　“你有办法对付它？”李杰关诧异的看了吴松一眼，李老头其实对吴松了解的也并不是很多，尽管他通过一些途径听说过吴松有着不俗的能力，但实际上李杰关并没有亲自见过吴松的战斗，而这老头又向来信奉耳听为虚眼见为实这句话，因此对于吴松究竟是不是像传闻中所说的那么神奇，李老头一直都是抱着一种怀疑的态度。


第0564章 强力击杀

　　如今听吴松说要对付空行巨型翼母虫，李杰关就是一愣，不过又一想，既然这小子能够一个人前往最大的时空虫穴，那应该是有些本事才对，说不准还真能带来些惊喜呢。这老头点了点头就说道，“好，既然这样的话，那个空行巨型翼母虫就麻烦你了，你说说吧，我们待会儿应该怎么帮你？”

　　在李杰关看来，一个人对付空行巨型翼母虫是很扯淡的事情，就算吴松有能力击杀空行巨型翼母虫，也不大可能独立穿越如此远的距离的，不过让他怎么也没有想到的是，在他问出城防方面一会儿应该如何配合吴松的时候，对方却给出了这样一个答案。

　　“不用你们帮忙。”吴松想了想，随即摇摇头说道，“你们该怎么打就怎么打好了，不用管我。”

　　吴松这番话说的是实话，他要对付那空行巨型翼母虫，李杰关等人还真就帮不上什么忙，不过同样的话在李杰关等人耳朵里面听起来可就不是那么回事儿了。

　　李杰关那爷几个累死累活的冲出去转了一圈，结果没能将空行巨型翼母虫干掉不说，还闹了个灰头土脸的，而现在吴松竟然说他根本就不需要任何帮助就可以对付空行巨型翼母虫，这番话听在出城的这几位耳朵里面是要多刺耳有多刺耳，而李杰关的老脸更是给这个不知道深浅的年轻人气的都有些发绿了，这老头暗自冷哼一声，接着没什么好气儿的问道，“吴松，你确定不需要城防方面做出协助？”

　　“没那个必要。”吴松很诚恳的摇了摇头。

　　“好，那我们就拭目以待了。”李老头咬着牙点了点头，气的胡子都快竖起来了。

　　在与李杰关打好了招呼之后，吴松直接就从城墙上面跳了下去，不过让李杰关等人傻眼的是人家吴松却是没有跳到城外，而是跳进了城里，就在很多人都迷惑于吴松这一跳的动机的时候，吴松启动了本源融合，直接变化成了地狱六臂火猿王的形态，紧接着，这厮闭上嘴巴就默默的闷了口龙息。

　　虽然说李杰关他们没办法在超远距离之下击杀空行巨型翼母虫，但并不代表吴松也没办法，吴松从来就没有打算冲到空行巨型翼母虫身旁去，而他用来对付空行巨型翼母虫手段就是用龙息喷！

　　这龙息现在也算是吴松的杀手锏之一了，现阶段吴松所喷出的龙息威力之大，已然不亚于一般的巨龙了，不过吴松变身为地狱六臂火猿王之后所喷射出来的龙息却有一个特点，那就是将龙息在肚子里面闷的时间越长，喷射出去的龙息威力就越大，有效攻击距离就越远。这要是仅仅距离几百米的话，吴松张嘴一口龙息应该就能将之直接喷死，但是在数千米之外，要喷死空行巨型翼母虫，不闷一会儿是行不通的，不过吴松闭着嘴巴瞪着眼睛傻瞅空行巨型翼母虫的行为确实让李杰关等人着实如丈二和尚摸不着头脑。

　　这吴松能够变身为地狱六臂火猿王在血羽帝国高层当中几乎可以说是无人不知无人不晓了，但是变身为地狱六臂火猿王之后吴松还有什么手段，这个就不是一般人所能知道的了，至少李杰关以及他身边的那几位就不知道吴松做出这种怪异的行为究竟是想要干什么。

　　在他们看来吴松既然变身为地狱六臂火猿王了，那就冲上去直接猎杀空行巨型翼母虫好了，可这家伙却偏偏选择了跳进城里躲猫猫，李杰关等人搞不懂吴松瞪着眼睛瞅空行巨型翼母虫究竟用意何在，这帮人觉得如果瞪瞪眼就能将空行巨型翼母虫瞪死的话，那这场战斗只怕也就没什么难度了，于是有些人在诧异之余表情就显得相当古怪了，不过就在他们不知道是该笑还是该鄙视吴松的时候，小吴同志那一直闭着的大嘴突然之间就张开了，一股子通体漆黑并夹杂着电花的光柱直接就朝着空行巨型翼母虫喷了过去。

　　李杰关等人从未见如此怪异的龙息，吴松这一口龙息喷出去，几个人第一反应都是吓了一跳，等他们回过神来，转身向空行巨型翼母虫那边看去的时候，却发现那巨大的空行巨型翼母虫大半个身子已经被吴松这一口龙息给喷没了，剩下的小半边身子则如同被狂风卷过的树叶一般，被龙息巨大的力道带着向远处飘出了好远，而见此情景，周围的众人久久也没人说出一句话来。

　　“吴松，你刚才喷射出来的那黑色光柱应该是龙息的一种吧？”许久之后，李老头回过神来第一句话就问起了这个。

　　“是啊。”吴松点了点头，也没做什么隐瞒淡淡一笑说道，“短时间内我还能喷出一口去，要不我去那边城墙，将另外一只空行巨型翼母虫也喷下来得了？”

　　“没……没那个必要。”李老头咧咧嘴说道，“空行巨型翼母虫那玩意儿不能全打下来的，如果是同时出现两只，打下一只来到是没什么，可要是将两只都给打下来的话，那咱们可就有麻烦了，变异虫那边很快就会派来更多的空行巨型翼母虫，并且它们所带领的变异虫大军也必将更加强大，那样对咱们来说就太不利了。”

　　吴松的这一口龙息给广牧城守军带来的震撼是巨大无比的，在等级方面，将吴松丢在广牧城当中其实根本就排不上号儿的，吴松现阶段的等级虽然是四十六级，但是这种级别如果非要在广牧城当中排一排的话，那也只能是排在百名开外了，别的不说仅仅是李杰关之前带出城的那一小队灵师，就没有一个比吴松等级低的，因此当吴松表示要一个人单挑空行巨型翼母虫，并不需要城池方面做出任何辅助的时候，这些人在露出了哭笑不得的表情同时，心中对吴松也有些鄙视。


第0565章 麻蝗龟甲虫

　　大部分人都觉得吴松有些持才傲物，说白了就是太狂了，而如今，在看到了吴松轻轻松松一下就秒了一只空行巨型翼母虫的时候，这些人才明白原来吴松之前那根本就不是狂，也不是在吹牛，而仅仅是描述了一个既定事实而已，也是在看过了吴松没有任何花俏的实力展现之后，他们这才感受到了吴松的实力有多么的强悍，与此同时这帮人也明白了一个道理，那就是对于某些人而言，实力根本就没办法用等级去衡量，就像在吴松面前，他们与吴松之间的所谓等级差根本就是渣儿一样的东西，根本就不值得一提。

　　小吴同志用实际行动告诉了广牧城的守军什么叫做实力，而强大的实力展现除了给广牧城的守军带来了无比的震撼之外，也如一剂强心剂一般，让守军们对于这场战斗充满了信心。

　　气势这东西对于战争而言是决定胜败相当重要的因素，虽然说在变异虫天灾降临之前，各大家族都做了很周密的部署，但是大家都知道这一回的变异虫天灾意义非同小可，而广牧城距离最大的时空虫穴又非常近，因此广牧城的守军心理压力还是比较大的，由于压力重，气势方面自然也就提不起来，在很多人看来，这广牧城只怕是很难守得住的，而城里的这些人，也极有可能会在这一次的变异虫天灾当中全部都牺牲掉，不过现在，吴松却以强有力的一记龙息让广牧城的守军们又有了一丝生的希望，有了希望，大家动手的时候自然也是气势大涨。

　　之前有人听说吴松要单挑最大的时空虫穴，很多人都认为这家伙是个疯子，这一回大家只怕都要死定了，但是现在，欣赏了吴松充满力量的一口龙息，不少人就不这么想了，他们觉得吴松也许并不是疯子，以这家伙的实力说不准真的能够为大家带来意外的惊喜，而不久之后，随着吴松再一次出手，这些人心中的希望则再次大幅提升。

　　争斗随着时间的推移越发的激烈了起来，攻城的变异虫虽然在数量方面逐渐有所减少，但是变异虫的能力与平均等级却是越来越高了，而到了凌晨四点多的时候，第一波的变异虫潮达到了最高潮，大量四十级左右强大的变异虫向广牧城这边涌了过来。

　　在四十级变异虫大量加入战斗之后，城防方面压力大幅增加，强大的高级变异生物单体战斗能力远不是之前那些炮灰虫子所能比拟的，它们的防御足以承受得住魔能炮与魔法陷阱的双重洗礼，越来越多的虫子冲到了城池之下，而它们强有力的攻击对于城防设施也造成了不小的打击。

　　在高级变异虫参战之后短短十几分钟的时间里，广牧城四周的城防设施就出现了不同程度的破损，尽管李杰关率领着城防军全力以赴，但是城池所受到的损伤还是越来越大，而在接近五点的时候，变异虫天灾降临之后广牧城所受到的最大一次威胁来到了，在一只无比巨大的空行巨型翼母虫带领之下，上千只五六米高，十几米长的巨大麻蝗龟甲虫朝广牧城这边爬了过来！

　　“是麻蝗龟甲虫！该死的，这些家伙是五十级以上的虫子，五十级以上的虫子不是要等到空间通道稳定下来之后才能大批量传送过来么？为什么第一波虫潮还没结束的就会出现这么多五十级以上的虫子！”看到成群的麻蝗龟甲虫，李杰关就忍不住骂娘了，这老头很清楚麻蝗龟甲虫是什么档次的虫子，而一次性被这么多麻蝗龟甲虫包围住，对于广牧城而言毫无疑问是个巨大的灾难！

　　李杰关之所以这么激动并不是无的放矢，那麻蝗龟甲虫体格巨大，攻防能力都是极为出色，但有一点，就是移动速度很残疾，这要是打移动战的话，基本上没人会害怕麻蝗龟甲虫，可现在打的是城防战，这就让李杰关感到无比头痛了。

　　这些麻蝗龟甲虫有着极为厚实的重铠甲，即便是魔能炮准确命中直接砸在它们身上，也很难对这些大家伙造成什么伤害，其他诸如重弩火枪之类的远程武器就更难对麻蝗龟甲虫造成伤害了，而麻蝗龟甲虫的攻击却足以对城墙造成巨大的伤害，因此几乎每一次有麻蝗龟甲虫入侵的时候，为了不让麻蝗龟甲虫靠近城池，守城方都要消耗掉大量的晶体炮弹。

　　不过这一次一下子面对上千的麻蝗龟甲虫，这可就不是消耗掉多少晶体炮弹的事儿了，以城内现有的魔能炮数量看来，就是全部都调到这一边的城墙上也不可能将所有麻蝗龟甲虫都炸死的。

　　一千多只麻蝗龟甲虫真的是给李杰关带来太多的意外了，然而不管怎样，既然已经遇到了，逃避并不是办法，李杰关想了想随即就下达了命令，让手下将所有魔能炮都对准了远处的麻蝗龟甲虫，随后这老头就找到了吴松。

　　“吴松，你刚才说你那个龙息应该还能释放一次对吧？我看这样好了，你用龙息将那只空行巨型翼母虫打下来吧，地上的麻蝗龟甲虫由我们来负责！”

　　其实李杰关想的蛮周全的，那些麻蝗龟甲虫都是由新来的那只最大的空行巨型翼母虫所控制的，李杰关就琢磨着如果将空行巨型翼母虫给打下来的话，那麻蝗龟甲虫会不会因为没了指挥的而放弃攻打广牧城，而就算是麻蝗龟甲虫依旧要攻击广牧城的话，没有指挥的空行巨型翼母虫，一盘散沙的麻蝗龟甲虫至少也应该好对付一些的，因此他就想着让吴松帮忙干掉空行巨型翼母虫，然后再用魔能炮尽可能的击杀麻蝗龟甲虫，然而让李老头所没有想到的是，吴松看到那些缓缓爬过来的麻蝗龟甲虫，竟然双眼充满了兴奋的给出了这样的答案！

　　“李长老，看得出你好像对那些麻蝗龟甲虫很头疼，既然这样的话，那不如将所有的麻蝗龟甲虫还有那只空行巨型翼母虫一同都交给我好了！”吴松兴奋是有原因的，那些麻蝗龟甲虫对于广牧城而言是个巨大的灾难，但是对于吴松而言，却是不可多得的换取灵魂之力的绝佳资源！


第0566章 好东西啊！

　　麻蝗龟甲虫并没有远程攻击的能力，而以吴松的速度，单用近身攻击的话麻蝗龟甲虫都很难沾到吴松的边，就更别提对吴松造成什么样的伤害了，按照吴松脑袋里面的游戏概念来看这种高经验又没什么危险的怪自然是单刷升级的绝佳对象，因此这厮一见到那些麻蝗龟甲虫，就跟闻到了臭味儿的苍蝇似地陷入了无比兴奋的状态。

　　小吴同志见到麻蝗龟甲虫兴奋的屁滚尿流的，但李杰关老先生可不知道这小子脑袋里面想的究竟都是些什么东西，这老人家一听吴松说要将那些麻蝗龟甲虫以及空行巨型翼母虫全部都消灭，脑袋顿时就陷入了僵硬的状态。

　　麻蝗龟甲虫他以前是有接触过的，在没有任何外力干扰的情况下，李杰关顶多也就能同时对付三头而已，就这还要付出一定的代价，而吴松现在却表示要一个人单挑一千多头麻蝗龟甲虫，这让李杰关老人家又如何能不傻13，老头直愣愣的看着吴松，以一种比看到了光！屁股的小媳妇还要震惊的眼神瞅着吴松缓缓的问道，“吴松，你……你的意思是说你要一个人干掉那只空行巨型翼母虫还有所有的麻蝗龟甲虫？”

　　“是啊！那些麻蝗龟甲虫可都是打着灯笼都找不到的好东西啊！”小吴同志有些兴奋的点了点头，说了句让李杰关老大爷根本就没办法听懂的话，接着抿了抿嘴巴说道，“李长老，你要是不想把那些麻蝗龟甲虫都分给我的话，那我给你留一些好了。”

　　“不用不用！”李老先生将他那已经有些老化了的脑袋瓜子快速的左右摇摆着，一边摇一边说道，“你要是真的能都解决了那就你来吧，不过吴松有件事情我可要提醒你啊，那些麻蝗龟甲虫可都是五十级以上的强大变异生物，有的甚至要超过五十五级呢，你真的确定仅凭你一个人都能对付得了么？”

　　“应该没什么问题的。”小吴同志很诚恳的点了点头，心说那些虫子的级别要是不高的话，老子还懒得动手呢。

　　“那行了，既然你这么有自信，这些麻蝗龟甲虫还有那只空行巨型翼母虫就都交给你了。”李杰关像生怕吴松反悔似地将猎杀一大群麻蝗龟甲虫的任务全都推给了吴松，而小吴同志则是兴奋的点了点头，告知李杰关待会儿不要用魔能炮进攻，随即便做起了准备工作。

　　当吴松再一次变身成为地狱六臂火猿王形态的时候，很多人已经不像之前那一次那么惊讶了，不过当吴松将巨大无比的钳子从虚拟空间当中召唤出来的时候，却吸引了周围所有人的眼球，钳子那巨大的体型看的周围众人发出了阵阵的惊呼声，然而很快大家就发现值得他们惊呼的似乎还不止这一点呢。

　　狂虫装甲！

　　当钳子变身为厚重的铠甲殖装到吴松身体上的时候，亲眼看到那浑身长满了巨大尖刺狰狞恐怖的装甲形态，很多人甚至开始怀疑眼前这家伙究竟是不是人类了。大家对于变身还有合体类技能都不算陌生，但变身之后再合体成为如此恐怖的存在，这对于众人而言却是前所未有的感官刺激，而很快，他们就欣赏到了一场血腥残酷的视觉大餐！

　　吴松在做完了准备工作之后将身体直接缩成了一个球状，接着便一条直线的向麻蝗龟甲虫群当中冲了过去。那空行巨型翼母虫原本还没怎么把吴松这个小家伙当做一回事儿（跟它的体型比起来，变身后的吴松也只能是称之为小家伙了），仅仅是派了十几只麻蝗龟甲虫对付吴松，而其他的麻蝗龟甲虫则继续向广牧城的方向冲了过去。

　　当吴松冲到了距离空行巨型翼母虫不是很远的地方的时候，突然向它弹射出两个巨刺，那巨刺以极快的速度扎到了空行巨型翼母虫的大蘑菇头上面，随后便发生了巨大的爆炸，这一炸可把那空行巨型翼母虫给吓坏了，它连忙扭动着已经被炸冒烟了的巨大身躯朝远处逃窜而去，与此同时，为了自身安全着想，这厮让周围的所有麻蝗龟甲虫都调转身躯，冲着吴松去了。

　　空行巨型翼母虫这种体型庞大的变异虫在变异虫位面当中就是那种小官僚类型的存在，它们自身没什么攻击能力，全靠着指挥手下的变异虫帮它们做事，对于空行巨型翼母虫而言，它们控制的那些变异虫不过是些可以随时丢掉的工具而已，工具坏了不值得心疼，只要再控制一些其他工具就好了，可是自身受到攻击的时候，空行巨型翼母虫可是知道疼的。

　　那只空行巨型翼母虫被吴松炸的愤怒无比，在疼痛之余，那家伙便发了疯似地将手底下控制的那些麻蝗龟甲虫都派上去围攻吴松了。

　　在空行巨型翼母虫看来，眼前这个小刺儿球虽然是有些本事，不过毕竟是势单力薄。而仅凭他一个想要干掉一千多的麻蝗龟甲虫那根本就是不可能的事情，更可况周围还有其他种类的变异虫辅助麻蝗龟甲虫进攻，因此空行巨型翼母虫就琢磨着先用虫海战术将那个伤害到自己的家伙堆死，然后再继续进攻不远处的城池，不过让它怎么也没有料到的是，周围成群的变异虫对上那小刺儿球竟然全都成了纸糊的一般不堪一击！

　　对于这场战斗的情况所意料不到的除了那只空行巨型翼母虫之外，还有广牧城中的李杰关。

　　李杰关那老头是李家长老当中出了名儿的经验丰富，这家伙很清楚那些该死的麻蝗龟甲虫的皮有多厚实，在吴松冲上去之前，李杰关还琢磨着吴松是不是有什么法子能够控制住空行巨型翼母虫，然后通过那只空行巨型翼母虫控制着周边的麻蝗龟甲虫离开，要知道在饲虫师职业当中确实有那么一手以虫控虫的手段，只不过已经失传了很久罢了，不过让李老头想破了脑袋也没能想到的是，吴松竟然选择了一种最为原始的方式来对付那些麻蝗龟甲虫。


第0567章 人工绞肉机

　　在李老头看来，不管用什么办法对付那些麻蝗龟甲虫也不应该与麻蝗龟甲虫硬碰硬，这些麻蝗龟甲虫虽然不过是五十来级的变异虫，但要说起防御能力，绝大多数六十级以上的变异生物也很难与他们匹敌的。

　　上一次变异虫天灾爆发的时候，李家这边曾经弄到过几只麻蝗龟甲虫的尸体，那时候已经成为李家长老的李杰关有幸分到了一只，而李老头为了测试出这麻蝗龟甲虫外壳就经有多硬曾经做过测试，他用不同档次的显光圣光物理攻击性武器去进攻麻蝗龟甲虫的厚壳，结果得出的结论是显光级别的装备即便是最顶级的也不过能在马麻蝗龟甲虫的厚壳上留下一道白印儿而已，而即便是圣光级别的装备，也需要圣光五级以上的并且有加持过锐锋之类增强武器切割能力的附加属性的装备，才能很勉强的将麻蝗龟甲虫的厚壳切割开，并且还没办法一刺到底，只能慢慢的划出口子来，一点儿一点儿的分割，这种硬度已经能够称之为恐怖了，很多圣光级别的防具也没有这般能力的。

　　因此当时李杰关得出的结论就是，如果手头上没有极光甚至是神光档次的武器，与麻蝗龟甲虫硬碰硬那就是很蠢蛋的行为，而如今，他之前所得出的那个结论却被吴松以实际行动给彻底推翻。

　　合体后吴松那一身的尖刺显然不是什么装备，但正是这些尖刺，配合上急速旋转之后，切割麻蝗龟甲虫的厚重外壳，竟然如切豆腐一般的简单，麻蝗龟甲虫大批的朝高速旋转的吴松冲了过去，就如同将身体送进了绞肉机当中一般，进去的时候还是完整的，但出来的时候就已经变成肉泥了，这种超震撼的虐杀方式让李杰关有好半天都忘了自己究竟应该干点儿什么，此刻，在李老头呆滞的眼神当中已经分不清吴松与那些麻蝗龟甲虫究竟谁才是恐怖的怪物了。

　　那只远远躲在一边的空行巨型翼母虫与李老头一样，也被吴松血腥的表现给搞的脑袋晕晕忽忽的，不过这家伙除了晕乎之外还感到了深深的恐惧。空行巨型翼母虫与一般变异虫是截然不同的，一般的变异虫即便是没有受到控制，对于死亡也不会有太大的恐惧，而空行巨型翼母虫却是头脑很发达的家伙，这只空行巨型翼母虫在发现自己的小弟根本就不是那小刺球的对手之后就萌生出了逃跑的意思。

　　这家伙在强行命令周围的变异虫对吴松展开围堵的同时，自己却晃悠着那巨大的蘑菇头向远方飘了过去，可哪知它这边刚一挪窝，那边吴松就直接又送了两个巨刺过来，空行巨型翼母虫再次被炸，疼的它接连发出嗡嗡的惨叫声，不过经过吴松这么一折腾，它倒是不敢再继续逃走了，只能是在原地愤怒的飘上飘下。

　　那只空行巨型翼母虫绝对是个悲催的货色，这家伙有心逃跑，却害怕吴松起杀心对付自己，不跑吧，又担心吴松对付完其他变异虫之后还是要对付自己，于是这家伙就只能是一边小幅度的慢慢移动远离吴松，一边玩了命的催动周围的变异虫对吴松发起进攻，如此一来却正中了吴松的下怀，在空行巨型翼母虫的帮助下吴松的灵魂之力刷刷的往上涨，数不尽的灵魂之力以极快的速度聚集在吴松身上，仅仅是几分钟的样子，聚集在吴松体内的灵魂之力就已经足够辅助他将等级提升到四十七级了，而等到所有的麻蝗龟甲虫全部都死亡之后，吴松身体里面聚集的灵魂之力已经接近提升四十八级了！

　　干掉了所有的麻蝗龟甲虫，吴松就没心情与周边的那些垃圾虫子战斗了，这家伙脑袋一抬，一口龙息直接将飘忽着正打算逃走的空行巨型翼母虫给喷了下来，随后扭动着滚圆的身躯直接又滚回了广牧城。

　　“真是难以相信，这小子小小年纪竟然就有拥有如此强悍的实力，也难怪他敢放出狂言要一个人单挑最大的时空虫穴，之前老夫还以为是皇族的那些老家伙们糊涂了，才会同意这小子一个人进入最大的时空虫穴，这么看来，其他人与此子相比还真就有着不小的差距。

　　李文哲那小子在家族当中已经算是年青一代顶尖的人物了，可跟他一比简直就没法看了，哎……别说是那些年轻人了，以他所展现出来的实力，就算是我这个五十九级的老家伙和他对上了只怕也唯有干挨打的份儿了，这小子的实力当真不是一般的恐怖啊，他看不上其他人，怕拖他的后腿也并不是没有道理的嘛。”

　　眼见着吴松旗开得胜完胜而归，李杰关在庆幸广牧城逃过一劫的同时也不由得大为感慨吴松那超凡入圣的实力。如果让这老头儿知道就这还不是吴松的全部实力的话，他只怕是要羞愤的挖个坑把自己埋了。

　　在吴松亲手搞定了那一千多的麻蝗龟甲虫之后，整个广牧城都快沸腾了，那些亲眼看到吴松将大批的麻蝗龟甲虫绞成了肉酱之后，一个个都对此次战斗充满了无限信心，随后再战斗的时候也都是干劲儿十足，玩儿了命似的跟变异虫对抗到底，而吴松则是起到了压阵的作用，一般情况下这厮轻易不出手，只有那些强大的五十级以上变异虫出现的时候他才会跳下城墙，以风卷残云之势将高级变异虫的性命全部收割。

　　有了吴松这个强力后盾辅助，战斗忽然之间变得简单了起来，大家全力以赴的对付那些五十级以下的变异生物，而五十级以上的高级变异生物则全部都交给了吴松，这种分工明确的战斗一直持续到了早上六点半，变异虫潮的高峰期渐渐过去，在一波血尾赤蝎被吴松干掉之后，便再也没有五十级以上的高级变异生物出现了，而到了早上八点的时候，攻过来的变异虫已经又降到了虫潮刚开始的时候那个档次，不过数量上却是比当初大大有所不如，李杰关见变异虫的数量越来越少，便松了口气，告知吴松第一波变异虫潮已经过去了，他让吴松先去休息一下，他派人去距离广牧城不远的时空虫穴探查一下空间通道是否稳固，有消息了再来同志吴松。

　　听李杰关让自己去休息，吴松也没跟他客气，穿着厚重的狂虫装甲猎杀变异生物也是个力气活，这家伙忙活了一晚上付出了不少体力，有人肯代劳去探查时空虫穴的情况，吴松自然是乐于偷个懒的，他回到自己的房间，匆匆忙忙的吃了口早饭，随即便倒在床上呼呼大睡。


第0568章 成功进入

　　这一觉吴松直接睡到了中午，在李杰关亲自登门将之叫醒，并表示那空间通道已经稳固了之后，吴松吃了点儿东西便直接出了广牧城。

　　这变异虫是从时空虫穴当中涌出来的，但实际上变异虫从它们的位面通过空间通道来到斯佩尔伯格大陆位面的过程当中，却并不是一直都保持着巨大的传送量，变异虫虽然数量众多，但也没有多到可以数十天接连不断以巨大的传送量向斯佩尔伯格大陆这边传送的地步。

　　一方面变异虫也是需要一个集结的过程的，另外一方面单位时间内传送的变异虫数量过多的话，对于空间通道也是个不小的压力，说白了银白空晶虫所能为空间通道所提供的能量根本就不足以让空间通道接连将数量巨大的变异虫传送过来，因此在传送的过程当中变异虫的传送总是以一种间歇性的方式持续着的。

　　在变异虫大军疯狂的涌入之后，下一个阶段则会是为时不短的一个休息期，然后再来一次大规模的传送，等到银白空晶虫所产下的卵能量消耗殆尽了，就再休息一次，如此时而工作时而休息的传送方式就使得变异虫天灾在攻城的时候所表现出来的就是一种一波一波的状态，而在解决掉了头一波变异虫虫潮之后，在广牧城周边区域就迎来了一个相对安宁一些的阶段，让众人也有了个能稍微喘息会儿的时间。

　　吴松出城的时候第一波虫潮已经退却了，变异虫是最疯狂的劫匪，它们在平原区域四处游荡，将所有它们认为可以食用的食物吃干净之后便会前往其他区域，在这个游荡觅食的过程当中，一部分变异虫由于找不到食物前往了其他区域，而另外一部分则在围攻人类城池的时候成为了牺牲品，因此在下一波变异虫潮来临之前，广袤的平原区域则迎来了暂时的宁静，吴松就在这分凄凉的宁静当中快速前行。

　　说是宁静，其实不过是相对而言罢了，在广袤的平原之上，虽然已经没有什么变异虫大部队了，但是一些零零散散的变异虫小队还是有的，这些零散的变异虫主要是负责在这个位面上变异虫的繁殖工作，它们在平原上四处打洞，然后将卵产在洞穴之中，虽然说产下的这些卵大部分还没有孵化成幼虫就会死去，但总有一些可以成活下来的，这也算是为了变异虫们在这个位面的繁衍打下了一个基础，而实际上现在斯佩尔伯格大陆有三分之二的变异虫物种都是通过这个方式生成的。

　　吴松对于那些负责产卵的小波变异虫丝毫也不感兴趣，他按照李杰关所提供的信息以最快的速度在平原上驰骋着，这下一波虫潮随时都有可能来临，他必须要抓紧时间在下一波虫潮来临之前抵达变异虫位面，否则的话他也只能是等到下一波虫潮结束之后再进行传送了。

　　那个最大的时空虫穴距广牧城真的不算太远，以吴松的脚力仅用了不到一个小时的时间就看到了那个巨大到令人感到恐惧的大坑！

　　那面积足足覆盖了方圆几里地的巨大深坑便是这一次变异虫天灾最大的一个时空虫穴！此时的巨坑周围在经过一些粘土虫的加固之后已经没什么大面积塌陷的现象了，而吴松的运气还算是不错的，他来到那巨坑旁边的时候第二波变异虫潮还没有开始，巨大的空间通道里面空荡荡的，只有一些粘土虫不停的在将周围的泥土吃进肚子里面，然后吐出粘土在稳固时空虫穴外围。

　　吴松快速在时空虫穴周围兜了一圈，他找了个粘土虫较少的地方瞅准了机会干掉了几只粘土虫，随后便让钳子在粘土层下方开了一个深洞，并将一个魔法定位仪深深的埋了进去，这种魔法定位仪与吴松身上的另外一个空间感应器是配套的东西，在吴松完成任务之后就要靠着这两个东西来确定斯佩尔伯格大陆所在位面的空间坐标，然后才能通过传送器传送回来，如果感应不到坐标的话，那多半只能是呆在变异虫的位面回不来了。

　　做好了准备工作以后，吴松以最快的速度套上了皇帝老儿亲自给他的那套银灰色的传送符，接着纵身一跳便跳进了那巨大的深坑之中。

　　在吴松看来，这一次的传送过程大约是他所经历过的最为轻松，也是最为愉悦的一次传送了。以往的传送不管是同位面传送还是不同位面之间的传送，对于吴松而言都可以称得上是一种折磨，苦不堪言啊。

　　传送这东西虽然能节省下赶路的时间，但是那种如急刹车一般一忽悠一忽悠的感觉还是会让被传送者感到苦不堪言的，吴松记得自己当初刚来斯佩尔伯格大陆那会儿，第一次使用传送阵传送的时候，到了那边之后就吐了个稀里哗啦的，后来传送的次数多了，虽然说渐渐的适应了那种忽忽悠悠的感觉，但是那滋味却也是不怎么好受，不过这一次的传送倒是给了吴松一些不一样的感触。

　　吴松刚进入那空间通道的时候，眼前一片漆黑，感觉就像是在做自由落体运动一般，这种垂直降落的感觉持续了能有十几秒钟的时间，吴松就感觉眼前光线一亮，忽然就出现了一幅极为不真实的光怪陆离景象。

　　那些五颜六色的浮光在他面前不停的转换着形态，时而如一幅秀眉的山川大河图画，看的人心潮澎湃，时而有幻化成妖娆的侍女，让小吴同志感到气血翻腾，就在这种怪异图像不断转换的过程当中，吴松稀里糊涂的来到了变异虫位面，而当他从时空虫穴当中被喷射到半空，并被一群马黄毒蜂盯上的时候，吴松这才回过神来，并连忙启动了风影拟态斗篷上的拟态效果，不过他却并没有变换成马黄毒蜂，而是变成了一种软壳臭甲虫的形态。


第0569章 软壳臭甲虫

　　这软壳臭甲虫是变异虫位面当中一种级别很低但天敌却很少的怪异变异虫。软壳臭甲虫虽然属于甲虫科，但是与一般甲虫相比较，软壳臭甲虫却没有坚硬的外壳与锋利的钳齿，也没有如钩子一般锋利的脚趾，可以说这些家伙在攻击与防御能力方面都不是很强，不过实际上却很少有变异虫会将软壳臭甲虫当做食物，其原因就在于软壳臭甲虫能够散发出一种极具刺激性的臭气，这种臭气足以让其他强大的变异虫对其敬而远之。

　　马黄毒蜂不管是级别还是能力都要比软壳臭甲虫强悍的多，不过马黄毒蜂对于这种浑身都散发着臭气的家伙却是丝毫也不感兴趣的，几只马黄毒蜂发现之前的猎物突然之间变化成了软壳臭甲虫之后，马上快速散开，而当散发着臭气的吴松落到地面的时候，地面上的其他变异虫也纷纷让开了一段距离，俨然摆出了一副如临大敌的架势。

　　“难怪炼金师都拿软壳臭甲虫的臭囊制作驱虫剂，看样子这家伙在变异虫世界当中还真是臭名远扬啊。”眼见着那些三四十级强壮的变异虫如躲瘟神一般躲着自己，吴松不禁暗自感慨了一番。

　　这一次变身为软壳臭甲虫实际上是穆魔女帮忙出的主意，在变异虫天灾开始之前，吴松曾经去炼金城找穆魔女帮忙炼制一些药品，而在此过程当中，吴松就说起来穆魔女她老爹给了自己那个风影拟态斗篷的事儿，而当时也巧了，穆魔女正在帮吴松炼制驱虫药剂，在用到软壳臭甲虫的臭囊的时候，穆蓉馥灵光一闪，就向吴松提议说从软壳臭甲虫在变异虫群体当中是个异类，绝大多数变异虫看到这家伙或者说是闻到这家伙身上的味道之后都会绕道走的，于是穆蓉馥就建议吴松去时空虫穴拟态的时候可以变化成软壳臭甲虫的模样，并给了他几个软壳臭甲虫的臭囊，吴松听取了穆魔女的意见变成了软壳臭甲虫，结果还真就起到了意想不到的作用。

　　有了软壳臭甲虫外形的辅助，吴松在这个巨大的虫洞当中畅行无阻，不过走了一段时间之后，吴松便越发的感谢起了穆家家主穆隆来。

　　“这姜果然还是老的辣啊，如果没有穆家主给的这个斗篷，这一次时空虫穴当中哥们儿兴许还真就讨不到什么便宜呢。”当吴松看到一头六十二级的狮头多节虫扭动着细长的身躯从他身旁爬过去的时候，这厮就忍不住感慨了一番。

　　六十多级的变异虫对于现在的吴松而言虽然并不是什么不可招惹的存在，但是六十多级变异虫的强大却是毋庸置疑的，遇到一只两只，吴松还有可能凭借着自身能力与对方撕吧一下，但可以肯定的是多了的话他对付起来绝对是要付出代价的，并且这还没走几步呢，就已经遇到六十级以上的存在了，再往里面去的话，吴松并不敢肯定能不能遇到更为强大的存在。

　　虽然按照历年来血羽帝国对付变异虫天灾的经验来看，在银白空晶虫所打造出来的这个巨大虫洞当中应该不会遇到七十级以上的超然存在才是，不过按照李杰关的说法，这一次的变异虫天灾与以往的变异虫天灾似乎还存在着很多不一样的地方。

　　李杰关说以前的变异虫天灾空行巨型翼母虫还不应该出现的那么早呢，麻蝗龟甲虫也没道理在第一波虫潮的时候就大规模出动，这些怪异的地方似乎已经预示了这一次变异虫天灾的不同，进入银白空晶虫的洞穴之后，如果遇到了七十级超然存在似乎也并不算是稀奇的事情了。而真要是遇到了那种级别的存在，吴松可没什么信心能够稳赢。

　　“哎……幸亏没让宋铃珊她们跟着进来啊。”在接连遇到了数头六十级以上的变异虫之后，吴松心中除了庆幸之外还是庆幸，他觉得这一次自己一个人进入时空虫穴真是再明智不过的选择了，如果真要是带着宋铃珊他们一同进来的话，那么与这些高端存在硬碰就成了必不可少的事情。

　　在战斗当中，他自己兴许还不会遇到什么大麻烦，但是被六十多级的变异虫盯上的话，宋铃珊他们却是很难逃脱，那样一来除非是吴松挺身而出，否则的话其他人只怕用不了多久就会成为变异虫腹中的食物，而在走出这么长的距离，看到了形形色色强大的变异虫之后，吴松似乎也能够理解为什么以往都要派遣多组人员前来时空虫穴了，面对这种阵容的变异虫大军，人来少了还真就不够给它们塞牙缝的呢。

　　吴松爬行的速度并不算很快，或者应该说是那个软壳臭甲虫根本就爬不太快，这也算是有一利必有一弊了，变身为软壳臭甲虫虽然说安全系数高了很多，但是移动速度方面也受到了制约，如果爬的太快的话会露出马脚来。

　　速度方面的劣势给吴松的行动带来了一定的影响，不过在吴松看来这种影响其实并不是很大，他缓缓向前爬动看似不快，然而这实际上已经是最节省时间的方式了，如果不变身的话，他跑动的速度虽然很快，却极易被变异虫发现，而在这种洞穴形状的空间之中，一旦被围堵的话，吴松想脱身就很难了，而如果是变化成马黄毒蜂之类飞行变异虫的话，虽然也要比变成软壳臭甲虫速度快，但那东西都是成群结队出现的，偶尔一只逆行飞行也很容易被其他变异虫瞧出破绽来。

　　吴松并没有浪费一丝一毫的时间，但是在进入虫穴之后近一个小时的时间当中吴松却没有任何收获。

　　银白空晶虫所产下的卵所蕴含的能量是巨大的，吴松这一路上一直有用皇族给他的那个能量感应器探测周围的能量变化，企图根据能量变化来感应出银白空晶虫产卵絮窝，也就是这个巨大的虫潮为空间通道提供能量的地方，因为根据他所知道的资料来看，这个时空虫穴当中应该有十到十五处银白空晶虫产卵的地方，但悲剧的是那个能量感应器的指针却没有任何变化。


第0570章 能量感应器

　　吴松一开始对于这种状况并没有怎么太在意，他以为这不过自己凑巧没有碰到银白空晶虫产卵的地方而已，这时空虫穴相当的巨大，说不准那些银白空晶虫都将卵集中产在了某一个区域也说不定，因此这厮便继续向前探索，不过在两个多小时之后，当吴松沿着最为宽阔的一条虫洞一直爬到了虫洞的出口的时候，眼看着变异虫位面那泛着诡异绿光的天空，以及源源不断朝虫洞内部涌来的各种变异虫，这厮可有些傻眼了。

　　“这……这不对路子啊。”在暗处，吴松盯着手中的能量感应器，心中已经开始犯嘀咕了。

　　这一次前往时空虫穴，如何能够找到那些银白空晶虫产卵的地方是个相当关键的问题，而关于这一点，不管是穆家还是皇族都经曾给他很详细的讲述过一些相关的经验，通过两家人对其讲述的一些有关如何找到银白空晶虫产卵地的经验，吴松不难总结出一个共同之处，那就是银白空晶虫这种虫子喜欢将卵产在虫洞主干道也就是最为宽敞的那条洞穴周边。

　　因此两家人都告诉吴松，只要拿着那个能量感应器，沿着虫洞当中最为宽敞的那条路走下去，就不难发现银白空晶虫的产卵地，运气好的话，没准能在这一条主干道的周边找到一大半的银白空晶虫的产卵地，而实际上吴松也正是按照他们所说的做的，他可以肯定自己之前走的那条路就是虫洞当中最为宽敞的那条，并且这一路上他基本上时时刻刻都在看手中的能量感应器，但结果却是那个能量感应器丝毫反应都没有！

　　“难道是这见鬼的玩意儿坏掉了？还是说那个愚蠢的皇帝老儿给了哥们儿一个假冒伪劣产品，或者说这里面的能量棒出问题了？”吴松眼睛死死的盯着手中那个黑色的能量感应器，在这种情况下，他第一个怀疑的就是这个能量感应器有问题。

　　这个能量感应器也就是巴掌的大小，在表盒的后面有一个能量棒插口，只需要将小拇指粗细的能量棒插入其中就能使得能量感应器正常工作很长时间。吴松现在所处的是变异虫位面，他又没学过工程学，不可能自己修理能量感应器，或者辨别一下这个能量感应器是不是已经坏掉了，因此他在想到可能会是能量感应器出了问题之后，第一反应就是从储物空间中又掏出了一个备用的能量棒。

　　吴松是打算换上这个备用的能量棒，看看是不是因为能量棒当中没能量了才会导致自己白跑了一趟，不过他刚将能量棒从储物空间当中掏出来就发现了一个很怪异的事情，那个之前走了一路都没什么反应的能量感应器指针竟然朝着能量棒的方向动了起来，吴松撇了撇嘴巴，尝试着拿着能量棒绕着能量感应器绕了一圈，就发现那个能量感应器的指针也跟着转了一圈，这个发现让吴松郁闷到了极点。

　　“这东西没坏啊。妈了个巴子的，看样子问题并不是出现在这个能量感应器上面，那这是怎么回事呢？”吴松咒骂了一声，心中有些庆幸，也有些郁闷，庆幸的是既然不是能连感应器的问题，那这个能量感应器应该还可以发挥功效，要知道在时空虫穴当中寻找银白空晶虫的产卵地，吴松可以称得上是两眼一抹黑的，没有能量感应器的辅助，在那么巨大的虫巢当中寻找银白空晶虫的产卵地还真就一点头绪也没有，困难重重啊。

　　而郁闷的是既然不是能量感应器的问题，他也实在是不知道自己为什么从头跑到尾也没有收获了，要知道那个时空虫穴可是十分巨大的，并且还并不是在一个平面上，而是纵向分成了多个平面，逐一平面查找起来是相当困难的，在最为靠谱儿的区域没能找到银白空晶虫的产卵地，这也就意味着吴松想要完成任务的话就需要付出更多的时间为代价，而目前为止，吴松所最为不愿意付出的就是时间了。

　　说到时间，对于现在的吴松而言真的是非常宝贵的，吴松这一次的行动其实并不是想磨蹭到什么时候都行，而是有一定时间限制的。整场变异虫天灾如果没有外来因素影响的话，所持续的时间大约是一个月左右，其中按照时间来划分一下的话，应该可以分为初始阶段，高峰阶段，与回落至结束这三个阶段。

　　在初始阶段变异虫的进攻以数量为主，这个阶段当中会有大量的变异虫入侵到其他位面，不过这些变异虫的级别一般来说都不是很高，这些变异虫说白了都是炮灰类型的存在，而它们所起到的作用就是尽可能的消耗目标位面能够对高级变异虫造成威胁的那些存在的能量。

　　像是在斯佩尔伯格大陆上，这些低级变异虫就消耗了人类城池当中很多战略资源，如此一来等到高端变异虫入侵的时候，就可以大幅度提升安全系数了，而高峰期虽然在入侵的变异虫数量上没有什么提高，甚至与初始阶段相比会有一个数量上的大幅回落，不过高峰期所传送过去的变异虫的能力和平均级别，则是要比初始阶段的那些炮灰强悍很多，因此在这个阶段也是防守一方最为吃紧的阶段，很多人类城池都是在高峰期毁在了那些高级变异虫手下。

　　至于说最后一个阶段，在高级变异虫被大量猎杀之后，从变异虫位面传送过去的变异虫数量与质量都会有大幅的下降，甚至有些高级变异虫会因为不想被人类高手猎杀，而通过空间通道再传送回自己的位面，在这个阶段攻守双方的情况基本上就对调过来了，由之前的人类防守变异虫进攻转换成了人类四处捕杀变异虫，而这三个阶段当中，基本上每一个阶段所持续的时间都是在十天左右！


第0571章 撞大运

　　吴松所能完成任务的时限正是十天，在初始阶段过后，变异虫当中会有大量高端变异虫出现，这些高端变异虫当中就包括一种叫做空间电磁虫的家伙，这些形状有些像单角豆虫的变异生物尾巴上面会散发出一种相当诡异的空间电磁波，这种电磁波可以破坏魔法道具之间的感应，主要是用来破坏人类城池之间的魔法通讯用的，有了它加入战斗人类城池之间除了进行一些固定人员传送以外，一些魔法景象，魔法书信基本上就都没办法沟通了。

　　这些原本与吴松是没什么关系的，然而操蛋的是吴松用来确定回去时候坐标的那个魔法定位仪所发出的空间电磁波却是可以受到空间电磁虫所发出的空间电磁波的影响的，而更为要命的是如果有空间电磁虫与吴松距离过近的话，吴松手中那个空间感应器也会受到巨大的损害，并且由于空间感应器很容易受到一些异空间能量的干扰，因此吴松是没办法将之藏到储物空间当中的，这也就意味着那空间电磁虫如果仅仅是将吴松安置在斯佩尔伯格大陆那边时空虫穴附近的魔法定位仪破坏掉了的话，那么吴松兴许还能通过其放置在皇城与穆家主城当中的另外两个备用魔法定位仪找到回去的坐标进而进行传送，可如果与空间电磁虫直接碰面了的话，那吴松基本上就没什么希望再回去了。

　　换句话说吴松如果不想与空间电磁虫碰面的话，就必须在虫潮高峰阶段到来之前赶回去，而更加让吴松感到不安的是，这一次的变异虫天灾与以前的似乎都有些不一样的地方，很多高级变异虫都是提前登场了，吴松很怕空间电磁虫也会提前登场，这就打乱了吴松所有的计划，本来他是打算破坏掉足够数量的银白空晶虫产卵地之后就开始四处猎杀高级变异生物，等到十天之后再直接传送回去，但是现在，他则是希望尽可能抓紧时间完成任务，然后返回斯佩尔伯格大陆的位面，他可不想被留在这里终日与虫子为伍。

　　吴松拿这个能量感应器跟个傻13似地又钻回了虫穴当中，不过这一次吴松却并没有再沿着那条主干道搜寻了，而是选择了钻小道，吴松希望能够在小路当中有所斩获不过老天爷似乎是纯心要与小吴同志过不去，他在虫洞分支当中又瞎转悠了几个小时，但悲剧的是连一个银白空晶虫的产卵地也没找到。

　　“MLGBD！难道这一回老子注定要完不成任务？”兜了一个大圈结果也是没有丝毫收获，吴松就有些郁闷了。

　　他在时空虫穴当中转悠的时间已经不短了，算上之前守城时候所消耗的时间，这变异虫天灾已经开始近一天的时间了，就算空间电磁虫不会提前登场，给他剩下的也不过就是九天的时间而已。

　　而按照皇族方面的说法，想要让这个时空虫穴彻底萎缩，没有办法正常运送变异虫前往斯佩尔伯格大陆那边，那至少需要摧毁整个洞穴当中八成的银白空晶虫的产卵地，这也就意味着即便是这个虫穴当中只有十只银白空晶虫，那吴松也需要摧毁八个产卵地，而如果有十五只银白空晶虫的话，吴松就需要摧毁十二个产卵地！这对于吴松而言工作量其实并不算小。

　　而如今一天的时间就这么稀里糊涂的过去了，但吴松却连一个产卵地都没看到，这让他如何能不郁闷，在极度郁闷之下，吴松便停住了脚步，他打算仔细的考虑一下随后的时间应该如何部署。

　　而就在吴松停下来不久之后，他就发现了一件让他感兴趣的事情。他竟然发现有几只粘土虫竟然在啃食他附近一种银灰色的土层，不过啃完之后它们却并没有将吞进肚子里面的粘土再吐出来，而是选择了挺着个大肚子钻进了一条小路当中，这让吴松产生了些许疑惑。

　　“恩？这些粘土虫想要干什么？”吴松看到那些粘土虫吃完了那银灰色的泥土之后便钻进了小洞当中，就忍不住迟疑了一下。其实他对于粘土虫这种小虫子还是有一定了解的，吴松知道这些小虫子是建造虫洞的高手，很多高级变异虫在建造自己的洞穴的时候，都会选择奴役一些粘土虫过来帮忙，因为粘土虫可以将普通的泥土变为可塑性粘合性很强的粘土，有了这些粘土巩固虫洞，虫洞就会变得格外的结实，轻易不会因为一些地质灾害而变形。

　　这个巨大的时空虫穴由于实在是过于巨大，加之分的层次很多，确实是需要结实一些。对于一些高级变异虫会奴役粘土虫稳固虫穴，这一点吴松并不怎么感到奇怪，不过让吴松有些搞不懂的是这些粘土虫为什么不就地取材，而是要跑到另外的地方来挖土，这厮感觉到有些好奇，加之在虫穴当中乱窜也实在是不知道该钻哪个洞穴好，他就决定就跟着那些粘土虫钻进了那个小洞当中。

　　粘土虫所钻的那个洞穴说是小洞，但实际上也不过就是相对而言罢了，吴松目测了一下这洞穴最宽的地方能有七八米的宽度呢，最窄的地方也有个三四米的宽度，让吴松通过根本是没有任何问题的。他跟在那几只粘土虫身后一直向洞穴深处爬了进去，大约走了能有半里地的样子，让吴松惊喜不已的是他手中的能量感应器指针竟然微微动了动！

　　“难道哥们儿猜的没错，这些粘土虫找那些银灰色的泥土真的是要给银白空晶虫建造产卵室？”吴松看着能量感应器微微变动的指针，激动莫名。

　　他之所以跟着粘土虫进入小洞，主要就是有这方面的猜测，吴松之前就琢磨那些粘土虫跑到远处收集银灰色泥土的动机，这厮感觉既然这些粘土虫不就地取材，那肯定就不是要加固洞穴了，而能够让粘土虫从大老远的吞噬一些泥土去另外一处使用，那必然是要有一些特殊用处的，或者说是建造特殊的地方，虫洞当中特殊的地方一般来说不是产卵的地方就是睡觉的地方，而他现在所处的并不是一般的虫洞，根本就不需要睡觉的地方，那剩下的可能性也只有产卵这一条了，不过这仅仅是吴松的推测而已，他当时跟进来也无非就是实在摸不到什么门路，想碰碰运气罢了，没想到似乎还真让他给撞上了大运。


第0572章 尖头魔皇蚁

　　在拐过了一个弯道之后，吴松手中能量感应器的指针与前方粘土虫爬行的方向已经一致了，不过指针却是依旧有些微微的颤抖，这代表前方的能量感应并不是很强，吴松又跟了差不多有一百米的距离，指针却依旧保持着微微颤抖的状态，这使得吴松心中又有些没底了。

　　因为银白空晶虫所产下的卵是很强的能量，照理说距离越近颤抖的幅度应该越大才是，不过吴松仔细的看了下却依旧没发现那指针有什么变化，这厮叹了口气，心情不免有些失落，因为有些变异虫身上会有些特殊的能量干扰能力，也能略微的影响到指针的动向，吴松之前乱转的时候就碰见过两次这样的情况，他还以为这一次又是被忽悠了呢，然而又往前走了不到二百米的距离，小吴同志的心思却发生了一些变化。

　　吴松跟在那几只粘土虫身后穿越了很长一段洞穴之后，竟然看到了一个很宽广的大厅，这大厅足有两个足球场地的大小，这种面积对于地下空间而言也算是相当难得了，而更让吴松感到好奇的是，那大厅与通道接连的位置竟然有两只尖头魔皇蚁在把守，这就让吴松感到了无比的好奇。

　　他看到那几只粘土虫径直朝大厅里面爬去，就打算也跟着一起进到里面去，可等他走到通道与大厅交接处的时候，那两只体格硕壮的尖头魔皇蚁却直接将洞口给堵死了，并发出了一种极其不友善的滋滋声，看那样子吴松判断应该是带有很明显的驱赶的意思，尖头魔皇蚁的这种态度就让他更加的感到怀疑了。

　　尖头魔皇蚁是一种很强大的变异生物，吴松用辅助器暗中观察了一下这两只尖头魔皇蚁，吃惊的发现这两只兵蚁竟然都有着四十九级的样子，而他从缝隙当中看过去，就发现里面与把门的这两只尖头魔皇蚁样子长得很接近的尖头魔皇蚁似乎数量还不少。吴松想了下，并没有硬往里面冲，而是选择了缓缓的向后退去。

　　两只尖头魔皇蚁见眼前的这只讨厌的软壳臭甲虫识趣的走来了，并没有往外追赶，这让吴松也略微松了一口气，他并不想在摸不清情况的时候盲目动手，因此他一边缓缓的后退，一边开启了鹰眼术从两只尖头魔皇蚁身体的缝隙当中观察之前爬进去的几只粘土虫的去向，走了一段之后却发现那两只粘土虫钻进了正对面的一个洞穴当中，在几只粘土虫钻进去的时候，他手中能量感应器有了很强烈的反应，但是随着最后一只粘土虫钻进去之后，那种无比强烈的反应却消失不见了，随之，指针又来回的波动了起来。

　　“那里面绝对有古怪！”吴松仔细的看了看能量感应器的变化之后最终得出了这样的结论，他并不清楚那洞穴当中究竟是什么样的情况，但有一点是可以肯定的，那就是这个大厅绝对值得他探查一番！

　　吴松在接连后退的这个过程当中仔细的想了想策略，并回忆了一下这些尖头魔皇蚁的属性问题，他记得这些尖头魔皇蚁是具备反隐身能力的，并且具有极高的智商！

　　蚂蚁类变异生物的智商本来就不低，在同类受到攻击的时候，一般来说周围的同伴都会冲上去帮忙的，至于说多远的距离就能吸引到周围的目标，这是要根据不同种类来判别的，而尖头魔皇蚁这种蚂蚁类变异生物的等级很高，这也就意味着它们比那些低级的蚂蚁类变异生物具备更高的智慧，也更加懂得什么叫做团队精神，吴松觉得以这个大厅当中尖头魔皇蚁的密度而言，吸引了一只很有可能就意味着吸引了全部，而这种地方吴松感觉似乎并不适合闹出太大的动静，因此如何能够进入那洞穴之中还真就得仔细研究研究。

　　决定了要进去试试，吴松快步退到了拐弯的地方，接着在拐弯以后的位置接连布置了数道幻术陷阱与隔音结界，既然决定要进入一探究竟，吴松可不想杀着尖头魔皇蚁的时候背后再受到其他变异虫袭击，他将洞口布置好之后，便变身为地狱六臂火猿王的形态，想了想，感觉没有变身为正常形态（洞穴当中没办法变得那么大）似乎还有些不保险，这厮又将钳子给召唤了出来，他让钳子躲闪到了地下伺机偷袭。

　　当吴松再一次回到两只尖头魔皇蚁视野当中的时候，两个大家伙都是一愣，它们以前还从未看见过地狱六臂火猿王这么怪异的东西，不过对于入侵者，尖头魔皇蚁是绝对不会客气的，两个家伙对视一眼，接着愤怒的低吼着就朝吴松这边冲了过去。

　　这要是换做最开始那会儿，对付两只级别无限接近于五十级的强大变异生物，就算是变身成了地狱六臂火猿王形态，在不是正常形态的情况下，吴松也没有信心去硬抗两头尖头魔皇蚁的，不过在吸收了龙珠与困龙果的能量，又来了一次净身之后，地狱六臂火猿王形态的各项能力都有了一个质的飞跃，而这一次在进入时空虫穴之前，吴松又将身上的装备来了一次大换血，因此再对上两只不到五十级的变异生物的时候，吴松的心情还是比较轻松的，他并没有让钳子帮忙分担，而是选择了以一己之力对付两头尖头魔皇蚁！

　　雷霆一击！眩晕击！

　　虽然说吴松变身为地狱六臂火猿王形态，再配上一身强悍的重甲，其防御能力远远不是一般重甲职业所能比拟的，但是在进攻手法方面，这厮还是比较倾向于盗贼的攻击模式，这厮在看到两只尖头魔皇蚁冲到近前之后，先是来了一个雷霆一击（战士二十级技能，在造成伤害的同时有一定限速能力），对两只尖头魔皇蚁的速度小小的限制了一下，随后一个眩晕击就拍在了左边那只尖头魔皇蚁的脑袋上，紧接着硬扛着右边那只尖头魔皇蚁的攻击，几只手臂轮番挥舞，将一系列进攻招式都朝着右边的尖头魔皇蚁身上招呼了过去。


第0573章 狭窄的洞穴

　　不得不说吴松新得到的这一身装备的能力是无比强大的，其实尖头魔皇蚁虽然不是BOSS级别的存在，但身为四十九级的变异虫，其攻击能力也是不容小视的，但是穆大师为吴松打造的那一身坚固灵玛黑金装备的防御能力实在是太BT了。

　　在第一轮的交战当中，吴松用手中的坚固灵玛黑金强化盾牌硬扛住了那只尖头魔皇蚁的撞击，他的身体在撞击当中所受到的伤害竟然是个位数！

　　这绝对是个不破防的效果，而这种程度的伤害对于变身之后气血要以万为单位来计算的吴松而言，其实和没有受到什么伤害是没有任何区别的，不过反观吴松的进攻，对那只尖头魔皇蚁造成的伤害就完全不一样了！锋利的刺杀短剑率先在尖头魔皇蚁的脑袋上划出了尝尝的口子，紧接着几个技能就接连落在了尖头魔皇蚁的伤口之上，那尖头魔皇蚁在发出了一阵吱吱的惨叫之后，近一半的气血瞬间就化为了乌有！

　　“过瘾！这一身装备还真他娘的强悍！”吴松兴奋的在心中嚎叫了几声，在没有变身为正常地狱六臂火猿王状态，也没有殖装狂虫装甲的情况下，能打出如此强力的攻击，这个还真就有些出乎他的意料，而在兴奋之余，他不得不承认自己现在这一身装备的辅助效果实在是太强大了。

　　整套装备辅助本源融合所发挥出来的效果大大出乎吴松的意料，这家伙本来是打算打的小心一点儿，不过看到那尖头魔皇蚁竟然打出了不破防的攻击效果，吴松就觉得自己应该是小心的过头了，再动起手来的时候，自然也就奔放了很多。左边那只被控制的尖头魔皇蚁苏醒过来的时候，这厮也没再补控制，而是选择了直接顶着两头尖头魔皇蚁硬拼。

　　吴松的能力在最近一个阶段的确是有了长足的进步，虽然两支尖头魔皇蚁并不是什么十分强悍的货色，不过级别终归是摆在那里的，以前级低装备不行的时候，就算是用上本源融合吴松也不敢过于张狂的，但是现在，小吴同志再打起仗来的时候却是没有丝毫的顾忌。

　　吴松以这种引大厅里面的尖头魔皇蚁到洞穴这边击杀的方式接连干掉了十几只尖头魔皇蚁，不过这种好运却并没有持续多久，在引一只位于大厅中心区域的尖头魔皇蚁的时候，吴松不幸被几只巡逻的尖头魔皇蚁给撞上了，随后一只巡逻的尖头魔皇蚁发出了尖锐的警示音，结果整群的尖头魔皇蚁一下子就朝吴松这边围了过来，小吴同志连忙钻进了洞穴之中。

　　其实对于这一次一不小心引来了整群的尖头魔皇蚁，吴松虽然说有些意外，却并不怎么担心，一方面是因为洞穴里面的位置有限，以尖头魔皇蚁的个头顶多就是并排进来两只而已，吴松基本上不怎么担心会被尖头魔皇蚁围上，另一方面也是因为这些尖头魔皇蚁的攻击能力真的很一般，就算是被围了，吴松顶多也就是吃两个药剂而已，根本就达不到威胁生命安全的地步。

　　有周围的洞穴壁帮忙当着尖头魔皇蚁，吴松这边猎杀的很轻松自在，不过在又干掉了十几只尖头魔皇蚁之后，吴松就有些回过味儿来了，这厮心说哥们儿这是怎么了，为什么要在这里磨蹭时间？奶奶的，那边一个银白空晶虫的产卵室还没找到呢，跟这些尖头魔皇蚁浪费时间不是他娘的有病么！

　　一想到时间问题，吴松顿时就没了练手的心情，他也顾不上其他了，全力输出的同时又把钳子叫上来帮忙！

　　不得不说钳子这家伙最近一个阶段的实力涨的实在是有些恐怖，在吴松从虚空神武皇陵当中获取了大量资源之后，钳子的生活水平也有所提高，这家伙的伙食大大改善，升级的速度也跟坐了火箭似地嗖嗖往上涨，到目前为止，钳子的等级已经达到了无比逆天的六十八级，这比刚刚升级到四十八级的吴松高出了整整二十级。

　　而以钳子现在的等级，就算是由于空间受限制，没办法发挥出百分百的实力，但对付这些四十来级的小崽子还是绰绰有余的，这家伙从地面当中爬出来之后，就开始向尖头魔皇蚁所处的那个大厅当中喷射绿色的粘稠液体，那液体如岩浆一般很快就蔓延了大半个大厅，而那些被绿色液体沾身的尖头魔皇蚁则纷纷受到了火焰，酸与暗影三种不同形态的伤害，几乎每一秒都会有大量的气血消耗，仅仅是三两分钟的时间那洞穴内部的尖头魔皇蚁竟然全部都倒在了那绿色的液体当中。

　　眼见着大片的尖头魔皇蚁死亡，钳子高兴的不得了，撒欢似地将地上的尖头魔皇蚁尸体一个接着一个往嘴里塞，而就在这大家伙吃的不亦乐乎的时候，吴松则是快步穿过大厅，直奔之前粘土虫进入的那个洞穴而去。

　　这个洞穴与吴松之前在外面所遇到的那些洞穴是截然不同的，外面的那些洞穴大约是因为要进入大量变异虫的原因，因此都是一种半圆形的洞穴，而这个洞穴却完全是一个圆形的存在，并且在大小方面与吴松在外面所经过的那些洞穴也是截然不同的，吴松之前在时空虫穴当中所看到的没一个洞穴可以说都是相当巨大的，即便再狭窄的也有四五米的宽度，但是这个洞穴的直径却仅有两米而已，以外观来看，吴松觉得用格格不入来形容丝毫不足为过，当然了，吴松吴松真正对这个洞穴感兴趣的却并不是外观，而是他手中能量感应器指针的变化。

　　“看样子这个洞穴真的有问题啊！”在进入那个洞穴之后，吴松就发现手中的能量感应器指针好像颤抖的不是那么厉害了，这个发现让吴松感觉莫名的兴奋，他抿着嘴，怀着无比的兴奋就朝洞穴的最深处探索了过去。


第0574章 密室

　　这个洞穴其实并不是很深，往里面走了能够十几米的距离，拐过了一个弯道之后吴松看着眼前的景象竟然愣住了。

　　“恩？这是怎么回事儿？”吴松看着已经成为了死胡同的洞穴不禁有些傻眼，他向前走了几步，再看向手中的能量感应器，就发现能量感应器的指针就如同抽筋了一般大幅度剧烈的晃动着，这与之前小幅度的颤抖是截然不同的显现，吴松皱了下眉头，感觉越往前走能量感应器的指针晃动的幅度就越大，这种大幅度的晃动让吴松似乎是想到了什么。

　　“该不会……这里有什么我不知道的暗门吧？”吴松脑袋里面忽然就是灵光一现，他感觉自己与他所要寻找的目标之间似乎是被什么东西给隔开了，而粘土虫的消失让吴松怀疑在他与要寻找的目标之间应该有一道暗门的存在。

　　吴松很仔细的搜寻洞穴的尽头，但让他无比失望的是，在动用了他自身的感知能力与辅助器的能力之后，却丝毫也没能查询到周围有什么暗门的迹象，这可把吴松给郁闷坏了，这厮咒骂了一声，周到洞穴尽头，用手轻轻的抚摸了一下墙体，又仔细的探寻了一番，却依旧是没有任何发现。

　　那洞穴尽头的墙体与外面的墙体一样，都是经过粘土虫加固的那种粘土墙壁，硬邦邦的，摸上去的感觉有些像水泥，不过在仔细摸索了一阵子之后，吴松却发现了一个怪异的现象，那就是靠近下面的地方似乎要比靠近上面的那一部分潮湿一些，吴松开始以为会不会是收到了地下水的潮气影响才会这样，于是他就又看了一下周围的墙体，但是在看完之后，吴松却发现周围墙体并没有出现上面干下面湿这种现象，这让吴松赶到了怪异，他掏出了一把锋利的铲子，几下就将洞穴尽头潮湿的那一部分铲下了一大块，而让他更加确信这洞穴似乎有些不正常的是，这墙壁竟然是越往里面潮湿的更厉害！

　　“看样子这堵墙里面真的是暗藏玄机啊！”在铲了几下之后，墙体外表的那一层粘土层就被吴松给挖开了，随后他就看到了隐藏在粘土层后面的黄土，吴松本来还以为这洞穴周边的土质都是黄土的，但是挖了几下过后却愕然的发现那黄土竟然与洞穴壁表面一样也都是粘土，更为怪异的是这黄土竟然比外面的粘土更加湿润！

　　“老子知道是怎么一回事儿了！”眼看到手中的能量感应器越晃越厉害，吴松突然就意识到了一些问题，他奋力的向里面挖去，在挖了能有十几米的距离之后，吴松成功的进入了一个完全由那种黄色粘土围出来的巨大密室之中。

　　依靠着盗贼强大的夜视能力，吴松清楚的看清了这个密室的正中央挂着数十个悬挂在墙壁顶部的银灰色椭圆形巨大容器，之前他尾随的那几只粘土虫正在修建一个新的椭圆形容器，而一个如长腿蜘蛛一般的怪异变异虫正趴在一个椭圆形容器容器上，将尾部深入到椭圆形容器当中，肚子则一涨一瘪的，好像是在将什么东西输入到那容器当中一般，吴松直接就用观察术看了一下那只如同巨型蜘蛛一般的变异虫。

　　银白空晶虫（动物系，BOSS）

　　等级：41

　　攻击：1673-2155

　　防御：697-1434

　　气血：480000

　　水系攻击免疫，毒系攻击免疫。

　　“老子想的没有错，银白空晶虫果然是躲在这里面。”吴松看了辅助器观察出来的结果之后就忍不住一阵振奋，他之前在挖到黄土层的时候，就发现随着那黄土层的破裂，自己手中的能量感应器的指针晃动的越来越剧烈了，这种剧烈的晃动并不是因为前方的能量太弱而造成的，反而是因为能量变得太强，并且前方应该是有多个散发出强大能量的物质吸引而造成的，吴松就大胆的猜测银白空晶虫会不会是躲藏在里面，而那些黄土则是能够隔离能量波动的物质，于是他满怀希望的挖了进来，结果是他猜测的完全没有错误，银白空晶虫还真就躲在里面。

　　费劲了千辛万苦总算是找到了一只银白空晶虫，这可把吴松给高兴了个够呛，这厮快步冲上去就打算将那只正在产卵的银白空晶虫给干下来，可仅仅是往前走了几步，吴松就停住了脚步，他发现从密室一左一右爬出来两只怪异的尖头魔皇蚁！

　　这两只尖头魔皇蚁与外面那些灰不拉几的普听货色可不一样，两只尖头魔皇蚁通体润白如玉，身体比普通的尖头魔皇蚁大出一倍有余，脑袋顶上更是盯着一个如王冠一般的巨大月牙形凸起，让人看上去就感到说不出的威猛，而吴松一看到这两只大蚂蚁之后一边缓缓的后退，一边用辅助器观察了一下属性。

　　巨型尖头魔皇蚁王（动物系，BOSS）

　　等级：61

　　攻击：4289-5793

　　防御：2117-3361

　　气血：5500000

　　水系攻击免疫，毒系攻击免疫。

　　吴松看了一只巨型尖头魔皇蚁王的属性就吓了一跳，再观察一下另外一只，发发现属性方面这两个家伙基本上差不多，这可把吴松给头疼坏了，以他现在的属性强度，对付一个一只巨型尖头魔皇蚁王应该是没什么大问题的，但对付两个就有些困难了，两只巨型尖头魔皇蚁王的基础攻击都上五千了，即便是他现在防御很强悍也扛不住的，再算上技能加成的话，只怕一下就要好几千好几千的气血往下掉，在这种见鬼的地方空间不够大，吴松又不能回复地狱六臂火猿王的正常形态，想来想去，吴松也只能是自己对付一只，将另外一只匀给钳子了。

　　小吴同志分而治之的想法是不错的，他琢磨着以钳子现在的级别就算发挥不出百分之百的能力，对付一只少它六七级的巨型尖头魔皇蚁王也应该是没什么问题的，而只要钳子能够将一只巨型尖头魔皇蚁王牵制住，吴松觉得在不必两面受敌的情况下，自己对付一只巨型尖头魔皇蚁王应该是问题不大的，不过……在真的与那两只巨型尖头魔皇蚁王对上了之后，吴松却发现自己的想法似乎有些太天真了。


第0575章 双BOSS

　　冲锋！雷霆一击！眩晕击！

　　这对付六十多级的大BOSS，自然不能像对付四五十级的普通尖头魔皇蚁那样随心所欲的硬扛着干，因此吴松就打算用盗贼杀变异生物的老手段——边控制边打的模式来对付这只巨型尖头魔皇蚁王，他一上手先给目标来了个冲锋，琢磨着将对方撞晕之后再下杀手，哪曾想人家巨型尖头魔皇蚁王根本就不吃那一套。

　　也不知道是吴松的等级太低还是巨型尖头魔皇蚁王原本就不吃眩晕，被吴松这么一撞，那巨型尖头魔皇蚁王不但咋地都没咋地，反而是给吴松来了重重的一下，结果小吴同志偷鸡不成蚀把米，不但没达到目的反倒是被对方撞的掉了几千的气血，这可把吴松给气坏了，他一个雷霆一击之后一侧步又接了一个眩晕击，打算稍微控制一下巨型尖头魔皇蚁王的移动速度然后再继续控制巨型尖头魔皇蚁王，但悲催的是这一次的控制又没起任何效果，巨型尖头魔皇蚁王根本就没有受到任何影响，而他自己反倒是被再一次搞掉了四千多的气血！

　　“他妈的！这该死的家伙够操蛋的，竟然不吃控制，NND，这一仗可有的玩儿了！”吴松无比郁闷的咒骂了几声，不过此时他的心情其实还是比较放松的，虽然那巨型尖头魔皇蚁王的攻击非常犀利，但是吴松很清楚，以对方的攻击强度，只要护住要害部位，基本上是不用担心被对方秒掉的。

　　通过这两次的对攻，吴松多多少少已经看出一些门道来了，这些大家伙的攻击能力不错，不过技能方面似乎是偏重于毒系攻击比较多一些，而吴松由于体制特殊，他基本上是不怕毒伤害的，这就捡了一个大便宜，那巨型尖头魔皇蚁王用毒系攻击手段技工的时候，只能对吴松造成一个非常基础的伤害，这个伤害再被吴松的强大防御能力抵消掉一部分之后，所剩下的基本上也就是四五千伤害的样子，这个对于吴松而言是不足以致命的，换句话说只要他及时吃药，根本就不必担心生命安全！

　　而这一次来到时空虫穴，在药品方面吴松准备的是相当充足的，因此在他看来，对付这两只巨型尖头魔皇蚁王，自己所需要付出的代价也不过是一些药剂罢了，不过，没过多久，小吴同志就知道自己这个想法错的很离谱了，这两只大蚂蚁再加上那只银白空晶虫，根本就不是稀松平常任由他拿捏的东西！

　　在吴松看来，有钳子牵制住另外一只巨型尖头魔皇蚁王，自己对付这一只应该是绝对没有什么问题的，他认为自己所需要的仅仅是保护好自己，然后再给予对面的那只巨型尖头魔皇蚁王重重的打击而已。

　　可又对攻了俩回合，吴松就发现自己好像是小瞧这些六十多级的强大变异生物的智商了，另外一头巨型尖头魔皇蚁王根本就不跟钳子对战，而是选择了以远程攻击的方式直接对付吴松，它脑袋上面那个半圆形的突起竟然能够发射出一些拳头大小的冰弹来，那冰弹无比坚硬，并且攻击力极为强大，打在吴松身上伤害居然不比在吴松对面的那一只巨型尖头魔皇蚁王正面攻击对其造成的伤害少，而与此同时，那只吊再半空中的银白空晶虫，竟然从远处向吴松这边喷射过来一些很粘稠的如蛛丝一般的东西，吴松身上被那东西缠上之后竟然动弹不得，没有办法吴松还不得不时不时的朝自己身上施展一个火焰法术用来将那些粘稠的丝线烧断。

　　“TMD，老虎不发威，你们当老子是病猫是不是。”吴松被这三个家伙联手搞的手忙脚乱的，这厮气的不行，一张嘴接连朝那正在对他吐丝的银白空晶虫接连吐出了好几颗火焰弹。

　　按照吴松的想着，这几颗火焰弹就算没办法直接要了那银白空晶虫的命，至少也应该能够让那家伙在短时间内没办法找自己的麻烦才是，不过略微出乎吴松意料的是，那银白空晶虫的身手竟然相当的敏捷由于距离很远，加之没什么牵制，吴松吐出的那几颗火焰弹都没能击中目标，这种结果让吴松有些气愤，这厮张大了嘴巴就想给那银白空晶虫来一口龙息，不过想了想，他又闭上了嘴巴。

　　“算你走狗屎运，让你再多活几分钟。”吴松对着那在天棚上窜来窜去的银白空晶虫咒骂了几声，虽然即便是在这种体型下喷出的龙息也有能力直接将银白空晶虫干掉，但吴松却并没有那么做。龙息的威力实在是太强悍了，这一口喷出去，吴松丝毫也不怀疑会把上面的土层直接给喷出个大窟窿来，那样的话必然会被周围的变异虫发现，这会给战斗添加很多变数，而在没有干掉银白空晶虫也没有将之产下的卵全部都解决掉之前，吴松并不想过早的让自己陷入变异虫群的包围之中。

　　狂虫装甲！

　　不用龙息进攻，可并不代表吴松就没办法收拾那银白空晶虫，在短暂的思考了片刻之后，吴松选择了殖装狂虫装甲。

　　两头巨型尖头魔皇蚁王的攻击能力实在是太强了，就算是以吴松的防御能力不会被其直接秒杀，但以他现在的能力想要击杀这两头巨型尖头魔皇蚁王只怕也不是容易的事情，那巨型尖头魔皇蚁王可以说是相当聪明的，这些家伙在战斗当中并不像之前吴松所击杀的尖头魔皇蚁那么莽撞，只知道一味的使用蛮力攻击。

　　这些六十级以上的大家伙脑袋相当聪明，它们很懂得利用自身优势在战斗当中获取最大利益，比如钳子盯着的那只巨型尖头魔皇蚁王，它大概是看出来了吴松才是这场战斗的正主儿，因此人家根本就不与钳子缠斗，仅仅是摆出一副防御的姿态来躲避钳子的攻击，而将攻击的重心全部都放在了吴松身上，这种战斗模式让吴松感到跟吃力，虽然他很想单独解决一只巨型尖头魔皇蚁王，但吴松并不想以浪费时间浪费药品为代价，因此这厮果断殖装，而殖装之后，吴松将身体高速旋转起来，紧接着就将目标锁定在了那只半空中的银白空晶虫身上，七八根长刺以极快的速度在空中划过一道道银光奔着头顶的银白空晶虫就去了。


第0576章 恐怖的攻击

　　两个猎物忽然之间合二为一，那银白空晶虫似乎也愣了一下，而就在它愣神的这一瞬间，吴松射出的长刺已经到它眼前了，那银白空晶虫也算是了得，见势不妙猛的就向掉在半空中的圆形容器后防躲了过去，它以为可以借助那圆形容器躲避过吴松的攻击，却没想到吴松射出的那些长刺力道出奇的大，竟然穿透了圆形容器并且力道不减，直接将银白空晶虫的身体定在了天花板上。

　　“臭狗屎，老子这回看你还往哪里跑，你给老子死吧！”见那银白空晶虫已经被控制住了，吴松咬牙切齿的骂了一句，随即就引爆了插在引爆空晶虫身体里的长刺。

　　砰砰砰砰！！！

　　一连串的爆炸声响起，那银白空晶虫的身体被炸了个粉碎不说，连带着周围的圆形容器都被炸掉了好多，两只巨型尖头魔皇蚁王见银白空晶虫死了，似乎是也被吴松的行为激怒了，竟然不玩儿游击了，而是奔着吴松就死命的冲了过来！

　　那巨型尖头魔皇蚁王脑袋上盯着差不四米长的锥形尖刺，巨型尖头魔皇蚁王一跑起来，那东西就如同骑士手中的长枪一般看着令人心中发寒，不过此时的吴松却是不会害怕巨型尖头魔皇蚁王头顶上的尖刺的。

　　殖装之后，他整个身体就如同被拔壳儿的板栗似地，整个就是一个大刺儿球，如今一高速旋转起来，就如同一把可以斩断一切的巨大电锯一般恐怖，他可不相信巨型尖头魔皇蚁王头顶的尖刺会比六十八级的钳子身上的那些防护刺更加坚硬，因此这厮选择了与巨型尖头魔皇蚁王硬碰硬，而最终的结果也的确是以吴松的胜利而告终！

　　在巨型尖头魔皇蚁王头顶尖刺与吴松身上的保护刺发生碰撞的一瞬间，整个密室当中就充斥着如同金属剧烈摩擦一般吱啦吱啦的声音，而就在这种响声当中，两头巨型尖头魔皇蚁王都感受到了一股子巨大的疼痛感从脑袋上传了过来，等它们强行将身体停下来的时候，一只脑袋上的尖刺就剩下半根了，另外一只更惨，尖刺没了不说，就连尖刺下方的两颗巨大钳齿都没了半截。

　　吴松合体后的强横让两只巨型尖头魔皇蚁王都显得无比的恐惧，在它们身上，头顶的尖刺与钳齿可以说是整个身体最为坚硬的部分了，就算是对上以防守见长的同级别甲克类变异虫，巨型尖头魔皇蚁王也有信心一下子将对方身上给戳个窟窿出来，而对上吴松，这俩大家伙却彻底悲催了，不但没能将对方身上戳个窟窿出来，反倒是自己的尖角与大牙全都让对方给崩断了。这种结果让两只已经很久不知道恐惧是个什么滋味的巨型尖头魔皇蚁王再次体验到了恐惧的感觉，这两个大家伙竟然一左一右快速向两边逃窜开来。

　　“想跑？没那么容易！”一见两只巨型尖头魔皇蚁王一左一右逃散开来，吴松便冷哼了一声，他以为这两个家伙是打算逃跑呢，就追着左边那个，却将身上十几根尖刺射向了右边的那个，左边那只巨型尖头魔皇蚁王在一瞬间直接被扎成了马蜂窝，而右边的那只巨型尖头魔皇蚁王却趁机跑到了之前吴松收拾银白空晶虫的时候炸掉的那几圆形容器旁边，它从一个碎裂的圆形容器旁将一颗有拳头那么大的虫卵吃进了肚子里面，随后一张嘴，竟然向吴松吐出了一颗深蓝色的冰球。

　　吴松冷不防看到那巨型尖头魔皇蚁王突出冰球，下意识的在旋转的过程当中就将手中的盾牌对着那冰球拍了过去，他是打算将那冰球直接给拍飞，但让他怎么也没想到的是，在他手中的盾牌与冰球相接处的一瞬间，吴松突然就感觉到那冰球上传来了一股无比磅礴巨大的力道，他脚下一轻，紧接着人被那巨大的力道撞击的腾空而起，以极快的在半空中划过一道直线，紧接着碰的一声就撞到了墙壁之上，随后，他身后便传来了巨大的疼痛感，等他回过神来的时候，人竟然已经镶嵌进墙壁里面七八米之深了。

　　“我操了！这他娘的是什么力道！”吴松这一下被撞的人已经有些懵了，他耳边嗡嗡作响，感觉就像脑袋里面被安置了一个发动机一般，而身上传来的却是一阵阵无比酸楚的疼痛，再看看自己的气血，竟然一下子被干掉了能有三分之一。

　　巨型尖头魔皇蚁王这种攻击能力着实让吴松有所忌惮，不过很快他就顾不得自己究竟伤的有多严重这种问题了，因为他发现那巨型尖头魔皇蚁王在一击得逞之后，竟然低着脑袋又打算去吃另外一颗银白空晶虫的卵！

　　“靠！你这家伙没完了是不是。”吴松暗自咒骂了一声，他也顾不得会不会引来其他变异虫了，一张嘴，一口龙息直接就对着巨型尖头魔皇蚁王喷了过去。

　　那巨型尖头魔皇蚁王正打算再多吃两颗银白空晶虫卵对付吴松呢，可突然之间它就感觉眼前一黑，等它想躲的时候威力巨大的龙息已经将它的大脑袋连带着大半个身子都轰成了粉末。巨型尖头魔皇蚁王剩下的几条腿晃了晃，接着噗通一声倒在了地上死透了。

　　“妈了个巴子的，原来这些银白空晶虫卵还有这种作用，下次再动手的时候可得小心了，别在这种地方阴沟里翻船可就得不偿失了。”两只巨型尖头魔皇蚁王都死光了，吴松在咒骂的时候也是忍不住一阵后怕，还好这一次两只巨型尖头魔皇蚁王并没有在一开始就直接用上这么阴损的招数，如果那两头巨型尖头魔皇蚁王在他还没有殖装之前就一齐用那深蓝色的冰球进攻的话，吴松感觉一旦被砸中，自己很有可能会直接被秒掉，这种危机生命的感觉让吴松不寒而栗，与此同时也让这一路上过的过于平淡的吴某人再次打起了一百二十分的小心。


第0577章 钳子的变化

　　在确定了这个密室暂时安全之后，吴松开始快速清理战场，他先跑去被龙息打穿的地方以最快的速度做个了幻术陷阱，接着就将所有吊在半空中的圆形容器全部都给割了下来。

　　银白空晶虫是一种极其罕见的变异虫，按照皇族给出的资料来看，这些银白空晶虫所产下的这些几近透明的卵当中所蕴含的能量是无比巨大的，不过让人郁闷的是这些卵当中的能量却无法被人工抽取，血羽帝国自行研究过银白空晶虫卵，也曾经将一部分虫卵带去了炼金塔，请那里的强大炼金师帮忙，看看能不能通过炼金的手段提取虫卵中的能量，但不管怎么样，研究到最后的结果却都是一样的，那就是这种虫卵当中所蕴含的能量根本就没办法被抽取，在人类手中，它们不过就是一些普普通通的虫卵而已！

　　对于根本就没什么价值的虫卵，吴松是懒得去理的，为了不让那些变异虫再把这些虫卵捡回来再废物利用，吴松打算将这些虫卵先收起来，等回去之后再处理，可等他走到那些圆形容器旁边，打算将圆形容器都丢尽储物空间的时候，却愕然发现钳子竟然跑到了那些圆形容器旁边，护着那些圆形容器朝他嗡嗡直叫。还露出了一副苍蝇看到了大便的表情。

　　“你是想吃这些虫卵？”吴松被钳子瞅的怪怪的，就简单的于钳子沟通了一下，谁知道那家伙竟然不定的点头，那德行就像是变成了磕头虫一般。

　　“行了，那你抓紧时间吃，吃完了咱们好赶快离开！”吴松略有些不耐的朝钳子摆了摆手，这些没什么用处的虫卵给钳子当饲料，他丝毫也不性疼，不过让他怎么样没有想到的是，钳子在吃了那些虫卵之后，竟然浑身都发出了一种极为刺眼的艳红色光芒，吴松冷不防被那光泽给晃了一下就下意识的闭上了眼睛，等他再睁开眼睛的时候却发现那红光已经不见了，吴松连忙就向钳子看去，感觉钳子与以前似乎并没有什么太多的两样，但仔细一看，他就发现钳子身体竟然比之前变得通透了许多，如果说之前给人的感觉是像快花岗岩的话，那么的钳子已经更像是一块璞玉了，并且仔细看看的话，它身上似乎依旧散发着淡淡的光泽。

　　“这家伙到底是怎么了？”观察到了钳子的变化，吴松本能的就愣了一下，钳子目前为止啃进肚子里面的好东西不计其数，却很少有什么明显的变化，吴松连忙就看了一下钳子的属性，结果却发现钳子的等级竟然提升了两级，已经达到了七十级的地步！

　　变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王（动物系，BOSS）

　　等级：70

　　攻击：9108-15672

　　防御：8766-11736

　　气血上限：31800000

　　灵能上限：673000

　　力量：4865

　　体质：5618

　　敏捷：2893

　　精神力：1168

　　脑域协调性：1738

　　思维运转速度：1950

　　自由分配属性点数：150

　　火系攻击免疫，酸系攻击免疫，水系攻击伤害减半，精神类毒系攻击无效

　　技能：毒箭，喷射酸液，钢铁甲壳，快速飞行，强化防御反弹，急速冲撞，针刺射击，大空间切割，火焰酸雨，绿热熔岩，暗影咆哮，空间吞噬，熔火旋风，重力眩晕，回旋绞杀，急速切割，狂虫装甲！

　　毒箭（等级7，主动技能）：对目标喷射毒箭，命中后持续八秒，使目标每秒受到3800-6500点毒伤害，并麻痹目标神经，使得目标在八秒之内移动速度降低36%，攻击速度降低36%，消耗灵能170点，CD时间15秒。

　　喷射酸液（等级7，主动技能）：对目标喷射酸液，命中后持续五秒，使目标每秒受到3176-7166点酸伤害，并腐蚀沾染酸液的装备，每秒损失两点耐久。消耗灵能220点，CD时间30秒。

　　钢铁甲壳（等级7，被动技能）：被动增加变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王防御90%（可与其他效果叠加）。

　　快速飞行（等级7，被动技能）：提高变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王飞行速度70%。

　　强化防御反弹（等级7，被动技能）：被动增加变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王防御70%（可与其他效果叠加），在受到攻击的时候，有一定几率将所受到的攻击效果反弹给周围任意目标。

　　急速冲撞（等级7，被动技能）：以极快的速度对400米之内的任意目标展开冲撞，在对目标造成大量伤害的同时使得目标眩晕三秒，消耗灵能310点，CD时间20秒。

　　针刺射击（等级7，主动技能）：将身上的保护针刺射向五百米任意目标，对目标造成大量伤害（视射出针刺多少而定）的同时可将针刺引爆，引爆针刺所可对目标以及目标周围20×20范围内所有目标造成巨大伤害。每射出一根针刺消耗灵能150点。

　　大空间切割（等级7，被动技能）：以空间能力对被变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王咬到的目标进行切割，被咬到的目标如果不具备反空间能力，则直接被切割成两半。

　　火焰酸雨（等级7，主动技能）：对三百米内任意40×40范围降火焰酸雨，使得该区域内所有目标每秒受到3877-6183点火焰与强酸双重伤害，持续15秒，消耗灵能580点，CD时间1分钟。

　　绿热熔岩（等级7，主动技能）：接连喷出火焰，酸，暗影三属性的熔岩，该熔岩会以极快的速度蔓延至周边区域，凡是站在熔岩区域内的所有目标，将每秒受到2493-7937点火焰，酸，暗影三重伤害，喷射期间每秒消耗灵能160点，CD时间1分钟。（注：该熔岩除非变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王自行挥手，否则只能等自然干涸才会消失）

　　暗影咆哮（等级7，主动技能）：对身前九十度角半径40米的区域造成5789-11983暗影伤害，并使得所有目标眩晕三秒。消耗灵能620点，CD时间35秒。

　　空间吞噬（等级7，主动技能）：对三百米区域内任意半径为十的球形立体空间造成持续五秒的空间吞噬效果，在空间吞噬效果所能影响的区域内所有目标将受到每秒8711-14280点空间伤害，并有一定几率对目标造成空间撕裂效果，使得目标身体任意部分断裂成两截。消耗灵能1180点，CD时间180秒。

　　重力眩晕（等级7，主动技能）：对周围半径十五米范围内所有目标施加重力压迫，使得目标陷入三秒的眩晕效果之中，三秒目标每两秒有一次眩晕豁免判定机会，豁免成功则挣脱眩晕效果，豁免失败，接下来两秒则继续眩晕。消耗灵能870点，CD时间100秒。（注：在三秒之后豁免判定的过程当中，目标判定的次数越多，则挣脱眩晕效果的几率就越大）

　　回旋绞杀（等级7，主动技能）：身体快速旋转，在三百米范围内成直线状来回旋转，并对周边近身目标造成巨大伤害。回旋旋转过程当中每秒消耗灵能200点，CD时间1分钟。

　　急速切割（等级7，被动技能）：被动提升变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王攻击速度70%。

　　狂虫装甲（等级7，主动技能）：变身为装甲形态与主人进行合体殖装，殖装之后主人可以使用变异虫一部分能力，并提升自身所有属性70%。


第0578章 规律

　　“TMD，真没想到那些银白空晶虫卵作用竟然这么大，一下子将钳子的等级顶到七十级了，这属性实在是太彪悍了！”眼见着钳子跨越了七十级那道坎儿，吴松心中就是无比的兴奋。

　　钳子与吴松的升级方式略有不同，吴松可以吸收灵魂之力提升等级，而钳子除了吸收灵魂之力外，还可以通过吃的方式，在各式各样的食物当中提取能量进行自我提升，不过在六十五级之后，钳子的提升速度明显变慢，虽然说吴松没少给钳子吃好材料，但也不过是将钳子的等级顶到了六十八级而已，而最后这两级显然是更加难升的。

　　因此吴松也没有奢望什么，他觉得这玩意儿就是一个积累的过程，只要在变异虫位面这边尽可能的让钳子多吃一些强大变异虫的尸体，说不准就能够将最后这两级给顶上去了，但怎么也没想到的是，钳子竟然在吃了银白空晶虫卵之后成功晋级了，并且一下子就提升了两级，这个让吴松颇有些震撼的意思，而随后吴松忍不住看了下自己的等级，却发现在杀了两只巨型尖头魔皇蚁王之后他所得到的灵魂之力并不足以将等级提升到四十九，不过比之前也有了长足的进步，看那架势应该也是快要升级了。

　　“难怪人家都说这变异虫位面好升级啊。只要是实力够的话，在这地方升级还真就是个不错的选择！”想想在这里接连杀了一些变异虫之后自己的升级速度，吴松就忍不住感慨了一下，虽然说之前已经有人提醒过他了，在这里升级速度很快，但是亲身经历了一番之后，吴松却依旧忍不住啧啧称奇，不过他也明白，此时此刻似乎也没时间让他发感慨了，这家伙草草收拾了一下战场，接着重新变回了软壳臭甲虫的形态，从之前他来的那个洞穴又一扭一扭的爬了回去。

　　大约是有幻术陷阱与隔音结界加持的效果，吴松之前的打斗并没有引起这方面其他变异虫的注意，等他从那密室当中钻出去，出了那个大厅抵达外部虫穴的时候，那些变异虫依旧是在各忙各的，完全没有搭理他的意思，吴松松了一口气，快速离开了这个是非之地。

　　在成功干掉了一个银白空晶虫的产卵室之后，吴松对于如何寻找银白空晶虫巢穴似乎有了一些新的见解，通过这一次的奇遇，吴松可以肯定的是那些如黄土一般的粘土对于他手中的能量感应器应该是有着巨大的影响。

　　变异虫并不是傻×，实际上很多高级变异虫都有着不弱于人类的智商，在很长一个阶段当中血羽帝国都是通过派人逆向传送到变异虫的位面，然后能量感应器来测量银白空晶虫产卵室，破坏产卵室进而破坏空间通道这种方式来解决变异虫传送问题，这种招数用的久了，变异虫方面做出相应的调整似乎也不奇怪，若不是这一次无意当中发现了那几只为银白空晶虫制作装虫卵的圆形容器的粘土虫，吴松很有可能到现在依旧是拿着个破能量感应器四处瞎转悠呢。不过在了解到变异虫反侦察的一系列手段之后，吴松再转悠的时候，目标就要比以前明确多了。他不再只盯着感应器，而是选择了一边走一边观察着周围的洞穴壁。

　　在之前进入银白空晶虫产卵室的时候，吴松就发现了一个很怪异的现象，就是银白空晶虫似乎是非常喜欢将卵产在那个由银灰色粘土制作而成的圆形产卵室当中，不过在那些银灰色容器旁边，吴松也发现了一些残缺的圆形容器，那些容器有的掉在地上，有的则依旧挂在半空之中，看形状吴松可以判断这些容易应该就是粘土虫为银白空晶虫制作的储藏虫卵的那种容器，但是颜色却已经不是银灰色而是变成了一种惨白色，吴松仔细的观察了一番就发信这些惨白色的容器当中装着的都是一些灰色的渣滓，看样子应该是那些银白空晶虫卵被抽干了能量之后所留下来的残渣。

　　由此吴松就判断这些银灰色圆形容应该也属于消耗品，银白空晶虫在容器当中产下卵，然后虫卵中的能量被时空虫穴抽走，用来维持空间通道畅通，而抽卵中能量的同时应该对于承装虫卵的圆形容器也有一定的损耗，使得圆形容器变成干脆易碎的惨白色状态，而这种状态下的圆形容器是不可以被银白空晶虫再次使用的，于是那些粘土虫就不得不再出来寻找那种很特别的银灰色泥土，吃掉泥土之后再返回产卵室，为银白空晶虫制作新的圆形容器。

　　这以过程就为吴松提供了可乘之机，他在洞穴中四处游走的过彻骨当中，专门注意周边洞穴壁上有没有那种银灰色泥土，如果有的话，他再过去仔细观察一下这些泥土有没有被虫子啃食过的迹象，既有银灰色泥土，又有被啃食过的迹象，并且周边还没有银灰色的粘土，这就说明附近应该有银白空晶虫产卵室，于是这家伙就在附近静静的呆着，选择守株待兔，一般等个一两个小时，他就会发现过来吃土的粘土虫，这时候小吴同志就会再玩儿一手漂亮的尾行，顺藤摸瓜找到银白空晶虫的产卵室。

　　吴松寻找银白空晶虫产卵室的速度其实并不快，由于那些黄色粘土层的影响，吴松手中的能量感应器基本上发挥不出什么作用，这也就意味着他寻找产卵室基本上全部得靠自己观察，而虫洞当中的光线很暗，寻找那些银灰色粘土虫原本就已经是相当困难的事情了，更何况找到还需要等待粘土虫自投罗网，平均算算的话吴松一天基本上也就能够找到两个产卵室而已。

　　其实对于一天找到两个产卵室这种速度，小吴同志本人还是很满意的。每一个产卵室对于吴松而言都意味着巨大的收获，产卵室当中基本上都有六十级以上的高级变异虫守护，而产卵室外围也有大量五十级左右的变异虫把守，干掉这些变异虫对于吴松而言毫无疑问是一种巨大的灵魂之力收获，而吃掉这些变异虫的尸体还有那些银白空晶虫虫卵，对于钳子而言也是极品大补，这一人一虫在搜寻银白空晶虫产卵室的过程当中大幅提升着自身的实力，而每天两个产卵室的这种速度，也让吴松感到安心，因为按照皇族给出的基本数据来看，这时空虫穴当中的银白空晶虫产卵室应该就在十到十五个之间，即便是有十五个产卵室，那以每天两个的速度，满打满算也不过是六天的时间就能够完成任务了，这对于吴松而言显然是个相当不错的数据，换句话说他在变异虫天灾高峰期到来之前，他应该能够如愿以偿的回到斯佩尔伯格大陆所处位面那边。


第0579章 向下清理

　　一想到不久之后就能安然回归，吴松的心情不禁大好，而实际上吴松感觉自己的运气也算是不错的，他仅仅是走了虫穴很小的一个区域，结果就接连遇到银白空晶虫产卵室，这种不必跑太远就能够完成任务的好事儿让吴松兴奋莫名，不过吴松的好心情却并没有持续多久，在第七天（之前在传送来之前耽误了大半天的功夫），吴松摧毁了第十二个银白空晶虫产卵室之后，他愕然发现原本应该出现的状况却并没有出现。

　　“嗯？不是说只要将时空虫穴当中八成的银白空晶虫产卵室摧毁掉，整个虫穴就会发出剧烈的震颤，并且变异虫都会向外逃窜么？”吴松出了产卵室之后便直接傻眼了，按照他之前所了解到的情况，如果时空虫穴当中的银白空晶虫产卵室被破坏掉了八成，那剩下的银白空晶虫产卵室就不足以维持巨大的时空虫穴正常运转了，整个虫穴将会发生剧烈的晃动，并且变异虫应该向外面逃窜，而破坏掉虫洞的灵师则必须在最短的时间里冲到空间通道入口处，抓紧一切时间传送回去，可是当吴松破坏掉了第十二个银白空晶虫产卵室之后，摆在他面前的实际情况却是整个时空虫穴没有发生任何的震动，并且里面的虫子也没有表现出任何慌乱甚至是不知所措的样子，一切都是那么的正常，但在吴松眼中，这种正常却又是那么的诡异，如果不是事先通过多种途径确认过此事，吴松甚至怀疑是不是让皇族给忽悠了。

　　“破坏掉八成银白空晶虫产卵室，时空虫穴就会自行崩塌这消息应该不是假的，如果是一家两家的人联合起来忽悠我还说得过去，可是老子打听了那么多人，得出的都是一样的结果，这足以确认信息的正确性了，可是不是这方面出的问题，那问题又出在什么地方呢，这银白空晶虫产卵室老子一个一个点的，根本就没有点错的可能……”眼见着周围正常到不能再正常的情景，吴松陷入了一阵沉思当中。

　　有关如何能让时空虫穴崩塌这个问题，他从很多途径打听过，得到的结论都是一样的，吴松觉得大家都在撒谎欺骗自己的这种可能性微乎其微，而在排除了这一项可能之后，吴松开始考虑是不是其他方面出了问题，思前想后，吴松突然之间想到了一种可能！

　　“会不会是这一次时空虫穴当中的银白空晶虫产卵室并不仅仅是十五个？这一次变异虫天灾实在是过于诡异，本来一开始的时候不应该出现的高级变异虫都出现了，甚至还形成了一定的规模，而按照皇族方面的说法，即便是在这个最大的时空虫穴当中，守卫银白空晶虫产卵室的变异虫也应该就是五十多级的样子，可实际上哥们儿却遇到了很多六十多级的变异虫，这一切似乎都不怎么正常啊，既然都不正常，那么银白空晶虫产卵室的数量似乎也不应该用正常的方式来计算，操了！这一点老子早应该预料到的！”

　　吴松猛的想到了这一点，越想就越感觉自己想的并没有错，而越想他也就越觉得郁闷，他顺向使用空间通道传送回斯佩尔伯格大陆所处位面是有一个大前提的，那就是在时空虫穴被破坏掉，空间通道即将崩塌出现空间漏洞的情况下，只有这样他手中的空间感应器才能通过空间漏洞感应到斯佩尔伯格大陆所处位面上的魔法定位法所发出的空间电磁波，而如果没有空间漏洞出现，吴松这边是根本就找不到回去的正确坐标的，这种事情又让吴松如何能不郁闷。

　　郁闷归郁闷，不过有些事情却是必须要抓紧时间去做的，为了能够赶在变异虫天灾高峰期到来直接解决掉八成以上的银白空晶虫产卵室，随后几天吴松可以说是废寝忘食玩儿命的搜寻银白空晶虫产卵室，而速度也由之前的一天两个变成了一天干掉三个产卵室，有的时候运气不错，他甚至在一天内干掉过四个银白空晶虫产卵室，但越是这样，吴松的心里就越发的没底，因为不管他如何破坏银白空晶虫产卵室，那时空虫穴却都没有丝毫要崩塌的意思，而就在吴松的担忧之中，十天的时间眨眼之间就过去了。

　　“他娘的，看样子哥们儿这一次是要悲催了，NND，早知道这德行老子当初就不应该逞强自己一个人来，再拉来两个垫背的哥们儿心里也平衡一些啊……”十天的时间一过，吴松很明显的就感觉到时空虫穴当中来来往往的变异虫等级有了很明显的变化，一些之前根本就没见过的高级变异虫也纷纷涌入了时空虫穴当中，而随着这些变异虫的变化，吴松的心情却是越来越糟糕，他很清楚自己这一次安然回去的希望已经不大了，不过吴松却并不是一个轻易放弃希望的人，即便是明知道自己回去的希望渺茫，但吴松觉得哪怕是只有万分之一的希望，自己也应该努力尝试一下才是，这厮想了想，便调节好了自己的情绪，继续向时空虫穴更深处探索了过去。

　　变异虫天灾一天一天的持续着，吴松却以平均每天破坏三个银白空晶虫产卵室的速度继续向虫穴深处探索了过去，不过越走，他心里就越发的郁闷，他根本就不知道这个无比巨大的时空虫穴当中究竟有多少银白空晶虫产卵室，二十几天的时间他已经破坏掉了上百个银白空晶虫产卵室，他自己的等级由之前的四十八级一直升到了五十七级，钳子的等级也疯狂增长到了七十四级，然而这个巨大的时空虫穴却丝毫也没有要崩塌掉的迹象，并且变异虫潮似乎也没有要完结的迹象，吴松只能是强打起精神，默默的告诫自己，不到最后一刻绝对不要放弃，他拖着疲惫的身躯义无反顾的向时空虫穴最深处冲了过去。

　　吴松对于这个时空虫穴当中究竟有多少个银白空晶虫产卵室已经彻底麻木了，一开始的时候，他还有心情数数一共清理了多少个银白空晶虫产卵室，数数他来到变异虫位面究竟多长时间了，可到了后来这厮干脆也懒得数了，反正只要是见变异虫没什么异样他就一点一点的往下清理。


第0580章 九层有问题

　　这时空虫穴纵向来分的话一共是九个层面，吴松一点儿一点的搜寻，一层一层的向下探索，越是向下他就越发的感觉不对路子，在搜寻前几层的时候，吴松觉得可能是那些银白空晶虫产卵室大部分都布置在下面，可是一个多月之后，等到吴松清理完整个前八层之后，这厮就感觉不对路子了。

　　“这不对头啊。”吴松在八层去九层的路上一边爬一边纳闷儿，他在前往时空虫穴之前，虽然有听说过时空虫穴可能会建造成多个层次的那种结构，但是按照皇族与穆家所给出的资料来看，这时空虫穴就算是建造成了多个层次的结构，银白空晶虫产卵室也应该都建造在靠近地面的位置才对，因为银白空晶虫属于近地表变异虫，它们一般都将巢穴建造在距离地表比较近的区域，而对于深洞，这些家伙则是丝毫不感兴趣的，而实际上这个说法似乎也得到了证实。

　　吴松从距离地表最近的那一层开始清理的，几乎是每向下一层，银白空晶虫产卵室的数量就要比上面那一层少几个，从数量上可以说是一直都在递减的，按照这种论证方式推理下去的话，时空虫穴第九层的银白空晶虫产卵室应该是最少才对，换句话说按照八成的银白空晶虫产卵室被摧毁，整个时空虫穴就得自行崩塌这个定论来计划的话，吴松只要清理了前八层甚至是前七层，那最后这个银白空晶虫产卵室最少的第九层他是根本就没必要下来的，可实际情况却是他将八层的所有区域全部都清理完之后，整个时空虫穴却依旧没有任何要崩塌的迹象，这个与吴松所已知的资料完全不符。

　　当然了，比这个更加让吴松琢磨不透的却是这一场变异虫天灾为什么经历了如此长时间却依旧没有任何要结束的迹象，以前，即便是三十年一次的变异虫天灾所持续的时间也不过就是一个月左右，可是这一次，吴松很清楚的意识到自己进入这个见鬼的时空虫穴已经绝对不止一个月了，但是每天他却依旧都能看到一些变异虫在时空虫穴当中忙忙碌碌的。

　　“他妈了个巴子的，这见鬼的地方，为什么老子的运气这么背，一来就碰见这么多变数。”吴松越想越郁闷，最终还是忍不住骂出了声音，这一阵子没完没了的清理周边的银白空晶虫产卵室，虽然说他自己与钳子的等级都是嗖嗖的往上涨，不过现在小吴同志却是丝毫也高兴不起来，这个该死的时空虫穴实在是太诡异了，普通的大型时空虫穴最多也不过就是十五个银白空晶虫产卵室而已，可在这个该死的时空虫穴当中吴松干清理掉的银白空晶虫产卵室在十五的基础上乘以十都不止，这让吴松感觉到回去的希望越来越渺茫。

　　“恩？什么情况，虫子都哪里去了？”吴松沿着通向九层的虫洞一直向下爬，不过越往下他就越发的觉得奇怪，因为他越是往下爬，就发现周围的变异虫竟然变得越来越少了，等到接近最下层的时候，竟然连一只变异虫都没有了，他转过两个弯儿，再往下爬了近百米的距离，总算是抵达了第九层，不过在正式进入第九层之前，吴松却愕然发现了两只脑袋成黄金颜色，身后背着个很厚实的银白色亮壳儿的大甲虫！

　　“怪了事儿了，这地方怎么还有变异虫把守着？”吴松远远的看到那两只体型硕壮，面相狰狞的大家伙忍不住就是一愣，他从上往下已经走了八层了，还从未见过有哪一层有专门的变异虫把守，这厮见那两个家伙相貌不俗，连忙就用辅助器观察了一下。这一看，却着实吓了一跳。

　　金头银身亮壳巨甲虫（动物系，准BOSS）

　　等级：57

　　攻击：3188-4671

　　防御：2287-2763

　　气血：980000

　　水系攻击伤害减半，暗影系攻击伤害减半，风系攻击免疫，毒系攻击免疫。

　　“这第九层果然有问题啊！看门的竟然都是五十多级的BOSS。”吴松看了一看这两个大家伙的属性忍不住就愣了一下，在前面那几层当中即便是在银白空晶虫产卵室外围把守的那些强大变异虫貌似也没有如此彪悍的，这厮略微犹豫了一下，随即就硬着头皮缓缓爬了下去，打算试试运气。

　　吴松所变身的那个软壳臭甲虫在距离进入第九层洞口还有差不多十米的时候，那两只甲虫便晃动着翅膀向吴松发出了警告，看那架势，这也就是吴松变了个软壳臭甲虫，要是换成其他摸样的虫子，这俩家伙只怕就冲上去下狠手了。

　　“看样子想混进去是没什么希望了！”在看到那俩家伙很不友善的对自己发出了警告之后，吴松缓缓的又爬了回去，由于洞口这边有些弧度，吴松并没有办法将九层的情况看得太清楚，不过粗略扫了一眼，他还是看出了些不同之处，在吴松看来，这时空虫穴九层也不知道是因为踩的虫子比较少还是什么原因，从外观上看很明显要比前八层干净很多，他退到了那两只金头银身亮壳巨甲虫看不见的地方仔细想了想，随即便进入隐身状态再一次慢慢的向九层洞口方向摸索了过去。

　　吴松虽然不是个机会主义者，但在没有摸清楚下面的具体情况的时候，他还是不希望直接在门口与那两头金头银身亮壳巨甲虫硬碰硬，尽管之前他并没有看清楚那下面是不是还有其他变异虫，可如果有的话，一打起来是极有可能会引到周围变异虫的，这把门的都是五十七级准BOSS，吴松猜测里面其他变异虫想必也不会不这俩家伙差的，他并不想还没进去就与里面的虫子发生冲突，因此就琢磨着隐身试试运气。

　　吴松对于自己的隐身能力多少还是有些自信的，这厮觉得如果金头银身亮壳巨甲虫反隐能力不是很强的话，混进去一探究竟还是有些机会的，退一步说就算里面有反隐能力强的变异虫，没办法依靠隐身状态来查找银白空晶虫产卵室，至少仔细看看里面的情况也是好的。


第0581章 邪门

　　小吴同志的想法很不错，不过悲催的是这一次幸运女神并没有搭理他，在他转过弯，刚进入左边那只金头银身亮壳巨甲虫视角的时候，那家伙就发出了一阵如老鼠叫一般的吱吱声，接着与另外一个同伴直接冲了上来。

　　“我日了，反隐能力这么强？”见隐身策略行不通，吴松苦涩的咧了下嘴巴，以最快的速度向后退去的同时变换成了地狱六臂火猿王的形态，他绕着圈快步向后退了大约能有百十米的距离这才停下了身形，与此同时将钳子给召唤了出来。

　　钳子在吸收了大量银白空晶虫虫卵的能量之后，如今的等级已经干到了七十六级，它与金头银身亮壳巨甲虫有着接近二十级的等级差，而吴松如今不过是五十九级，还没迈过六十的坎儿呢，两相比较之下，这硬抗的工作自然是要交给钳子的。

　　吴松刚刚将钳子召唤了出来，那两只金头银身亮壳巨甲虫就已经跟了上来，不过这一回在小吴同志的死命呼唤之下，幸运女神似乎又对他有所眷顾了，那两只金头银身亮壳巨甲虫虽然紧紧跟了上来，不过它们身后却没有其他变异虫了。

　　“这是个好机会！”见仅仅有两只变异虫个而已，吴松忍不住兴奋的嘿嘿一笑，他让钳子又扩大了两圈体积，直接以身体将整个虫洞全部都给堵死了，然后这厮并没有直接加入战斗当中助拳，而是扭头向上跑了回去，在身后两三百米的范围内接连布置下了数道隔音结界与幻术陷阱。

　　钳子如今的等级已经干到七十六级了，虽然由于洞穴大小有限，钳子没办法恢复真身大小拿出全部的实力，不过就算是这样，以他二十多级的等级差，对付两只五十七级的准BOSS还是绰绰有余的，等吴松将准备工作做完再折回去的时候，就发现钳子已经将那两只金头银身亮壳巨甲虫全部都送进肚子里面了。

　　比较轻松的解决了两只看门的虫子，吴松想了想，用躯体倍化能力强行给自己拔了拔个头，随后便利用拟态能力变换成了一只金头银身亮壳巨甲虫的模样，随后，这家伙大摇大摆的就朝九层冲了过去。

　　吴松进入了这时空虫穴的第九层之后不由得愣了愣，这第九层当中是一条无比宽阔而笔直的巨大虫洞，虽然说吴松之前在上面也不是没见过这种宽大的虫洞，但吴松在看了看周围的环境之后，就总觉得这第九层的虫洞与外面那几层不大一样。除了干净之外，还给他一种极为陈旧的感觉。

　　“这第九层与上面那八层不是同一个时间段挖的吧？”吴松仔仔细细的看了一下周围的环境，竟然有了这样一种感觉，他觉得这个第九层虫洞建造的时间仿佛要比上面的那八层早了很多，虽然说这个虫洞洞穴壁上也是粘着一层粘土虫吐出的粘土，不过吴松仔细看过之后却发现这些粘土有的地方竟然已经干裂出了如蛛网一般密密麻麻的细小纹路。

　　在确定了这个洞穴真的有古怪之后，吴松便向里面的位置爬了进去，没爬出太远的距离，吴松就发现这里面的变异虫数量还真就不老少，除了他所幻化而成的这种金头银身亮壳巨甲虫之外，九层里面还有一些长着粗壮长腿的红色大蜘蛛，还有一种既有些像水蛇又有些像蚯蚓的细长变异虫，吴松看了一下，那大蜘蛛叫做红色长腿火毒蛛，级别在五十八九级的样子，是一种攻击能力很不错的变异虫，而那水蛇叫做无骨地行虫，攻击能力没有火毒蛛那么强，不过级别却有些吓人，有的竟然都超过了六十级。

　　吴松小心翼翼的在洞穴当中爬行着，为了不引起其他变异虫的警觉，他爬行的速度很慢，并且前行一段有时候还要装模作样的再往回爬一段距离。这么一来一回前进一百米再倒退五十米的折腾了差不多有接近一个小时的时间，吴松就遇到了一个巨大的弯道，他慢慢爬着拐过了弯道，就发现前方依旧是一条直路，只不过洞穴到这一段的时候似乎比他刚进来那会儿就要窄了一些。

　　吴松拐过弯沿着直道继续往前走，虽然说这一段路依旧没什么变异虫来打扰他，不过越往前走，吴松的眉头拧的就越紧。

　　“这时空虫穴九层不对路子啊。”吴松一边走一边皱着眉头琢磨着，这一路来他时时刻刻都有观察周围的洞穴壁，但得到的结论却与之前八层截然不同，之前那八层虫穴当中也不知道是因为被变异虫踩得多了还是什么原因，洞穴壁上都是破烂不堪的，有的地方大面积大面积的没有粘土层，那些银灰色土层就裸露在洞穴壁上，吴松能够很清晰的看清楚哪个区域有银灰色土层，进而大致判断出银白空晶虫产卵室在什么地方，可是到了第九层之后这个策略貌似就不好使了。

　　虽然说第九层好像是已经建造了很久，有的地方洞穴壁上的粘土层已经龟裂了，但是不管是裂成什么德行，那粘土层依旧是完整的粘在洞穴壁上的，吴松之前一直在找什么地方的洞穴壁上粘土层剥落了，他想由此找到那银灰色土层，进而找到银白空晶虫产卵室，但悲催的是一路走来他什么也没找到，并且他手中的能量感应器指针也没有什么变化，这种结果让吴松多少有些不爽，也有些烦躁。

　　在这种烦躁与不爽当中，吴松又往前走了一段距离，这个时候他就发现周围的变异虫数量比之前那段路明显有所减少，并且洞穴也明显比拐弯那地方又窄了一些，吴松耐着性子又向前摸索了一段距离之后，洞穴就只有二十米左右的宽度了，而身旁却一只变异虫都没有了。

　　“这见鬼的虫洞还真够邪门儿的啊。”吴松又往前走了一段距离之后洞穴宽度就仅剩下不到十米的样子了，此时的吴松除了邪门儿之外已经不知道究竟应该用什么样的词汇来形容他此刻的心情了，这银白空晶虫产卵室没找到，可路确实越走越窄，而更为诡异的是从他下来之后走了这么长一段时间，竟然连一个岔路口都没有，吴松还从未见过什么样的虫子将自己的巢穴建的跟大马路差不多直，并且一个岔道口都没有呢，而继续往前，吴松就发现路变得更加狭窄了，等到前方的路宽度不足四米的时候，为了继续向前前行，他不得不将收起了幻化形态又恢复到了人类形态，不过让他多多少少有些兴奋的是，在他恢复成人类形态之后，虽然依旧没有找到那银灰色的土层，然而他手中的能量感应器指针却是有了很细微的晃动。


第0582章

　　“恩？前面有能量感应？！”当看到手中的能量感应器有所颤抖的时候，吴松感觉自己人都跟着颤抖了一下，他心中似乎又燃起了一丝希望，连忙加快脚步向前冲了过去，而跑了差不多有一分钟的时间，在周围的洞穴仅有两米左右宽度的时候，吴松看到了一个丫字路口，不过站在那路口前，吴松整个人却彻底呆住了。

　　“这……这究竟是怎么一回事儿？”吴松眼看着那两条都不是很宽的岔路口彻底傻13了，能量感应器的指针其实是对着左边那条路在晃悠的，不过吴松却将注意力都集中在了右边的那条路上，因为他发现右边的那条比较窄的岔路口当中地面上竟然铺着青灰色的地砖！

　　“狗娘养的，难道现在的虫子也懂得铺地砖美化自己的窝了？”吴松看着右边岔路口地上那铺的很整齐的地砖，颇有几分无言以对的意思，他有些搞不清楚这究竟是怎么一回事儿，但心中，吴松却并不认为这么整齐的地砖会真的是虫子铺设的，他站在岔路口犹豫了能有半分钟的样子，便使劲儿的啐了过唾沫骂道，“妈了个巴子的，好奇心害死猫，还是小命儿重要啊，老子还是先保命吧。”吴松强忍住了心中的好奇，一咬牙朝着能量感应器指针所指的方向冲了过去。

　　这洞穴给了吴松一种越走越宽阔的感觉，在一直向前行走了能有差不多三四百米的距离，洞穴已经宽阔到了五六米的样子，吴松快步又向前走了一段，他愕然发现从他正对面竟然爬过来了一只长着宽大额头和三角形躯体的奇特变异生物。吴松迟疑了一下，连忙进入隐身状态，随后观察了一下那变异虫的属性。

　　平头三棱甲虫（动物系，准BOSS）

　　等级：66

　　攻击：5113-6894

　　防御：3427-4711

　　气血：1460000

　　水系攻击伤害减半，暗影系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半，电系攻击伤害减半，毒系攻击免疫。

　　“我就日了，这鬼地方竟然还遇到个六十多级的小BOSS，属性还挺强的。”吴松一见这甲虫的属性便忍不住咧了下嘴巴，而此时，那家伙也看到了吴松，竟然直线向吴松发起了冲锋。吴松连忙立起了黑冥之盾，接着第一时间将钳子召唤了出来，随后他快步向后方退开。

　　平头三棱甲虫的防御很到位，就算是以钳子的攻击能力也不是三两下就能够解决掉对手的，吴松在迂回了一圈，成功将平头三棱甲虫注意力转移到钳子身上之后，马上变身为地狱六臂火猿王，接着以远程攻击来辅助钳子进攻。

　　实际上在进入时空虫穴之后，对付变异虫的时候，用钳子来堵道口，而他自己抽身以远程攻击辅助就成了吴松很常用的一个策略。

　　时空虫穴当中的变异虫属性都是比较强悍的，吴松变身为地狱六臂火猿王之后虽然有着不错的能力，但是以他的小体格在遇到某些强力变异虫，或者是大量变异虫的时候，硬抗还是比较吃力的，因此在这种时候，他都会将皮糙肉厚的钳子送上最前线，而他自己则是躲在后方用远程攻击能力来辅助钳子进攻。

　　平头三棱甲虫是吴松在时空虫穴当中所见过的为数不多的几种级别超过了六十五级的变异虫之一，这家伙长着一个扁平的大脑袋，脑袋正前方有着一排参差不齐向前生长的尖刺，稍微有点儿角度看过去，那感觉有些像猪八戒拿的那个九齿钉耙，这东西是平头三棱甲虫主要的攻击手段之一，而除了脑袋上的尖刺之外，平头三棱甲虫还长着两对状如镰刀般无比锋利的前肢，这长有四五米的镰刀状前肢可以很轻易的破开五十级以上甲虫的外壳，用利器来形容大约也不足为过了，不过平头三棱甲虫的利器用在钳子身上，那也只能是用钝器来形容了。

　　钳子在吃了N多银白空晶虫虫卵之后，除了级别上有了一个质的飞跃之外，在防御能力方面也是强悍到让人恐怖的地步，这家伙的外壳还有外壳上面的那些尖刺在七十五级之后已经变成了一种如玻璃一般透明的质地，平头三棱甲虫的物理攻击根本就没办法在钳子厚实的外壳上留下任何痕迹，反倒是在撞击的过程当中平头三棱甲虫的头部与前肢都有了不同程度的损伤，这家伙气的直抖翅膀，但对于钳子那强悍的外壳却是丝毫也没有办法，最后平头三棱甲虫只能是转移了策略用远程攻击去进攻远处的吴松。

　　平头三棱甲虫远程攻击能力并不是很强，有限的几种远程攻击手段从伤害方面来看都很一般，有盾牌的辅助，吴松可以很轻易的抵挡住平头三棱甲虫的攻击，然后在瞅机会对目标发起反击，实在觉得吃不消了，他就凭借着灵敏的伸手四处躲闪，然后再瞅准机会展开反击，如此折腾了能有一分多钟的时间，这只平头三棱甲虫终于被吴松与钳子联手给干掉了。

　　解决了平头三棱甲虫，吴松走上前去，将平头三棱甲虫的尸体放进了储物空间，实际上在时空虫穴当中所猎杀的这些变异虫，有一大部分都被钳子给吃掉了，但是每当遇到一个新的品种的时候，吴松都会收集几个丢进储物空间里面保存好，这些虫子在斯佩尔伯格大陆那边都是极为少见的，如果真的回去之后，再想搞到这些虫子尸体就不是那么容易的事情了，因此吴松选择了每一样都留几个储备着，以后真的要是用到了，也不至于手足无措。

　　将平头三棱甲虫的尸体收好，吴松沿着洞穴继续向前，不过有了之前那一次的教训之后，这一次吴松没在干那些隐身摸索之类的阴谋诡计，而是直接玩儿起了阳谋，他让钳子在前方打头阵，自己则跟在后面辅助攻击。

　　吴松越往前走遇到的平头三棱甲虫就越多，有的时候甚至一下子都能遇到三四只，不过他前进的速度却是并没有受到太大的影响，有些事情有一利必有一弊，这洞穴宽广了，虽然说遇到的平头三棱甲虫越来越多，但地方大了，给他与钳子施展的空间自然也大了很多，两个家伙不必受空间的约束，将体型释放的越来越大，所能运用的力量也越来越强，击杀平头三棱甲虫的速度自然也是越来越快的。


第0583章 溶洞

　　这一路打打杀杀的冲过来，大约走了能有一个小时的时间，整个洞穴已经宽阔到高四十多米，宽五十多米的地步，这与之前吴松刚进入岔路口的那会儿相比根本就是天壤之别，不过地方大了，吴松的脚步却也被制住了，在前方也就是三四百米外，是一片极为宽广的区域，而就在他专心对付周边平头三棱甲虫的时候，他却愕然发现越来越多的平头三棱甲虫从那宽广区域爬了出来团团的将他与钳子围在了当中。

　　“NND，老子这一回算是闯进虫子窝了。”眼见着无数六十多级的大虫子从那片宽广区域当中爬了出来，吴松很是郁闷的拍了拍脑袋，虽然说击杀这些级别很高的平头三棱甲虫，对他升级有着莫大的好处，但是此时此刻他对于自身灵魂之力的快速提升却有些心不在焉。

　　一方面他急着想要知道那宽广区域内到底有没有银白空晶虫产卵室，而另外一方面，这些平头三棱甲虫的攻击也让他有些吃不消，虽然说吴松在变身为地狱六臂火猿王形态之后，各方面能力都有了显著的提高，但在面对这些等级65+，攻击五六千的强大变异虫围攻的时候，吴松依旧感到了吃力，这家伙想了想，随即就用上了狂虫装甲。

　　在钳子的级别提升到七十之后，狂虫装甲的能力也远远要比之前六十来级的时候强得多，虽然说平头三棱甲虫的防御能力不差，但是在吴松绞肉机一般的攻击之下，那些平头三棱甲虫还是大批量的连续死亡，不过让吴松多少有些郁闷的是，那宽阔区域当中的平头三棱甲虫似乎是无穷无尽一般，吴松在快速转动当中不断收获着灵魂之力，而大批量的平头三棱甲虫也是源源不断的从宽阔区域当中涌出来，吴松记不得自己在这鬼地方究竟杀了多久，也数不清到底杀了有多少变异虫，他只知道自己杀完这些平头三棱甲虫的时候，他和钳子的等级双双更进一步，他自己借助着这些平头三棱甲虫所给出的灵魂之力，终于迈上了六十级大关，而钳子则是将等级硬生生的提到了七十七级！

　　其实猎杀平头三棱甲虫对吴松自己等级提升帮助很大，五十九到六十可以说是一道巨大的坎儿了，想迈过去极为不易，如果没有这杀之不尽的平头三棱甲虫的话，吴松只怕是要花费很大精力的，而钳子得到的实惠倒还不算很多，平头三棱甲虫虽多，但是级别与钳子相差的却很大，钳子之所以能够升级，主要是因为之前吃了很多银白空晶虫虫卵，距离升级原本就相差不远了。

　　虽然吴松干掉了所有的平头三棱甲虫，不过此时的吴松已经没有心思为自己与钳子双双升级而感到高兴了，他快步走到那宽阔区域，放眼望去却不由得就是一愣。

　　在吴松看来这片极为宽阔的区域不像是虫子啃出来的虫洞，倒像是一个自然形成的溶洞，虽然在这个洞穴当中吴松没有发现任何水迹，但是那被地下水长期溶蚀出来的嶙峋怪石却是随处都可以看到，放眼望去，那些千姿百态的嶙峋怪石倒是颇给人几分赏心悦目的感觉。

　　不过此时的吴松却是没什么心情欣赏眼前的奇观异景了，这厮掏出了能量感应器，仔细的看了下能量感应器上指针晃动的区域，随后便直奔那个方向而去，这巨大的溶洞大的没边儿，吴松按照能量感应器所指出的方向走动的同时，手上却时不时的弄断一些怪石做出些记号来，来的时候有能量感应器指路，但回去的时候可就没什么办法能够辨别方向了，为了不被这些怪石绕糊涂了，他也只能是不断做出记号来了。

　　吴松边走边记，大约向前摸索了能有十来分钟，他就感觉周围的气温似乎是大幅度提升了很多，那虫穴当中原本是有些阴冷的，但是走了这一段之后，吴松已经能够感觉到炽热的气浪有些烤人了，不过这种层次的温度对于变身为地狱六臂火猿王的吴松而言并不算什么，他不但没有任何不适的感觉，反而还感到很舒服，在这种舒爽的感觉当中，吴松加快了脚步。

　　又往前走了能有三两公里的距离，吴松突然就发现前方的那些石柱上竟然映出了淡淡的红光，他快步向前，转过两排石柱，在石柱的后面却愕然发现了一个足有方圆几里地大小的岩浆池，而在那岩浆池当中，耸立着很多颜色艳红，身体如火炬一般熊熊燃烧着的巨大石柱，而能量感应器所指的，也正是那石柱的方向！

　　“我就日了，难道吸引能量感应器指针的就是这些大石头？该死的，这究竟是什么玩意儿？”小吴同志看着眼前那一大排火红石柱彻底傻13了，他完全搞不懂这岩浆池究竟是如何形成的，更搞不懂那如一根根J8似地直挺挺立在眼前的石柱是什么玩意儿，这厮郁闷的叹了口气，随即就强行将阴阳生死锤当中的器灵给唤醒了。

　　“小吴子，你怎么搞的？我老人家不都告诉过你了，这段时间是我老人家晋级的关键时刻，不到万不得已不要叫醒我么，你这家伙为什么就不听呢，还好我反应够快，要不然的话你罪过可就大……”

　　器灵一醒来就喋喋不休的絮叨着，吴松很有些郁闷的打断了器灵的唠叨，随后叹了口气说道，“你要是再睡一会儿，也许咱们以后就只能在变异虫位面过日子了！”

　　“什么？你真的来到变异虫位面了？该死的！小吴子你这家伙为什么就不听我老人家的话呢，这见鬼的地方哪里是说来就来说走就能走的！我……我真的是让你给气死了！”


第0584章 恍然大悟

　　器灵喋喋不休的咆哮着，而吴松的面色则有些难看，说起来当初吴松决定去变异虫位面的时候，他所认识的很多人都知道这个消息，大多数人在得知这个消息之后的第一反应都是琢磨着如何为吴松增强一下自身实力好让吴松有更大的几率从时空虫穴当中逃脱，只有器灵在得知这个消息之后坚决不同意吴松前往时空虫穴。

　　这老家伙说变异虫位面危机重重，坚决反对吴松来这个位面，但吴松问他以前去没去过变异虫位面的时候，器灵老先生则很肯定的表示没去过，奔着没有实践就没有发言权的理论，吴松当时并没有将器灵的话当做一回事情，再加上器灵后来因为要晋级解除封印进入了自我休眠状态，吴松也就没再将器灵的坚持当做一回事情，而如今被器灵一顿鄙视，小吴同志颇有些无地自容的意思。

　　当初要是听从器灵的，不贪图那些材料的话，也许现在就不会被困在这见鬼的异世界了，虽然说斯佩尔伯格大陆所处位面与变异虫位面对于吴松这个来自地球村的外来户而言都可以称之为异世大陆，但如果有的选的话，吴松倒是宁可居住在有人类的斯佩尔伯格大陆位面，而不是这个终日只能与一群恶心的虫子打交道的怪异位面。

　　不过这世界上可没有卖后悔药的，也没有能够让时间倒流的机器，这也就意味着对于现在的吴松而言，再说什么都晚了，这厮尴尬的笑了笑连忙转移话题道，“其实还是有机会出去的，对了，被你这么一说把正事儿都给忘了，我想知道那岩浆当中立着的究竟是什么石头？”

　　“石头？该死的，被困在这种地方你不琢磨着如何能够回去，竟然还想着什么破石头，我……我真是不知道该说你点儿什么好了。”

　　“我这不就是琢磨着想出去么。”吴松讪讪一笑说道，“现在没时间跟你解释究竟是怎么一回事儿了，总之你抓紧时间看看，那岩浆里面的一排破石头究竟都是些什么东西？”

　　“岩浆里面的石头？这是……”见吴松就盯着那石头问个没完，器灵老先生暂时压下了满肚子的火气，这家伙朝岩浆池里面看了一眼，但仅仅是这一眼，器灵就忍不住惊呼了起来，“这……这好像是熔火原晶石！”

　　“熔火原晶石？那是什么东西？”吴松细致在脑袋当中搜索了一下有关熔火原晶石的相关信息，但悲催的是却没有任何答案。

　　“这是一种极为珍稀的材料，小吴子，你能不能再靠近一些，我想仔细看看那石头。”

　　“行啊。”小吴同志是个猛人，这厮答应了一声之后，随即直接就跳进了岩浆当中，游到那柱子旁边，让器灵看了个清清楚楚。

　　“小吴子，这真的是熔火原晶石，我想这一回你是发达了，你知道么这东西是火焰属性高档装备所必不可少的材料，更是火系法师以及术士梦寐以求的东西，在装备当中只有参合进去熔火原晶石粉末，才会有火系法术威力增幅的效果，这么多的熔火原晶石我还是第一次看到呢，我想你随随便便拿出拳头大小的一块，那些火系法师们都会给你你个天文数字的价位。”

　　“呃……”吴松听了器灵的这番话之后顿时就有些纠结，这厮泡在岩浆里面，盯着那熔火原晶石看了半天，随即愕然问道，“你的意思是说这……这东西是用来给法师提升法术攻击增幅的魔法材料？”

　　“当然了，不然你以为这是什么？”器灵哼了一声说道，“小子你不要得了便宜还卖乖了，这东西很难得的，真没想到你在变异虫的位面居然能够找到这么一大堆熔火原晶石，要我说你就知足吧，赶紧把这些石头拿了之后走吧！等回去之后我保证你绝对是大赚特赚的。”

　　“这东西竟然仅仅是魔法材料？”吴松看着眼前的熔火原晶石石柱已经彻底的傻眼了，他呢喃了几声随后还有些不死心的问道，“老家伙，你说这个里面是不是跟能量棒一样也蕴含着大量的能量？”

　　“跟能量棒一样，还蕴含能量？不不不！这东西有个屁的能量！”器灵十分肯定的说道，“我上一任的主人在锻造炼金等方面都有着不俗的造就，他接触过的各种珍稀材料很多，我也有幸见识过不少珍稀材料，这东西绝是熔火原晶石没错的，并且熔火原晶石的作用很单一，就是增幅火系法术杀伤力，再有就是可以制造一些火系抗性方面的装备，不过用这东西制造火炕装备还真就有些暴敛天物了，至于说蕴含什么能量，这个我可没有听说过，我想也不应该有什么能量才是吧，如果这玩意儿真蕴含大量能量的话，我上一任主人没道理不清楚的。”

　　“TMD！这东西如果不蕴含能量的话，那能量感应器指针指着这个方向又是怎么一回事。”吴松看看眼前的熔火原晶石石柱，再看看手中的能量感应器就有些犯迷糊了，他盯着那能量感应器，总觉得有些不对头，但又说不出具体什么地方不对路子，那感觉就像是钻进了一个迷宫里一般，明明出路就在眼前，可偏偏就没办法找到。

　　“小吴子，你说你手中的那东西是能量感应器？”在这种时候当局者迷旁观者清用来形容吴松是非常形象的。器灵见吴松拿出个黑乎乎的方盒子，并盯着上面看个没完就问吴松，在看到吴松点头之后，这老家伙就十分质疑的说道，“如果你手中那个能量感应器不是已经坏掉了的话，那我就敢肯定你眼前这些熔火原晶石肯定不蕴含任何能量了！如果这些熔火原晶石石柱当中真的蕴含着大量能量的话，能量感应器在距离能量源如此近距离测定，指针绝对不可能指着一个方向不动的，那玩意儿应该是被各个熔火原晶石石柱所散发出来的能量所吸引，不停的转动才是。”

　　“是哦！”吴松听了器灵的话突然之间就有了种豁然开朗的感觉，他使劲儿的拍了一下脑门，总算是知道为什么之前总感觉有些不对路子了，在看到这一大排冒着熊熊火光的石柱之后，吴松下意识的就认定了能量是由石柱当中发出来的，就算是器灵说这些熔火原晶石应该不会散发出能量，吴松也怀疑会不会是这些东西有能量波动器灵却不知道，但是现在，当他看清楚手中的能量感应器之后，吴松总算是从那个死胡同里面钻出来了，就如同器灵所说的那样，这熔火原晶石石柱真要是能够散发出巨大的能量的话，那么他手中的能量感应器指针的确是应该不停的来回摆头才是，但是现在，吴松却并没有看到这能量感应器有任何摆动的迹象，而是笔直的指向前方，这种状态让吴松忽然之间明白了一些东西。


第0585章 成玩具了

　　“既然能量感应器所指的并不是这些石柱，那么能量感应器所指的就应该是这石柱后面的某些东西了。”想到这些，吴松心中又燃起了一丝希望来，这家伙鲁莽劲儿一上来可就不管三七二十一了，他召唤出了钳子，让钳子直接将那密不透风排列在眼前的石柱咬断了一根，随后，石柱后面的景象就完全呈现在吴松眼前了。

　　应该说那石柱后面的景象与吴松之前所想象的景象是有些不一样的，之前吴松还琢磨着这一排石柱子应该是立在岩浆池中心区域，而后面应该还有一大片岩浆池才对，但等钳子将石柱咬掉一根之后，吴松却发现石柱后面岩浆池面积并不是很大，石柱后面是一面很平整的石壁，而石壁与石柱之间仅有十来米的距离而已。

　　“看样子老子要找的东西就在这儿啊。钳子干活了，给我把这堵墙啃开！”总算是见到了一丝希望，小吴同志有些忘乎所以，他很大嗓门的嚎了一嗓子，就打算走捷径直接让钳子将石壁给凿出个洞来，却不想直接被器灵给阻止了。

　　“你等等！”器灵那老家伙哼了一声，略有些不满的说道，“小吴子，你这家伙怎么变破坏狂了呢，这好好的墙你非给他凿个洞干嘛，你要想过去的话，那墙下面不是有个通道么！”

　　“下面有通道？”吴松听了这个眼睛不禁为之一亮，他也是这段日子憋屈的太厉害了，才会疯到直接在墙上凿窟窿的地步，不过一听说有通道，这厮就不急着让钳子凿窟窿了，他用辅助器的透视功能向下看了一眼，就发现这墙在岩浆下面大约十米的地方，还真就有一个洞口。

　　那洞口并不算大，吴松利用躯体倍化能力略微缩了一下体型，随即直接潜入岩浆里面，并钻进了那洞穴当中。

　　这洞穴是一个茶壶口的形状，在进入洞口之后向上游了片刻，吴松就从岩浆里面爬了出来，又向上继续爬了能有五六十米的样子，忽然吴松闻到了一丝怪味儿，这厮的神经立马就随之兴奋了起来。

　　“没错！就是这个味儿，看样子哥们儿这一次没走错地方！”吴松深深嗅了嗅弥漫在空气中那股子腥臊无比的味道，立刻就确认了这的确是银白空晶虫所散发出来的特殊气味，他之前已经干掉了上百的银白空晶虫，对于这种其实很难闻的味道自然也是记得相当清楚，不过此时此刻，吴松却并不觉得这味道有多么的难闻，反而是感到相当兴奋。

　　受到那腥臊气味的刺激，吴松攀爬的速度也比之前快了很多，这厮一直向上爬了能有四五分钟的时间，在爬过了很长一段路之后，总算是看到了那洞穴尽头的景象。紧接着，小吴同志就彻底傻13了。

　　那是一个无比巨大的空间，在吴松的角度，他甚至没办法看清楚这个巨大的房间究竟有多大的面积，但他目测一下，仅仅是高度应该就不下百米，而在房间上方一排排他所熟悉的圆形容器就吊在棚顶，大量的粘土虫爬来爬去，不停的建造着新的圆形容器，而数以百计的银白空晶虫就在棚顶爬来爬去，直接在圆形容器当中产卵！

　　“我就靠了！谁他娘的告诉我这些银白空晶虫不喜欢群居产卵来着，谁他娘的告诉我时空虫穴最下面基本上不用来了来着，妈了个巴子的……这不纯粹是玩儿人么，难怪老子在上面折腾了这么长时间，这吊毛时空虫穴也没有要坍塌的迹象，原来是耗子拖木锨大头在后面啊。”眼见着棚顶那壮观的景象，除了骂娘之外，吴松也实在是不知道该用什么样的词汇来形容自己的心情了，不过过了没多久，更让吴松傻眼的事情就发生了，一条身似长蛇，头生四角，巨大的嘴巴当中长满了獠牙的变异虫向吴松这边爬了过来。

　　“鬼母虫？！”吴松在看到了那虫子的一刹那，瞳孔猛烈的收缩了一下，身上的鸡皮疙瘩一瞬间就起来了，那变异虫的样子让他一下子就想起了在虚空神武皇陵当中所见到的鬼母虫的样子，他回去之后曾经专门查找过一些有关鬼母虫的资料，结果就发现所有的鬼母虫就没有低于七十五级的。见此情景吴松连忙用辅助器观察了一下那鬼母虫的属性。

　　鬼母虫（动物系，BOSS）

　　等级：80

　　攻击：17833-23671

　　防御：11098-13290

　　气血上限：54000000

　　火系攻击伤害减半，电系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半，土系攻击伤害减半，暗影系攻击伤害减半，水系攻击免疫，毒系攻击免疫。

　　“他妈的，看样子哥们儿这一回算是遇上麻烦了。”吴松咒骂了一声，再想跑的时候却发现那身长足有两百米的巨大鬼母虫发现了自己。

　　“咦？这么深的地方竟然也会有小虫子爬进来，恩……看样子应该不会过的那么无聊了。”那鬼母虫张开大嘴口吐人言，而在与鬼母虫四目相交的一刹那，吴松突然之间就有了一种无处可逃的感觉，这种感觉让他感到很不舒服，转头看向上方墙壁上之前他爬进来的那个洞穴的时候，却发现墙壁上的洞穴不知道什么时候已经不见了，他不禁有些后悔之前莽莽撞撞的就跳了下来（那洞穴距离地面有四五十米的高度），不过此时此刻，他也明白逃避没有任何意义了，这家伙直接就将身体扩大为了地狱六臂火猿王正常形态。

　　其实吴松现阶段变身为地狱六臂火猿王正常形态的时候，身体也有二十五六米的高度，不过与鬼母虫那两百多米长的身躯比起来，他这种体型就根本不值得一提了，因此那鬼母虫见吴松变身之后不但没有惊讶，反倒是开心的咧着大嘴嘿嘿一笑。

　　“嘿嘿！看样子这玩具还有些意思。”鬼母虫盯着吴松笑的有些让人起鸡皮疙瘩，不过却并没有直接冲上来的意思，它张大了嘴巴，发出了一阵让吴松略有些熟悉的咕咕声，随后，吴松猛的就听见了一种让人头皮发麻的沙沙声，在他略一错愕的功夫，四周不知道什么时候已经聚集了密密麻麻一大片长的千奇百怪的变异虫，吴松大致扫了一眼，那里面有不少都是自己之前见过的品种，级别基本上都是五六十级的样子。


第0586章 正面交锋

　　“尼玛，这鬼母虫还真他娘是驱虫高手，整出这么大的阵仗真够看得起哥们儿的。”吴松看了鬼母虫摆出的这个架势之后不由得有些哭笑不得，那鬼母虫显然是真拿他当玩具用了，而在苦笑之余，小吴同志也不得不做出了一些应对措施。

　　当吴松将钳子召唤出来的时候，鬼母虫明显有些傻眼，在钳子身上，它感受到了一股子很强大的力量，不过很快鬼母虫就更傻眼的发现那只让它有所忌惮的家伙竟然分解了，并以护甲的形态与那个长着六条手臂的家伙合体了，它完全搞不懂对方这究竟是在干什么。

　　吴松之所以一上来就直接用上了狂虫装甲主要是为了自身安全着想，在面对一大群五六十级的强大变异生物还有一个在一旁虎视眈眈的八十级大BOSS的时候，吴松最为担心的就是自身安全问题了。

　　钳子此时此刻已经七十七级了，以它身体的强硬程度面对这种阵仗没什么太大的问题，就算是所有虫子都以钳子为目标，它也能够自如应对，但是小吴同志自己可就不具备这么强大的身体条件了，他目前不过是六十级而已，就算变身为地狱六臂火猿王形态，在面对五六十级强大变异虫攻击的时候也要受到不小的伤害，而那只鬼母虫就更别提了。

　　当初在虚空神武皇陵当中的时候，这厮就曾经领教过鬼母虫一小部分的能力，当时的鬼母虫不过是个分身，就好悬没把吴松给折腾死，如今见到了八十级的本体，小吴同志很怀疑这家伙有直接秒了自己的能力，并且以鬼母虫的智商，吴松觉得对方也不会真就蠢到全力对付钳子而忽视了自己的程度，因此在不得已情况下，他只能是选择合体自保了。

　　吴松进行合体之后的形态让鬼母虫无比的诧异，它搞不清这个浑身长满了刺儿的怪物究竟是什么样的家伙，然而即便是这样，吴松的实力似乎依旧不足以让鬼母虫太多的在意，仅仅是愣了一下，鬼母虫就让身后的变异虫大军向吴松发起了进攻。

　　应该说八十级的鬼母虫已经是相当强大的角色了，即便是在无比巨大的变异虫位面，这家伙也称得上是雄霸一方的，刚见到吴松的时候，在它看来对付吴松这种档次的家伙根本就没必要自己动手，而现在鬼母虫的心态却有所改变了。

　　虽然说也是让手下的变异虫群向吴松发起进攻，不过此时它这种命令之下所包含的除了戏耍的成分之外还有几分试探了，刚才出现的那只斑蝥虫让鬼母虫感到有所忌惮，虽然说那斑蝥虫的能力似乎还不如它强大，但是那种实力也足以引起鬼母虫的戒心了，尽管斑蝥虫一瞬间就与那六条手臂的家伙合体了，但是鬼母虫已经谨慎起来了，它还是希望能通过手下变异虫大军的攻击来探测一下那个怪异的家伙实力究竟如何。

　　吴松在合体之后对付这些五六十级的变异虫就没有任何问题了，狂虫装甲所提供的巨大防御能力足以让绝大多数等级与他差不多的虫子一筹莫展，而跟个刺猬球似地吴松在高速旋转之下对于周边的虫子而言，却是相当致命的，那些变异虫接到鬼母虫的命令后不畏生死的向吴松冲了过去，可下场却是根本就近不了吴松的身，就被他那一身的长刺给搅成了肉泥，一乍眼的功夫，竟然有数百只强大的变异虫被吴松直接给分尸了。

　　“这小家伙能力不错啊。”眼见着一大群手下瞬间丧生，鬼母虫的两颗小眼睛瞪得滚圆，露出了一副怪异的表情，吴松的表现着实出乎鬼母虫的意料，之前它虽然已经预计到了，这些小弟只怕是很难直接要了对方的命，但在它看来至少这也应该是一场势均力敌的战斗，换句话说对方想要收拾了它手下这些变异虫也是需要付出一些代价的，但是现在，鬼母虫却完全看不出对方有什么要付出代价的意思。

　　它很清楚这场战斗已经成为了那个六臂怪物对自己手下小弟的单方面屠杀！这让鬼母虫心里就有些不舒服了，鬼母虫是驱使变异虫的高手，它并不心疼这些小弟的生死，在她看来死了一批小弟，大不了出去之后再召唤一批就好，但是如何对付吴松就成了一个难题。鬼母虫召唤在行，肉身攻击能力也很强大，不过远程法术攻击这方面却并不是很擅长，而对手的攻击能力如此犀利，这也就意味着除非他亲自冲上去与对方硬拼，否则的话根本就没办法拿那个怪异的家伙怎么样。

　　“都别往上冲了，该干什么干什么去吧！”又观察了一个阶段，鬼母虫终于对手下的变异虫下达了撤退的命令，虽然说鬼母虫很不愿意自己亲自上手去对付如此“孱弱”的一个对手，但是小弟们过于无能，它这个当老大的也只能是亲自上手了。

　　在鬼母虫看来，这一次对付吴松应该是手到擒来的事情，但实际上真正打在一起之后，鬼母虫才发现实际情况并不像自己想的那般容易。

　　鬼母虫身体细长，与蛇类极为相似，这家伙看见吴松那一身长刺了得，并没有选择直接用嘴去咬对方，它虽然对于自己嘴巴里面的獠牙颇有几分自信，但不管怎么说嘴巴里面也还是有很多嫩肉的，它可不想将对方咬死之后自己还要受到伤害，因此鬼母虫冲上去身体一摆，那十几米粗的巨大尾巴就直接朝吴松身上甩了过去，随后只听见碰的一声巨响，吴松的身体如被球杆击中的高尔夫球一般直接就飞了出去，并在墙壁上砸出了一个巨大的深坑。

　　“我就草了，这王八犊子怎么说动手就动手！”吴松从墙里爬出来的时候，脑袋还是七晕八素的，虽然说狂虫装甲为他抵御了大部分的伤害与撞击力，但被个八十级大BOSS抽一尾巴，吴松还是有些吃不消，不过此时将他击飞的鬼母虫却也并不好受。


第0587章 干死他

　　这一次对攻当中，应该说鬼母虫所受到的伤害并不比吴松小，从表面上看来是吴松被鬼母虫一尾巴甩了出去吃了大亏，但实际上鬼母虫这一下也付出了惨痛的代价，它根本就没有想到吴松那一身刺会这么硬，一击之下，这家伙虽然成功将吴松甩了出去，但它尾巴上却也被吴松身上的刺刮掉了一大片的鳞片，那受伤的区域血淋淋的，有的地上甚至都能看到骨头了。

　　“这小家伙蛮有意思的。”鬼母虫伸出长长的舌头在伤口上舔了一口，眼中却露出了疯狂之色，这家伙已经有段日子没有受过伤了，如今吴松的行为已经彻底将之激怒，它愤怒的吼叫着，身体在地上来回的滚动，好像承受了什么巨大的痛苦一般，而在滚动的同时，鬼母虫身体上竟然变成了一种如岩石一般的灰白色，与此同时，它身体当中竟然长出了长达数米的白色骨刺，那骨刺就如同一把把长刀一般看着让人不由得心惊胆寒。

　　鬼母虫的变化让吴松嗅到了一丝危险的气息，不过此时此刻，他也顾不得那许多了，这厮趁着鬼母虫变身的空当，嗖嗖嗖的就将身上的长刺接连向棚顶的银白空晶虫射了过去。

　　吴松并没有忘记费了这么大力气爬到最下面来是要干些什么，在他看来，对付这些银白空晶虫才是他现阶段应该干的正事儿，因此这厮抓紧一切空当对那些银白空晶虫展开了进攻，而对于此时的吴松而言，射杀那些银白空晶虫可以说是再简单不过的事情了，仅仅是一个照面天棚上的银白空晶虫就被吴松射杀了好几十只，随后，这家伙直接将那些尖刺引爆，在一片震耳欲聋的爆炸声当中整片的圆形容器变成了一地的碎渣儿。

　　“你这家伙！”吴松偷袭银白空晶虫的手段让鬼母虫彻底愤怒了，它连忙让剩下的银白空晶虫远离这里，随后扭动着巨大的身躯朝吴松那边冲了过去。

　　吴松一见周围的银白空晶虫全都爬走了，而时空虫穴似乎依旧没有要坍塌的意思便也急眼了，这家伙再次旋转身体快速向另外一旁闪了过去，他希望可以绕过鬼母虫，继续对那些银白空晶虫以及圆形容器展开进攻，可让他郁闷的是那鬼母虫爬的速度比他还快，吴松仅仅是向一旁冲出了不到百米的距离，鬼母虫那长满了骨刺的尾巴就再一次砸在了吴松身上！

　　碰！

　　这一次撞击比上一次的力道还大，吴松没有任何悬念再一次被砸进了墙里，又充当了一次壁画的角色，不过这一次受伤的就绝不仅仅是鬼母虫一个了，虽然说巨大的撞击力使得鬼母虫身上的骨刺折断了不少，但吴松身上的保护尖刺也崩断了一小批，而这一次撞击吴松所受到的伤害也是实实在在的，在巨大的力道作用之下，他五分之一的气血瞬间化为了乌有。

　　“操你妈的，老虎不发威你拿老子当病猫欺负是不是！”眼见着鬼母虫大摇大摆的朝自己这边爬了过来，吴松被彻底激怒了，在他眼中没有什么比耽误他猎杀银白空晶虫让他更为愤怒的事情了，这家伙扭动着身躯从墙壁当中爬了出来，没有任何犹豫的掏出一颗龙珠直接就塞进了嘴巴里面，等鬼母虫冲到他眼前的时候，吴松却已经彻头彻尾的转换成了双头巨龙的形态！

　　当一头身长差不多有一百五十米，浑身长满了尖刺的双头黑龙出现在鬼母虫面前的时候，鬼母虫本能的愣了一下，他搞不清楚之前那个小家伙为什么会眨眼之间就变成了体格与自己不相上下的庞然大物，不过吴松显然是没打算给对手琢磨明白事情原由的机会，鬼母虫一愣神的功夫，这家伙已经窜了上去，一口咬住了鬼母虫的身体。那鬼母虫吃痛之下也张开了嘴巴反咬住了双头龙的脖子。

　　两只庞然大物在地面上扭动着，撕打着，整个地下空间似乎都在随之颤抖不已！撞击中，大量的碎石稀里哗啦的从半空中掉了下来，那感觉还真有几分时空虫穴要坍塌了的意思。

　　在肉搏战当中，其实变身为双头黑龙的吴松还是占据着一定优势的，不过这种优势却并不明显，那鬼母虫虽然没有办法制服吴松，可以它那种庞大的身躯所能发挥出的力道，却也不是吴松但靠着蛮力就能快速制服的，吴松并不确定仅仅是靠着撕咬战斗，他究竟是二十分钟还是两个小时才能将鬼母虫咬死，但不管怎样，持久战都不是现阶段吴松所希望看到的结果，这厮想了想，最终还是决定冒险。

　　吴松晃动着身体一口咬在了鬼母虫的脖子上，鬼母虫吃痛之下猛烈收缩身体，像蛇一样扭动身躯直接将双头黑龙的脖子给缠住了，吴松瞬间就感觉到了呼吸不畅，不过此时他却是咬咬牙坚持了下来，这家伙一张嘴巴死死咬住鬼母虫的脖子，将鬼母虫的脑袋压在了地面上，另外一张嘴巴就从上而下对准了鬼母虫的大脑袋，一口黑色的龙息直接就喷射了出去。

　　鬼母虫虽然有着不错的法术抗性，不过在如此近距离面对龙息这种强大进攻手段的时候，它的法术抗性依旧是不够看的，在黑色龙息的强大破坏力之下，鬼母虫的脑袋很快被炸了个稀巴烂，而随后，它那紧紧箍在吴松脖子上的身体也随之松懈了下来。

　　“呼……”吴松长长的松了一口气，随后解除了狂虫装甲，他让钳子将鬼母虫的尸体还有半空中吊着的那些圆形容器以及银白空晶虫全部都吃掉，而他自己则是拖着巨大的身躯继续跑去对付之前逃跑的那些变异虫去了。

　　钳子吃东西的速度是让人感到不寒而栗的，吴松这边正四处追杀着周围的变异虫呢，那边突然就感觉整个密室都发出了一阵地动山摇的晃动，这家伙一个没站稳，险些就倒在了地上，他下意识的就嘟囔了一句怎么了。却听见器灵急促的说道，“小吴子，快离开这里，这个洞穴好像快要坍塌了！”


第0588章 回头无路

　　“洞穴要坍塌了？怎么会这样……”吴松搞不懂好好的洞穴为什么说坍塌就坍塌，他正打算问一嘴呢，却猛然就想到了一种可能性，这厮连忙就抬头向半空中望去，却发现钳子果然已经将所有的银白空晶虫虫卵全部都给吃掉了。

　　“我就日了，我真他娘的是头猪啊，怎么就忘了让那家伙慢点吃呢。钳子你别吃那些变异虫尸体了，抓紧时间打洞，咱们回去！”眼见着钳子正在啃食周围被他杀死的那些变异生物的尸体，吴松已经不知道该如何形容自己现在的心情了，他连忙吼了一声，以最快的速度让钳子在之前来的那面墙上强行打出了一个通向外界的通道。

　　那个天然溶洞还是比较结实的，吴松从最大的这个银白空晶虫产卵室爬出去的时候就发现溶洞并没有受到这一次时空虫穴坍塌影响，他连忙就沿着自己之前做下的那些记号一路返回，随后，吴松就发现整个时空虫穴第九层结构都是比较结实的，这一层虫穴虽然也受到了一些影响，但总体来说坍塌的并不是很厉害，没有出现石块泥土将整个虫洞全部都堵死的现象，不过上面那八层虫穴就没那么幸运了，当吴松顺着那条并不是很宽敞的虫洞一直向上返回八层的时候，却发现那里的空间结构基本上已经完全坍塌掉了，他根本就没办法辨别出什走什么方向才能通向上层。

　　“NND，既然洞穴都塌了，那老子也只能硬来了。”虽然说时空虫穴坍塌的不成样子，但实际上吴松却并没有放弃希望，这厮咒骂了一声，随即就命令钳子强行往上面挖。

　　在吃掉了那八十级的鬼母虫的尸体，又吃掉了九层所有银白空晶虫虫卵之后，钳子的能力突飞猛进，等级也直接就强行提升到了八十级，以它的等级与能力而言，挖个洞穴自然不是什么困难的事情，这家伙得到了吴松的指示，很快就挖出了一条直接通向地面的通道，而吴松沿着钳子所挖出的通道，用了也就半个小时的时间就直接爬到了地面。

　　在一次踏上变异虫位面地表的时候，吴松心中是无比郁闷的，时空虫穴的坍塌让周围很大一个区域都变成了深坑，而周围则是完全呈现出了一种废墟的状态，不过吴松并不死心，他根据之前的记忆，让钳子挖出了一条通向空间通道洞口的虫洞，这家伙顺着虫洞再一次返回地下。然而等他找到自己之前传送过来的那个洞口的时候，却发现洞口不知道什么时候已经被巨石堵死，而在那周围剩下的，仅仅是一些逃跑不及时被巨石砸死在虫洞当中的变异虫尸体罢了。

　　“妈了个巴子的，难道老子真的要一辈子都呆着这个见鬼的位面终日与虫子为伍？”眼见着最后一丝希望已经破灭掉了，吴松心中的沮丧完全没办法用语言来形容，这一次变异虫位面之行的任务至此应该说已经成功了，虽然完成任务的时间与预计相比晚了很多，但不管怎么说吴松也已经将这个最大的时空虫穴给破坏掉了，然而这破坏掉虫穴的代价对于吴松而言却是无比巨大的！小吴同志不是雷锋，他还没有那种牺牲小我保全大家的高尚觉悟，因此就算是知道自己这一次的行动对于血羽帝国而言功德无量，然而吴松却依旧感觉到郁闷的不行不行。

　　空间通道的消失把吴松给郁闷了个够呛，这厮一琢磨既然时空虫穴都没了，那自己再在地下呆着似乎也没什么意思了，于是他就按照原路返回了地面，不过等他到上面之后却吓了一跳，一眨眼的功夫整个时空虫穴附近已经彻底被变异虫所占领了，吴松刚一露头，一大群变异虫呼啦一下子就围了上去，吓得他连忙又按照原路钻了回去。

　　地面上围上来的变异虫数量众多，不过级别貌似都不怎么高，吴松虽然不怕那些低级变异虫，但被那样一大群家伙围上对他而言也是件麻烦的事情，当然了，他现在也没那心情猎杀变异生物了，这家伙在进入洞穴向下爬的同时，就让钳子又用石块泥土将洞口给封死了。

　　这上去暂时肯定是上不去了，吴松估摸着外面那黑压压一大片变异虫绝对不是一时半会能够退却的，他想了想，感觉既然上不去，那干脆往下走得了。

　　如何回到原来的位面吴松暂时并没有什么太好的办法，他就琢磨着给自己先找个临时居住地点儿安顿下来，然后再慢慢的想办法，而一想到这个，吴松脑子里面第一个浮现出来的就是九层那个铺着青砖的怪异路口。

　　“那里面究竟有什么呢？会不会有其他人类，或者是什么高智商人形生物？”一想到那个怪异的路口，吴松心中就充满了疑惑，他并不觉得那种青砖地会是变异虫铺设出来的，虽然变异虫当中也有智商比较高的家伙，但变异虫这个物种并不存在自己的文明，不懂得什么叫做创造，除了挖洞安身之外，它们是绝对不会花费心思去制作什么地砖之类的东西，顶多也就是随便找两块破石头扑在洞穴地面上，让洞穴变得更加牢固一些而已，而烧砖这种费力的事情变异虫绝对干不来的，也正是基于这一点，吴松才会怀疑那怪异洞穴上面的地砖是出自人类之手。

　　虽然之前吴松刚刚从九层出来，不过想回去却也不是那么容易的，这厮在钳子的带领之下，在地底下吃了三个多小时的土，才总算是再一次进入了时空虫穴九层。

　　吴松再进来的时候，时空虫穴九层基本上已经没有虫子了，这家伙与钳子一起将虫洞剩下的几只虫子全部都碾死，随后拐过弯快步走到了那叉路口处。

　　尽管之前已经经过一次这里了，但再次在变异虫位面看到人工建筑，对于吴松而言却依旧是有些惊艳的感觉。吴松沿着那岔路缓缓的向里面摸索了过去，一边走，他一边仔细探索了一下这个狭窄的洞穴。之前在时空虫穴当中走动的时候，他可以变成只虫子大摇大摆的行走，但是在这个人工洞穴当中，这一套就行不通了，那些变异虫不会制作陷阱，但是人类可有很多制作陷阱的行家，尤其是吴松在不久之前去过的虚空神武皇陵，没少受到陷阱的困扰，他再走这种地方的时候自然也是小心翼翼的，丝毫不敢懈怠。


第0589章 炼金密室

　　事实证明吴松的顾虑并不是多余的，在这条仅有两米宽长不到三百米的小路上，吴松竟然搜索出了七个陷阱，虽然这其中有五个因为年头太久已经坏掉了，但还是有两个陷阱可以发挥出一些作用的，并且吴松能够看得出来，制作陷阱的人在工程方面应该是有着很深的造诣，很多机关的制作手法吴松根本连看都没看过，这种陷阱虽然因为年头久了，威力也有所下降，不过打在身上就算没办法致命也足以使吴松受点儿伤了。

　　“看样子这也是个小心的家伙啊。”吴松一边感慨一边往前走，在走的同时他不忘多布置几个幻术陷阱与隔音结界，等到走到头的时候，吴松发现这条通道的尽头什么也没有，他用辅助器仔细的探寻了一番，就发现在通道尽头紧贴着墙壁的地方有一扇仅有一米见方的暗门，并且在暗门旁边还有一个刺球陷阱。

　　吴松将陷阱和暗门的机关都搜索出来，小心翼翼的将两个机关拆除掉，随后一用力直接将暗门给提了起来。

　　在暗门下方是一条极为狭窄大约只能供一个人通过的楼梯，吴松沿着楼梯一直走，在黑暗中摸索了能有六七分钟的样子就进入了一个走廊里面，吴松借助着夜视能力仔细观察了一下，就发现这走廊也并不宽敞，满打满算不过能容纳两人并排行走而已，他沿着那布满了灰尘的走廊缓缓向前，仅仅走出了十几米就遇到了一个丁字路楼，吴松摆头看了看左右的路，就发现两边的通道都不是很深的样子，左边的能有十几米长，尽头是一扇虚掩着的门，右边的通道稍长一些，大约二十五六米的样子，尽头也是一扇门，不过这扇门却是关着的，吴松想了想，随即就向左边那扇虚掩着的门走了过去。

　　吴松走到左边通道尽头，看见那门的时候就愣了一下，他发现眼前这门的很别致，这种不知道使用什么金属制成的大门上面雕刻着一些古怪的大花纹，那花纹有些像图腾，又有些像怪异的植物，给吴松一种似曾相识的感觉，并且那门锁也挺别致的，竟然不是普通门上的机关锁，而是一种刻满了魔法符号的魔法锁，这种怪异的锁头让吴松有了些感慨，这要不是这段时间能力突飞猛进的话，开这种魔法锁对于他这个半吊子小贼而言还真就不是什么简单的事情。

　　虽然说看到那锁头吴松有几分感慨，不过他并不是一个无聊的人，也不会将大把的时间浪费在研究一扇已经开着的门的门锁上面，这家伙走到近前，确认周围没什么危险之后轻轻将门给推开了，而随后，吴松不由得倒吸了一口凉气。

　　这是一个巨大到让吴松感到恐怖的巨大人工密室，这密室看形状应该是一个长方体，长有近两百米的样子，宽也有一百三四的样子，高差不多有四五十米，而在如此巨大的一个密闭空间当中，吴松所看到了的是一个个大小不一的玻璃罩子，这些玻璃罩子大的足有二十几米长，小的却仅有不到半米的样子，它们密密麻麻没什么规矩的排在一起而在罩子里面装着的却是各种各样变异虫的尸体。大约是因为之前时空虫穴崩塌的时候对这里也造成了一些影响，大部分玻璃罩子已经碎掉了，里面浸泡变异虫尸体的绿色液体流到外面，散发出一种腐败的刺鼻味道，不过这些却并不足以阻挡吴松的脚步，在好奇心的勾引之下，吴松缓步迈进了那巨大的密室当中。

　　这密室当中应该是有一段时间没有人来过了，虽然说之前的震动对于密室造成了不小的影响，但吴松也能够从一些掉落在地上的罩子上面发现厚厚的灰尘，他一边走一边仔细的观察着周围的那些变异虫的尸体，就发现这些变异虫竟然没有一种是重样的，让吴松感到有些惊讶，不过仔细看了看那些已经挂掉了的变异虫之后，吴松就发现建造这密室的主人，或者说是将这些变异虫抓来的那家伙给他的惊喜还不止这些呢。

　　“看样子这家伙应该是个高手啊。”在观察了大量已经死去的变异虫之后，小吴同志对那个神秘的家伙心中就充满了好奇。

　　吴松是个从来不肯服输的人，这家伙以前在地球村玩儿游戏的时候就有一个死鸭子的绰号，PK的时候不管输赢，但嘴上绝对是谁也不服，不过这一次，在看了这些死去的变异虫之后，吴松却有些佩服那个将这些变异虫干掉的家伙了。

　　在这个密室当中成为标本的变异虫千奇百怪，虽然大部分变异虫吴松根本连见都没见过，但是还有一小部分吴松是认识的，而就在这些他认得出来的变异虫当中，吴松竟然看到了很多五十级甚至是六十级的变异虫，由此他推断将这些变异虫杀死的那家伙必能力然是相当的了得，不过仅仅是杀死这些变异虫还不足以让吴松佩服，更为关键的是在这些变异虫身上，吴松却找不到任何伤口！

　　其实仅仅是想杀死那些五六十级的变异虫的话，这个对于吴松而言难度并不是很大，以他现在的能力，无顾忌的全力施展之下连八十级的鬼母虫都被他干掉了，又哪里会在乎这些五六十级的家伙，不过想要将一只强大的变异虫毫发无伤的干掉，这个对于吴松而言难度可就不是一般的大了，一开始的时候，吴松还以为这些变异虫身上会不会是有极小的伤口自己没看见而已，但是在仔细的查找了一番之后，吴松却发现自己的推断是错误的，那些变异虫不但身上没有伤口，甚至连内脏都没有任何的损伤，那感觉就像是活到了岁数，自然死亡的一般，不过吴松脑子不迟钝，他不会蠢到真的以为这些变异生物真的都是自然死亡。

　　吴松在这个巨大的密室当中转了一圈，随即就发现这密室留给他的惊讶之处还绝不仅仅是众多变异虫标本这一点，在密室后方一个角落当中，吴松发现了一个面积不小的炼金实验室，看试验台上还放置着不少炼金材料，以及各种没有收拾好的瓶瓶罐罐，看那架势就像是做什么实验没有做完突然有事情离开了一般。


第0590章 王岚林

　　对于炼金这个行当吴松了解的并不是很多，身为一个外行，小吴同志所能做的也仅仅是将那炼金台上所剩下的所有材料全部都搜刮走而已，这家伙先是搜刮走了炼金台上的东西，随后又在密室周边仔细的搜索了一番，最终在那个炼金台不远处找到了一个暗门，吴松将暗门打开，就发现那里面还存放着不少比较珍贵的材料，这家伙根本就不知道什么叫做客气，直接将所有材料全部都搜刮走了。

　　在搜刮完了所有材料之后，吴松又仔仔细细的检查了一下这个巨大的密室，他希望能够搜索出一些有关那个神秘密室主人的资料，但悲剧的是除了那些炼金产物之外，这里所剩下的也仅有虫子尸体而已，本着不浪费的原则，吴松将一部分有用的虫子尸体装进了储物空间，随后便离开了那巨大的密室。

　　出了密室之后，吴松直奔右侧那扇关着的门而去，他看了一下那个门就发现那门与之前巨大密室的门是一模一样的，他在门边搜索了一下，找到了门锁的机关盒之后，这厮用盗贼工具撬开了那个机关盒。

　　吴松原本是打算利用辅助器直接拆掉那机关的，不过打开之后他用辅助器灵能显示功能一看，就发现大约是因为年头太久了的原因，那机关盒里面已经丝毫能量都没有了，这厮撇撇嘴咒骂了一声，随后直接一个大飞脚就把那关着的魔法门给踹开了。

　　在踢开了魔法门之后，吴松所看到的是一个面积不算很大的小房间。房间里面的摆设也很简单，一张石床，一把石椅一个石桌，还有一个镶嵌在墙壁里面的内嵌式储物柜。

　　吴松是个小心谨慎的家伙，这厮开了门之后，又仔细搜索了一遍，确认没什么危险之后，这才缓缓的走入了房间之中，他仔细的打量着房间里面的简单摆设，就发现所有东西都是单件的，由此，吴松推断住在这个房间当中的应该仅有一个人而已，他再次撒么了一下四周，随后就开始四处翻找了起来。

　　由于房间里面的摆设实在是过于简单，在扫了一眼座椅还有那石床之后，吴松就将注意力集中在了那个内嵌式储物柜上面。

　　这个储物柜是分为上下两层的，上面是一个小书柜，摆设着几本书籍，下面的则是放置着一些衣物，除了不知道什么东西制作而成的白色宽大衣物之外，吴松还看到了几件法袍，由此，他可以推断那家伙应该是个法系职业才是。

　　吴松大致看了看这些衣物，就发现这些东西实际上并没有什么太出彩的地方，白色宽大袍子看那架势应该是穿着睡觉用的睡衣，上面连个能放东西的兜都没有，而另外那几件法袍倒是有些意思，从属性上面，吴松发现这几件袍子竟然都是单属性辅助增加脑域协调性的东西，有一件甚至将脑域协调性加到了上百，不过对于吴松而言根本就没什么作用，他将那几件法袍收走，随即就将注意力集中在了上面的几本书上。

　　这个密室当中虽然好像已经有很长时间没人来过了，桌子上还有床上都积累着挺厚的一层灰尘，但是这个储物柜由于外面有一个玻璃罩子遮挡住，里面的东西却并没有落多少灰，吴松将几本书都拿出来，轻轻的吹了吹之后便放置在了已经擦拭好了的桌子上面，他在桌旁坐了下来接着就一本本的翻弄起了这几本书籍。

　　通过翻弄书籍，吴松就发现这个屋子的主人应该是个学识非常渊博的家伙，这几本书籍当中涵盖的内容很广，从高端魔法理论知识，到炼金，工程等副职心得，这几本书当中都有所囊括。并且看那架势，这个小屋子的主人应该还是个在法术研究方面全能型的选手，他所记载的魔法知识当中，仅仅是元素系法术就包含了火风电这三大系，除了这些之外，那家伙在饲虫方面似乎也有着不俗的造就。

　　而更让吴松吃惊的是，那些书里面还有一个空间法术概论，记载的都是一些比较高端的空间法术理论知识，虽然不知道这家伙的空间法术造诣是不是比得上虚空神武皇陵里面他遇到的那个本家吴凌河，但是那本空间法术概论用来忽悠他却是足够用了，不过相比于这些，吴松更感兴趣的却是一本足有一尺那么厚的日记。他翻开日记，看到的第一句话就让他吃了一惊。

　　那日记本的头一页上没有日期，而是写着这样一段话——我被骗了，该死的血羽帝国，该死的王罗彬！

　　“这家伙也是血羽人？他说被什么王罗彬骗了是什么意思？”吴松很是诧异的皱了下眉头，一瞬间很多疑问一下子全部都出现在了他脑海当中，他抿了抿嘴巴，连忙继续看了下去。

　　血羽历3200年，八月二十五日（姑且就认为斯佩尔伯格大陆上的筒子们过的也是一年三百六十五天吧……）

　　当吴松看到了日记新的一页右上角所标注的日期的时候，他忍不住又是一阵咧嘴，他清楚的记得自己离开斯佩尔伯格大陆所处的位面抵达变异虫位面的时候应该是血羽历3710年六月二十日，由此推断写这日记的那家伙居然是活在了五百年之前，这让吴松吃惊不小，他连忙仔细向下面看去。

　　血羽人都是骗子，全部都是骗子！我王岚林有生之年如果能回去，必将杀光那些欺骗我的人！该死的……我是一个法师，本来应该学会控制情绪的，但我已经没办法好好的控制情绪了，皇族的混蛋，还有王家家主王罗彬你个老混蛋实在是太无耻了，他们怎么能这样！我们都是为了血羽的未来才来到这个见鬼的位面的，为了血羽，我们付出了这么多，可他们怎么能这样呢！他们利用了我们对家族对帝国的信任，竟然做出了这种事情……

　　……


第0591章 空间裂缝

　　“操你姥姥的，血羽帝国的这帮孙子做事儿还真够绝的啊。”吴松花了能有一天的时间耐着性子从头到尾将这本日记看了一遍之后，是又恼火又高兴。

　　根据日记上的记载，这本日记的主人其实与吴松有着极为类似的经历。

　　王岚林是血羽帝国王家的人，不过实际上这家伙与正统王家人并没有什么太近的血缘关系，从某种意义上而言，王岚林对于王家而言也只能称得上是个外来户，而他之所以受到王家的重视也是因为三十三族朝圣比武大典！

　　应该说王岚林这个法师比吴松这个靠着辅助器起家的作弊者更能够担得起天才二字，王岚林从小就是王家年轻一辈的佼佼者，在魔法方面王岚林有着绝大多数同龄人所没有的天分。

　　这家伙十八岁的时候第一次代表王家参加了血羽帝国三十三族朝圣比武大典，并直接就拿了前二十的好成绩，二十三岁那年他第二次代表王家参加了三十三族朝圣比武大典，那一次他拿到了第五名的成绩，而等到二十八岁的那次虚空神武皇陵之行，王岚林便技压群雄，丝毫没有争议的以狩猎第一比武第一双料冠军为王家争得了三十三族朝圣比武大典总冠军的称号。

　　而这十年期间，王岚林除了比武之外几乎每年都有参加家族方面前往时空虫穴的任务，而最后那一次也就是二十八岁那次朝圣比武之后，王岚林与吴松一样也是遇到了三十年一次的变异虫天灾，并且分配到王岚林头上的也是最大的那个时空虫穴，不过与吴松有所不同的是，王岚林并没有逞强一个人对付变异虫，而是选择了与队友配合共度难关。

　　其实王岚林他所处的那个时代可以说是一个英雄辈出的年代，王岚林的能力强大，他那几个队友的实力也不差，并且几个人都是多年的朋友，对彼此的实力了解的都是比较清楚的，因此他们配合的非常到位，再加上很长时间的准备，这些人在来到时空虫穴这边之后虽然经历了不少磨难，但终归还是按照要求在规定时间内，以一人未损失的骄人战绩清理掉了时空虫穴当中八成的银白空晶虫产卵室，不过当几个人兴奋的跑回空间通道那里，打算使用空间感应器传送回去的时候，意外却发生了，那空间感应器竟然完全感应不到斯佩尔伯格大陆位面魔法定位仪上发出的空间电磁波。

　　一开始，大家以为是不是某一个的魔法定位仪受干扰坏掉了，但是在五个人全部都试验过，却没一个人的空间感应器能感应到空间电磁波之后，这些人就察觉到事情有些不对路子了。

　　王岚林有着不错的空间法术以及工程学造就，他咬咬牙将自己手中的空间感应器给拆开了，就发现那空间感应器当中竟然缺少着最为关键的一个东西——电磁波动变频器，没有了这个东西，空间感应器就只能感应到与之处于同一位面的魔法定位仪所释放出来的空间电磁波，而对于其他位面的魔法定位仪所释放出来的空间电磁波却是全无感应效果，这个结论让王岚林感到相当的恐惧。

　　他将自己所得到的消息与其他几个队友说了一下，在征得了队友的同意之后，王岚林将所有队友手中的空间感应器全部都给拆开了，结果得到的结论是他们所有人手中的空间感应器都没有电磁波动变频器，换句话说这些人全部都被血羽帝国当成了弃子丢在了这个变异虫位面。

　　而血羽帝国高层之所以这么做，根据王岚林的猜测，很有可能是各大家族内部协定的结果，因为这几个人在家族当中与家主一脉也就是当时家族中主事的一脉走的都不是很近，有的甚至干脆就是在对着干，因此才会有了如此坑爹的一幕，而根据血羽帝国规定，如果是各大家族在三十三族朝圣比武大典上拿到好名次的精英子弟因为时空虫穴而牺牲，那么家族内部利益不但不会减少，反倒是会得到一些补偿。

　　在得知回去彻底没什么指望了之后，王岚林等人就打算冲出时空虫穴逃到安全的地方躲避起来，但是当他们跑出时空虫穴之后，却发现大家已经被变异虫彻底包围了，而此时他们身后的时空虫穴也已经坍塌掉了。

　　王岚林他们可没有像钳子那么厉害的挖土机，因此他们也只能是与变异虫硬拼突围，结果……五个人当中有四个战死，王岚林见大事不妙，冒险启动了空间法术当中的大瞬移术能力，瞬移出了变异虫的包围圈，这才总算是捡回了一条小命，而随后，王岚林就找了个地方躲藏了一来，一边狩猎变异虫忙着提升等级，一边研究回去的办法，结果研究来研究去，还真就让他给琢磨出了一种办法，那就是借助变异虫所开出的空间通道返回斯佩尔伯格大陆所处位面！

　　这变异虫位面几乎每一年都要向斯佩尔伯格大陆位面发动变异虫入侵，在入侵的时候势必要重新开启空间通道的，而王岚林一直都在试图寻找一个足够稳定的空间裂缝，只要是找到了这样一个空间裂缝，那么就可以借助于一些辅助法系效果，搭变异虫的顺风车返回斯佩尔伯格大陆所处位面，而经过了很长时间的努力，他终于测定出了一个极为稳固，几乎每一年都会开启的空间裂缝，那就是吴松所传送过来的这个空间裂缝！

　　于是王岚林抓紧一切时间赶到了这里，但不凑巧的是头一年王岚林却很悲剧的再次遇到了三十年一遇的变异虫天灾，这家伙怕出乱子，就挖了这个超深的地下室，打算在这里躲避一个阶段，避过三十年一次的变异虫天灾，等到第二年变异虫入侵斯佩尔伯格大陆位面的时候他再传送过去，在他看来毕竟这种稳固空间裂缝是相当难得的，既然没被变异虫发现就没有不利用的道理。

　　而日记上就写到了他在地下挖好了洞穴做好准备就结束了，至于说王岚林是搭顺风车回去了，还是出了什么意外，吴松就不得而知了，不过就吴松而言，他个人是倾向于王岚林应该是出了什么意外，因为这之前在那个巨大的密室当中吴松搜出了不少好东西，按照他的逻辑，如果王岚林是安然离开的话，似乎没道理将那些珍贵的材料还留在这里才对，对于一个擅长空间法术又擅长工程学的灵师而言，制作些储物空间将东西放进去似乎并不是什么太困难的事情。


第0592章 小球

　　小吴同志在看了王岚林的日记之后心里就琢磨着哥们儿要不要将那空间感应器也拆开，看看里面缺不缺东西，不过又一想似乎没那个必要，他对于空间法术与工程学了解的都不是很多，就算拆开了空间感应器，他也搞不清楚那里面究竟什么才是电磁波动变频器，更何况在看完了日记之后还有另外一件更让吴松感兴趣的事情，根据王岚林的记载，那家伙怕传送当时出什么乱子，附加了特殊空间法术的袍子他一共是制作了两套，一套他带在身上，而另外一套，他则是深埋在了床头地下一个金属盒子里面。

　　吴松虽然搞不清楚王岚林这家伙搞出两套空间法袍为的是什么，不过多一套空间法袍对他而言显然是个天大的好事儿，小吴同志可不懂空间法术，让他自己制作空间法袍那是不可能的事情，如果没有成品的话，就算他能通过王岚林所留下的那些书籍当中参悟出空间法术的真谛，等他捣鼓出空间法袍回去的时候只怕也是猴年马月的事情了，这显然不是吴松所希望看到的。

　　刨坑挖地这种活儿小吴同志自然是不会自己去干的，确定王岚林埋东西的差不多位置之后，吴松便让苦力钳子开始向下挖掘寻找王岚林的藏物，也就向下挖了能有四五米的样子，钳子就从那石床下面的位置挖出来了一个一尺见方闪着金属光泽的黑色盒子。

　　吴松用指甲在金属盒子上敲了敲，听到那如敲在玻璃器皿上清脆的声音，他大致就判断出了这个盒子的质地，随后这家伙就不由得感慨了几声，“啧啧！这老家伙果然是大户啊，弄个装东西的盒子都用阿巴鲁墨银做的。”那阿巴鲁墨银是目前为止吴松所知道的最高档的金属导体了，在法系高档装备中的用途很广，一般来说一块指甲大的阿巴鲁墨银就足够让法师打破头了，没想到这王岚林竟然用阿巴鲁墨银制作了一个专门装东西用的盒子，这要是让其他法师看到了，估计就得破口大骂他是败家子了。

　　盒子究竟是用什么玩意儿做的这一点对于吴松而已其实意义不大，相比于盒子，他更在意的则是盒子里面装的东西，这厮将盒子上面的泥土抖动干净，随后抓住盒盖用力向上一撬，那盒子便咔吧一声分成两半。

　　王岚林日记上记载的并没有错误，盒子里面的确是摆放着一件叠的整整齐齐的白色法袍，吴松将法袍拿了起来，随即便用辅助器仔细观察了一下法袍的属性。

　　隐匿者大空间穿梭法袍（显光五级）

　　重量：2

　　防御：35-77

　　射术效果：隐身，空间反弹

　　隐身（被动技能）：穿戴后使用者具备隐身能力。

　　空间反弹（被动技能）：在进行空间穿梭的时候，可反弹不同波段的空间电磁波。

　　耐久（31/31）

　　“这家伙蛮牛叉的啊，看样子在裁缝方面也有着不小的研究，竟然能将隐身效果给绣到法袍上，不简单！”吴松看了一眼那法袍的属性就忍不住赞美了对方一下，这布甲上刺绣魔法阵的手艺难度可一点儿都不在重甲上刻魔之下，那个空间反弹有多猛吴松并不清楚，不过隐身术刺绣的难度有多大他可是听穆一尊大师说过的。

　　穆大叔曾经讲过，他所接触过的在装备上附加各类法术法阵当中，隐身术是最为难以附加的法术之一，对于别的法阵，在刻魔的时候稍微出一点儿错误也许还不影响大局，但是隐身术法阵却不同，这个法阵极为复杂不说，有一丁点儿错误在使用的时候都会有大麻烦的，穆大师曾经就在一件重甲铠甲上刻魔过隐身术法术，因为在刻魔到下身部位的时候，他的刻刀用力过猛，刻得稍微深了一点儿，结果那铠甲在使用隐身效果的时候就露着半个屁股在外面。

　　王岚林所绣上去的这个隐身效果是个被动技能，也就是说穿上这法袍之后根本就不用使用者激发法阵，直接就能进入隐身状态，这个被动的隐身难度还要在主动隐身之上，而吴松将法袍套上之后就发现全身上下还真就没有一点儿是露在外面的，这种刺绣手段让吴松感到大为佩服，他脱下了法袍，放进了储物空间之中，随后又想起来了那个装着法袍的盒子也不是凡品，这厮准备连盒子一起收藏，不过当他打算将盒子也一起装进储物空间的时候，吴松却发现那盒子里面竟然还有一个小东西。

　　“这是什么？”吴松看到那小东西之后本能的愣了一下，那是一个椭圆形的透明小球儿，质地感觉像玻璃又有些像水晶，那球上面刻着一个人的脸，吴松甚至能看得出来那人应该是在笑，他伸手想把那小球抓起来，不过在手指还有一厘米左右就要与那小球接触到的时候，吴松又把手缩了回来。

　　“MLGBD！我就说么，像这种老王八怎么会有那么好的心思，还给老子留一套空间法袍，原来这老王八打的是这个主意啊。”吴松看着那笑脸小球嘿嘿一笑，他拿着金属盒子走到了桌子旁边，看看那桌子的尺寸感觉不大合适，随即又走到了床边，将小球小心翼翼的放在了石床正中间的位置，随后，这厮从储物空间当中拿出一张黄纸，咬破手指在黄纸上画了一个定魂符，等黄纸上的鲜血完全干透了，吴松将黄纸平铺在石床上面，随后用那金属盒子将小球推到了黄纸上。

　　小球在与黄纸接触的一瞬间就发出了一种滋啦啦的声音，就如同水遇到了滚油一般，那小球上面的笑脸竟然在一瞬间变成了哭脸，吴松见此情景冷哼一声，掏出一把匕首，将匕首尖在破了的手指肚上沾了些鲜血，便以那黄纸为中心在石床上快速画起了符咒。

　　吴松画符的速度很快，也就是三两分钟的时间，他就在石床上面画了一大片的符咒，那石床两边的位置他画的是蛇形纹，而石床正中间则是画着一个巨大的鬼头，那头生独角的鬼头张着血盆大口，大嘴里面咬着的正是那张黄纸，等所有符咒都画完了，吴松两指一拈打了一个响指，随后在食指上竟然出现了一团幽蓝的鬼火，这厮将手指上的鬼火与黄纸碰触了一下，那黄纸顿时就熊熊燃烧了起来，并冒出了大量白色烟雾。

　　那烟雾极为特殊，根本就不消散，而是在是床上面凝聚成了一个人影，人影就如同被什么东西束缚住了一般不断扭动着，等到那烟雾完全成为一个人形，吴松则闭上了左眼，而随后，那烟雾当中所形成的人类模样便呈现在了吴松面前。


第0593章 诱惑

　　那是一个四五十岁的中年人的样子，中年人长的很文静，不过文静当中却有着几分狰狞在其中，他不断扭动着身躯，而就在他身后，却出现了一个与吴松画在石床上的鬼头一模一样的魔鬼，那魔鬼鬼头蛇身，血淋淋的嘴巴咬在那中年人的脖子上面，身体却将中年人的身子死死的盘住。

　　“这……这里是什么地方，我怎么会在这里？”那中年人看了一眼吴松，面色惊恐的问了一句。

　　“行了，我看你也甭装了。”吴松嘿嘿一笑，指着石床上那个小球说道，“既然都到这份儿上了，难道你就没什么要说的么？啊？王岚林先生！”

　　“我……我是王岚林没错，但我不知道你在说些什么！”中年男子茫然的摇摇头，眼神中却出现了一丝慌乱。

　　“行！既然你不知道发生了什么，那我给你讲讲好了。”吴松撇嘴笑了笑，看着那挣扎中的中年男子说道，“其实我在看到你放置在对面那个密室当中的那些标本的时候，就已经有些疑惑了，那个房间当中的所有变异虫标本根本就没有任何伤处，甚至连内脏都是完好无损的，这一点就算是饲虫师也没办法做到的，但是你却做到了，你说这能说明什么呢？

　　这说明你在日记当中还有那些书籍当中都隐瞒了一些事情，你这家伙应该除了你日记上提到的那几个职业之外，对于亡灵系或者是灵魂系法术也有着不浅的造就吧？也只有这两系法术当中才有直击灵魂不破坏身体的手段吧？既然你隐瞒了一些东西，那就说明你这家伙肯定是有图谋的，这一点我没说错吧？”

　　“呵呵，看样子原来是那些标本露出了马脚。”王岚林叹了一口气，呵呵一笑说道，“我知道那些东西是个麻烦，不过那都是我毕生的心血，我不想去破坏它们，想不到最后却因为他们破坏了我的大计。”被吴松识破，王岚林坦然了很多，说话间倒是露出了一些惋惜之色。

　　“这我就不明白了，既然你都做出了这么周全的部署，那为什么不将那些标本收拾好？你别说那是你的毕生心血，不舍得砸了，你在空间法术方面应该也有着不低的造就，既然这样的话，干嘛不弄个储物空间，直接将那些东西装入储物空间里面？并且这虫子位面什么样的虫子都有，就算是不能放进储物空间，你借尸还魂之后再弄一些标本不也是一样的么？”吴松看着王岚林，很有些好奇的问了一句，在他看来王岚林应该是有着极为周密的部署，因为一些变异生物功亏一篑实在是让人有些想不通。

　　“你不懂的。”王岚林略有些鄙夷的笑了笑说道，“那些虫子当中有一部分都已经绝种了，就算是在这个变异虫位面也是可遇不可求的东西，要不然的话我怎么会舍不得呢，至于说储物空间，除非是弄出传说中的大储物空间，否则的话东西放置在储物空间里面久了都会变质的，我想这一点你不会不知道吧？我不知道什么年月才能遇到闯入这里的人类，怎么会将那些标本都放置在储物空间当中呢！”

　　“这倒也是。”吴松点了点头，有关储物空间当中没办法长久保持尸体不变质这一点他是有所了解的，一般来说变异生物尸体放置进储物空间一周左右的时间就必须要拿出来处理一下，否则的话是很容易变质的，这厮想了想，感觉如果王岚林是个收集爱好者的话，这么干也的确是无可厚非，不过一想到那些瓶瓶罐罐最后的下场，吴松就忍不住笑了笑，看着王岚林来了一句，“其实要我说你还不如直接将那些标本丢了呢，你没将那些东西放进储物空间当中又能怎么样，最后结果还不都是一样的么？”

　　“你说我那些标本怎么了？”王岚林一听吴松这话竟然瞪起了眼睛，露出了一丝急切的目光看着吴松。

　　“这家伙倒还真是个变异虫尸体收集爱好者。”见王岚林那上心的样子，吴松不由得暗自叹了口气。他轻哼了一声说道，“你这家伙运气还真够背的，老实说，我跟你一样，也是从血羽帝国通过时空虫穴传送过来的灵师，可我拆掉那时空虫穴的时候影响到了这里，你那些瓶瓶罐罐在震动当中已经全部都烂掉了，不过你放心，我看着差不多的变异虫尸体我都帮你代为保管了。”

　　“你帮我代为保管了，那是什么意思？该死的，你该不会是直接都丢进储物空间当中了吧，天呐！你这家伙简直是在暴敛天物，你知道么，那样变异虫尸体会快速腐烂掉了，快把它们拿出来，我告诉你应该如何配置泡制标本的药水！”

　　“这家伙还真是一个疯子！”眼看着王岚林那激动的模样，吴松不得不承认这家伙在收集变异虫方面的确是个不折不扣的疯子，别人遇到这种情况多半都会为自己的安危而担心，但那家伙第一个想到的却是他收集的那些虫子尸体，如此痴迷让小吴同志不禁有些无语。

　　“这些虫子尸体要怎么处理似乎不用你操心了吧。有那时间你还是多想想你自己的问题吧。”吴松嘿嘿一笑，心说这林子大了还真是什么样的鸟都能遇到，这13养的东西刚才还打算算计老子呢，这会儿竟然还有心思琢磨那些破13虫子尸体……NND还真是肆无忌惮啊。

　　王岚林这老家伙干了些什么别人可能会不知道，但是吴松却是一清二楚的，那家伙玩了一手漂亮的借尸还魂，或者应该叫做恶鬼夺灵更为恰当一些，他将自己的灵魂先封印在一个特殊的物件之上，然后借着这个物件灵魂可以保持很长时间不消散，这原理与有些装备上会有器灵是一样的，不过相比之下恶鬼夺灵比器灵可要凶猛的多，刚才也就是吴松直接识破了王岚林的诡计，这要是换做个对这方面没什么了解的人，一把抓上去的话，只怕现在躯体已经被王岚林给占据了。

　　“那些虫子真的很好的。”王岚林叹了口气说道，“看你的样子应该在灵魂方面也有些造就的，不过你不是饲虫师，是永远不会明白那些迷人的变异虫对于饲虫师而言是多大的诱惑。”


第0594章 贪心不足蛇吞象

　　“是诱惑么？”吴松嘿嘿一笑，他眼珠子一转抿了抿嘴巴说道，“既然变异虫对你有这么大的吸引力，不如咱们做一个交易好了，其实吧，我也有饲养变异虫的，我让你看看我饲养的变异虫，然后，你告诉我一些我想知道的事情怎么样？”吴松这话并不白说，对付那些有身体的，他大可将之干掉之后然后利用唤魂术将对方灵魂揪出来自行盘问，但是对于这种根本就没有躯体的厉鬼，以吴松的道行将之干掉是没什么问题，可想要王岚林完全听他的话却是根本就没可能的，因此他才会想出了这么一个交换的办法来了解一些他想知道的东西。

　　“你的能力应该不错的，不过你能养出什么好虫子来让我有些怀疑，以你对待那些标本的手段来看，我并不觉得你是什么爱虫人士。”王岚林撇了撇嘴巴，很客观也很不屑的给了吴松一个评价。

　　“你先别这么说嘛。”吴松干笑了几声，心里被王岚林那具在他看来很BT的爱虫人士恶心了个够呛，这厮心话傻13才会有你那么BT的爱好，不过脸上却还是装出了一副哥们儿对虫子很有爱的表情说道，“你那些变异虫的尸体我虽然是放进了储物空间，不过却是放进了大储物空间当中，另外，你没见过我饲养的变异虫，又这么知道我养的虫子比你收集的那些破烂呢？”

　　“你说你有大储物空间？！”王岚林听了吴松的这一番话之后先是一愣，随后哼了一声说道，“不过那又能怎么样呢，我见过的虫子多了，我就不相信你养出什么好品种的变异虫！”

　　“我不说了让你先别急着下定论嘛。”吴松撇了撇嘴巴，也没再跟对方多说什么，直接从储物空间当中将钳子召唤了出来。

　　当化身磨盘大小的钳子晃动着长满长刺的身躯出现在王岚林眼前的之后，这家伙眼睛直接就直了，他盯着钳子，就跟发现了新大陆似地，眼珠子都快要瞪出来了，嘴巴张的大大的却什么声音都发不出来，等他扭动着身躯，努力扭动着被恶鬼咬住的脖子打算看仔细一些的时候，吴松却已经将钳子收了起来。

　　“等等……再给我看看，那只斑蝥虫真的很奇特，看样子你果然没骗我，那确实是我没见过的怪异品种！”王岚林盯着吴松，眼神当中竟有些乞求的意思，之前他还觉得对方是在吹嘘，不过见识过了那浑身长着针刺的怪异斑蝥虫之后，王岚林就不得不承认，对方的确是有些拿得出手并足以吸引他的东西。

　　“这个先不着急。”吴松笑着摆了摆手，对于王岚林那如吸大麻了一般的表情他很满意，他很清楚钳子已经引起了对方足够多的兴趣，而接下来，吴松所要做的就是将这笔交易继续下去了，他坐在了石凳上，看着王岚林不紧不慢的说道，“虫子我也让你看过了，我想现在你应该有兴趣将咱们之前所说的交易继续下去了吧？”

　　“问什么你快说！”王岚林心中痒痒的不行，这家伙是个玩儿虫子的行家，就像大多数饲虫师一样，王岚林对于那些变异虫也有着一份特殊的情怀，而对于王岚林而言，他这一生最大的兴趣就在于收集一些稀奇古怪的变异虫，钳子那独特的身躯已经让他产生了浓厚的兴趣。

　　“我们互相提问好了。”吴松想了想说道，“我这人最不喜欢占人便宜了，虽然你已经变成这德行了，不过我想既然是交易，那么自然是要公平一些的，我看咱们两人就一人问一个问题好了，首先我想知道的是，既然你在日记上说你已经做好了一切准备要返回斯佩尔伯格大陆所处位面，那最后你为什么没有离开，反倒是成了这副德行？”

　　“是一只鬼母虫！”王岚林叹息了一声说道，“本来我是完全有能力离开这里的，这个媒灵球不过是我为了确保传送过程当中不出什么差错做的一个后手罢了，我怕在传送当中出现意外，就在这个小球上面留下了一丝灵魂烙印，如果我身体出什么意外的话，通过这个媒灵球以及那一丝灵魂烙印，我也能够安然返回这里等待机会抢夺其他人身体，不过老实说，当初我并没有想到自己灵魂最后会真的回到这个媒灵球当中，我对于自己的空间法术造诣是相当有自信的，我相信就算是在传送过程当中出现了什么意外，以我的能力也能够应付得来，但是那个该死的鬼母虫的出现却打乱了我一切的计划。”

　　王岚林苦笑了下接着说道，“我知道三十年一次的变异虫天灾这里会开启一个很大的时空虫穴，我本来是打算蛰伏一年，等到第二年的时候再进行传送的，但没想到的是在三十年一次的变异虫天灾爆发的时候，竟然让我碰到了一条我以前从未碰见过的鬼母虫。

　　那条鬼母虫当时应该是七十多级的样子，是个很难对付的家伙，不过对于我而言其实当时想要杀掉他还是有些把握的，不过我太贪心了也太喜欢变异虫了，我想将那只鬼母虫收服当做自己的坐骑，就选择了一种冒险的方式来对付它，我想以强大的精神力影响那家伙的心智，然后在将之驯化，但没想到的是那只鬼母虫竟然也有着极其强大的精神力，我们在那一次的交锋当中竟然打成了平手，都受到了一些伤害。

　　在谁也奈何不了谁的情况下战斗转为了我们所能控制的那些变异虫之间血拼，结果因为我平时喜欢收集一些千奇百怪的变异虫，而那当中有很多变异虫仅仅是花瓶，自身能力却不是很强，我的变异虫大军最后被鬼母虫的变异虫军打败了，我发动了精神风暴重创了那只鬼母虫，但我的身体也随之被他撕烂了，所以就成了你现在所看到的这种结果。好吧，现在我想知道你那只斑蝥虫为什么会长成那般模样，据我所见过的几个斑蝥虫种类当中似乎没有一种会长出那种带刺的外壳，这就是我的问题。”

　　“这家伙还真的能够称之为变异虫爱好者了，不过他倒霉也就倒霉在这变态的爱好上面了，如果这厮不是蠢到去打鬼母虫主意的话，只怕也不会落得如今这种下场吧。”吴松暗自感慨了一番。


第0595章 问与答

　　王岚林的遭遇似乎也再次印证了贪心没有好下场那句至理名言，他叹了口气，便笑笑说道，“说起来我应该也能算是你的恩人了，我在来到这里之前也看到了一只鬼母虫，从级别方面推断应该差不多就是你看到的那一只，那家伙是守卫时空虫穴最大一个银白空晶虫产卵室的，我把它干掉了，将那个产卵室也清理掉了，结果虫洞就垮塌了。不过你这家伙对待恩人的态度貌似不怎么样啊。”

　　“我当时也没想过会这样的。”王岚林讪讪一笑说道，“说实话，我是真的希望我留下来的这些东西能对跟我一样来到这里的灵师有些帮助，不过没想到会遇到那只该死的鬼母虫，对付你也算是无奈之举了吧，我想有这样的机会，换做是你也不会浪费吧，好了，现在说什么都晚了，看得出来你应该也是个心狠手辣的家伙，在我临死之前，我只对你饲养的那只虫子感兴趣，既然你说交易要公平，我想你可以回答我的问题了吧？”

　　“没问题的！”吴松点了点头说道，“我这只虫子就如同你所说的那样的确是一只斑蝥虫，准确的说应该是吃了一颗困龙果，又吸收了很多同属性龙珠能量发生了一些变异，然后又吃了很多银白空晶虫，哦对了，那只鬼母虫也被它给吃了，才会变成这副模样的。”

　　“这就难怪了。”听了吴松的介绍，王岚林有些傻眼的点了点头，他很难想象那只小虫子肚子里面竟然塞了这么多好东西，这家伙就不由得感慨了一番，“真想不到你竟然舍得将那么多好东西给变异虫吃，看样子你还真称得上是变异虫爱好者，我之前倒是错怪你了。”

　　不知道为什么，吴松听王岚林说错怪他了，竟然就产生了一种无比郁闷的感觉，他很想告诉对方那你还是继续错怪哥们儿吧，不过仔细想想，在这种事情上与对方磨嘴皮子似乎没什么意思，这厮顿了下，嘿嘿一笑转移话题说道，“好了，既然大家一人问了一个问题，我想我们可以继续下面的谈话了，第二个问题我想知道你在日记里面记载着穿着那个你自制的空间法袍可以传送回斯佩尔伯格大陆位面，这究竟是不是真的。”

　　这个问题可以说是吴松非常想知道的，之前不知道王岚林这老家伙还在世的时候，吴松琢磨着赌一把也就赌一把了，可现在既然是见到了制作者本人，吴松就想问个清楚，而在问出这个问题之后，吴松便一眨不眨的看着王岚林的灵魂波动。

　　“这个绝对是真的。”王岚林很淡定也极为自信的点了点头说道，“我对于自己的空间法术水平相当有自信，要不然的话的当初也就不会自制空间法袍了，不过空间穿越这个东西毕竟是有一定风险的，尤其是进行这种位面之间的远距离穿越，风险自然是更加大一些。

　　你也知道的，一般来说像术士之类召唤职业在召唤异世界恶魔的时候，都是事先给出了自己所处位面的空间坐标，然后再强行将恶魔拉过去，并且就算是有坐标，在传送的过程当中也时常会出现一些差错的，而从变异虫位面传送到斯佩尔伯格大陆所处位面，实际上应该算是一种无坐标空间穿越，虽然说有变异虫开辟出来的空间通道，但是也是存在一定风险的！”

　　“那我想知道这个风险究竟有多大？”通过观察对方说话时候的灵魂波动幅度，吴松知道王岚林的这番话应该是没什么水分的，这厮听完之后迫不及待的就问出了下一个问题，不过这一次却轮到王岚林嘿嘿一笑了。

　　“这个先不忙。”王岚林笑了笑，学着小吴同志的口气说道，“既然是交易，那自然就应该公平一些，我刚才已经回答过你一个问题了，按照我们之间的交易规则，现在是不是应该轮到我问你问题了？”

　　“没问题，你请问。”吴松漏齿一笑，做出了一个请的动作。

　　“我想知道你那只斑蝥虫现在的等级究竟有多少了！”

　　“八十级了！”吴松没有任何犹豫的就给了王岚林一个十分肯定的答案，这要碰见的是个有血有肉的活人，吴松大概还得考虑一下是否要将自己的底透出去，但是面对一个灵魂体，小吴同志却是没有那么多的顾虑，对付这种灵魂体，别说是王岚林了，就算是对上吴凌河那种妖孽，他也有自信不吃亏。

　　“竟然是八十级的！”王岚林听了吴松的话倒吸了一口凉气，随即就忍不住感慨道，“怎么会这样，你这家伙是怎么练的，我看你的样子级别应该不会太高才是，怎么会有这么强悍的变异虫？”

　　“这算是一个问题么？”吴松看着一脸诧异表情的王岚林又是一阵怪笑。

　　“算是一个问题吧。”王岚林点了点头说道。

　　“好！那这一回我就先回答你问题好了！”吴松点点头，抿了抿嘴巴看着王岚林说道，“你既然对于变异虫颇有研究，也应该知道斑蝥虫当中有一些品种不但吸收灵魂之力会升级，吃东西也能升级的，当然了，吃的东西越好越多它们的升级速度就会越快，我这只斑蝥虫就是这个品种，那家伙吃的价值不菲的好东西很多，我之前带那家伙进入虚空神武皇陵的时候，也让它啃了不少带不走的东西，所以成长的速度自然也要比一般斑蝥虫快得多！”

　　“原来是这样。”王岚林露出了恍然的表情点头道，“我的确是听说过斑蝥虫吃得越多长得越快这个说法，也曾经试验过，不过效果似乎并不是很理想，哎！看样子是我没有坚持住啊。”

　　说到这，王岚林叹了口气，露出了一副很惋惜的表情，却全然没有一个阶下囚应有的觉悟，吴松看他这副模样，也不由得佩服起了这个执着的家伙，就难得发了发善心宽慰了一下对方说道，“我想就算是坚持下去也不可能将你手头上的变异虫吃成我的变异虫这高的等级，毕竟龙珠，困龙果，以及超多的银白空晶虫虫卵可不是那么好弄到的东西。”


第0596章 承诺

　　“这倒也是。”那王岚林听了吴松的话不由得点了点头说道，“我王岚林虽然收集到了不少好东西，不过却没有什么能跟你说的那几样东西相比的！”他点了点头，十分中肯的看了看吴松说道，“你这人我看了顺眼，好了，我再没有什么问题可问的了，接下来你随便问好了，只要我知道的东西，都会毫不保留的告诉你，我只求你问完了之后能让我再看一看你那只怪异的斑蝥虫。”

　　“这个没问题的。”吴松点了点头看着王岚林说道，“我还想知道，像我这样对空间法术一窍不通的人，如果穿上你那件法袍能不能够传送回斯佩尔伯格大陆位面？”

　　“这个也不是什么问题。”王岚林想想道，“空间穿梭表面上看起来好像是不大容易，但实际上掌握了技巧是一件相当容易的事情，你穿梭回去所使用的毕竟是变异虫开通的空间通道，而你在传送的过程当中只需要注意两点就可以了，一个是注意隐匿好身形，不要被周边的变异虫发现，在空间传送的过程当中被变异虫围攻是件很麻烦的事情，闹不好是要被卷入异空间的，这也就是我为什么要在法袍上绣上隐身功效的最主要原因。

　　另外不在三十年一次的变异虫天灾当中传送也是怕被那些具备反隐能力的强大变异虫发现，而除了要注意藏身之外，还有一个就是要注意躲避一些常见种类的空间电磁波，虽然那袍子上面有反弹电磁波的能力，但是在传送的过程当中，还是尽可能主动躲避一些穿透力比较强的空间电磁波比较好，那些穿透力极强的电磁波对法袍还是会造成一定伤害的，不躲避的话任由那些电磁波打在法袍上很有可能会坚持不到斯佩尔伯格大陆，不过我看你的装束应该不是法系才是，躲避这种东西对于你们近战职业而言应该是不成什么问题的。”

　　在接下来的一段时间当中，吴松又向王岚林讨教了一些他很想知道的问题，在这个讨教的过程当中，吴松就发现王岚林这个人似乎也没有他之前所想象的那般讨厌，虽然说王岚林这家伙将那圆球与空间法袍放置在一起动机不纯，但这换个角度想想，吴松又觉得这种为自己留一条后路的想法似乎也无可厚非，而在交谈的过程当中，这厮就发现王岚林除了在收藏变异虫方面爱好有些BT之外，总体来说这个人还是比较豪爽的，至少他不会在吴松问问题的时候卖关子，也不会与吴松进行讨价还价，这让吴松对他有了更多的好感，而在两人以一种讨论的方式进行了大半天的攀谈之后，吴松对于如何处置王岚林，就有了新的想法。

　　“行了，我看今天咱们之间的谈话就进行到这儿吧，你继续休息，有时间咱们再谈，等回去之后我帮你弄一个差不多的身体好了。”小吴同志在这方面还算是比较厚道的，对于王岚林这种谈得来的人，他向来都是不会亏待别人的，这厮思前想后，就琢磨着带王岚林一起回去，等回去之后找个合适的机会给这苦命的家伙弄个新身体。

　　“你的意思是说我能跟你一起回去，并且还能找到新的身体？”王岚林瞪大了眼睛，就跟发现了新大陆似地死死盯着吴松，满脸都是难以置信的表情。

　　“怎么？这有什么不对的么？”吴松看着王岚林撇撇嘴巴说道，“你不是说只要按照你说的去做就有很大几率回到斯佩尔伯格大陆所处位面么，那今儿个我就把话撂这儿了，如果我真的能够回到斯佩尔伯格大陆的话，我就肯定会给你找一副合适的躯体，咱们说了这么半天，你该不会还是信不过我吧？”

　　“我不是这个意思。”王岚林苦笑着说道，“你这人我是绝对信得过的，虽然咱们相处的时间不长，不过跟你说话什么的我能感觉得出来你是一个挺实诚的人，我相信你不会在这种事情上面欺骗我的，可有些事情或许你不了解，老实说以我现在的状态只怕坚持不到回去的时候了，我的灵魂已经消散的差不多了，就算不被你发现的话，再过不久，我的灵魂也会自行消散的。”

　　“原来你是怕这个。”吴松哈哈一笑说道，“别的咱不敢说，但这个你就放心好了，只要你是灵魂状态，我保证你没那么容易死的！怎么？你不信？”见王岚林露出了迟疑的表情，吴松就撇了撇嘴说道，“说道其他方面我也许不如你，但是这个方面你差我就远了，不是我夸口，就像刚才的时候，我就算是没有画这些法阵，直接抓在你藏身的这个小球儿上，你也进不了我的身体！”

　　吴松说着一挥手直接将那小球冲石床上抓了一起，在将王岚林从符咒中挣脱出来的同时，吴松撇撇嘴巴说道，“现在你就随便尝试，看能不能进入我身体好了，如果你能进来的话，这副身体给你也没什么关系！”

　　“这……我看还是算了吧。”王岚林还算是厚道，他很清楚以他现在灵魂的强度就算能够强行侵入对方身体，占据这副身体并存活下来的希望也不大，而通过这半天的谈话，王岚林对于吴松这个人还是相当认可的，因此这家伙咬咬牙，还是强忍住拥有新身体的巨大诱惑力拒绝了吴松的提议。

　　“我说没关系就没关系的。”吴松淡淡一笑说道，“你尽管尝试一下冲突我的身体好了，你哪怕是能够占据我一个手指头，我都会佩服你佩服的五体投地。”

　　王岚林也是个自尊心比较强的人，虽然对于吴松这个人比较认可，不过吴松这番话还是让他那脆弱的小心肝受到了不小的打击，这厮心说就说哥们儿的灵魂不如你强大吧，可也不至于连根儿手指都入侵不进去吧？行啊，你既然这么说，那我就给你入侵一个看看好了！


第0597章

　　王岚林打定了个给这个轻视自己的家伙一点儿教训的主意，便催动灵魂向吴松手心钻了过去，他并没有真正打算占据吴松的身体，而是打算钻进吴松的手中然后再出来，让对方知道一下自己也不是那么无能的，真就连一个手指头都占据不了，可是等他灵魂真正深入到吴松手掌皮下，然后再想往里钻的时候，王岚林却猛地感觉对方的身体就如同一股子在熊熊燃烧着的火焰一般，他觉得自己的灵魂气势一下子就萎缩了下去，再往里面进的话甚至都有可能小命儿不保，这让他深深的感到了恐惧，王岚林惊呼了一声怎么会这样，连忙就远离吴松的手掌，一脸惊恐的看着吴松。

　　“怎么样？我没骗你吧？”小吴同志洋洋得意的笑了下接着说道，“你应该相信，我既然有能力让你无法入侵，自然就有能力让你活得更久一些的，所以说，你有时间与其琢磨我说的这些话是不是真的，倒不如琢磨琢磨你回去之后想要一副什么样的身体，别万一到时候我给你选副身体，你再感觉不合适那可就麻烦透了。”吴松想了想，为了打消对方的顾虑，又在手指上咬了小口子说道，“如果你不相信的话，我现在就让你体验一下子好了。”

　　吴松说着将一滴血滴在了手中的圆型小球上，这看似一个很平常的举动对于王岚林所带来的震撼却是无比巨大的，他无比兴奋的大声呼喊道，“这……这……怎么会这样，我怎么……”王岚林已经不知道自己应该说些什么才好了，因为他清晰的感觉到自己那原本已经暗淡到快要消散的灵魂在吸收了对方一滴血之后，竟然在一瞬间又变得强盛了起来，甚至连他肉体刚消失的那会儿灵魂都不如现在这么强大！

　　对于王岚林而言，这一次与吴松见面也可以说是一件非常幸运的事情，虽然他将自己的灵魂暂时封存了起来，但是灵魂这玩意儿属于纯粹的能量体，灵魂与肉体是相互依存的关系，缺少了肉体这个天然容器的支撑，他的灵魂能量也在不停的消散，正如同王岚林自己所说的那样，就算是没有遇到吴松，再有不久，他的灵魂也会自行消散掉的。

　　本来，在临死之前遇到了一个人类让王岚林无比的兴奋，他以为这是自己命不该绝，但怎么也没想到的是遇到的竟然也是一个这方面的高手，吴松对于灵魂的强大控制能力让王岚林由兴奋转为了绝望，但是再一次出乎他意料的是吴松竟然有增强灵魂的能力，而更让他没有想到的是吴松竟然明确的表示回去之后会给他找一具合适的身体，这让王岚林对于未来再次充满了希望。

　　两个人的相遇对于王岚林而言是幸事，对于吴松而言又何尝不是一样。在没有走进这个地下密室，没有遇到王岚林之前，吴松甚至已经做好了长期在变异虫位面生活的准备，他的能力虽然不弱，但对于空间传送方面却可以称得上是七窍通了六窍——一窍不通！而王岚林的出现却让吴松看到了返回斯佩尔伯格大陆的希望，虽然不管是斯佩尔伯格大陆还是这个变异虫的世界对于吴松而言都是异世界，但不管怎么说，吴松在斯佩尔伯格大陆上的眷恋还是要比这个到处都是虫子的鬼地方要深得多，既然有机会能回去，他自然不会错过的。

　　当然了，王岚林这个在虫子世界生活了好多年的老家伙对于吴松的帮助绝不仅仅是传送回去这一点，除了这方面之外，王岚林对于虫子世界的了解也是对吴松有着莫大帮助的，他告诉了吴松什么地方有危险，什么地方有吴松所需要的资源，什么地方适合升级，什么地方根本没必要去，也正是因为有他的帮助，吴松在接下来一年的时间里，实力再一次向前迈出了一大步。

　　……

　　春去秋来，一年的时间很快就过去，在经历了一年前那场超大型的变异虫天灾洗礼之后，如今的斯佩尔伯格大陆满目苍夷百废待兴，不过变异虫是不会等到人类收拾好残局之后再来的，在变异虫天灾结束后的第二个夏天，变异虫潮如期而至。

　　麻川城是这一次变异虫潮血羽所属区域的重灾区之一，也是血羽中南部地区一个极为重要的要塞式城市，是血羽南部与中部地区相互连接的两条最为重要的通道之一，但在上一次变异虫天灾的时候，麻川城受到了几乎是毁灭性的打击，而这一次变异虫潮来临的时候，麻川城的重建工程却仅仅是完成了一半而已，在变异虫突袭的过程当中，麻川城再次遭到重创，虽然经过城防军以及驻守在那里的各大佣兵团的共同努力，变异虫的第一波进攻被打退，但是在第一波虫潮的洗礼之下，麻川城刚刚建好的传送法阵却再一次遭到了毁灭性的打击，这让麻川城陷入了无尽的麻烦之中。

　　在龙舌平原通向麻川城所在的鸡心荒原的峡谷丛林中，一个近两百人的中型团队快步向麻川城前进，这支队伍隶属于血羽中部名望很高的狮蝎佣兵团，而带队的是素有黄狮之称的卢杰，不过此时的卢杰脸色却有些阴沉，而他的目光望向的却是身旁一个穿着洁白的牧师袍子的女孩或者说应该是趴在女孩身后的一个头发乱蓬蓬，满脸大胡子，典型荒野流民形象的家伙。

　　“乔珊，我想有时间我们应该好好谈谈，你虽然是咱们公会当中最好的牧师，但正因为如此，你才应该对你自己也对咱们队伍当中的所有人负责。”

　　卢杰的脸色很糟糕，这一次麻川城遭受了极大的危机，卢杰带领的这支队伍是负责前往麻川城支援的七支队伍当中的一支，队伍当中除了运输了大量营救物资之外，还有一部分极其重要的材料，那是用来修复麻川城传送阵的材料，也正是因为所运送的物资极为重要，这一次卢杰才选择了相对稳妥的办法——穿越峡谷直达鸡心荒原。


第0598章 固执的神职人员

　　卢杰之所以这么做的主要原因就是想绕开龙蛇平原东部的变异虫潮，因为丛林地形复杂，又是变异兽的地盘，变异虫一般来说不会选择对丛林区域下手，不过即便是这样，卢杰所带领的这支队伍也并非一帆风顺，在途中，他们几次遭遇强大的变异生物，尽管最终都有惊无险的挺过来了，但是在与变异生物的战斗当中卢杰手下也死了二十几个人，这让卢杰心情相当糟糕，而更让他郁闷的是，眼前这位爱心泛滥的乔珊大小姐竟然还在半路上救了一个奄奄一息的流民，这种做法让卢杰实在是有些接受不了。

　　在他看来，在荒野上随处可见的流民与他们佣兵团之间根本就没有任何联系，而乔珊的做法无疑是给队伍带来了莫大的麻烦，不过卢杰却并没有办法强行让爱心泛滥的乔珊放下那个该死的流民，因为他知道乔珊不仅仅是整个狮蝎佣兵团最好的牧师，同样她还是佣兵团团长乔关鸣的侄女，更有传闻这女孩也就是乔珊就是当今血羽三十三大家族当中乔家家主乔震堂的女儿，这让卢杰根本就不敢将他那点儿副团长的威风施加在乔珊身上，但不说他又觉得憋气，也只能是通过这种方式表达一下自己的不满而已。

　　“副团长，我想我知道自己在做什么，也绝对会对自己的行为负责的。”乔珊眨着漂亮的大眼睛看着卢杰，眼神中却充满了坚毅，她今年不过二十一岁而已，然而经历了很多大风大浪的乔珊早就摆脱了孩子的稚气，而她认为自己的行为也绝对不是什么所谓的爱心泛滥。

　　乔珊扭着脖子，很有些气愤的看着卢杰说道，“副团长，我是一名牧师，一名接受过天神祝福，并将毕生志愿都投向救死扶伤的牧师，我想我没办法眼看着一个人死在我面前却无动于衷，那样的话，不但天神会惩罚我这个抛弃信仰的人，就连我自己也没办法原谅自己的，至于说这个人的事情，我想副团长您大可不必担心的，以我的能力会照顾好他的，并不会影响到其他人，也不会影响到咱们的行动。”

　　“这不是谁照顾那家伙的问题。”卢杰有些愤怒的拍了拍脑袋，他最为愤恨的事情大概就是跟这些被什么该死的天神洗过脑的神职人员沟通，他甚至有些不敢想象这些家伙的脑袋里面究竟装了什么样的东西，为什么在他看来一些极为浅显易懂的道理，对那些神职人员而言却是根本就说不通。

　　卢杰强忍着心中的愤怒盯着乔珊说道，“乔珊，我并没有让你背弃你的信仰，也没说你救人就是不对的事情，但你在做这种事情的时候是不是也应该注意一下轻重缓急问题？你别忘了，我们现在可是有重要的任务在身的，而那家伙不过是个荒野上的流民而已，在荒野上像他这样的流民成千上万，你能救得过来么？更何况我们连他究竟是谁，是敌是友都不知道的，因为这样一个人让你的队友陷入麻烦之中，你觉得这么做值得么？”

　　“值得的。”乔珊坚持的点了点头，转头看了一眼倒在狮蝎兽背上的大胡子流民一眼淡淡的说道，“天神说过的，这个世界上的生命是不分贵贱的，天神是不会因为他是流民就抛弃他的，荒野上的流民是很多，我想我会根据自己的能力适当帮助他的，如果是遇到了一群有行动能力的人，也许我会给他们一些吃的，再帮他们治疗一下身上的疾病就离开，但这个人已经完全丧失了意识，如果弃之不理任由他躺在荒野中的话，我想等待他的唯有死路一条而已，我不能眼看着他去世却无动于衷，这与神的旨意不符。

　　更何况我并不认为多他一个就会影响到我们的行动，赶路的时候我会将他放在狮蝎兽背上，这并不耽误赶路，战斗的时候也不需要其他人多照顾他，我想他的存在绝对不会影响到我们队伍的安危的，至于说是敌是友，我想这个并不重要的，真神说过的，在那些嗜杀成性的虫子面前，任何人类都可以成为朋友，并且为了对付变异虫这个共同的目标而奋斗，虽然说我不知道他的战斗能力如何，但即便他不是灵师，仅仅是个普普通通的荒野流民，我想他也会希望为了抵抗变异虫入侵做出自己的一番努力，所以您的观点恕我不能认同，天神说过的好心会有好报，我在救人的时候又何尝不是在救自己呢。”

　　“该死的，我好像犯了一个非常致命的错误，跟一个被天神洗脑的神棍辩解这种事情真TM的是郁闷到家了。”对于乔珊的辩解卢杰有些无语，他不知道应该用什么样的语言在一个神职人员面前来维持自己的观点，他很清楚在那些信仰天神的家伙心中，自己就是说一千句一万句也不如天神放个屁重要，他冷哼一声，说了句随你便好了，接着便转过头去不再看乔珊。

　　队伍，在有些沉闷的气氛当中快速前行，峡谷中崎岖的林间小路时有时无非常不好走，不过这些却并不能影响到狮蝎佣兵团的前进速度，他们坐下的狮蝎兽都是经过专门驯养的变异生物，有着很强的脚力与灵活性，像丛林这一类地形对于狮蝎兽而言快速赶路绝对不成问题的，在天黑之前卢杰等人赶到了峡谷口附近，而在距离鸡心荒原距离十公里左右的距离，卢杰命令队伍停止了前进脚步，随后找了两个德鲁伊去前方探路。

　　德鲁伊与盗贼一样也是具备隐身能力的职业之一，在综合能力方面，德鲁伊不如盗贼的探查能力强，不过单纯在丛林区域探路的话，盗贼却是不如素有丛林之子之称的德鲁伊强悍。

　　德鲁伊这个丛林之子的绰号绝不对是白叫的，在丛林这种复杂地形当中，即便是有野战之王美称的猎人也不会比德鲁伊有更大优势的，等了差不多有十分钟左右的时间，两个德鲁伊便相继返回了队伍当中。


第0599章 醒来

　　“前面的情况怎么样，现在能走不？”卢杰有些焦急的问道。

　　“没戏！”年长的德鲁伊摇摇头说道，“现在天还没黑，那些变异兽占不了上风的，右边被虫子封的死死的，想冲出去只怕得付出很大的代价。”

　　变异兽与变异虫不怎么对付，在变异虫潮来临的时候，森林区与荒野交界的地方时常就会成为变异兽与变异虫之间争斗的战场，虽然说论个体能力，一般的变异兽都要比同级别变异虫强一些，但是虫潮来临的时候，两方面的数量是完全不成比例的，因此绝大多数情况都是变异兽受到变异虫的压制，不过到了晚上的时候，由于虫子的夜战能力不如变异虫，因此到了深夜，变异兽才会发起反攻。

　　听了老德鲁伊的描述，卢杰有些不死心的又看了一眼年轻的德鲁伊，却得到了与老德鲁伊极为类似的答案。

　　“看样子时间还是太早了啊。”卢杰苦笑了下，这天才刚刚黑，他估摸着变异兽的反攻应该是还没有打起了，于是就对周围的人员吩咐道，“既然出不去，咱们原地休息一阵子好了，盗贼猎人设置陷阱，德鲁伊出去放风，其他人抓紧时间搭帐篷，咱们稍微休息一下，待会儿也许还要有一场硬仗要打。”

　　卢杰是个老猎人，他不到十岁就混迹于荒野之中，有着极为丰富的荒野生存经验，在变异虫潮来临的时候，他也知道在野外宿营其实是相当危险的，就算如今大部分丛林当中的变异兽都被变异虫吸引走了，但是变异生物之间的战场距离他们宿营的地方并不算很远，那些家伙随时都有可能跑过来找麻烦的，在这种情况下，卢杰很想带着队友们一口气直接赶往麻川城，不过前方的路被堵上了，就迫使卢杰不得不做出了艰难的选择。

　　佣兵们在卢杰的指挥下快速搭起了一小片帐篷，而搭完帐篷之后，大家进入帐篷之中啃食干粮充当晚餐。在荒野中，一般情况下佣兵们习惯将猎杀的变异生物尸体烤熟了充当食物，不过在虫潮来临这种特殊时期，为了不引来周围的强敌也就只能是一切从简了。

　　佣兵们搭建的大多都是些可供七八个人一起休息的大帐篷，不过也有一些特殊群体睡的是两人一间的小帐篷，乔珊作为队伍当中最强的牧师，她就与另外一个年轻的女法师共同休息在一个双人用的小帐篷当中，不过此时小帐篷当中却不仅仅是两个女孩而已。

　　“乔珊，你确定你要让这家伙躺在你的位置上睡觉么？”女法师看着就躺在自己身旁不远的那个肮脏的荒野流民眼中流露出了一丝厌恶。

　　法师叫齐娜，三十一岁的她有着与年龄相同的等级可以说是一件相当了不起的事情了，在狮蝎佣兵团，很多男人的地位甚至都不如她，而强大的能力也培养出了齐娜火爆的脾气，在狮蝎佣兵团，大概没人不知道这朵暴躁的火焰玫瑰的威名，不过齐娜就是再火爆也不会蠢到去得罪团长的亲戚的，更何况乔珊还是队伍当中能力最强的牧师。

　　“齐娜姐，你睡你的好了，我想我还需要给他再治疗一下，他身体很奇怪，恢复能力极强，受了那么重的伤我以为救不活了呢，没想到这么快的时间就恢复了个七七八八的，看样子再给他治疗一下，也许过不了太久他就能够起来了。”乔珊有些兴奋的不停对着躺在地上一动不动的流民使用治疗术，对于这个纯洁的小牧师而言，这世上大约没有什么比救人更能引起她的兴趣了，而齐娜那怪异的眼神，则被小牧师完全忽视掉了。

　　“有这么一个臭烘烘的家伙怎么能让人睡得着觉。”齐娜暗自叹息了一声，随即瘪瘪嘴吧说道，“好吧，既然这样随你好了，哦对了，我今天的冥想还没有完成呢，你慢慢照顾他吧，我先去外面把今天的冥想做了。”齐娜说着就捂着鼻子跑出了帐篷。

　　“仁慈的天神说，这世上所有生灵无论贵贱都是平等的，即便是流民也有他们活下去的权力，我会为维护你活下去的权利而奋斗的，因此，也希望你能一起努力，我相信，只要有天神的神光保佑，我们所有人都会度过这一难关的，愿天神与你我同在。”齐娜坐在地上默默的做了一个祷告，又为那不知名的流民清理了一下身上的污秽之物，这才洗了洗手，坐在帐篷的角落里面吃起了晚饭。

　　荒野中的条件很艰苦，佣兵们的晚餐是干面包与清水，不过乔珊却吃的很香，她是一个牧师，一个天神的忠实信徒，乔珊能记得神殿上面所记载着的天神说过的每一句话，同样，她也记得天神对于食物的评价，并坚信食物仅仅是能够填饱肚子的东西而已，生命当中有很多比吃更加有意义的事情，比说救人，再比如说照顾那些需要帮助的人。

　　“咳咳咳咳！”当流民口中发出了一连串剧烈的咳嗽声的时候，乔珊毫不犹豫的放下了手中的干面包，她看到那人嘴边流出了污血，为了不使得污血回流堵塞气管，乔珊用胳膊轻轻的将流民那乱蓬蓬的脑袋垫了起来，晃动之下，那流民竟然张嘴哇的一声吐出了一大口带着腥臭味道的污血，很多臭烘烘的污血沾染到了乔珊那洁白的袍子上面，乔珊却全然不顾，连忙给流民又施展了一个治疗术。

　　吐出了污血，又得到了乔珊有效的治疗，流民的情况好了很多，他剧烈的咳嗽了几声，将胸腔中的污血全部都咳出去之后缓缓的睁开了眼睛。

　　“这里是哪里？”吴松缓缓睁开眼睛，他看到了一个漂亮的女孩坐在自己身旁用手扶着自己的一刹那，胸中涌现出了无尽的疑问。

　　在准备了一年之后，原本是打算借助着变异虫潮第二次降临的时候搭个顺风车返回斯佩尔伯格大陆大陆所处位面的，不过在走的过程当中却出了些意外，本来他觉得借助于风影拟态斗篷的拟态能力变身为变异虫，跟随变异虫一同进入时空虫穴当中，然后再通过空间通道传送回去，这应该是万无一失的计划，却怎么也没想到进入时空虫穴他就碰见了一头强大的铎玛软足虫，这种七十多级的变异虫有着极为强大的感知能力，竟然在吴松打算进入空间通道的瞬间将吴松给辨认了出来，而更让吴松没有想到的是，那只铎玛软足虫竟然会疯狂到跟随他一同冲入了时空虫穴的地步！


第0600章 白衣天使

　　本来在一般情况下，像铎玛软足虫这种智商很高的变异虫是不会蠢到与那些低级虫子一同涌入空间通道的，但也不知道吴松所遇到的这一只究竟是抽了什么疯，竟然跟着他一同闯了进来，无奈之下，吴松也只能是在传送的过程当中与之展开了争斗。

　　结果虽然吴松成功干掉了那只铎玛软足虫，但是两个人的争斗也在一定程度上破坏了原本已经稳固下来的空间通道的空间结构，这导致大量空间电磁波入侵空间通道，而吴松身上的那件空间法袍以及他所备用的另外一件空间法袍都在空间电磁波的疯狂侵入之下变成了残渣，实在是没办法了，吴松选择了与双头巨龙状态硬抗空间电磁波，结果扛到最后他便昏迷了过去，等再睁开看的时候，就发现了这个扶着他的年轻靓丽的小MM。

　　“这里是龙蛇峡谷，准确的说应该是你刚才不知道为什么昏倒在了龙舌荒原上，是我救了你，不过现在变异虫潮已经爆发了，我和我的队伍要去麻川城救援，因此也只能是带着你一同前往麻川城了。”乔珊淡淡一笑，简单的向眼前这个迷糊的荒野流民介绍了一下他现在的处境。

　　“真的是谢谢你了。”看着眼前少女那纯真无邪的目光，吴松很诚恳的点了点头表达了谢意。

　　“不客气的，天神说救死扶伤是每个牧师应该做的，因此我仅仅是做了我应该做的事情而已。”少女脸上洋溢着比阳光还要温暖的目光，她淡淡一笑，仿佛整个帐篷里面都变得温暖了起来。

　　“这他妈的才是白衣天使啊……”吴松暗自感慨了一句，随即看着无限温暖的少女说道，“我叫吴松，很高兴认识你，也很感激你的救命之恩。”

　　“你叫吴松？”少女捂着小嘴小小惊讶了一下。

　　“怎么了？这有什么不对的么？”小吴同志愣了下，第一次发现原来自己的名字对于年轻女性也有如此震撼的效果。

　　“没什么，上一次三十三族朝圣比武大典上得到第二名的那个人也叫吴松，他是我的偶像，只可惜变异虫天灾爆发，他在只身前往最大的时空虫穴之后就再也没回来，应该是已经回归天神怀抱了，真没想到能在这里遇到跟我偶像一样名子的人。我叫乔珊，是狮蝎佣兵团的一名佣兵，哦对了，我是一个信奉天神的神职人员。”少女眼神当中有着淡淡的哀伤。

　　“偶卖糕的……老子真没想到自己有一天能够成为PLMM心中的偶像……”小吴同志也在心中小小的兴奋了一下，不过比被一个少女崇拜，更让他感到高兴的是这一次他好像没有走错地方，当初在空间通道当中晕过去的时候，他以为自己会成为空间尘埃的，却没想到误打误撞之下竟然依旧让他回到了斯佩尔伯格大陆上。这厮想了想，随即轻声问道，“乔珊，听你刚才提及麻川城，你说的是隶属于乔家的那个麻川城？”

　　“是啊，就是我们素有乔家南都之称的麻川城！”乔珊点了点头说道，“本来麻川城是坚固的一座城池。只可惜去年的变异虫天灾来的实在是太凶猛了，麻川城的几乎被摧毁了，虽然在战后有快速重建麻川城，不过整个帝国，不！应该说是整个大陆都被虫子折腾的够呛，各方面的材料都很紧俏，麻川城的重建也拖延了，直到今年变异虫天灾开始的时候还没重建好呢，结果前不久又被变异虫破城了，我们正是赶去支援麻川城呢。”

　　“麻川城也被破城了？”吴松听了这话吃惊不小，这麻川城他之前是听说过的，作为连接南部与中部的要塞式城池，身为三级城池的麻川城据说已经具备着二级城池的防御能力了，听到这种消息，吴松的心不由得沉了一沉，他暗自琢磨既然麻川城这种防御都被破城了，那自己的太灵城又会如何，一想到太灵城的情况，吴松心中便升起了一股子急火，他咳嗽了两声，乔珊以为他又犯病了，连忙给他递过来一口水。

　　“谢谢你。”吴松喝了口水，抿了抿嘴巴对乔珊道了声谢，他很清楚自己真的应该谢谢眼前这个年轻的女孩，若不是她将自己救了回来的话，那就算没死在空间通道里面，荒野中的变异生物也足以将他啃的骨头都不剩。不过现在，吴松却有着比表达谢意更为重要的事情，他整理了一下便看着乔珊缓缓的说道，“乔珊，我想向你打听个事情，是说去年的变异虫天灾基本上将血羽的所有城池都毁了么？”

　　“也不是。”乔珊摇摇头说道，“像皇城还有各大家族的主城基本上就都没有什么问题，不过那些小一些的城镇就遭殃了，像麻川城这种有着二级城防的三级城池都近乎被摧毁，其他的也就可想而知了。咦？看你的样子也应该是血羽人才是，怎么会不清楚这边的情况呢？”乔珊有些好奇的看了吴松一眼。

　　“呃……我刚刚从别的地方回到血羽，最近一个阶段血羽这边的事情我都不怎么了解，所以才想问问的。”吴松打了个哈哈，接着抿嘴问道，“我的家在太灵城，我想……”

　　吴松本来打算向乔珊详细的打听一下太灵城的情况的，可话说了一半，突然就听见外面有人喊道，“有情况，所有人抓紧时间集合！”

　　“我们以后再聊。”乔珊听到了外面的喊声马上就打断了吴松的话，她看着吴松急切的说道，“我们有非常重要的事情要做，你现在的身体还很虚弱，就呆在这里不要动好了，待会儿如果有什么危机我会喊你一声，这地方很危险，你一定不要四处乱跑，我想天神会保佑你的。记住了，一定不要四处乱跑！”乔珊嘱咐了几句便快速跑出了帐篷。

　　“天神一定会保佑你的，不！就算是天神不保佑你，我也会保佑你的，善良的姑娘。哎……你为什么不叫小芳呢。”小吴同志很猥琐的嘟囔了几句，随即开启储物空间，从里面掏出了一大堆药品胡乱的塞进了嘴巴里，接着坐在垫子上默默的冥想了起来。


第0601章 营救

　　卢杰作为一个有着几十年指挥经验的老团队指挥，在指挥方面还算是有着不错的表现，在外围把风的兄弟放回危机信号之后，他马上以最快的速度将所有佣兵全部都组织了起来，随后几个盗贼从外面冲了进来。

　　“赵飞，外面什么情况？”卢杰迫不及待的看着气喘嘘嘘的盗贼问道。

　　“副团长，南边有麻烦了！”那个叫赵飞的盗贼抿了抿干涩的嘴唇说道，“我刚才去南边巡逻的时候，就发现那边好像隐隐约约的传来了一些打斗的声音，我就跟着那声音去了南边，结果走出了也就不到两千米的距离，就发现有一帮人被变异虫还有变异兽给夹住了，我去的时候他们正在那向外突围呢，看那意思突围的方向应该是咱们这边！我还咱们还是提前做做准备吧，他们再过不久应该就会冲过来了！”

　　“竟然有人在天还完全没黑的时候去招惹虫群，我看他们蠢的没救了。”卢杰咒骂了一声，随即皱眉问道，“赵飞，你看清楚那帮人究竟都是什么人了没有？”

　　“那个倒是不大清楚。”盗贼摇摇头说道，“那边的变异生物实在是太多了，场面很杂乱，并且还有不少变异生物都是反隐的高手，我没敢靠的太近，不过远远的看去那些人能力都还算是不错的，看配合应该不比咱们团队差太多，我估计十有八九和咱们一样也是佣兵！”

　　“恩，这种可能性很大。”卢杰想了下点头道，“这一次接到任务前往麻川城救援的可不止咱们一家，既然咱们能够想到走这边，其他人也想到这一点不足为奇，你遇到的应该就是和咱们一样前往麻川城支援的队伍之一，只不过不知道究竟是哪一家罢了，不过这帮家伙脑袋还真是不转筋，既然能想到从这里走躲避变异虫，难道出去的时候就不知道再等等么，这下可好，让他们一折腾，咱们的计划也全部被打乱了！”

　　卢杰话音刚落，一旁的一个身材极为高大的战士就问道，“队长，既然知道了是同伙，那咱们救还是不救啊？”

　　卢杰没有马上对战士的问题做出答复，而是沉吟了片刻随即看向盗贼问道，“赵飞，你看那边的变异生物数量如何？”

　　“数量可不少。”赵飞想了想说道，“不过那些变异生物的级别好像都不是很高，我看虫子方面大多都是些十七八级的黄角虫，变异兽这边则是以青风狼为主，并且虫子与变异兽之间的争斗还在继续，好像还打的挺凶的，要不然的话他们也不会有突围的机会。”

　　“那就救一下吧。”卢杰仔细琢磨了一番说道，“这一次麻川城的局势怕是不容乐观，多一个盟友就多一份力量，既然那边的虫子级别不是很高，咱们还是去看看吧。行了，大家抓紧时间收拾一下营地，咱们两分钟之后马上出发！”

　　卢杰下达了营救的命令，乔珊马上跑回了帐篷中，她看到帐篷里面的吴松此时已经站起来了，便急切的问道，“吴松，现在前面有一支人类队伍被变异生物给围了，我们需要前去营救，形势很不乐观，也许会遇到大麻烦的，你选吧，你是离开还是跟着我们？”

　　“我当然是跟着你们去了。”吴松笑了笑说道，“其实我也是灵师的，去了多多少少应该也能帮上一些忙的，并且我是一个盗贼，我想就算是帮不上什么大忙，至少自保应该是没什么问题的。”

　　这要是换做平时，得知有人被变异虫给围了，吴松多半会选择绕开少找麻烦，不是他缺少同情心，而是在荒野上这种人杀虫虫吃人的事情实在是太多了，几乎每一次在荒野中走动都会遇到类似的事情，吴松觉得自己要是事事都管的话，那基本上就不用做其他事情了，更何况小吴同志压根儿也不是个善于助人为乐的人，不过这一次，吴松却是下定决心要管管这件事儿的。

　　小吴同志是个爱憎分明的人，乔珊这个善良的小牧师刚刚救了他的命，他根本就不可能看着乔珊往火坑里跳却置之不理的，而他根本就没办法去改变这个善良的小牧师救人的决心，因此也只能选择和小牧师一起学雷锋了。

　　所有佣兵在最短的时间里收拾好了行装并集结完毕，随后在赵飞的带领之下，大家一直向南边冲了过去，走了没多远他们就发现了被变异生物围住的那支队伍。

　　那是一支百人左右的队伍，就如同赵飞所说的那样，这支队伍的配合还真就算是不错，虽然周边有很多变异生物在围攻，但是他们却能够灵活运用周边的山石树木作为掩体与变异生物周旋，虽然说暂时还没有能够突出重围的迹象，但是短时间内变异生物想将他们清理掉也不容易。

　　卢杰简单的看了一下周围的形势，便带着手下的佣兵们爬上了距离被困人员不远处的一个百十米高的小山之上，在掌握了一定的地理优势之后，卢杰连续向空中发生了三枚远程照明弹。

　　照明弹在夜空中划出了三道耀眼的光痕随后便消失的无影无踪，这是在荒野中很常见的营救暗语，代表着让对方尝试着朝这边突袭，而被围的那群人显然也是读懂了其中的意思，在卢杰所发出的那几枚照明弹暗淡下去之后，那边马上也回应了三颗照明弹。卢杰收到了信号，便立刻让手下人员开始在周围布置陷阱。

　　在荒野中，这种中型队伍之间的配合其实并不少见，卢杰干这种营救的事情也不是一次两次了，得到了对方明确的回复，一方面卢杰让手下在山头高地上布置起了很多陷阱，这些陷阱都是手动启动的陷阱，只要能将对方迎到山头上来，那陷阱对于被围困人员身后的变异生物就能造成极大的伤害，这对于众人摆脱变异生物围攻是有着莫大好处的，而另一方面，卢杰则带领着大队人马直接从山坡上杀了下去。


第0602章 飞鹰佣兵团

　　被围困人员想要从变异生物群当中杀出一条血路来并不容易，在一支队伍当中，根据职业不同灵师们的分工也是有所不同的，像法师，术士这一类职业永远是杀变异生物的主力火炮，但是这些炮筒子职业往往都有一个特点，就是防御能力一般来说都很残疾，在龟缩防守的时候或者是缓慢移动的时候，他们有重甲职业保护安全方面勉强还算是有些保障，但是在突围的时候，轻甲职业的安全就很成问题了。

　　而被围住的这支队伍当中重甲职业的数量很明显并不是很多，这与支援城防是有些关系的，因为在登上城楼之后，大多都是远程法系职业在与变异虫周旋，而重甲职业只要是变异虫不破城就基本上起不到太多的作用，因此守城的时候支援部队当中大多都是以法系职业为主。

　　对于城防队伍的特性，卢杰是相当了解的，他看了对方的人员配置就知道这十有八九就是一支前去支援麻川城的队伍，队伍当中的重甲职业很少，他们的防御完全是靠那些法系职业用强大的法术在硬抗，这种大火力压制对于法系职业的压力是相当大的，而在移动的过程当中，由于移动施法的障碍，法系职业压制不住变异生物群，就很有可能被大量的变异生物吞噬掉，因此卢杰见此情景第一件事情就是让自己队伍当中的重甲职业进去帮忙。

　　重甲职业在吃了抗性药剂之后，由法系开道全力向虫群当中冲了进去，很快，这些不畏生死的肉盾就与里面被围困人员汇聚到了一起，并在对方指挥的布置之下很快加固了防御圈，见防御措施做的差不多了，卢杰对身后的法系职业们挥了挥手，大片的法术铺天盖地的朝远处的虫潮方向砸了过去，而下面那只队伍也遥相呼应，将火力集中在了两支队伍之间的这一片区域。

　　那些变异生物之所以能将下面那支队伍团团围住，主要靠的就是数量上的优势，而单以等级来看，这些变异生物的级别其实都算不得很高的，级高的也不过就是二十级出头的样子，级低的却只有十三四级。这些变异生物围困一二百人的队伍还算是可以，仗着数量方面的优势，它们足以让里面的人类队伍难以逃脱，但是在面对两支队伍的里外夹击的时候，虫子们就有些不够看了，强大的火力很快就使得两支队伍之间出现了一片虫子们所不敢靠拢过来的空白区域，而里面的被围困人员则在卢杰等人的掩护之下快速冲那边空白区域当中冲出了变异虫的包围圈。

　　“后面的防御人员跟着撤，你们也不要恋战，赶紧往山顶的方向撤退！”见人已经救出来了，卢杰连忙就呼叫垫后的那些重甲灵师，提醒他们也不要掉队，而与此同时，狮蝎的灵师与营救出来的那些灵师汇聚在一起，转过头去又用远程火力压制了一番追上来的变异虫。

　　远程的压制为垫后的近战撤退赢得了时间，在两只队伍的相互配合之下，变异生物大军被短时间的阻隔了一下，而卢杰就趁着这个机会带领着众人直奔山顶而去。

　　“哈哈，这一次真的要谢谢卢兄你了，要不是有你帮忙的话，我们这一回只怕是凶多吉少了。”返回了山顶，性命暂时无忧，被围困人员当中一个满脸络腮胡子的大汉便走到卢杰身旁，豪爽一笑随即向卢杰道谢。

　　“你认识卢某？”卢杰看着那大汉愣了下，仔细想想，却根本就想不起自己什么时候见过此人。

　　“卢兄你还真是贵人多忘事，我是飞鹰佣兵团的白猛，上次在中部佣兵团聚会的时候，我们一起喝过一次酒的，卢兄那一次还喝高了。”白猛生性豪爽，也没觉得被卢杰忽视了，反倒是哈哈一笑，主动给卢杰提了个醒。

　　“哦！哦！我想起来了，还真是白老弟你呢，我还记得当初老弟你是和你们团长白山一起去的，你看我这记性！”经白猛这么一提醒，卢杰拍了下脑袋，也想起了对方是谁，顿时就感觉亲近了不少。

　　这飞鹰佣兵团也算是血羽帝国中部一支比较有名望的佣兵团了，上一次中部佣兵团聚会的时候，飞鹰也有人参加，而卢杰则是跟随狮蝎团长乔关鸣代表狮蝎参加的那一次聚会，在聚餐的时候他正是与这个大胡子白猛坐在了一张桌子上，不过由于不是紧挨着坐，两人之间说的话倒是不多，一顿饭下来也不过是碰了几次杯而已。

　　卢杰对此人的印象并不深，仅仅是记住了这家伙好像是飞鹰团长白山的兄弟，再加上那顿酒喝的晕晕忽忽的，过后他基本上就把这人给忘了，却没想到在这种情况下又见面了，两个人攀谈了几句，卢杰一边指挥着兄弟们压制冲上来的变异虫一边问道，“白老弟，你们这一次应该也是去支援麻川城的吧？既然选择了走这条路，怎么还能被那些变异生物给围了呢？”

　　“哎……卢兄，你可别提了，他NND，一提这个我就郁闷！”白猛露出了一副苦巴巴的表情说道，“我们是傍晚时候到的这里，我打算在这里休息一下，等到半夜，变异虫都消停了，然后再继续赶路的，我在搭建营帐的时候还专门让人在周围跑了一圈，确认了一下周围的确是没有变异生物的存在，可倒霉的是我们搭建的那个营地正好出处在了一个变异虫地下通道上方，结果在搭建营帐的过程当中应该是地下的变异虫听到了声音，直接就从营地周围钻出来将我们给包围了，被变异虫围了之后我们本来是想突围快速离开来着，可这么一闹腾，又把交界区域巡逻的变异兽群给吸引了过来，这两方面一夹击，结果我们就彻底出不去了。”

　　“那你们还真够倒霉的。”听白猛这么一说，卢杰脸上也不由得浮现出了一丝苦笑的意味，这丛林区域是变异兽的地盘，这一点虫子们也是相当清楚的，而在丛林区域与变异兽发生争斗对于变异虫而言相当不利，因此，一般来说变异虫会选择另外一种途径来穿越那些它们认为不值得侵占的丛林区域，那就是在地下打出一些地下通道来，然后通过走地下的方式来穿越丛林区域，不过虫子的攻击是一种天性，在穿越地下通道的过程当中，如果听到上方有什么动静的话，它们就会从地下爬出来对目标展开攻击，按照白猛所说的，这些飞鹰佣兵大约就是在营地当中支起那些帐篷的时候弄出了声音，传到地下吸引了正在地下通道当中爬行的虫群，结果被包围的，而对于这种结果，卢杰除了倒霉两个字还真就不知道该用什么样的语言来进行评价，不过很快，他就体验到了，倒霉的还不仅仅是飞鹰的佣兵而已。


第0603章 被包围

　　在救人之后，实际上卢杰他们所面临的是两个选择，要么逃跑，要么继续战斗，而在两个选择当中卢杰与白猛商议了一下就决定将这批变异生物快速清理一下，然后再换位置。因为夜晚的丛林绝对是变异兽的天下，在这种情况下在丛林当中随意跑动是很容易出危险的，两个人就觉得与其这样，还不如依仗着地理优势将下面的那些低级变异生物清理干净，然后再换地方呢，因此等上了山坡之后，卢杰就命令大家对山下的变异生物动手了。

　　那些围攻的变异生物虽然数量不少，不过在面对佣兵们远程火力与陷阱的双重夹击的时候还是有些不够看的，毕竟它们与佣兵之间有着不小的等级差距，再加上变异生物当中变异兽与变异虫也不合群，时常还要互斗一番，这也给卢杰等人创造了更多的机会，很快，下面的变异生物就在佣兵们的狂轰滥炸之下减少了一半还多，不过就在卢杰等人以为再有个十分八分的就能够安然离开的时候，他们身旁的天空，还有地面却突然出现了大片绿油油的亮点。

　　“是夜行飞蚁！王八蛋！这地方为什么会有这些鬼东西！”卢杰冷不防看到那些绿油油的光点顿时就傻眼了，他完全搞不清楚这些瘟神为什么会出现在丛林区域。

　　“有……有可能也是从地下通道当中爬出来的吧，应该是咱们的战斗吸引了这些家伙。”白猛看到这些小东西声音也有些颤了，他很清楚这些小东西的杀伤力有多强，在没有垂藤水香木也没有城防电网保护的情况下，遇到这么一大群夜行飞蚁对于诸多佣兵而言是相当悲剧的事情。

　　“谁有垂藤水香木香精快拿出来！”就在众人都有些不知所措的时候，还是卢杰第一个反应过来，提醒了众人，他快速拿出一个小瓶儿，将里面的液体涂抹在了身上，不过就在卢杰打算带着众人突围的时候，却愕然发现不知道什么时候，他身边又有大量变异虫围了过来，看那数量竟然丝毫也不比之前围困白猛他们的那些变异虫数量少。

　　实际上用一个游戏人的角度来看这场战斗，吴松感觉佣兵们与虫子之间的战斗其实就是技术流与暴兵流之间的争斗，灵师们在战斗中打的是技术，打的是配合，不过这些东西可以立住脚是要有一个大前提的，那就是灵师们的火力足以对虫子进行压制，无法使之近身对自己造成伤害，而当火力不足以压制对手的时候，那再强的技术再好的配合也都成了屎一样的东西。

　　一开始，佣兵们还足以稳住局面，那些夜行飞蚁忌惮垂藤水香木的味道并不敢靠的太近，依仗着远程火力的强行压制，佣兵们还足以将虫潮控制在几十米开外的区域，可是那些垂藤水香木香精挥发的速度极快，转瞬之间佣兵们身上的味道就没有了，这种时候佣兵们不得不再次将垂藤水香木香精涂抹于全身，这种办法固然能够拖延一个阶段，但是终归不是长久之计。

　　卢杰想了想，打算将物资集中到一两个逃跑速度比较快的灵师身上，然后全体发起突袭争取护送带着物资的灵师离开，他转过头，打算找一个德鲁伊再找一个盗贼完成任务，可还没等他叫过来人呢，却猛地看见就在他身边不远处，牧师乔珊却双手紧握在胸前正祈祷着。

　　“这该死的神棍！”卢杰这一路上憋在肚子里面的邪火一下子就被乔珊的举动给点燃了，他心中暗骂了几句，接着愤怒的冲着乔珊吼道，“乔珊！你在干什么？这都什么时候了，还不抓紧时间帮忙！”

　　“我正是在帮助大家祈祷，我想无所不能的天神听到我的祈祷定然会保佑我们渡过难关的。”乔珊淡淡的看了一眼卢杰接着说道，“再说了，我不过是个牧师而已，救死扶伤是我的职责，但现在队伍当中根本就没有任何伤员，你希望我能做些什么？副团长，您不要忘了，我不是战斗人员，我没有任何攻击手段对付那些虫子。”

　　乔珊的话其实并没有错，作为一个很纯粹的神职牧师，她除了救人以及为队友加一些辅助状态还有驱除负面状态之外，还真就不具备攻击的能力，而到目前为止，佣兵们借助着垂藤水香木香精的味道与强大的远程火力这两点相互辅助，暂时还是可以将变异虫潮控制住的，这种情况之下身为牧师，除了祈祷之外还真就没什么事情可做，不过卢杰之前就对于乔珊的我行我素有些看不上眼，如今在这种关键的时候，他自然也不觉得乔珊做的是正确的。

　　这厮皱了下眉头冷哼一声说道，“乔珊，作为一个长辈，也作为这次行动的负责人，我必须要提醒你，你应该时时刻刻为我们这支团队着想，想着为团队做出点什么实事来，不要做那些没有用的祈祷了！如果你信仰的那个什么天神能够听到你们这些神职人员的祈祷，那这个世界上就不会有人死亡了！有那时间你还是提前准备一下吧，待会儿我们就要突围了！”

　　“我已经随时准备好了为团队而献身，而我现在的祈祷也真是为了整个团队而做的。”乔珊固执的坚持己见。

　　“该死的，你是不是疯了！难道我之前说的那番话都白说了么！”卢杰疯狂的咆哮着，这要是换做平时，他绝不会对乔珊说出这种话来，但是现在，被一群疯狂的变异虫围着，甚至不知道下一秒是生是死，卢杰也就顾忌不了那么多了，他冷哼了一声说道，“我真不知道该如何跟你这个固执的家伙沟通，你不是队伍当中唯一一个神职人员，为什么其他人就不像你那样，有那么多毛病，之前在荒野里捡回来一个半死不活的流民，现在又没完没了的做那些没有意义的祈祷，哦……该死！好吧，既然你觉得你的祈祷有用，那现在，你就让天神显灵一把，降下神威，把这些该死的变异生物全部都干掉吧！现在，就是现在！我是说马上就让那个什么天神显灵吧！”


第0604章 祈祷显灵

　　卢杰愤怒的咆哮让乔珊的面色有些惨白，她看着卢杰，却不知道该说些什么，而就在小牧师面色惨白，不知道该以何种方式让天神降下神威的时候，她身后突然传来了一个浑厚的声音。

　　“乔珊的祈祷不是在做无用功，我想，这一回你们在场的每一个人都要感谢她的善良，如果不是她打动了天神的话，你们每一个人都要死掉！”

　　小牧师猛的转过头去，却发现不知道什么时候，那个邋里邋遢一直都被她挡在身后的流民已经挺身而出站到了她身前。

　　“我们每个人都应该感谢她？”卢杰皱着眉头看了站在自己面前的邋遢鬼一眼，眉头几乎拧到了一起，对于这个该死的流民，卢杰没有丝毫的好印象，要不是这家伙的话，也许他还不会看乔珊如此不顺眼呢，卢杰冷哼了一声，有些不屑的撇了撇嘴吧说道，“什么时候一个低贱的流民也有发言的权利，你这个碍手碍脚的白痴滚远点，我当初没有坚持将你丢在荒野当中真是我这一生当中做出的最大的错误！”

　　“副团长，你不能这么说他，天神说过，这个世上每一个人都是平等的，流民也有活着的全力，流民也有尊严，你不能因为他是流民就任意践踏他的尊严。”

　　“你当初没有将我丢在荒野当中，我保证是你一生当中做出的最为正确的选择。”吴松看着脸都快绿了的卢杰哈哈一笑，在努力挡在自己身前的小牧师那挺翘的小屁股上拍了一把说道，“小丫头，你的天神还真是个好人呢，要不是他交给你这么多东西，也许现在老子已经挺尸荒野了，好吧，既然天神让你救我了一命，那我也帮你一次，就算是答谢他的救命之恩了！”

　　吴松纵情大笑，在小牧师略带羞涩的眼神注视之下，他双手合十在胸前，一个巨大的火红色法阵在他掌中形成，随后火光冲天而起，在火光的包围中，一只身高近四十米的巨大红鳞炎魔王便出现在了众人面前。

　　吴松目前为止所能使用的其实也唯有这个红鳞炎魔王了，在传送回来的途中，吴松可以说是有愁有喜，愁的是他自身受伤不浅，就算是刚才吸收了一部分龙珠的能量，战斗力却依旧是没能恢复过来，而喜的是在传送的过程当中由于吴松使用了狂虫装甲，钳子吸收了过多的空间电磁波，却进入了二次变异的休眠状态，再醒过来的时候实力应该又能提升一个台阶了，不过这也就意味着不管是他自己还是钳子暂时都没办法直接参战了，而在此前提之下，他这才将红鳞炎魔王给召唤了出来。

　　红鳞炎魔王在这一年当中实力也是有了一个质的飞跃，之前在前往时空虫穴最底层清理最后一个银白空晶虫产卵室的时候，吴松曾经遇到了一小片岩浆池，在那片岩浆池当中吴松曾经见到了很多熔火原晶石，当初由于急着返回地面，吴松并没有去打这些熔火原晶石的主意，不过既然暂时回不去了，小吴同志自然也没有放过这些熔火原晶石的意思。

　　这家伙原本是打算将这些熔火原晶石全部都运回去套现的，不过在他前往岩浆池，并让红鳞炎魔王帮忙将那些熔火原晶石从岩浆池里面拔出来的时候，那红鳞炎魔王却无比兴奋的表示这个东西对它的成长有着极大的好处，希望吴松能够给他一些。

　　红鳞炎魔王已经成为了吴松手下哼哈二将之一，对于为自己卖命的小弟，小吴同志自然是不会吝啬的，听说这东西对于红鳞炎魔王有帮助，吴松马上就表示让红鳞炎魔王能用多少就用多少，结果这一年当中红鳞炎魔王将吴松手头的熔火原晶石消耗了个七七八八的，而他自身也完全变成了成熟体。

　　那只巨大无比的红鳞炎魔王一出现，包括卢杰在内的所有佣兵都彻底傻13了，这些佣兵等级最高的也不过就是四十五级左右的样子，在他们眼中就算是五十多级的存在也要仰视的，而眼前这个红鳞炎魔王显然不仅仅是五十多级那么简单。

　　“天呐，真让人难以置信，这，这是完全成熟体的红鳞炎魔王。”佣兵当中也有识货的人，就在众人都傻愣愣的看着那巨大的红鳞炎魔王发呆的时候，有个法师却将红鳞炎魔王给认了出来，而众人在听到了红鳞炎魔王的威名之后纷纷失声惊呼，这世界上没见过红鳞炎魔王的灵师很多，但是没有听说过这种深渊霸主名字的灵师却是少之又少，而如今突然一只强大的红鳞炎魔王就出现在了他们面前，这让他们又如何能够淡定下来，而更让佣兵们无比蛋疼的是，眼前的这个强大无比的深渊生物却偏偏是个无比邋遢的荒野流民召唤出来的。

　　于是乎……佣兵们再看那浑身脏兮兮，留着连面胡子跟猿人差不多的荒野流民的时候，眼神就变得无比怪异了起来，他们很想知道什么时候最为没用也最为废物的荒野流民也变得如此彪悍了。

　　眼见着那红鳞炎魔王站在身旁肆意挥洒着火焰，将周围的变异生物纷纷烧成了焦炭，佣兵们一个个张大了嘴巴，完全说不出话来，那些在他们眼中几乎是不可战胜的夜行飞蚁，却在红鳞炎魔王所释放出来的热浪之中成为了一团团灰烬在天空中随意飞扬着，此时的佣兵们才总算是明白了之前这个邋遢的流民为什么说要让他们感谢乔珊，如果不是乔珊在荒野中捡回来这么个脏兮兮的流民的话，也许现在就不是虫子化为灰烬，而是他们成为虫子们的夜宵了，而之前对吴松对乔珊所谓的祈祷嗤之以鼻的卢杰此刻却彻底哑巴了，因为乔珊的祈祷显灵了，那些围在他们身旁的虫子真的被天神派下来的这个怪异的流民给干掉了。


第0605章 她怎么在？

　　“红鳞炎魔王……你竟然会召唤红鳞炎魔王。”与众人眼中的震惊有所不同的是，在看到了吴松召唤出红鳞炎魔王之后，小牧师乔珊的眼中却满是欣喜。

　　她伸出白嫩的小手，一把抓住了吴松那脏兮兮的胳膊，眼中满是小星星的看着吴松说道，“我听我父亲说过的，一年前在进入时空虫穴之前，穆家的吴松曾经与赵家的赵杰刚长老展开过一次战斗，在那次战斗当中，吴松打败了赵杰刚长老，而战斗当中，吴松就曾经召唤出来过一只红鳞炎魔王辅助战斗，你……刚才说你叫吴松，你也会召唤红鳞炎魔王！我知道了！

　　你就是穆家的吴松，那个在三十三族朝圣比武大典上获得了第二名，带领着各大家族精英子弟从虚空神武皇陵当中杀出来，并且又只身一人前往最大的时空虫穴的吴松！哦，天神在上，我刚才怎么就没有想到呢。”小牧师再看向吴松的时候眼中就全是小星星了。

　　她拉着吴松的胳膊左看看，右看看，如果不是吴松身上太脏的话，只怕已经张嘴上去咬两口了，不过兴奋了一小会儿，小牧师又撅起了嘴巴看着吴松哼了一声说道，“不过说起来你这家伙够坏的，既然你就是穆家的那个吴松，为什么之前的时候你都不说清楚的，害得我说了那么多不知羞的话，真是气死人了！”小牧师恶狠狠的盯着吴松，一想到之前还对某人说起过自己如何如何崇拜对方，就差将非吴松不嫁的话说出口了，她的脸上就不由得一阵发烧。

　　“天地良心，你从来也没问过我好吧，再说了，我不都告诉你我叫吴松了么。”吴松苦笑了下，不过他这一番话一出口，周围的佣兵们就更傻13了，他们怎么也没想到，站在自己面前，这个跟荒野流民几乎就没有任何区别的家伙竟然会是穆家那个传奇般的外来户。

　　对于佣兵们而言，那些变异虫显然是不可战胜的强大存在，但对于吴松，确切点儿说对于如今的红鳞炎魔王而言，那些虫子却是根本就不值得一提的垃圾货色，如今红鳞炎魔王的级别已经超过了七十五，再对付这些二十级左右的虫子，由于双方等级差别实在是太大了，数量已经不足以左右胜负了，在红鳞炎魔王的疯狂火焰攻击之下，成千上万的虫子转瞬之间就化为了灰烬，而胜利的天枰也因为红鳞炎魔王的加入，直接向佣兵们的方向倾斜了过去。

　　解决了周围的所有变异虫，吴松原本是打算就此与佣兵们别过的，虽然说乔珊曾经救过他的命，但有这一次吴松相信自己欠对方的人情基本上也就算还清了，本来，吴松还琢磨着去麻川城，利用城池之间的传送阵前往太灵城呢，可是在得知麻川城的传送阵被破坏掉了之后，吴松就改变了想法，他虽然不懂得修复传送法阵，却也知道那东西极其麻烦，就算有材料也不是一时半会儿就能修得好的，而如今吴松实在是太牵挂自己的城池了，因此他就打算折回乔家主城，利用乔家主城的传送阵回到太灵城，不过这一想法最后却因为卢杰的一句话改变。

　　“吴松，我想你还是应该去麻川城看看的。”卢杰看着眼前与流民没有任何区别的吴松很认真的说道。

　　在得知眼前这个邋遢鬼就是穆家大名鼎鼎的吴松之后，他就已经下定决心一定要将此人争取到麻川城了，就算没办法让对方帮助麻川城共同抵御变异虫潮，但至少能让对方护送他们安全抵达麻川城也是好的，要知道虽然眼前这一关是过去了，但是如今的麻川城已经陷入了变异虫的重重包围之中，想要进入麻川城，仅凭他们这些佣兵可不容易。

　　“给我一个理由！”吴松看着有些前倨后恭的卢杰很平淡的说出了这几个字，对于卢杰的态度，吴松心中其实并没有太多的疙瘩，荒野流民可以说是整个大陆上最为低等的人群了，只有那些连在小镇生活的资格都没有的下等人，才会流浪于荒野之上终日与变异生物为伍，而身为还算是有些地位的佣兵，用蔑视的态度看待一个荒野流民也算是合情合理了，因此吴松对于这个老猎人虽然有些不舒服，但还没达到敌对的地步，不过吴松不是雷锋，他不习惯于无私奉献，这要是乔珊张口的话，吴松就算再急也会将佣兵们送去麻川城的，但是与之并没有什么交集的卢杰说出这番话来，吴松就要讨个说法了。

　　“我想你可以不在乎我们这些佣兵，但是麻川城当中有一个人的安危应该能够值得你去跑一趟的。”卢杰抿了抿嘴巴，露出了一副老狐狸特有的表情。

　　“谁？”吴松虽然明知道卢杰是在利用这件事情给自己挖了个坑，但他还是跳了进去。

　　“穆蓉馥！”卢杰咬着嘴唇说道，“就是穆家家主穆隆的女儿穆蓉馥，我听说你与她之间的关系极为不错，当初你进入穆家的时候也是受到了她的推荐，我想你不会不在意穆大小姐的安危吧？”

　　“穆蓉馥？！”吴松在听到穆魔女的名字的时候，眼睛一瞬间就眯缝到了一起，他将目光汇聚到卢杰的脸上仔细的扫了两遍，感觉对方不像是在撒谎，就皱了下眉头问道，“她怎么会在麻川城？”

　　“这事说来话长了。”卢杰抿了下干涩的嘴巴，从行囊当中掏出一根卷好的烟卷，看见吴松盯着那烟卷露出了贪婪的目光，就笑了笑，甩手将烟卷丢给了吴松，随后又掏出一根儿点上之后缓缓的说道，“你应该也知道这麻川城的地理位置极为重要，去年的那场变异虫灾难对于麻川城而言几乎是毁灭性的打击，在随后的重建过程当中，又遇到了这样那样的问题，结果拖到今年变异虫潮来临的时候，麻川城的城防也没完全建好，帝国方面害怕这个链接中部与南部的要塞失守，就向炼金城发出了求救，希望炼金城能派出一些炼金师来辅助麻川城的防守，结果炼金城就派了一队炼金师来到麻川城，其中就有穆家的穆蓉馥一个。”


第0606章

　　“你的意思是说穆蓉馥跟着炼金师队伍来到了麻川城，结果被困在了城里面？”吴松想了想，随后看着卢杰问了一句。

　　“就是这么回事儿。”卢杰点了点头说道，“这要是换做一般时候，以麻川城的防守是绝对不会在意这种档次的变异虫潮的，但问题是现在的麻川城还没建好，之前第一波变异虫潮的时候就已经失守过一次了，虽然在守城方的努力之下最终是将变异虫潮击退了，但是城内的损失也加剧了，甚至连传送法阵都被变异虫摧毁了，要不然的话也不至于将我们这些人临时派去麻川城支援的，所以，吴松我还是希望你能去麻川城看看，最次将我们这些人送进麻川城也好了，再有不久，最大的一波虫潮就要来临了，如果没有外部支援的话，我想麻川城想要守得住只怕是很难了。”

　　“好吧，我想你的话打动了我。”吴松苦笑了下，穆蓉馥是他在斯佩尔伯格大陆这边少数几个朋友之一，如今穆蓉馥有难，他实在是没办法做到置之不理。

　　“那太好了，真的是太好了。”卢杰无比兴奋的搓了搓手，看着吴松说道，“既然这样的话，咱们先找个地方休息一下，等到后半夜虫子都休息了之后咱们在出发去麻川城。”

　　“我想没那个必要吧。”吴松笑了笑说道，“既然麻川城已经吃紧了，依我看咱们还是直接赶过去好了。”

　　“直接过去好是好，不过……”卢杰犹豫了一下这才咬咬牙说道，“现在还没到后半夜呢，我估摸着还有很多虫子在外面晃悠着呢，现在出去的话只怕会有大麻烦啊。”

　　“不用了。”吴松斩钉截铁的摇摇头说道，“虫子的问题我解决就好了，你们只需要负责引路就行了。”可以说现在的吴松对于变异虫与变异虫潮了解的相当透彻，在变异虫位面的那一年时间里，王岚林曾经很详细的向吴松讲解过有关变异虫和变异虫潮的一些特性，因此吴松很清楚，以平常年份变异虫天灾的规模，即便是血羽方面不在时空虫穴内部动手脚，这些传送过来的变异虫有六十级也就算是顶天了。

　　并且六十以上的变异虫出现的数量极为有限，而根据高级变异虫的习性，它们在围攻的时候，一般都会选择那种比较大的城池，像麻川城这种级别的城池是根本入不了高等变异虫法眼的，换句话说麻川城周围的变异虫级别最高的应该也不过就是五十来级而已，这种级别的变异虫对于吴松，或者说对于如今的红鳞炎魔王而言，根本就不具备什么威胁，一个七十级的存在对于一座城池而言基本上就相当于一张护身符了，这也就是经历了无数次变异虫天灾，而一些大家族主城却巍然不动的最主要原因！

　　事实证明吴松的想法或者说是王岚林的经验并没有任何错误，在前往麻川城这一路上，虽然一行人陆陆续续的遇到了一些高端变异生物，但那些变异生物的级别基本上都是不超过五十级的，这种级别的变异生物大量出现对于卢杰他们这些佣兵们而言毫无疑问堪称灾难，但对于红鳞炎魔王而言，根本就连渣儿都不是！

　　在红鳞炎魔王的保护之下，一行人沿直线向麻川城进军，一开始，还有些不开眼的变异虫想以数量优势将红鳞炎魔王堆死，但是在全军覆没了几批之后，那些变异虫就再也不敢扎刺儿了，变异虫也不傻，在没有高等变异虫强制他们去送死的情况下，根本没有什么虫子愿意与红鳞炎魔王这种强大的存在作对，到后来红鳞炎魔王经过的地方基本上就看不到变异虫的踪影了，而佣兵们见此情景也只能是暗自感慨人比人得死，他们被红鳞炎魔王的强悍给震撼的颇有几分默默无语两眼泪的感觉。

　　红鳞炎魔王的强大所造成的震撼绝不仅仅是变异虫与佣兵感觉得到，在麻川城当中的守军同样也能感觉得到，当红鳞炎魔王的巨大身躯走进麻川城守军视野当中的时候，那些已经被变异虫搞的心惊胆寒的守军吓坏了，很多人甚至将红鳞炎魔王当做了变异虫的援军，而麻川城城主乔杰卢甚至一度还想让人对红鳞炎魔王开炮，不过所幸在麻川城当中也算是有识货的人，而这个人就是穆蓉馥穆大小姐。

　　“乔城主，那东西是红鳞炎魔王！是深渊恶魔，并不是变异虫！”穆大小姐在看到了那红鳞炎魔王第一眼的时候，心中便升起了难以言语的激动。

　　吴松有一只红鳞炎魔王这件事情穆蓉馥是知道的，因此当她看到远处那个庞然大物的时候一下子就想起了一年前消失在时空虫穴当中的吴松，她以为是吴松回来了，不过仔细看了看那红鳞炎魔王之后，穆蓉馥又有些失落，她感觉眼前的这只红鳞炎魔王，与她所了解的那只红鳞炎魔王似乎有些不一样，相比于吴松所召唤出来的那一只，这一只要强壮得多。

　　“深渊生物？红鳞炎魔王？！”那麻川城主乔杰卢在听了穆蓉馥的解释之后不由得皱起了眉头，这家伙想了想，随即就得出了一个很愚蠢的结论，“不管它是变异生物还是深渊生物，总之都不是什么好东西！来人！给我将魔能炮准备好了，等那家伙再靠近一些，咱们就一起开炮，直接把那家伙给轰成渣儿！”

　　“哎……乔老城主的这个小儿子还真是个成事不足败事有余的废物！”听了乔杰卢这样一番话之后，穆蓉馥就忍不住暗自感慨，实际上这个乔杰卢是最近才当上的麻川城城主的，麻川城是要塞城池，这里的地理位置极为重要，对于南部与中部的链接有着极为关键的意义，而对于乔家而言，麻川城的意义也是极为重要的，因此在这座城池坐镇的一直都是麻川城的长老，在变异虫天灾爆发之前，麻川城的城主是乔家六长老乔亦跃，这老人坐镇麻川城二十余年，只可惜晚节不保，在变异虫天灾爆发的时候，乔亦跃长老战死于麻川城之中，随后，由于利益纷争的原因，也是为了对死去的乔亦跃长老有所补偿，麻川城最终是划给了乔亦跃的长子乔杰明。

　　实际上，麻川城之所以迟迟未能建好，与乔杰明的上位是有着莫大关系的，正所谓人走茶凉，乔亦跃长老在位的时候，以他的能力为麻川城争取到一些物资并不是什么难事儿，但是乔亦跃死后，他儿子乔杰明想要争取物质就不是那么容易的事情了。


第0607章 深夜访客

　　在变异虫天灾之后，整个血羽帝国百分之九十以上的城池都需要重建，大量的城池重建势必要引起物资紧缺，人家朝中有人的城池走走门路获取些资源并不困难，可是乔亦跃死了，乔杰明不过是沾了他老子的光而已，在乔家这家伙的地位并不怎么样，因此麻川城所需要的那些物资就被家族方面几乎排到了最后发放，于是麻川城的重建就此拖延了下来。

　　而乔杰明也不是个省油的灯，这家伙一开始忍气吞声，到了后来他便直接向帝国方面提出了抗议，表示麻川城的城防做不好，对于帝国而言也是一种损失，在帝国方面出面与乔家调解之下，麻川城的物资总算是到位了，不过有了这么一档子事儿，乔杰明与乔家的关系则是更加紧张了起来，这也耽误了麻川城的重建，所以麻川城之所以在此次变异虫潮来临的时候都没有完全建好，原因是多方面的，最终乔杰明也因为城破死在了变异虫口中，而暂时接替他上位的就是乔杰明的弟弟乔杰卢。

　　乔杰明虽然脾气臭了点，不过总体来说还算是一个比较有能力的人，不过乔杰卢就纯粹是个不学无术的纨绔子弟了，这家伙上位对于麻川城而言简直就是个悲剧，要不是城防军有几个不错的指挥，麻川城只怕是早就被变异虫攻下来了，而穆蓉馥对于这种和白痴没有任何区别的家伙则是鄙视到了骨子里了，听乔杰卢竟然打算用魔能炮去轰红鳞炎魔王，穆蓉馥便冷哼了一声说道，“乔城主，你还是省省吧，那只红鳞炎魔王看个头应该已经成年了，成年的红鳞炎魔王根本就不是魔能炮所能对付得了的。

　　魔能炮归根结底还是以火焰类伤害为主，而火焰伤害只能是给红鳞炎魔王增加气血而已，并且你觉得如此强大的深渊生物，在没有灵师的召唤之下能够开辟空间通道独自来到咱们这个位面么？”

　　“你的意思是说那红鳞炎魔王是人类灵师召唤出来的？也就是说那家伙应该是咱们的盟友？”乔杰卢虽然是蠢了一些，不过脑子转的速度却并不是很慢，听穆蓉馥这么一说，他马上反应过来了这究竟应该是怎么一回事，随后这家伙兴奋的抽搐了起来。

　　他瞪大了眼睛仔细观察了一番，果然发现在那巨大的红鳞炎魔王身后还跟着一群人，而走在最前面的几个人则举着一些佣兵团的旗帜，乔杰卢立刻就想到了前不久收到信息说是家族方面要派人来增援麻川城，这家伙开心的一拳重重的砸在了城砖上，疼得他哎呀哎呀的叫了好几声，随后便兴奋的让城防军为外面的佣兵打开了城门。

　　“吴松……怎么……怎么会是你？！”当穆蓉馥与城主乔杰卢等人亲自将佣兵队伍迎进城的时候，穆蓉馥看到吴松便忍不住失声惊呼了起来，虽然那家伙脏兮兮的还有满脸的胡子，但穆蓉馥还是第一眼就将吴松给认了出来，随后慕大小姐飞奔过来一头扎进了吴松的怀中。

　　“怎么？我不应该出现么？啊！疼……疼啊！”吴松开心的笑了笑，他有生以来第一次做了柳下惠，抱着一个美女感觉抱的是如此的坦然，不过没坦然上三秒钟，这家伙就失声嚎叫了起来，原来是穆大小姐在他胸前狠狠的来了一口。

　　“你是狗啊！咬我干什么？”小吴同志用手使劲儿的在胸口揉了揉，已经不知道该用什么样的词汇来形容现在的心情了，这厮觉得没有将那一身的铠甲穿在身上毫无疑问是最大的失误。

　　“这真的是太难以置信了，我必须要确认一下这究竟是不是真的。要不然的话我还以为自己在做梦呢！”穆魔女抿着嘴巴，露出了一副标准的色女的表情。而小吴同志则是破口大骂。

　　“日了，你想试试究竟是不是做梦为什么不去咬你自己！？”

　　“我怕疼！”

　　“……”悲催的小吴同志默默无语两眼泪。

　　……

　　吴松的出现不仅仅是对于穆蓉馥，对于整个麻川城而言也可以称得上是一个天大的惊喜了。

　　去年的变异虫天灾历时了几个月才结束，虽然说最终人类还是取得了胜利，但这番胜利却也是付出了不小的代价，其中除了各个城池遭到了严重的破坏之外，更为重要的一点就是人员方面的损失，而在人员损失这一项当中，穆家的损失是极为惨重的。

　　变异虫天灾当中，穆家除了两名家族长老战死，四名冥卫之外，穆家最有潜力的新生代代表吴松最终也没能从时空虫穴当中回来，尽管到最后那个时空虫穴应该是被吴松从内部给破坏掉了（时空虫穴无缘无故突然垮塌，帝国方面也只能归功于吴松了），但是最终吴松本人也留在了时空虫穴当中，绝大多数人都认为吴松已经死在了时空虫穴之中，而如今吴松突然如此强势的出现在了麻川城，这给众人造成的震撼是无比巨大的。

　　当然了，对于麻川城主乔杰卢而言，吴松的出现毫无疑问是个天大的好事儿，这个帝国新生代的无冕之王当初在皇城与赵家长老赵杰刚一战成名，有他坐镇麻川城，麻川城的城防系数直线提升。

　　吴松的到来受到了麻川城方面最高规格的接待，乔杰卢在得知吴松的身份之后，除了将帝国年轻一辈当中第一高手来临麻川城的消息散布出去之外，立刻派人设下盛宴款待了吴松一干人等，这一顿饭从中午一直吃到了晚上才算是结束。

　　夜里，吴松拒绝了乔杰卢看节目的提议，他最近身体不怎么好，昨天晚上又没怎么休息，因此就打算好好睡一觉补充一下体力，不过这厮将房门打开的时候，却愕然发现穆魔女竟然也在房间之中，这可把吴松给郁闷坏了，他诧异的看了一眼穆魔女，下意识的就把肚子里面的话给问出来了，“你大半夜的不回去睡觉跑我屋子里干毛毛？”

　　“怎么？不欢迎么？”穆魔女挺着她那傲然的人间胸器，摆出了一副老娘是女流氓老娘怕谁的德行，坐在吴松床上丝毫也没有起身的意思。


第0608章 人不可貌相

　　“这不是欢迎不欢迎的问题。”吴松嘿嘿一笑，坐在穆蓉馥身旁，故意将一只胳膊勾搭在穆蓉馥肩膀上，露出了一个极其猥琐的表情看着穆蓉馥说道，“我说穆大小姐，你这大半夜的跑到哥们儿房间里可不是什么好事儿啊，你也知道，咱们俩孤男寡女同处一室本来就容易勾起非分之想的，哥们儿这年轻力壮的，万一一个忍不住把你给办了的话，那你可就哭都没地方哭去了。”

　　对于穆魔女，实际上在心中吴松一直都是将之当成是很好的哥们儿来看待的，穆蓉馥的性格大大咧咧的，嘴上很多时候就跟缺个把门儿的东西似地，什么都往外胡咧咧，但是吴松却知道这妞儿心中是很保守的那种，要不然的话也不能毕加索一直锁到这么大岁数，吴松感觉这妞儿在两性关系方面，耍耍嘴皮子倒是没有什么太大的关系，但是想让她突破那层内心的枷锁，做出些你情我愿的事情来却是不大容易的。

　　也正是基于这一点，吴松才打算用这种流氓方式将穆魔女给刺激跑了，不过让他想不到的是，今儿个穆魔女的行为却是有些反常，面对吴松赤裸裸的调戏，这小妞儿竟然没有抵触，而是冷哼了一声，随即来了这么一句，“哼！吴松你少在那耍嘴皮子了，你这个有色心没色胆的王八蛋，要办的话也是老娘把你办了才是。”

　　“哎！你这妞儿长能耐了是不是！”见穆魔女似乎并没有被吓到的意思，小吴同志便撇了撇嘴巴，以极其猥琐的德行看着穆蓉馥说道，“小妞儿，我很郑重的跟你说，哥们儿可不是吃素的，你再这么赤裸裸的勾引哥们儿的话，你可别怪我将你就地正法了。”

　　吴松说这番话原本是打算吓唬吓唬穆蓉馥，老实说他对于身材火爆的穆魔女并不是没有感觉，并且在斯佩尔伯格大陆这片神奇的土地上可没有一夫一妻的制度，在这里弱者永远都是强者的附属品，只要男人足够强大，多找几个女人并不是什么问题，当然了如果女人足够强大的话多找几个男人也不会有任何问题的。

　　这也就意味着小吴同志完全可以在上了皇族十三公主之后再上了穆家大小姐，但是两人之间相处的过程中，吴松却感觉他与穆魔女之间做哥们儿似乎要比做情人或者是做老婆更合适一些，这种值得信赖并随意的感觉让吴松感到十分舒服，而与此同时他也很怕捅破了那层膜之后会破坏掉这种奇特的感觉。

　　不过胆大妄为的穆魔女显然并不觉得那层膜是什么障碍，那小妞儿在受到吴松威胁之后便站起身来，缓缓走到吴松身前，她转过身面对着吴松，用指甲将吴松的下巴轻轻挑起，接着淡淡一笑盯着吴松说道，“既然你不是吃素的，那就来吧！让老娘看看，你这家伙究竟有什么能耐！”

　　穆魔女说完直接就将身上的法袍脱下来丢在了一边，而吴松则直接就傻眼了，因为他发现穆魔女身上那件冰蓝色的法袍下面竟然什么东西也没有，而在他面前正对着的，就是一撮黑黝黝的角蛋白质鳞屑堆栈物。而紧接着，他嘴巴就被穆蓉馥那火辣的朱唇给堵上了，然后……一条滑嫩的小舌头便强行敲开了吴松的牙齿。

　　“妈了个巴子的！你这小妞儿还真想给老子玩儿逆推了，看老子怎么惩罚你这个小浪蹄子。”吴松嘿嘿一笑将穆蓉馥横抱起来，热吻中，直接用身体蛮横的将怀中的火热的胴体直接压在了床上……

　　（以下省略少儿不宜两千字）

　　这一晚上，吴松总算是体会到了穆魔女不是个随便的人，但穆魔女随便起来也的确不像是个人，他很难想象这小妞儿第一次经人事就陪他疯了整整八次，每当吴松打算怜香惜玉一下的时候，穆蓉馥便会争取主动，以强硬的方式从上面压下来，结果，为了不被逆推，小吴同志成就了一夜八次郎的威名。

　　清晨，阳光在窗帘上投下了淡黄色的影子，吴松躺在床上，却并没有起床的意思，他感觉身体就如同被掏光了一般空荡荡的，如果不是怀中有另外一举胴体压着的话，吴松甚至感觉自己能够飘起来了，这种头痛当中又略有些飘忽的感觉让吴松感到自己仿佛置身于梦幻之中，似乎一切都是那么的不真实。

　　他努力的抬起胳膊，在一旁的床头摸索出了卢杰送给他的烟卷，将烟卷点燃之后，使劲儿的吸了一口。吴松打算用香烟刺激一下自己，让眼前的一切变得真实起来，但是抽了两口之后他却发现那种飘忽的感觉更加严重了，而随后，躺在他怀中的穆蓉馥伸出手来，竟然要去抢吴松手中点燃的香烟。

　　“这个你不能抽！”吴松很有些大男子主义的瞪了穆魔女一眼，在经过了一晚上的进进出出之后，小吴同志俨然已经将怀中的穆魔女当成了自己的私有物品，而烟草这种对于女性容颜有着极大杀伤性的东西，他并不喜欢让自己的女人接触。

　　“切！你自己能抽，却不让我接触，这算是什么道理，既然这样的话，那就谁也不要抽好了！”穆魔女哼了一声，显然并不买账，她小手一挥，吴松叼在嘴上的半截烟卷就变成了冰棍，吴松苦笑了下，他知道在他与穆蓉馥之间，家庭领导权究竟该如何划分似乎还需要斟酌。

　　“那就谁也不抽好了。”吴松将结了冰的烟卷随手丢在了地上，伸出手，在穆蓉馥那如同奶油一般滑腻的背上轻轻拍了几下，随即轻声问道，“馥儿，我走这一年你们大家应该没什么太大的变化吧？”

　　“你这个大家指的都是谁？”穆蓉馥淡淡的问道。

　　“你们所有人！”吴松想了想说道，“我的意思是说我认识的所有人！”

　　“也包括皇族的那个十三公主？”穆魔女揶揄的看着吴松问道。

　　“恩……”吴松略有些尴尬的点了点头，他觉得自己这个问题回答的似乎是有些蠢，这就好比和情人做完爱之后再问一句我太太最近过的好么一样令人感到别扭无比。

　　“情况应该是有好有坏吧。”穆蓉馥很认真的想了想，接着给出了这样的答案，接着随口问道，“你想先知道好消息还是坏消息？”

　　“先听好消息吧。”吴松笑了笑说道，“我想有好消息铺垫一下，也许在听到坏消息的时候我就不至于那么激动了。”


第0609章 好消息/坏消息

　　“这还真是个天大的好消息呢。”在返回斯佩尔伯格大陆之后，吴松脸上第一次出现了这种发自内心的笑容，对于他而言，没有什么比大灾难之后朋友们都活着更值得高兴的了，他用力的将宋铃珊抱紧了一些，随后深吸了一口气说道，“好吧，既然听完了好消息，那么现在你似乎应该告诉我坏消息了！”

　　“其实坏消息也只有一个的。”穆蓉馥先叹了口气说道，“那就是我们这些人的处境都不怎么好。”

　　“什么叫处境都不怎么好。”吴松不自觉的皱了下眉头，看着穆蓉馥的面颊说道，“你说的详细一些，究竟是谁遇到了麻烦。”

　　“是我们大家好像都遇到了一些麻烦。”穆蓉馥苦笑了下缓缓的向吴松讲述了一下吴松走了之后所发生的一些事情。

　　在吴松进入时空虫穴，或者更准确一些应该说是时空虫穴关闭之后，麻烦便降临在了吴松周围的这些人身上，而首先倒霉的就是被吴松邀请到太灵城的老卡维伦等人。

　　实际上在吴松确定了要前往时空虫穴之后，他就将太灵城的大大小小事情都交给了卡维伦等人打理，并且在卡维伦他们这一帮老人的打理之下，太灵城还真就呈现出了一片欣欣向荣的景象，不过表面上的稳定和平却因为吴松的消失而被打破。

　　实际上吴松本人是太灵城安稳的一个关键所在，虽然说他平时都是将事情交给卡维伦等人打理，而他自己则很少参与到城池的管理当中去，但不管怎么说吴松都是太灵城名义上的城主，只要他在穆家的地位仍然存在，那么就没有人敢打太灵城的主意，不过要是吴松不在了的话，那么事情就另当别论了。

　　人走茶凉这种事情其实是相当平常的，而这句话对于吴松对于太灵城而言也是非常贴切的。不过这件事情的发生除了与吴松的消失之外，更为重要的一点就是穆家家主一脉的失势。

　　这一次的变异虫天灾对于血羽帝国的各大城池造成的伤害是非常严重的，但也有一些城池因为防御措施做得比较到位，并没有因为这一次变异虫天灾而受到太多的影响，这其中就包括吴松花重金打造的太灵城。

　　实际上太灵城是穆家所统治区域内部为数不多的保存较为完好的城池之一，很多穆家人在变异虫天灾消失之后都曾经对太灵城起过歪念头，只不过一方面由于并不确定吴松是否已经消失，另外一方面有穆家家主穆隆出面维护，这些人才并没有做的太过，不过，这种状态也仅仅是持续了半年左右的样子。

　　在这一次的变异虫天灾当中，穆家家主穆隆这一脉损失是相当巨大的，穆家除了资源方面的损失之外，人员方面的损失也是相当沉重的，在家主这一脉，除了吴松这一个新一代的生力军消失不见之外，穆家十一个长老当中死的那两个也都是穆家家主穆隆的支持着，这种状态让穆家一些有心人心中有了些想法，于是一部分长老便联合起来控制了长老会，处处与穆隆作对争夺战后重建当中的利益所在，这其中太灵城这座没有主人的城池便成了诸多穆家长老所争夺的主要目标之一，而对于太灵城最为垂涎三尺的就要是穆家十一长老穆则仑了。

　　实际上穆则仑之所以看中了太灵城，到不全是因为这座城池是吴松所拥有的。在变异虫天灾当中，十一长老穆则仑所控制的几座城池都受到了极为严重的重创，其中最为主要的一座城池光青城更是受到了毁灭性的打击，除了人员逃出去了一部分之外，城池内部几乎就成为了一片废墟！

　　光青城在变异虫天灾当中一共被变异虫清洗了五次，城内基本上就看不到任何一面完成的墙体，要维修城池倒不如说是在原有的位置上重建一座城池，因此在战争过后，穆则仑的眼睛就盯上了几乎没有受到什么损失的太灵城。

　　他想要将太灵城据为己有，但是一方面吴松在穆家的威信还在，另一方面有穆家家主穆隆出面袒护，一时间他倒是真拿太灵城没什么办法，不过半年之后，当帝国方面正式将前往最大的那个时空虫穴的吴松列为已经牺牲人员之后，形势对于穆则仑却变得有利了起来，这家伙撺掇另外一个反对穆家家主穆隆的长老，一同在长老会上提出要重新分配太灵城的所有权，并表示自己这一脉在变异虫天灾当中所遭受的损失最为巨大，希望家族能够将太灵城划给他。

　　穆则仑的这种提议在穆隆那里当然是行不通的，太灵城是他亲自封给吴松的，并且太灵城之前就是家主一脉所拥有的城池，说句不好听的话，就算吴松真的有了什么三长两短，那太灵城也是应该重新回归穆隆的怀抱才对，哪有让十一长老穆则仑指手画脚的地步，不过此时的九人长老会对于穆隆而言已经是相当的不利了，九个人当中竟然有五位长老表示同意将太灵城划给穆则仑，这让穆隆感到了离奇的愤怒。

　　他动用了家主一票否决权直接驳回了穆则仑的提议，不过这件事情并没有就此结束，没有得到太灵城的穆则仑极其不甘心的将此事在穆家老祖宗面前闹了一通，最终穆家老祖宗竟然给出了一个看似不偏不倚，实际上却无比偏袒的答案，那就是将太灵城先交给穆则仑管理，等到吴松回来了之后再还给吴松，而实际上这个时候帝国方面已经将吴松的名字列在了死亡名单之上。

　　在血羽的个大家族当中基本上都存在着这样一个问题，那就是名义上家主是家族的最高领导者，但实际上在一些重大问题方面做决定的却不是家主，而是家族当中能力最为强悍的老祖宗。在穆家同样也存在着类似的现象，虽然表面上穆家家主穆隆是家族当中最高领导者，但实际上家族里面说了算的却是掌管着冥卫的老祖宗！


第0610章

　　有关穆家的老祖宗传闻很多，根据穆家所公布出来的一些资料说是穆家的老祖宗现在的级别是六十九级，但是这东西是在十几年以前流传出来的，因此很多人都预估现在穆家的老祖宗已经迈过了七十级的那扇门槛，而他所控制的那些冥卫的最低级别也要在六十级之上，可以说穆家老祖宗还有那些冥卫才是穆家的中流砥柱，就算是穆隆这个穆家家主对于老祖宗做出的决定也没办法违背的，于是在穆家老祖宗的坚持之下，太灵城成为了穆则仑的囊中之物，穆隆所能做的也只能是将吴松留在太灵城的那些老家伙们接出来而已。

　　穆蓉馥的麻烦与穆家家主一脉的失利同样是有着直接关系，在变异虫天灾没有爆发之前，穆蓉馥这位穆家家主女儿的归属问题就一直都是颇受争议的，按照穆蓉馥的想法，她是希望自己的事情自己做主，不过身为穆家家主的女儿，穆大小姐却有着太多的身不由己，其中婚嫁就是其中之一。

　　不过后来，由于有吴松的出现，穆蓉馥在婚嫁问题方面就很少被烦了，吴松的强势崛起让穆家人看到了拴住吴松这个有前途的年轻人的价值，对于穆蓉馥与吴松之间的交往问题自然也不会有人过多干预（至少在穆家人眼中穆蓉馥与吴松之间的关系是颇为不错的），不过穆大小姐的好日子在吴松一去不复返之后就基本上到头了。

　　穆家丧失了吴松这个年轻一代的代表性人物，自然就要重新选出来一个，可问题是穆家剩下的那些歪瓜裂枣与血羽帝国诸如宋铃珊李文哲之流的年青一代生力军相比相差的实在是太大了，因此穆家人不得不再次打起了卖姑娘求外援的主意，而失去了吴松之后，二傻子科斯克又重新走进了穆家人的视线。虽然说科斯克对于穆蓉馥还真就蛮有意思的，奈何穆大小姐对于这个二傻子根本就不来电，她也只能是暗自头疼了。

　　宋铃珊这位血羽帝国十三公主的问题与穆大小姐所遇到的问题极为2相似，宋铃珊所面对的也是逼婚的问题，不过与穆魔女有所不同的是，宋公主的问题似乎要更加严重一些。

　　穆蓉馥是炼金城的人，被家族方面逼急了，她还有个地方可躲，不管怎么样穆家人也不敢去炼金城直接抓人的，可宋铃珊却根本就无处可躲，并且宋铃珊并不像穆蓉馥那样叛逆心理很强，宋铃珊心中的家族观念很强的，因此对于家族的安排，她颇有些无可奈何。

　　之前吴松在的时候，宋公主与吴松这个人间妖孽在一起，皇族方面并没有太多的疑义，虽然说吴松的家世不算好，但吴松那魔鬼般的资质与潜力却足以弥补这些东西了，可是如今吴松被列在了死亡名单之上，宋铃珊自然也就恢复了单身，于是皇族内部商议之后，就又给这位帝国的骄傲找了个新的如意郎君，而让吴松有些哭笑不得的是，这一回血羽方面给穆蓉馥物色的对象竟然是圣魂帝国仰光骑士团的副团长杰斐逊！

　　说起这杰斐逊来，其实也算是斯佩尔伯格大陆年轻一辈当中的佼佼者之一了，这家伙的岁数也不大，大约三十四五岁的样子，在这个岁数能坐到圣魂帝国四大骑士团之一仰光骑士团副团长的位置，实际上已经是极为难得的事情了。

　　而更为让人赞叹的是，杰斐逊不仅仅是副团长，还是仰光骑士团当中的第一副团长，并且仰光的团长奥布拉俨然已经将杰斐逊当做下一任团长来培养了，那奥布拉已经迈进六十五级的门槛儿了，并且岁数也不小了，过不了几年更进一步是必然的事情，而只要是奥布拉上去了，杰斐逊这仰光骑士团团长的位置基本上是没跑了，因此这一位进入圣魂帝国高层可以说是指日可待的，不过在穆蓉馥看来，或者说是在大多数了解一些内情的人看来，这一回血羽将宋公主嫁过去，可绝不仅仅是因为杰斐逊是什么仰光骑士团的副团长！

　　杰斐逊与吴松这种没什么根基的家伙是截然不同的，杰斐逊之所以能在如此年轻的时候就坐到仰光骑士团副团长的位置上，除了自身比较优秀之外，与其家庭背景也是息息相关的！杰斐逊与当今圣魂皇后艾丽娅是直系亲属，而艾丽娅背后站着的是整个斯佩尔伯格大陆最大的财团日光风暴财团，杰斐逊正是日光风暴当家人梅根最为宠爱的小儿子，可以说如果宋铃珊嫁给杰斐逊，血羽皇族也算是与日光风暴搭上线了。

　　这要是换做平时，血羽方面还不一定会看重日光风暴，但是如今整个血羽帝国都被变异虫天灾搞的焦头烂额的，正是极度需要资金与材料的时候，这种情况下日光风暴的支持对于血羽帝国就显得极为重要了，并且日光风暴的当家人梅根也曾当面表示过，只要是宋铃珊与杰斐逊最终能够走到一起去，那么日光风暴就会向血羽帝国提供一大笔资源，这也算是他小儿子杰斐逊的聘礼了，而血羽帝国或者说是皇族方面对于杰斐逊所罗列出来的那些珍惜资源却是没有丝毫的抵抗能力。于是……皇族方面在根本就没提前征求宋铃珊意见的情况下，就把宋铃珊这位帝国公主给卖了个好价钱。

　　“他妈了个巴子的，现在的血羽帝国还真他娘的不是一般的乱套啊。”在详细的听了穆蓉馥的介绍之后，吴松便忍不住骂娘了，他之前有想过这一次的变异虫天灾也可能会给帝国造成一些麻烦，却没想到麻烦是如此之大，而说到底，这些麻烦之所以会存在，最为根源的问题说白了还是一个穷字给闹的。

　　其实血羽各大家族都有自己的产业，与穷字根本是不沾边的，不过变异虫天灾对于血羽帝国而言造成的灾难足以用毁灭性来形容，在这种情况下，不管是穆家还是皇族都出现了收入支出严重不成比例的问题，而他们所能依靠的也唯有吃老而已，这吃来吃去，自然就自己把自己给吃穷了，如果不是因为穷给闹腾的，穆则仑未必会冒着与穆家家主穆隆对着干的危险将主意打到太灵城上，如果不是因为穷血羽皇室也未必会屈尊主动联系上日光风暴。


第0611章 麻烦的太灵城

　　吴松是个善于思考问题的家伙，在几件事件结合着考虑了一番之后，他就分出了轻重缓急，穆蓉馥这方面可以说是暂时最好解决的了，穆家之所以会主动联系上科斯克，也不过就是害怕年轻一辈当中没了顶梁柱会对家族在血羽帝国的地位造成威胁而已，而如今吴松出现了，这穆家年轻一辈的大梁自然也就用不着科斯克去扛了，穆蓉馥的事情自然也就解决了。

　　宋铃珊的问题在吴松看来应该也不是个太难解决的问题，皇族之所以会将宋铃珊许给杰斐逊，所图的不过是其背后家族的支持，既然是明码实价的标价往外卖，吴松觉得只要自己出得起价钱应该就没什么大问题，而对于现在的他而言，最不缺的大概就是那些乱七八糟的资源了。

　　一年前在虚空神武皇陵的时候，吴松就收获了一大笔资源，而进入时空虫穴之后这厮又将王岚林收集了几十年的东西全部都据为己有了，并且这一年当中除了升级之外，在王岚林的指引之下，他也没少搜刮变异虫位面的一些特殊资源，吴松相信这些东西应该足够将宋铃珊这朵帝国之花买到手了，并且他觉得自己与那个杰斐逊相比其实还是有着一些优势的。

　　虽然说吴松没有像杰斐逊那种显赫的家世，但不管怎么说吴松也是血羽人，而杰斐逊却是地地道道的圣魂人，从利益关系来考虑的话，如果将宋铃珊嫁到圣魂去，那么就相当于血羽帝国少了一大助力，然而如果将宋铃珊嫁给吴松的话，那么宋公主还是可以代表血羽的，这个道理吴松相信皇族应该能够琢磨明白。

　　与宋铃珊和穆蓉馥这两位红颜知己所遇到的问题相比，真正让吴松感到头疼的却是太灵城的问题。

　　太灵城作为吴松的私有财产，他是不可能将之让给穆则仑的，并且吴松也并不认为穆则仑会痛痛快快的将已经吃进嘴里面的肥肉再给吐出来，虽然说，穆家老祖宗之前曾经表过态，说是穆则仑只不过是暂时代为管理太灵城而已，如果吴松回来的话就将太灵城交还给吴松，但是说这番话的时候有一个大前提，就是穆家的那位老祖宗已经认定吴松是个死货再也回不来了，这也就意味着他当时是下令直接将太灵城交给了穆则仑，这其中让吴松感到担忧的就是穆家这位老祖宗对于穆则仑这个十一长老的袒护。

　　老实说，在吴松看来穆家老祖宗已经袒护过穆则仑不止一次了，虽然说论亲疏而言，吴松这个外来户肯定是比不上穆则仑的，但是单纯从对家族的重要性而言，吴松相信自己绝对不会比穆则仑差的，然而实际上当两人发生冲突的时候，那位穆家老祖宗对于穆则仑却是采取了一种一而再再而三的袒护态度。

　　穆则仑几次三番对吴松暗下杀手，这种事情吴松相信穆家老祖宗应该是很清楚的，但结果呢？那穆家老祖宗不过是掩人耳目一般做做样子关了穆则仑几天而已，而这一次，穆家老祖宗更是很直接的与穆家名义上的掌权人穆隆对着干，直接将太灵城送到了穆则仑手中，这其中让吴松似乎是品出了一丝异样的味道来。

　　“看样子老子要是真的对穆则仑下手的话，那个老不死的应该不会袖手旁观啊。”经过了一番思量，吴松最终是得出了这样的结论。

　　对于吴松而言，穆家十一长老可以用死敌来形容，这家伙几次三番要置吴松于死地，并且在吴松离开之后没多久便急不可耐的对太灵城下手，这种做法已经让吴松下定了要干掉对方的想法，不过穆家老祖宗的态度却成了吴松对穆则仑下手的最大顾虑。

　　吴松虽然不清楚穆家老祖宗现在强悍到什么地步了，不过想来七十级应该是少不了的，而经过了这一年的疯狂厮杀，吴松本人现在也不过就是提升到了六十五级而已，这种级别差让吴松多多少少感到了一些忧虑。

　　并且穆家的那些冥卫也都不是好对付的，这些家伙的等级都超过了六十，尽管在之前的变异虫天灾之中损失了四个，但即便是这样，冥卫的数量少说也是在十个之上的，这对于吴松而言也是个不小的问题，虽然吴松本人并不惧怕六十多级的冥卫，然而他却不得不为卡维伦他们考虑一下。

　　现在在穆家，卡维伦等人也算是吴松的嫡系了，真要是动起手来的话如果穆家老祖宗想要动卡维伦的话，卡维伦他们的安全是丝毫也没有什么保障的，虽然卡维伦等人现在名义上是受到穆家家主穆隆的保护，但真要是与穆家那个老不死的对上的话，吴松可不认为穆隆会因为卡维伦他们几个老家伙而违背穆家老祖宗的意愿，并且就算穆隆昏了头，真的打算与穆家老祖宗作对，吴松也不觉得穆隆有那个实力保护好卡维伦等人。

　　“看来，真的要动手的话，就只能是一次成功，一旦让对手缓过劲儿来的话，后果不堪设想啊，不过哥们儿究竟要怎么对付穆家的那一老一小两个王八蛋呢……”心中对穆则仑还有穆家的老祖宗动了杀机，吴松就怎么也睡不着了，他不停的思考着究竟应该如何动手才能不威胁到卡维伦他们几个的生命安全，他越想越头疼，越想也就越睡不着觉，不过怀中的穆魔女却是睡的香甜无比，这丫头显然是做了好梦，她一边睡觉一边咧着嘴笑，嘴巴里的口水都流进了吴松的胳肢窝。

　　对于穆魔女而言，这段短暂的睡眠质量显然是相当不错的，中午的时候，当女仆从前来询问要不要吃中午饭的时候，穆魔女精神饱满的从床上爬了起来，这小妞儿看起来精神头相当不错，至少没人能看得出一宿没睡觉对她有多大的影响，不过穆魔女的肉体显然不像其精神那般强大。

　　由于硬扛着吴某人的强大冲击力疯狂了一夜，穆魔女下面到第二天中午起来的时候还肿的跟星星嘴唇有一拼呢，这导致穆大小姐走起路来的时候也跟大猩猩极为神似，啦劈着腿的姿势很是古怪，若不是有宽大的法袍能够帮忙遮掩一下的话，只怕穆魔女就没脸出去见人了。

　　乔杰卢这人虽然说在能力方面屁都不是，不过平心而论这家伙还是有些小聪明的，至少在某些方面，这位麻川城的现任城主相当的有眼力界。


第0612章 虫潮将至

　　在刚刚得知来到麻川城的那个跟流民差不离的家伙就是帝国新生代的领军人物吴松的时候，乔杰卢的心中激动了很久，虽然这家伙能力不咋地，实力也很残疾（仅仅是个十三级的战士），但是他与大多数血羽人都有着一个共同的特点就是极为崇拜强者，而吴松恰恰就是乔杰卢最为崇拜的人之一。

　　吴松在三十三族朝圣比武大典上力压群雄获取第二名，带领着诸多帝国新生代精英在危险重重的虚空神武皇陵当中杀出一条血路并为帝国拿回了很多稀有资源，接着在皇城单挑赵家实力派长老赵杰刚，以一己之力前往最大的时空虫穴并安然返回，这些辉煌的事迹已经足以将吴松捧上神坛了，在乔杰卢的眼中，吴松已经成为了分量丝毫也不比他们乔家家主乔震堂低的位置，因此得知吴松来到了自己的城池之后，乔杰卢马上就起了结交之心。

　　这会儿距离变异虫潮高峰期应该还有些日子的，乔杰卢就打算利用这几天的时间好好款待一下吴松，他为吴松设计好了一系列的节目，不过在看到吴松似乎对吃吃喝喝之类的节目不大感兴趣，而是对穆家的大小姐很感兴趣的时候，乔杰卢马上就知道自己应该怎么做了。

　　在随后的几天当中，乔杰卢以吴松与穆蓉馥都是穆家人应该多亲近为由，将吴松与穆蓉馥送进了一个大院，随后又表明两个人如果想吃什么尽管吩咐给守候在大院外面的下人即可，下人们会将他们想吃的东西直接送进去，而接连几天的时间里，乔杰卢没有再以任何理由打扰吴松与穆蓉馥的两人时间，这种做法不禁让吴松对乔杰卢另眼相看，与此同时也产生了很大的好感。

　　随后的三天，在乔杰卢的刻意布置之下吴松与穆大小姐度过了一段极为舒服的美好时间，两个人就如同新婚燕尔一般除了吃饭之外几乎时时刻刻都黏在一起，当然了，以穆蓉馥那种大大咧咧的性格是基本上不会有太多黏人举动的，所谓的如胶似漆，更多时候只不过是小吴同志为了揩油打炮实施的一种策略罢了。

　　两个人在小院子里面折腾了三天，第四天中午吃过饭没多久，院子外面突然传来了急促的敲门声，俩人正躺在床上午睡呢，听到接连不断的敲门声连忙都从床上爬了起来，跑过去将门打开，就看到了一个气喘嘘嘘的侍从站在了门外，吴松仔细一问，原来正如他猜想的那样，变异虫朝高峰期已经到来了。

　　实际上这几天麻川城当中除了吴松和穆蓉馥两人的生活很滋润之外，其他人都是无比忙碌的，利用这几天的时间麻川城的城防军与卢杰等人一同将麻川城原本就破烂不堪的城池再度修补了一下，虽然说也取得了一些成效，不过等到变异虫潮高潮期真正到来的时候，城内依旧是一片紧张的气氛。

　　“吴松，穆小姐。你们来了！”两个人跟随着仆从上了城墙，乔杰卢马上就笑着迎了过来与两人打了招呼，虽然说这家伙的表情是微笑，但是他脸部肌肉很明显颤抖的厉害，让人一眼就能看出此时的他正处于一种极为紧张的状态之中。

　　“你别紧张。”吴松笑着拍了拍乔杰卢的肩膀说道，“既然我在这城里了，我可以向你保证麻川城肯定不会被攻破的，你现在抓紧时间将你知道的情况简单的跟我说一下。”

　　“好……好的。”乔杰卢点了点头，随后深呼吸了几下，人也似乎是平静了很多，接着抿抿嘴巴说道，“外围探查的人刚刚传回消息，说变异虫潮已经从西边向咱们麻川城涌过来了，看虫潮前进的速度，估摸着大概再有个二十分钟左右就能涌到咱们麻川城外了。”

　　“还有二十分钟，那简单的布置一下应该是足够用了。”吴松点了点头，一听说变异虫潮还有二十分钟才能涌过来呢，他反倒是松了口气，这厮寻思了片刻，随即就看着乔杰卢说道，“乔城主，这一次卢杰他们运送来的那些吴松应该是足够用了，我想知道最近这几天城防方面布置的怎么样了，还有守城人手一共有多少，分别都是什么实力你能跟我简单的说一下么？”

　　“这个……还是让专门负责城防布置的张将军跟你说吧。”乔杰卢略微迟疑了一下，这家伙在这方面是个二百五，因此对于城防还有人员等问题都是交给手下人去做的，被吴松问起，他也不知都城内现在究竟布置到了一个什么程度，也只能是让手下人过来给吴松讲。

　　那张姓将领走过来先与吴松点了点头，随后很沉稳的说道，“麻川城的城防应该说是不太乐观的，虽然说这几天我们在尽力修复城池，但是之前城池受损实在是太严重了，而最近还每天都有小股变异虫来骚扰，这也影响了我们的修复速度。

　　四面城墙当中东北两面修复的还算是不错，但是西南两面由于之前就是破损严重，我们也只能是尽全力抢修一些必须要堵上的部位了，城墙本身的防御能力还是非常不到位，并且西南两边诸如城防炮塔箭塔之类大型城防设施损坏的也比较严重，短时间内根本就没办法修复，这些大型城防设施的战斗力现在仅为正常状态下三到四成的样子。

　　人员方面，我们原本城内守军加上佣兵一共是有五万多人，去年的变异虫天灾之后仅剩下了一万多人，后来经过一年的招募，又改编了一些失散的佣兵一共是凑了三万人，之前变异虫潮爆发攻入城池的时候，我们人手损失了一半，仅剩下了一万五千多人可以参加战斗，再算上这一次与您一同进入城池的佣兵和最近几天陆陆续续赶来的另外几支佣兵队伍，咱们城池方面现阶段一共有可参战人数是一万七千人，当然了，前来支援的佣兵的战斗实力要明显高于我们城防守军，按照我们城防守军的战斗力来估算的话，实际战斗力应该能够超过两万城防守军的战斗力。”


第0613章 尴尬的麻川城

　　“两万的战斗力……”吴松琢磨了一下，似乎就能感觉出来麻川城现阶段防守的是个什么样的状态，他用两个字来形容一下的话，应该就是尴尬！

　　麻川城的防御的确是够尴尬的，作为一个要塞式的三级大城，其实五万的守军对于麻川城而言都并不算多，因为城池巨大，城墙相应的也是相当长的，五万人在城墙上分散开来，然后再留出一部分人员充当救火队员，再加上城内还要留一部分人员应急，如此分一分其实这五万人根本就显不出人多的，而如今守城方面却只剩下了不到两万人，仅仅以这两万人想要全方位防守住这样一座称得上是破败不堪的城池，也的确是有些为难麻川城剩下的这些守军了，如果不是自己来了的话，吴松几乎可以预见到麻川城在变异虫潮之后会变成什么样的德行。

　　这变异虫潮高峰期马上就要来了，见吴松一直闭着嘴巴没表态，麻川城城主乔杰卢心里便又开始没底了。乔杰卢虽然有些不学无术，但是一些最基本的概念他还是能够搞清楚的，他也知道仅凭自己手头的这些人手想要保住麻川城希望非常渺茫，不过乔杰卢同样也知道，一个厉害的灵师某些时候绝对是可以抵得上千军万马的，因此乔杰卢在看到吴松到来之后，便又生出了一些生的希望。

　　乔杰卢并不想死，他还没享受够荣华富贵的，又哪里肯这么轻易的死去，而如今看到吴松皱眉不语，乔杰卢这心里就跟吞了二十五只小老鼠一般，那叫一个百爪挠心的难受啊，这厮忍了一小会儿，终于忍不住了，他凑上前去，抹了抹额头上的汗水，强挤出一个笑容看着吴松问道，“吴……吴松，你是不是感觉这城已经没希望守住了？”

　　“不是这个事儿。”见乔杰卢一副失魂落魄的德行，吴松就笑着摇摇头说道，“城池守住应该是没有太大问题的，我在想怎么分配城内现有的守军能够更合理一些！”他抿了下嘴巴，看了一眼张将军，转头对乔杰卢说道，“乔城主，我想知道你能不能信得过我。”

　　“信得过，信得过！”乔杰卢接连点头说道，“吴松，有什么吩咐你尽管说好了，我保证让手下人百分百按照你说的去做！”乔杰卢不是傻瓜，他很清楚现在的麻川城能不能保得住就全看眼前这位了。

　　“那就好。”吴松点了点头，对张将军说道，“我刚才听张将军说现在的麻川城东北方向防守形势要比西南方向好一些？”

　　“是的！”张将军点了点头道，“东北方向形势的确是比西南那边好很多，不过也只是相对而言罢了，与麻川城全盛时期的防守相比依旧是差着很多的，如果您想从东北那边抽调人手去西南方面的话，那样只怕是四面都会吃紧的。”

　　“不不不！我不是这个意思！”吴松摇摇头说道，“我的意思和你说的正好相反，我的意思是说，如果将西南方面的人手，还有魔能炮全部都聚集到东北两边去的话，张将军你有没有把握能够守得住那两边的城池？”

　　“您……您是说将西南方面的守军全部都调去东北两边？连魔能炮也调集到东北两边去？”张将军惊呼了一声，随后抿着干裂的嘴唇咽了口唾沫说道，“那样的话守住东北两边城墙应该是没什么问题了，不过咱们将人员全部都转移到东北方面去了，那西南两边的城池怎么办？那两边可是比东北两方面的防御还要薄弱啊！”

　　“西南两边就交给我好了。”吴松笑着看看张将军，又看了一眼身旁同样是有些傻眼的乔杰卢说道，“如果乔城主能够信得过在下的话，就将麻川城西南两方面的城防交给我好了，到时候你们尽全力守住麻川城东北两边就好了，至于说人手还有城防器械方面的分配，我的意思是将所有城防人手全部都转移去东北方向好了，你们只要把城防箭塔，重弩手还有跟我一起进入城池的那些佣兵给我留下好了，有这些人帮忙，我想应该能够抵御得住这一次变异虫潮高峰期了。”

　　听完了吴松这番话之后，乔杰卢与张将军是一种截然不同的反应，乔杰卢兴奋的不行，而张将军却是不由得皱了下眉头，他沉吟了一下，接着略有些质疑的问道，“吴先生，您能帮忙守住西南两面城墙自然是再好不过了，不过您确定真的只需要这么少的人手就能守住两边城墙么？我并不是怀疑您的能力，我相信您完全有能力在变异虫潮当中来去自如，不过这与守住城池是完全不同的两个概念吧？

　　您要知道麻川城是三级主城，城池的每一面城墙的长度都是要以千米为单位来计算的，这么宽广的城墙您真的能够凭借一己之力守住两面么？虽然说您留下了一小部分人员，但那些人员对于这两面城墙而言是微不足道的，并且西南两边的城墙如今已经是千疮百孔了，根本就经不起虫子的袭击，如果您没办法让虫子不靠近城墙的话，那以留下的那点儿守军的能力，我想他们根本没办法守住城墙。”

　　“我理解你的担忧。”吴松点了点头，不紧不慢的说道，“这要是换成我站在你的立场上，也会有类似的疑虑，所以我在之前才问乔城主是不是能够信得过我，老实说，在你看来根本不可能的事情在我看来根本就不算是什么太困难的事儿，我还是那句话，如果你们信得过我的话，就按照我说的去做，如果信不过的话，那随便你们怎么安排好了！老实说，我这一次来麻川城只是想保住我们穆家人的性命，对于麻川城而言，我不过是个过客而已，所以主动权还是掌握在你们手中的，好了，时间已经不多了，究竟要如何选择你们自己拿主意吧。”


第0614章 西南归我

　　吴松这番话说的很实在，小吴同志不是个爱心泛滥的人，他这一次之所以会来到麻川城，一方面是为了保护小牧师乔珊的安全，另外一方面就是为了穆魔女，而对于麻川城自身的安危，他却并不怎么关心。

　　在斯佩尔伯格大陆上，人与变异生物之间的战斗无时无刻不在，几乎每一秒钟都会有变异生物死在灵师们的屠刀之下，而同样的，每天也有很多灵师会丧生于变异生物口中，吴松不是救世主，在这个充满了血腥与冷漠的世界当中，他所能做到的也仅仅是保全自己身边的朋友们的生命安全而已，至于说那些跟他不熟的陌生人是死是活，吴松则根本就不关心，他之所以决定出手，也不过是看在穆蓉馥的面子上而已，如果人家不领情，那吴松也乐得清闲。

　　“吴松，你千万不要这么说，我相信张将军只不过是对城防感到担忧罢了，绝对没有信不过你的意思。”听吴松撂下这么一句，乔杰明心马上就提了起来，这厮心中将那个张将军一阵臭骂，心说横竖都是保不住城池，你他妈的还说那些废话有什么意义，而随后，那位“心直口快”的张将军似乎也反应过来自己办了蠢事儿，连忙向吴松表示自己绝对没有质疑的意思。

　　“这不是信不信得过的问题。”吴松呵呵一笑，看了张将军一眼说道，“我说过的，要是换了我是你的话，我也会琢磨琢磨这些问题，对于你们而言让我一个人守半边城池的确是一种赌博的行为，所以我才让你们考虑清楚，你们觉得能行，我就去，你们要是觉得不行的话，你们就自行分配任务好了，反正我想说的就这么些了。”

　　“信得过，我们绝对信得过！”乔杰卢献媚一笑，频频点头道，“吴松，就按照你刚才所说的办好了，那半边城池的防守就交给你好了，等变异虫潮高潮期过了，我必有重谢！”

　　“乔城主能信得过我自然是再好不过了。”吴松笑了笑，转头看向一旁的张将军说道，“张将军，既然乔城主发话了，那待会儿你就按照我之前说的做吧，你将该带走的东西还有人员全部都带走，只要你们那边不出什么问题的话，咱们麻川城也就算是守住了。”

　　那张将军听了这番话之后忍住了心中的腹诽接连点头，他与乔杰卢商量了一下就打算按照吴松说的去做，不过刚一转身，就听见身后吴松又问道，“对了，张将军，麻川城护城河当中应该也有不少机关陷阱吧？”

　　“是有不少！”张将军转身点点头，一副茫然的模样看着吴松说道，“之前的那些机关在变异虫第一波虫潮的时候基本上都被冲垮了，最近变异虫攻的不是很厉害了，我带人出城又补了一些。”

　　“恩……”吴松咂咂嘴说道，“我看待会儿你还是将护城河里面的机关都撤了吧，如果可以的话，最好将护城河里面的水也都放掉。”

　　“什么？您……您是说将护城河里面的机关撤了再把水放掉？”张将军一听这个顿时就傻眼了。

　　他之前还以为吴松是打算往护城河里面加机关的，却怎么也没想到最后得到的答案却是将护城河里面的机关全撤了，这让张将军无比的犯迷糊。

　　根据他多年的守城经验来看，护城河可以说是对付变异虫极为关键的一道防线了，大多数虫子都不喜欢水，护城河能够起到很好的防护作用，而安置在护城河底的一些魔法机关也能对企图强行度过护城河的虫子们起到很好的防护作用，可吴松现在偏偏要反其道而行之，这就相当于自行破坏了一道防线。

　　要不是已经确认了吴松的身份的话，张将军几乎要怀疑吴松究竟是敌是友了，这家伙被吴松的新思路彻底给弄晕乎了，人也不由得愣在了那里，而就在这时候，一旁的乔杰卢已经歇斯底里的吼了起来，“该死的！张将军，你这是在干什么，既然吴松这么说，自然是有他的道理的，你还不赶快去执行！”

　　“是是是！”那张将军被乔杰卢这么一骂，也意识到自己又失态了，连忙答应了两声，一阵小跑的从城墙上跑了下去。

　　那张将军的办事效率还是可以的，吴松这边吩咐了一番，他那边马上与周围负责城墙防守的指挥人员做了沟通，将西南边的人员还有物资全部都搬运到了东北两边，与此同时他又派人按照吴松的要求放掉了护城河里面的水，然后拆除了护城河里面的魔法机关，并将这些魔法机关都尽可能的转移到了城墙周边一些要害位置，等他将这一切都弄的差不多了，在远处，滚滚的变异虫潮也朝着麻川城这边涌了过来。

　　“那姓张的办事效率还算是可以啊。”见张将军按照自己的要求将所有事儿都办了，吴松不由得赞叹了一下对方的办事效率，随后这厮将钳子从储物空间当中给召唤了出来！

　　当钳子那七八十米长的巨大身躯凭空出现在城墙外的时候，城墙上的那些守军与佣兵见此情景震惊的嘴巴都合不上了，他们当中很多人都是与变异生物打了半辈子的交到，也见过了数不尽形形色色的变异生物，但是像钳子这种体格的变异生物，却是他们平生仅见，这些人张着嘴巴你看看我，我看看你，却没人知道究竟应该用什么样的话才能表达自己心中的震惊。

　　城墙上的人有着什么样的表情吴松并不关心，看到钳子再次长了身体，并且浑身竟然散发着一种极为血腥的暗红色光芒，他已经将注意力全部都集中在了钳子身上，在时空虫穴当中吸收了大量空间电磁波之后，钳子便蛰伏了起来进行二次变异，而这一次吴松也仅仅是抱着试试看的心态召唤了一下钳子，却没想到真的得到了钳子的回应，这家伙在高兴之余，连忙就看了一下钳子的属性。


第0615章 牛B的钳子

　　变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王（动物系，BOSS）

　　等级：85

　　攻击：25671-31184

　　防御：14535-19873

　　气血上限：97000000

　　灵能上限：1763000

　　力量：8635

　　体质：7166

　　敏捷：4511

　　精神力：1165

　　脑域协调性：2671

　　思维运转速度：3318

　　自由分配属性点数：600

　　火系攻击免疫，暗影系攻击免疫。酸系攻击免疫，水系攻击伤害减半，精神类毒系攻击无效。

　　技能：毒箭，喷射酸液，钢铁甲壳，快速飞行，强化防御反弹，急速冲撞，针刺射击，大空间切割，火焰酸雨，绿热熔岩，暗影咆哮，空间吞噬，熔火旋风，重力眩晕，回旋绞杀，急速切割，狂虫装甲，空间凝固，巨型火焰龙卷，暗影波纹，群体暗影缠绕，变异虫控制，火焰分身，暗影分身，三尊一体！

　　毒箭（等级9，主动技能）：对目标喷射毒箭，命中后持续10秒，使目标每秒受到8111-13877点毒伤害，并麻痹目标神经，使得目标在八秒之内移动速度降低50%，攻击速度降低50%，消耗灵能230点，CD时间15秒。

　　喷射酸液（等级9，主动技能）：对目标喷射酸液，命中后持续五秒，使目标每秒受到5633-9870点酸伤害，并腐蚀沾染酸液的装备，每秒损失两点耐久。消耗灵能280点，CD时间30秒。

　　钢铁甲壳（等级9，被动技能）：被动增加变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王防御160%（可与其他效果叠加）。

　　快速飞行（等级9，被动技能）：提高变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王飞行速度90%。

　　强化防御反弹（等级9，被动技能）：被动增加变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王防御90%（可与其他效果叠加），在受到攻击的时候，有一定几率将所受到的攻击效果反弹给周围任意目标。

　　急速冲撞（等级9，被动技能）：以极快的速度对550米之内的任意目标展开冲撞，在对目标造成大量伤害的同时使得目标眩晕5秒，消耗灵能360点，CD时间20秒。

　　针刺射击（等级9，主动技能）：将身上的保护针刺射向八百米内任意目标，对目标造成大量伤害（视射出针刺多少而定）的同时可将针刺引爆，引爆针刺可对目标以及目标周围35×35范围内所有目标造成巨大伤害。每射出一根针刺消耗灵能240点。

　　大空间切割（等级9，被动技能）：以空间能力对被变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王咬到的目标进行切割，被咬到的目标如果不具备反空间能力，则直接被切割成两半。

　　火焰酸雨（等级9，主动技能）：对三百米内任意60×60范围降火焰酸雨，使得该区域内所有目标每秒受到6819-10938点火焰与强酸双重伤害，持续20秒，消耗灵能700点，CD时间1分钟。

　　绿热熔岩（等级9，主动技能）：接连喷出火焰，酸，暗影三属性的熔岩，该熔岩会以极快的速度蔓延至周边区域，凡是站在熔岩区域内的所有目标，将每秒受到3891-13009点火焰，酸，暗影三重伤害，喷射期间每秒消耗灵能200点，CD时间1分钟。（注：该熔岩除非变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王自行回收，否则只能等自然干涸才会消失）

　　暗影咆哮（等级9，主动技能）：对身前九十度角半径50米的区域造成7664-19618暗影伤害，并使得所有目标眩晕三秒。消耗灵能690点，CD时间35秒。

　　空间吞噬（等级9，主动技能）：对三百米区域内任意半径为十五的球形立体空间造成持续五秒的空间吞噬效果，在空间吞噬效果所能影响的区域内所有目标将受到每秒16399-25618点空间伤害，并有一定几率对目标造成空间撕裂效果，使得目标身体任意部分断裂成两截。消耗灵能1750点，CD时间180秒。

　　重力眩晕（等级9，主动技能）：对周围半径二十米范围内所有目标施加重力压迫，使得目标陷入三十九秒的眩晕效果之中，每三秒目标有一次眩晕豁免判定机会，豁免成功则挣脱眩晕效果，豁免失败，接下来两秒则继续眩晕。消耗灵能1130点，CD时间100秒。（注：在三秒之后豁免判定的过程当中，目标判定的次数越多，则挣脱眩晕效果的几率就越大）

　　回旋绞杀（等级9，主动技能）：身体快速旋转，在四百米范围内成直线状来回旋转，并对周边近身目标造成巨大伤害。回旋旋转过程当中每秒消耗灵能240点，CD时间1分钟。

　　急速切割（等级9，被动技能）：被动提升变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王攻击速度90%。

　　狂虫装甲（等级9，主动技能）：变身为装甲形态与主人进行合体殖装，殖装之后主人可以使用变异虫一部分能力，并提升自身所有属性90%。

　　空间凝固（等级9，主动技能）：对八百米范围内任意50×50范围内施展空间凝固，使得该范围内所有目标在一百秒钟之内全部都强行进入静止状况，该状态无法被任意法术效果所驱散，而该空间内所有目标在空间凝固有效时间内也全部都处于无敌状态。消耗灵能1800点，CD时间2小时。

　　巨型火焰龙卷（等级9，主动技能）：制造九个可持续两分钟的巨大的火焰龙卷风，这九个龙卷风可以按照变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王的意愿在距离它不超过一千米的范围之内任意行走，并将巨型龙卷风周围十五米范围内的所有目标全部都吸入龙卷风之内，并被抛向空中，在此过程当中被吸入龙卷风内的目标无法施展攻击，并每秒受到5982-10839点火焰伤害。消耗灵能2100点，CD时间30分钟。

　　暗影波纹（等级9，主动技能）：对身前一百八十度角释放出九十条暗影波纹，暗影波纹在千米之内攻击到任何目标都会使目标受到14990-23568点暗影伤害，并发生剧烈爆炸，使得周边25×25范围内的目标受到5100-7849点暗影伤害。消耗灵能590点，CD时间30秒。

　　群体暗影缠绕（等级9，主动技能）：对八百米范围内任意50×50范围内所有目标施展群体暗影缠绕，被缠绕住的目标10秒内移动速度降低80%，攻击速度降低40%，并受到每秒4188-7351点暗影伤害，被暗影缠绕所缠绕住的目标所接受的所有治疗效果降低50%。消耗灵能480点，CD时间100秒。

　　变异虫控制（等级9，主动技能）：可控制最多九千只变异虫，被控制变异虫完全听从变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王指挥，被控制变异虫等级小于等于变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王自身等级十级。每控制一只变异虫消耗相当于被控制变异虫等级十倍的灵能（也就是说控制一只15级变异虫就消耗150点灵能，控制一只40级变异虫就消耗400点灵能）。

　　火焰分身（等级9，主动技能）：分离出一个与变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王一模一样的火焰分身，该分身拥有与变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王等同的基础属性，并且能够使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王所有火焰系法术。分身出现后每秒消耗变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王本体灵能500点。

　　暗影分身（等级9，主动技能）：分离出一个与变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王一模一样的暗影分身，该分身拥有与变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王等同的基础属性，并且能够使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王所有暗影系法术。分身出现后每秒消耗变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王本体灵能500点。

　　三尊一体（等级9：主动技能）：在同时使用出暗影分身与火焰分身的情况下进行合体，合体后的变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王将拥有三个头颅，主头颅会使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王所有法术，火焰头颅可使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王火焰系法术，暗影头颅可使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王暗影系法术，并且在合体之后变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王能力增强90%。合体后每秒消耗灵能1500点。

　　吴松看了一下钳子的属性之后，心中顿时就感觉到安稳了很多，之所以感到安稳，到不是因为对面黑压压一片的变异虫，而是完全出于个人角度考虑。

　　尽管这一次变异虫潮涌过来的变异虫很多，但是对于经历过去年变异虫天灾，又亲自去了时空虫穴的吴松而言，眼前这些根本就不足为虑的，不过相比于变异虫，穆家的那个巨大的隐患就显得麻烦很多了，吴松几乎可以肯定，他如果想动穆则仑家那家伙的话，就势必要与穆家老祖宗打交道，而面对一个七十级以上的老家伙，吴松并没有必胜的把握。

　　七十级，按照实力划分而言应该说是一道巨大的分水岭，六十九级与七十级仅仅是一步之遥，但是绝大多数灵师都认为这一步迈过去之后，灵师的实力是要翻着翻的往上涨，因此一般情况下，灵师一旦迈过七十这道坎儿，也就意味着有了一个质的飞跃，而吴松从来就没有与七十级灵师打过交道，换句话说那穆家老祖宗的实力对他而言根本就是一个未知数，有这种潜在的敌人存在，吴松自然是希望自己的实力越强越好，而钳子这一次的能力提升对他而言毫无疑问是天大的喜事。

　　由于时间有限，吴松仅仅是大致了解了一下钳子的全新属性，便将钳子派去了麻川城南部，以钳子如今的能力，守住一边的城墙应该是问题不大，而西边则是由他自己与红鳞炎魔王把守。

　　支走了钳子，吴松直接变身为地狱六臂火猿王，随即又召唤出来了红鳞炎魔王，紧接着，吴松让红鳞炎魔王施展法术，将空空如也的护城河里面注满了滚烫的岩浆，做好了一切准备，吴松便与红鳞炎魔王拉开了一些距离，严阵以待等待变异虫潮的到来。

　　吴松虽然没将这种档次的变异虫潮放在眼中，但实际上这家伙的准备工作做的还是很到位的，他也明白现在麻川城的形势不容乐观，这才将自己那点儿家底儿都掏了出来打算与虫子们大干一场，不过等变异虫潮真正冲过来之后，吴松这才发现原来实际情况与他之前所预想的情况相去何止十万八千里！

　　小吴同志这一次原本是打算与那些虫子来一场持久战的，他已经做好了与变异虫持续大战几天几夜的准备，然而实际上吴松与变异虫潮之间的接触也仅仅是那么十几二十分钟的事儿而已。

　　变异虫潮如期而至，吴松便与红鳞炎魔王配合着，将大招一个接着一个的朝着变异虫群之中丢了过去，那些冲过来的虫子大多数都是二三十级的样子，等级超过五十的凤毛麟角，超过四十的也是极少数，二三十的级数对吴松与红鳞炎魔王这种档次的存在，基本上就是一个大招秒一大片那种。

　　在这俩家伙的配合之下，冲过来的变异虫大面积死亡，极少有能冲过吴松与红鳞炎魔王联手组成的第一道防线的，而即便是有少数虫子溜了过去，也基本上都死在了远程重弩与城防箭塔的配合之下，而卢杰所带领的那些佣兵则基本上都成了摆设。变异虫冲了也就十几分钟的样子，就因为死伤太多不敢继续向前冲了，那些虫子纷纷都退到了千余米之外的地方，麻川城西边一下子就变得冷清了起来。

　　吴松这边形势一片大好，但实际上钳子那边城墙比吴松守护的那边更加安稳，钳子如今的等级已经达到了相当逆天的八十五级，而这一次跑来围攻麻川城的变异虫级别最高的也不过就是五十级出头的样子，换句话说就算是虫潮当中级别最高的变异虫与钳子之间还有着三十多级的等级差的，巨大的等级差就使得那些变异虫根本就不敢往钳子身边靠。

　　在被钳子强行将虫潮当中一部分高级变异虫都给控制了起来，变成了它的小弟之后虫潮就更是溃不成军了，开战仅仅是三两分钟的时间，麻川城南面的城墙外就只剩下钳子带领着一大群小弟在耀武扬威了，剩下的那些变异虫则跑的无影无踪，根本就不敢走进钳子的视野之中，而城墙上以督战为名义跑过来避难的乔杰卢乔大城主则完全被眼前这番景象给搞傻眼了。

　　“我……我还以为这会是一场苦战呢，真……真没想到竟然会是这样的结果，看样子这家伙的实力已经超凡入圣了，他想灭掉麻川城估计也是挥挥手的事儿吧。”眼见着那些变异虫根本连城墙都不敢靠近，乔大城主除了无语还是无语。

　　这变异虫潮推过来的威势，他在不久之前刚刚领教过一次，那一次他站在城墙上，看着黑压压如巨浪一般汹涌而至的虫潮，这位当时还不是城主的乔少爷直接被吓傻了，他只记得当时他哥哥乔杰明让他与平民一同躲进了地下避难所当中，等虫潮过去，剩下的将士们将这个几乎要尿裤子的纨绔从地下避难所当中请出来的时候，麻川城的一切全部都变样了。

　　昔日雄伟壮观的城池变得破败不堪，而乔杰明也快速从一个纨绔晋升为了麻川城新的城主，虽然说乔杰卢在内心当中曾经无数次的幻想过如果他自己能够当上城主会如何如何，但是当这一天真正到来的时候，守着一座破败不堪的城池与仅剩下一万多的残军，乔杰卢却发现自己一点儿都高兴不起来。

　　一度，他以为自己死定了，进而开始自暴自弃夜夜笙箫，打算以这种方式度过他人生最后的一个阶段，但是吴松的到来让他似乎又看到了一丝曙光，一丝属于他，同样也属于整个麻川城的曙光。

　　这让乔杰卢莫名的兴奋，在兴奋之余，他也想象过吴松这个他心中的偶像究竟会以什么样的方式帮助他保住城池，但不管怎么想，乔杰卢都没有想到最后竟然会是这样一个变异虫根本连靠前都不敢的结果，这让乔杰卢对于吴松的实力又有了一个全新的了解，不过在了解之后，乔杰卢除了高兴之外所剩下的就是莫名的恐惧了，在面对一个挥挥手就能够将他与他拥有的全部都化成灰烬的超然存在的时候，这种恐惧由心而生，进而转化成为了一种深深的敬畏。

　　“看样子这一回变异虫潮结束之后，我真应该拿出些像样的东西好好犒劳一下吴松了。能与吴松交好不管是对于我个人还是整个麻川城应该都是一件非常有利的事情，现在家族各个势力对于麻川城都是虎视眈眈，也许虫潮之后再过不久就会有人将主意打到麻川城这边来，多一个如此强势的盟友应该是个不错的选择了，就算危难的时候未必能指望上吴松过来帮忙，但有他的名号至少也能够吓唬住一部分人吧，恩……这件事情我要仔细考虑考虑了。”乔杰卢站在城池的西南角，他看看南边带着一大群小弟耀武扬威的巨大斑蝥虫，再看看另外一旁坐在地上无所事事的与变异虫群对持的吴松，这厮心中不禁又有了一些新的想法。


第0616章 返回穆家

　　疯狂的变异虫潮高峰期持续了三天，这三天当中在血羽帝国有很多城防补建不是很好的城池都再一次遭到了洗劫，而由于吴松这个异类的存在，麻川城很侥幸的逃过了一劫，那些变异虫受到吴松以及他手下哼哈二将的威胁根本就不敢靠近麻川城防御最为垃圾的西南两侧，并且吴松他们几个的威慑力也影响到了麻川城东北两侧变异虫的攻势。

　　这些变异虫在三天的时间里对于麻川城的进攻完全可以用做做样子来形容，三天之后，象征性的留下了一地低级变异虫尸体，虫潮快速的从麻川城周围撤离，而当吴松再一次返回麻川城的时候，他受到的是最为热烈的欢迎。

　　吴松回城的当天麻川城全城庆祝，当天下午，乔杰卢便设下盛宴为吴松庆功，在穆魔女等人的陪同之下，这一顿饭从下午三点吃到了晚上七点多，解决了温饱问题之后，吴松本来是琢磨着要与穆魔女再解决一下淫欲问题的，不过乔杰卢却表示有份礼物要给吴松，吴松也没客气，本着有便宜不占王八蛋的想法，他跟着乔杰卢就去了。

　　乔大城主这一次也算是出血了，乔杰卢的家族坐镇麻川城也有近百年的时间了，在这段时间当中，他们刮地皮的事儿没少干，因此手头上还是有些不错的玩意儿的，当然了，乔家的库存与吴松在虚空神武皇陵以及变异虫位面所得到的东西一比较就不怎么上档次，不过不管怎么说这些东西也算是价值不菲的，乔杰卢一共为吴松准备了十七个大箱子，在将箱子打开，看了一遍里面的东西之后，吴松很是心安理得的将所有的东西全部都搜刮到他自己的储物空间里面去了。

　　老实说乔杰卢给的东西对于现在的吴松而言其实也就是些换钱的物件而已，不过就算是吴松也不得不承认，那其中还是有些东西能让他看得上眼的，其中让吴松感到眼睛一亮的是两张面值一千的大威力通商行金票，而这东西也让吴松心中的想法有了些变化。

　　在干掉西莫娜团长巴德利之后，吴松曾经拿到过三张面值一百的大威力通商行金票和一张大威力通商行年度交易大会的邀请函。

　　这大威力通商行的年度交易大会一般都是设在变异虫天灾爆发完之后（斯佩尔伯格大陆所处位面的各个大陆每年变异虫潮爆发的时间都是基本一致的），这个阶段正是百废待兴的时期，大家对于资源的需求量非常大，交易量自然也能够上去。

　　吴松本来是打算等到变异虫天灾结束之后去大威力通商行年度交易大会看看能不能弄到一些他急需的材料，不过悲剧的是他进入时空虫穴之后，却没能如他所想的那样安然返回，结果在变异虫位面耽搁了一年的时间，虽然说这一年的时间他获益良多，不过上一次大威力通商行年度交易大会他也错过了，而他手中的那张去年的大威力通商行年度交易大会邀请函自然也作废了。

　　变异虫潮高潮期一过，基本上就不会发生大量变异虫围城事件了，因此在搞定了麻川城这边的麻烦之后，吴松原本是打算直接返回穆家，去找穆家人好好说道说道的，不过在看到了这张大威力通商行金票之后，吴松却是忍住了直接杀回去的冲动。

　　穆家的十一长老穆则仑在现在的吴松眼中卵子都不是，但是穆家那个老祖宗却是扎在吴松心头的一根刺，虽然说吴松对于穆家而言作用极大，但是他也很清楚穆家这个老祖宗对十一长老穆则仑有多么的偏袒，如果他真的想一劳永逸动了穆则仑的话，吴松很怀疑那老祖宗不会就这么与他善罢甘休的。

　　而对上一个七十级以上的老家伙，就算他实力这一年当中提升了很多，就算红鳞炎魔王已经成年，就算钳子这一次实力又有了大幅度的提升，但是吴松心中却依旧是没有稳赢穆家老祖宗的把握，人家毕竟是迈过了那道坎儿的人，因此吴松就琢磨着自己应该尽可能的提升实力，以他现在的等级，想要在短时间内直接冲到七十级这种事情的可能性并不是很大，不过要是能够将躯体倍化的级别提升一下的话，吴松觉得自己干掉穆家老祖宗的把握就能更大一些。不过想要升级躯体倍化技能等级却并不是那么容易的事情。

　　吴松现在的躯体倍化等级为五级，而以他如今的等级，他的躯体倍化是可以升级至七级的，但问题是躯体倍化升级所需要的那些珍惜材料实在是太不好搞了，五升六的材料经过在虚空神武皇陵和时空虫穴的一顿划拉，也不过是将将凑齐了一半而已，因此吴松就琢磨着先去一趟大威力通商行的年度交易大会，看看能不能在那个交易大会上面通过各种渠道弄到他升级躯体倍化所需的那些乱七八糟材料，如果能够将那些材料收集齐全，成功将躯体倍化等级升级到七级的话，那么再对上穆家老祖宗的时候，吴松感觉自己的底气也能够足一些，退一步讲，就算是能够将躯体倍化级别提升一级也是好的。

　　在下定决心先去大威力通商行年度交易大会看看之后，吴松又在麻川城逗留了两天的时间，等麻川城的传送阵修好之后，他与穆魔女一起，直接传送回了穆家主城。

　　吴松返回穆家主城可把穆家家主穆隆给高兴坏了，在吴松消失的这个阶段，穆家活的最憋屈的大约就是这位家主大人了，吴松没影了，很多人看不到了一个利益共同点，便纷纷与穆家家主穆隆分道扬镳。

　　在长老会上，穆隆失去了绝对控制权，而没有了吴松，穆家在整个血羽帝国当中的地位也是在发生着微妙的变化，当初吴松在的时候穆家如日中天，就算是皇族也不得不买穆家几分面子的，而吴松没影了之后，虽然说穆家得到了大量的补偿，但穆隆很明白这不过是杀鸡取卵而已，等到下一次三十三族朝圣比武大典的时候，如果穆家不能再次找到一个如吴松那般出类拔萃的新生代人手的话，那么穆家的地位必将一落千丈，再次跌过到二流家族当中去。

　　这种结果是穆隆极其不愿意看到的，却又根本无法改变的，不过幸运的是吴松去而复返了，看到吴松，穆隆就像看到了一根主心骨一般，然而在高兴之余，穆隆对于吴松也有着几分愧疚，他的愧疚就在于没能替吴松保住太灵城。


第0617章 袒护的缘由

　　“吴松，我想有件事情可能你已经听馥儿说了。”在专门为吴松回归举行的庆祝大会结束之后，穆隆将吴松叫到了他的书房当中，有些事情他必须要提前与吴松沟通一番，解开吴松心中的那个疙瘩。

　　他示意吴松坐下，随后缓缓的说道，“在你走后，太灵城出现了一些差错，家族的十一长老穆则仑联系了一些长老在长老会上突然发难，要求将太灵城交给他管理，我虽然是极力反对，甚至动用了一票否决权，但最终老祖宗发话了，太灵城还是落到了穆则仑手中，我当时就将你带来的那些人都接到了穆家主城这边，他们现在都很好，你可以放心，并且老祖宗说了，等你回来之后太灵城依旧是你的，如今你已经回来了，我也是时候去与老祖宗沟通一下了，虽然事情闹的有些不愉快，不过我想这些东西总会过去的，希望你能相信我，不要将这些不愉快的事情太放在心上，家族方面还是极为重视你的。”

　　“重视他MLGB！”听了穆隆这番话，吴松不禁在心中暗骂了一句，不过表面上这厮却装出了一副满不在乎的表情哈哈一笑说道，“我当然信得过家主您了，感谢您在我离开的这段时间帮我照顾我的手下，这件事情我想就按照您的意思去办好了，不过您也别太为难了，如果老祖宗坚持的话，我看就算了，反正我对当什么城主也不怎么感兴趣的。”吴松说这话的时候是咬着牙说的，他不是个能容忍的人，以他睚眦必报的个性，吃了这么大一个哑巴亏，就算这一回穆家老祖宗给了他一个交代，等实力足够强的时候他也会想方设法找回来的。

　　“吴松，我知道你对这种结果应该是有所不满，不过……哎！”穆隆苦笑了下，在叹息声当中流露出来的满是无奈，他抓起桌上的茶杯，轻轻抿了一口，感受着略微苦涩的味道摇头道，“你应该知道的，我这个家族族长虽然说名义上是家族的掌舵人，但实际上有些事情根本就不是我所能左右得了的，在咱们家族，真正说了算的是老祖宗，他发话的事情，就算是我这个家主也没办法违背的……”

　　“这个我知道。”吴松点了点头说道，“家族当中老祖宗说了算，这种事情似乎在血羽很多大家族当中都有所体现，那些老人家才是家族的太上皇，这一点我也很了解，所以我能理解您做出的那些决定。”

　　“不！我想有些事情你还是不怎么了解的。”穆隆摇摇头，用手指在桌子上面轻轻的敲打着，沉吟了片刻说道，“其实你与十一长老之间的矛盾原本没那么难解决的，十一那家伙根本是在无理取闹，他认定是你杀了他小儿子，但又找不出任何证据来，这种仅凭推断就乱来的家伙根本就不配当家族长老，但是那家伙却偏偏坐在了家族长老的位置上，并且一坐就是几十年，即便是犯了致命的错误依旧稳稳的占据着长老会上的一席之地，你知道这是为什么么？”

　　“知道一点点吧。”吴松想了想说道，“我听说十一长老与老祖中宗间有些亲戚关系，我还听说当初十一长老原本是不够格上位当长老的，是老祖宗力挺他将他直接推上了长老的位置。我想十一长老与老祖宗之间的关系应该不浅吧。”

　　“你说的没错。”穆隆点头道，“十一长老与老祖宗之间的确是有些亲戚关系，不过你或许不知道，他们之间的亲戚关系其实并不算是很亲近，实际上我们穆家长老之间或多或少都会有一些亲戚关系存在的，如果严格说起来的话，我与老祖宗之间也算是亲戚关系，并且血脉似乎比十一长老与老祖宗之间更加亲密一些。”

　　“您与老祖宗之间也有血缘关系？”吴松听了穆隆这话吃惊不小，这家伙皱着眉头脑袋里面快速盘算起了那穆家老祖宗的所作所为究竟是为了什么。

　　可以肯定的是，从进入穆家之后，穆家家主穆隆就坚定不移的站在他身后默默的支持着他，他与十一长老穆则仑之间的争斗穆隆也没少从中帮忙，但穆家的老祖宗却是很明显的在偏袒穆则仑，一直以来，吴松都以为穆家老祖宗之所以如此力挺穆则仑，是因为两人之间有着亲戚关系，但是现在眼前这位穆家家主却告诉他自己与老祖宗之间的血缘关系甚至要比穆则仑与老祖宗之间的血缘关系还要亲近，这让吴松脑袋里面不禁蹦出了三个字来。

　　“为什么？”吴松看着穆隆沉声问道，“我们血羽帝国不是最讲究以血缘论亲疏的么？既然家主您与老祖宗之间血缘关系更加亲近一些，那老祖宗应该更加偏袒您才是啊，就算是不偏袒您，也不应该偏袒十一长老才是，不瞒您说，如果不是今儿个您把话说明白了的话，我一直都以为十一长老是老祖宗的私生子呢！”

　　吴松将自己心中的疑惑一股脑的全都掏了出来，血羽帝国向来都是极为注重血缘关系的，要不然的话也不会形成现在这种家族势力割据的局面，一直以来，吴松都以为极度偏袒穆则仑的老祖宗与穆则仑之间必然是有着极为亲近的血缘关系，可怎么也没想到真相竟然会如此的出人意料。

　　“私生子？咳咳！”穆隆被吴松这一句私生子搞的好悬没将嘴巴里面的茶水一下子全都喷出去，他不得不佩服吴某人的想象力，干咳了几声之后说道，“不！不是你想象的那样。穆则仑与老祖宗之间岁数相差了近百年，怎么会是老祖宗的私生子呢，这件事情实际上是与穆则仑的爷爷有关。”

　　穆隆看着吴松缓缓的说道，“其实穆家老祖宗在很多年以前也是我们穆家的一位长老，在他当长老的时候穆则仑的爷爷同样也是家族的长老，两个人的关系极为不错，后来在一次与其他家族的争斗当中，两个人同时被围了，是穆则仑的爷爷救了老祖宗，在逃亡的过程当中穆则仑的爷爷身负重伤最终选择了自爆，而老祖宗则侥幸逃得一死，从那以后，穆则仑那一脉一直都在老祖宗的庇护之下，穆则仑的父亲是独苗，也是老祖宗帮忙捧上家族长老位置的，不过那家伙的命不好当上了家族长老没多久就病死了，他留下的九个孩子当中只有穆则仑资质还算是不错，因此老祖宗便破格提拔，将不到五十级的穆则仑提升为了家族长老，可以说老祖宗对于十一长老的种种照顾，种种迁就都是基于上一辈的恩情，现在，吴松你应该明白十一长老与老祖宗之间的关系了吧，十一长老身上的毛病我想老祖宗也很清楚的，他之所以选择袒护大概也是出于一种深深的无奈吧。”


第0618章

　　“原来是这样。”吴松抿着嘴巴沉思了片刻，将心中的思绪渐渐理顺，随后他笑着看了一看穆隆说道，“不过我不大清楚您告诉我这些干什么呢？”

　　“吴松，你这么聪明应该不会不知道我告诉你这些的用意吧。”穆隆呵呵一笑说道，“我知道你与十一长老之间矛盾很多，也知道十一长老屡次找你麻烦给你造成了很多麻烦，之所以告诉你这些，我就是希望你能摆正心态，你的事情我会帮你解决的，我希望你能相信我，将这件事情交给我来处理，这样的话你的麻烦少，我的麻烦也少，我可以向你保证，不管以后如何，只要我穆隆还是穆家家主一天，你的地位就不会改变，而你的那些手下我也会尽量帮忙扶植的。”

　　“哼！可我要是当不上城主了呢！”吴松在心中不由得冷哼了一声，他很清楚穆隆这完全是抱着一种息事宁人的态度与自己来谈的，虽然说从表面上看来，穆隆是站在他这一边的，但实际上穆隆这番话一说出来，吴松就明白了自己这个便宜老丈人的态度，这老家伙说这番话绝对是抱着一种两边不得罪的心态，当然了他所谓的不得罪不是不得罪十一长老穆则仑，而是不得罪穆家老祖宗，他不希望吴松与穆家老祖宗之间闹到不可收拾的地步，而在两者之间，穆隆没办法将他的思路植入穆家老祖中的脑袋里面，或者说他根本就没办法动摇穆家老祖宗对于穆则仑的态度，因此他也只能是选择从吴松这边下手做工作了。

　　“家主，您这话就太见外了。”吴松呵呵一笑，装出了一副很淡定的鸟样撇撇嘴巴说道，“我来到穆家之后承蒙您照顾，对您自然是信得过了，这件事情我看就依您所说的那样好了，我不在过问此事，还请您多多与穆家老祖宗沟通好了。”

　　“那样最好了。”穆隆点点头露出了满意的笑容。

　　“好你MLGB！”吴松在心中咒骂了一声，随即笑眯眯的起身与穆隆告辞。

　　穆隆的态度可以说是完全在吴松的意料之中，像穆隆这种老奸巨猾的家伙，就算是他明确表态支持自己，吴松也不会相信的，而穆隆这一番谈话当中所流露出的一些信息基本上也算是在情理之中了，不过这种所谓的情理之中却让吴松心中有些不舒服，这厮心说老子为你们穆家做了这么多，得到的竟然会是这种回报，老子还没死的，就把城池收回去了，这要是老子真正有个什么三长两短的话，那老子留下的这帮人还不得被你们穆家的龟孙子欺负死啊，不行！哥们儿必须得另做打算才是。

　　在穆家家主穆隆那里惹了一肚子的气，吴松随后就跑到了一尊装备行之中，相比于穆家家主穆隆，穆大师的态度则要明确很多，一家人见了面，穆大师欣喜的老泪盈眶，而穆老太太则是亲自下厨做了满满一桌子吴松喜欢吃的饭菜款待吴松，在饭桌上，喝了几杯的穆一尊大师破口大骂穆家人不讲究，骂着骂着，竟然连那个在穆家神一般存在的老祖宗也跟着骂进去了，而吴松一问才知道原来穆则仑那王八羔子坐上太灵城主的位置之后，竟然对一尊装备行在太灵城的分行也下手了，竟然将税收比例涨了百分之二百之多，气的穆一尊直接将儿子从分部调了回来，要不是一直坚信吴松还会回来的话穆大师只怕就将在太灵城的分部直接关门大吉了。

　　“这穆则仑还真不是个东西。”吴松冷哼了一声说道，“不过穆隆家主已经答应我了，这件事情由他出面帮忙沟通，我想太灵城的问题应该能够得以解决。”

　　“哼！还不是因为你回来了他才有了些底气。”穆一尊老脸一寒气呼呼的说道，“我可是听说过的，之前你没回来的时候，穆隆那家伙在长老会上大失颜面，被好几个长老一起排挤，很多提议都没办法通过，这一回你回来了，这家伙才能挺直了腰板，不过吴松我劝你对他的话也别太上心了。

　　穆则仑与那个老家伙的关系极为不一般，就算是有穆隆出面，这件事情只怕也未必那么容易解决，太灵城毫无疑问是块肥肉，我想穆则仑那狗东西没那么容易松口的，这一次变异虫潮爆发门，穆则仑所控制的几座城池又受到了不小的损失，这种情况下，想让穆则仑交出太灵城就更不容易了，就算那家伙肯将太灵城移交给你，我看只怕他也会尽量拖延时间，尽可能将太灵城中的东西搜刮走的，这一年里，那家伙可是没少在太灵城捞油水呢，搞的现在太灵城中不管是商家还是冒险者，一提到穆则仑这个狗东西都是破口大骂。”

　　“这都无所谓了。”吴松不以为意的撇撇嘴，之前他还有些迫不及待的想找穆则仑好好说道说道，不过在有了前往大威力通商行的年度交易大会的想法之后，现在的吴松反倒是不希望过早与穆则仑发生冲突了，而穆家家主穆隆的态度可以说是正合他的心意，他甚至不希望穆隆过早的将太灵城的事情解决掉，那样的话他再找穆则仑的麻烦只怕是还要另找借口，在小吴同志的想象之中，这件事情最好的解决方式就是穆则仑咬着太灵城不松口，那样的话，等到大威力通商行的年度交易大会一结束，吴松就打算与穆则仑还有那个极力偏袒穆则仑给他造成了很多麻烦的老家伙好好算一笔账，至于算完帐之后是不是继续呆在穆家，这个对于吴松而言都是无所谓的事情了，在穆家，唯一值得他眷恋的大概就是穆魔女一个人了，而身为炼金城的炼金师，穆蓉馥的安全问题是完全有保障的，因此就算到最后与穆家彻底翻脸，吴松也没觉得有什么大不了的。


第0619章 质疑

　　按照大威力通商行所公布出来的消息来看，大威力通商行的年度交易大会是在吴松返回穆家主城一周之后正式开始，这一周的时间吴松过的还是比较滋润的，小吴同志在一尊装备行呆了三天，第四天的时候直接传送到了皇城。

　　“吴松，你这个混账家伙为什么到现在才来找我！”当宋公主与吴松见面之后，上演的却不是小两口久别重逢的感人剧目，而是小狼狗张开嘴巴咬人的好戏，宋公主很负责任的在某位负心汉身上接连留下了一连串圆圆的小牙印儿，随后两人坦诚相见直接战到了床上，一番大战之后，宋公主香汗淋漓的趴在吴松胸口上喘息着，用细细的指甲在吴松胸前那圆圆的牙印儿上轻轻撩拨着。

　　“吴松，你这负心的家伙这一年究竟跑到什么地方去了，为什么现在才来找我……我……我还以为你死在什么地方再也回不来了呢。”宋大美女越撩拨越气愤，忍不住就嘟囔了两句，可越说越委屈，一气之下眼泪忍不住竟然掉下来了。

　　“你哭什么啊。”吴松心中有些小郁闷，他抬起手轻轻的，在宋公主的后脑上抚摸着，他最看不得的就是女人流泪，此时此刻，小吴同志也没心情计较之前挨咬那事儿了。

　　宋公主属于那种几年不掉一次眼泪，只要掉一次眼泪就能把几年的都补回来那种人，她这一哭起来雷声小雨点儿大，不大会儿功夫小吴同志胸前就积攒了大片的泪水，这厮无奈之下只能是坐起身来，将宋铃珊横抱在了身前轻声说道，“我要是能回来的话，不早就回来了么……”

　　“有什么回不来的，你这家伙大概根本就没去时空虫穴而是躲起来了吧，既然没有去，那躲一阵子等到变异虫天灾结束直接回来不就好了，为什么要等这么久才回来！”宋铃珊气哼哼的看着吴松问道。

　　“你是说我没有去时空虫穴？”吴松听了这话之后就忍不住诧异的看了宋铃珊一眼，他怎么也没想到从宋铃珊嘴中得到了竟然是这样一个答案，这厮将怀中的人直接放在了床上，面对面的看着宋铃珊说道，“宋丫头，我想我们之间所知道的事情应该有了很大的出入，好吧，你现在就将你知道的一切都原原本本的跟我说一遍，你为什么会说我没有去进入时空虫穴呢？”

　　“难道不是么？”宋铃珊收起了眼泪，眨着哭的微微发红的大眼睛看着吴松说道，“我的消息自然是来自家族内部了，吴松你为什么会这么问？”

　　“我为什么会这么问？”吴松喊看着宋铃珊古怪的呵呵一笑，随后很认真的说道，“宋丫头，你真的觉得我是那种说人话不办人事儿的人？”

　　“我当然不是这个意思了……”见吴松生气了，宋铃珊连忙摆了摆手，她刚打算解释解释，却冷不防想到了些什么，随后便直愣愣的看着吴松问道，“吴松……你该不会是说这一年的时间你都呆在该死的变异虫位面吧？”

　　“除了在那鬼地方呆着还能怎么样？”吴松冷哼了一声说道，“我帮着广牧城那边守住了第一波变异虫潮，随后便进入了那个时空虫穴，结果可倒好，那个倒霉虫穴当中银白空晶虫产卵室竟然有几百个之多，最下面还有一个超级大的银白空晶虫产卵室，仅仅是那一个银白空晶虫产卵室当中就有上百只银白空晶虫，等我把那个产卵室摧毁之后，整个时空虫穴也坍塌了，我被困在那里整整一年之久，你竟然说我没有进入时空虫穴？哈，这真他妈的是我听到的最好笑的事情了，早知道你们会这么想，老子当初还真就不应该进入那巢穴呢。”

　　“你竟然真的进入那巢穴了……怎么会这样，这太不可思议了。”宋铃珊茫然看着吴松，脸上流露出来的却是不可思议的表情。

　　“你觉得我有必要因为这种事情开玩笑么，那些银白空晶虫的尸体我还留下了一部分，要不要我拿出来给你看看。”被自己的女人怀疑，小吴同志感觉相当的不爽。

　　“不不不！我不是这个意思的。”宋公主连忙摇头说道，“吴松，大概你也知道的，那一次进入时空虫穴的意义十分重大，因此在你前去时空虫穴的时候，实际上已经有人暗中埋伏在时空虫穴洞口附近观察你究竟是不是真的进入那时空虫穴当中了。

　　当时埋伏在你进入的那个时空虫穴附近的人员有两个，一个是皇族的人，另外一个是李家的一名太上长老，他们都表示曾经见过你跳进了时空虫穴当中，当时我们也真的以为你进入时空虫穴了，可是后来，随着时间的推移，那个时空虫穴却丝毫也没有要崩塌的迹象，大家就开始担忧了起来。

　　很多人说你已经死在了时空虫穴当中，也有些人说你根本就没有进入时空虫穴，于是帝国方面又陆陆续续又派了出了几十波人员进入那个时空虫穴，但最后却没有一个人活着回来，等到变异虫天灾结束之后皇族还有你们穆家的人都曾专门派人去时空虫穴的入口探索过你的消息，皇族方面甚至还专门请了几位空间法师前去探查，他们在那个时空虫穴入口处找到了你留下的魔法定位仪，而在你失踪半年的时间之后，皇族方面曾经试图打开魔法定位仪，试图让空间法师通过魔法定位仪来逆推一下你的空间坐标，结果却发现你埋下的那个魔法定位仪竟然是个坏掉的，那里面少了好几个关键的零件。

　　我们请了工程大师专门研究了一下那个魔法定位仪，得出的结论是那东西是被人做过手脚的，虽然也能够正常启动，正常工作，但是这有一个前提，那就是使用者不能距离魔法定位仪太远，一旦超出一定范围之后，就根本没办法确认准确的空间坐标，而皇族人员得到了这个结果之后又将你留在皇族的另外一只魔法定位仪也拆开了，发现那一只竟然也是坏掉的，虽然我们并没有将这个消息公布出去，但根据推测你留在穆家的那一只魔法定位仪只怕也是坏掉了，既然这边的魔法定位仪都是坏掉的，那你根本就没办法确认正确的坐标，因此皇族方面就认为你已经回不来了，所以帝国将你列在了阵亡名单当中。”


第0620章

　　“原来是这样，这就难怪你会以为我根本就没有进入过时空虫穴了。”听了宋大美女的话，吴松不禁点了点头，他总算是弄清楚了宋铃珊为什么直接质疑自己没进去过时空虫穴了，这进入时空虫穴的人员想回到斯佩尔伯格大陆所处位面，是必须要用魔法定位仪来确认空间坐标的，这魔法定位仪都已经坏掉了，空间坐标自然也是无处可循的，帝国认为吴松会回不来也就并不奇怪了，不过小吴同志在露出了一副释然的表情冲着宋铃珊笑了笑之后接着便陷入了沉思之中，他有些搞不清楚为什么这些魔法定位仪会坏掉。

　　吴松所使用的魔法定位仪全部都是穆家家主穆隆专门派人定制的，而穆隆就怕其中会出现差错，还专门跑到圣魂帝国找的精通空间法术的工程大师，而东西制作出来之后，穆隆甚至还专门派人在同位面做过一些实验，可以肯定的是这东西在出厂的时候绝对没有什么差错，这样的话，吴松心中不禁就有了些异样的推断。

　　“穆家家主穆隆在测试过魔法定位仪与空间感应器的功效之后就将东西直接给了我，这些东西在他手中的时间仅有三天而已，既然实验的时候没出差错，那必然就是有人在试验完之后动的手脚，可究竟是谁想要老子死掉对魔法定位仪动了手脚呢？穆则仑？那疯狗倒是很希望哥们儿死掉，不过那家伙并不是法师，并且在工程方面似乎也没什么研究，可按照宋丫头所说的，魔法定位仪是极其精密的工程器械，能在魔法定位仪上动手脚的应该对于工程学还有空间法术都有着相当不错的造诣，这样的话就算是穆则仑那老王八羔子想通过这种途径害我，那应该也应该不是他亲自动的手才是，不行！这事儿哥们儿必须要搞清楚，能想出在魔法定位仪上动手脚，说明这家伙实在是太阴险了，被这样一个家伙无所不用其极的家伙在暗处盯着，老子睡觉都睡不安稳啊。看样子这一次回去之后，干掉了穆则仑那家伙，老子得好好盘问盘问那混账，看看究竟是不是他从中搞的鬼……”

　　吴松这边正琢磨着究竟是谁要害他呢，那边宋公主见某人一直不吭声便有些急了，她摇晃着吴松的肩膀，将吴松从沉思中拉了回来，接着看着吴松问道，“吴松，既然你说你在变异虫位面呆了整整一年，魔法定位仪又已经坏掉了，我想知道你是怎么回到斯佩尔伯格大陆位面的啊？”

　　“啊，我运气比较不错的，在变异虫位面找到了一个很久之前前往变异虫位面完成任务的老前辈留下的遗物，那个老前辈跟我一样也是去了变异虫的位面，结果因为各种原因没能回来，不过他对于空间法术有着非常深的研究，最终是让他研究出了一种利用时空虫穴直接返回咱们位面的办法，我就是按照他日记上所记载的办法返回这里的，当然这其中也有些幸运的因素在里面。你知道的。我……”

　　吴松半真半假的将他这一年来在变异虫位面的经历给宋铃珊讲述了一遍，虽然宋公主也算是他在斯佩尔伯格大陆这边最为亲近的人了，但是有关王岚林老先生还活着消息，他却不愿与过多的提起，王岚林的身份有些特殊，他并不想因为这个给自己找麻烦。

　　“真想不到我们血羽还有如此奇人。”宋铃珊感慨了一番，接着一本正经的看着吴松问道，“吴松，既然你已经回来了，那下一步你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”吴松愣愣的看了宋铃珊一眼，他有些搞不清楚宋公主所要表达的究竟是个什么意思。

　　“当然是你想怎么处理这件事情了啊。”宋铃珊极为认真的看着吴松说道，“吴松，我们皇族所找到的两个魔法定位仪都是坏掉的，这显然是有人从中做了手脚，这样的话我们自然是要找出谁想害你了，会不会是你们穆家的那个十一长老呢，我可是听说这家伙很多次都要找你麻烦的，并且这一次你失踪之后，他还占了你的太灵城，这家伙显然和你不对付呢，你觉得这一次对你下黑手的有没有可能就是那家伙，要真是他的话，我看我们应该想个办法给他点儿颜色看看，不给他点儿终生难忘的教训，我只怕他以后还会找你麻烦的！”

　　“这个不好说是不是他啊。”小吴同志苦笑了下，心说这宋丫头还真挺能琢磨呢。他也很想找穆则仑那王八羔子问个清楚，不过现在似乎还不是时候，这厮想了想，随后摇摇头说道，“我是怀疑十一长老穆则仑有可能对我不利，不过这件事情应该不是他做的才是，据我了解那家伙不是法师，也不精通空间法术，修改魔法定位仪这么高难的活儿应该不是出自他手中才是。”

　　“他不精通，但他可以买凶杀人啊。”宋公主撇了撇小嘴哼了一声说道，“那家伙以前不就干过这种事情么，我要是没记错的话，上一次你被度德斯家族缠上，就是他在幕后主使的吧，这种缺德事儿既然能干一次，那再来一次似乎也并不稀奇啊。”

　　“倒是有你说的这种可能，不过我现在不是还没有证据么。”吴松苦笑了下说道，“就算我想找穆则仑算账，至少也要掌握一定的证据啊，要不然的话谁听我瞎咧咧，并且穆则仑的人脉很广的，他与穆家老祖宗的关系极为不一般，即便是掌握了一些证据，想找他算账只怕也是麻烦甚多，所以还是从长计议比较好，至于太灵城的问题，这一次我回到穆家，家主已经明确的向我表态了，他会帮我解决太灵城的问题，我想有他出面，太灵城应该不会是什么大问题的，所以对我而言，暂时最好还是先缓缓，等家主将太灵城的问题帮我解决了再做其他打算。”


第0621章 帮忙

　　在处理穆家的事情方面，吴松虽然也是恨不能手刃了穆则仑，但是态度方面小吴同志却要比宋公主缓和很多，这并不是恨多恨少的问题，而是在于一个立场问题。

　　宋铃珊虽然是站在吴松的角度去看待吴松所遇到的一些不公之事，但是她的立场却依旧是皇族人的立场，一方面宋公主保持了一个皇族人应有的那种尊严，在她看来，吴松身为她的男人大概已经成为皇族的一份子了，并且还是核心成员那种，而吴松失了颜面也就意味着皇族人失了颜面，这个对于宋公主而言是不可原谅的，而除了这个之外，以宋铃珊的角度，她也很希望吴松能够疏远穆家，与皇族走的更近一些，因此对待这种问题的时候，宋公主自然可以称得上是强硬派了。

　　吴松对于穆家的所作所为也是膈应的不行，不过身为一个无根的外来户，小吴同志坚信在一棵树上吊死是极为愚蠢的行为，他并不想彻底的倒向穆家或者是倒向皇族，那样的话绝对不符合他的自身利益，因此在处理与穆家的关系的时候，就算是他很想让穆则仑去死，但也不会表现的过于强硬，并且他是个有主意的人，这厮很清楚就算自己真正倒向了皇族，血羽皇族也不大可能因为自己一个人与穆家这种在血羽大家族当中排的上号的家族势力全面开战的，换句话说不管是皇族表现的有多么的强硬，这一次报仇最终出力的多半还是他自己而已，而皇族所能起到的作用顶多也就是在物资方面支援一下而已，这种结果并不是吴松所希望看到的，因此他选择了以自己的方式来解决问题。

　　宋铃珊虽然很想将吴松彻底拉到皇族这边来，但有些事情过犹不及，见吴松暂时还没有要直接投靠过来的意思，宋铃珊也只能是选择保持沉默了，而随后，吴松见气氛多少有些尴尬，便看着宋铃珊转移话题说道，“我的问题暂时先放一放吧，我想咱们现在是不是该谈论一下你的问题了？”

　　“我能有什么问题。”宋公主很没好气儿的瞪了吴松一眼。

　　“你说你有什么事儿？”吴松坏笑着看了宋铃珊一眼，随即撇撇嘴巴笑眯眯的说道，“我可都听说了呢，现在咱们帝国十三公主那可是抢手货啊，不但咱们血羽帝国的男人们惦记着，就连圣魂的也有些迫不及待了呢！”

　　“你这家伙瞎说什么呢！”宋铃珊送给了吴松一个大白眼，但是脸却刷的一下红透了。

　　“这可不是瞎说！”小吴同志很猥琐的将他那根刚从宋公主裤裆下面掏出来的手指在眼前晃了晃说道，“我说宋大公主，你应该知道好事儿不出门坏事儿传千里这个道理吧？您与圣魂帝国仰光骑士团副团长杰斐逊打的火热，唔，现在很多人都在疯传呢，我想不知道都不行啊。”

　　“什么叫我与杰斐逊打的火热，你……你这坏家伙真是要气死我了！”

　　“得得得！我错了，是我错了还不成么！”眼见着宋公主一边瞪眼一边朝他磨牙，小吴同志立马就选择了主动承认错误，这家伙讪讪一笑，撇嘴说道，“不过我想皇族这一回是真的打算把你卖个好价钱了，不知道你打算怎么办？”

　　“这应该是你头疼的事情吧？”宋公主看着吴松狡黠一笑，随即用手指在吴松身上画着圈圈问道，“现在家族的确是将我标出了个好价钱，不过该着急的应该是你这个买家而不是我吧，我说吴大官人，不知道你想以什么价钱买进小女子呢？”

　　“呃……”小吴同志被宋公主给搞的小小郁闷了下，随后叹了口气说道，“现在想找个媳妇还真是不容易呢，还好哥们儿有些家底儿，要不然的话只怕是连媳妇都找不到了，既然这样的话，俺也只能是大出血一把了，不过杰斐逊那边的事情希望你们家族能够处理好，千万别闹出一女嫁二夫的闹剧可就不好收场了。”虽然说吴松感觉自己与那个杰斐逊相比还是有一定优势的，但是大家族办事儿总是一个利字当先，因此他觉得有些话还是提前说明白了比较好一些。

　　“这一点根本不必担心。”宋铃珊摇摇头说道，“家族的那些人当时也是实在被重建城池乱七八糟的材料给逼急了，才会替我琢磨着这么一门亲事，后来稍微稳定了一些，族中很多人也对于这门亲事表示出不满，认为嫁公主换资源是血羽皇室的耻辱，因此就算你不回来，我想这门婚事最后也成不了的，吴松，我这边暂时没什么太大的问题，你现在还是多考虑一下你自己的问题吧，那个穆家的十一长老手段很阴险，我担心他不但不会那么容易将城池交还到你手中，反倒是有可能从中作梗再对你不利啊，如果你有什么需要帮忙的，尽管开口好了，我能解决的一定帮你解决。”

　　“这些我会注意的。”吴松笑了笑，对于穆则仑的报复他还真就没怎么放在心上，在穆家，除了那个高深莫测的老祖宗之外，小吴并没有把其他人太放在心上，以他现在的等级与实力，就算是对上那些冥卫，吴松也有信心解决掉对手，不过说起帮忙，吴松还真就有些事情想让宋公主帮帮忙，他沉吟了一小会儿说道，“你要说帮忙的话，我倒是真有些事情需要你帮帮忙呢。”

　　“什么事情你尽管说！”宋铃珊给了吴松一个异常肯定的答复。

　　“我想让你帮忙照看几个人。”吴松看着宋铃珊缓缓的说道，“这一次穆则仑占据太灵城，我在城中的几个亲信也都被清理了出来，那几个人是我在奥维德那边的朋友，现在暂时呆在穆家主城，老实说我自己倒是真没把穆则仑那人放在心上，不过我倒是很担心我那几个朋友，我怕万一我们之间的冲突升级，那家伙会不顾一切的对我朋友下黑手，因此我打算将他们从穆家那边转移出来，我想请你帮忙照看一下，等局势安稳了之后我再接他们走。”


第0622章 吴厘头

　　对于穆则仑，吴松并没有将之放在眼中，以他现在的能力，别说是一个穆则仑了，就算是十个穆则仑捆在一起，他也有信心直接将之击败，但是对于老卡维伦他们几个的安全，吴松却是深深的感到担忧。

　　虽然说暂时来看，有穆家家主穆隆的照顾，老卡维伦他们几个安全还算是有保障，然而一旦他与穆则仑的冲突真正到了水火不容的地步，并且将穆家那个老祖宗给牵扯出来的话，那么形势的发展就不好判断了。

　　吴松从来也没有与七十级以上的老家伙动过手，他也不清楚那些所谓的迈过那道坎儿的老家伙们实力究竟能够强悍到什么地步，换句话说一旦与穆家老祖宗正面对上了，吴松根本就不知道结果是什么样子，虽然他有些把握保命，却不敢说必胜，而万一两个人之间的冲突最后是以吴松的失败而告终的话，吴松感觉卡维伦他们就有危险了。

　　他有一千个理由相信如果穆家老祖宗发话，穆隆这个穆家家主也保不住卡维伦等人，更何况，以吴松对于穆家家主穆隆那个老狐狸的了解，他觉得穆隆到时候只怕不但不会保卡维伦等人，反倒是会将卡维伦他们几个老家伙主动送出去，而相比于穆家，吴松感觉自己与皇族之间的冲突就没那么厉害，在皇族当中也应该没有人打算对付他才是，虽然说他现在名义上还是穆家人，但是综合考虑一下，卡维伦等人还是呆在皇族这边比较安全一些的，穆家人就算再怎么想要了卡维伦他们的命，也不可能会跑到皇族的地盘杀人的，因此他想了想，便向宋铃珊提出了要将卡维伦等人调到皇族这边的提议。

　　“没问题的，吴松你尽管放心好了，我向你保证，只要有我宋铃珊在，你的人在这边安全绝对不会受到威胁。”宋公主拍着光溜溜的胸脯向吴松下了保证书，在她看来能将吴松亲信的人弄到皇族这边来毫无疑问是拉拢吴松倒向皇族的一个绝佳机会，这一次吴松安然从变异虫位面返回，实力必然是又提升了一大截，而相应的，吴松的身价自然也是水涨船高的，她相信经此一役，在血羽帝国，必将有更多的势力看好吴松这个快速崛起的新生代，而她要做的就是将吴松与皇族战车仅仅捆绑在一起。

　　与宋铃珊打好了招呼，吴松却并没有直接将卡维伦等人调到皇族这边来，他在变异虫位面呆着的这一段时间，穆家家主穆隆不但将卡维伦等人接到了穆家主城，并且还为卡维伦等人安排了工作，就这么直接将卡维伦等人接走的话，吴松害怕会引起穆家方面的疑心，虽然说穆家对他的所作所为让吴松很是不满，但他相当清楚现在还不是与穆家翻脸的时候，因此他选择了一种迂回的方式来解决这个问题。

　　吴松返回穆家主城，先是找到了穆家家主穆隆，向其询问了太灵城的事情，得到的答案果然是穆则仑赖在太灵城不走，而穆家老祖宗则是闭关中暂时不见任何人，穆隆表示希望吴松再等等，等到穆家老祖宗回来之后，他再去和老祖宗沟通。

　　穆隆所说出的这个答案，可以说是完全在吴松的意料之中，他想了想，随后就告诉穆隆最近自己见到了卡维伦等人，卡维伦他们希望继续在自己手下做事，而吴松暂时是将穆一尊大师的一尊装备行当做了寄身之处，因此吴松希望能将卡维伦等人调到一尊装备行去做事。

　　穆隆听了吴松的请求马上就点头答应了下来，对于卡维伦等人，穆隆给安排的都是不错的位置，而在穆家，好位置基本上都是一个萝卜一个坑的，卡维伦等人的加入已经将穆隆好几个心腹挤兑下去了，如今吴松要将卡维伦等人调走，穆隆自然不会有什么异议的。

　　两个人各怀鬼胎的达成了协议，当天下午，吴松就将卡维伦等人直接接到了一尊装备行，随后穆一尊大师为卡维伦等人安排了一下，三天之后，穆一尊以锻造交流的名义将卡维伦等人全部都带到了皇城。而就在卡维伦等人抵达皇城的时候，吴松却已经传送到了大威力通商行血羽地区总部所在的格木城。

　　对于大威力通商行的年度交易大会，吴松的期望很高，他希望在交易大会上面能够弄到足够多的资源，不过吴松却并不想让别人知道他来参加年度交易大会，因此这厮选择了一个人悄悄的来，并且在来的时候，他还利用躯体倍化能力改变了一下自身的体型与相貌，经过一番折腾之后，之前那个精壮而猥琐的汉子消失不见，取而代之的却是一个面向还算是憨厚的大胖子。

　　“嗨！胖子，你也是来参加大威力通商行的年度交易大会的么？你是哪个商行的，看你的样子面生啊。”吴松站在大威力通商行血羽总部外面正愣神不知道是不是该进去的时候，他身后突然响起了一个很尖的声音，吴松迟疑了一下，才意识到对方叫的那个胖子可能就是自己，他回过头去，却看见一个身材与他极度成反比的家伙就站在他身后不到无比的地方，笑着冲他摆手呢。

　　那家伙应该只有一米二三的个头，长的又黑又瘦，如果不是脑袋上面人类的特征比较明显的话，吴松甚至以为跟自己打招呼的这位是只地精呢，不过小吴同志却并没有歧视这个又矮又丑的家伙，反倒是拍着脑袋对着对方憨厚的笑了笑说道，“是啊我也想参加大威力通商行的年度交易大会，不过我只是想在交易大会上换点儿东西而已，并不代表什么商会。”

　　“我说呢！”那瘦子点点头，露出了一副恍然的表情说道，“你是一个人来的这就难怪了，不过是魏三通吹牛，血羽各大商会还有各大佣兵团常来参加大威力通商行的年度交易大会的，就没有我魏三通不认识的，好吧，既然遇上了，大家认识一下吧。我叫魏三通，逆戟佣兵团的副团长。”

　　“我叫吴厘头。”小吴同志很猥琐的报出了自家假名。


第0623章 魏三通

　　对于这位无厘头同志究竟是一号什么样的人物魏三通并不了解，不过对于魏三通，或者说是对于逆戟佣兵团，吴松却是多少有些了解的，这个逆戟佣兵团可以说是在血羽地区非常有名望的一个大型佣兵团的了，这个佣兵团名义上是隶属于李家的一支强大佣兵团，在李家控制范围内逆戟佣兵团可以拍到前三的样子，而放眼整个血羽帝国，逆戟佣兵团也能排到前二十的，可以说是名声赫赫。而当初吴松帮着李家守广牧城的时候，在广牧城当中，就有一部分守军是隶属于逆戟佣兵团的。

　　这位逆戟佣兵团副团长魏三通显然是属于那种自来熟的人，与吴松两人在大威力通商行门口攀谈了几句，随后两人就一同进入了商行里面，而在来到了一个聚集了数百号人的大厅之后，吴松找了个角落坐下，而魏三通则是四处与周围的人打着招呼，那感觉就像是与所有人都很熟络一般。

　　吴松进入这个大厅的时候是下午三点左右的样子，但等了能有一个小时的时间他也没发现有商行的人来组织大家入场，这让吴松多少有些诧异，正好魏三通与人打完了招呼又转了回来，这厮就点上根儿烟递给魏三通随即问道，“魏兄，咱们这都等了一个多小时了，怎么还没有人组织咱们入场啊？这要等到什么时候才算是个头啊？”

　　“吴兄弟你一看就是头一次来参加大威力通商行年度交易大会。”魏三通哈哈一笑说道，“其实这里从下午三点左右的样子就已经开始朝大威力通商行年度交易大会主会场传送人了，不过现在还轮不到咱们传送罢了。”

　　魏三通抽了口烟，很老道的撇撇嘴巴说道，“其实吧，咱们现在所处的这种大厅是有两个的，在咱们这个大厅前面再往里面走一段距离还有一个稍微小一些的一号厅，去那里面的都是血羽各大家族专门派送到大威力通商行年度交易大会的人员，他们在三点的时候就开始传送去大威力通商行年度交易大会主会场了，等他们传送完了才轮到咱们的，一般的年份各大家族前往大威力通商行年度交易大会的人员不会很多，不过去年和今年比较特殊，被变异虫天灾洗劫之后，各大家族所需的物资也都是大幅增加，去大威力通商行年度交易大会采购的人员自然也要多一些的，一般来说这个时间段就应该过来人检查咱们的邀请函了，不过那边传送的人员要是太多的话，估计应该还会推迟一些，去年是五点左右才来检查咱们的邀请函，六点多了才轮到咱们传送，今年估计应该和去年差不多吧。”

　　魏三通的话绝非胡乱猜的，在听魏三通简单的介绍了一下传送的流程之后，吴松在角落里安心等了差不多有一个小时的时间，果然就有十几个大威力通商行工作人员进入大厅当中，他们将聚集在大厅的人员分成了三组，然后逐一开始检查众人的邀请函。

　　这邀请函也是有所不同的，吴松排在后面就仔细的观察着前面的人员检查邀请函的程序，他发现绝大多数人在递出邀请函之后所得到的是一种红色的卡片，而少数人得到的则是一种白色的卡片，还有很少的几个人得到的是蓝色的卡片，这种不同引起了吴松的注意，而除此之外，他还看到了另外一个让他感动好奇的事情，那就是有些人手中没有邀请函，和大威力通商行的工作人员说了一声之后，便被带到了大厅后面的一间屋子当中，等他们出来的时候，有的人兴高采烈的拿到了卡片，而有的则是垂头丧气的空手而出，吴松越看越迷糊，随后就小声的问身旁的魏三通道，“魏兄，我看大家交出邀请函之后，为什么拿到的是不同颜色的卡片？”

　　“吴兄弟，这你就有所不知了。”魏三通叼着小烟儿，摆出一副老大哥指导小弟弟的德行说道，“这大威力通商行所发放的邀请函其实是有七个不同的档次，由低而高分别是红，白，蓝，黄，黑，银，金七种，这个在邀请函里面都有所标识的，而每一种颜色的邀请函都能换到相应颜色的通行卡片，不同的卡片就代表着进入大威力通商行年度交易大会主会场之后，所能进入的不同会场，像我们大部分佣兵团还有商会所能拿到的都是最为低档的红色卡片，这种卡片只能在大威力通商行年度交易大会主会场最为低档的红色大厅当中进行交易，但是想去其他交易大厅当中进行交易这种通行卡就不好用了，不过如果拿着白色通行卡片的话，除了能进入所对应的白色交易大厅之外，在红色交易大厅也是可以畅通无阻的，而如果能弄到最高档的金色通行卡片的话，那么在整个大威力通商行年度交易大会主会场当中基本上就可以畅通无阻了。”

　　“竟然还有这么一说。”吴松听完了不由得点了点头，之前他还以为大威力通商行年度交易大会是进去之后就如同菜市场一般大家自行摆设摊位自行交易的，却没相当其中的花花道儿还挺多的。他想了想，随后就问道，“那是不是说我要是想得到高级材料的话就必须要去黑，银，金之类高档交易大厅当中才行？”

　　“这个可不一定。”魏三通摇摇头说道，“虽然高档交易大厅出现高级材料的几率比较多，不过低档次大厅当中也未必就没有好东西，也有不少人会拿着少量高档材料去换取他们急需的低档材料的，这种时候去低档大厅当中交换物品就是个不错的选择，所以如果运气好一些的话，在低档次交易大厅当中也是能换取到不少高档好东西的，当然了，这所谓的高档低档物资都是相对而言的，总的来说能进入大威力通商行年度交易大会主会场的东西都绝对不是凡品。”


第0624章 换通行卡

　　“原来如此。”吴松恍然的点点头，经魏三通这么一介绍，对于大威力通商行年度交易大会，他可以说是又有了一个全新的认识，这家伙将最近获取的这些信息在脑海里面自行整理了一下，随后想了想又问道，“魏兄，我看前面有些人被大威力通商行工作人员带到了屋子里面，不知道那是怎么一回事儿？”

　　“哦，你说的是那帮交换通行卡的家伙啊。”魏三通呵呵一笑说道，“老弟，你应该知道的，这大威力通商行年度交易大会的邀请函可不是随便发的，想要得到这邀请函，那也要人家大威力通商行看得上眼的才行，像咱们血羽帝国，除了各大家族极其下属机构能够得到一些邀请函之外，再有就是一些有些名气的佣兵团与商行有资格得到邀请函了，而剩下的那些人想要拥有大威力通商行年度交易大会邀请函就需要一些特殊途径来弄到了，其中最常见的就是用大威力通商行金票来购买，咱们之前不也有很多人都是用金票购买的么，一般来说红色的通行卡需要两百大威力通金币，白色的则需要五百大威力通金币，再好一个档次的蓝色通行卡就需要话一千五百大威力通金币来购买了，不过花钱购买的话也就能买到这三种通行卡而已，如果想要更好的通行卡，就需要向大威力通商行方面展示一下你的存货了。这大威力通商行对于各种材料都有着不同的档次判定标准，其中准确的判定我要是没有记错的话应该分为一百多个不同级别才是，一到四十级的都是低端材料，四十以上七十以下的属于中档材料，而七十以上一百以下的属于高档材料，至于一百以上的都属于超级材料，也有人将那东西叫做神级材料，如果你想用物品来交换材料的话，只要你能拿出四十级以上的材料作为抵押就可以进入大威力通商行年度交易大会主会场了，当然了，用四十级到五十级之间的材料所能换取的仅仅是红色通行卡而已，五十级到六十级之间的材料换取的也不过就是白色通行卡，以此类推，每高出十级的材料就能提升一个档次的通行卡，当然了，他们拿你的材料仅仅是作为抵押而已，只要你在大威力通商行年度交易大会上交易额达到一定的数量，最后离开的时候你返还通行卡，他们商行方面还会将你作为抵押的物品返还给你，当然了，如果你全部都选择私下交易（不经过商行方面担保自行买卖或者是交换物品的称之为私下交易），或者是没有消费够商行指定的数额金币的话，那你就需要将商行所规定的最低交易额补齐才能够取回你的抵押物，说白了这个抵押换取通行卡的方式是相当冒险的，每一年都有很多人因为没办法凑齐商行规定的交易额，最终离开的时候只能放弃自己的抵押物品。”

　　“这商人果然是不做赔本的买卖啊，如果因为贪图通行卡高档，交了高档的材料作为抵押，最后却没办法花够足够数儿的钱的话，也只能是干瞪眼看着大威力通商行将自己的东西拿走了，这就是一个变相设置最低消费的手段啊，这做买卖的脑袋果然都不白给啊。”小吴同志脑袋瓜子转的也够快，经魏三通一点拨，他马上就琢磨明白了这个所谓抵押交换通行卡的本质，而想明白了这些之后，吴松心中也有了些其他的想法。

　　用邀请函换取通行卡的速度还是比较快的，排了也就二十多分钟的样子，就轮到吴松他们，魏三通用邀请函换取到了一张白色的通行卡，在很多人羡慕的目光注视之下离开之后，一个长着淡蓝色头发，很漂亮的女孩儿微笑着对吴松说道，“这位先生，请将您的邀请函给我，我帮您换取通行卡。”

　　“我想做物品抵押换取通行卡。”吴松微微一笑，给出了这样一个答案。本来，吴松是琢磨着直接花钱买通行卡的，但是经魏三通这么一说，小吴同志就改变了主意。

　　吴松没有想到购买的通行卡竟然只能进入最低档的三个交易大厅，也没有想到一张通行卡会有这么贵，他身上的大威力通金币数额并不是很多，吴松感觉用这些钱来购买通行卡似乎有些不划算，并且他此次来到大威力通商行年度交易大会，所图的也是些比较高档的材料，尽管他不清楚自己所需要的材料按照大威力通商行的材料级别来划分究竟是多少级的材料，但是连血羽皇族寻找起来都费劲儿的材料自然是级别不会太低的（当初吴松在与宋铃珊做交易的时候就曾经提及过一些升六级躯体倍化的材料，却收获甚微），虽然按照魏三通的说法，在低级交易大厅当中有些时候也能碰碰运气，找到些不错的东西，但是低级交易大厅当中出现的高端材料毕竟还是少数，而吴松这一次所需要的资源数量却并不少，低级交易大厅当中也许碰碰运气能撞到那么一两样，然而将所有材料全部都在低级交易大厅当中搜集齐全却是不大可能的事情，更何况那些高端材料一旦出现在低级交易大厅当中，只怕立刻就会被围观的，出高价的必然不会是少数，吴松可不想和一帮冤大头一起哄抬物价，因此他就琢磨着弄一张高级一些的通行卡。

　　在一个中年人的带领之下，吴松被送进了一间极为宽敞的屋子里面，用来抵押交换通行卡的材料可不都是小物件，有的大型变异生物的尸体一掏出来就是十几米甚至是几十米的长度，空间小了还真就容不下那些大家伙。

　　吴松进了房间之后就发现房间里面坐着两个人，左边的那个是个老者，头发胡子都白了，脸上还有着深深的褶皱，看样子年纪也不小了，而右边的却是个不管从打扮还是从长相上来看都十分妖艳的少妇，按照小吴同志对女人的分类，这女人应该是属于那种妖媚型的女人，举手投足不经意之间就能给男人带来无限的魅惑，不过平心而论，这女人的妖艳与穆家那姑侄二人相比还是要低着一个档次的，因此吴松看到那妖媚女子之后，也仅仅是扫了一眼而已，并没有露出什么失态的样子。


第0625章 询问

　　“先生，现在我隆重的向您介绍一下我们大威力通商行的两位鉴定师大人。”那中年人冲着吴松笑了笑，随即指了指左边的老者说到，“这一位是墨鲁先生，是我们大威力通商行的高级鉴定师！”他说完又指了指右边的妖艳女子说道，“这一位是秦晶小姐，她是我们大威力通商行十大特级鉴定师之一，您拿出来的物品将由这两位鉴定师大人帮助您鉴定品级，然后我们再决定您究竟可以拿到什么档次的通行卡，好了，先生，现在您可以让我看看您究竟是想用什么样的材料来交换通行卡了。”

　　“这个先等等。”吴松没有按照那中年人所说的直接取出物品来，反倒是冲着对面那两位鉴定师笑了笑说道，“我是头一次打算去大威力通商行年度交易大会，所以有些地方有点犯迷糊，难得能遇到两位鉴定师大人，我就想请教一下。”

　　中年人看了一样两位鉴定师，在得到了两人的首肯之后，便微微一皱眉头，对吴松说道，“有什么你快说，最好不要耽误两位大师的时间。”

　　“MLGBD！一个跑腿的小狗屎架子还不小！”吴松在心中狠狠的鄙视了一下那中年人，随后点点头，冲着那两位坐在台上的大师问道，“我想知道像金色菊叉树老枝，北域紫砂矿结晶，银龙之泪，天堂果壳，冰月季花粉，苦厄果果核，异域秋实藤条粉末，大冠头海龙冠装肉膜，这一类档次的东西应该去什么交易大厅？”

　　吴松一口气点出了好几种材料其中有几种是升级六级躯体倍化所用到的材料，还有些是升级七级躯体倍化所涉及到的材料，而最后那两种则是升级八级躯体倍化所涉及到的材料，虽然说吴松所缺的材料绝不仅仅是这几种，但他感觉这些也应该算是比较有代表性的了，搞清了这些材料大约都是什么样的档次，他也就差不多能明白自己究竟应该去什么交易大厅交易比较合适了。

　　小吴同志一口气说出了这么多材料，一旁的中年人顿时就傻眼了，而那两个之前一直都没拿正眼看过吴松的鉴定师也首次露出了诧异的神色，两人交换了一个眼神，随后那老人缓缓的说道，“年轻人，你所说的这几种材料档次可都不低啊，如果都拿到手的话，你大概是需要付出不小的代价，那金色菊叉树老枝是六十五级材料，北域紫砂矿结晶是六十八级材料，银龙之泪是六十九级材料，这三种你在蓝色交易大厅当中应该就能弄到手，天堂果壳是七十六级材料，冰月季花粉七十九级，苦厄果果核虽然材料等级要低一些，只有七十级的样子，不过这种东西却是相当的稀有，想要弄到这东西也不容易，你去黄色交易大厅碰碰运气或许会有所收获的，异域秋实藤条粉末的级别是八十二级这玩意儿想要在黄色交易大厅里面遇到就不大容易了，而大冠头海龙冠装肉膜更是高达九十一级，你想弄到这中材料也只能是去银色交易大厅了。”

　　“原来是这样啊……”吴松抿着嘴巴沉吟了片刻，他原本是打算如果可能的话直接将六七八三个级别躯体倍化所需材料一次性收集齐全的，但是在听说了大冠头海龙冠装肉膜竟然需要去银色交易大厅才能够找到之后，吴松就有些打退堂鼓了，他感觉自己升到七十级以上似乎还需要些时间，换句话说这升级八级躯体倍化所需要的材料还指不定什么时候才能用得上呢，而这个大威力通商行的年度交易大会却是一年举行一次，他感觉似乎没必要非得一下子将所有的材料全部都收集齐全，因此这厮就琢磨着这一次还是应该以升级六七级躯体倍化的材料为主，至于说八级躯体倍化所需要的那些材料，吴松感觉有一搭无一搭的碰碰运气就是了，能遇到直接弄到手最好了，遇不到的话大可等到明年大威力通商行年度交易大会的时候再做打算。琢磨明白了这些之后，吴松便有了明确的目标，他淡淡的看了一眼对面的那个老鉴定师就问道，“如果我要是不要最后那两种材料的话，是不是仅仅需要进入黄色交易大厅就可以收集到了。”

　　“理论上是这样的！”那老者冲吴松点了点头，不过眼神中却露出了一丝鄙夷之色，而一旁的妖艳女子则是直接哼出了声音，这位秦晶大小姐是大威力通商行仅有的十个特级鉴定师之一，这一次被派遣到了斯佩尔伯格大陆这么落后贫瘠的地方已经就让她很不爽了，如今又遇到一个絮絮叨叨的大胖子，这就更让她有些不耐了，之前这胖子说起了不少高端材料，她还以为胖子是打算拿出高端材料去银色交易大厅的，却没想到这胖子想了半天最终仅仅是要去黄色大厅，这让秦晶对于眼前这家伙产生了深深的反感，态度方面自然也好不到哪里去了。

　　对于大威力通商行这几位的态度，吴松并不以为意，不管是地球村还是这片异世大陆上，似乎都不缺少这种狗眼看人低的家伙，吴松现在犯愁的不是这几个傻×怎么看自己，而是究竟应该拿出什么样的材料来换取通行卡，他手头上有很多不错的资源，不过吴松却搞不清楚这些材料按照大威力通商行对于材料的等级划分究竟是多少级，这厮仔细琢磨了一下，感觉就算是想要换取一张黄色通行卡似乎也没那么容易，于是就从储物空间当中掏出了一颗圆形的黑色小金属球来。

　　这小金属球是灵玛黑金结晶，也是他手中那把刺杀短剑的主要材料之一，当初在虚空神武皇陵当中钳子吃掉了大量的灵玛黑金，并在肚子里面将这些灵玛黑金转化成了灵玛黑金结晶，不过吴松在制作刺杀短剑的时候用掉了很大一部分，如今他手头上剩下的也不是很多了，虽然说吴松也不清楚这灵玛黑金结晶究竟是多少级的材料，不过仅仅是灵玛黑金就让穆一尊大师宝贝的不行，吴松估么着这灵玛黑金结晶档次应该不会太低。


第0626章 奸商

　　吴松走上前去，直接将黑色的灵玛黑金结晶递给了那名叫做墨鲁的老者。

　　这个叫做墨鲁的老者虽然说不是特级鉴定师，但也有着极为丰富的鉴定经验，不过想鉴定一样东西究竟是用什么材料制成的，这是需要通过多种综合评定的，而吴松手中的灵玛黑金结晶黑乎乎的并没有什么特别突出的特性，很多金属类的材料都这个德行，因此墨鲁也没琢磨在意就把手伸过去了，然而当吴松将灵玛黑金结晶放到那墨鲁手中的时候，他的脸刷一下就变了颜色。

　　“这……这个是……”墨鲁将手伸到了面前，用一种极其诧异的目光看着手中仅有指甲盖大小的金属球，作为一个鉴定师，墨鲁对于物品的重量是有着很精准的感官的，在十公斤之内的物品只要经他手中掂量一下，基本上就能将物品的重量说个八九不离十，而这个小金属球一入手之后，墨鲁清晰地感觉到这小金属球的重量竟然在一公斤左右！虽然说他还不能仅仅凭借重量这一点判断出金属球究竟是什么东西，但这个也让墨鲁无比的震惊。他很清楚金属类材料当中有越重越贵的说法，而这小球的重量似乎也预示着其价值极其昂贵！

　　“怎么了？”那妖艳的女人秦晶看到墨鲁露出了这种表情便忍不住问了一嘴，她与墨鲁在一起共事有些年头了，因此很清楚这老人的性格有多么的沉稳，而经他们手中鉴定出来的好材料有很多，可以说这些鉴定师基本上都已经能用很平和的心态还对待那些无比昂贵的珍惜材料了，能让墨鲁露出这种表情来，秦晶对墨鲁手中的小球就产生了些兴趣。

　　“这东西只怕有一公斤那么沉。”

　　墨鲁看着秦晶，放出了这么一句话来，而秦晶听了这话之后就是一愣，她抿了抿嘴巴，最后看着墨鲁来了一句，“能把这东西给我看看么？”

　　在鉴定界的辈分并不是按照岁数来分的，按照岁数来看，一个墨鲁破俩秦晶的岁数还有余富呢，然而即便是这样身为高级鉴定师的墨鲁，看到特级鉴定师秦晶平时也是需要称呼一声前辈的，然而在鉴定师当中却有着个不成文的规矩，就是一个鉴定师接手了一样东西之后，在他没有下定结论说出这究竟是什么东西的时候，其他鉴定师在没有得到第一个经手的鉴定师首肯的时候，是没有资格碰触这个物品的，即便辈分高也不成，因此身为高级鉴定师的秦晶才会去询问墨鲁能不能将那小金属球给她看看，而墨鲁随即点点头，直接将金属球递给了秦晶。

　　秦晶拿过了金属球之后也忍不住就是一愣，尽管墨鲁事先就说过这金属球的重量非比寻常，但是真正经手的时候她还是忍不住吃了一惊，这种分量的金属球即便是秦晶也基本上没有见过，她看了看手中的东西，与墨鲁很默契的交换了一个眼神，随后两人一同拿出了放大镜仔细的观察了一下小金属球。

　　其实鉴定金属这活儿吴松之前也没少看穆大师做过，不过这些职业鉴定师的鉴定方式与穆大师的鉴定方式似乎还有着些不同之处，在用放大镜观察了一番之后，秦晶便从储物空间中掏出了一个茶杯大小的圆柱形透明器皿，她将金属球放置在了器皿之中，随后就往器皿里面倒了一些透明的水质液体，不过随着一股刺鼻的气味传过来，吴松就明白那东西肯定不是水，将金属球在那透明液体当中浸泡了能有三十秒左右的时间，秦晶又掏出了一个眼药水瓶形状的小器皿，那里面装着的是一种蓝色半透明液体，秦晶将这液体朝盛装着金属球的器皿当中滴了一滴，紧接着那器皿当中就被这一滴蓝色液体染成了淡蓝色，秦晶取出一根儿透明的小棒轻轻在器皿当中搅拌了几下，等器皿当中的颜色变成一种极深的蓝色的时候，她用一个不知道什么制作而成的银白色小镊子将金属球从器皿当中捞了出来，随后放进了另外一个事先准备好的盛着清水的器皿之中。最后，秦晶将一个透明的金属感应器丢进了那盛装着深蓝色液体的器皿当中，在浸泡了一分钟左右之后，她将已经变为深蓝色的金属感应器装到了一个成分分析器当中，在反复测试了一番之后，两个人看着测试的结果全部都傻眼了。

　　“这竟然会是灵玛黑金结晶！”秦晶忍不住低声惊呼道，“真没想到在斯佩尔伯格大陆大陆这种地方还能看到如此稀有的材料！”她苦笑了下，随后叹了口气看着吴松说道，“好吧，小子，我不得不承认你手头上的确是有一些让人感到意外的好东西，这个灵玛黑金结晶是九十三级材料，它足够让你拥有一张银色通行卡了。”秦晶再次叹息一声，随后对一旁面相极为精彩的中年人说道，“沙比利，你去库房给这人取一张银色通行卡吧，另外将银卡的交易标准和他说一下，既然他是第一次去我们大威力商行年度交易大会，我想有很多东西他应该是了解的不是很多。”

　　“你先等等。”吴松听这女人要给自己拿银色通行卡连忙就摆摆手说道，“我刚才说过了我想这一次我去黄色交易大厅应该就足够了，既然这样的话，我想我还是要一张黄色通行卡就好了。”吴松不是挥霍五度的傻×，虽然说拿着银色通行卡看上去事件挺有面子的事儿，不过这其中的代价必将是极为高昂的消费水准，这一次吴松主要是奔着六七级躯体倍化升级所需材料来的，他并不想被当做冤大头来处理，因此他选择了黄色通行卡。

　　“你用这个抵押黄色通行卡是没有问题的，不过你确定真的要那么做么？”秦晶首次对吴松露出了一个笑容接着说道，“持有黄色卡片虽然能进入黄色交易大厅，而黄色交易大厅当中也的确是有七十多级的材料出售，不过有一点你要考虑清楚了，那就是在高级交易大厅当中出现你要的那些材料的几率其实要比在黄色交易大厅当中高很多的，你想啊，我们大威力商行所分发的邀请函并不是很多，有些势力仅仅是能拥有一张邀请函而已，换句话说他们来参加我们大威力商行年度交易大会的也不过就是一个人而已，如果你身上带着很多高级材料也带着一些中档材料，你是愿意呆在高端交易大厅当中呢，还是愿意呆在中级交易大厅当中呢，这个我想不用我说你也应该知道吧，所有我觉得你倒是应该考虑一下那些怀揣着你需要的材料的人出现在黄色交易大厅这种中档交易大厅当中的几率究竟有多大，好了，我的话说完了，至于要如何选择，现在就看你自己的了。”

　　“TMLGBD！奸商果然是奸商啊……”小吴同志在心中咒骂了一句，随后叹了口气说道，“好吧，我承认你说的有道理，给我拿一张银色通行卡吧。”


第0627章 坏人年年有

　　在秦晶女士“善意”的提醒之下，吴松拿到了银色通行卡，当小吴同志在中年人的带领之下走出门之后，两个鉴定师互看一眼，眼中都露出了震惊的神色，墨鲁看着秦晶缓缓的说道，“秦大师，真没想到在斯佩尔伯格大陆这种蛮荒之地竟然也能看到如此高端的材料啊。”

　　“是啊。”秦晶点头道，“我也没想到在这里能遇到灵玛黑金结晶，那灵玛黑金自身就是八十级的材料，硬度极为强悍，并且具备很高的抗魔姓，还十分耐高温，是最不好炼化的金属材料之一，而这人手中竟然会有结晶实在是出人意料啊，要知道那结晶与普通的灵玛黑金提炼的比例可是一千比一啊，他手中那块灵玛黑金结晶差不多有一公斤重，那岂不是需要炼化掉一吨的灵玛黑金，这家伙还真有货呢。”

　　“可不就是么。”墨鲁叹了口气说道，“并且看他那表情好像对于这灵玛黑金结晶还是一副不怎么在乎的样子，我估计这小子手头上的好货应该不少啊。”

　　“恩。”秦晶深以为然的点了点头说道，“看样子应该提醒商行里的那帮家伙多多注意一下这家伙了。”

　　……

　　当两个鉴定师纷纷感慨的时候，拿到了银色通行卡的小吴同志却十分坦然的回到了大厅之中，他一回来，在大厅里面等候的魏三通马上就围了过来，一副很事儿13的德行看着吴松说道，“吴兄弟，我还真没想到你也是拿东西抵押通行卡，怎么样，东西到手了么。”

　　“恩！”吴松很平淡的点了点头，他并不是一个浮夸的人，对于吹嘘某些东西来吸引别人的目光这种事情丝毫也不感兴趣，不过小吴同志的这种深沉看在魏三通这号鸟人眼中可就不是那么回事儿了。

　　这厮一见吴松兴奋点似乎不高，马上就想到了吴松应该是没能拿到高级的通行卡才会这样，他嘿嘿一笑，便宽慰吴松说道，“行啦，吴兄弟，你也别太难过了，你第一次来大威力通商行年度交易大会，能换到一张红色通行卡其实就算是相当不错了，你没见之前有几个家伙和你一样是拿东西换通行卡的，结果拿出来的东西人家大威力通商行看不上眼，最后都垂头丧气的走人了么，说实话，你第一次来大威力通商行年度交易大会，就能拿到红色通行卡已经是相当了不起的事情了，你老哥我来参加这个年度交易大会都有十几次了，也不过是最近公会里发展的好一些了，才拿到一张白色通行卡，再者说了，在大厅当中的这些人绝大多数拿的不也都是红色通行卡么。算了算了，老哥我看兄弟你投缘，既然这样的话，待会儿进去之后，你将你所需要买的高档材料告诉我一声，老哥我帮你看看在白色交易大厅当中有没有卖的，如果有的话，你拿钱，我帮你跑腿买来好了！”

　　魏三通见吴松的兴致不高，还以为对方是因为拿到了最低级的通行卡，这家伙虽然说嘴巴碎了一些，不过人倒是不坏的，连忙就宽慰起了吴松，并表示可以帮吴松跑跑腿，买一些他需要的材料，而魏三通的这种关怀让小吴同志不禁有了些哭笑不得的感觉。

　　“好吧。那就有劳魏兄了。”吴松苦笑着点了点头，对于魏三通的盛情他已经不知道该说点儿什么好了，不过人家一片好心的要主动给自己跑腿，这厮又觉得不大好意思推辞，也只能是敷衍一下了，而就在他与魏三通敷衍着的时候，一旁突然走过来一个个子很高的消瘦光头，那光头看见魏三通之后，便哈哈一笑走了过来。

　　“哎呀，我当是谁呢，这不是魏三通魏兄么？魏兄这是在干嘛？主动帮助新人啊？魏兄果然是大慈善家的心肠啊！”

　　那光头笑眯眯的看着魏三通，而魏三通看到那光头之后，脸上却没了之前的笑容，冷哼了一声说道，“性韩的，我魏三通干什么事情似乎没必要跟你汇报吧？”

　　“那是那是！”那韩姓光头哈哈一笑，点头说道，“你魏副会长办什么事情自然是不需要跟我这样的人汇报的，不过我老韩也是个实在的人，这有买卖自然是大家一起做了，魏兄，你该不会埋怨我抢了你的生意吧？”

　　“我不知道你在胡说什么！”魏三通面额一寒，表情变得相当古怪了起来。

　　“啧啧！”光头咂咂嘴巴随后摇摇头说道，“我说魏兄，大家都是敞开大门做买卖，您这吃独食的习惯可不怎么好啊，我刚才听你和这个小兄弟说要帮他买东西，这还不算是做生意了，恩……让我想想，去年的时候魏兄好像也搭上了一个头一次来大威力通商行年度交易大会的新人了，我要是没有记错的话，那小子要的是水晶枝粉末吧，十五大威力通金币一克的水晶枝粉末你问他要了多少来着，你看我这记性……哦对了！你给他报的价钱是三十五一克吧？啧啧！魏兄真是勤快喜欢帮助新人啊，十五一克的东西不过多走几步路，一倒手就卖到了三十五，恩！您的跑腿费也不过就是二十大威力通金币，哦不对，应该说是您的跑腿费也不过就是每克赚二十大威力通金币，魏兄那高尚的品性当真是值得我们大家学习啊。”

　　“你胡说什么！”韩光头这番话一出口，魏三通的脸色顿时就变成了紫色，他看了看一旁依旧是没什么表情的吴松，又看了看一脸幸灾乐祸的光头，愤怒的吼道，“韩光头，你说的是什么屁话，上一次我那是和人家说好的，那人说了要三十五一克购买水晶枝粉末，多了就算给我的劳务费，我能买到便宜的东西那算是我的能力，怎么着？你姓韩的看别人赚钱眼红啊？再者说了，我这一次是真的与这位兄弟比较投缘而已，想帮他点小忙有什么不可以的！”

　　“没什么！我绝对没说你帮人家的忙有不可以的地方，不过就你这品性还真值得让人深思的。”韩姓光头嘿嘿一笑，转头看着吴松说道，“小兄弟，你刚才也听到了，你魏大哥可是主动承认了上一次他高价倒卖材料的事情了呢，小兄弟，这种人可靠不可靠你自己想吧，再者说了他说单纯想帮忙还不都是一面之词么，到时候你拿着红色通行卡又进不去白色交易大厅，那里面卖的东西究竟都是多少钱还不都是他自己说了算了，交易这东西最是讲究人品的，依我看小兄弟你不如和我合作了。”


第0628章 笑到抽筋？

　　韩光头撇撇嘴巴，一副自付的样子说道，“我老韩别的不敢说，信誉那可是绝对有保障的，这大厅里面认识的人不少，你可以随便打听打听我老韩的人品，要我说的话你与其和他交易还不如和我交易呢，人家魏兄是明面上告诉你白帮你跑腿，实际上暗中吃差价，我老韩是明摆着就告诉你了，我要你一成的交易费当做跑腿费，究竟哪个可信你自己琢磨吧，再者说了魏兄手头上的也不过就是白色通行卡而已，你白色交易大厅里面也未必就能有什么好东西吧，而我老韩手头上的可是蓝色通行卡，你要是想买点好东西的话，他那里只怕是指望不上呢。

　　小兄弟，就算是看不上我老韩也没有关系的，你是第一次来大威力通商行年度交易大会，有些事情你可能还不是很了解，那我老韩就跟你说说吧，像你手头上拿的是红色通行卡，一般来说在那个红色交易大厅当中能够买到的大部分都是五十级以下的材料，你要是想买五十级以上的材料，又没有办法去高级交易大厅的话，你可以等到年度交易大会快结束的时候再到交易大厅里面仔细转转，等年度交易大会快结束的时候，会有很多人已经够买好了他们想要的东西，可手头上还有些闲钱，这时候他们就会买一些比较不错需求量也比较大的材料，然后跑到低级交易大厅当中倒卖出去从中赚个差价。

　　我老韩也干过几次这种事情，卖的还真就不错呢，到时候你可以去看看的，当然了倒卖的东西要比在相应级别大厅里面买到的东西贵一些，不过对于你这种进不去高级交易大厅的人来说贵一点儿也总比弄不到或者是让人抓大头要好吧？”

　　“姓韩的，你这家伙是不是疯了！”魏三通看着韩光头咒骂了一声便再不吭声了，而吴松心中则也是咒骂了起来。

　　“他妈的，这世界上还真的没有免费的午餐了，我说哥们儿运气怎么这么好，一进来就遇到个热心帮忙的，原来是个倒霉的二道贩子！”吴松听了韩光头的话，再看看魏三通的反应，有些事情就一目了然了，当初刚进来的时候魏三通主动跑过来跟他打招呼，吴松就觉得有些奇怪，现在看来，这贼头贼脑黑乎乎的家伙还真他娘的是个非洲人，当初他打招呼的时候只怕就是为了后来这档子事儿埋下了伏笔，而魏三通的那份儿热情只怕也是想从中吃个差价而已，要不是这姓韩的跑过来横插一杠子，吴松只怕是还想不明白这其中的道道呢，虽然说他并不指望这二位为自己干点儿什么，不过两个奸商那种无孔不入的钻劲儿还是让吴松感到浑身的不舒服，那感觉就像是被人轻抚了菊花一般，虽然还没捅进去，但也足以让他起一身的鸡皮疙瘩了。

　　小吴同志绝对不是个省油的灯，这家伙虽然被两个奸商给膈应了个够呛，不过从中，这厮似乎也嗅到了一丝商机，他抿抿嘴巴，眼珠子一转便笑着说道，“两位老哥你们都少说两句吧，为了这点儿小事儿伤了和气多不好，其实呢我要的那些东西两位老哥只怕是都帮不上什么忙的。”

　　“哼！我帮不上忙？”那韩光头听了这话之后便冷哼了一声，还没等吴松将话说完便插言道，“小兄弟，不是我韩光头吹牛，这大厅当中有几个人能拿到蓝色通行卡的，我要是帮不上忙的话，我看除非是你直接去找大家族长老级别的存在帮忙，否则的话你也基本上甭指望别人了！”

　　“我不是这个意思的。”吴松淡淡的笑了笑说道，“韩老哥，我要的大部分东西你真是帮不上什么忙啊，我需要天堂果壳，冰月季花粉，苦厄果果核，异域秋实藤条粉末，大冠头海龙冠装肉膜这些东西，您能帮我找到么？”吴松随口说了几个比较高档的材料，然后露出了无比憨厚的表情看着韩光头。

　　“这个……”韩光头一听这几种材料就傻眼了，这家伙是韩家下属一个大型商铺的管事儿，平时虽然没有接触过很多高级材料，但是有些东西的名字他还是听说过的，他清楚吴松点的这几样材料基本上都是七八十级的材料，以他的能力想要弄懂这些材料还真就不大容易，这厮苦笑了下，顿时就直接哑巴了，而一旁同样被挤兑了的魏三通此时却是略有些不快的哼了一声，斜眼看着吴松说道，“我说小兄弟，你办事儿至少也应该靠谱儿一些才是吧，你说的那些材料都是七八十级的材料，少说也要拿到黄色通行卡才有可能买得到的，我们的确是没办法帮忙，不过至少在我们所处的交易大厅当中还是有可能碰到那些东西的，可你拿着红色通行卡在红色交易大厅当中转悠只怕是更没希望接触到这些东西吧？”

　　“不不不！魏兄，你好像搞错了一件事情。”吴松嘿嘿一笑，看了一眼略微愣神的魏三通说道，“魏兄，我出来之后，好像从来都没说过我拿到的是红色通行卡吧？”

　　“这个……”魏三通听了这话直接就愣住了，他仔细想了想，眼前这胖子返回大厅之后虽然情绪不高，但好像真的没有提及过他拿到的究竟是什么通行卡，这家伙看了吴松一眼，随后略显迟疑的对吴松说道，“小兄弟，你该不会是想说你第一次来到大威力通商行就拿到了白色通行卡或者是蓝色通行卡了吧？哦，这真是我听说过的最最好笑的事情了，如果你有那种本事的话，也许很多大家族敞开大门欢迎你加入他们的，或者说你走错了地方，原本是应该进入后面那个大厅而不是这里？”

　　“不！魏兄，我想我必须提醒你一下，我们是人类，而人类是想象力非常丰富的生命体，而你的想象力真的让我不敢恭维，难道你拿到了白色的通行卡，我就应该拿到红色的，甚至连拿到一张白色的通行卡都是好笑的事情？哦不，我想你的这个逻辑才是我听说过的最好笑的逻辑！好吧，既然这样的话，就让我帮帮你，让你的想象力更加丰富一些吧。”吴松撇撇嘴，接着从储物空间当中掏出了他的通行卡在魏三通面前晃了晃说道，“魏兄，现在你可以仔细的看一下，我拿到的究竟是什么通行卡了，如果说你说我拿到白色或者是蓝色通行卡是好笑的话，那我不知道现在的你究竟应该用什么样的语言来表达自己的心情，难道是捂着肚子笑到抽筋？”


第0629章 想威胁我

　　实际上魏三通先生看到吴松手中的那张通行卡的时候的确是抽筋了，不过却不是笑抽筋了，而是因为诧异导致脸部肌肉有些抽筋，这老兄看着吴松手中银光闪闪的通行卡，完全不清楚究竟应该说点儿什么才好，他感觉自己就像是一个可笑的乞丐，一个穷的叮当响却偏偏跑到富翁面前去显摆自己有多么富有的古怪乞丐，在感到丢脸之余，魏三通却对另外一件事情来了兴趣，他看着吴松手中的通行卡，苦笑着摇摇头说道，“好吧，小兄弟，我想我的想象力的确是不够丰富，我真没有想到小兄弟你所拥有的是银色通行卡，不过据我所知，这种卡片貌似是需要用九十级以上的材料作为抵押才能拿到的吧？我很想知道你究竟在大威力通商行抵押了什么，他们才会发给你一张这样的卡片。”

　　“这个就不劳魏兄操心了。”吴松的脸上依旧保持着笑容，不过眯成了一条缝隙的眼中却露出了阴冷的光芒，魏三通这几句话将之前留给吴松的仅存那点儿好印象全部都抹去了，这家伙说的话不多，表面上来看仅仅是好奇而已，但实际上却是阴损至极，他不说这几句也许还没有多少人注意到这个问题，但他大声豪气的这么一说，分明是想告诉周围的人眼前这胖子是头大肥羊。

　　“当然了，我仅仅是好奇而已，至于说不说那是小兄弟你自己的事情。”魏三通阴笑了几声，看了看吴松，又看了看听说吴松手中有银色通行卡围拢过来的其他人，这才缓缓的说道，“其实我也是好心的，就是想提醒小兄弟你几句，你难道没听说过财不外露这句话么，当着这么多人的面将这么贵重的东西拿出来可不是件明智之举啊，虽然说大威力通商行当中是不允许私斗的，不过大笔的财富还是很容易让人产生铤而走险的想法啊，小兄弟你可千万要保管好你的通行卡，这大威力通商行可是只认通行卡不认人的，你要是真的将卡片弄丢了的话你可就……”

　　“魏兄这话说得在理啊。”那韩光头在一旁哈哈一笑说道，“小兄弟，你身上带着这么贵重的东西一定要小心些才是，千万不要被那些有觊觎之心的人给瞄上了，真要是那样的话你的麻烦可就大了，现在离进入场地还有些时候呢，我倒是认为你应该雇佣几个保镖才是，恩……像我，铁老大，二麻子，杠头，当然了还有魏兄可都是不错的选择，如果你觉得不放心的话，我们可以负责保护你的，当然了你也要付出些诚意才是。”

　　“你是说你们打算帮助我，打算保护我不让某些图谋不轨的家伙抢走或者是偷走我身上的这张通行卡是么？”吴松很认真的看着韩光头问道。

　　“小兄弟，你理解的完全正确，很显然，你是个聪明的家伙！当然了，我想你是绝对不会让我们白出力的对吧？”那光头笑嘻嘻的来了这么几句，随后他身旁的另外几个人就跟着笑了起来，他们看向吴松的目光中带着几分戏谑，就好像看见了一只巨大的肥羊一般。

　　“哈哈哈哈哈哈！”吴松放声大笑，笑声让周围的几个人错愕无比，在他们看来，眼前这胖子拿到银色通行卡，或许是因为胖子祖坟冒青烟导致他走了狗屎运捡到了一大笔财富也说不准，这些思维已经模式化的家伙却没有一个人认为一个有背景又有强硬实力的家伙会出现在这个大厅当中，因此吴松此时此刻的笑声对于他们而言就有些莫名其妙了，这些家伙搞不懂眼前这个肥子究竟在笑些什么，不过很快他们就明白了这笑声当中所包含的含义。

　　“对不起，对不起，我实在是控制不住自己，这真是我今天听到过的最好笑的笑话了。”吴松拍了拍大肚子，随后扫了一圈这一大群都被他笑的莫名其妙的人，接着看向韩光头说道，“我曾经听说过一句话，叫做聪明的脑袋不长毛，刚才看到你那光秃秃的脑袋，我以为你会是个聪明人，但是现在，我发现我真是错的很离谱，看样子你这家伙和那个矮子一样愚蠢，哦不！应该说是你比那矮子更加愚蠢，那矮子是蔫坏，是闷骚，他应该是明白在这里动手会惹上麻烦的，所以才故意说出了那样的一番话让别人注意到我，而你就是那个将他的话继续下去的蠢货了！”

　　“小子你说什么？你真以为我不敢动手是不是！”吴松这一番话说出去，那姓韩的光头就彻底被激怒了，这姓韩的家伙虽然不是佣兵，却也有着相当强悍的战斗力，他的能力甚至丝毫不比一些佣兵团副团长差，他冷哼了一声，将手指捏的咯吱咯吱作响瞪着吴松说道，“小子，我劝你放聪明一些，不听好人言是要吃亏的，你最好不要试图激怒我，那样的话也许你连后悔的机会都没有了！”

　　“我可以理解成你这是在威胁我么？”吴松那胖脸上依旧保持着微笑，丝毫也看不出有什么喜怒的变化。

　　“随你怎么理解好了！”韩光头的回答很光棍儿。

　　“恩！”吴松点了点头，丝毫不以为意的笑了笑说道，“好吧，我想你不应该这么激动，也许你听完我说的话之后就会表现的不像现在这么愚蠢了。”这厮撇了撇嘴巴，看着韩光头说道，“我说光头，看样子我应该给你讲讲一些看起来很浅显，但你却偏偏不懂的道理。保镖这个玩意儿可是个技术活儿，绝不是随随便便什么人都能当的。”

　　吴松哼了一声，斜眼瞅着韩光头说道，“唔！让我看看，我要是没说错的话，我们聪明的光头应该是个四十五级的战士吧，嗯嗯！这个等级还算是不错呢，以你的等级去荒野给那些十级二十级的佣兵当保镖的确是够用了，不过给我当保镖的话，你这德行似乎还不够呢。”


第0630章 悲剧的光头

　　吴松嗤笑了一声，随后又看向了小矮子魏三通说道，“你这家伙是个盗贼吧？等级倒是不低，啧啧！真不愧是副团长啊，已经有四十八级了，不过盗贼就是盗贼，干点偷鸡摸狗的事情是绰绰有余，当保镖你跟着瞎凑什么热闹！好了，现在再让我看看其他的……这家伙是个四十三级的法师，这个是四十级的饲虫师，职业不错，但是等级似乎是差了一些，还有这个家伙是四十七级的猎人吧……”

　　小吴同志在骂魏三通偷鸡摸狗的时候似乎是一点儿也没意识到他自己也同样是个盗贼呢。这一番话骂完了之后，他又接连的点出了之前被韩光头指明当保镖的几个家伙的等级与职业，而所有被他直接点出了等级职业的人无不面露惧色，这些家伙都是各大势力当中有头有脸的人物，如果说职业方面这个从未谋面的大胖子可以打听得到的话，那么等级毫无疑问是每个灵师自己的小秘密，甚至连与他们最为亲近的人都不知道他们确切的等级，但是眼前这胖子却是无比准确的将所有人的等级全部都一一点了出来，这让那些被点到的人有种被人扒光赤裸裸的呈现在众人面前的感觉，而这种感觉显然不是那么舒服。

　　“如果我是你们的话，我想我会选择一种更好的方式来解决问题，比如说合作，而不是如此愚蠢的威胁方式。”吴松收起了脸上的笑容冷哼了一声，他很明白对于那些得寸进尺的蠢货，也只能用粗暴的方式才能让他们变得听话起来，他斜眼瞅了一眼那个阴损的魏三通，身子一晃，手头上便多了一张白色的通行卡片，这厮把玩着手中的卡片嘿嘿一笑说道，“盗贼需要的是反应速度，是眼力，可你有什么？老实说你不过是个会耍些小聪明的蠢蛋而已，就这么点儿手段也想学别人当保镖，恩……或者应该说你是想敲诈勒索更准确一些。”

　　吴松充满不屑的看着正四处翻找自己的通行卡的魏三通说道，“别找了，蠢货，这张就是你的，还给你好了，我对于这么低级的货色完全提不起兴趣！”他说着又是轻轻的一晃动，魏三通只觉得眼前略微的闪了闪，接着手中便多出了一张白色通行卡，而正当他看着手中的通行卡不知道该说些什么好才是的时候，吴松却已经走到了韩光头的面前。

　　“我要是没记错的话，你这家伙刚才是打算威胁我对吧？”吴松盯着正露出怪异表情看着自己的韩光头笑了笑，但是他对面的光头先生此时此刻却是丝毫也笑不出来了。

　　“是……是又怎么样，你以为我们这么多人会怕你一个人么，再者说了，这里是大威力通商行的地盘，你到底想怎么样？”韩光头摆出一副团结力量大的架势，但面部表情却显得有些色厉内荏。

　　“我不想怎么样的。”吴松笑着摇了摇头，电光火石之间突然就直接闪到了韩光头身前，他伸出一只手直接掐住了韩光头的脖子，轻轻向上一提，韩光头那足有一米九的硕壮身体就如同一根儿稻草一般，直接被提到了半空之中。

　　“听着，伙计！我这辈子最讨厌的事情就是被人威胁了。”吴松笑眯眯的对着半空中的韩光头来了这么一句，后者用双手抓住吴松粗壮的胳膊，打算将卡住他脖子的那只手给掰开，但他用尽全力最终却没有取得丝毫成效，这家伙是个四十五级力量型的战士，他自认为就算卡在他脖子上面的是铁钳子，在他双手用力之下也足以将之掰开了，但悲催的是对于这支白白胖胖的大手他却是丝毫办法也没有。

　　这家伙从腰间掏出了一把战刀朝眼前的脑袋上死命的砍了过去，可砍到一半便再也砍不动了，他定睛一看，却发现手中的刀不知道什么时候被对手用两根手指给夹住了，等他再想用力抽出刀来二次袭击的时候，却突然感到一股大力从刀身上传了过来，他只觉得手一抖，刀就脱手完完全全的到了对方手中。

　　吴松用两根儿手指轻轻一夹，手中的那把幻光八级的长刀便直接断作了两节，这厮甩甩手，很随意的将剩下的那半截长刀丢在了地上，接着歪嘴嗤笑了声说道，“切！就这种档次的货色亏你也好意思拿出来现眼，你说过的，不听好人言是会吃亏的，我自认为也算是个好人呢，可你为什么就不听我的劝告呢。

　　你这家伙刚才还说什么来着，是想说我要是激怒你的话，就连后悔的机会都没有了是吧？好吧，我想我现在这样用手卡住你的脖子也应该算是激怒你了吧，你现在可以兑现你的承诺了，赶快让我连后悔的机会都没有吧！你摇头干什么？张嘴干什么？是想说些什么么？不不不！我现在不想听你说那些废话，如果你真的想干掉我的话，那就尽快吧，要不然的话待会儿等你脖子断掉了，你可就再也没有机会了。或者说，你是打算等着周围这些人来救你？”

　　吴松说着用目光扫向四周，但周围所有被他目光扫到的人却全部都主动向后退了几步，没有一个冲上前来表示出要为韩光头打抱不平的意思，这些人都不缺心眼，吴松接连表现出来的这两手已经彻底将这些家伙给镇住了，他们清楚的意识到眼前这胖子绝对不是什么肥羊，而是一个在扮猪吃老虎的家伙，而对于一个能够随随便便拿走魏三通贴身物品，又可以仅凭一只手就将韩光头制服的怪兽，没有人愿意主动上前去招惹。

　　吴松拎着韩光头就像拎着个玩具似地在周围晃来晃去，而那个倒霉的光头被巨大的力道卡住了脖子，脸上很快就由黄转红，又由红色变成了绛紫色，这期间他虽然几次试图挣扎，甚至还用上了一些战士攻击以及控制技能，但悲剧的是他的技能用在吴松身上就跟打在石头上似地完全起不到任何作用，这家伙扑腾了几下便失去了反抗的意思，而就在他感觉视线变得模糊起来的时候，在身旁突然传来了一个清脆的声音。


第0631章 做个交易吧

　　“先生，请您将这位先生放下来，这里是大威力通商行内部，你不能在这里使用武力！”

　　小吴同志这掐的正爽呢，冷不防后面传来个MM的声音这家伙就是一愣，转头一看，就发现一个身穿大威力通商行短裙制服的小MM正站在他身后，用一双无辜加有爱的大眼睛看着自己，这厮当时就被美眉瞅的抖了一下，接着用一种比那美眉还要无辜的表情看着小MM说道，“美女，你是不是搞错了，难道刚才这家伙威胁我，说要让我连个后悔的机会都没有的时候你没听见，如果你听见了，就应该知道这事儿不是我先挑起来的，而是这个家伙，他都要让我连后悔的机会都没有了，难道我自卫反击也不行么？”

　　“先生，很抱歉，不管你们之前有什么样的恩怨，还请你们出了大威力通商行之后再解决好么，在这里禁止以各种理由私斗，还请你按照规矩将他放下来好么，我们是生意人，生意人敞开门来做生意最讲究的就是一个口碑问题，我们可不想以后大家谈论起大威力通商行的时候后面再加一句去这地方买东西连生命安全都得不到保障，因此还请您按照我们规矩办事，我相信，以您的实力想找那位先生的麻烦随时都可以的，因此我恳请您不要为难我好么？”小MM固执的看着吴松，眼中满是坚持。

　　“好吧。”吴松将手松开，那韩光头噗通一声摔在地上，这厮看了一眼坐在地上捂着脖子不停的咳嗽的韩光头，又冲那小MM笑了笑说道，“这是你们的地盘，我想还是按照你们的规矩来好了。”

　　“我代表大威力通商行感谢您的理解与配合。”小MM弯腰朝吴松施了一礼，随后飘然离去。

　　其实吴松并没有打算要了这光头的命，小吴同志做事情向来都是目的性很强的，他来到大威力通商行年度交易大会的目的就是为了材料，至于说杀人什么的他并不怎么感兴趣，这要是在荒野当中，吴松倒是不介意活动活动筋骨干掉个把找不自在的蠢货，但是他脑子还没秀逗到在大威力通商行这种档次的商行当中找麻烦的地步，这家伙现在感觉自己的敌人已经够多了，他可不想傻13呵呵的没事儿再多树几个强敌，更何况，这厮还指望着这些小家伙能在某些地方帮上点儿小忙了。

　　“好吧，韩先生，现在好像还有点儿时间，要不我们出去先解决一下个人恩怨，你不是就想要我手中的这张通行卡么，我给你个打劫的机会好了。”吴松看着脸色稍微缓过来一点儿的韩光头笑的很YD。

　　“不不不！我想我们之间一定是有些误会的，纯属是误会！”相比于吴松猥琐的笑容，韩光头的笑容中所包含的却是尴尬与谄媚，这厮可不是将脑袋别在裤腰带上的佣兵，让他使个坏，装装13欺负一下弱小什么的他倒是在行，不过明知道是死却还义无反顾往前冲这种勇气韩光头是绝对没有的，如果非得死的话，他宁可死在女人肚皮上也不想死在眼前这胖子的魔爪之下，既然不想死，自然也就不敢继续装13了。

　　“这真的是个误会？”小吴同志看着韩光头露出了一副质疑的表情。

　　“真的是个误会！”韩光头的笑容比黄连还苦，这厮心说老子要是早知道你这家伙如此畜生的话，也许连误会都不会有了。

　　“好吧。”吴松点了点头看着韩光头说道，“既然你如此诚恳的表示这是个误会，那我就相信你一次好了，既然大家的误会解除了，我想我们可以接着往下谈了，韩先生，我听说你是个商人？这样的话……我们来做个交易好不好？”

　　“交易？什么交易？”韩光头彻底被眼前这胖子的跳跃性思维给跳迷糊了，他很难想象一个一分钟之前还打算要了自己命的人，现在竟然跑来谈起了什么交易，这让他那转的原本就不是很快的脑瓜子在一瞬间就陷入了凝滞的状态。

　　“该死的！难道聪明的脑袋不长毛都是骗人的么，为什么跟你这家伙沟通这么费劲儿，你是做生意的，不会连什么叫做交易都不知道吧？”小吴同志撇撇嘴巴，哼唧了一声，“好吧，既然这样我就讲的更明白一些好了，我这一次要购买的东西虽然大部分都是七十级以上的材料，但也有一部分是六十多级的材料，而你拿着的是蓝色通行卡，进入蓝色交易大厅应该是不成问题的，我想这样的话我们就有了交易的可能，我给你一张单子，你尽量帮我收集我需要的那些六十级的材料，而你也可以告诉我你需要什么高级材料，我可以帮你去其它高级交易大厅看看，当然了，你最好不要要求的太多，我时间有限，我想我不会浪费太多时间在这方面的。”

　　“你是说你能帮我购买一些高级材料？”那韩光头一听这话眼睛顿时就瞪圆了，而围在周围的那些人也都发出了一阵惊呼。

　　在这个大厅当中的人拿到的基本上都是蓝色以下的通行卡，他们想要得到高端材料是相当困难的事情，因为各大家族为了保证自身利益，在高端材料这方面都是限制的比较严，他们限制出售各种高端材料的同时，更加不会主动帮助其它势力在交易大会上购买高端材料，而这些势力也根本就没资格进入高端交易大厅，这就造成了这些没人疼的野派势力高端材料极其短缺的现象出现，如今吴松表示愿意帮忙购买一些高级材料，这对于韩光头而乃至周围的大部分人而言是极大的诱惑。

　　大多数人在面对这种诱惑的时候所表达出的是一种惋惜的态度，而少有的几个和韩光头一样拿到蓝色通行卡的家伙则纷纷跳出来表示他们也可以与吴松完成交易。


第0632章 就这么办

　　“去去去！你们这些家伙分个先来后到好不，人家吴兄弟是先找我谈的生意，你们靠边站靠边站！”韩光头对周围那些和他一样拿到蓝色通行卡的家伙摆了摆手，这厮在教育别人要讲究先来后到的时候，却丝毫也没有意识到刚才他在魏三通那里抢生意的时候也根本就没讲什么所谓的先来后到。

　　其实韩光头心中对于吴松是有着极度恐惧的，不过韩光头是个商人，商人所追逐的终极目标永远都是利益二字，而在吴松的提议当中，韩光头看到了巨大的利益，在利益的驱使之下，他忘记了之前好悬被没被眼前这个胖子杀死的事实，打算与吴松好好做一次买卖。

　　“你既然这么有诚意，我想我们可以接着往下谈了，我给你两条路选择，一个是你指定几种材料，我负责帮忙购买其中三种，等我买完之后返回蓝色交易大厅再交易，到时候咱们都是一手交钱一手交货，另外一种就是换东西，老实说我现在就有一些不错的材料，我可以告诉你一下，你从中选择几种你想要的，等到年度交易大会快结束的时候，我会去蓝色交易大厅当中和你换东西，高级材料换低级材料，我想不管怎么样你也不会吃亏的，当然了，如果你太贪心了的话，我们之间的合作关系就此作废，我想即便是你不干的话应该也有很多人愿意做这种交易的。”

　　这大威力通商行的年度交易大会一共要持续一周的时间，虽然说一周的时间并不算短了，不过吴松这一次要购买的东西很多，除了升级躯体倍化所需要的材料之外，可能的话，他还想将手头上几张不错的图纸上面所记载的材料也一并买下来，这么一来时间就有些不够用了，如果都让他自己一样一样购买的话，这一周的时间他感觉能够将升级躯体倍化所需材料凑齐就不错了，其他的基本上就不要指望了，因此他这才琢磨出了让人帮忙代买一部分材料这一招儿。

　　“吴兄弟你放心，我韩光头绝对绝对绝对不是个贪心不足的人，我选择换材料，但我向你保证，我绝对不会多要的。”韩光头将胸脯拍的啪啪作响打着包票，虽然说他很想将利益最大化，但他很明白，在这种时候最求利益最大化是相当愚蠢的行为，对于吴松所开出的条件动心的人绝不仅仅是韩光头一个，他不愿意干的话，有大把的人想与吴松交易，在这种时候学会不贪心才是聪明人的做法。

　　“很好，既然你有这个觉悟，我想我们之间的交易可以继续下去了。”对于韩光头的态度，吴松相当的满意，这厮也不多说，刷刷刷写出了一份儿他所需要材料的名单交给了韩光头，紧接着又报出了一些揣在他腰包里面暂时没什么用处的七八十级材料的名字供韩光头选择。

　　“我想要大紫光菱形结晶，奥火溶液，还有黑魔参这三种材料。”韩光头经过了仔细一番琢磨之后，最终报出了他想要的三样东西。

　　“没问题的。”吴松点了点头，听了这三种材料的名字之后，他对于韩光头的印象又好了几分，小吴同志平时虽然没什么时间去打理这些材料，但是对于自己手头上的各种材料在市面上都是个什么样的价位，这厮还是多多少少有一定了解的，而在他报出的那一堆材料当中，韩光头所点的几种材料从价值角度来看的话，并不是最贵的几种，甚至连居中都谈不上，对方摆出这种姿态，很显然是想让吴松感觉到自己不是一个贪心的人，或者应该说是在表达一种诚意，进而将这笔生意继续下去。

　　吴松满意的笑了笑，抿着嘴巴想了一下说道，“从你的答案当中我看出了你的诚意，当然了，我也不是个让你吃亏的人，我给你的那张清单上面的材料，如果你能收集齐全八成的话，我给你十枚大紫光菱形结晶，一瓶五十毫升的奥火溶液，两根黑魔参，要是你能将我所需要的材料全部都收集齐全的话，我再给你四首恶兽魂核一枚，你看怎么样？”

　　“没问题，没问题，我一定帮助吴兄弟你将你要的所有材料全部都弄到手。”听了吴松给他开出的条件之后，韩光头已经激动的快要抽搐了。

　　老实说，为了不给吴松留下一个贪财的坏印象，他之前都已经琢磨好了，如果吴松问他想要多少材料的话，这厮就说八枚大紫光菱形结晶，三十毫升奥火溶液，一根黑魔参，这些材料从年度交易大会上价钱来看与吴松所罗列的那些材料价值是大致等同的，不过拿到外面之后到个差价也足够韩光头赚一笔的了，而吴松所给出的数量却是大大超出韩光头的意料。

　　吴松不但大幅提升了他所提出的三种材料的数量，并且最后还增加了一枚四首恶兽魂核，这个对于韩光头而言毫无疑问是相当大的诱惑，他提出的那几种材料，级别最高的大紫光菱形结晶也不过就是七十五级的材料而已，而吴松最后提出的那个四首恶兽魂核却是七十九级的材料，虽然说这两者看起来都是七十多级的材料，但是中间相差着四级呢，价值那也是相差的很远很远，而对于韩光头而言，这跟捡到一座金山似乎也没什么区别的，因此这厮是下定了决心一定要帮吴松将所有的材料全部都收集齐全，哪怕是高价收也在所不惜。

　　对于韩光头这个商人而言，利益毫无疑问是他最为看重的东西，但是对于现在的吴松而言，他所看重的却是时间问题，他与穆则仑之间的矛盾已经到了水火不容的地步，随着级别与能力的不断提升，吴松对于那些对他根本就构不成威胁的家伙的忍耐力也在逐渐的下降，如果将自己比喻成一只猫的话，小吴同志感觉面对一只老虎的话，让他忍气吞声还有情可原，但是穆则仑对于他而言显然并不是什么老虎，而是一只小老鼠，而身为老猫却被一只老鼠屡次骑在脑袋顶上拉屎，这种感觉让吴松十分的不爽，因此他决定不管怎么样也要与穆则仑来一次彻底的了结，不过对于站在穆则仑身后的那个老家伙，吴松却是有着几分忌惮的。


第0633章 嫌贫爱富

　　自打知道了穆则仑与穆家老祖宗之间的关系之后，吴松就越发的感觉如果自己对穆则仑动手的话，那老家伙绝对不会袖手旁观的，想要干掉穆则仑，吴松就必须要事先琢磨一下穆家老祖宗的问题，因此他希望在与穆家老祖宗动手之前，自己能够尽可能的提升实力，而说到提升实力，对于现阶段的吴松而言，除了提升躯体倍化的等级之外，再有一点就是尽可能提升自身装备档次了，将他所需要的一部分低级材料交给韩光头代为收集，这样一来省下来的时间吴松就可以关注一下炼化装备的材料了。

　　两个人在外面协商好了如何交易，又等了没多久，便有几个大威力通商行的工作人员走出来告知大家时间到了，可以向主会场那边传送了，众人排好了队伍，一个接着一个走进传送室。

　　吴松由于拿到了是档次很高的通行卡，因此在传送的时候，这家伙自然成为了第一个传送者，吴松走进传送阵当中，在经过了那么十几秒钟的头晕目眩之后，一片雄伟的景色就呈现在了吴松眼前。

　　这是一座高层建筑林立的巨大城市，如果不是这里的建筑风格与地球村有些不同的话，吴松甚至怀疑自己是不是又传送回了故乡，望着周围一栋栋上百米高的高大建筑，吴松不由得愣了下神，随后他听到耳边传来了悦耳的声音，“尊敬的客人，欢迎您来到大威力通城，请您尽快坐上魔能浮空器，我们会以最快的速度送您前往这一次年度交易大会的主会场。”

　　在一个看起来有些幼齿的小萝莉的指引之下，吴松登上了一个梭行浮空器，浮空器的定额是八人，大家陆续坐满了之后，浮空器升到了距离地面四五米的高度，随即载着众人以极快的速度朝城市的中心飞去。

　　“TNND，难怪人家都说斯佩尔伯格大陆是贫瘠落后的地儿，这不比不知道，和这里比较一下可不就是个村儿么……”看着如浮光掠影一般不断从眼前闪过的高层建筑，吴松心中便有了说不出的感慨。

　　这一段时间吴松在斯佩尔伯格大陆也走动了不少地方，去过了很多所谓的大城市，他自我感觉应该也算是见过不少大城市了，但是他所见过的那些所谓的大城市与眼前这座大威力通城相比较一下的话，就算是血羽皇城还有炼金城那种档次的城市充其量也只能是沦为县城而已，而他所拥有的太灵城与这城市一比，简直就连个镇子都不如，这种巨大的落差让吴松心中有些不是滋味儿。

　　虽然说他并不属实斯佩尔伯格大陆，但是这片大陆却是他来到异世界之后所接触到的头一片大陆，因此潜意识当中，吴松已经将斯佩尔伯格大陆当成了自己的第二故乡，而如今在对比了大威力通城之后，他才知道自己的第二故乡究竟有多么的落后，连带着心情也变得有些失落。

　　大威力通城给吴松留下的震撼除了建筑高之外还有一个就是占地面积巨大，吴松所乘坐的那个浮空器飞行的速度少说也要在每小时一百公里以上，可就算是这样，从他传送来的地方抵达主会场还是跑了半个多小时，这让吴松又回忆起了地球村的大都市，而大威力通商行年度交易大会的主会场就在不断的感慨与回忆当中映入了吴松的眼帘。

　　这是一个巨大到让吴松感到吃惊的圆柱形建筑，目测一下，吴松就感觉这个圆柱形建筑的半径只怕是要以公里来计算的。下了浮空器被眼前的巨大建筑所遮挡，吴松向前看就几乎看不到任何其他建筑了，而跟随着几个同行者徒步进入这个巨大的庭院之后，一帮人快速冲到了吴松他们面前。

　　看到几十个原本就站在大院门前打扮的有些怪异的家伙突然冲过来的时候，吴松不由自主的就愣了下，他还以为出了什么事情了呢，不过等这帮人走近之后，吴松才知道这究竟是怎么一回事儿。

　　“先生，女士，需要向导么？我想您一定需要有个熟悉交易大会的人为您服务对不对？我的身价很便宜的，为您服务一周仅需要两个大威力通金币。”

　　当一大帮人呼啦一下围过来，七嘴八舌的询问这几个来参加大威力通商行年度交易大会的人需不需要向导的时候，吴松就已经明白了这些人究竟是干什么的了。

　　吴松这是第一次来到大威力通商行年度交易大会，老实说他还真想找一个向导帮忙指引一下，不过让他有些郁闷的是这帮向导似乎只对前面的几个人感兴趣，大家七嘴八舌的围着前面那几位喋喋不休的介绍了自己的优势，但对于变身为大胖子的吴某人似乎丝毫不感兴趣。

　　“MLGBD，老子都变身这体格了，难道这帮孙子还觉得老子身上的油水儿不够足么？”这种直接被无视的感觉让吴松多多少少有些郁闷，这厮完全没意识到所谓的油水足不足看的是衣着而不是胖瘦。

　　吴松平时并不爱显摆，大多数时候他都会将身上的好东西隐藏起来，而给人一种很普通的感觉，这种习惯对于自我保护是有相当大的好处的，但是正所谓有一利必有一弊，穿的破破烂烂丝毫也不光鲜的吴松在这群向导眼中自然也就成了穷的代名词。

　　作为向导，他们自然是希望自己的雇主越富有越好，除了谈好的佣金之外，那些出手阔绰的人高兴的时候还时常会赏给为自己服务的向导一些小费，这对于向导们而言显然又是一笔不错的收入，因此他们在挑选雇主的时候自然也是将心思主要都放在那些衣着光鲜的家伙身上，不过并不是所有来参加大威力通商行年度交易大会的人都需要向导，有的人来过很多次，他们对于年度交易大会轻车熟路，根本就不需要别人指导，而有的人则是吝啬于向导费，在某些来参加年度交易大会的人看来，两个大威力通金币已经足够买很多东西了，与其用这笔钱雇佣一个向导，还不如自己多转转买点儿需要的东西更划算一些。


第0634章 主客颠倒

　　围上来的这帮人很不走运，和吴松一起来到年度交易大会的这批人当中似乎没人愿意花钱雇佣向导，在白费了一番口舌之后，众人悻悻的离开，而就在这时候，其中一个有着一头紫色头发的小男孩儿似乎是下了好大的决心跑到了吴松身旁小声的说道，“先生，您需要雇佣一个向导么，我叫维利卡，也许就是您不错的选择呢，我为您服务一周，只需要一个大威力通金币，我想这对于您而言绝对是物超所值的。”

　　“嘿！维利卡，你在干什么？”那小男孩刚刚向吴松做完了自我介绍，几个比他稍大的男孩便围了过来，其中一个指着维利卡的鼻子说道，“你这家伙是不是穷疯了？他穿的那么土，有钱早就给自己买件像样的衣服去了，还会请你当向导，别开玩笑了！再说了两个大威力通金币是我们订下的规矩，你怎么可以私自降价呢，你这是在破坏规矩！小子，你最好想清楚破坏规矩的后果！”

　　“可是我需要钱。”小男孩维利卡诺诺的说道，“我家里有人需要照顾的，你们都不来找这位先生我才过来的，这还不行么？”

　　“就算是我们看不上眼的也轮不到你！”一个长的高瘦的青年哼了一声，摆出一副很嚣张的样子撇撇嘴巴说道，“他要么出两个大威力通金币的价钱雇佣我，要么自己滚蛋，想一个大威力通金币雇用你？门儿都没有！”

　　“你这家伙好像摆错位置了吧？”吴松看着那高瘦的青年露出了一个讥笑的表情，这一类指着为生人领路赚到小钱儿的向导他遇到的并不少，不过像这种肆无忌惮的威胁辱骂客人的向导却并不多见，因为但凡是做向导的家伙基本上都没什么能耐这可以说是铁律了，稍微有点儿能耐的人都不会喜欢做这种卑躬屈膝伺候人的活儿，而眼前这个高瘦的青年似乎正是这类人当中的一个代表，这家伙仅有八级而已，可如今却嚣张的要让六十多级的吴松滚蛋，这种肆无忌惮的做法让吴松不禁感觉有些可笑。

　　“胖猪，我警告你，这里没有你什么事情，如果你不想找麻烦的话，最好是夹着尾巴滚远点儿。”年轻人不以为意的撇了撇嘴巴，虽然他能力不是很强却在大威力通商行主会场附近混迹了好多年了，与周围的一些商行内部工作人员混的都很熟，并且几乎每一年都会来到年度交易大会做向导，因此这家伙对于大威力通商行年度交易大会的游戏规则摸的也是相当的清楚，他自然知道拿着那些红色通行卡白色通行卡的低级交易者实际上是不怎么受重视的，如果和这些人发生些小冲突什么的，他相信大威力通商行会考虑照顾一下自己这个大威力通城本土人的。而衣着并不光鲜的小吴同志恰好就被高瘦青年划分到了低级交易者的行列之中。

　　“这个该死的世道，为什么走到哪里都会碰到不开眼的蠢货。”吴松叹了口气，他根本没有理会叫嚣中的高瘦青年，而是直接向站在一旁看眼的一个大威力通商行工作人员招了招手。

　　“嗨，伙计，那家伙辱骂商行的客人，你打算怎么办？难道仅仅是在一旁微笑着看眼么？”吴松小小的埋怨了两句，实际上如果可以的话，他并不想找大威力通商行的麻烦，不过这家伙的态度让吴松有些不爽，他明明看到了这边有麻烦，也听到了那个高瘦的年轻人说了些什么，却摆出了一副看热闹的架势，这个让吴松相当的不舒服。

　　“先生，这仅仅是你们各人的一个小误会而已，我想我们商行不便插手的。”那工作人员话说的很客气，但那态度分明就是打算看好戏。

　　“什么叫做你们商行不便插手？我可以理解成你可以代表大威力通商行的态度是么？如果可以的话，那我就用自己的方式解决问题了。”吴松眼睛眯成了一条缝隙，他听得出来这家伙对于那个高瘦的青年有些偏袒。

　　实际上在很多商行都有着客人不得在商行内部打斗的规矩，然而当客人与向导发生冲突的时候，却几乎没有商行一方站在向导一边说话的，对于商行而言，毕竟来这里消费的客人才是他们赚钱的最重要渠道，而那些向导说句不好听的不过是些寄人篱下借着商行的名声讨口饭吃的乞丐罢了，不过现在当乞丐与消费者发生冲突的时候，商行方面竟然站在了乞丐这一边，这让吴松多多少少有些意外，也让他肚子里面火气噌噌的往外冒。

　　“这个……”工作人员似乎并没有想到吴松做出这样一番解释，对于大多数来到大威力通商行年度交易大会的交易者而言，能来到这里从某种程度上也可以算作是一种荣耀了，很多大陆的权贵富商们都以能来参加大威力通商行所举办的年度交易大会为荣，这就使得商家与交易者的位置发生了颠倒，别的商家是四处寻找消费者，而大威力通商行却是消费者挤破脑袋要来商行交易，商行当中某些人员的优越感由此而生，而店大欺主现象的发生也就成为了必然。

　　不过……所谓的欺主其实也是有一定限度的，遇到那些软弱的，不敢惹事儿的，欺负欺负也就罢了，可是遇到那些强硬的不怕惹事儿的，这些商行工作人员也犯迷糊，这就是所谓的欺软怕硬，而短短的几句话，那侍者就已经明白了，眼前这个胖乎乎一脸和善笑容的家伙绝对不是个任人欺凌的软蛋，他眼珠子一转，便开始打马虎眼笑着说道，“先生，那家伙不过是个小向导而已，和这种家伙计较是不是有点失身份，我看您还是别再他身上浪费时间了，抓紧您宝贵的时间进入交易大厅吧。”

　　“你的意思是让我听这家伙的乖乖滚蛋对不对！”吴松再看那侍者的时候脸上的笑容已经消失了，实际上他仅仅是不愿意与商行方面发生冲突而已，但这并不代表对于看门的还有向导也需要忍气吞声，这厮冷哼了一声，盯着那工作人员说道，“我现在不想听你说这些，你只要告诉我两点就好了，第一点，你究竟能不能代表大威力通商行，第二点，这件事情你究竟管还是不管？”

　　“这个……”那工作人员彻底傻13了，他完全不知道究竟应该如何回答吴松的问题，那个瘦高的青年平时与他关系很不错，因此他才会对那青年的所作所为视若无睹，而吴松的问题却一下子将他逼入了死角里面。

　　“好吧，我不为难你了。”吴松撇了撇嘴巴，掏出他的通行卡递给了那位倒霉的工作人员说道，“我想这个也许会有助于你做出选择。”


第0635章 维利卡

　　“好……好的先生，我知道该怎么做了，我为我刚才的所作所为感到抱歉，希望您千万不要放在心上。”实际上这工作人员看到吴松手中那通行卡的颜色之后就已经傻13了，他完全没有想到这个其貌不扬，穿的又是无比土气的胖子竟然会是一个手持银色通行卡的贵宾。

　　在大威力通商行，就如同那些材料被划分成了无数个等级一样，来这里的客人也是被分成三六九等的，对于得罪一个手拿红色通行卡最为普通的客人，也许没人会在意，但是得罪一个拿着银色通行卡的贵宾对于普通工作人员而言毫无疑问是相当愚蠢的行为，如果客人真的追究起来的话，他们的下场也许就不仅仅是丢掉一分工作那么简单了，所以看到吴松掏出的竟然是一张银色通行卡，这位工作人员就已经知道自己犯了一个相当愚蠢的错误，他马上选择了道歉，与此同时冲上前去啪啪给了那高瘦青年几个嘴巴随后怒吼道，“你这蠢货刚才对商行的贵宾说了什么？还不去道歉！难道你真的不想要命了么？”

　　那高瘦青年看见吴松手里面的卡片也傻13了，他参加过几次大威力通商行的年度交易大会，对于交易大会当中的通行卡究竟有多少个档次自然也是了若指掌的，而如今，当他发现自己的罪的不是一个拿着红色通行卡的乡巴佬，而是一个有着银色通行卡的贵宾的时候，这家伙的腿肚子都开始转筋了，看到了那工作人员暗示的目光，这家伙马上就意识到了自己现在应该做点儿什么了，他三步两步跑到吴松面前，一面重重的抽着自己的嘴巴一面哭诉道，“都是我不对，我刚才说的话都是放屁的，最最尊贵的客人你千万不要往心里去，我吴松该死，我吴松混账，我吴松恳请您大人有大量，就放过我这个不识抬举的王八蛋一次把。”

　　“你……你刚才说叫什么名字？”小吴同志听了对方求饶的话之后眼珠子都直了，一瞬间，这家伙竟然有了一种吐血的冲动。

　　“回大人的话，小的我叫吴松，小的该死，小的混账，小的不是个东西……”

　　“呃……”小吴同志彻底被郁闷到了，他真没想到这膈应人的玩意儿竟然会和他重名，听着对方不停的骂自己，吴松怎么听怎么感觉就像是在指着鼻子骂自己一般，这厮心情一下子就郁闷到了极点，甚至连找茬的心情都没有了，他不耐烦的摆了摆手，骂了句滚蛋，随后也不管周围其他的人，低头看着那个之前找到自己的男孩问道，“小家伙，现在没有那些讨厌的苍蝇了，我想我们之间可以继续刚才的话题了，恩……先来个自我介绍怎么样，我很想知道你这个可爱的小东西叫什么名字。”

　　“先生，我叫维利卡，不过我想我并不是你口中的什么可爱的小东西，因为我妈妈告诉我，只有当对方实在是找不到什么可以赞美你的词汇的时候，才会想到可爱，我的能力很不错，如果您能够雇用我的话，我想您会知道我是多么的物超所值。”

　　“维利卡……好吧，你的态度让我相信你是个颇有自信的小家伙，不过……你知道的，我这一次来大威力通商行年度交易大会是想买不少东西的，我并不怀疑你的能力，我只想知道你对黄色黑色甚至是银色这些高端交易大厅，或者说是对那些高级材料有多少了解，我的意思是说我想我并不想找一个只能领路的向导，你明白我的意思么？”

　　“是的先生，我完全明白你的意思。”小男孩自信的朝吴松笑了笑接着说道，“也正是因为如此，我想您雇佣我当向导应该是个不错的选择，实际上我爷爷，还有我父亲都是相当好的向导，他们当了一辈子的向导，一辈子与各种高级材料打交道，虽然我们没资格拥有那些高级材料，但至少他们见过的高级材料有很多，而我则是从小就听大人们讲述过他们接触过的那些材料的特性，并且我也有着好几年的向导经历了，幸运的是在前年大威力通商行年度交易大会上，我有幸陪着一位漂亮的女士进入过金色和银色交易大厅，而对那里面的一切也可以说是相当熟悉的，如果您是打算选一个既熟悉里面的环境，又对高级材料有所了解的向导的话，我想我绝对不会让您失望的！”

　　“你真是好样的小家伙！”吴松满意的拍了拍小男孩的肩膀笑着说道，“如果你真有你自己说的那么棒的话，我想我并不介意将你的佣金涨到五个大威力通金币，不过定金方面，我想只能是等进去之后再付给你定金了，因为我现在身上并没有零钱。”

　　“真是太感谢您了。”维利卡冲着吴松露出了微笑，一副小大人的模样说道，“先生，我想您根本就不必付定金，我相信以您如此尊贵的身份是不会在意那区区几个大威力通金币的，我对您的信誉有信心，并且我也对自己的能力有信心，您大可等到交易大会结束的时候再付给我酬金，当然了，如果您不满意的话，也可以中途解雇我。”

　　“好吧！”吴松点了点头说道，“维利卡，既然这样的话，就由你带领我去大威力通商行年度交易大会长长见识吧。”

　　实际上在门口发生的这点小小插曲并没有影响到吴松对于大威力通商行年度交易大会的兴趣，不过这家伙跟随着维利卡进入了年度交易大会黄色交易大厅之后，却彻底的傻眼了。

　　“哦天呐！我很怀疑这些家伙究竟是不是人类！”实际上这个巨大的交易大厅当中并不像吴松所想象的那么整齐，那么有秩序。

　　吴松进入这个大厅当中的时候，大厅里面已经有很多人了，有些家伙直接找了个不错的位置支起了地摊，并大声吼叫着各种材料，装备甚至是变异生物的名字来吸引周围人的注意，而另外一些人则是四处寻找着他们所希望得到的东西，这种杂乱的场面让吴松想起了地球村时代的夜市，不过让最为让他感到惊讶的却不是这里的吵闹，而是那些人的长相。


第0636章 菜市场

　　“人头，熊身子，鹿角。哦……该死，那家伙除了脑袋之外似乎没有一丁点儿的地方像人类。”当吴松与一个比兽人更加兽人的家伙擦肩而过之后，他不禁小声的嘀咕了几句。而他身旁的小维利卡则给出了答案，“那个人是巴卡鲁卡大陆的鹿角人，是天生的德鲁伊。”

　　“鹿角人？”吴松咧了下嘴巴嘀咕道，“该死，可那家伙为什么长着狗熊的身体，我还从未见长着熊身子的鹿人。”

　　“先生，我想您搞错了。”维利卡朝吴松笑了笑，随即小声说道，“实际上鹿角人与熊根本就不发生关系，他们只是身体长的比较强壮而已，至于那一身的浓密毛发，我想与他们生活的环境有关，这些鹿角人所生活的巴卡鲁卡大陆极其寒冷一年当中即便是最暖和的时候气温也会在零度以下的，而最冷的时候更是高达零下七八十度，他们那一身毛应该就是为了御寒进化出来的。”

　　“好吧，让我们原谅这些怕冷的家伙好了，不过前面那个长着两个脑袋的家伙是怎么一回事儿，不是只有食人魔那种怪物才会长两个脑袋么，为什么那家伙也有如此怪异的长相？哦天呐，那家伙长的还真够凶恶的，如果有的选的话，我倒是宁可对着一头食人魔，也不想面对这家伙那狰狞的脸。”

　　“先生，如果您不想惹麻烦的话最好小声一点。”维利卡以极其轻微的声音说道，“那是大马尔多双头人，虽然说他们并不是双头食人魔，不过很多人都传说这些家伙与双头食人魔有些近亲关系，并且他们也与食人魔有着很多类似的地方，他们都是左边的脑袋服从于右边的脑袋，而且他们性情都极其暴躁，发起疯来根本就是不管不顾，虽然说他们的视觉都很差劲儿，但听觉却很灵敏，因此如果您不想惹麻烦的话，评价那些家伙的时候最好小点儿声，在交易大厅当中大马尔多双头人与其他人动手的事情已经发生过不止一次了，虽然说以您的实力，我想您不会惧怕这些大块头的，不过我想和这些容易冲动头脑又很简单的家伙动手毕竟也不是什么光彩的事情您说是吧？”

　　“你说的有道理！”小吴同志深以为然的点了点头，给了维利卡一个赞许的目光之后接着说道，“好吧，我们现在不谈那些古怪的家伙了，我想知道一些有关这个年度交易大会的事情，你能给我讲讲么？”

　　“您想知道哪一方面的？”维利卡看着吴松的胖脸，露出了一个淡淡的微笑，一瞬间，吴松竟然有了种这个看起来也就十岁左右的孩子无所不知的感觉。

　　“就说说这个见鬼的交易大厅吧，我很想知道这里面为什么这么乱，该死的，刚才我还以为自己进入菜市场了呢。”吴松随手指了下守周围闹哄哄的人群。

　　“先生，您说的不对，我想即便是菜市场也不会比这里更加乱的，至少那些卖菜的农夫绝对不会有他们这么大的嗓门，您说是么？”维利卡很有些小大人味道的幽默了一把，接着指着周围的人群说道，“实际上这种混乱应该是大威力通商行方面人为造成的，您应该知道的，大多数人来到这里除了采购之外，还会将一些他们暂时用不到的东西卖出去，在这个交易的过程当中，商行方面给了那些需要卖出物品的人们两个选择。

　　一个是租一个临时店铺，交易者可以将所有东西全部都放置到店铺当中去，如果有人想要购买的话可以直接去店铺里面随意挑选，不过租店铺是需要钱的，并且在店铺里面出售的东西都必须要保真才行，这一点商行方面会出动专门的鉴定人员对于租店铺者所要出售的东西进行鉴定，只有真货才允许出售，而除了这个之外，商行方面还会从你出售的东西当中抽取一定的提成，这么干的好处是有商行担保，买卖双方都能确保所得到的东西是真货如果无法确定的话，还可以请商行专门的鉴定师帮忙鉴定，不过坏处是租店铺的钱还有商行所要抽取的提成钱都会被买卖双方加到物品的价值当中去，这也算是变相提升了物品的价钱。

　　因此店铺里面的东西一般都要比外面的贵一些。而在这里摆地摊则没有那么多的限制，这里不需要租金，东西相对便宜，但是买到的东西究竟是真是假则完全要靠个人的眼力了，这加大了购买的风险，换句话说一个眼里比较好的人也可能在地摊上以商店里面一半甚至更低的价钱买到自己想要的东西，但是眼力不好的人也可能花了大价钱最终买回去的却是假货。”

　　“原来如此！”吴松点了点头，对于维利卡的答案他非常满意。

　　在经过维利卡这样一番解释之后，吴松清楚的意识到了地摊与店铺之间的差异。对于采购者而言，如果自认为眼力还算是不错的话，那么同样的价钱在地摊上购物绝对要比在店铺里面划算得多，可如果没那个眼力，在地摊上也许就被坑的血本无归。

　　吴松本身对于这些材料并没有什么太多的研究，不过他身旁却有两个老家伙对于材料研究颇深，器灵对于那些年代很久远的老版材料有着不俗的认识，而王岚林对于材料的认识更是不俗，有这两人把关，吴松相信就算是在地摊上混，自己走眼的几率也并不大。

　　其实吴松对于地摊的兴趣要远远高于店铺，这厮向来都认为谁家的钱也不是大风刮来的，能节省一些自然是要节省一些，不过在地摊上淘宝之前，吴松还必须去一趟店铺，在维利卡的带领之下，吴松穿过熙熙攘攘的人群，来到了交易大厅的另外一边，在这片区域，一个个小则几平米，大到上百平米的店铺一个挨着一个。


第0637章 法米拉

　　吴松到店铺来自然是打算先出售一些手头上的资源，他虽然拿着银色通行卡，不过就身上大威力通金币而言，这厮身上的大威力通金币甚至比那些在红色交易大厅里面交易的筒子们还要少，而他身上那点儿大威力通金币想要在这里买东西是很扯淡的事情，因此他打算先出售一些物品兑换点儿大威力通金币，省的待会儿看到了想买的东西却没钱干上火。

　　但凡是开店铺的人，基本上都是以卖东西为主，不过大部分开店者在卖东西的同时也会连带着收一些他们想要的东西，这些人基本上都是大威力通商行年度交易大会的常客，他们会将自己要出售的东西与收购的东西分别罗列成两张清单，这样一来客人不管是买东西还是要卖东西，只要看看清单基本上就一目了然了。

　　当然了，也有一部分开店的是纯粹意义上的二道贩子，这些家伙就跟地球村时代收二手手机的筒子差不多，在店铺最明显的位置写上高价回收各种高端材料，还有的上面还写着什么不怕我没钱，就怕你没货之类的广告语吸引顾客，当然了，除了极少数是真正的底子厚之外，其他的大部分是打着高价回收的幌子干着低买高卖的勾当，进去之后只要你把东西拿出来，他总能从中挑出点儿毛病来，并将你的东西说的一文不值，然后再摆出一副吃了大亏的模样在他提出的那个低的离谱儿的价位基础上再稍微提那么一丁点儿，如果遇到的是新手，被对方如此一顿神喷，极有可能就把自己身上的东西以极低的价钱卖出去了。

　　小吴同志是生长在地球村时代，每天被各种网络骗子锤炼出来的四有新人，对于这点儿小伎俩，他自然是不会放在眼中的，那些打着收购各种材料还有出售各种材料的店铺基本上都被吴松视为骗子直接给PASS掉了，而剩下的那些店铺他则一家一家从头逛到尾，全部捋了一遍，在此过程当中，吴松暗自记下了他需要的材料还有他打算出售的那些材料的价钱，详细做了一番对比之后，吴松走进了一家名为法米拉极品材料店的店铺。

　　守着法米拉极品材料店的是个三十多岁长的还算是端庄的女人，吴松进来的时候，这女人正与一个大胡子谈着生意，吴松也不着急，默默地拿起店铺中的物品清单又看了一遍，等了差不多有七八分钟的样子，两人似乎是将生意谈崩了，大胡子气哼哼的转头出了店铺，随后，那女人走到吴松身旁笑着对吴松说道，“朋友，我要是没看错的话，你刚才应该是来过我店里一次吧？你需要点儿什么？”

　　“小姐你好眼力啊。”吴松呵呵一笑，他刚才进来的时候店里面有六七个人，吴松仅仅是看了一遍物品清单就匆匆走了，甚至连句话都没有和这女人说，真没想到这女人竟然还记得他来过。

　　“小兄弟你这体型如此特殊，我想记不住也难啊。”那女人娇笑了一声说道，“不过小兄弟你可真会说话啊，我都多大年纪了，你竟然还叫我小姐，我叫法米拉，就是这店铺的名字，大家交个朋友好了，小兄弟你看上了什么尽管说，我做主给你便宜一些。”

　　“那就多谢法米拉小姐了。我叫吴厘头，你叫我小吴什么的都行。”吴松嘿嘿一笑，将小姐两个字咬的极重，很显然，在法米拉的世界里面这两个字还很纯洁，并没有衍生出其他的含义，而小吴同志是绝对不会介意在恭维对方一下拉近关系的同时YY一下这位少妇型丽人的。他抿着嘴巴先是来了一番自我介绍，随后想了想说道，“法米拉小姐，其实这一次我来并不是想买东西，而是想卖东西的。”

　　“你是要卖东西？”一听说吴松不是买家而是卖家，法米拉的脸上就流露出了一丝淡淡的失望之色，虽然说她的店铺当中也收购一些物品，但是她这一次来到大威力通商行年度交易大会主要的目的还是想出售一部分物品兑现，法米拉调整了一下情绪，淡淡一笑说道，“吴兄弟，你想出售什么尽管说好了。”

　　“我看你的那个收购清单上面写着，你似乎是在收购恶魔之树果实？”吴松看着法米拉露出了淡淡的微笑问道。

　　“是的！”法米拉听到恶魔之树果实这几个字眼睛一瞬间就发出了炽热的光芒。

　　法米拉来自巴鲁巴多大陆，她的家族当中世世代代产生过很多杰出的术士，而家族当中之所以能够产生如此多的优秀术士就是因为恶魔之树果实，法米拉的先辈从一处远古废墟当中得到了从恶魔之树果树当中提取恶魔精华的能力，有了恶魔精华，术士消耗极少的灵魂之力就能够控制住比他们强大很多的恶魔，而通过奴役这些强大的恶魔法米拉家族迅速崛起。

　　不过在一次变异虫天灾当中，法米拉家族根据地被变异虫洗劫，家族当中仅存的一棵恶魔之树被变异虫吃的干干净净，虽然当时的法米拉家族还储存着不少恶魔之树果树，但是恶魔之树果实却非常特殊，在采摘下来之后即便是经过极为特殊的处理也很难通过种植的方式存活下去，这就使得法米拉家族不得已之下只能是靠着吃老本度日。

　　当然了在吃老本的过程当中，他们也尝试过通过各种手段购买或者交换恶魔之树果实，可恶魔之树果实本身就是极为稀有的材料，等级也是高达八十级，这无疑在收集方面给法米拉家族的灵师们造成了极大的麻烦，于是很长一段时间里，法米拉家族的恶魔之树果实都处于一种很严重的入不敷出的状态之下，为了家族的利益，他们不得不将之前储存起来的恶魔之树果实拿出来炼化掉，但是他们却没有很好的途径得到恶魔之树果实。

　　几十年的功夫，法米拉家族的术士们就将恶魔之树果实给消耗的所剩无几，而这一次法米拉前来大威力通商行年度交易大会，主要也是想将家族最近一个阶段所收集到的资源卖掉，然后储存下来足够的钱在年度交易大会上为家族购置一批恶魔之树果实，而令她所没有想到的是，在大会上第一天她就碰到了有人想出售恶魔之树果实，这对于法米拉而言毫无疑问是开了个好头。


第0638章 四百万到手

　　于是她再看吴松的时候，眼神也变得热切了起来。法米拉兴奋的搓搓手，尽量控制住自己的情绪，盯着吴松问道，“吴兄弟，你是说你有恶魔之树果实？好吧，那你告诉我你有多少，如果多一些的话，我想我还可以将价钱再往上提一提的。”

　　“不！”吴松笑了笑说道，“我可没说过我有恶魔之树果实，我只是想问问你这收不收恶魔之树的树枝？”

　　“你是想出售恶魔之树的树枝？”在听说吴松并没有恶魔之树果树之后，法米拉又有了些小小的失落，这恶魔之树的枝叶虽然也能提取恶魔精华，但同样分量的恶魔之树枝叶所提取到的恶魔精华纯度以及数量都是没办法与恶魔之树果实相比的，换句话说枝叶对于法米拉家族而言其作用远远不如果实，不过法米拉绝对不会因为枝叶不如果实而拒收的。

　　她想了想说道，“吴兄弟，恶魔之树枝叶我这里也收购，不过价钱方面比果实却要差很多的，恶魔之树的枝叶原材料等级在七十到七十五级之间，这东西里面的恶魔气息含量远不如恶魔之树果实，自然也就卖不上价钱的，在我这里恶魔之树果实每克是八十大威力通金币，恶魔之树枝叶我想我只能给到每克二十大威力通金币，不过就算是这样，我想我的价钱出的也应该算是公道了，依我看你刚才来看过我的收购列表，我想你应该也看过其他店铺给出的价钱，如果这样的话，你应该知道我出的价钱就算是比较公道了。”

　　“这倒是。”吴松点了点头，他并没有否定法米拉的话，在之前查看各大家族收购列表的时候，他的确是看到过有几家需要恶魔之树枝叶的，不过大部分出价都在十五左右，少有一两个稍微高一些的，基本上也就能出到十六七的样子，而法米拉给出的二十这个价位的确是比较厚道了，不过吴松却并没有打算直接和法米拉做交易，而是想了想又说道，“我想知道如果我手头上有还活着的恶魔之树枝叶，或者说是恶魔之树幼苗的话，你愿意出什么样的价位？”

　　“你的意思是说你手头上的那棵恶魔之树树枝还活着，还能种植成一棵完整的恶魔之树？”法米拉听到这个消息，腾地上前一步直接走到了距离吴松很近的地方，那丰满的胸脯几乎要顶在了吴松的肚子上面，这种压迫感让吴松略微有些不适应，他退后了一步讪讪的说道，“是的，我这的确是有一颗恶魔之树幼苗，我……”

　　小吴同志退后一步之后还打算解释一下，不过法米拉女士实在是太心急了，她没等吴松把话说完就有些没礼貌的打断了他的话，接着急切的问道，“你那棵幼苗几年了，长势怎么样？”

　　“这个我真不大清楚。”吴松摇了摇头，这颗幼苗是红磷炎魔王从自己的位面搬家到吴松大虚拟空间居住的时候一同带过来的家产之一，而此时吴松又没办法在大庭广众之下将红鳞炎魔王揪出来问个清楚，因此对于这棵恶魔之树究竟是几年的苗，他的确是不大清楚，这厮想了想说道，“这苗的长势应该算是不错吧，现在长的差不多有我手腕子那么粗了，并且枝繁叶茂的有差不多四五米的高度了吧。”

　　“四五米的高度，有你手腕儿那么粗了？”法米拉看了看吴松那肉呼呼差不多有她小腿肚子粗细的手腕，又仔细的想了想就问道，“照你这么说的话，那棵苗应该有十年左右的样子了，不过你这么说的话我还是有些不好给那东西定位，我想如果可能的话，我能够亲眼看一眼那树苗么？”

　　“这个没问题的，你给我一分钟的时间。”吴松说着直接就进入了大虚拟空间之中，随后他让红磷炎魔王就地取材直接烧了一个半径在两米左右的巨大圆柱形花盆出来，他将其中一棵与他描述比较相符的幼苗移植到了花盆之中，接着便出了大虚拟空间，然后又从大虚拟空间当中将那巨大盆栽给掏了出来，直接摆在了法米拉面前。

　　当法米拉女士看到这棵恶魔之树的时候，她眼睛直接就直了，对于恶魔之树有着相当了解的法米拉一眼就看出来了，这棵长着血红色树干与绿中略微带着一些橘黄色条纹叶子的植物的确就是恶魔之树，不过为了万无一失，法米拉在兴奋之余还是请大威力通商行的鉴定大师来鉴定了一下，在鉴定大师也得出了同样的答案之后，法米拉给出了吴松这样一个答案，“吴兄弟，我愿意出四百万大威力通金币，另外你可以在我这里任意选取三种材料，来换取这棵恶魔之树你看怎么样？”

　　“这下赚到了！”在听到了法米拉女士的报价之后，吴松恨不能抱着身旁的小维利卡脑袋啃两口，如果不是维利卡这个小家伙告诉他法米拉的店铺当中去年就在高价收购恶魔之树果实这一条重要信息的话，他绝不会想到一颗小小的恶魔之树就能为他换取到如此丰厚的回报，不过就算是法米拉给的这个价位还算是公道，以吴松的个性也绝对不会人家叫什么价他就同意什么价的。

　　这厮想了想，随后点点头说道，“法米拉小姐，既然咱们彼此都感觉对方比较顺眼，那我也不跟你漫天要价了，四百五十万……哦不！是四百五十万零一百大威力通金币外加五种材料你看怎么样？当然了我要这五种材料也不会将你手头上所有这五种材料全部都拿走的，我只要我需要的数量，如果你觉得可以的话，那咱们现在就从商行走账直接交易好了，当然了，我想您不会让我付商行担保费的对不对？”

　　小吴同志鬼心眼很多，他来店铺这边卖东西就是希望可以通过大威力通商行走账，他手头上的通行卡可是银色通行卡，这代表着吴松要向大威力通商行缴纳很大一笔担保费才能将之前抵押的灵玛黑金结晶再换回来的，在店铺卖东西通过大威力通商行走账，他自然就省下了一大笔担保费。

　　“行，就按照你说的办吧。”法米拉同样兴奋的点了点头，就如同吴松觉得她出的价钱还算公道一样，法米拉同样感觉眼前这胖子挺厚道的，对于这棵恶魔之树，法米拉是势在必得的，因此就算吴松借此讹走了她所有家当，法米拉最终也一定会与吴松交易，而实际上吴松并没有这么做，或者说是吴松对于法米拉渴望得到恶魔之树的程度到底有多高估算的并不准确，这使得法米拉女士有了种眼前这胖子是个厚道人的错误想法。


第0639章 进展神速

　　在签署了一番并不算复杂的交易书并请大威力通商行的鉴定师对于法米拉所给出的几种交易材料做了保真鉴定之后，这一次双赢……不！应该说是三赢的交易就此结束。

　　法米拉拿到了她梦寐以求的恶魔之树，在大威力通商行年度交易大会头一天就完成了所有工作，而作为交易的另外一方，吴松也得到了他想要的资金，以及五种升级技能所急需的材料，当然了除了买卖双方之外，负责提供信息的小维利卡也拿到了一百大威力通金币的奖励，如此丰厚的奖励让这个半大的孩子如扎了鸡血似地充满了斗志。

　　在用人方面，曾经当过游戏公会会长的吴松坚信一个原则，那就是只有利益的捆绑才能让手下人卖命，这一点在维利卡身上有了很好的体现。

　　维利卡在此次交易当中拿到了整整一百大威力通金币的好处费，这比吴松许诺的五个大威力通金币的雇佣费高了二十倍，而比他自己之前提出的一个大威力通金币的雇佣费高了一百倍之多，如此高额的收入是维利卡几年向导生涯当中所从未遇到过的，即便是去年带着他进入了金色交易大厅的那位女士最后也不过就是给了他二十个大威力通金币而已，可眼前这位胖胖的雇主却已经明确的表达了，只要他表现得好，在奖赏方面对方是绝对不会吝啬的。维利卡需要钱，需要很多很多的钱，而拿到了这一百大威力通金币，维利卡似乎就意识到了在眼前这个胖胖的雇主身上，他也许可以拿到自己之前连做梦都不敢想的那么多钱。

　　吴松的确不是个吝啬的主儿，这家伙来钱来的极快，简简单单的一笔交易就让他赚了数百万的大威力通金币，几乎是在一瞬间，这个身上只揣着四位数大威力通金币进入黄色交易大厅的穷鬼就变成了百万富翁，不过这家伙在有了钱之后，花钱的速度却也不慢。

　　他拿到了足够的资金，随后就跑到交易大厅中心区域的自由贸易区淘宝去了，在器灵与王岚林两位火眼金睛级别筒子的帮助之下，吴松以极快的速度收购着他想要的材料，仅仅是大半天的时间，在付出了二百多万的大威力通金币之后，他已经将他所需要的材料收集的差不多了，而剩下的两种七十多级材料，他也基本上有了目标，只是出售那两种材料的商家要价有些贵的邪乎，吴松才暂时没有考虑，他打算吃过晚饭之后再去地摊转转，看能不能遇到卖的便宜点儿的，实在不行的话，他也只能是高价买入了。

　　实际上大威力通商行对于年度交易大会时间方面并没有很严格的限制，商行方面在每个大厅当中都设有供交易者休息吃饭的地方，如果大家觉得饿了，或者是累了，可以免费到这里吃饭休息，当然了如果你想节省时间的话，也可以点一些可带走的东西，在交易大厅里面一边吃东西一边选购物品，而所有交易大厅在年度交易大会这七天里面都是全天开放的，换句话说如果你有那个精力的话，想要七天不休息接连选购物品也是完全可以的。

　　其实在来之前，吴松已经做好了七天不休息连续奋战的准备，他觉得自己人生地不熟的，来到这里需要一边摸索交易规则一边选购物品，肯定会浪费很多时间，不过运气的是在进入交易大厅之前，他遇到了一个相当不错的向导。

　　小维利卡虽然岁数不是很大，但是作为一个向导，这孩子毫无疑问是相当称职的，他对于大威力通商行年度交易大会的各种规则摸索的相当透彻，而对于那些千奇百怪的高等材料，这小家伙也有着极为不俗的见识，尽管吴松向来不服谁，但不得不说在材料鉴别方面，他与小维利卡之间是有着相当大的差距的。

　　很多材料他仅仅是知道名字，却并不知道那些东西究竟都长什么样子，而维利卡总是能够在关键时刻给予他重要提示，更为难得的是这小家伙还有着一手过目不忘的本领，在什么摊位吴松曾经留意过什么材料，他总能记得一清二楚，有的时候找了一大圈儿，回头吴松自己都忘了之前在什么地方看到过什么东西，但只要问一下身边的小维利卡，这小家伙就能给他一个十分精准的答案，这毫无疑问也大大提升了吴松交易物品的效率，因此这头一天的收获可以说是完全出乎吴松的意料。

　　小吴同志也不是个吝啬的人，每次维利卡帮他解决了问题，他都会给予维利卡一定数量大威力通金币的奖励，少则几个，多则几十，这一天下来，维利卡竟然拿到了上千的好处费，笑的这孩子走路的时候连嘴巴都合不上了。

　　晚上六点左右吴松选择了休息吃饭，马不停蹄的忙了一天，中午的时候两个人也不过就是匆匆弄了些干粮一边走一边咬了，因此晚上吴松打算和维利卡好好搓一顿，吃饱喝足之后再看看能不能找到最后的那两种材料，于是在维利卡的带领之下，两人来到了饭厅。

　　不得不说大威力通商行在服务方面准备的还是比较周到的，在这个全天开业的饭厅当中，交易者随时都可以吃上可口的饭菜，而饭菜的种类也是根据各个大陆人们饮食习惯不同而有所不同，吴松弄了两只烤鸡，一盘牛肉还有一大杯果子酒，而维利卡则是要了些软面包烤肉还有一杯果汁，两个人点完了东西之后就准备就近找个地方坐下，不过在转头的一瞬间，吴松两只眼睛猛的就眯缝到了一起，因为他发现了就在他斜前方不到一百米的地方，正坐着三个人，其中黄头发的那个他不认识，不过黄头发对面的那两个人他却是相当的熟悉，一个是穆家十长老穆华礼，而另外一个则是穆家十一长老穆则仑！


第0640章 不是冤家不聚头

　　“真没想到在这里还能碰见这个阴魂不散的王八蛋，看样子还真是不是冤家不聚头啊。”吴松看到穆家那两个长老与那黄毛在暗中嘀嘀咕咕的便暗自一笑，他很随意的拍了拍维利卡的肩膀指了指穆则仑他们的方向说道，“走吧，咱们到那边坐着慢慢吃去。”

　　吴松走到了距离三人差不多五十米的地方就停了下来，并找了个地方坐下，虽然说现在是饭点儿，饭厅里面人比较多也比较嘈杂，不过以吴松的听力，这么远的距离已经足够他听清楚那几个人说些什么了，更何况他也不想坐的太近引起对方的注意，这家伙坐下之后，背对着穆则仑几人，接着便一边吃东西一边竖起耳朵仔细聆听那几个人都在说些什么。

　　小吴同志的耳朵显然要比狗耳朵灵敏的多，五十米左右的距离并不能成为他听清穆则仑他们几个对话的障碍，不过事实上在头十分钟左右的时间里面，吴松听的乱七八糟的，因为穆家这两位长老在不停的向那个黄头发的家伙说着一大堆乱七八糟的材料名称以及数量，而那个黄头发的家伙则是一直低着头，并用笔在一张纸上记着什么东西，这种状态让吴松感到很迷糊。

　　原来他还以为这几个人凑到一起会有什么阴谋的，却没想到这似乎是一场交易而已，而就在吴松听的有些不耐烦了的时候，穆家两个长老总算是停了下来，向黄头发表示暂时就这么多了，而那黄头发也抬起头来，语气很平淡的说道，“两位先生，这可不行，仅仅是付出这些东西的话，我想我曾祖父他老人家是绝对不会动心的，我还是那句话，如果你们真的有诚意的话，就把我给你的那张单子上的所有东西全部都收集齐全，否则的话，我想即便是我巴克利姆对于你的要求也是爱莫能助了。”

　　“可是你们度德斯家族和那小子不也有仇么，我要是没记错的话，你们度德斯家族死在那小子手中的人也不止一个了吧，你们度德斯家族不是号称不死不休么，为什么这一次的表现让人如此失望，我想你们这是在自己砸自己的招牌！”这番话是穆家十一长老穆则仑说出来的，而吴松在听到了穆则仑的这几句话之后，耳朵瞬间就竖了起来，听穆则仑的意思，坐在他对面的那个叫做巴克利姆的黄毛显然是奥维德帝国那个臭名昭著的杀手家族度德斯家族的成员，而穆则仑口中的那小子吴松认为似乎指的就是自己。

　　“这王八犊子真他妈的是阴魂不散！老子还没找他算账了，这孙子就又开始琢磨找老子的麻烦了，该死！”吴松暗自咒骂了一声，就听到那个黄毛巴克利姆又说话了。

　　“不不不！穆则仑先生，我想有些事情我们必须把话挑明了说才行，实际上按照我们的意思这一次本来是应该让你付出更多的代价的！”巴克利姆哼了一声说道，“还记得您当初雇佣我们家族的时候是如何描述的那个叫做吴松的年轻人吧？

　　您说他不过是个走了狗屎运靠着运气上位的毛头小子而已，而你之所以不肯对他动手是因为家族的关系，但实际上呢，就是你口中这个走了狗屎运的小子干掉了我们家族年青一代的希望，并且又干掉了我们家族一个长老，而在他面前同样是玩儿虫子的赵家赵杰刚似乎也是完败。

　　也正是这个走了狗屎运的小子一次又一次的走狗屎运，不但带领着你们血羽帝国的精英走出了虚空神武皇陵，还一个人潜入最大的时空虫穴并在一年之后安然返回，甚至连在他的魔法定位仪上做手脚都没能阻止他的回归，我不知道我该如何形容这个走了狗屎运的神奇小子，我只知道你这家伙用一种极度无耻的欺骗手段将我们拉到了这个狗屎运小子的对立面上，并且付出了很惨痛的代价。

　　穆则仑先生，请你自己想一想，如果当初你明确的将对方的实力告知我们的话，就算我们接了这个任务，还会仅仅是要您当初给的那点儿钱么，要知道在这家伙手下，五十多级的灵师都只能是任他摆布，而我们当初收您的钱甚至仅仅是相当于猎杀一个四十多级的灵师而已，您觉得这样对我们家族公平么？而这一次，我们仅仅是向你要了这点儿材料，我们因为你的欺骗行为甚至还遭到了包括你们家族在内血羽很多大家族的联合讨伐，在这种情况下，再看这一次我们的要求，我觉得我们家族已经做到仁至义尽了。”

　　“不！我想有些事情并不是你们想象的那样的。”穆则仑苦笑了下说道，“实际上当初我雇佣你们家族干掉那小子的时候，虽然对于那小子实力究竟达到了什么样的地步我并不是太了解，但可以肯定的是那小子当初的实力绝对没有现在这么强悍的，所以说我们之间是绝对不存在欺骗问题的，我个人觉得这应该是个误会而已。”

　　“误会而已？”巴克利姆哈哈一笑说道，“穆则仑先生，您说的可真轻巧了，我们家族损失了那么多难道你一句误会而已就能够全部都敷衍过去了，哦天呐！这真是我听说过的最好笑的故事了，并且老实说您还是收起您那套糊弄人的把戏吧，我想我巴克利姆还没愚蠢到连真话假话都分不清楚的地步，你说这是个误会？好吧，你的意思是说一个菜鸟可以在短短不到一年的时间里就成长到连五十多级的灵师都可以随意蹂躏的地步了？这开什么玩笑！穆则仑先生，你可以将你的论调说出去给别人听听，看看有没有人会相信这是真的。”

　　“可这的确是事实……”

　　“收起你的事实吧！”穆则仑还想说些什么，却被巴克利姆直接打断了，“很抱歉，穆则仑先生，我已经不想听你所谓的事实了，我只想告诉你，如果你真的打算请我曾祖父动手的话，那就请你将这单子上的所有材料都收集齐全，否则的话一切免谈，虽然我们度德斯家族与那小子也有着很深的仇恨，但我相信那小子现在最想对付的一定是穆长老你才是。

　　因为是你一次又一次雇佣我们追杀他的，也是你将原本属于他的城池夺走的，这和我们度德斯家族没有任何关系，如果你没办法收集齐全这些材料的话，我想就算我们度德斯家族要对那小子下手，也是在他干掉了你之后，你好好考虑一下吧。

　　哦，对了，顺便说一声，这件事情不是我巴克利姆做的决定，而是我曾祖父做的决定，实际上如果不是有你们穆家那个老家伙保着你的话，我曾祖父甚至想过要对你这个骗子下手！

　　好了，我想我们之间也没什么好谈的了，这件事情如果在十天之后得不到你明确的答复的话，我们度德斯家族将不再与你有任何瓜葛，甚至我们还会将你之前雇佣我们的一些信息透露出去，我想到时候穆长老你的日子只怕就没有现在这么好过了，所以我奉劝你还是抓紧时间收集材料吧，再见了。”巴克利姆说完抬屁股直接走人了。


第0641章 恨之入骨

　　“该死的度德斯家族，这些龌龊的杀手都该下地狱！”

　　在巴克利姆走后，穆则仑发出了愤怒的咆哮声，不过此时，坐在他身边的穆家十长老穆华礼却没心情跟着穆则仑一起骂了，这个长着浓密黑色胡须的中年人诧异的看着穆则仑说道，“十一长老，巴克利姆那家伙说的该不会都是真话吧？当初真的是你请了杀手要干掉吴松？”

　　有度德斯家族的杀手要干掉吴松这件事情虽然当初闹的沸沸扬扬的，但实际上绝大多数人仅仅是知道度德斯家族的人对吴松下手了而已，至于说为什么要对吴松下手，还有究竟是谁雇佣度德斯家族的人对吴松下的手，这些事情知道的人也没几个的，就连穆家老祖宗当初将穆则仑给关起来也是秘密进行的，至少在表面上，穆家人给人的感觉还是一团和气的，并且被蒙在谷里的不仅仅是那些所谓的外人，其中还包括穆家绝大多数长老，而穆华礼就是其中的一个，因此当他从巴克利姆口中得知了事情的真相之后，便露出了难以置信的神色。

　　“这些都已经不重要了。”穆则仑含糊其辞的哼了一声，而穆华礼则是继续瞪大了眼睛看着穆则仑问道，“为什么啊？难道你这么做就因为你怀疑他杀了你儿子？”

　　“我儿子本来就是他杀的！”穆则仑愤怒的敲了一下桌子，接着摇摇头说道，“不过这些事情都不重要了，现在我们应该仔细想想如何能凑齐那混蛋说的那些材料了，那小子的成长速度实在是太快了，再不干掉那小子，我想以后我们就没机会了！”

　　“你简直是疯了。”穆华礼苦笑着说道，“十一长老，我真没想到你对吴松动手的动机仅仅就是这个，看样子你是根本就没有将家族利益当做一回事情啊，否则的话你怎么会做出这种疯狂的事情。”

　　“我儿子就是被那家伙给杀死的！我儿子死的那天，那小子恰巧也在周边出现过，难道你认为这仅仅是个巧合？”一提到这个话题，穆则仑的表情又有些激动，不过如今有更为重要的事情要办，这家伙尽量压制了自己的情绪，盯着穆华礼说道，“我承认我以前做的这些事情是有些冲动，不过现在事已至此，我想我们已经没有后路了，十长老，吴松的回归对于整个穆家来说是个好事儿，但对于我们来说有什么值得高兴的，吴松回来了最高兴的是穆隆，因为他与吴松是一条船上的人，可你我都是受穆隆排挤的人，那家伙回来了，之前那些与穆隆对着干的长老必然又投入到穆隆的怀抱当中，穆隆可以接受其他人的投诚，但我们呢，十长老，只怕我们两人已经早就被穆隆列在黑名单当中了吧，所以吴松的回归对我们来说只有坏处没有好处的，这一点我想你心中也应该清楚的，不要再犹豫了，这是我们唯一的机会，等到他成气候了，我们的下场就只有一个，那就是彻底被边缘化，我想你也不愿意看到这种结果出现吧？”

　　穆则仑这一番话说完之后，穆华礼便陷入了沉思之中，实际上因为吴松的出现，穆家内部格局已经发生了翻天覆地的变化。

　　在吴松进入穆家之前，穆家家主派系在家族长老会议上虽然能占有一定的优势，但实际上优势也不是很明显，穆隆所能掌握的稳定票数也不过就是四票而已，而反对派也是四票，另外的三票则是根据个人利益，时而倒向家主一脉，时而倒向反对派，不过在吴松出现之后，穆家家主穆隆快速借助吴松这个关键人物，将绝大多数长老手中的票全部都争取过去了。

　　除了那摇摆不定的几票之外，反对派当中甚至也有人倒向了穆隆，这让坚持反对穆隆的穆华礼等人日子相当不好过，而在吴松去时空虫穴出了问题之后，反对派的又经历了短暂的好日子，但是现在，吴松又回来了，在看到了家族未来的希望之后，又有些长老马上倒向了穆隆，身为反对派代表人物的穆华礼感到了深深的不安，尽管他看不上穆则仑的不择手段，但是他又不得不承认穆则仑所说的这些话都是事实，有了吴松的穆家也的确是没有他们这些家主反对派长老的好日子过，而穆华礼在一阵仔细的思考之后，最终是选择了默认穆则仑的做法。

　　穆家那两位在确认了对付吴松的详细计划之后，又聊了两句便匆匆离开，不过他们走后身为被算计者的吴松心中却是波涛汹涌怎么也平静不下来了。

　　“真没想到这帮孙子果然在我的魔法定位仪上动了手脚，不过看这架势不但是穆则仑动了手脚，那个十长老穆华礼似乎也有参与到其中啊，妈拉个巴子的，原来那个穆华礼才是真小人啊。”在听了两人之间的这一番对话之后，吴松对于穆华礼这个家族十长老可以说是恨之入骨了。

　　穆则仑对他下黑手吴松并不感到奇怪，不管怎么说穆则仑动手还算是事出有因，而吴松也的确是害死的穆则仑的儿子，不过吴松与这位家族十长老穆华礼之间却是没有任何的个人恩怨在其中，而实际上在吴松接连为穆家做了几次贡献，穆华礼从中也获取了不少的利益，而让吴松怎么也没有想到的是，这家伙不但不知道感恩，反倒是与穆则仑勾搭在一起来对付自己，这个让吴松无比的恼火，于是在他心中需要对付的敌人就此又多出来一个。

　　“看样子这一回出去之后要对付的老家伙还不止穆家那个老祖宗一个啊。”吴松虽然对穆华礼恨之入骨，不过暂时他却没有将心思用在穆华礼身上，这一次穆则仑两人与度德斯家族再一次接触，显然又是打算对他下手，而根据几个人之间的对话，吴松猜测他们这一回请出来的那一位能力只怕不在穆家老祖宗之下，而这样一个出身于杀手世家的老家伙对吴松带来的压力甚至还要在穆家老祖宗之上。


第0642章 前有狼后有虎

　　“看样子老子不得不重新部署一下计划了，他妈的，那些杀手就喜欢玩儿阴的，如果在我对穆家老祖宗动手的时候，那老杀手再横插一杠子的话，那哥们儿只怕是要吃不了兜着走了。”

　　得知了另外一个老家伙打算对自己动手，吴松便知道他的计划不得不有所改动了，之前，他是打算在提升了自身实力之后以强硬手段干掉穆则仑，如果穆家老祖宗对此没什么反应，那自然是再好不过的事情了，如果穆家老祖宗打算替穆则仑出头的话，那么他就和那老家伙好好较量一下。

　　不过现在吴松却是首要将打击目标转移到度德斯家族那个老家伙身上，吴松很清楚他与穆家老祖宗之间暂时还没到水火不容的地步，只要他不动穆则仑，穆家老祖宗就应该不会对他下手，而度德斯家的那个老家伙却不同，他与度德斯家族的仇恨极深，他完全有理由相信即便是没有穆则仑从中煽风点火，度德斯家族也不会放过他的，因此这厮想了一下，就决定出去之后一定要先把度德斯家族这个隐患解决掉。

　　被一个七十级以上的老杀手惦记上已经足以让吴松寝食难安了，度德斯家族的那个老家伙与穆家老祖宗还不一样，穆家老祖宗这边，主动权是完全掌握在吴松手中的，只要吴松装孙子，忍气吞声不对穆则仑动手，那么穆家老祖宗就不会对吴松下手，吴松毕竟是代表着穆家新生代也代表着穆家绝大多数人的利益所在，但凡是有讲和的余地，穆家老祖宗是绝对不会让吴松倒向其他家族的，而度德斯家族的那个老家伙就不一样了，尽管是度德斯家族先招惹到吴松的，可在这个崇尚武力的位面之上，道理这东西仅仅是无能者的一块遮羞布而已，吴松相当清楚度德斯家族对自己下手是根本就不需要讲什么道理的，并且他有理由相信，就算是没有穆则仑这个引子，度德斯家族的那个老家伙一样会对自己下手的，度德斯家族号称不死不休，在他身上栽了跟头，那老家伙绝对不会善罢甘休。

　　在偷听到了穆则仑几人的对话之后，吴松就明白自己的好日子已经到头了。本来，他这一次来到大威力通商行年度交易大会，就是想将躯体倍化的级别提升一下而已，而对于其他方面的问题，吴松则暂时没有考虑，但是在了解到自己要对付的七十级以上老家伙可能不是一个，而是两个的时候，吴松就不满足于仅仅是将躯体倍化的等级提升了。

　　实际上现在这种情况相当于吴松已经被推到了悬崖边上，本来，这仅仅是他与穆则仑之间的矛盾而已，然而现在，在穆则仑不计后果的疯狂举动之下，这已经变成了吴松与两个七十级以上老家伙之间的矛盾，如果他对穆则仑下狠手的话，穆家老祖宗多半是不会饶了他，而如果他不对穆则仑下毒手的话，以穆则仑那疯狂的个性而言，就算是这一次吴松能够解决掉度德斯家族这边的麻烦，下一次那家伙也指不定会将什么麻烦推到吴松身上，这种隐患让吴松极为不安。

　　他是一个掌控欲望很强的人，因此吴松并不希望将自己的命运交到别人的手中去掌握，如此一来杀死穆则仑就成了吴松唯一的选择，而这样的话，他与穆家老祖宗之间的和平也就很难维持下去了，如此前有穆家老祖宗威胁，后有度德斯家族的老家伙觊觎，吴松就感觉自己像是三明治里的火腿一般夹的难受。

　　而更为要命的是，面对这样一个局面，吴松却找不到丝毫借力之处，虽然说现阶段的吴松与皇族还有李家的关系都极为不错，但是在面对穆家老祖宗与度德斯家族老家伙这样强敌的时候，不管是皇族还是李家都没办法帮上什么太大的忙，就算吴松叛逃穆家彻底倒向这其中的一家，对方也不大可能为了他一个与穆家和度德斯家族彻底决裂，而退一万步说，即便是某个家族真的愿意同时与穆家还有度德斯家族为敌，不解决掉这两个老家伙吴松依旧是睡不踏实。

　　度德斯家族是杀手家族，内部成员都擅长暗杀，虽然说吴松并不知道那老家伙究竟是什么职业，但一个杀手家族的一号人物在暗杀方面的能力想必也是相当不俗的，而穆家老祖宗是个盗贼，吴松自己就是盗贼，他自然清楚盗贼干这种暗杀之类偷鸡摸狗的事情优势有多么大，如此一来吴松就感觉除非是这两个老家伙都死掉，否则的话不管怎么样他心里都没办法安稳下去，这种强烈的危机感促使吴松在接下来的大威力通商行年度交易大会上展开了一系列的疯狂采购。

　　面对两个七十级强敌，吴松需要疯狂提升实力，他自己的能力短时间内很难再有所突破了，等级达到六十级之后，想要提升等级所需要的灵魂之力是相当庞大的，获取如此庞大的灵魂之力是需要一定契机的。

　　虽然说吴松有辅助器帮忙，再加上可以吸收龙珠当中的能量，他的升级速度要比一般人快很多，但即便是这样，在变异虫位面那种随处都是五十级以上高端变异虫的地方混了一年的时间，吴松也不过就是将等级提升到了六十五级而已，再想升级，除非是能找到六十级以上变异生物成群的地方，否则的话是很难在短时间内有所突破的。

　　并且就算是找到了六十级以上成群的变异生物，吴松想要在短时间内升一级容易，可想要在短时间内将等级提升到可以与穆家老祖宗他们平起平坐的地步却是很难的，七十级那道坎儿可不是说迈就能迈过去的，到不了七十级，就算是吴松能将等级提升到六十九，这一步之遥所代表的依旧是天壤之别。


第0643章 交易完成

　　吴松自身等级难以在短时间内有所突破，但这并不代表他手下哼哈二将的等级在短时间内也难以有所突破，钳子与红鳞炎魔王可以说都是比较特殊的生物体了，他们两个家伙提升实力的途径绝对要比吴松多得多，就目前的情况来看，吴松提升等级主要靠的就是杀变异生物以及从龙珠当中摄取能量，但是钳子和红鳞炎魔王除了这两点之外，还能够直接从蕴含丰富火元素能量的物体当中直接摄取能量来提升自身等级。

　　这两个家伙都是火系为主的生物体，都有着一手强悍的吸收火系能量转为己用的手段，而钳子与红鳞炎魔王能力的提升对于吴松而言同样也是大有帮助的。吴松的等级虽然不如那两个老东西，但是让对方没办法一下子秒掉自己，这点儿信心吴松还是有的，换句话说不管是对上穆家老祖宗还是度德斯家族的那个老家伙，吴松都十分有信心将战斗拖延到持久战的阶段，而在持久战当中钳子与红鳞炎魔王就能帮上大忙了，这两个打手越强大，吴松对于自身安全就越有信心。

　　其实在来参加大威力通商行年度交易大会之前，吴松就琢磨过提升钳子与红鳞炎魔王实力的问题，他很清楚如果在年度交易大会上能够弄到足够多的蕴涵丰富火元素能量的物品，钳子与红鳞炎魔王的实力很有可能会在短时间内再次上一个台阶。

　　但是吴松想来想去，最终还是否定了这一想法，因为钳子与红鳞炎魔王的等级毕竟是摆在那里的，想让它们短时间内升级，单靠海量的低级材料显然是行不通的，也就是说想让它们提升实力最好的办法就是给它们吃高级火元素材料，而这些食物的等级按照大威力通商行所制定的材料等级标准来划分的话，吴松感觉最好的食物是八十级以上蕴涵丰富火元素能量的材料，这玩意儿对于吴松而言获取少量的也许没那么困难，但是想获取大量的话，那需要付出的代价就相当巨大了。

　　虽然说吴松在虚空神武皇陵当中，在时空虫穴当中都获得了巨大的利益，但是想换取到大量八十级以上蕴涵火元素能量的材料，吴松还是深深的为自己那点儿家底儿感到担忧，他手中的好材料不少，但绝大多数吴松感觉自己以后应该都能用得上，所以也从来没想过往外捣腾。

　　不过现在事已至此，小吴同志已经顾不得其他了，他很清楚眼前这一关自己要是过不去的话，那留下再多的材料也是陪葬品而已，与其在死后让这些材料陪葬，或者是完全为他人作嫁衣，吴松倒是觉得还不如用手中的这些资本冲一把，尽可能的将两个手下的等级在拔苗助长一下，材料没了还可以再弄，但是命没了却是什么都没了，这种道理吴松相当清楚。

　　吃饭的时候，吴松仔细想了想这其中的利害关系，将思路理顺了之后，吃完饭，吴松与维利卡两人匆匆返回了交易大厅当中。

　　在吃饭之前，吴松原本是打算回来之后再仔细看看自己所需要的那两种材料有没有卖的更便宜一些的，不过偷听了穆则仑等人的阴谋诡计之后，小吴同志已经没心情将时间浪费在寻找低级材料这方面，他匆匆跑到之前去过的一个摊位上，以高于心理价位三成以上的价钱直接将两样材料搞定。

　　收集齐全了升级七级躯体倍化的所有材料之后，吴松并没有选择直接去更高级的黑色交易大厅，而是在黄色交易大厅给维利卡找了个休息的地方，安顿好了维利卡，吴松一个人前往蓝色交易大厅，随后用魔法通讯仪联系上了韩光头。在大肆搜刮含有丰富火元素能量的高级材料之前，自身的问题吴松是必须要解决一下的。

　　商人在巨大利润的诱惑之下都喜欢铤而走险，而实际上韩光头就是这样一个喜欢冒险的商人，他与吴松之间的接触仅有一次而已，并且在接触的过程当中韩光头还险些送掉了性命，但正是这样一次刻骨铭心的接触，让韩光头对于吴松的实力有了一个极为清晰的认识。

　　他被吴松折磨的丝毫没办法反抗，这种巨大的压迫感使得韩光头将吴松这个二十多岁的小年轻排到了前辈高人的行列之中，韩光头觉得一个像吴松这样随时随地都可以轻松将自己捏死并且拿着银色通行卡的前辈高人似乎没有必要为了这点儿低级材料来欺骗自己，他对于吴松所提出来的这一次交易深信不疑。

　　于是在进入大威力通商行年度交易大会交易大厅之后，韩光头甚至连自己所需要的材料都不顾上购买，就马上着手收集吴松所需要的那些材料，并且为了不耽误这位前辈高人的大事儿，有不少材料韩光头都是花高价收集来的，因此当吴松来到蓝色交易大厅找到韩光头的时候，他欣喜的发现这家伙竟然将所有升级六级躯体倍化所需要的材料全部都给收集齐全了，在确定数量上并没有错误之后，两人请了大威力通商行的鉴定师，对于双方所需要交换的材料来了一次大体检。

　　其实韩光头作为商家，对材料也是蛮有研究的，并且对于吴松这个前辈高人还是蛮信任的，但是身为前辈高人的吴松却是个生性多疑的家伙，这家伙甚至连与之接触挺长时间的人都信不过，更别提韩光头这个仅仅是见过一面还有些矛盾的奸商了，打着不糊弄对方的旗号，吴松请来了一个鉴定师，而在那个鉴定师得出了双方交换的物品全部都是真品的结论之后，两个人满意的将东西交给了对方，当然了韩光头除了交出去一大堆乱七八糟低级材料之余，还交付了一笔价值不菲的鉴定费。

　　仅仅是用了一天的时间就将升级六级七级躯体倍化的所有材料全部都收集齐全了，这一点是吴松事先所完全没有想到的事情，在兴奋之余，吴松并没有忘记自己还有正事儿要干，这厮找了个没人的地方进入大虚拟空间，随后便开始动手制作药剂。


第0644章 普通人的强大感知

　　升级躯体倍化药剂对于吴松而言，配置起来并没有太大的难度，不过升级的过程却是个相当痛苦的过程，虽然说吴松的抗打击能力已经很强大了，但是在升级的过程当中吴松却两次被那种足以辐射到他身体每一个细胞上的剧烈疼痛感给疼晕了，而经过了一番让他精疲力竭的折腾之后，吴松沉沉的昏睡过去。

　　这一觉一直睡到了第二天中午，醒来的时候吴松还感觉身体酸疼无比，这要是换做平时，吴松多半会好好休养两天的，但是现在，吴松却没有时间浪费在休息方面，这厮简单的吃了口东西，随后就前往黄色交易大厅找到了维利卡。

　　“先生，我今天看到您为什么有种很奇怪的感觉？”

　　两人见面之后，吴松怎么也没想到维利卡竟然会冒出这么一句来，他愣了下，随即淡淡一笑问道“是么？有什么好奇怪的？”

　　“不知道。”维利卡很诚恳的摇了摇头说道，“就是感觉您与昨天的时候好像不大一样了，那种感觉说不出来，您的笑容看起来依旧是那么的和蔼可亲，不过我好像比昨天更加恐惧于看到您的笑脸了，我说不出这是为什么来，希望您不要介意。”

　　“我又不是吃人的变异生物，有你说的那么恐怖么。”吴松苦笑了下，心中却暗自赞叹这小家伙好强的感知能力，在两人刚接触的那会儿，吴松就几乎本能的用辅助器观察了一下维利卡，结果就发现维利卡不过是个不会运用灵魂之力的普通人而已，但就是这样一个普通人，却发现了很多盗贼都没办法发现的细微变化！

　　虽然说吴松单纯从外表形态来看，与昨天根本就没有任何变化，但是吴松自己却相当的清楚，他的气势与昨天是截然不同的，在一夜之间强行将躯体倍化接连提升了两级之后，吴松的体质发生了翻天覆地的变化，他的基础能力可以说是在一夜之间就有了一个质的飞跃，而实力发生了巨大变化之后，吴松暂时还没办法有效控制好改变后的身体所散发出来的气息，虽然说他竭力掩饰，但是气息方面与昨天相比还是有了些许的变化，不过这种变化感知能力不是很强的人是很难观察出来的，而让他怎么也没想到的是，维利卡这样一个甚至连灵师都不是的普普通通小孩却发现了其中的不同。

　　“这小子这份儿感知能力看样子是天生的啊，妈了个巴子的，看样子他才是天生做盗贼的好苗子，如果加以培养的话，应该是个相当不错的家伙。”在感受到了维利卡强大的感知能力之后，吴松第一次出现了一种爱才的心理，他竟然有了种将维利卡笼络到自己麾下的冲动。

　　身为盗贼的吴松心中很清楚感知能力对于一个盗贼而言有多么的重要，盗贼是近战轻甲职业，这也就意味着在战斗当中他们没办法像猎人法师那样通过控制与目标之间的距离来增强自身安全，也没办法像战士，骑士那样借助于厚厚的装甲保护自身安全，并且除了战斗中安全很成问题之外，在队伍当中盗贼还经常要扮演探路先锋的角色，虽然说盗贼能隐身，但是隐身这玩意儿不是万能的。

　　很多情况下就算是盗贼隐身了，自身安全也会受到巨大的威胁，这种时候感知能力就是盗贼保命的最重要手段之一了，不过感知这玩意儿除了后天的训练之外，天分也是极为重要的，而小维利卡虽然不是盗贼，但他的感知毫无疑问是极为强大的，这让小吴同志这种靠着作弊器拥有强大感知的家伙在感慨之余，心中竟然还多出了一份嫉妒和拉拢之意。不过这种感觉也仅仅是在他脑海里存在了一瞬间，随后就被其他事情所取代。

　　“走吧，今天我们要去黑色交易大厅，我想随后这几天当中还有我们忙得呢。”吴松感慨了两句，随后便在小维利卡的带领之下去了黑色交易大厅。

　　黑色交易大厅里面的情况与黄色交易大厅一样混乱不堪，在大厅正中央的位置也是聚集着自由买卖的人群，不过与黄色交易大厅相比，这里交易者的数量却是明显的有所下降，在黄色交易大厅，吴松粗略的估算是一下那里面的交易者数量只怕不下于两万，而这里撑死了也就一万出头的样子。

　　吴松按照昨天逛黄色交易大厅的套路先是在各家店铺当中了解起了这些店铺当中物品的行情，在看价的过程当中，吴松进一步了解了两个交易场所的不同之处。

　　在黑色交易大厅商家所罗列出来的出售物品清单上，出售物品的数量大多数都要比黄色交易大厅里面商家所罗列出来的物出售物品还要多一些，不过与之对等级别的材料数量比例却是远远不如黄色交易大厅。

　　八十级材料的数量与七十级材料是完全不成比例的，黄色交易大厅当中与之等级对等的七十级材料比例相当大，大约能占到商家所出售材料总比例的三分之一左右，也就是说黄色交易大厅里面商家如果出售三十种材料，当中有十种左右都是七十级材料，而在黑色交易大厅这个比例则严重缩水，商家出售三十种材料，其中八十级以上的材料能有五种就不错了，其他的大多都是一些比较稀有的六七十级材料充数而已，并且在黑色交易大厅当中现阶段几乎就没有越级出售的现象存在。

　　昨个儿他逛黄色交易大厅的时候，偶尔还能看到有商家出售八十级以上材料，但是在黑色交易大厅里面，出售九十级以上材料的商铺他一家都没看到，这让吴松清楚的意识到想要将升级八级躯体倍化所需要的材料全部都收集齐全的话，他只怕是必须要去一趟银色交易大厅了。而意识到这一点，吴松就不禁有些感谢之前那个妖艳的鉴定师秦晶了，要不是她提议吴松最好弄一张高端通行卡的话，吴松兴许就用灵玛黑金结晶换取黑色甚至于黄色通行卡了。


第0645章

　　其实吴松对于收集材料这种新鲜而又略带着些刺激的工作还是蛮感兴趣的，虽然说吴松并不是一个地地道道的赌徒，但他不得不承认在杂乱无比的地摊上凭借自己的眼力购买到便宜的东西是件让人感到无比兴奋的事情，这就和在翡翠原石当中开出了令人赏心悦目的极品翡翠，在假货当道的古玩街淘到了真品一样令人感到热血沸腾。

　　他之前在黄色交易大厅里面折腾了很长的时间，虽然说看的眼花缭乱，但至少这种寻宝的过程并没有让他感到厌倦，因此这一次，刚来到黑色交易大厅，吴松就有些迫不及待的想一头扎进了宝藏之中，不过在寻宝之前，当他看到了那些商铺当中的物品价格之后，吴松却发现他想要畅快的寻宝，有件事情就必须要提前解决，那就是资金的问题。

　　实际上吴松在黄色交易大厅之所以能够如此迅速的将他所需要的材料收集齐全，与他手中的资金充足是密不可能的。很显然卡米拉是真的需要一株活着的恶魔之树，因此她给予了让吴松极为满意的交易，而这一次令人身心愉悦的交易也使得吴松有充足的资金去购买他所需要的七十级材料，这可以说是吴松能够快速收集齐全所有他想要的材料的最为直接的原因。

　　因为如果在收集材料的时候，还要分出精力考虑材料的价值是不是自己所能承受的，这毫无疑问要多付出很多时间，从另外一个角度来看，卡米拉与吴松的相遇不仅仅对于卡米拉而言是件幸运的事情，对于吴松而言这同样是件令人高兴的事情，不过卡米拉女士为吴松带来的幸运显然并不像吴松想象的那么多。

　　吴松的好运在黑色交易大厅当中并没有得以延续，这其中最为直接也最为关键的原因就在于资源价值问题。在黄色交易大厅当中，一百多万的大威力通金币就足以让他将所有七十级材料收集齐全了，但是在黑色交易大厅，当收集的对象等级提升了十级之后，小吴同志的好运就GAMEOVER了，因为他发现这些八十级材料与七十级材料相比，价钱竟然差了十倍不止！

　　比如说吴松之前曾经收集过一种名为百叶草提取溶液的液体材料，这种七十八级的材料吴松当时收集的时候是每毫升一百四十大威力通金币，吴松一共是收集了五十毫升，也不过就是花了七千大威力通金币而已，而在黑色交易大厅，吴松看到了百叶草提取溶液的升级版本，百叶草精华素，这东西也是从百叶草当中提炼出来的，并且功效与百叶草提取溶液极为相似，按照王岚林的解释就是百叶草精华素只不过是浓度和纯度要比百叶草提取溶液高一些而已，但用在炼金实验里面的效果却是基本一致的，很多对于纯度要求不是很高的炼金实验当中，百叶草提取溶液也完全可以代替百叶草精华素。

　　并且两者之间的等级也不过就是差着三级而已，百叶草提取溶液是七十八级材料，而百叶草精华素是八十一级材料，可就是这么两种极为类似，级别也相差不大的材料在价钱方面却有着天壤之别，百叶草提取溶液不过是一百四十大威力通金币每毫克，但是百叶草精华素在商店当中的价钱却是每毫升一千六百到一千八百大威力通金币不等，就算是那种质量没保证的地摊上，百叶草精华素的价钱也没有低过一千五百大威力通金币每毫升的，这种巨大的价格差让吴松一下子就变成了穷人。

　　虽然说他手中还有着一百多万大威力通金币，但如果不卖东西的话，他买不了几种材料就会再一次变为一无所有的穷光蛋，这种情况让吴松不得不琢磨一下在合适的条件下再出售一些高端原材料来获取巨大的购买资源。

　　小吴同志之所以会选择出售高端材料主要还是因为八十级以上材料高昂的价格影响。这些八十级以上材料的价值让他清楚的意识到了有着百万身家的自己是多么的贫困，在吴松的估算当中，不包括那些他想用来制作装备和给钳子还有红鳞炎魔王提升实力的装备，仅仅是升级八级躯体倍化当中八十级的那一部分材料（升级八级躯体倍化所需要的材料包括八十级材料与九十级材料两部分）就需要他付出数以亿计的大威力通金币，如此巨大的财富光靠出售一些八十级材料显然是行不通的。

　　同级别的材料虽然也有贵贱之分，但总体来说除了那些非常非常稀有的极品材料之外，大部分同级别或者说是同一档次的材料价值相差的都不是很大，这也就意味着吴松如果想要通过出售八十级材料的途径来购买八十级材料的话，他购买的材料越多，卖出的材料也要越多，这对于吴松而言是件相当让人头疼的事情，且不说他手头那些八十级材料究竟够不够用，单单是为这些材料找到合适的买家就足够消耗掉大量时间了，而不幸的是时间是现阶段吴松最为不想浪费的东西之一。

　　小吴同志私下里认为出售大量八十级材料再购买大量八十级材料这种行为只有那些身上根本就没有更高级材料可卖的家伙或者是蠢蛋才能干得出来，这厮从不认为自己有多么的愚蠢，并且实际上他身上也有着不少更高端的材料，因此他选择了出售高端材料获取大笔资金再购买低端材料这种方式来应付燃眉之急，不过实际操纵起来他才发现想一劳永逸却并不是那么简单的事情。

　　吴松虽然不知道在这个黑色交易大厅当中自己究竟要付出多大的代价才能换取到让他满意数目的材料，但他粗略的估算了一下，这些材料的价值至少要在五个亿以上，这是相当巨大的一笔财富，就算是出售九十级以上的材料也是不小的数目，因此他选择了一种他手头上数量最多的高端材料来出售——银色永恒西稀金矿石。


第0646章 穷鬼

　　这世界上如果说有什么东西是最为不受法师们喜爱的，十个法师当中大概会有六七个选择银色永恒西稀金矿石这种东西的。

　　这是一种很奇特的金属，或者说永恒西稀金矿石类矿石都是法师的噩梦，这种东西硬度不够，密度也不是很好，并且没办法与任何其他金属搅合着使用，可以说是相当垃圾的锻造材料了，但是当穿戴着永恒西稀金金属制作而成的装备的灵师却足以成为法系职业的噩梦。

　　因为此类矿石具备着很强的魔法吸收性与自行分解魔法能量的功能，他们会将附近的魔法能量全部都吸收到体内，然后再将魔法能量自行分解成自然能量消散在空气之中，这种过程是完全不受人控制的，也就说一旦走进永恒西稀金金属的吸收范围，那么不管是谁基本上都只能用物理招数来过招儿了。

　　当然了永恒西稀金类金属吸收魔法能量也是有个限度的，当一次性涌入永恒西稀金类金属体内的魔法能量多到超乎他们自身所能承受的极限的时候，这种奇特的金属也会报废，不过对于大多数七十级以下的灵师而言，想要一次性释放出让穿戴着一整套的银色永恒西稀金金属制成的战斗装备的对手那一身装备报废几乎就是不可能完成的任务，也正是因为如此银色永恒西稀金矿石成了九十级材料，而数以吨计的这种材料也是吴凌河留给吴松的财富之一。

　　小吴同志的想法很好，他打算卖上一部分银色永恒西稀金矿石，这样的话他应该就有能力在黑色交易大厅当中选购大多数他希望购买到的材料了，不过在这个过程当中，吴松所忽略的一个问题就是这个大厅当中店家的购买能力。

　　这厮走访了几家规模相对而言还算是不错的店铺，在提及银色永恒西稀金矿石之后，几家店铺都表示对这种极为稀有的金属十分感兴趣，但这帮人感兴趣的方式对于吴松而言却显得操蛋无比。

　　有些店铺直接将价钱杀到了和八十多级材料没什么两样的地步，并告知吴松银色永恒西稀金矿石是提炼不出多少银色永恒西稀金金属的，无法大批量出售的话根本就不值钱，看那架势完全是把吴松当成了什么都不懂的小白来糊弄，有的店铺倒是没做到那白银当白铁回收这么狠的地步，但是这帮人一张嘴表示希望收购几克用作研究的时候，却让吴松相当的无语，还有些店家是比较实在的，他们直接给吴松指出了一条明路——如果想出售大量银色永恒西稀金矿石的话，还是直接去银色交易大厅比较合适一些。

　　“难道老子真的要直接去银色交易大厅？”吴松在问了几家店铺之后脸上的表情就有些苦逼了，这家伙犹豫了片刻，接着看向身边的维利卡问道，“嗨，我说维利卡，你知不知道银色交易大厅的那些店家购买能力如何？”

　　“您是想去银色交易大厅出售一部分银色永恒西稀金矿石，然后再返回这里购买您想要的东西？”维利卡看着吴松淡淡一笑问道。

　　“你真是个聪明的小家伙。”吴松苦笑着冲维利卡点了点头，随即沉吟了一下说道，“这见鬼的地方商家购买能力实在是太垃圾了，我可不想挨个店铺跑，然后再论克往外出售银色永恒西稀金矿石，那样的话就算我能凑齐足够多的大威力通金币，到时候只怕年度交易大会也已经结束了，就像你说的那样，我想去银色交易大厅碰碰运气，那些专门收购高端材料的家伙们应该都比较有钱吧，不过我对那里的商家一无所知，你不是去过银色交易大厅么，我想知道你对那里了解有多少，清不清楚哪家的价钱给的比较到位。”

　　“我的确是对银色交易大厅有些了解。”维利卡想了想谨慎的说道，“不过您知道的，我仅仅是去过一次银色交易大厅而已，并且接触过的商家并不算多，更为关键的是上一次我带进去的那位小姐购买的东西并不算多，所以……”

　　“你想说她的购买能力要强于我，或者说她根本就没有因为兜里的钱不够用这种事情而犯愁是不是？”吴松自嘲的笑了笑，接着随意的点点头说道，“没关系的，你继续说好了，我的承受能力还算是不错的。”

　　“我不是那个意思。”维利卡略有些尴尬的摆摆手说道，“实际上您是我带过的最为慷慨也是购买东西最多的客人了，之前的那位小姐虽然也去过银色交易大厅甚至是金色交易大厅，但是那位小姐大多数时候仅仅是以一个旁观者的身份观察那些材料并询问价钱而已，却很少出手购买东西，并且她对待向导也没有您这么大方的。”

　　“好了，不要再说这些没意义的话了，实际上我并不在意我是否能够比得上那位女士富有。”吴松微笑着打断了维利卡的话说道，“我的意思是说相比于这些，我现在更想知道我在银色交易大厅当中是否能够获取我想要的足够多的大威力通金币。”

　　“在银色交易大厅当中信誉过得去的商家我倒是知道几家的，不过哪家出的价钱比较高我就不知道了，您知道的，我不过是个向导而已，这种事情客人不问我是没有权利向店家打听的，而不幸的是之前的那位小姐就从来不问价钱方面的问题，在店里面逛游的时候甚至不关心店里面到底都求购些什么东西，所有那些店铺的收购价钱我的确是不大清楚。”维利卡很坦诚的向吴松道了个歉，随即抿了抿嘴巴说道，“不过先生，如果您还有其他高端材料的话，我倒是不建议您大量出售银色永恒西稀金矿石。”

　　“哦？你有什么好建议说来听听。”对于维利卡的建议吴松是相当在意的，通过之前的接触吴松不难发现这小家伙有着极为不俗的材料鉴别能力，而这种能力正是吴松所欠缺的。


第0647章 银色交易大厅

　　“我对于银色永恒西稀金矿石虽然了解的不多，但是我听我父亲说过，银色永恒西稀金矿石在经过不断的提纯锻造之后可以炼化出银色永恒西稀金金属锭，那些银色永恒西稀金金属锭再经过一些高强度的特殊锻造颜色就会逐渐加深，最终变成如黄金般灿烂的颜色，这种东西叫做金色永恒西稀金属锭，是最为强悍的魔法能量吸收材料。

　　并且银色永恒西稀金矿石在不断的提纯之后，自身材料等级也会大幅度提升的，提升为金色永恒西稀金金属锭的时候原材料等级会超过一百级，并且质地也会随之发生变化，成为一种极为坚硬的金属材料，用这种材料制作而成的防具对于法系灵师而言根本就是个灾难。

　　即便是等级超过七十的法系灵师遇到身穿金色永恒西稀金金属制作而成的防具的对手也会郁闷到想转头逃跑的地步，所以如果您拥有的是大量银色永恒西稀金矿石的话，我觉得就这么当做最低档的原材料卖掉是不是太可惜了一些？当然，这也仅仅是我个人的一点小提议而已，至于究竟该怎么做，我想您心中一定有自己的想法的。”

　　“我不得不说你的父亲是位很了不起的人！”吴松向维利卡竖起了大拇指。

　　有关银色永恒西稀金矿石提纯的问题，之前器灵与王岚林也提到过一些相关问题，而令吴松吃惊的是那两位与维利卡所说的几乎是如出一辙！

　　器灵和王岚林懂这些东西吴松并不感到奇怪，器灵那老家伙本身就是个谜团，实际上小吴同志获取的高端装备数量也不少了，却没有一样装备可以像器灵那样口吐人言，根本就没有任何障碍的与人类沟通，而王岚林本人就是个怪才，他几乎是个全能型的选手，精通于很多职业的能力不说，在材料方面也有着很不错的造就。

　　这两人知道银色永恒西稀金矿石在吴松看来是很理所当然的事情，但是维利卡的父亲身为一个职业向导竟然也知道银色永恒西稀金矿石这么高端材料的一些用途，这让吴松感觉相当的佩服，虽然按照小维利卡的诉说他的父亲也是个普通人，但是这个普通人的见识却在绝大多数灵师之上，至少吴松感觉自己在材料方面的鉴别能力就远不如维利卡的父亲。

　　“谢谢您的夸奖。”维利卡很有礼貌的向吴松表达了谢意，接着琢磨了一小会儿说道，“到底哪一家给出的价位比较合理我是不大清楚了，不过如果您有比较不错的材料的话，您倒是不妨试试银色交易大厅当中的拍卖系统，我想只要您给出的东西足够有吸引力，那么在竞争之下也必然会给您一个满意的价位！”

　　“这大威力通商行的年度交易大会方面竟然还有拍卖系统？”吴松在听到这个消息之后第一反应是愣了一下，大型商行会对一些好东西进行拍卖这已经不是什么稀奇的事情了，实际上很多商行都会借助于拍卖这种手段来达到利益最大化的目的，不过在大威力通商行的年度交易大会上，吴松却并没有见到有拍卖这玩意儿，因此他诧异的看着维利卡问了一句，“我之前怎么没看到有拍卖这玩意儿。”

　　“因为您暂时还没去过大威力通商行真正的高端交易区。”维利卡微笑着说道，“实际上大威力通商行的拍卖系统是有针对性开启的，大威力通商行是整个位面上最大的商行之一，对于那些低档货色自然是看不上眼的，因此他们只在银色和金色两个交易大厅当中开启了拍卖系统，并且拍卖的物品都是有着严格等级要求的，比如说在银色交易大厅当中想要上拍卖系统，那么原材料的等级至少要在九十五级之上，所以说我问您有没有高端材料，如果有的话，我想商行的拍卖系统应该会给您一份不错的答卷。”

　　“如果能够上拍卖的话，那的确是个不错的销售途径。”吴松想了想，感觉去拍卖捣腾点儿钱兴许真是条好路子，这厮越想就越觉得当初雇佣了小维利卡这孩子还真是个无比明智的选择，于是他笑着拍了拍维利卡的肩膀，将一百大威力通金币塞到了维利卡手中笑着说道，“好吧，既然你说拍卖不错，那咱们还是直接去银色交易大厅看看好了。”

　　这大威力通商行年度交易大会一共是设置了七个交易大厅，在各个交易大厅当中大家都可以很随意的买卖资源，这七个交易大厅当中名字仅仅是以颜色区分而已，但实际上里面的情况却是截然不同的，这种不同不仅仅是体现在高级交易大厅里面的服务更周到，环境更优雅，更体现在货物本质的区别上。

　　比如说在红色交易大厅里面，一个交易者用五千大威力通金币可以带走小山一般的货物，但是在银色交易大厅这种高端的交易场所之中，五千大威力通金币甚至连聘请一个鉴定师对自己想要的材料做一次鉴定都不够。

　　“哦！这真是个不错的地方！”吴松进入银色交易大厅之后眼睛就不禁为之一亮，这地方与他之前进去过的几个交易大厅截然不同，如果说之前那几个交易大厅里面乱糟糟的就像菜市场的话，那么这里面的环境优雅的就如同贵族酒吧一般！

　　银色交易大厅或许是由于进来的交易者相对比较少的原因，面积似乎不如之前几个交易大厅那么巨大，吴松目测了一下，这个交易大厅顶多也就是一个足球场地那么大的地方而已，进门之后分为左右两侧，左边是一些大大小小的店铺，而右面则是一个巨大的舞池，是的，吴松确定那地方并不是什么自由交易区而是一个舞池。

　　因为那好大的一片区域当中除了悠扬的音乐之外就是翩翩起舞的人们，而在周边的圆形软椅上，绅士们和漂亮的女士们则是端着酒杯频频碰撞，畅饮，并时不时的能够隐约传出一阵阵畅快的笑声，人们似乎在享受着庆典的气氛而不是来交易什么东西的，这种气氛让吴松在放松的同时竟然有了种想笑的感觉，他缓步朝舞池的方向走了过去，在一旁找个了位置坐下，马上就有一位穿着银白色漂亮礼服的姑娘翩翩走到了他身边，以一种清脆悦耳的声音笑着说道，“先生，您是打算来参加竞拍的么？”

　　“有这个想法。”吴松礼貌的朝那姑娘点了点头，这一行为让姑娘的脸上笑容更加艳丽，她明媚一笑，轻声说道，“好的，我这就为您拿一块竞标牌过来，哦对了，您想喝点儿什么？我过来的时候一并给您带过来。”

　　“给我来一杯紫灵果酒吧，哦对了，给我的这位小朋友来一杯果汁。”

　　大威力通商行对于高端客户显然是相当重视的，这一点在办事效率方面体现的就很明显，也不过就是三五分钟的样子，那明媚的小妞儿就为吴松带来了一块标记着1098号码的小牌子，与之一起被带来的还有吴松点的喝的东西。


第0648章 拍卖

　　“先生，您要的东西我都为您带来了，这牌子下面的位置有两个小按钮，绿色的那个是竞拍东西时候用的，待会儿竞拍再开始的时候，如果您有看得上眼的，只要按一下那个按钮，再举起牌子来报个数即可，红色的那个则是服务按钮，如果您有什么需要服务的地方，就请按这个按钮，我会第一时间出现在您面前的，当然了，如果您晚上睡觉的时候觉得寂寞，想要找个伴儿的话，也可以按这个按钮的。”

　　在这个漂亮的小妞儿充满了诱惑的讲解之中，吴松大致明白了这小牌子的用途，他喝着小酒儿，聆听着悠扬的音乐心情更加滋润了起来，大约等了能有不到十分钟的样子，舞曲结束，随后大厅里面灯光亮起，在舞池当中的人们纷纷回到了自己的位置上，接着一个貌美的中年丽人走到了舞池中间，笑着打开了魔法扬声器说道，“这一支舞我想足够让大家舒缓心情的了，好了，既然休息完毕，那让我们继续拍卖物品吧。”

　　她说着轻轻摁了一下手中的魔法遥控器，一把通体水蓝，如冰晶雕刻而成的半透明手杖虚拟图像就呈现在了众人面前，而随后，那中年女子轻声说道，“这把法杖是路提亚大师中年的作品，我想大家对于路提亚大师的名字应该都不陌生吧，我就不做过多的介绍浪费大家的时间了，好吧，接下来就请大家和我一起关注这把法杖的属性吧。”

　　女人说着又在手中的魔法遥控器上摁了一下，随后在法杖虚拟图像的右侧就出现了法杖的属性，吴松仔细的看过去也不由得吃了一惊。

　　路提亚的大冰蓝法杖（圣光六级）

　　重量：11

　　灵魂之力汲取程度：0/1500000

　　魔法攻击：1290-1518

　　精准：+1390

　　特殊效果：法力提振，灵能转换，法术狂暴，冰蓝增幅，暴风雪，冰镜地面。

　　法力提振（被动技能）：被动增加使用者灵能上限15%。

　　灵能转换（主动技能）：使用后将路提亚的大冰蓝法杖所汲取的灵魂之力按照二比一的比例快速转换成可被灵师所使用的灵能，当使用者自身灵能达到上限之后转换过程结束，CD时间30分钟。

　　法术狂暴（主动技能）：使用后在一分钟之内将使用者所施展法术暴击几率在原有基础上增幅50%，并且在暴击之后有一定几率对目标造成冻伤效果，使得目标的攻击速度与移动速度在三秒钟之内双双下降50%，并受到每秒500-1000点寒冷伤害，消耗使用者灵能400点，消耗路提亚的大冰蓝法杖所汲取灵魂之力3400点，CD时间30分钟。

　　冰蓝增幅（被动技能）：当使用者使用冰系法术攻击目标的时候，被动增加冰系法术对目标所造成的伤害150%。

　　暴风雪（主动技能）：对半径五十米区域内任意15×15范围内展开持续十秒的暴风雪攻击，使得这一区域内所有目标每秒受到1300-1900点冰系与风系混合伤害，并使得所有被击中目标移动速度与攻击速度在三秒钟之内双双降低50%，消耗使用者灵能600点，消耗路提亚的大冰蓝法杖所汲取灵魂之力5000点。CD时间10分钟。（注：单一冰系抗性或者风系抗性无法有效抵御暴风雪所造成的伤害）

　　冰镜地面（主动技能）：在使用者周边10×10范围内制造出可持续三十秒的如镜子一般光滑的地面，使得该区域内所有目标移动速度降低70%，攻击准确率降低50%。消耗使用者灵能200点，消耗路提亚的大冰蓝法杖所汲取灵魂之力1400点。CD时间五分钟。

　　耐久（56/56）

　　“这真是个不错的东西。这法杖要是落到一个差不多的冰法手中，肯定能够发挥大作用的。”即便是吴松这样拥有很多顶级装备的家伙在看了这根法杖之后也忍不住要发出一阵感慨。

　　他虽然不是法师，却是个不折不扣的实战专家，这厮来到斯佩尔伯格大陆的时间不长，不过杀过的法师数量却并不在少数，并且与之有很亲密关系的穆家姑侄二人也都是冰系法术，因此吴松对于冰法可以说了解的还算是比较透彻的，也正是因为如此，吴松才会觉得这法杖足以发挥他的作用，他感慨了几句，接着转头小声对身旁的维利卡问道，“小家伙，这地方除了让竞拍材料之外，怎么还让拍卖装备？”

　　“是的先生！”维利卡点点头轻声说道，“这里允许拍卖的物品的确不止材料，除了材料之外，像装备，图纸甚至是宠物都允许在这里拍卖的，当然了对于这些东西也是有着严格限制的，其他的我不清楚，不过装备方面据说能够拿到这里拍卖的最低都要有圣光级别。”

　　“好吧，看样子我们的思路也许可以更加开阔一些。”吴松点了点头，仔细思考了一番，随即又小声问道，“我想知道那位路提亚大师究竟是干什么的，听那位女士的语气，这位路提亚大师好像很有名望的样子，但不幸的是我却没听说过他，我想你也许能够给我一些答案。”

　　“看来您一定不怎么关心这些制作魔法装备的大师们。”维利卡笑着与吴松开了个小小的玩笑，随即抿了一口果汁说道，“路提亚大师是北方冰霜大陆寒冰帝国一位很有名的魔法装备制作大师，他只活了六十五年，不过却是位创作精力旺盛的大师，一生当中留下了八百多件魔法装备，最好的那一件是在他晚年时候制作的一把名为冰皇权力手杖的法杖，我听别人说那把法杖是神光二级装备，被寒冰帝国皇室收藏着，这把法杖虽然不如那把冰皇权力手杖，但属性方面也是极为不俗的，由此也可以看出路提亚大师制作装备的功底有多深。那位大师据说就是因为制作冰皇权力手杖耗尽全部心血而死的，而他的其他作品也被后世众多权贵所追捧，即便不是很顶级的装备也有着不菲的身价。”

　　“看样子这位路提亚大师身上还真是充满了悲剧色彩呢。”小吴同志不由自主的撇了撇嘴巴，由路提亚大师的遭遇他想到了自己，这位悲催的路提亚大师仅仅是制作了一件神光级别的装备就已经累挂了，而他自己接连制作了两件神光装备，却依然生龙活虎，这让吴松不禁有些怀疑究竟是自己太幸运还是那位大师太不幸，“看样子坚持锻炼身体还是有好处的。”小吴同志暗自自嘲了一番之后，便再一次将注意力集中在了场地中央。

　　事实证明维利卡的话还是相当靠谱儿的，在进行了一番简短的介绍之后，那位风韵犹存的女士报出了大冰蓝法杖的底价。

　　“先生们，既然大家对于这件路提亚大师制造的法杖都有了详细的了解，我想我们可以进行下一步了，这把法杖的底价为一千四百万大威力通金币，每一次报价不得低于十万大威力通金币，好了，对它感兴趣的先生们女士们，请拿起你们手中的竞标牌踊跃报价吧。”

　　“该死的，这东西好像已经远远超出了一件圣光六级装备的本身价值。”在女人报出了大冰蓝法杖底价之后，吴松便忍不住小声嘀咕了一句。

　　小吴同志身上的高端装备并不算少，对于高端装备的行情他也是有一定了解的。在斯佩尔伯格大陆，虽然圣光级别的装备被出售的很少，但吴松依旧见过要价数以万亿来计算的圣光级别装备，但折算成为大威力通金币的话，也不过就是数百万的样子，而眼前这东西底价就要到了一千多万大威力通金币，这让吴松不由得感觉到有些恐怖。

　　大冰蓝法杖虽然是不错的东西，但很显然这东西本身的价值远远达不到一千多万大威力通金币的地步，而在吴松看来，但凡是那些价值与实用性不成比例的东西，基本上都可以称之为奢侈品了。


第0649章 以物换物

　　“您不能以它本身的价值来衡量这根法杖。”吴松身旁的小维利卡好心提醒吴松道，“这是路提亚大师的作品，是绝对具有收藏价值的东西，在很多贵族们心中，装备上面只要打上了路提亚大师的标签，那不管是神光档次的装备还是圣光档次的装备，价值都应该超过千万大威力通金币的。”

　　“这真够荒唐的。我在考虑如果那位大师还活着的话，我是不是应该让他在我的内裤上也留下个签名什么的。”吴松苦笑连连，身为贫困阶层的他还没办法理解那些贵族们审核装备价值的标准。

　　吴松刚来到这个见鬼的世界的时候，除了一个BT作弊器之外他几乎是一无所有，但这家伙的运气不错，靠着BT作弊器的帮忙快速成长，并获得了血羽帝国不止一个大家族的认可，到后来，吴松有了自己的城池，有了固定的收入来源，他以为自己已经告别了贫困与下等荒野流民的身份，正式走进了贵族的世界，他年轻，他富有，在很短的时间里面聚集了大量财富，并拥有了几个相当不错的红颜知己，这种转变让小吴同志的自信心极度膨胀，那感觉就像是一个气球一般不断的膨胀，不过这一次该死的拍卖显然是充当了最为无情的刺针的角色，让吴松明白了什么叫做真正的富有，什么叫做真正的贵族！

　　“该死的，这帮家伙的钱究竟是大海里面潮上来的还是大风刮来的！？”当这根儿只有圣光六级的大冰蓝法杖最终以四千三百万大威力通金币的价钱被一个与他现在的形象差不多的胖子拿到手之后，看着那胖子就像是在地上捡了钱一般的表情，吴松感觉自己彻底OUT了。

　　以一个战斗人员的角度，吴松认为这根杖子的实际价值顶多也就是四百万大威力通金币的样子，但是现在，仅仅是因为它出自一个所谓的大师之手，它的价值却比原本应有的价值提升了十倍，这种荒谬的事情让吴松想起了地球村某些为古董狂热到有些偏执的筒子们，也只有他们会将古代所谓达官贵人们的马桶当做宝贝收藏起来，而现在，吴松似乎也看到了类似的人群。

　　“一件圣光六级属性还算是不错的装备居然能卖出这种价位，还真不是一般的疯狂呢。”看着竞拍者兴高采烈的交付大威力通金币并将大冰蓝法杖取走，而周围的人反倒是露出了一种那个竞拍者捡了大便宜的样子，吴松不知道究竟是自己疯了，还是这里的所有人全都疯了。

　　“先生，我想如果您继续看下去的话一定还会看到更多更为疯狂的事情。”维利卡小声的嘟囔了一句，一边喝着果汁一边看着目瞪口呆的吴松，相比于吴松，这小家伙倒是显得要淡定很多。

　　“也许吧。”吴松斜眼看着维利卡撇了撇嘴巴，随后露出了一个自嘲的表情看着维利卡说道，“也许，我应该入乡随俗，尝试着用这帮家伙的眼光去看待一些问题。”

　　这些所谓真正的贵族们的思维方式对于吴松而言，理解起来显然还有些困难。不过吴松还是坚持以一个旁观者的身份观察着一群拿钱不当钱使唤的家伙在肆意挥霍着，在挥霍的过程当中，看着一件件物品被标以数千万甚至是上亿的身价，吴松忽然有了种这些家伙们使用的并不是大威力通金币而是斯佩尔伯格大陆所通用的水晶币的错觉，在错觉当中，吴松对于那些拍卖品动辄八位数甚至是九位数的身价开始感到麻木。

　　大约拍卖出了八九件东西之后，那个名为艾露莎的中年性感女人又摁了一下魔法遥控器，一节枯黄如干木头一般不知道什么材质的东西以虚拟立体图像的方式呈现在了众人面前。

　　“这是一节生命甘泉多节竹的竹节，这一段竹节虽然已经完全干枯掉了，但经过检验竹节是完全封闭的，并没有被打开过，换句话说这里面应该储存有不少生命甘泉，或者说也许里面是生命甘泉结晶也说不准，不过那都已经不重要了，我想大家都知道生命甘泉是多么珍贵的材料，它是九十六级高级材料，是能将死人从地狱当中拉回来的神疗术的必备施法材料，拥有了它，再有一个不错的牧师朋友，我想即便是您万一遇到什么不幸已经死透了，您的牧师朋友也会通过神疗术将您从死神手中抢回来的。”

　　艾露莎女士吊足了诸人的胃口之后，淡淡一笑说道，“生命甘泉结晶是九十六级材料，一克生命甘泉结晶的正常出售价格在两百万到三百万大威力通金币之间，这一段生命甘泉多节竹虽然并没有被打开过，不过出售它的马伦克尔帝国杰卡米卡亲王却表示他曾经在同一棵生命甘泉多节竹的竹节当中开出过三十四克生命甘泉结晶，大家都知道的，生命甘泉多节竹越往下的竹节当中所蕴含的生命甘泉越多也越纯净，换句话说这一段竹节当中所蕴含的生命甘泉结晶数量必然是大于三十四克的。

　　这些生命甘泉结晶最低估价也要在七千万大威力通金币之上，不过这一次杰卡米卡亲王却并不准备用这些生命甘泉结晶换取大威力通金币，而是打算换取一些他需要的材料，如果大家哪一位手头上有巴鲁晶体，多米尔晶体，或者是大量坚硬彩铜原石的话，杰卡米卡亲王愿意用这一节生命甘泉多节竹竹节交换。

　　如果实在是没有这些东西的话，杰卡米卡亲王表示换取其他等价的金属类材料也可以，效果最好是以增幅攻击的为主，不过用其他物品换取的话，换物者要出商行方面收取的交易费，以及鉴定费，而如果是用杰卡米卡亲王指出的那三种材料来交换的话，亲王愿意出一切费用，好了，现在对这段生命甘泉多节竹竹节感兴趣的贵宾们可以仔细琢磨一下究竟打算用什么东西交换您想要的东西了。”

　　“这拍卖大会上除了拍卖之外还可以换物？”吴松略有些迟疑的看了维利卡一眼，实际上在斯佩尔伯格大陆的绝大多数商行当中不管是交易还是拍卖都通过直接卖钱的方式来对外出售，而大威力通商行这种以物换物的拍卖模式让吴松感到很新鲜。


第0650章 生命甘泉结晶

　　“是的先生。”维利卡点点头说道，“在拍卖会上的确是有些人会用一些珍贵的物品来换取自己想要的东西，这个并不奇怪。”

　　“好吧，你说不奇怪那就不奇怪好了。”吴松撇了撇嘴巴，随即又拍了拍维利卡的肩膀说道，“不过小伙子，我对于一件事情倒是有些好奇。”

　　“您尽管说好了，如果我知道一定会告诉您的。”

　　“我想知道那个亲王给出了三种材料，你说如果有可能的话，他最终会换到什么？”

　　“我想他最希望换取到的肯定是巴鲁晶体了。”维利卡想了想回答道，“从杰卡米卡亲王所给出的信息当中，不难得出他想制作一把好武器的结论，因为他需要的那三种材料都是增幅武器攻击力的特殊材料，而在三种材料当中巴鲁晶体的增幅效果是最为明显的，如果有可能的话，他当然是希望换到巴鲁晶体了，多米尔晶体的攻击增幅效果比巴鲁晶体稍微差一些，但也是相当不错的材料了，而坚硬彩铜的攻击增幅效果最差劲儿，然而坚硬彩铜是强度很高的金属原材料，如果能弄到足够打造一把趁手武器的坚硬彩铜对于杰卡米卡亲王大人而言或许也是个不错的选择，不过，我倒是觉得最后这三种材料杰卡米卡亲王只怕是一样都换不到呢。”

　　“哦？”吴松挑了下眉毛，看着维利卡说道，“说说你的理由？”

　　“就是一种感觉罢了。”维利卡摇摇头，露出了一种与年龄极其不相称的笑容说道，“巴鲁晶体还有多米尔晶体都是九十七级材料，从材料等级上就要高于生命甘泉结晶，并且除非亲王大人是打算锻造一把只有巴掌长短的匕首，否则的话他所需要的这两种材料绝对不会少于三十克的。

　　而这两种材料不但在等级方面超越生命甘泉结晶，稀有程度也不是生命甘泉结晶所能比拟的，如果亲王大人所需要的那两种晶体真的是在三十克左右的话，那么折算一下的话，在那段生命甘泉多节竹竹节当中至少需要开出五十克以上的生命甘泉结晶才算是不会赔本的，之前对于这段生命甘泉多节竹竹节的介绍不过全都是杰卡米卡亲王的一面之词罢了，那节生命甘泉多节竹竹节当中究竟有多少生命甘泉结晶对于任何人而言都是个谜，我想不会有人会心甘情愿拿着三十克两种珍贵的结晶去做这个充满了未知数并且败像极高的赌局的。

　　而坚硬彩铜虽然是比较低级的材料，但是坚硬彩铜矿脉在咱们位面早就已经绝迹了，其存世数量极为稀少，而杰卡米卡亲王大人如果是打算用这东西当做制作一把武器的主要原材料的话，那他所需的坚硬彩铜数量只怕是不少的，拿出这么大一笔已经基本上绝迹了的稀有金属，不管对谁而言应该都有不小的难度，所以我估计这一次亲王大人只怕是要失望了。”

　　维利卡的推测似乎是很有些道理的，至少吴松本人就并不认为维利卡是在信口开河，而实际上在最开始的一个阶段，情况也的确是按照维利卡的推断发展了下去。

　　那位艾露莎女士趁着大家犹豫不决的时候将杰卡米卡亲王本人请到了场地中央，随后艾露莎打断了众人的讨论，开始询问是否有人对于杰卡米卡亲王的那段生命甘泉多节竹竹节感兴趣，虽然响应的是有那么几位，不过正如小维利卡所说的那样，这些人当中没有一个是打算以杰卡米卡亲王所提出的那三种材料来交换这段生命甘泉多节竹竹节的。

　　他们一个接一个的提出了自己打算交换的物品，有个家伙甚至直接表示愿意出一个亿大威力通金币购买，并承诺帮助杰卡米卡亲王打听他所需要的那几种材料的下落，一旦有什么线索会直接与杰卡米卡亲王联系，但是杰卡米卡亲王对于这些人的答案显然都不是很满意，他一一拒绝了几个人的交换提议，而就在艾露莎女士打算宣判流拍的时候在右侧大约隔着一百多米的地方突然传出了一个声音。

　　“我愿意用坚硬彩铜矿石来交换这段生命甘泉多节竹竹节！”

　　吴松听到这个让他感到非常熟悉的声音之后愣了一下，他立刻转过头去，却发现与杰卡米卡亲王对话的果然是穆家家主穆隆，并且在穆隆身旁坐着的还有李家王家等其他血羽几大家族的族长。

　　“该死的，我早该想到的，这些老家伙也会被邀请到大威力通商行年度交易大会当中来的，不过这老家伙竟然会对生命甘泉多节竹竹节感兴趣，这还真是让人感到意外啊。”对于穆家家主穆隆会对生命甘泉多节竹或者是里面的生命甘泉结晶感兴趣，这一点应该说是出乎吴松意料的。

　　去年的变异虫天灾当中，穆家虽然算是大家族当中受灾情况并不是很严重的家族了，不过家族所属领地当中也有不少城池被变异虫摧毁，受到严重破坏的城池就更多了，虽然说经过了一年的维修情况改善了一些，不过今年的变异虫潮依旧是为穆家所属领地带来了不小的灾难，因此在吴松看来穆隆这位穆家家主如今应该对于那些修建城池的乱七八糟材料感兴趣才是，而生命甘泉结晶与重建城池显然是不发生任何关系的。

　　不过对于穆家家主穆隆能拿出坚硬彩铜矿石这一点吴松却并不感到有多么的惊讶，因为在去年前往虚空神武皇陵的时候，吴松他们弄到了不少坚硬彩铜矿石，而实际上不仅仅是穆隆手头有坚硬彩铜矿石，其他几个从虚空神武皇陵当中有家族成员活着回来的家族也都获得了不少数量的坚硬彩铜矿石。

　　坚硬彩铜矿石虽然与吴松在虚空神武皇陵当中所获取的那些资源相比虽然算不得什么太好的材料，不过吴松却很清楚当他将这些坚硬彩铜矿石上缴的时候，穆家家主穆隆可是高兴的不得了，可让吴松并没有想到的是，在一年之后，穆隆竟然会选择用这些坚硬彩铜矿石来换取生命甘泉结晶，而随后，让吴松更加没有想到的是，换取生命甘泉结晶的还不是穆隆一个人的事儿呢。


第0651章 我也卖

　　实际上当那位杰卡米卡亲王表示要用五吨坚硬彩铜矿石来换取那一段生命甘泉多节竹竹节的时候，吴松就已经感觉到事情有些蹊跷了。

　　他在将坚硬彩铜矿石交给穆家家主穆隆的时候，还不知道大威力通商行将各种材料划分成了不同的等级，而由于坚硬彩铜属于极为稀少的材料，在之前他买卖材料的时候也没发现哪家商铺出售这东西，因此吴松不知道这种花花绿绿的金属材料究竟是属于哪个品级的，不过有一点他却是一清二楚的，那就是他交给穆家家主穆隆的坚硬彩铜矿石也不过就是一吨多而已，就算加上科斯克交出去的那一吨，也就将将能够达到这次交换杰卡米卡亲王开出的条件一半而已。

　　换句话说如果穆家之前没有存货的话，穆隆根本就没办法支付足够的坚硬彩铜矿石去换取生命甘泉多节竹竹节，而实际上穆隆却答应了对方的要求，这让吴松诧异不已，等到真正交易的时候他才发现原来换取这一段生命甘泉多节竹竹节的并不是穆家家主穆隆一个人，而是那几个来自血羽帝国的家主一同凑的份。

　　斯佩尔伯格大陆在其所处的位面当中属于比较落后的地带，实际上斯佩尔伯格大陆三大帝国的人在其他大陆人们眼中是穷鬼，乡巴佬的代名词，这一次几个来自斯佩尔伯格大陆的穷鬼居然凑足了换取生命甘泉多节竹竹节的坚硬彩铜矿石，也着实是出乎很多人的意料，于是大家纷纷讥讽穷鬼突然之间变成了暴发户，而对于这些并不友好的嘲笑，穆隆他们几个家主则保持了良好的心态，并没有显得多么的激动，由此吴松不难看出这些家伙对于来自其他大陆的嘲笑声已经近乎于麻木了。

　　其实从某种意义上来说，斯佩尔伯格大陆也算是吴松的第二故乡了，而小吴同志身上也的确是有着不少好东西，但实际上吴松却并没有帮助家乡摆脱贫困帽子的意思，当很多人都在嘲讽穆隆他们几位的时候，吴松则是在小维利卡的带领之下悄悄的离开了会场，来到了处于交易大厅角落的一个房间当中。

　　“先生，您好，请问有什么是我可以帮到您的么？”

　　不得不承认，漂亮姑娘总会让男人感到愉悦，至少眼前这个身材高挑，很有味道的小妞就让吴松感到了说不出的舒服，这厮笑了笑，淡淡的说道，“我想以拍卖的方式卖一些东西。”

　　“好的先生，很高兴为您服务，请您稍等。”那姑娘请吴松在沙发上坐下，并给吴松倒了一杯果酒，随后便进入了里面的一个房间，大约两分钟之后，一个皮肤白皙的中年男人跟随在女孩儿身后走了出来。女孩带着中年人走到吴松身前，微微朝吴松一欠身，接着面带笑容的介绍道，“先生，这一位是我们大威力通商行十大特级鉴定师之一海瑞克，我想海瑞克大师可以帮助到您的。”

　　“您好，尊贵的先生，我听说您有些东西打算以拍卖的方式出手，好吧，现在您可以将东西交给我了，我想我能帮助您判定一下，您的东西大概在什么价位左右。”同样是特级鉴定大师，但是眼前这位海瑞克与之前的秦晶对待吴松的态度却是截然不同的，大威力通商行固然是个庞然大物，但是做买卖讲究的是和气生财，而但凡是有资格进入银色交易大厅的，非富即贵，如果可能的话，没有人愿意与这类人结仇的。

　　“好吧，那请你帮我看看这东西究竟能值多少钱好了。”吴松点点头，从储物空间当中掏出了一块拳头大小的银色金属塞到了海瑞克手中，那鉴定大师海瑞克看到银色金属球眼睛马上为之一亮，他咋咋嘴巴，在手中轻轻的掂量了一下金属球的分量，然后又用力使劲儿的捏了捏，看到金属球略微有些变形之后，海瑞克略有些兴奋的嘟囔道，“这东西应该是软银金属吧，被提炼到这种程度看样子密度应该已经不低了，唔，软银是极佳的魔法导体，并具备着相当不错的法术增幅效果，这么大一块应该会值不少钱的。”

　　海瑞克一边嘟囔一边拿出来检测工具对手中的银色金属进行了一番检测，几分钟之后，他笑着看看吴松说道，“先生，恭喜您了，这东西的密度不低，属于九十六级材料，符合拍卖标准，并且这么大一块可不小啊，依我看最低能要在五千万以上，卖得好的话也许能卖到七八千万也说不准呢。”

　　“七八千万是么？”吴松皱了下眉头，作为专业的鉴定师，吴松有理由相信海瑞克给出的这些数字绝对不是信口胡言的，虽然说七八千万大威力通金币已经是一笔相当巨大的财富了，但对于急需钱财的吴松而言，这种数额的大威力通金币显然是远远不够的。

　　他是打算尽可能多的收集自己想要的材料，来提升他自己还有手下哼哈二将的实力，也这就意味着吴松所要付出的代价是相当巨大的，仅仅是在黑色交易大厅当中七八千万都是远远不够用的，就更别提他还打算来银色交易大厅，如果有可能的话甚至想去金色交易大厅试试运气了，从这个角度来看，海瑞克给出的这个数值显然是让吴松略微有些失望，他抿了抿嘴巴，随即看了一眼海瑞克说道，“好吧，海瑞克大师，咱们先把这东西放一放，我还有些东西希望你能帮我看看值多少钱。”

　　吴松说着就从储物空间当中又掏出了几样材料，而海瑞克大师看到这些东西之后眼睛不禁有些发直，虽然说能够进入这个交易大厅从某种意义上已经能够说明一切问题了，但海瑞克却并不觉得这个来自斯佩尔伯格大陆的胖子会是什么大富大贵的主儿。

　　他之前在听说有个有些陌生的家伙要来鉴定物品，就事先将吴松的信息以魔法影像的形式传送到了大威力通商行总部之中，接着海瑞克就知道了眼前这胖子是来自哪里，而与大多是人一样，海瑞克对于斯佩尔伯格大陆那种穷乡僻壤也持有一些偏见，这种偏见延续到了工作当中。


第0652章 卖什么呢

　　虽然说他面带笑容十分客气的接待了吴松，但是内心当中这位特级鉴定大师对于眼前的胖子还是抱有一丝轻视在其中的，他以为吴松仅仅是不知道走了什么狗屎运弄到了一块软银罢了，但事实证明他的推论是错误的，眼前这胖子包包里面的好东西显然并不少。

　　“这是风轮兽头骨，这个是血蔓藤落地果实，这闻着个好像是大地狱之花的花粉……好吧，我不得不承认不管是再怎么穷的地方也有些隐形富豪，这胖子显然就是其中之一。”海瑞克暗中一一将吴松拿出来的那些材料对号入座，最终这厮不得不为眼前这胖子的富有而折服，海瑞克并不知道这胖子究竟是不是大贵族，但有一点值得肯定，那就是斯佩尔伯格大陆上绝大多数的贵族都没有这胖子的家底丰厚。

　　海瑞克大师也算是见过大场面的人物，虽然说吴松的家底之丰厚让海瑞克大师吃惊，但这还不至于让他吃惊到忘记自己需要干些什么的地步，实际上许多种高端材料同时出现在一个来自穷乡僻壤并穿的土里土气的胖子身上，反倒是让海瑞克大师有些怀疑。

　　他怀疑这胖子是不是弄出一大堆的伪造材料来糊弄自己，而为了检验这一点，海瑞克大师立刻全身心的投入到了工作之中，他打算以自己高尖端的技术来拆穿这胖子那虚伪的面具，然而在检验的过程当中，让海瑞克大师诧异不已的是，他检查的越仔细就越发的肯定这些材料竟然全部都是真的，并且还都是那种品相极为不错的东西，等他全部都检验完毕之后，他心中已经有些波涛汹涌了，这家伙深吸了一口气看着吴松问道，“先生，您真的确定要将这些东西全部都卖掉么？”

　　“海瑞克大师，我觉得您这问题没有丝毫意义。”吴松苦笑了下看着海瑞克说道，“您觉得如果我不想卖这些东西的话，那我来到这是为了什么？炫富？还是没事儿找事花钱消遣您？不不不！请您相信我，我绝对不是那么无聊的人，我现在只想知道这些东西加在一起究竟能值多少钱？还有如果尽快拍卖的话我什么时候能够拿到钱？是的，仅此而已！”

　　“好吧，您的真诚让我感动，您的富有让我惊讶。”海瑞克瘪嘴点了点头说道，“根据我的估计，这些东西加上您之前拿出来的那块软银，总价值应该是在六到十亿左右，也就是说如果有人急需这些东西，并且有足够多的竞争对手迫使他们尽可能的往上提价的话，即便是除去手续费，您也有可能直接拿到十位数的大威力通金币。”

　　在海瑞克看来，十亿大威力通金币已经是一笔相当巨大的财富了，虽然说他自身是大威力通商行十大特级鉴定师之一，也算是有着不错的地位与收入，不过对于鉴定师而言，他们接触过的高端材料很多，但拥有的高端材料却是寥寥无几的，而作为一名特级鉴定师，海瑞克每年能够拿到差不多七位数的酬劳，这在一部分人眼中也算是巨款了，但是一百万和十亿相比，差距显然是无比巨大的，因此海瑞克再看吴松的眼神，就跟看暴发户已经没什么两样了，不过让他怎么也没有想到的是，眼前这暴发户胖子似乎对十亿大威力通金币还不怎么满意。

　　“十亿大威力通金币……”吴松并没有如海瑞克所想的那样兴奋的跳起来，而是沉吟了一下，接着自言自语道，“这应该是在卖的好的情况下，但如果没人出高价的话，这些东西换回来的很有可能不过是五六亿大威力通金币而已，这好像完全不够用啊。”在偷听到了穆则仑那个该死的家伙的计划之后，吴松已经将自己看成了一个彻头彻尾的消费者，他急需在这一次大威力通商行年度交易大会上获取大量提升实力的材料，而购买这些材料吴松所需要的大威力通金币数量毫无疑问是相当庞大的，就算是真的能拿到十亿大威力通金币，吴松也感觉不太够用，更何况实际拍卖当中他还未必能够拿到这么多钱，这厮仔细的想了想，随后看了一眼海瑞克笑着说道，“海瑞克大师，恕我冒昧，如果说我想得到更多的大威力通金币，我应该怎么做？”

　　海瑞克目瞪口呆，他完全没有想到吴松会有这么一问，这家伙以为吴松是对于他预估的价钱不满意，连忙解释道，“您……您说要得到更多的大威力通金币是什么意思？难道您觉得我给您预估的这个价位还不足以让您感到满意么？您可以随便去其它商行打听打听，我敢打赌他们给出的价钱绝对没有我们这儿优越，他们那里也不大可能会有这么多富有的人一起竞拍物品的。”

　　“我不是说这些东西。”吴松抿了抿嘴巴说道，“我是想问问现阶段究竟什么样的东西比较值钱一些，比如说是锻造材料比较值钱一些，还是说炼金材料比较值钱，总之我想知道现在大威力通商行方面什么样的高端物品比较值钱，比较受欢迎。”

　　“这个……”海瑞克彻底被吴松的话给雷到了，从眼前这胖子的话里面，海瑞克不难听出其中的隐含之意，这厮心说什么叫做现在什么样的高端物品比较值钱，怎么？我罗列出来个单子，你还能把这些物品全都拿出来不成？

　　虽然在心中小小的鄙视了一下眼前这胖子，不过海瑞克面子上还是要过得去的，他看着吴松淡淡一笑，故作沉思状想了想，接着抿着嘴巴说道，“我觉得在材料方面自然是等级越高的越值钱了，虽然说同等级材料之间价钱方面也有些差别，不过总体来说差别并不是很大，比如说九十五级的材料卖个四五千万，九十七八级的材料就能卖上七八千万甚至是上亿，不过我想这种差价对您来说意义不大吧，但是您要是能够拿得出一百级以上的材料的话，那不管是什么，我敢保证基础报价都要在您现在拿出来的这些材料之上了。”


第0653章 暗之守卫者腰带

　　海瑞克说着嘿嘿一笑，眯缝着眼睛接着说道，“在这个大厅当中的客人们虽然也都是大富大贵之人，不过说到底还不是我们大威力通商行最为顶端的客人啊，让他们拿出一两个亿买东西或许不是什么难事儿，三五个亿咬咬牙也能出得起，不过再多的话，您就只能将东西分开来出售了，不过……您要是能拿出一百级以上的材料，那我可以负责将您手中的通行卡换成金色通行卡，让您直接去金色交易大厅拍卖！您知道的，金色交易大厅里面的客人可全部都是我们大威力通商行最尖端的客人啊，大多都是各大帝国皇室的代表，他们别说是三五个亿了，就算是三五十个亿也是可以轻轻松松拿得出来的，到时候您还愁您的东西卖不上个好价钱么？”

　　吴松听了海瑞克的话就陷入了沉思之中，他手头上不是没有一百级以上的材料，在虚空神武皇陵之中，吴凌河给他留下的那些特殊材料按照大威力通商行对于材料的等级划分大多都在百级之上，虽然吴松暂时用到这些材料的地方不多，但他并不确定今后这些高端材料是否会派上大用处，因此他有些犹豫到底要不要将一小部分高端材料出手，不过吴松的这种犹豫看在海瑞克眼中就有了另外一种含义。

　　“看样子这家伙是被我给刺激到了。”海瑞克看到吴松摆出了一副默不作声的德行，还以为这个摆阔的家伙被自己震慑住了呢，这家伙心中一阵得意，而在得意之余，海瑞克决定再刺激一下吴松，“先生，如果您没有百级以上的高端材料其实也没有关系的，因为之前的东西绝不仅仅是材料而已，在金色交易大厅里面对外拍卖的东西当中还有很多比材料更加能够吸引人的目光，比如说高级宠物，再比如说极光以上档次的装备，您知道的这些可都是各大帝国争相收藏的好宝贝，如果您能拿出一两样这种东西的话，我保证您将获取更大的利益。”

　　高端装备，高级宠物这些东西在灵师们的眼中其价值要远在那些半成品材料之上，而在海瑞克看来，吴松不过是个比较走运的暴发户而已，他手头上的这些材料可能是从哪个废墟当中侥幸发现的，也可能是家族世代流传下来的，不过相比于这些九十多级的材料，海瑞克却并不认为这胖子有能力拥有高端装备与高端材料，或者说他并不觉得在斯佩尔伯格大陆那种穷乡僻壤当中能出现什么高档的东西，因此海瑞克才会用这些在他看来对方不可能拿得出来的东西来调笑眼前的胖子，不过他的话却给了吴松一个提示。

　　“对哦，哥们儿怎么钻进死胡同里面去了，想换钱的话，似乎没必要非得用材料啊。”听了海瑞克的建议，吴松顿时有了种茅塞顿开的感觉，这厮想了想，直接从腰间将暗之守卫者腰带解了下来，随即丢给海瑞克说道，“伙计，我想请你帮我鉴定一下这条腰带能卖多少钱？”

　　对于吴松而言暗之守卫者腰带不过是个失败之作而已，按照吴凌河所给出的图纸来看，这条暗之守卫者腰带档次最高是可以砸到神光四级的，但由于吴松当时在锻造方面没有什么经验，人为的出现了一些失误，导致最近他仅仅将暗之守卫者腰带砸成了最低级的神光一级装备而已，这对于吴松而言显然是件相当遗憾的事情，这家伙虽然不是那种过度追求完美的主儿，但是暗之守卫者腰带成为神光一级装备还是让吴松感到了失望。

　　当初锻造好之后，吴松本来就是打算先凑合用着，如果以后能够凑齐材料的话，他打算尝试重新锻造暗之守卫者腰带，而如今大威力通商行年度交易大会就给了吴松这样一个机会，这厮一琢磨，大威力通商行年度交易大会方面原材料资源必然是相当丰富的，而暗之守卫者腰带所需要的那些原材料大部分都是八九十级的材料，想在这里弄到也许并不是什么困难的事情，既然这样干脆将这条残次品卖掉，然后再收集材料锻造一条新的得了。

　　在吴松看来，暗之守卫者腰带就是个残次品，不过海瑞克却并不认为一件神光档次的装备应该用残次品这种词汇来形容。实际上当吴松将暗之守卫者腰带从腰间解下来的时候，海瑞克本能的愣了一下，他并不认为眼前这胖子身上装备的会是极光以上档次的装备，因此有些搞不清楚对方脱装备是要干什么，然而出于礼貌，海瑞克还是将这条臭烘烘的裤腰带给接了过来，可等他借助于器材观察了手中这条腰带的属性之后，海瑞克嘴巴一哆嗦，好悬没有直接将舌头尖咬掉了。

　　“这……这竟然是神光装备，哦天呐，先生，您真的确定要将这件神光装备卖掉么？这简直是太不可思议了。”海瑞克越看自己手中的腰带越觉得不可思议，他虽然是大威力通商行的特级鉴定师，不过海瑞克还真就没有接触过神光档次的装备，而这一次，这厮也算是头一次将神光级别的装备拿到手中了，心中自然是激动莫名。

　　“这没什么值得奇怪的吧。”吴松淡淡一笑，对于他而言只要有图纸有材料，神光档次的装备锻造起来其实并没有什么太大的难度，他用手指在下巴上蹭了蹭，一本正经的看着海瑞克说道，“海瑞克大师，我想我没必要每一次拿出什么东西都要向您表示一下我卖出这东西的决心有多大吧，如果可以的话，我希望您还是尽快对于这件装备进行一番评估吧，老实说，我现在真的比较急着用钱。”

　　“不不不！尊贵的先生，我并没有质问您出手装备的诚意的意思。”见吴松有些不高兴了，海瑞克连忙摆手解释道，“我仅仅是感慨一下自己的心情而已，不得不说，你给我鉴定的这件装备实在是太出乎我的意料了，老实说，刚才是我失态了，我看到神光级别的装备实在是有些过于激动了，不过您这件装备实在是太贵重了，鉴定装备又不是我的专长，如果可以的话，我希望您能稍微等一下，我去将我们大威力通商行首席鉴定师尼波卡大师请来，他是装备方面的权威，我想有他帮忙鉴定一下，一定会更准确的评估出您这件装备的价值究竟有多高。”

　　“那就请你们快一些吧。”吴松略有些不耐烦的点了点头，他完全没有意识到自己拿出的这件神光装备对于大威力通商行而言意义有多么的重大，对于他而言，现在最为在意的就是自己拿出的东西究竟能够换取到多少大威力通金币。


第0654章 让我压轴啊

　　海瑞克在得到了吴松的首肯之后，一溜小跑的亲自去请人了，大约过了差不多有十分钟的时间，海瑞克去而复返，不过他带回来的却不是首席鉴定师尼波卡一个人，而是一大帮人。

　　“这是……”当吴松突然之间被七八个人一下子给围住的时候，这家伙本能的皱了下眉头，他感觉自己仿佛是动物园里面的大猩猩，成为了别人围观的对象，这种感觉让吴松多少有些不爽，而就在他打算发出质疑的时候，海瑞克旁边一个穿着金丝法袍的中年人却走到前面笑着与吴松打了招呼。

　　“尊敬的先生，让您久等实在是抱歉了，我是大威力通商行的负责人杜玛，我仅代表大威力通商行感谢您的光临。”那杜玛说着就热情的向吴松伸出手来，小吴同志一琢磨巴掌还不打笑脸呢，也就挤出一个笑容来与对方握了握手，随后，杜玛就隆重的向吴松介绍了他身后旁大的鉴定师团队。

　　“先生，我向您介绍一下，这位是我们大威力通商行的首席鉴定师尼波卡大师，这一位是我们商行十大特级鉴定师之一多米娜大师……”

　　经对方这么一介绍，吴松才发现原来那个海瑞克请来的还不止一个鉴定大师呢，大威力通商行一共就十个特级鉴定大师，而此时出现在吴松面前的就有八个之多，再加上杜玛这个总负责人，吴松不得不承认这一次大威力通商行还真够给他面子的。

　　其实并不是吴松的面子有多大，而是吴松打算出售的暗之守卫者腰带对于大威力通商行而言诱惑力实在是太大了！大威力通商行虽然是整个位面性质的，在位面所有大陆上都有他们的贸易，尽管大威力通商行是个庞然大物，但实际上它却并不具备唯一性，与大威力通商行规模差不多的商行其实还是有几家的，这些商行为了拉拢客源竞争也是相当激烈的，而说到商行之间的竞争，最为直接的就是客源的竞争。

　　像大威力通商行这种规模的大型商行，他们虽然可以无视一些小贵族还有佣兵之类的顾客，却没办法无视那些大富大贵的高端客户，每一个高端客户都是商行最为宝贵的资源，与他们做成一笔交易，对于商行而言都有可能超过与一般客户做成一千笔一万笔交易，而实际上像银色交易大厅还有金色交易大厅之所以会服务这么周到，最为主要的也是想拉拢高端客户而已，不过这些从某种意义上都是些小手段罢了。

　　客人来商行，最为重要的目的就是购买东西，那些高端客户无一例外的都希望在商行里面能够买到称心如意的东西，这就需要商行方面有大量的货源，大威力通商行之所以会举行年度交易大会，也是一种减缓商行方面货源的手段，在交易大会上，他们将客人的东西卖给其他的客人，这样一来既满足了客人的需求，又缓解了商行方面的压力，可谓是一举两得。

　　不过实际上并不止大威力通商行一家有年度交易大会，这种拿客人的东西卖给其他客人，从中收取手续费的做法在大威力通商行得以成功之后，很多商家纷纷效仿，这也使得客人的选择性多了很多，而如此一来，哪家商行更能留住高端客户，最重要的就是看哪家商行能够拿得出来让客人感兴趣的东西了，而一件神光级的装备毫无疑问是高端客户们最为感兴趣的东西了。

　　杜玛不清楚眼前这来自斯佩尔伯格大陆那种鬼地方的胖子究竟是走了什么样的狗屎运能够拥有一件神光级装备，不过这些在他看来其实已经都不重要了，在杜玛看来，不管这胖子来自哪里，不管这胖子用什么样的手段获取的这件神级装备，只要他愿意将这东西在大威力通商行拍卖，这就已经足够了！

　　“先生，关于商行方面对您的怠慢我感到十分的抱歉。”在鉴定师门一边研究一边赞叹于神级装备属性的时候，杜玛也对吴松表达了诚挚的歉意，而就在吴松有些搞不清楚对方究竟什么地方怠慢了自己的时候，杜玛已经将一张金色的卡片塞到了吴松手中，并热切的看着吴松说道，“这是我们大威力通商行的至尊金卡，还请您务必要收下，有了它，您以后在我们商行里购买任何东西都可以享受八折优惠，并且在我们大威力通商行举行的年度交易大会上面，凭借这一张卡片您可以随意进出任何一个大厅，而不需要其他任何通行证。”

　　“那就多谢杜先生了。”吴松想了想，最终还是将金色卡片给收了起来，他非常清楚今后与大型商行方面打交道的地方还会有很多，因此他并不介意在大威力通商行得到些优惠政策。

　　见吴松将金卡收了起来，杜玛暗中松了一口气，他很清楚自己的手下们对于从斯佩尔伯格大陆那种鸟不拉屎的地方过来的交易者有多么的不客气，实际上就算是斯佩尔伯格大陆三大帝国皇室的代表似乎也不足以让杜玛屈尊亲自接见的，但要命的是现在一件神级装备却偏偏出现在了一个来自斯佩尔伯格大陆的人身上。

　　杜玛很怕对方因为态度问题进而转变心思不将神级装备在大威力通商行拍卖，那样的话对于大威力通商行损失实在是太大了，也正是因为如此，在听说了这件事情之后他亲自来了，而看到对方接受了自己的诚意，杜玛稍微松了口气，接着趁热打铁说道，“除了这个之外，先生您这一次在我们商行年度交易大会上所有的费用我做主全部都帮您免了，也就是说这一次交易大会上不管您是打算出售物品还是购买物品，你都不必再多花费一个大威力通金币，而我保证，我们的团队一定会为您提供最为优质最最为全面的服务！”

　　“好吧，我想您的诚意真的是非常让我感动。”吴松朝杜玛呵呵一笑，虽然他弄不清楚大威力通商行里面的猫腻，不过对于杜玛所说的这些优惠政策吴松倒是相当感兴趣，本着有便宜不占王八蛋的原则，这厮十分痛快的接受了杜玛的好意，然而就在杜玛点头暗自庆幸的时候，吴松却又来了一句，“杜先生不知道您打算什么时候来拍卖我的东西呢？”

　　“神光级别的装备自然都是精品了。”杜玛哈哈一笑，很多人在拍卖的时候都希望将自己的宝贝拖到越晚越好，因为按照拍卖的游戏规则来看，一般好东西都是拖到后面出售的，因此玩儿拍卖的大多数人也都有一种将钱留到最后看看后面有没有什么好东西的做法，而在前期是基本上不会有人愿意出高价狠砸一样东西的。听吴松这么问，杜玛就很自然的以为吴松是打算将自己的东西往后拖一拖，因此他笑着向吴松解释道，“吴先生，这种事情您就尽管放心好了，您的这个腰带一看就是精品，这种东西我们自然是要帮您留到最后，当做压轴物品来出售的，我想这个腰带一定会为您带来丰厚的收入，这一点您尽管放心好了。”

　　“你要把我的腰带放到最后面去压轴出售？”小吴同志一听这个就急了，这厮连忙摆手说道，“不不不！您这么一说我真的是没办法放心了。”


第0655章 金色交易大厅

　　“我……我说了什么让您没办法放心的话？”杜玛被吴松这一句直接给搞懵了，他两只手放在脑后一个劲儿的挠着，感觉自己已经拿出了最为优厚的待遇，他完全想不出自己究竟做了什么让对方感到不放心的，但是让对方将东西拿走，甚至是放到其他商行里面去拍卖这一点是杜玛绝对不允许发生的。

　　因此他调整好心态笑着对吴松说道，“吴先生，我虽然不知道我究竟什么地方让您感到不安，不过没关系的，您要是有什么意见，可以尽管提出来嘛，只要我能够帮你的，一定会尽全力帮助你的，您应该听说过我们大威力通商行的口碑，对于像您这样的大客户，我们一向都是极为重视的，我想不管有什么事情，我们都能够商量着解决，您说对么？”

　　“我并不是对贵商行有什么不满的。”吴松笑了笑，将手中的果酒放在嘴边轻轻抿了一口，接着掏出根烟点上，想了想说道，“我只是对于我的那条腰带拍卖的日期有些不一样的看法罢了，我听您的意思是要打算将我这条腰带放到最后一天拍卖？”

　　“是啊。”杜玛点了点头说道，“您的这条腰带非常不错，我是打算将它放到最后来进行拍卖，并且我甚至愿意将您这条腰带放到本次交易大会重中之重，最后三件当中去拍卖，您应该有所耳闻的，我们大威力通商行年度交易大会每年都会推出三样极为珍贵的东西当做压轴的宝物留到最后拍卖的，并且卖出的基本上都是天价，如果您愿意的话，我想我可以帮您安排一下。”

　　“不不不！你可千万别这么干。”小吴同志一听这家伙还打算将自己的腰带当做什么重中之重留到最后一天最后三件的时候来拍卖直接就毛了，他这一次来参加大威力通商行年度交易大会可不是为了来赚钱的，而是打算换取足够多的保命资本，这真要是将暗之守卫者腰带当做压轴的东西来卖，固然能够给他带来不错的收入，但想要在此次交易大会上有所斩获只怕也不可能了，因此吴松连忙拒绝了杜玛的提议，苦着老脸说道，“杜玛先生，如果您真的是尊重我的想法的话，我希望能够尽快出手，最好等鉴定师门鉴定完了之后立刻就能上拍卖出手！”

　　“您是打算今天就将这条完美的腰带出手。”杜玛拿着杯子的手忍不住抖了一下，淡红色的果酒从杯子里面飞溅而出，洒在他手上与裤腿上，但是杜玛对此毫不在意，他诧异的看着吴松，半响之后才摇摇头说道，“天呐，您的要求还真是让我感到意外，您知道么，大多数人在拍卖物品的时候都希望商行方面会将他们的东西拖到后面拍卖的，我们商行的决策者几乎每一次年度交易大会当中，都要为究竟该把谁的东西排在后面而头疼，像您这种拿着好东西却主动要求提前交易的，我还真是头一次遇到呢，如果大家都有您这么高的觉悟，那我们这些商行的决策者只怕就不必为此头疼的睡不着觉了。”

　　杜玛自嘲的苦笑了几声，随即盯着吴松缓缓的说道，“好吧，先生，虽然我并不知道您是出于什么目的要将这么好的东西如此仓促的出手，但我还是会按照您的要求帮您办理的，不过有些事情我必须要提前提醒您，如果您真的打算今天就将那条腰带出手的话，这必然会打很多买下一个措手不及，他们没有时间准备足够多的财物来换取您的腰带，这会使您得到的收益大大缩水，打个比方，如果您选择在最后一天出手，经我们商行方面的大力宣传，再加上买家们有足够多的时间筹集资金，您的这件装备也许会买到一百个亿大威力通金币甚至是更多，但是现在出手的话，也许只能卖到八十个亿，也许连八十个亿都卖不到的。”

　　“这个没有关系的。”吴松摇了摇头笑着说道，“如果可以的话，我倒是希望您能够尽可能早的安排出售那腰带，因为相比于金币，我倒是更在意时间，不瞒您说，在这七天的时间里面我有很多东西要收购，但是我现在身上的资金显然不足以支撑我的收购计划，因此我必须要尽可能快的拿到钱，然后展开我的收购计划，如果等到年度交易大会结束了才拿到钱，我想我的整个收购计划就彻底泡汤了，与其那样，我倒是更愿意现在就拿到钱！”

　　“原来如此。”杜玛重重的点了点头说道，“好吧，吴先生，我现在似乎可以理解您为什么要急着将东西出手了，既然这样的话，我会尝试着尽可能快的帮您办理拍卖手续，并提醒坐在金色大厅里面的那些老爷们今天有好东西，我想如果不出什么意外的话，下午的时候您大概就可以拿到采购东西的钱了。”

　　“那样再好不过了。”吴松端起杯子与杜玛碰了一下，随即将杯中甜滋滋的果酒一饮而尽。

　　钱这东西固然是让吴松感兴趣，不过被一个七十多级的老杀手在暗中盯着的感觉却更加让吴松感到不寒而栗，小吴同志坚信安全第一的铁律，而少赚几个钱相比于生命安全，就显得有些无足轻重了。

　　大威力通商行商行方面的办事效率相当不错，以尼波卡大师为首的鉴定师团度很快就对于吴松所持有的暗之守卫者腰带做了一个极为全面的评估，他们认为这条腰带的价值最低也应该在五十亿大威力通金币以上，这个价位让吴松感到满意，而杜玛在争取了吴松的意见之后，当天下午就对暗之守卫者腰带做了一番简单的宣传，等到晚上的时候，暗之守卫者腰带如期与买家见面，不过此时的吴松与他的暗之守卫者腰带已经不是在银色交易大厅了，而是在金色交易大厅之中。


第0656章 捡漏

　　“先生们，女士们，虽然你我很想将这条暗之守卫者腰带留到最后当做压轴的物品来出售，但是它的拥有者却表示急需一大笔钱财来采购物品，所以……你们有福了，能在年度交易大会第二天就看到一条神级腰带，我想这是我们每一个人的荣幸！”杜玛亲自上阵对暗之守卫者腰带一顿忽悠，随后又将暗之守卫者腰带的属性公布了出来。

　　杜玛的忽悠在金色大厅这些高端人士看来显然是相当有力道的，在杜玛充满感染力的忽悠与暗之守卫者腰带强悍属性的双重刺激之下，精英人士们的热情被调动了起来，大家的精神全部都集中到了暗之守卫者腰带上面，而当杜玛宣布暗之守卫者腰带的底价为50亿大威力通金币之后，一波高过一波的竞价让以旁观者身份出现的吴松感到头晕眼花，而最后，略微让他感到有些意外的是，这腰带在匆忙拍卖之下竟然也卖出了九十六亿的高价。

　　一条腰带能卖到九十六亿大威力通金币的价钱，这个真的不在吴松意料之中！制作暗之守卫者腰带的原材料虽然有很多都是八九十级甚至九十五级以上的昂贵材料，但这些材料加在一起的价钱也绝不会超过十亿大威力通金币的，而如今吴松却得到了近乎于原材料钱十倍的收入，这种巨额利润让吴松感觉脑袋有些晕乎，不过这厮还算是比较清醒，在拿到了足够的钱之后，吴松与维利卡两人默默返回了黑色交易大厅。

　　在某些问题方面，吴松是个沉稳甚至有些按部就班的人，这要是换成一个浮躁一些或者爱慕虚荣一些的家伙，突然之间获得了一笔巨款，并且获得了在金色交易大厅立足的资格，只怕是早就赖在这个销魂窟当中不走了，不过吴松却并没有那么做，虽然说以他现在的身家在金色交易大厅也不是消费不起，但吴松很清楚现在这个阶段自己最需要的是什么。与其在金色大厅喝着美酒搂着美女与一帮有钱没处花的家伙竞争那些贵的离谱的材料，吴松倒是更愿意去黑色交易大厅里面淘一些对自己有用的东西。

　　其实确切一些来形容吴松返回黑色交易大厅的行为，用搜刮来形容显然要比淘宝更加贴切一些，这家伙回去之后除了收集了一部分他用得上的材料之外，在市面上但凡是价钱过得去的火属性材料，小吴同志那叫一个来者不拒，这家伙大半天的功夫就花出去了四五个亿，不过这些花费也总算是有些成效的，至少这四五个亿为吴松换取来的是钳子与红鳞炎魔王各自升了一级，而在搜刮的过程当中，吴松还意外的捡了一个大漏。

　　说起来这一次让吴松心动无比的捡漏过程还多亏了他大肆搜刮材料的，吴松在地摊上搜刮火系材料几个小时的功夫就搜刮出了名气，很多在黑色交易大厅混的人都知道了大厅里面有个胖子专门收火系材料，并且价钱给的还算是公道，一开始的时候还是吴松挨个摊位走动询问有没有火系材料，到后来大家都知道他这么个人了，很多人便主动找上门来出售火系材料，如此一来吴松干脆就找了个比较明显的地方一坐，坐等其他人跑过来卖材料。

　　吴松兜里的钱来得快，花起来自然也有些大手大脚的，他收集材料给的价钱绝对算是公道的，只要对方拿过来的是真的材料，吴松一般都按照高于市场价一成左右的价位收购，而在收购的时候，辨别材料真伪的工作吴松就交给了王岚林还有器灵两个老家伙来完成，他自己虽然装模作样的将材料放在手中仔细的观察，但实际上这厮不过就是做做样子罢了，唯一的作用就是等到器灵与王岚林两个确认这是真的材料之后掏钱而已，而交易成功之后，一般情况下吴松都直接将材料丢给钳子或者是红鳞炎魔王当饲料了。

　　小吴同志收材料收了大半天的时间其实也看出了一些门道来，至少某些材料收的多了之后，他就知道这种材料究竟是应该给钳子还是给红鳞炎魔王所发挥的功效更多一些，就这么边收边喂，钳子和红鳞炎魔王俩吃货升级速度嗖嗖的，而吴松的心情也不由得好了很多，不过在他疯狂的搜刮之下，黑色交易大厅里面的火系材料却是急剧缩水，大半天的时间就基本上没人过来出售材料了，吴松感觉这里似乎再没什么油水可刮了，就站起身来，他打算再去店铺那边看看能不能划拉到点儿好货，要是没什么好东西的话就直接去银色交易大厅，而就在他刚打算走的时候，打交易大厅右侧，一个大胡子便朝他跑了过来，一边跑还一边喊，“哎！那个收火系材料的胖子你等等！”

　　“我擦……这大胡子的态度还真够野的。”吴松被那大胡子一句胖子给叫乐了，这黑色交易大厅虽然不是大威力通商行年度交易大会上最顶级的交易大厅，但总体来说档次也算是不错了，能进入这里做交易的，基本上都是各大帝国有头有脸的贵族，而贵族自然有贵族的礼节，这一点吴松在之前的交易当中深有体会。

　　大部分人在交易的过程当中，不管对方是不是真心与自己交易，都会彬彬有礼的称呼对方一句先生或者是小姐，而绝对不是直接大声豪气的喊那个什么什么胖子，这大胡子的称呼方式反倒是让吴松想起了那些在荒野之中奋斗的冒险者，在他接触的人群当中，也只有那些最底层，终日将脑袋别在裤腰带上的冒险者在遇到陌生人打招呼的时候，才会以胖子瘦子，大块头，小矮子之类的体型特征称呼对方。

　　“我说胖兄弟，我听说你这收火系材料收的比较公道，我手头上有些火系材料，不知道你还收不收了？”大胡子走到吴松面前嘿嘿一笑，露出了满嘴的黄牙，很显然这并不是一个愿意花大量时间打理自己的贵族。


第0657章 奇怪的东西

　　“收啊。”吴松也笑了笑，他并没有因为大胡子的称呼而生气，反倒是觉得对方说话的语气比较亲近，吴松来自于荒野，对这种荒野中特有的说话方式并不抵触，反倒是觉得那些外表彬彬有礼，却将假货偷偷掺杂在真货当中往外卖的所谓贵族虚伪无比，这厮掏出两根烟，丢给大胡子一根，随后点上悠闲的抽了一口说道，“有什么好东西你尽管拿出来好了，我保证给你一个公道价格。”

　　大胡子听了吴松的保证显然是很高兴，这家伙又露出了他那一嘴四环素牙嘿嘿一笑，接着也学着吴松的样子点上烟抽了两口说道，“还是胖兄弟你痛快啊。我手头上有些火晶原石，想看看你能给个什么价钱。”

　　“原石啊……”吴松听到原石俩字就迟疑了一下，所谓原石指的就是那些没有经过加工的天然矿石，买这种东西是要靠眼力的，说白了与地球村时代的赌石没有任何区别，赌对了大赚特赚，打眼了血本无归，吴松对于这个了解的并不是很多，不过这家伙的眼神还是非常够用的，借助着透视能力拆穿了几个卖原石的骗子之后，吴松基本上就不怎么接触原石了，然而这一次既然之前放出话来了要给对方一个公道价，人家说出来东西之后吴松也不好意思说不收，这家伙想了想就问道，“你有多少块原石？”

　　小吴同志可不是个喜欢上当受骗的人，他也不觉得吃亏是福，因此按照他的想法是让对方将所有东西全部都拿出来，自己挑两块差不多的买下来意思意思的了，不过让他没有想到的是在他问出这话之后，那大胡子却露出了有些不好意思的表情，那厮抿了抿嘴唇。最后伸出了一根儿手指。

　　“你就有一块？”吴松见对方那表情基本上不用大胡子回答也知道答案了，这厮叹了口气说道，“行了，既然这样你把你那块火晶原石拿出来吧，我看看皮子，觉得差不多的话我就要了。”

　　“好嘞！”大胡子答应了一声，将半截烟丢在地上碾灭，接着兴奋的从储物空间里面掏出了一块大石头来，而小吴同志见到对方掏出的这块大石头直接就傻眼了。

　　“这……这也太坑爹了吧？”吴松看着眼前这块足有一人多高的巨大椭圆形石头忍不住发出了一阵感慨。实际上在此之前吴松也接触过一些火晶原石，因此对于火晶原石他还是有着一定了解的。

　　火晶这种东西是八十七级火系材料，它们是一种多面体不规则晶体，通体火红，大的大约拳头大小，而小的仅有指甲盖大小。火晶生长在岩浆层下面在被取出来之后原石呈现出的是一种有些发白的淡灰色，并且原石的表面很粗糙，摸起来有一种刮手的感觉，而大胡子拿出来的这块所谓的火晶原石与吴松所见过的火晶原石则完全不是一个概念。

　　这块巨大的石头所呈现出的是纯黑的颜色，而石头表面比鹅卵石还要光华，手抚摸在上面就如同抚摸在镜面上一般光滑，并且在交易大厅灯光的照射之下，这石头甚至还能反光并映出周围人的轮廓，这给了吴松一种哭笑不得的感觉。

　　而就在他不知道该说些什么好的时候，那大胡子则撇撇嘴说道，“这个是我在拉尼山脉找到的火晶原石，其他的几块灰不溜秋的都出手了，并且里面开出了相当多的高品质火晶，只有这一块没人要，我发誓这的确是从火晶矿里面找到的，不过那些不识货的家伙却说我拿块普通石头糊弄他们，胖兄弟，你给看看吧，要是觉得差不多的话，我少要两个钱卖你也成啊。”

　　“呃……”吴松很想说我看也他娘的是块普普通通的石头，不过看大胡子那架势又有些不忍心打击他，他就琢磨着装模作样的看两眼，然后再告诉大胡子自己看不准了事儿，然而这一眼看过去，吴松却突然被这块奇特的火晶原石给吸引住了。

　　“恩？”吴松不是冤大头，他的钱虽然来的比较容易，但也没打算见谁都分一点儿，这厮原本是打算装装样子意思意思然后与大胡子一拍两散，不过在装样子的过程当中，当他开启辅助器的透视功能打算看看那石头里面究竟有什么的时候，这厮却愣住了，因为他发现这块根本就不像是原石的石头里面还真的就别有洞天。

　　“老家伙你快看，你快看，这是什么东西？”吴松迫不及待的将刚刚休息一下的器灵又给揪了起来，王岚林虽然也是辨别各类资源的行家，不过王岚林却不具备透视能力，因此这种时候小吴同志也只能是让器灵那老家伙帮他长长眼了。

　　“你又怎么了，还让不让我老人家休息了。”器灵不满的哼哼了一声，看到那破石头之后就更为不满了，这老东西有些腻歪又有些讥讽的说道，“我说小吴子，你该不会是让我老人家帮你看这块破石头吧？你这小子兴趣还真是广泛呢，这种丢地上都没人捡的东西你也有兴趣？”

　　“少说那些没有用的。”吴松哼了一声急切的说道，“你看这石头里面那是什么东西！”

　　“石头里面？”器灵听这话就愣了下，他虽然在辨别材料方面是个行家，不过眼前这块石头与所谓的高级材料实在是太不搭边了，因此他也就没怎么在意这石头里面究竟有什么东西，如今听吴松这么一说，器灵连忙就对着那石头透视了一下，这一眼看去器灵也忍不住嗯了一声。

　　“嗯？这个……”器灵就发现在这块石头最里面有一块通体鲜红，并光亮无比的东西，这东西形状极不规则，但是颜色却是极为艳丽的，并且看上去就感觉那小东西如同活物一般，好像还能蠕动，器灵迟疑了一下，也不知道这东西究竟是什么，就问吴松，“小吴子，这东西你是从哪儿弄到的？”

　　“这是那大胡子的东西。”吴松撇了撇嘴巴，让器灵看了一眼卖东西的大胡子，接着说道，“这家伙说这块石头是火晶原石，我看着不像，就检查了一下，却没想到里面还真有些奇怪的东西。”


第0658章 元素能量兽

　　“火晶原石？这东西与火晶原石差的也太多了吧，颜色，光华程度都不对，也没有火晶原石所特有的晶体沙粒。嗯？不对！”器灵嘟囔了几句突然就是一声惊呼，接着就迫不及待的问吴松，“小吴子，你是说那家伙说这块石头是火晶原石，他是不是说这东西是从火晶矿里面找到的？”

　　“是啊。”吴松下意识的点点头，随即迷惑的问道，“你怎么知道的？”

　　“这个你别管。”器灵哈哈一笑说道，“不过小吴子你要发财了，你现在赶快将这东西买下来，不管多少钱，一定要买下来。”

　　器灵虽然并没有急着向吴松解释这石头究竟是什么东西，不过既然这老家伙都这么说了，吴松也意识到了这块看起来很不起眼的黑色石头很有可能价值极高。然而吴松却并没有将这些都显现在脸上，他又装模作样的弄个破B放大镜对着黑石头看了几眼，随后很装13的点点头说道，“恩，这东西根据我的经验来看的确应该是火晶原石，只是外表有些奇怪罢了！”

　　“我就说是火晶原石吧！”那大胡子听吴松这么一说顿时就兴奋了起来，他搓了搓手，随后有些迫不及待的问道，“胖兄弟，既然你都确认了这东西是火晶原石，那你看看，这价钱方面……”

　　“价钱好说的。”吴松笑了笑，看着大胡子说道，“既然我之前都说了不能亏待于你，自然是说到做到的，你这块火晶原石我看着还成，现在市面上火晶原石的价钱一般是在一公斤二百大威力通金币左右的样子，我给你一公斤两百二十大威力通金币你看成吧？”

　　“行，还是兄弟你厚道，就按照你说的办了。”大胡子开心一笑，随即就拉着吴松走到了一旁的称重台。

　　吴松将那块黑不溜秋的火晶原石放到称重台上一称，就发现这东西还真他娘的不是一般的沉，一般火晶原石这么大一块多说也就两三吨的样子，可眼前这黑石头竟然足足有五吨的重量，两人又经过了一番商量，最终是凑了个整数，吴松以一百一十万大威力通金币的价钱将那块怪异的黑石头给拿了下来，而交易完毕之后，大胡子匆匆的走了，没走出多远，这家伙便小声嘟囔了一句，“这蠢猪还真好骗，随随便便弄块没人要的破石头就能卖上一百多万，这钱赚的，啧啧！真他娘的太容易了。”

　　“谁是蠢猪还不一定呢！这年头没有一双慧眼还真是不行呢！”吴松耳朵很尖，虽然那大胡子嘟囔的声音很小，但也没能逃过他的耳朵，这家伙嘴角勾起了一个怪异的弧度，看着大胡子远去的背影嘿嘿一笑。

　　在完成了这一桩也不知道是谁赚谁赔的交易之后，吴松便向器灵询问起了那巨石里面的红色小东西的来由，而最终却是得到了一个让他无比兴奋的消息。根据器灵的推测，那东西竟然是幼体元素能量兽。

　　元素能量兽虽然名字里面有一个兽字，但实际上这东西既不是野兽也不是变异兽，而是一种极为奇特的生物体，它是由单一领域高浓度能量聚集而成的能量体，这些能量体在不断聚集不断进化的过程当中可以转换成一种具备低级智慧的生命体，这与阴阳术当中所描述的妖精有些类似，但元素兽并没有妖精那么高的智商，这东西一旦变成成熟体，就只能是按照其本性生存，像火系元素能量兽在变成成熟体之后，唯一的乐趣就是搞破坏，将一切它所接触过的物体全部都燃烧成为灰烬。

　　元素能量兽可以说是最为精纯的元素能量结晶了，按照大威力通商行对于材料的分类，这种东西的等级是要在一百级以上的，而吴松以一百一十万大威力通金币购买到了这么大一块一百级以上的材料显然是相当划算的事情，不过在随后如何分配元素能量兽的问题上吴松却是有些头疼了。

　　钳子和红鳞炎魔王都是火系巨兽，不管是对于它们哪一个，这元素兽都毫无问题是大补的东西，不过可惜的是元素能量兽仅有一只而已，吴松就有些搞不清楚究竟是应该将之给钳子吃掉还是给红鳞炎魔王吃掉，最终还是王岚林听说了这件事情之后给了吴松一个中肯的提议，他觉得将火焰元素能量兽给红鳞炎魔王吞掉比较好，因为红鳞炎魔王与元素能量兽同属于兽类，相互吞噬之后除了能力提升之外还容易诱发红磷炎魔王产生变异，并生成一些新的能力，而相比之下钳子吞掉元素能量兽所得到的好处就要小一些。

　　在详细的对于元素能量兽做了一番了解之后，吴松离开了交易区，他将维利卡在休息区安置好，随后便找了个机会直接进入大虚拟空间，随后，他直接将元素能量兽连带着外面的黑石头一并丢给了红鳞炎魔王。

　　那红鳞炎魔王显然要比吴松识货很多，这家伙跑到黑色巨石边上仅仅是闻了闻便已经兴奋的手舞足蹈了，它围着石头转了几圈，随即就将大爪子重重的拍在了黑石头上，黑石头被它这么一拍立刻就龟裂开来，红鳞炎魔王胡乱的将碎石屑划拉到一旁，从石屑中取出元素能量兽幼兽直接就丢进了嘴巴里面。

　　“呜呜呜呜！”红磷炎魔王吃掉了元素能量兽幼兽立刻就有了反应，不过这种反应在吴松看来却有些过头了，那家伙吃掉了能量元素兽之后马上就张大了嘴巴，在发出了呜呜声的同时，红鳞炎魔王嘴巴里面竟然冒出了黑色的浓烟，给人感觉就像是它肚子里面燃烧了起来一般，吴松有些不知所措的看着也不知道是疼的还是兴奋的满地打滚的红鳞炎魔王，根本就搞不清楚在这家伙体内究竟发生了什么，不过很快他就发现红磷炎魔王周身全部都开始冒烟，紧接着红鳞炎魔王那一身鲜红的鳞片竟然开始慢慢变黑，到最后就像是被烧焦了一般呈现出一种乌黑的颜色，而小吴同志甚至还隐约闻到了一丝烤肉的香气。


第0659章 强大的红鳞炎魔王

　　随着周边的糊味儿越来越重，吴松很快就确定红磷炎魔王的确是被烤熟了，那家伙不停的在地上翻滚着，嚎叫着，看样子好像很痛苦，吴松的心也随之提了起来，他很怀疑红鳞炎魔王是不是没能够完全消化掉元素能量兽体内的能量，反倒是被烧坏了，这种怀疑让吴松很是不安，而随后更让他不安的是随着红鳞炎魔王身上越来越黑，它就像一个被烤糊了的红薯一般，从身体里面不断的有大量的浓烟滚滚而出，而紧接着浓烟当中就冒出了火光，再过了一小会儿，当红磷炎魔王停止滚动的时候，它身体已经熊熊燃烧了起来。

　　“那家伙不能被烧死了吧？”看着红鳞炎魔王的身体彻底不动了，吴松就有些担心了起来，虽然他知道身为火系深渊生物的红磷炎魔王绝对是玩火的行家，但正所谓玩儿火者必自焚，吴松很有些担心红鳞炎魔王没办法将元素能量兽体内的能量全部吸收到，进而惹火上身。

　　“你放心吧！”见吴松有些坐立不安的意思，器灵便笑了笑说道，“红磷炎魔王那可是连龙息都喷不死的深渊魔王，怎么会连这点儿考验都经受不住呢，他虽然说身体被全部都烤焦了，但你没发现它身上所散发出来的气息不但没有减弱，反倒是增强了么？”

　　“咦？好像真是这么回事儿啊！”经器灵这么一提醒，吴松仔细的品味一下，感觉在那团熊熊烈火之中，红鳞炎魔王比之前还真就增强了一些，并且还有越来越强的架势。

　　红磷炎魔王身上的大火越烧越旺，不过在仔细观察了红鳞炎魔王的气息之后，吴松就没之前那么担心了，而是静静的站在远处仔细品味着红鳞炎魔王的气息，而越是品味，他心中就越感到吃惊，也越兴奋。

　　红鳞炎魔王与钳子这两个大家伙可以说是吴松身旁的左膀右臂了，不过实际上这两个强大的生物体之间强弱还是有些差异的，如果说当初吴松招降红鳞炎魔王的时候，这家伙的能力与钳子不相上下的话，那么在变异虫天灾那一段经历，尤其是通过时空虫穴去了变异虫位面之后，吴松身旁哼哈二将的实力就快速拉开！

　　红鳞炎魔王在吴松的大虚拟空间当中按部就班的升级，而钳子的实力则由于吃了银白空晶虫卵如坐了火箭一般蹭蹭往上涨，虽然说靠着吴松后来在时空虫穴九层发现的那些熔火原晶石，红磷炎魔王的实力也得到了长足的进步，但总体来说还是没办法与钳子比拟的，别的不说，光是等级红鳞炎魔王就与钳子差着一大截呢，钳子目前是八十五级，而红鳞炎魔王使了个大劲儿也不过就是折腾到了八十级刚出头而已，这小哥俩没事儿在大虚拟空间里面也经常较劲儿，可每一次都是红鳞炎魔王吃瘪，但这一次，随着红鳞炎魔王的气势越长越高，竟然隐隐有了超越钳子的迹象，这让吴松感到诧异不已。

　　红鳞炎魔王身上的大火一直熊熊燃烧了差不多半个小时的时间，当大火熄灭的时候，红磷炎魔王原本那巨大无比的身躯已经被火焰烧的仅剩下了一片灰烬而已。而在一片灰茫茫的烟雾散尽之后，一个长着火红色头发，身体白净赤裸着脚丫略显消瘦的小男孩从灰烬里面蹦了出来，那小家伙几个箭步窜过来，抱着吴松的腰傻呵呵的一笑，接着将脑袋使劲儿的在吴松胸前蹭了蹭。

　　“这个？怎么变成这么个德行了。”在确定了眼前的正太就是之前那个庞然大物之后，吴松不禁有了种哭笑不得的感觉，他是在不知道红鳞炎魔王吸收了元素能量兽之后怎么会突然变成了这个德行，在他看来，红鳞炎魔王就算是变成巨龙也比变成个小男孩要靠谱儿很多。

　　红鳞炎魔王在吴松身上蹭了几下之后便一蹦一跳的跑开了，这家伙跑到了钳子面前，抬起头来示威似地朝钳子挥了挥小拳头，人吴松无比惊讶的是提醒庞大的钳子面对眼前这小家伙示威的时候，竟然退后了几步，这种很明显带有服软含义的举动让吴松差异无比，他在惊讶之余连忙就看了一下红鳞炎魔王的属性，这一看，可把吴松给吓了一跳！

　　红鳞炎魔王（恶魔系，BOSS）

　　等级：90

　　攻击：31736-38117

　　防御：13764-18276

　　气血上限：163000000

　　灵能上限：819000

　　力量：10377

　　体质：8371

　　敏捷：6113

　　精神力：1093

　　脑域协调性：2873

　　思维运转速度：4109

　　自由分配属性点数：900

　　火系攻击免疫，暗影系攻击免疫，毒免疫，水系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半。

　　技能：熔岩炮，大型火焰弹，熔岩地狱，连发火箭，火力冲撞，强力火焰转换，熔火能量流，熔岩坚盾，超级健壮，熔岩吞噬，火焰溶洞，大火焰飓风，熔岩巨龙，火焰穿透，极限燃烧，熔岩意志，流星雨，火焰屏障，火焰躯体，熔岩躯体，恶魔之火，火元素吸收，火山，天崩地裂，绝对火焰空间。

　　熔岩炮（等级10，主动技能）：对一千米之内任意目标展开熔岩炮打击，在对目标造成巨大伤害的同时，爆炸力将波及到周围50×50范围内的所有目标，使得该区域内所有目标受到13847-27636点火焰伤害。消耗灵能1300点。CD时间40秒。

　　大型火焰弹（等级10，主动技能）：快速制造一个火焰弹攻击四百米之内任意目标，对目标造成大量伤害的同时并产生持续三秒的灼烧效果，每一秒使得目标受到17837-22378点火焰伤害，并使得目标裂甲负面效果影响，防御能力与法术抗性在十秒钟之内降低20%（注：次效果不可叠加），消耗灵能400点，CD时间5秒。

　　熔岩地狱（等级10，主动技能）：快速朝一百米之内的任意目标区域喷射出大量熔岩，熔岩会以极快的速度朝四周蔓延，所有被熔岩沾染的目标都要受到每秒7819-11901点火焰伤害，如果无法及时摆脱熔岩，被熔岩所吞噬的话，那么每秒所受到的火焰伤害将变成39818-51639点，喷射熔岩的时候，每秒消耗灵能300点。

　　连发火箭（等级10，主动技能）：十指快速一千五百米范围内任意目标弹射出火焰箭，火焰箭在命中目标之后，除了会对目标造成基础伤害之外，还会对目标周围5×5小范围内造车个爆炸效果，使得该区域内所有目标全部都受到8177-13671点火焰伤害，每释放一支火焰箭消耗灵能180点。

　　火力冲撞（等级10，主动技能）：对八百米内任意目标快速展开冲撞，使得目标受到基础伤害的同时深度眩晕三秒。消耗灵能270点，CD时间十秒。

　　强力火焰转换（被动技能，等级10）：受到火焰系攻击的时候，将火焰系攻击所造成的伤害转化为红鳞炎魔王自身气血。

　　熔火能量流（被动技能，等级10）：在周身形成一道巨大的能量流，当目标受到法术攻击的时候，该能量流将自动吸收一部分法术能量并将其转化为可供红鳞炎魔王使用的灵能储存起来。

　　熔岩坚盾（等级10，主动技能），在红鳞炎魔王身体周围形成一道透明的熔岩坚盾，该能量盾将为红鳞炎魔王吸收400000伤害，并且在吸收的伤害超过临界值之后，熔岩坚盾将发生爆炸，对周围半径三十米内所有目标造成20938-35378点火焰伤害，消耗灵能700点，CD时间45秒。

　　超级健壮（被动技能，等级10），被动增肌红鳞炎魔王力量与体质15%。

　　熔岩吞噬（等级10，主动技能），对五百米范围内任意目标造成熔岩图吞噬熊果，使得目标被巨大的熔岩球包裹住，每秒对目标造成31873-38119点火焰伤害，如果目标不具备火焰免疫能力并且在三秒钟之内没办法冲出熔岩球的话，将直接对目标进行一次死亡判定，判定成功，目标直接死亡，判定失败，目标继续受到火焰伤害，并且三秒钟之后进行下一次判定，而每拖延一次判定，判定成功率就增加10%。消耗灵能1600点，CD时间200秒。

　　火焰溶洞（等级10，主动技能）：在九百米范围内任意10×10区域地面上制造一个火焰溶洞，目标掉进溶洞之后将受到每秒38471-47369点火焰伤害，并且在离开溶洞之前无法对周围任何目标展开攻击，消耗灵能900点，CD时间180秒。

　　大火焰飓风（等级10，主动技能）：对任意方向120度角区域内刮起火焰飓风，如果目标的力量判定不如红鳞炎魔王，那目标将直接被吹飞100-500米之外，并且在此过程当中每一秒目标将受到41983-52538点火焰与风系双重伤害，消耗灵能1300点，CD时间30秒。

　　熔岩巨龙（等级10，主动技能）：制造一头熔岩巨龙在三十分钟内协助作战，熔岩巨龙各项基本属性与红鳞炎魔王相同，消耗灵能14000点，CD时间10小时。

　　火焰穿透（被动技能，等级10）：被动增加红鳞炎魔王所施展的火焰系法术穿透铠甲能力，使得目标在受到红鳞炎魔王攻击并造成火焰伤害的情况下同时造成碎甲状态，在十秒钟之内防御能力降低5%。（注：碎甲状态最多可叠加五次，并且没叠加一次碎甲状态，目标所使用防具耐久便降低一点。）

　　极限燃烧（被动技能，等级10）：红鳞炎魔王对目标展开火焰攻击的时候，有一定几率会造成5秒钟极限燃烧效果，一旦触发极限燃烧效果，目标的火焰防御能力与火焰免疫能力将全部消失。

　　熔岩意志（被动技能，等级10）：给予红鳞炎魔王强大的意志力，使得红鳞炎魔王免疫一切如昏睡眩晕之类精神类控制效果。

　　流星雨（等级10，主动技能）：对两千米范围内任意300×300范围内施展持续10秒的流星雨，被流星雨砸到的目标经受到巨大伤害，同时流行落地的瞬间也将发生强力爆炸，对周围半径三十米范围内所有目标造成58249-66784点火焰伤害，消耗灵能17000点，CD时间2小时。

　　火焰屏障（等级10，主动技能）：在面前支起一道持续五秒的火焰屏障，并将所有砸到火焰屏障上面的攻击全部都反弹出去，消耗灵能1200点，CD时间2分钟。

　　火焰躯体（等级10，主动技能）：以每秒消耗300点灵能为代价将身体转化为火焰状态，该状态下物理攻击无效，所受到的法术伤害增加50%，红鳞炎魔王所释放出去的火焰攻击伤害增加50%。

　　熔岩躯体（等级10，主动技能）：以每秒消耗300点灵能为代价见身体转化为熔岩状态，该状态下红鳞炎魔王物理防御能力增加50%，法术所受到的法术伤害降低50%，物理攻击增加50%，移动速度降低50%，攻击速度降低20%。

　　恶魔之火（被动技能，等级10）：使得红鳞炎魔王周身被恶魔火焰所包围，目标在近身攻击红鳞炎魔王的时候将受到恶魔火焰的反弹攻击，对目标造成13983-22874点暗影与火焰的双重效果，并造成腐蚀效果，对攻击红鳞炎魔王的武器产生腐蚀，使得目标武器快速降低耐久。

　　火元素吸收（等级10，主动技能）：在受到伤害的时候，吸收半径五公里范围内的所有火元素为给用，使得红鳞炎魔王气血快速恢复，气血恢复多少视周围火元素多少而定。消耗灵能10000点，CD时间30分钟。

　　火山（等级10，主动技能）：制造一座不断喷发的火山，被火山喷发出来岩浆沾染到的所有目标将受到13974-19339点火焰伤害，被岩浆吞噬的目标将受到38901-55237点火焰伤害，而红鳞炎魔王站在岩浆当中气血恢复速度提高100%。消耗灵能50000点，CD时间5小时。

　　天崩地裂（等级10，主动技能）：使得红鳞炎魔王身边半径五百米范围内地面龟裂，并持续喷射熔岩十秒，在该区域内所有目标每秒均受到30872-73661点火焰伤害，并且有几率被熔岩喷向高空。消耗灵能20000点，CD时间30分钟。

　　绝对火焰空间（等级10，主动技能）：以每秒消耗1000点灵能为代价开启绝对火焰空间，将红鳞炎魔王身边半径一千米范围内全部都覆盖在绝对火焰空间之中，在该区域内的所有目标受到火焰攻击时候伤害增加50%，火系防御能力降低50%。

　　在仔细观察了一番红鳞炎魔王的属性之后，吴松终于知道钳子为什么怕红鳞炎魔王了，这家伙在吸收了元素能量兽之后，自身实力向前跨越了一大步，竟然一步迈过了90级的大坎儿，这让还在六十级徘徊的小吴同志有些情何以堪的味道，不过小弟实力大幅提升，小吴同志还是比较开心的，他坚信有钳子和红鳞炎魔王这两个BT在，就算那些老家伙想对他动手也没那么容易的。

　　红鳞炎魔王的属性着实的向前跨越了一大步，不过吴松仔细研究了一下就发现在能力方面红鳞炎魔王与钳子走的却是截然不同的两条路子，钳子随着等级的不断提高，能力方面有朝着多元化发展的趋势，虽然说钳子的主要属性还是火属性，但是随着等级不断提高，它在酸还有暗影方面的能力都逐一显露出来了，而红鳞炎魔王走的却是提条单一化的路子，原本在吴松刚收服红鳞炎魔王的时候，身为深渊生物的红鳞炎魔王除了在火系能力方面有着不俗的表现之外，暗影系能力其实也算是不错的，但是在级别提升到九十之后，吴松却发现红鳞炎魔王的属性单一化了，竟然由主火副暗影发展成了纯粹的火系生命体，虽然他并不知道这是不是与红鳞炎魔王吃掉了元素能量兽有关，但至少在他看来红鳞炎魔王的火焰攻击能力已经达到了恐怖的地步，它的能力已经与钳子拉开了一大步，这让吴松感到欣慰不已！


第0660章 死亡精华

　　红鳞炎魔王的意外突破对于吴松而言显然是令人相当兴奋的事情，不过在兴奋之余，吴松心中也有了一丝担忧，虽然当初红鳞炎魔王与他签订的是永久主仆契约，但是如今人家红鳞炎魔王翻身农奴把歌唱，实力突飞猛进，这让吴松还是起了些小小的担忧，他下意识的检查了一下与红鳞炎魔王之间的契约，在发现契约的效果并没有任何减弱的迹象之后，才稍微松了一口气。

　　在大威力通商行年度交易大会上安全问题毫无疑问是不用吴松担忧的，因此他选择了将红鳞炎魔王与钳子继续留在大虚拟空间中，而他自己则是在交易大厅继续寻找材料。

　　红鳞炎魔王实力得以提升吴松高兴归高兴，但还没达到被这股兴奋劲儿冲昏头脑的地步，这家伙还没忘记自己应该干什么，返回黑色大厅之后又跑到店铺那边将店铺里面他用得上的东西给划拉了一遍，随后吴松去休息室叫醒了维利卡，两人一同前往银色交易大厅。

　　在银色交易大厅里面是没有地摊让他淘宝的，而参加那磨磨唧唧的拍卖会又并非吴松所愿，因此他选择了直接去店铺那边收集材料。

　　银色交易大厅里面的东西相比于黑色交易大厅显然要贵很多的，但有出售暗之守卫者腰带那笔钱，吴松购买起来倒也不算吃力，不过花钱的速度可是比在黑色交易大厅的时候快了很多，在黑色交易大厅里面，吴松搜刮了一整天将他所需要的所有东西全部都搜刮走了，也没花上十个亿大威力通金币，但是在银色交易大厅，当吴松将他所需要的东西全部都搜刮完毕的时候，却丢出了五十多个亿大威力通金币，这种花销让吴松又高兴又心疼。

　　从某种意义上来说，吴松这家伙也算是个财迷了，不过在有些该花的地方上，吴松却绝对不会吝啬的，在他看来之所以卖了暗之守卫者腰带换钱并不是因为要积累财富，而是要将这些大威力通金币换成钳子与红鳞炎魔王的口粮，只有让两个小弟都变得强大了，他的生命安全才有更多的保障。

　　小吴同志刮地皮的功夫绝对不一般，半天的时间这厮就将银色交易大厅里面他所需要的东西全部都刮走了，不过搜刮完毕之后，吴松却又有些犯难了。

　　“妈了个巴子的，七天的活儿老子三天干完了，这剩下的几天干鸡毛啊？”眼见着已经没什么东西可搜刮了，小吴同志就不禁有些郁闷，他原本还寻思着七天的时间能将自己所需要的东西都弄齐了就算是不错了，哪曾想机缘巧合之下他认识了个不错的小向导，又误打误撞卖了暗之守卫者腰带搞到了一大笔钱，结果在维利卡的带领下，吴松以基本上不讲价为收购原则，仅用了三天的时间就完成了七天的活儿，而剩下那四天他就有些不知道该干点儿什么了。

　　吴松自己所需要的东西基本上已经收集齐全了，而剩下的时间，他主要的目的也就是帮着钳子还有红鳞炎魔王再收集一些材料好让它们尽快提升实力。

　　钳子和红鳞炎魔王的等级如今已经都是超高了，红鳞炎魔王吃了元素能量兽之后级别一下子干到了九十级，而钳子在随后的一顿高级材料恶补之下，级别也提升到了八十八级的样子，如今以它们的级别再吃那些低级材料根本就没有任何作用了，这要是没有在黑色交易大厅发生的那档子事儿，吴松很有可能就会选择在银色交易大厅或者是金色交易大厅安家，虽然这里面的拍卖让吴松有种闹心甚至是抓狂的感觉，不过不管怎么说这两个高端交易大厅里面出售的东西级别摆在那里，给钳子它们吃掉对提升实力还是有些好处的，然而自打在黑色交易大厅捡了个大漏之后，吴松的心思便发生了一些改变。

　　“与其坐在这里干等，老子还不如去其它交易大厅里面试试运气呢，说不定还能遇到像那大胡子一样的傻×！”怀着一种捡漏的心理，吴松离开了银色交易大厅直接去了最低级的红色交易大厅。

　　这要是换成其他人的话，想捡漏还真就未必有那么容易，但是吴松有器灵与王岚林这两个老家伙把关，再加上他自己也具备透视功能，因此捡漏对于他而言其实并不是什么太困难的事情，而有了上一次在黑色交易大厅捡漏的经验之后，吴松也将大部分注意力都集中在了那些大家都不怎么敢触碰的原石上面。

　　原石这东西由于谁也搞不清楚被石头包裹的究竟是些什么，因此很少有人愿意碰触，也正是因为如此，很多里面有好东西的原石都面临着卖不出去的危机，不过原石的石头外表对于吴松而言，却并不足以成为他发现原石内部宝藏的障碍，在辅助器的透视功能协助之下，原石里面究竟有些什么吴松一目了然，而事实证明吴松的路子还算是对的。

　　吴松在红色交易大厅里面转悠了一天的功夫，就有了不小的收获，红色交易大厅里面出售的东西大多都是在四十到五十级之间，而吴松却在那些所谓四五十级材料原石当中划拉到了不少高级物件，虽然说大部分都是些六七十级的东西而已，但也有些能让吴松看得上眼的，比如说他就在一块黄精矿原石当中发现了一块拇指大小的死亡精华。

　　这黄精矿是一种四十六七级左右的原材料，这种黄色如石头般的物质其实是某些强大的生物体死亡之后，尸体没有腐烂的部分在地下慢慢凝结而成的，在凝结的过程当中，死亡生物大部分的灵魂之力都慢慢消散了，但是如果恰巧周边有某些能够吸收灵魂之力的材料的话，尸体上的灵魂之力就会被聚集起来，死亡精华就是这些灵魂之力的聚集体，而纯度越高的死亡精华里面所蕴含的灵魂之力就越多。

　　一般来说最高级的死亡精华颜色是纯黑色的，而吴松所得到的这块死亡精华虽然不是纯黑色，但也变成了一种暗红的颜色，这种档次的死亡精华按照大威力通商行对于材料的级别划分来看，也要在一百级以上的，并且绝对是有价无市的货色，而如果能够将死亡精华里面的灵魂之力全部都吸收掉的话，吴松相信自己的实力必将有一个很大的提升。


第0661章 冰晶银金属结晶

　　意外的搞到了一块死亡精华，小吴同志淘宝的劲头儿就更足了，这家伙废寝忘食的淘了几天几夜，竟然让他捣腾出了一小批极为不错的高端材料来，其中九十级以上的材料有六七种的样子，而一百级以上的材料竟然也有三种，虽然这些材料大多都不适合给钳子当饲料，但是花极少的大威力通金币就弄到了这么多宝贝还是让吴松充满了自豪感。

　　吴松的淘宝兴趣在年度交易大会最后一天的时候被打乱了，小吴同志原本是打算一直淘到最后，然后再传送回斯佩尔伯格大陆那边的，可是最后一天下午的时候，杜玛却突然派人来请吴松，说是金色交易大厅本次交易大会最后一次拍卖就要开始了，问吴松有没有兴趣去参加，吴松一琢磨按照杜玛之前所说的，这个金色交易大厅最后一场拍卖会是压轴拍卖会，出售的应该全都是好东西，这厮感觉去看看有没有什么自己想要的东西也好，于是就跟着那个送信的人直接去了金色交易大厅。

　　金色交易大厅是大威力通商行年度交易大会所有交易大厅当中占地面积最小的一个，按照吴松的目测来看，整个拍卖大厅占地面积也就能有大半个足球场的大小，不过来金色交易大厅里面交易的人数量也是相当的稀少，银色交易大厅里面人也不多，但不管怎么说还有个两三千人的样子，可金色交易大厅里面加一起也不过就是百十来人而已，但这百十来人所代表的却都是整个位面各个大陆最为强盛的势力集团。

　　吴松来到金色交易大厅拍卖会场的时候，整个会场当中基本上已经都坐满了人了，而会场当中的气氛与之前也是略有些不同的，之前吴松进入金色交易大厅的时候，感觉这帮人与其说是在拍卖倒不如说是在享乐，而这一次，他却发现这帮享乐派的家伙们一个个脸上却都流露出了既紧张又兴奋的神情，看样子是都打算在最后这一场拍卖上面大展拳脚。

　　该到场的人都到场了，下午两点整，杜玛亲自主持了这最后一场拍卖，而吴松也在拍卖的过程当中亲身感受到了最顶层人物的挥金如土。

　　虽然说最后这半天是一整场拍卖会，但实际上这一场拍卖会上所要出售的物品也不过就是十样而已，但这十样东西却是样样价值不菲！

　　杜玛在一开场的时候拿出来的是一副黄色的法师用的手套，这副极光四级手套是一个叫做玛丽瑞克的家伙制作的，虽然说吴松并不知道这位玛丽瑞克究竟是何方神圣，但是看周围这帮子人那副激动莫名的德行，小吴同志就猜测这家伙可能也是个极为出名的所谓大师级人物，进而，这厮猜测这手套很有可能也要卖出与它自身价值极为不相符的价钱来。

　　事实证明吴松的猜测没有任何错误，在杜玛报出了一个八亿大威力通金币的底价之后，便忍不住倒吸了一口凉气，他在之前杜玛展示手套属性的时候看过几眼，从实用性方面里考虑，其实吴松并不欣赏这副手套，这手套是法师用的装备，却没有一般法师用的高端手套上所特有的减少灵能损耗的加持效果，反倒是加持了几个华而不实的防御型能力，这个在吴松这种实战家看来是要大大扣分的，但是在场的很多人似乎都并不觉得这种华而不实的防御型手段影响了手套的整体效果，反倒是对于玛丽瑞克这位不知道从何而来的手套制作者趋之若鹜，最后这手套在很多人的追捧加价之下，竟然以二十二亿五千万大威力通金币的价钱成交，这让小吴同志再次体验到了自己与真正的贵族之间价值观的差异有多么的巨大。

　　一副名人制作的手套受到了在场大多数人的追捧，最终卖出了与自身价值极为不相称的价钱，这种事情让吴松心中十分感慨，但随着拍卖会的继续进行，吴松就发现让他感慨的还不仅仅是这点儿呢，整个拍卖会所拍卖的十样东西当中，有四样装备，这四样装备无一例外都是出自所谓的大师手笔，而属性方面吴松从客观的角度来评价这四样装备都有些华而不实的成分在其中，但让吴松感到有些无言以对的是这几样装备最终全部都是以天价成交，而这当中有一件极光八级的护甲更是卖出了五十八亿大威力通金币的天价。

　　高端装备在大威力通商行卖出的价钱让吴松有些傻眼，不过在拍卖的过程当中价钱很到位的绝对不仅仅是装备而已，一件装备卖出几十亿大威力通金币的价钱对于这帮富人而言显然是稀松平常的事情，而一样高端材料卖出十几二十个亿的价钱似乎同样不值一提，就在这种拿钱不当钱使唤的气氛当中，前八件拍卖品很快就被疯抢一空，而就在吴松感觉自己彻底沦为了旁观者的时候，第九件东西被请了出来，随着杜玛的介绍，吴松的眼神顿时就亮了起来。

　　“这是一块冰晶银金属结晶，经商行的鉴定大师集体鉴定，这块重达七百五十公斤的冰晶银金属结晶的品级为一百一十八级，这也是咱们这一次交易大会上所出售的所有材料当中级别最高的，而冰晶银金属结晶这么贵重的物品功效方面我想就不用我多说了，大家都是行家，对于这东西究竟有什么功效咱们都明白了的，不过这块冰晶银金属结晶拍卖的方式我要多插一嘴，按照这东西的所有者，乾虎帝国四皇子柳成昭的要求，这块冰晶银金属结晶卖钱也可，换物也可，不过按照我们商行的规矩，还是要给拍卖物品先拍出一个大致的价位，然后再进行换物的步骤，至于说最后柳成昭皇子究竟是用它换钱还是换物，那就完全由皇子大人自己决定了，好了，废话不多说了，这块冰晶银金属结晶的底价为四十五亿大威力通金币，各位每次提价不得少于一千万大威力通金币，拍卖开始！”

　　吴松一听说卖的是冰晶银金属结晶眼睛直接就直了，这家伙手头上有一张相当不错的铠甲图纸，其他材料都齐了，唯一欠缺的就是冰晶银金属结晶，他之前在各大交易大厅里面好顿转悠也没能找到冰晶银金属结晶，却没想到这玩意儿竟然是一百一十八级的材料，出现在了金色交易大厅的压轴拍卖会上。

　　对于这块冰晶银金属结晶吴松无比的渴望，但是听到杜玛的报价，吴松就知道在以大威力通金币竞争方面彻底跟他没什么关系了，他当初卖腰带的确是赚了不少钱，可这几天大采购也把赚来的那点儿钱花了个七七八八了，吴松现在兜里也不过就剩下了不到三十亿大威力通金币而已，这点儿钱说句不好听的连冰晶银金属结晶的底价都够不上呢。


第0662章 真有凑热闹的

　　冰晶银金属结晶是一种相当稀有的金属结晶，这东西可以说是制作高端防具最为主要的材料之一了，这东西除了有着极强的防御能力和魔法防御能力之外，更为重要的是它还具备着自我修复能力，用冰晶银金属结晶为主材料制造的装备，不管是破损到了什么地步，只要是没有被彻底分家，在很短的时间里它又能恢复到之前的样子，并且冰晶银金属结晶还是很罕见的弹力金属，用这东西制作出来的装备根本就没有合不合身这么一说，这玩意儿就像弹力服一般，不管是多大的体格套装备都是绝对没有问题的。

　　被大威力通商行请到金色交易大厅里面的这些人可以说都是各大势力当中最尖端的人物了，这些富贵者虽然花钱不要命，但是见识方面却也是相当到位的，杜玛并没有仔细的介绍冰晶银金属结晶的属性，仅仅是报出了冰晶银金属结晶名字就已经足以让在场的诸位眼红了，而尽管随后还有一个换物的过程但在竞拍的时候这帮人也是你不让我我不让你，最终来自哈克苏帝国的一个亲王以一百四十四亿八千万大威力通金币的出价取得了金币竞拍的优胜，而随后，杜玛将冰晶银金属结晶的所有者乾虎帝国四皇子柳成昭请到了台上，让他说说他所希望换到的物品，这家伙也没客气，直接就报出了一连串稀有材料来。

　　在柳成昭说出他所希望得到的一连串物品的时候，吴松便仔细的琢磨了一下自己所拥有的东西能不能与柳成昭的要求对上号，等听完之后他就发现自己拥有的东西当中还真就有几样是柳成昭所希望得到的，这家伙本来是打算拿出其中的某一样与柳成昭交换的，不过就在他还没举牌表示自己有意向交换的时候，那柳成昭却突然来了这么一句，“在我所说的这些物品当中，只要有人能够拿得出其中的三样，我就和他交换！”

　　“靠！这家伙也太贪心了吧，拿一样换三样亏他想得出来。”

　　“可不就是么，乾虎帝国老柳家的人果然一个个都是贪心不足的家伙，他要的那些材料等级都和冰晶银金属结晶差不多，并且数量也不算少，一样换三样？这种事情亏他想得出来！”

　　“操了！这家伙太不要脸了，我看一样换一样他能换到就算是不错了，一样换三样？傻子才会跟他换呢！”

　　……

　　柳成昭的最后这一句补充算是厕所里扔炸弹，激起民愤了。在场的这帮人百分之九十九都是贵族，这些贵族平时是最为自重身份的，但是听到了柳成昭这种不要脸的提议之后，一个个也忍不住开始骂娘了。

　　很多人都觉得柳成昭的要求有些过了，冰晶银金属结晶值钱是不假，但是柳成昭所提出的他所需要的那些东西也没有一样是凡品的，大家在高端材料方面都是行家，自然知道柳成昭要的那些物件自身价值其实并不比冰晶银金属结晶低，所谓交易最注重的就是物有所值，柳成昭拿冰晶银金属结晶想换三样与之价值差不多的材料实在是过于贪心了，这帮人虽然有钱却也没有一个冤大头，在他们看来，也只有傻子才会满足那柳成昭的要求。

　　对于柳成昭所提出来的要求，吴松也感觉有些扯淡了，这厮虽然对于冰晶银金属结晶无比渴求，却也没有蠢到拿远远超出一块冰晶银金属结晶价值的材料去换取冰晶银金属结晶的地步，不过小吴同志却也没有放弃得到冰晶银金属结晶的打算，他仔细想了想，就打算以另外一种方式来换取冰晶银金属结晶。

　　柳成昭的要求的确是有些过了，他提出的一换三的交易模式不但在场的竞拍者不满，就连杜玛这个主持者也感觉柳成昭有些过了。

　　这冰晶银金属结晶当做压轴品出售是柳成昭提出来的，为了柳成昭这一次的买卖，杜玛更改了一系列拍卖品的竞拍顺序，可以说相当给柳成昭的面子了，但是他怎么也没想到柳成昭会如此不识抬举，竟然以这种方式来搅局，大威力通商行对于在金色交易大厅里面的高端客户是相当在意的，很多客户为了最后这一次竞拍都做了精心的准备，但柳成昭却来了这么一手，引得众人十分不满，这对于大威力通商行而言显然是一大损失，因此杜玛再看柳成昭的时候也就有些腻歪了。

　　等众人在下面议论的差不多了，杜玛便拍了拍桌子说道，“行了，既然大家对于柳成昭皇子的交换意见都有了一个大致的了解，那么现在就请大家做决定吧，有意向与柳成昭皇子做交易的客人请您举起手中的牌子。”

　　杜玛这也算是变相报复了一下柳成昭，在正常的交易过程当中，当拍卖品的所有者提出换物的要求之后，按照大威力通商行的交易规则，是要给予竞拍者一定时间来思考的，像金色交易大厅最后一场拍卖倒数第二件物品这么重要的东西，在交换之前留给大家的时间都在十分钟左右，但是杜玛这一次却仅仅给了众人五分钟不到的时间去思考究竟要不要换，在他看来只要是脑袋没有坏掉的家伙基本上都不会蠢到与柳成昭交换的，然而事实与想象总是有些区别的，在杜玛表示大家可以举牌交换之后，还真就有人举起了手中的牌子，而举牌的还不止一个人！

　　吴松在看到距离他不远的一个小个子也把牌子举起来了的时候这家伙也是一愣，这家伙虽然不大清楚那个柳成昭所提出来的那些材料究竟都是多少级的，不过吴松的耳朵并不聋，周围人如何议论的，他还是能够听明白的，而吴松觉得既然柳成昭提出了如此无礼的要求，那应该没人愿意与之交换才对，没想到的是还真有人跑出来凑热闹。


第0663章 我用神光换

　　对于那举牌的小个子，吴松多少有些好奇，而与他的心态有些相似的是，那小个子对吴松这大胖子也有些好奇，在吴松将目光投过去的同时，小个子也将目光投了过来，小个子相当注重礼节四目相交的一刹那，他点头朝吴松笑了笑，接着便将头转了过去。

　　当换物过程当中同时有多人举牌的时候，商行方面的规矩就是谁先举的牌子谁就有权利后报价，这个对于换物而言优势是相当大的，因此按照商行的要求一个换物者每一次换物的过程当中只有一次机会说出自己要交换的东西，而在此基础上，后报价的优势就体现出来了，后报价者完全可以以先报价的人所提出的交换条件做参考来报出自己的交换条件。

　　在举牌的时候吴松原本就做好了交换的打算，因此他举牌的时候没有丝毫犹豫，而小个子似乎是想了一下才下定决心举牌的，因此他举牌就要比吴松慢了一些，于是杜玛在确认除了这两位再没有其他人要与柳成昭交换之后，就示意小个子说出自己可供交换的物品。

　　看得出来那小个子是真的想得到冰晶银金属结晶，这家伙站起身之后就直接说出了柳成昭所提出的那些材料当中的两种，又报出了两种材料的数量，随后又表示愿意在此基础之上再给柳成昭二十亿的大威力通金币作为交换条件，而小个子此番话一出口之后，也引得下面其他人一阵惊呼。

　　要知道小个子给出的那两种材料的数量虽然都没能够达到柳成昭的要求，但是两种材料加在一起的价值也要远超柳成昭那些冰晶银金属结晶的，即便是单以这两种材料与柳成昭交换，也是柳成昭占了大便宜的，而如今小个子还在此基础上又加了二十亿的大威力通金币，这种交换条件已经足够显示出他的诚意了，他的这种行为在其他人眼中其实和傻也没什么区别了。

　　不过，让人怎么也没想到的是，那个柳成昭在听了小个子开出的条件之后，竟然直接问小个子能不能再加几种其他一百级以上的高端材料，这种贪得无厌的表现引得周围人一阵咒骂，而那小个子也颇有些不乐意，硬生生的说了句就这些爱换不换便直接坐了下来。

　　在柳成昭以一种极其贪得无厌的表情让小个子加材料之后，杜玛对于这家伙的厌恶也上升到了一个新的高度，这家伙皱了下眉头，撇了一眼柳成昭，随后调整了一下心态，直接让吴松站起来说出他的交换条件。

　　“柳成昭皇子，你提出的那些材料我一样都没有！”吴松站起身来一句话就把周围一大群人全都给说愣了，拍卖场换东西，究竟换什么完全是拍卖一方说了算，既然柳成昭都定了要换的东西，在其他人看来也只能是按照柳成昭所提出来的要求换取冰晶银金属结晶，但是吴松如今却直接就表示没有柳成昭所要的东西，这让在场的所有人都吃了一惊，而与周围的竞拍者一样，台上的柳成昭显然也没料到这胖子会来上这么一句，这家伙皱了下眉头，随后很不客气的说道，“我想我刚才将我要换的东西都已经说清楚了，如果你没办法达到我的要求的话，我们之间应该没必要继续谈下去了。”

　　“你先别急着否定嘛。”吴松嘿嘿一笑，不紧不慢的抿了抿嘴巴说道，“柳皇子，我虽然不是做生意的人，但是我非常认同生意人的一句话，任何东西都是有价的，你说对不对？既然你将冰晶银金属结晶拿了出来，不管你是出于什么目的打算一样换三样，但终归该是有卖冰晶银金属结晶的意思你说对吧，我相信柳皇子出售冰晶银金属结晶的诚意，所以呢，我也会拿出我的诚意来，我想柳皇子你也想有更多的选择余地，想将你得到的利益最大化吧？”

　　“哦？既然这样你想用什么换冰晶银金属结晶你说说好了，不过我要提醒您，太拿不出手的东西就别往外拿了，省的到时候落了面子。”柳成昭虽然是贪心，不过这家伙也不傻，听吴松说的有道理，这家伙自然也就改口了。

　　“我想拿装备和你换冰晶银金属结晶！”

　　“用装备换？”吴松这一句话把柳成昭给说愣了，这家伙怎么也没想都对方会打算用装备换冰晶银金属结晶，他迟疑了一下，接着不客气的看着吴松说道，“可我现在不想换装备，我只想换材料，你要是没有能让我看得上眼的装备，我想我们没必要再谈下去了。”

　　“你又心急了不是。”吴松撇了撇嘴巴，对于柳成昭这傻13的嘴脸略有些不屑，他哼了一声斜眼看着柳成昭说道，“如果我说用神光四级的武器和你换冰晶银金属结晶你也没兴趣么？”

　　“什么？！你说你有神光四级的武器？”吴松这一番话让柳成昭的眼睛一瞬间都瞪圆了，神光装备所代表的是他们这个档次的灵师所能接触到的最为顶级的装备，而柳成昭对于神光装备也并非没有接触，实际上在他的家族当中就有一把被当做传家宝的神光法杖，但即便是那把法杖也不过就是神光二级而已，而如今这胖子竟然一张口就是神光四级装备，这让柳成昭如何还能继续淡定下去，这家伙也顾不得矜持了，瞪着眼睛就朝吴松发出了质问，而与此同时，在场的其他人也都露出了不可思议的表情盯着吴松，还有些人在暗中窃窃私语，也不知道是吃惊还是质疑这面生的大胖子是否真的有神光四级武器。

　　“看你说的，我既然能当着这么多人面把话放出来，自然是有东西的，至于说咱的诚信，我想杜玛先生能为我证明的。”吴松似笑非笑的看着柳成昭眼神中满是不屑。

　　“是的，我可以为这位先生证明！”见众人的目光都集中在了自己脸上，杜玛便笑着看了柳成昭一眼，接着环顾四周说道，“想必大家还记得前几天也是在这里拍卖了一条神光一级的腰带吧？实际上那条腰带就是这位先生的东西！”


第0664章 换不换随你

　　杜玛的这一番话又引起了一阵哗然，神光装备对于在场的这帮人而言可以说是顶级装备了，而即便是大威力通这种档次的商行，几年甚至是十几年也未必会有一件神光装备出售，而如今在一年当中竟然接连有两件神光级别的装备出现在拍卖场，这对于在场的诸人而言本来就是一件相当震撼的事情了，而让他们更加没有想到的是，这两件装备竟然还是同一个人拿出来的，经杜玛这么一证实，大家再看眼前这不起眼的胖子的时候，就全无轻视之心了，而一旁的柳成昭一听杜玛这么说顿时也热切了起来，他盯着吴松有些迫不及待的说道，“好好好，你要是真的能拿出神光四级的武器，不管是什么，我都和你换了！”

　　“你先别着急啊。”吴松看着柳成昭阴阴一笑，随即又瞥了一眼杜玛说道，“杜玛先生，我若是没记错的话，在交换的过程当中我是不是有权利让贵行帮忙评估一下我要交换的物品价值然后再决定是否继续交易呢？”

　　“是的，您的确是有这个权利。”杜玛看着吴松，露出了很灿烂的笑容，他似乎意识到柳成昭大出血的时候就要到了。

　　“你！你……”那柳成昭听吴松这么一说顿时就气了个够呛，他很想要志气大声告诉吴松老子不跟你换了，但一想到对方拿出来的是神光四级武器这么充满了诱惑力的东西，他顿时就蔫了，这厮强忍着心头的不满，因为他知道冰晶银金属结晶虽然稀有，但绝对不止他一个人拥有，而神光四级武器的吸引力是远超冰晶银金属结晶的，因此当对方将神光四级武器这几个字说出口的时候，就意味着主动权已经从他这里转移到对方手中去了，即便是他不换的话，在私下里也必然会有人联系到对方将这笔交易继续下去的。

　　吴松这边一提出估价的条件，那边杜玛马上很配合的将大威力通商行所有特级鉴定师全部都召唤了出来，经过一帮鉴定大师一番很仔细的研究之后，首先确定了吴松所给出的这把匕首的确是神光四级装备，随后，鉴定大师们又研究了一下西比尔克刺杀短剑的属性，接着又与商行评估团的一帮老家伙商议了一番，最终给西比尔克刺杀短剑的价格定在了最低五百亿大威力通金币这样的价位，而这一结果也大大出乎了吴松的意料。

　　要知道西比尔克刺杀短剑与暗之守卫者腰带同属于神光档次的装备，当初暗之守卫者腰带大威力通商行方面给出的最低价不过是五十亿而已，而西比尔克刺杀短剑却达到了暗之守卫者腰带的十倍底价这个让吴松感到十分意外，要知道之前他让商行方面估价虽然说也是抱着宰柳成昭一把的意思，但也没想到最终西比尔克刺杀短剑竟然会估到了五百亿大威力通金币的价位，并且就这还是底价。

　　“你们大威力通商行简直是欺人太甚，上次那个腰带也不过就是估了五十亿的价钱，这个高的实在是太离谱了，我代表乾虎帝国对你们商行强烈抗议！”柳成昭一听大威力通商行方面的报价直接就毛了，这厮在吴松表示要让商行方面估价的时候就已经做好了倒贴的准备，但他也没想到大威力通商行最终竟然给估出了如此高的一个价位。

　　“柳成昭皇子，你说这话是在开玩笑吧。”杜玛看着柳成昭嗤笑了一声说道，“我们大威力通商行评估装备都是有专门的评估人员根据市场价展开评估的，我不知道您说我们离谱究竟从何说去。”

　　“一件神光装备评估到五百亿的底价这还不算离谱，天呐这和抢钱有什么区别，再者说了之前那个神光一级的腰带最后成交价还不到一百亿呢，而这个的底价就有五百了，这不是离谱是什么？”

　　“柳成昭皇子如果您没有什么评估经验的话，就请您不要随便开口才是，就像您自己说的，随便说话那可是要掉面子的。”杜玛轻哼了一声说道，“您也知道之前竞拍的那条腰带是神光一级装备，这神光装备当中每一个等级与每一个等级之间都有着巨大的价格差，并且之前的那件不过是件防具而已，而这把匕首却是实用性很强的武器，您该不会不知道防具与武器之间的差距有多么大吧？”杜玛抿着嘴巴嗤笑了一声，原本对于高端客户他作为商家是不应该露出如此表情的，不过这个柳成昭皇子今天的表现实在是让他太下不来台了。

　　这家伙的不识相与贪得无厌不但破坏了他自己的形象，还让大威力通商行的形象有所影响，很显然他的贪婪已经影响到了大威力通商行最终的这一次拍卖的效果，这个结果是杜玛所万万不能接受的，而实际上他也看得出来下面的很多人对于柳成昭，甚至是对于大威力通商行方面的安排已经相当不满了。

　　大家都气愤于柳成昭的狮子大开口，进而开始质疑商行方面竟然将这种家伙的物品放到最后来拍卖，要不是吴松突然搞出了一把神光四级的匕首将众人的注意力转移了过去，这种不满情绪就已经足以让大威力通商行蒙受巨大损失了，大型商行又不止一家，到谁家消费其实都是一样的，因此谁也没有愿意花钱找气受的，杜玛深知道这一点，因此说话的时候对柳成昭也是越发的不客气。

　　这家伙一口气将柳成昭顶的哑口无言似乎还不过瘾，撇撇嘴巴再次开口道，“柳皇子，你年轻，来参加我们商行的年度交易大会的次数不多，有些事情你可能不知道，但是我相信很多老朋友应该还都记得在十年前的那一次盛大交易大会，在那次交易大会上很凑巧也出现了一件神光四级装备，并且还是帽子，当时评估的价钱是底价四百五十亿大威力通金币，最终那帽子以七百八十亿的价钱成交。

　　这把匕首是武器，而武器的价值远高于防具，同为神光四级，我们将匕首的价钱比帽子多评估出五十个亿，我不知道这有什么离谱的，也不知道您的不满从何而言，再者说咱们退一万步来讲，就算是您觉得我们对于这把匕首价钱的评估您接受不了，那您也大可以选择拒绝这笔交易的，您才是冰晶银金属结晶的拥有者，而我们商行也绝对不会强迫您拿冰晶银金属结晶去换这把匕首的，您要是不愿意的话，还有其他的选择，是换材料还是换钱，都是您的自由！我想没人能在这方面强迫您的。”


第0665章 返回

　　“对！换不换痛快一点儿，别在那磨磨蹭蹭的！”

　　“不懂行你就少装13，神光四级的装备五百亿还嫌贵？这简直是天大的笑话不懂行还装什么装？”

　　“赶快让这蠢货滚蛋吧！冰晶银金属结晶有什么了不起，我这也有冰晶银金属结晶，你不换的话我换！”

　　……

　　见杜玛也对柳成昭有所不满了，下面的竞拍者顿时群情激愤，一大群人这么七嘴八舌的一嚷嚷，柳成昭顿时就慌了，这家伙拧着脖子瞪眼道，“谁说我不换的，好吧，既然这样的话，那个谁，你说该怎么换好了！”

　　“我对钱不怎么感兴趣，不过对于高端材料却是相当感兴趣。”吴松看着柳成昭呵呵一笑说道，“刚才杜玛先生好像说了之前有个什么帽子最终拍了七百八十亿，我这件装备也是神光四级的，我也不问你多要，既然这样的话，我的短剑也算七百八十亿好了，冰晶银金属结晶的价值是一百四十四亿八千万，咱们凑整，我算你一百五十亿好了，七百八十亿减去一百五十亿好剩下六百三十亿，这六百三十亿我希望全部都换成高端材料，价钱方面就按照现在的市场价好了，不过我对火系高端材料比较感兴趣，如果你有火系高端材料用来交换的话，我算你高于市场价20%好了，我就这个么提议，换不换你决定好了。”

　　“这个……”柳成昭见吴松开出了如此价钱便有些傻眼，在此之前他从来没有想过这一次出售冰晶银金属结晶最终竟然会变成如此结局，一时间，柳成昭也有些拿不定主意了，而下面的一帮原本就看不上他的家伙便趁机开始起哄。

　　“这个我真的做不了主，我想我还是请示一下吧，如果可以的话，你稍微等我几分钟行么？”柳成昭思前想后，最终还是决定向家族方面请示，他虽然是皇子，但是一桩涉及数百亿大威力通金币的大买卖却也有些拿不定主意。

　　“那就快点儿吧！别让这么多人都等着你。”吴松不耐烦的摆了摆手，虽然说他对于柳成昭这号人也非常之不待见，不过生意毕竟是生意，吴松很清楚生意这东西追求的是利益最大化，而绝不是与某人置气。

　　柳成昭在一片骂声之中联系到了家族人员，在一番商讨之后柳成昭做出了这样的决定，“这位先生，我们家族已经同意与你交换了，你要高级火系材料是吧？正好我们家族库存当中有块天火石，重量大约在五十公斤左右的样子，如果您觉得可以的话，我就用这个加上冰晶银金属结晶与您较好好了。不知道您意下如何？”

　　“天火石？”吴松不由得皱了下眉头，他从未听说了这种东西，而此时一旁的小维利卡见他皱眉头便轻声说道，“那是一种一百二十多级的高级材料，据说是天空中陨石带来的一种奇特材料，那东西具备极强的火焰属性！”

　　吴松听了小维利卡的解释不由得就对这天火石产生了兴趣，不过这家伙也算是聪明，在了解了天火石的级别之后，他又用眼睛瞟了一眼柳成昭身旁的杜玛，在看到杜玛有了一个点头的动作之后，吴松嘿嘿一笑说道，“行啊，既然这样的话那咱们就换换吧！”

　　吴松在做出了交换的决定之后不管是柳成昭还是杜玛都松了一口气，在柳成昭看来用天火石加冰晶银金属结晶换取一把神光四级匕首显然是他占了便宜，而在杜玛看来，不管怎么说这一关总算是过去了，并且吴松在大威力通商行年度交易大会上又拿出了一把神光四级的匕首，这也算是给他们商行长了脸，当然了，除了这二位松了口气之外，小吴同志也是松了口气，因为只有有他自己知道用西比尔克刺杀短剑换取天火石与冰晶银金属结晶究竟赚了多少。

　　在吴松与柳成昭做完了交易之后，杜玛继续将最后一样全场压轴的拍卖品报了出来，那是一只成年的金丝冰冠鸦，这变异兽的等级是七十三级，一出场就将场内所有人都给镇住了，不过此时的吴松却是对金丝冰冠鸦丝毫也提不起兴趣了，拿到了他想要的东西，吴松甚至没等到最后的金丝冰冠鸦拍卖结束就直接离开了金色交易大厅。

　　吴松离开金色交易大厅之后并没有选择直接传送回血羽帝国，而是选择了返回银色交易大厅购物，这出售西比尔克刺杀短剑是临时性的举动，在此之前吴松并没有琢磨过要将西比尔克刺杀短剑卖掉这种事情，因此也就没有备份西比尔克刺杀短剑的制作材料，而西比尔克刺杀短剑又是他用着比较顺手的武器，既然卖了，他自然要将制作材料再购买回来。

　　西比尔克刺杀短剑虽然级别不低，但实际上这东西所需要的高端材料并不多，其中唯一一种百级以上材料吴松手头上还有，而其他的那些八九十级材料他之前刮地皮的时候全都有看到过。

　　吴松根据记忆在银色交易大厅与黑色交易大厅里面转悠了一圈，以十一亿大威力通金币的代价将西比尔克刺杀短剑所需要的制作材料购买齐全了，由于时间有限，这个价格虽然偏高，但总体上来说吴松还是比较满意的，至少与他的收获相比，吴松觉得这点儿付出根本就算不得什么。

　　小吴同志将他所希望得到的东西全部都收集齐全之后便悄悄的传送回了血羽帝国，这厮暗中返回穆家主城，到一尊装备行让穆一尊大师暗中帮忙打听了一下太灵城的情况，得到的答案果然和他之前所想的一样，那穆则仑以各种理由拖延交还太灵城日期的同时在太灵城当中大肆搜刮地皮，他甚至将吴松之前花大价钱购买的一些城防设施也一并搬走了，而对此，穆家家主穆隆却仅仅是口头上抗议而已。


第0666章 去床上嘛

　　“哼！看样子穆家那个老王八羔子还是向着穆则仑的，妈了个巴子的，穆隆这个便宜老丈人果然靠不住，这家伙碰到穆家老王八就直接变成软脚虾了，看样子有些事情还得靠自己啊！”小吴同志暗自分析了一下，感觉靠穆隆帮忙根本不靠谱儿，这厮想了下，最终还是决定按照他之前设计好的方案行动。

　　随后的几天当中，吴松过的还算清闲，在报仇之前有些准备工作是必须要完成的，他打算再去一趟刀古山脉，不过在去之前吴松却先是拿出了一部分的灵玛黑金，让穆大师帮忙专门锻造了一套锻造用的铁锤，上一次锻造结果不是很理想，除了没经验之外，锻造工具不行也是最为重要的原因之一，而这一次除了要将卖掉的腰带与短剑重新锻造出来之外，吴松还要锻造一件冰晶银金属结晶为主材料的铠甲，在工具方面，他自然是希望精益求精的。

　　穆大师虽然感觉用灵玛黑金来制作锻造工具有些浪费，不过既然吴松开口了，这老头还是满足了吴松的要求，然而灵玛黑金由于硬度过高，锻造起来却并不是那么容易的，因此穆大师表示需要三天的时间才能将整套铁锤全部都打造出来，小吴同志一琢磨三天也不算多，于是就直接窝在了一尊装备行，而这三天的时间他也没闲着，除了每天花大量时间来吸收死亡精华里面的灵魂之力之外，吴松还将他在大威力通商行年度交易大会上换取到的天火石重新切割了一下，他切出了10公斤的天火石储备起来，剩下的40公斤天火石则全部都给钳子吃掉了，而钳子也没有让他失望，吃掉了天火石之后除了身上的颜色变得更加绚丽夺目之外，等级也一下子干到了九十二级！

　　变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王（动物系，BOSS）

　　等级：92

　　攻击：34672-42387

　　防御：16739-24168

　　气血上限：280000000

　　灵能上限：2870000

　　力量：14721

　　体质：9837

　　敏捷：6172

　　精神力：1563

　　脑域协调性：3172

　　思维运转速度：3761

　　自由分配属性点数：450

　　火系攻击免疫，暗影系攻击免疫。酸系攻击免疫，水系攻击伤害减半，精神类毒系攻击无效。

　　技能：毒箭，喷射酸液，钢铁甲壳，快速飞行，强化防御反弹，急速冲撞，针刺射击，大空间切割，火焰酸雨，绿热熔岩，暗影咆哮，空间吞噬，熔火旋风，重力眩晕，回旋绞杀，急速切割，狂虫装甲，空间凝固，巨型火焰龙卷，暗影波纹，群体暗影缠绕，变异虫控制，火焰分身，暗影分身，三尊一体，三日遮天，瞬移，虫脑风暴，血腥自爆，天虫领域！

　　毒箭（等级10，主动技能）：对目标喷射毒箭，命中后持续10秒，使目标每秒受到15356-23847点毒伤害，并麻痹目标神经，使得目标在八秒之内移动速度降低50%，攻击速度降低50%，消耗灵能230点，CD时间15秒。

　　喷射酸液（等级10，主动技能）：对目标喷射酸液，命中后持续五秒，使目标每秒受到13873-17689点酸伤害，并腐蚀沾染酸液的装备，每秒损失两点耐久。消耗灵能300点，CD时间30秒。

　　钢铁甲壳（等级10，被动技能）：被动增加变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王防御210%（可与其他效果叠加）。

　　快速飞行（等级10，被动技能）：提高变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王飞行速度100%。

　　强化防御反弹（等级10，被动技能）：被动增加变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王防御10%（可与其他效果叠加），在受到攻击的时候，有一定几率将所受到的攻击效果反弹给周围任意目标。

　　急速冲撞（等级10，被动技能）：以极快的速度对700米之内的任意目标展开冲撞，在对目标造成大量伤害的同时使得目标眩晕5秒，消耗灵能410点，CD时间20秒。

　　针刺射击（等级10，主动技能）：将身上的保护针刺射向八百米任意目标，对目标造成大量伤害（视射出针刺多少而定）的同时可将针刺引爆，引爆针刺所可对目标以及目标周围40×40范围内所有目标造成巨大伤害。每射出一根针刺消耗灵能270点。

　　大空间切割（等级10，被动技能）：以空间能力对被变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王咬到的目标进行切割，被咬到的目标如果不具备反空间能力，则直接被切割成两半。

　　火焰酸雨（等级10，主动技能）：对三百米内任意65×65范围降火焰酸雨，使得该区域内所有目标每秒受到187367-25616点火焰与强酸双重伤害，持续25秒，消耗灵能1000点，CD时间1分钟。

　　绿热熔岩（等级10，主动技能）：接连喷出火焰，酸，暗影三属性的熔岩，该熔岩会以极快的速度蔓延至周边区域，凡是站在熔岩区域内的所有目标，将每秒受到5682-21783点火焰，酸，暗影三重伤害，喷射期间每秒消耗灵能240点，CD时间1分钟。（注：该熔岩除非变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王自行挥手，否则只能等自然干涸才会消失）

　　暗影咆哮（等级10，主动技能）：对身前九十度角半径70米的区域造成10938-31093暗影伤害，并使得所有目标眩晕三秒。消耗灵能880点，CD时间35秒。

　　空间吞噬（等级10，主动技能）：对五百米区域内任意半径为二十的球形立体空间造成持续五秒的空间吞噬效果，在空间吞噬效果所能影响的区域内所有目标将受到每秒32663-40983点空间伤害，并有一定几率对目标造成空间撕裂效果，使得目标身体任意部分断裂成两截。消耗灵能2300点，CD时间180秒。

　　重力眩晕（等级10，主动技能）：对周围半径二十五米范围内所有目标施加重力压迫，使得目标陷入四十二秒的眩晕效果之中，每三秒目标每两秒有一次眩晕豁免判定机会，豁免成功则挣脱眩晕效果，豁免失败，接下来两秒则继续眩晕。消耗灵能1360点，CD时间100秒。（注：在三秒之后豁免判定的过程当中，目标判定的次数越多，则挣脱眩晕效果的几率就越大）

　　回旋绞杀（等级10，主动技能）：身体快速旋转，在六百米范围内成直线状来回旋转，并对周边近身目标造成巨大伤害。回旋旋转过程当中每秒消耗灵能270点，CD时间1分钟。

　　急速切割（等级10，被动技能）：被动提升变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王攻击速度100%。

　　狂虫装甲（等级10，主动技能）：变身为装甲形态与主人进行合体殖装，殖装之后主人可以使用变异虫一部分能力，并提升自身所有属性100%。

　　空间凝固（等级10，主动技能）：对一千米范围内任意55×55范围内施展空间凝固，使得该范围内所有目标在一百秒钟之内全部都强行进入静止状况，该状态无法被任意法术效果所驱散，而该空间内所有目标在空间凝固有效时间内也全部都处于无敌状态。消耗灵能2300点，CD时间2小时。

　　巨型火焰龙卷（等级10，主动技能）：制造十个可持续两分半钟的巨大的火焰龙卷风，这九个龙卷风可以按照变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王的意愿在距离它不超过一千二百米的范围之内任意行走，并将巨型龙卷风周围二十米范围内的所有目标全部都吸入龙卷风之内，并被跑向控制空中，在此过程当中被吸入龙卷风内的目标无法施展攻击，并每秒受到11837-16738点火焰伤害。消耗灵能2600点，CD时间30分钟。

　　暗影波纹（等级10，主动技能）：对身前一百八十度角释放出一百条暗影波纹，暗影波纹在千米之内攻击到任何目标都会是目标受到17389-28738点暗影伤害，并发生剧烈爆炸，使得周边30×30范围内的目标受到8771-11273点暗影伤害。消耗灵能750点，CD时间30秒。

　　群体暗影缠绕（等级10，主动技能）：对一千米范围内任意60×60范围内所有目标施展群体暗影缠绕，被缠绕住的目标12秒内移动速度降低80%，攻击速度降低40%，并受到每秒7367-11398点暗影伤害，被暗影缠绕所缠绕住的目标所接受的所有治疗效果降低50%。消耗灵能650点，CD时间100秒。

　　变异虫控制（等级10，主动技能）：可控制最多一万只变异虫，被控制变异虫完全听从变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王指挥，被控制变异虫等级小于等于变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王自身等级十级。每控制一只变异虫消耗相当于被控制变异虫等级十倍的灵能（也就是说控制一只15级变异虫就消耗150点灵能，控制一只40级变异虫就消耗40点灵能）。

　　火焰分身（等级10，主动技能）：分离出一个与变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王一模一样的火焰分身，该分身拥有与变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王等同的基础属性，并且能够使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王所有火焰系法术。分身出现后每秒消耗变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王本体灵能520点。

　　暗影分身（等级10，主动技能）：分离出一个与变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王一模一样的暗影分身，该分身拥有与变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王等同的基础属性，并且能够使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王所有暗影系法术。分身出现后每秒消耗变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王本体灵能520点。

　　三尊一体（等级10：主动技能）：在同时使用出暗影分身与火焰分身的情况下进行合体，合体后的变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王将拥有三个头颅，主头颅会使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王所有法术，火焰头颅可使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王火焰系法术，暗影头颅可使用变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王暗影系法术，并且在合体之后变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王能力增强100%。合体后每秒消耗灵能1800点。

　　三日遮天（等级10，主动技能）：在空中制造火焰，暗影，酸三个可持续一分钟的纯能量球体，能量球距离变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王最远不得超过两千米，每个能量球所散发出的辐射光线最远可覆盖半径一千米区域，该区域内所有目标每秒受到15739-28491点相应属性伤害。消耗灵能10000点，CD时间1小时。（注：当目标处在两个能量球所覆盖区域交汇处，目标则同时受到两种属性伤害，当目标处在三个能量球所覆盖区域交汇处，目标则同时受到三种属性伤害！）

　　瞬移（等级10，主动技能）：与主人处在同一位面的前提下，可直接瞬移至主人身边。消耗灵能700点，CD时间2分钟。

　　虫脑风暴（等级10，主动技能）：启动虫脑风暴，使得以变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王为中心半，径一万米之内所有变异虫进入三十秒的混乱状态，混乱状态之下变异虫不分敌我随意攻击周边目标。消耗灵能13000点，CD时间20分钟。

　　血腥自爆（等级10，主动技能）：使变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王所控制的任意变异虫在距离变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王不超过1500米的范围内展开自爆，对50×50范围内所有目标造成28374-42837点伤害。消耗灵能1000点。

　　天虫领域（等级10，主动技能）：以每秒消耗1500点灵能为代价开启天虫领域，将变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫王身边半径一千五百米范围内全部都覆盖在天虫领域之中，该区域内所有目标所受到的火焰攻击，暗影攻击以及酸攻击伤害增加50%，并且每五秒对该区域内所有目标展开一次判定，判定成功，则该在三秒钟之内变成毛虫，各项基础属性降低30，并无法催动体内灵能。

　　钳子的等级晋升之后似乎更加印证了吴松之前的猜测，钳子的能力已经开始朝着多元化发展了，虽然说单纯从法术造成的伤害来看，九十二级的钳子甚至还不如九十级的红鳞炎魔王，但是综合能力方面以及控制能力方面还有持续战斗能力方面钳子绝对要占着优势的，与红鳞炎魔王对上，只要加强物理防御能力和火焰防御能力，就能比较有效的遏制红鳞炎魔王的攻击，但是与钳子对上，需要防范的就实在是太多了，而在战斗当中，多元化的攻击毫无疑问能对更多的对敌人造成有效伤害！

　　吴松在一尊装备行猫了三天，三天之后，这厮拿着穆大师为他锻造好的锤子直奔刀古山脉而去，本来这厮是下定决心了，这一次在刀古山脉一定要将装备全部都砸出来，再把死亡精华里面的灵魂之力都吸收干净了，然后再出来找那两个老王八算账，不过还没等他跑到刀古山脉呢，却突然发生了些意外。

　　“妈的！宋丫头出事儿了？！”当吴松发现挂在手腕上的一颗透明水晶球突然碎裂之后，他的心猛地就提到了嗓子眼，这东西叫感应水晶，是灵师们之间用作联系的一种很常用的小道具，感应水晶一对两只，内部都注有特殊的法术，当遇到危险或者是有急事儿的时候，只要捏碎一只感应水晶，另外一只也会跟着碎裂掉。吴松与宋铃珊之间就有这么一对感应水晶，如今感应水晶无缘无故碎裂掉了，吴松的第一反应就是宋铃珊那边应该是出事儿了，他想都没想直接调转方向传送去了血羽皇城。

　　“我说宋丫头，你明明屁事儿没有，没事儿闲的捏感应水晶干屁？！”当小吴同志提心吊胆的跑到皇宫里宋公主的居所，却发现养的白白胖胖的宋公主正优哉游哉的染指甲的时候，这家伙鼻子好悬没给气歪了。

　　“怎么？没有什么大事儿就不能找你了？”宋公主瘪搭了下嘴巴，刚打算对着自己的男人撒撒娇，却冷不防想起了旁边还有个侍女，这妞儿连忙又摆出了帝国公主的架子，吭了一声说道，“宋红，你先出去吧，这没你什么事儿了！”

　　“是！”那小侍女答应了一声，憋着笑快步跑了出去。

　　“死丫头！竟然敢嘲笑本公主，下次饶不了你！”宋公主狠叨叨的冲着正在偷笑的小侍女挥了挥拳头，接着噗嗤一声笑出了声，等笑够了，宋公主这才板着脸看着搞不清状况的吴某人说道，“我说吴大老爷，上一次你一跑出去就失踪了一年，这一回我要是不叫的话，你大概也想不起来过来看看我吧？还是说您躺在你们穆家那小妖精的肚皮上已经快要把我忘干净了？”

　　“你这丫头跟谁学的这么些歪门邪道的东西。”吴松怪叫一声，走上前去直接将宋铃珊摁在了桌子上，重重的朝那柔嫩的PP上拍了两巴掌骂道，“死丫头你竟耽误老子的正事儿。”

　　“哼！，你能有什么正事儿。”被吴松拍了两巴掌，宋铃珊没有反抗，嘴巴却不服气的嘟囔道，“我可是听说了最近你和穆蓉馥那丫头打得火热呢！”

　　“那你没听说穆则仑那王八蛋又和度德斯家族凑到一起去了，想置老子于死地么！”

　　“你说什么？”宋铃珊惊呼一声，扭动身躯就打算坐起来，却被吴松一使劲儿又给摁在了桌子上。

　　“有什么事情还是等做完再说了。”吴松猥琐一笑，直接将宋公主宽松的裙子给提了上去，接着狼爪一挥无比熟练的褪下了下去。

　　“去床上别在……啊！”宋铃珊话说了一半，就感觉粗大的异物进入了体内，她惊叫一声，却听得身后的吴某人嘿嘿一笑。

　　“已经这么湿了？”吴松感受着畅通无阻的湿润，邪笑了一声吼道，“去什么床上，老子就在这里惩罚你这小浪蹄子！”

　　“明明是你自己色好不好！”宋铃珊呻吟了一声，努力扭过头白了吴松一眼说道，“哪有人一见面就想着做这种事情的！”

　　“是你自己太诱人，这个怪不得别人。”小吴同志很无耻的撇了撇嘴巴，将小小吴用力一挺送进了洞穴最深处，舒服的哼了一声说道，“再者说了，你没听人家都说英雄本色么，老子是英雄，色一点有什么不对的！”

　　“屁的英雄！你就是个不折不扣的大色狼。”宋公主嘴上骂的欢但身体却努力的迎合着，几回合下来，就被吴松搞的浑身没了力气，这小妞儿趁吴松按着她腰上的手臂一松劲儿的机会努力的翻过身来，用双手勾住了吴松的脖子，整个身体一下子就吊在了吴松身上，吴松近距离看着宋铃珊脸上的片片嫣红，心神一荡，就将嘴巴凑了上去，他用舌头挑开红润的唇瓣，两只湿润的舌头便紧紧的缠绕在了一起，许久，宋铃珊娇喘着将舌头收了回去，又使劲儿的将嘴巴上粘的口水在吴松那满是胡茬儿的脸上蹭了蹭，接着娇笑一声，没头没脑的来了这么一句，“你是好人！”

　　而就在吴松迷惑于为什么这妞儿会无缘无故发嗲的时候，宋公主突然在他耳边吼了一嗓子，“好人，以后咱们家我要做大的！”

　　“想做大的？先把老子伺候好了再说吧！”吴松怪叫一声，抱着宋铃珊纤细的腰肢发起了又一轮冲刺。

　　……


第0667章 佩德罗

　　“吴松，你刚才说穆则仑又和度德斯家族勾结到一起去了，这究竟是怎么一回事儿？”在荒地充分得到雨水的滋润之后，宋公主又想起了吴松辛勤耕耘之前所说的那番话来。

　　“还能是怎么回事儿，那穆则仑不是个东西呗。”吴松点上根儿烟，深吸了两口随即吐出了一连串的小烟圈哼了一声说道，“穆则仑那家伙对我不满也不是一天两天的事情了，这家伙大概是知道就凭他自己那点儿能耐对付不了我，就又琢磨着找度德斯家族帮忙，而度德斯那边之前两次对我动手，不但没能要了我的命，反倒是被我接连杀了两人估计也是对我耿耿于怀呢，我这边刚回来，那边穆则仑那孙子就和度德斯家族接触上了，我估么着最近一个阶段他们就应该会对我下手！”

　　“穆家的那个十一长老穆则仑还真是阴魂不散呢。”宋铃珊冷哼了一声，随即关切的看着吴松问道，“吴松，虽然说你能力不俗，不过穆则仑里应外合与度德斯家族联手，还指不定能对你使出什么样的阴损招数呢，有什么困难你尽管说好了，我这边会尽量帮忙的。”

　　“这一回，我这忙你只怕还真就帮不上什么。”吴松撇了撇嘴巴淡淡一笑。

　　“我知道我帮不上什么忙。”宋铃珊看了一眼吴松正色说道，“你与度德斯家族的恩怨我虽然说帮不上什么忙，但是我们血羽皇族的大门却是永远为你敞开的，吴松，你在穆家呆的不开心为什么不考虑一下到我们皇族来呢？穆家家主穆隆在穆家没办法给你使上劲儿，但是父皇在皇族的威信却是很高的，如果你肯过来加入我皇族的话，我可以保证皇族方面一定会力挺你的，有皇族为你撑腰，我想就算是度德斯家族想动你，也需要掂量掂量自己的斤两，除非他们疯狂到不计一切代价的地步，否则的话，我想他们应该没那个胆量与我们血羽皇族作对。”

　　“事情像你想的那么简单就好了。”吴松撇了撇嘴巴摇摇头说道，“宋丫头，我现在遇到的麻烦远远不止你想的那么简单，穆家那边有些东西是我所没办法割舍下的，并且与穆则仑之间的争斗我也并不打算就这么退让，男人有些时候是没办法后退的，这个时候遇到困难后退一步，以后再遇到麻烦退缩就会成为一种习惯，这对于男人而言是致命的。”

　　“哼！我看你是放不下穆蓉馥那丫头吧？”宋公主冷哼了一声撇撇嘴巴说道，“如果你因为这个伤脑筋大可不必，本公主不是那种斤斤计较的女人，到时候大不了让你把她一并娶过来好了。”

　　“这根本就不是那么回事儿好吧。”吴松斜眼看了一眼宋铃珊说道，“穆蓉馥是穆家家主穆隆的女儿，并且我们之间也只是朋友而已，就算是我离开了穆家，有穆隆在穆家也没人能动得了穆蓉馥，再者说了穆蓉馥本身还是个炼金师，退一步说到时候即便是真的遇到了什么麻烦，她只要往炼金城里面一躲，有炼金城的威名照着，谁还敢去炼金城里面找麻烦么？那丫头可不像你这样对家族死忠，她当初就能因为逃婚躲到炼金城里面，你觉得要是有什么事情，她会听家族方面的，乖乖从炼金城里面出去么？再者说了我与穆家之间纠葛与她根本也没什么关系。”

　　吴松撇撇嘴，将吸入胸腔里面的烟雾吐了出来冷声道，“我现在名义上还是太灵城的城主，真要是一声不吭躲到皇城来，人家还会以为我怕了穆则仑，到时候就算我投向皇族，你觉得在皇族就能抬得起头来么？你们家的人就算表面上不说什么，背地里只怕也不知道怎么骂我呢吧？更何况就算我愿意当缩头乌龟，穆家那边也未必会放过我呢，穆家那个老家伙当初可是放出过话呢，如果我背叛穆家，他会亲自要了我的命，我虽然未必会怕他，但是被两个七十级以上的老家伙惦记着，心里终归是不踏实啊。所以我绝对不会离开穆家，给那老家伙对我下黑手的理由！”

　　“怎么会是两个七十级以上的人？”宋铃珊无比震惊的看着吴松问道，“吴松，除了穆家老祖宗之外还有哪个七十级的人想要你的命？”

　　“除了度德斯家族的那个老东西还能有谁。”小吴同志不以为意的嗤笑了一声。

　　“你是说度德斯家族的暗杀之王佩德罗也打算对你下手？”宋公主一眨不眨的看着吴松，小嘴已经惊讶的变成了O型。

　　“如果度德斯家族没有第二个七十级以上的老家伙那应该就是他了。”吴松很是不屑的哼了一声说道，“老实说，如果不是七十级的家伙对我下手，其他人我还真就没放在眼里。”

　　“不能把。”宋铃珊苦笑着抿了抿嘴说道，“我可是听说杀手之王佩德罗已经有近十年没有亲自出过手了，他对于我们而言也算得上是老前辈了，我想他不会干出对晚他几辈的后辈动手这么有失身份的事情吧？”

　　“度德斯家族如果没有其他七十级以上灵师的话，那么除了佩德罗之外也没人能把我怎么样了，度德斯家族的那些长老现在对我而言就算是一起过来十个八个的也唯有送死的份儿，并且度德斯家族的长老在一年前就已经有一个死在我手里了，我想他们不会蠢到再派人过来送死的地步，这样的话度德斯家族想对付我，来的也只能是佩德罗了，更何况就算他不来，我还想主动过去找他呢。”吴松咬牙切齿的哼了一声，随即看了一眼宋铃珊问道，“对了，你对那个度德斯家族的那个什么杀手之王佩德罗了解有多少？”

　　“我了解的也不是很多。”宋铃珊摇摇头，坐起身子想了想说道，“杀手之王可以说是几大帝国现存的七十级以上的灵师当中行事最为神秘的一个了，佩德罗在很久以前就已经跨过了七十级那道门槛，不过一直没人知道这家伙的实力究竟强到了什么地步，也没人知道佩德罗究竟是什么职业，因为与佩德罗动过手的人基本上都已经死掉了。


第0668章 悔婚不成

　　不过在十年前佩德罗最后一次出手的时候却遇到了麻烦，当时度德斯家族接了一个暗杀圣魂帝国马里克斯佣兵团副团长艾达的任务，当初完成任务的是度德斯家族的一个长老，那家伙成功的在荒野中设埋伏干掉了艾达，但让度德斯家族所没有想到的是，艾达竟然会是圣魂帝国威震一方的第五骑士团团长纳萨尔的私生子，纳萨尔一怒之下率领着手下的骑士直接围攻了度德斯家族总部。

　　那一次战斗因为度德斯家族理亏，奥维德帝国并没有向度德斯家族伸出援手，而不得已之下，佩德罗亲自上阵与纳萨尔大战了一场，那一战之后纳萨尔返回圣魂帝国养了三年的伤，虽然说有传说佩德罗不过是与纳萨尔两败俱伤而已，但是纳萨尔当时已经是七十三级的大骑士了，能与他两败俱伤，佩德罗实力也是可想而知的。

　　后来一些参加过那一次战争的圣魂第五骑士团当中便传出了一些有关佩德罗的传说，有人说佩德罗自身好像是个德鲁伊，但是在控制虫子方面的能力甚至要比德鲁伊自身能力还要强上很多，还有人说也正是佩德罗的控虫能力重创了纳萨尔挽救了度德斯家族，虽然佩德罗在那以后就一直也没有再露过面，也没有再接过任何任务，但是经此一役，佩德罗的名声算是打响了，而度德斯家族也跟着沾了不少光。

　　靠着他们家族这位七十级以上能力超群的老祖宗威名罩着，度德斯家族发展速度十分迅速，几年的功夫就恢复了元气，并进一步扩张了家族势力范围，而有佩德罗这个七十级以上的强者在那震慑着，一般只要度德斯家族不作出什么太过分的事儿来，其他势力也都是睁一只眼闭一只眼的，因此他们才敢号称是奥维德帝国第一杀手组织！”

　　“原来佩德罗那老家伙还有这么辉煌的战绩！”吴松听佩德罗竟然有如此辉煌的过去就有些笑不出来了，他之前还以为佩德罗不过是刚过七十级而已，但是现在看来，人家显然不是等闲之辈，十年以前他就已经能够与七十三级的纳萨尔战成平手了，十年之后的今天，吴松料想佩德罗的实力定然是更加强悍了，而对手越强，他的麻烦自然也就越大，这厮想了想，转头对宋铃珊说道，“你尽量帮我查查这个佩德罗的底细吧。”

　　“我帮你查是没有问题。”宋铃珊紧抓着吴松的胳膊有些紧张的问道，“不过你真的确定要找佩德罗的麻烦么，那个老杀手可不是好惹的人物。”

　　“就算我不找他他会放过我么？”吴松摆了摆手说道，“这种事情我看还是主动一些更好，杀手最擅长的就是在暗中偷袭，与其终日惶恐不安的防备着周围，还不如直接找上门去掌握主动呢，更何况我们之间究竟谁输谁赢还真就不一定呢，这件事情我自己会处理的，你就帮我打探一些佩德罗还有度德斯家族总部的底细吧，越详细越好，其他的事情我自己能够处理好。”

　　吴松没有给宋铃珊再多说些什么的机会，直接转移话题说道，“对了，你这一次究竟为了什么叫我回来？该不会真的仅仅是因为想我了吧？”

　　“想你是一方面，不过这一次叫你回来还真就有些急事儿呢。”宋铃珊苦笑了下，看着吴松问道，“吴松，你还记得上一次我跟你说过的，在你失踪之后，我们家族给我找了一门亲事么？”

　　“你是说圣魂帝国仰光骑士团的副团长杰斐逊？”

　　“就是他。”宋铃珊瘪嘴点了点头。

　　“他又怎么了？”吴松有些不解的看着宋铃珊问道，“你之前不是说你们家族方面也有些后悔你们之间的事情了么，既然不想继续下去，那直接拒绝他不就好了么？”

　　“在这方面家族里面有些蠢货似乎是弄巧成拙了。”宋铃珊叹了口气说道，“当初他们看中了杰斐逊，其实说白了也不过就是看中了日光风暴的家产而已，这帮人希望能够借助日光风暴摆脱危机，不过在你回来之后，家族当中的成员们又觉得将我直接嫁过去似乎并不是很划算的事情，这帮家伙便迫不及待的找到了杰斐逊表示希望解除之前的口头约定，在这个问题上，杰斐逊本人倒是没有提出多大质疑，那家伙对于包办婚姻大约也是有些抵触情绪，不过他身后的圣魂皇后艾丽娅以及日光风暴的当家人梅根却不干了。

　　他们觉得我们家族出尔反尔是在戏耍他们，圣魂皇后艾丽娅已经将事情闹到我父皇那边去了，而梅根也表示如果我们血羽皇室毁约的话，他们日光风暴财团将不再与我们血羽皇室有任何贸易往来，圣魂皇后艾丽娅那边还好说一些，她毕竟没办法代表整个圣魂帝国，但是梅根的态度却让家族当中的长老们伤透了脑筋。

　　日光风暴是整个斯佩尔伯格大陆上最大的财团，他们掌握着很多稀有资源，并且有一些稀有资源除了日光风暴之外在其他地方是根本买不到的，这个非常让人头疼，而梅根则借机表示希望能让他儿子与你进行一场公平的比试，我们家族的那些长老们自知理亏，也不好再说其他的，就只好让我来找你了。”

　　“擦……你们家族的那些长老还真会做人呢！”吴松一听这个不由得撇了撇嘴巴哼声道，“他们自己当初贪图人家日光风暴的资源抹了一屁股的屎，如今却想让老子来帮他们擦屁股，这小九九算的还真就不是一般的好啊。”对于当初宋家在那种情况下会找到日光风暴，吴松虽然表示可以理解，但是这平白无故的惹了一身骚，要说他心里一点儿都不腻歪，那绝对是扯J8蛋。

　　“吴松，对不起，我知道这事儿不应该找你，但我也是没办法啊。再说了，那个杰斐逊虽然有些能力，但肯定比不上你的，你连佩德罗都不怕，肯定不会在意区区一个杰斐逊的对吧？”宋公主一看吴松将眉头皱了起来，便坐到吴松身旁，搂住吴松的胳膊，用一种近乎于讨好的目光看着吴松。


第0669章 皇族的大师级灵师

　　她很清楚这一次是自己家族方面办事儿办的不厚道，虽然说当初家族联系到了日光风暴可以说是情况比较特殊，但在血羽向来就有一女不嫁二夫的说法，而如今宋家却人为的将吴松与宋铃珊还有杰斐逊之间关系弄的无比复杂，但不管怎么样如今这种局势并不是吴松所造成的，可宋家在制造了麻烦之后却希望吴松来解决矛盾，这种做法本身就显得有些不厚道了，而宋铃珊明知道责任不在吴松，却依旧将吴松给叫了回来，她自然是感觉心中有些没底。

　　“这并不是你的错，你没必要道歉的。”看宋铃珊那副可怜巴巴的样子，吴松心中不免有些心软，虽然说他与宋铃珊之间相处的时间严格说来并不算很长，但是对于宋铃珊的为人，吴松还是比较了解的。

　　在这个宁死也不服输的女儿脸上，吴松还是第一次看到这种乞求的目光，他慎重的想了下，随即颇有些无奈的摇摇头说道，“我这边倒是小事情，如果杰斐逊那家伙皮子就是痒痒了，我倒是不介意帮他松快松快，不过我想就算是我赢了杰斐逊，这件事情只怕也没那么好解决吧？日光风暴他们这一回丢了这么大的脸，不可能就这么算了吧？就算这件事情在短时间内可以平息，但是皇族与日光风暴之间的关系只怕也很难修复到以前那样了吧？”

　　“老实说这个只能是走一步算一步了。”宋铃珊想了想说道，“事情已经到这个份儿上了，老实说除非是我嫁过去，否则的话不管怎么样，我们宋家与日光风暴之间都必然会产生很大的隔阂，不过事已至此也是没有办法了，我们也只能是通过这种方式来堵住其他人的嘴了，这件事情是我们家族方面办的不厚道，就算之后日光风暴那边会采取一些报复手段，我们也只能是自食苦果了。”

　　“这我就不明白了。”吴松皱了下眉头，如果没有去大威力通商行年度交易大会之前，他对于宋铃珊的说法可能还不会产生质疑，可如今吴松却有了些不同的想法，这厮用手在下巴上蹭了蹭，看着宋铃珊说道，“日光风暴靠着圣魂皇室做后盾，能弄到一些稀有资源兴许不是什么困难的事情，不过除了他们那里其他地方买不到这话从何说起？除了他们，不还有很多横跨诸多大陆的超级商行么？没办法在日光风暴那里搞到资源，不还可以去那些超级商行购买么？”

　　“你说的这个理论上行得通，但实际上这种事情对于我们血羽帝国而言却是很难办到的。”宋铃珊有些郁闷的叹了一口气，看着吴松说道，“吴松，你应该知道，从整个位面来看，我们斯佩尔伯格大陆这边其实是很贫穷落后的地方，那些超级商行虽然卖的东西很齐全，但实际上几大超级商行除了大威力通商行之外，其他商行根本就不在咱们斯佩尔伯格大陆做生意，而就算是大威力通商行方面，我们也很难弄到想要的资源，大威力通商行所出售的东西相比于之前日光风暴出售给我们的东西要贵很多，并且有一些资源大威力通商行方面还是限制出售的，只有一些特殊的客人才能在那里随意购买物资，皇族所急需的物资当中，就有一部分是大威力通商行限制出售的，而这些物资在整个斯佩尔伯格大陆，也只有圣魂皇室有随意购买的权利。”

　　“那岂不是意味着与日光风暴闹翻之后，血羽皇室方面就彻底断奶了？”吴松有些诧异的看着宋铃珊，他搞不清楚既然牺牲如此之大，为什么血羽皇室还能在他与杰斐逊之间做出这般选择。

　　“也并不是这么说的。”宋铃珊笑着摇摇头说道，“日光风暴不可能与我们血羽皇室彻底断绝关系的，他所能做的也仅仅是在某些材料上卡一下我们而已，他们在血羽也有不少生意的，我想梅根不敢冒着被清理出血羽帝国的危险与血羽皇室彻底翻脸，并且家族方面也在积极与其他大陆的新商会联系，希望可以通过其他途径获取我们所需要的资源，我想再过不久这方面也应该有结果了。”

　　“原来是这样。”吴松若有所思的点了点头，沉吟了片刻，突然没来由的问了一句，“宋丫头，皇族七十级以上的老家伙应该不止一个人吧？”

　　“是……是不止一个。”宋铃珊被吴松冷不防一个跳跃性的问题搞的迷迷糊糊的，这小妞儿诧异的看了吴松一眼说道，“皇族算上给你净身的太皇太祖老人家在内一共有三名七十级以上的灵师，不过吴松你问这个干嘛？”

　　“不止一个就好。”吴松笑了笑，斜眼看了一眼宋铃珊说道，“既然皇族方面七十级以上的灵师不止一个，我想也没必要将所有七十级以上灵师全部都留守在皇城，只是不知道这几位当中有没有你比较熟悉的？”

　　“有！”宋铃珊点点头说道，“实际上我太爷爷他老人家就是一位七十级以上的灵师，不过吴松你问这些究竟想要干什么啊？”

　　“我想跟你太爷爷他老人家做个交易，只是不知道有没有机会能跟他老人家见上一面。”小吴同志脸上的笑容越发阴损了起来。

　　“见面倒是不难的。”宋铃珊想了想说道，“不过他老人家每周只有一天是在皇城的，其他的时候大部分都四处去云游了，你想见他的话只怕要等上两三天的时间，吴松，你该不会是想让太爷爷去帮你对付佩德罗吧？”

　　“我确实有找个七十级以上灵师陪同我一起去一趟奥维德的意思。”听宋铃珊问起来，吴松也没隐瞒什么，这厮轻笑了下说道，“不过我倒是没有让你太爷爷去和佩德罗拼命的意思，佩德罗那老家伙既然想让我死，那我也不会让他好过的，不过同时对付两个七十级以上灵师我却是没有什么太大的把握，找他老人家过去帮忙，说白了我仅仅是想让他帮忙盯着点儿穆家的老祖宗罢了，虽然那老家伙未必能对我下手，不过我现在与穆则仑闹的不可开交，对穆则仑动手是早晚的事情，而那老家伙又处处护着穆则仑，我倒是怕他脑袋不转劲儿再做出什么出人意料的举动，我想身边有个七十级以上的灵师护着，至少我对付佩德罗的时候，那老家伙就算是在暗中跟着也不敢对我下黑手了。”


第0670章 吃饱了就干

　　实际上在对付度德斯家族这件事情上，相比于那个杀手之王佩德罗，吴松反倒是更加担心穆家老祖宗。

　　这对付一个七十级以上的灵师他还算是有些把握，虽然说现在他自己的等级暂时还迈不过去七十那道坎儿，但是他身边哼哈二将的等级却都已经超过了九十级，以钳子和红鳞炎魔王的能力，吴松相信就算是那些七十级以上的灵师与他们对上了也会无比的头痛，不过被两个七十级以上的老家伙盯上毕竟不是开玩笑的事情，本着安全第一的原则，吴松就想找个高手护着点儿身后，好让他能够安心对付佩德罗，而在听说了皇族出了些意外情况之后，他将主意打到了皇族这边。

　　小吴同志的鬼主意相当的多，实际上在思量了一番之后，他心中已经有了差不多的策略，不过吴松却并没有将自己的想法直接透露给宋铃珊，而是先卖了个关子，而宋铃珊见吴松不想说也没细问，在她看来想让太爷爷去奥维德帮忙对付佩德罗这根本就是不现实的事情，七十级以上的灵师不管是对于哪一方势力都是极具威慑性的存在，这些老人家一般不会轻易出手的，像她太爷爷，在宋铃珊的记忆当中似乎就从来也没有见过他老人家正经与人动过手，因此宋铃珊并不觉得太爷爷会与吴松做这个所谓的交易，不过她又不大好意思打击吴松的积极性，因此也只是很隐晦的表示了一下这事儿似乎不大好办，随后便闭口不提此事。

　　与圣魂人之间的所谓冲突在吴松看来也算是一个在意料之中的小插曲了。在混乱年代，女人吸引男人的地方无外乎是容貌，身世还有能力这几点而已，而宋公主毫无疑问是同时具备了这几项，因此在很多男人眼中，能够征服这样一个有长相，有身份，有能力的女人绝对是一件非常有成就感的事情，至少吴松自己骑在宋公主身上的时候，就有一种将整个血羽帝国都骑在身下的感觉，这种感觉事后想想虽然有些幼稚，但对于男人而言，这种幼稚毫无疑问是充满了诱惑力的，如果可以的话，吴松甚至希望自己每天都能够幼稚几回，而同样的，吴松相信其他男人在看到宋公主的时候只怕也会有类似的想法。

　　杰斐逊本人虽然道貌岸然的说什么反对包办婚姻，但在这个只要你有能力娶几个老婆都不是问题的年代，吴松有一百个理由相信如果可以的话，那个杰斐逊绝对不会介意在自己的红粉军团里面再加上一个血羽帝国公主的。

　　像宋公主这种女人是绝对值得男人争抢的，至少吴松在尝过了滋味之后就觉得宋公主很对他的胃口，因此小吴同志并不介意为此与不识相的圣魂人干上一架。不过他怎么也没想到圣魂人会急不可待的将脸送过来给他打。

　　实际上吴松与圣魂人之间的比试就在他抵达皇城的第二天便开始了。杰斐逊与他的老爹梅根还有圣魂帝国仰光骑士团团长奥布拉三人在几天前就已经抵达血羽皇城了，而在听说了吴松已经到了皇城之后，日光风暴财团的当家人梅根先生则立刻就表示要让自己的儿子与吴松进行决斗，结果第二天中午血羽皇帝宋瑞真亲自设宴款待了吴松以及梅根等人，等到下午三点，在皇宫外的广场上，这一场骑士与盗贼之间的争斗正是开始。

　　实际上在吃饭的时候吴松就已经用辅助器暗中观察了梅根等人。在三个圣魂人当中，日光风暴财团的当家人梅根是个六十一级战士，仰光骑士团团长奥布拉级别最高是个六十六级战士，而杰斐逊虽然说是这三人当中等级最低的，但实力却也是不容小视的。

　　这家伙岁数不过三十四五的样子，等级却已经达到了五十七级，而职业方面和奥布拉一样也是骑士，他一个并不擅长群攻的骑士能在如此岁数就将等级提升到了五十七级这是很不容易的事情，也是相当了不起的成就，他这种等级在血羽帝国已经可以当个大家族长老什么的了，而吴松在了解了对方的职业和等级之后，似乎也明白对方为什么要跟自己叫号了。

　　从职业方面来看，趋于全能型的骑士本身对于盗贼而言就有着一定的克制效果，再加上杰斐逊又有着极其不错的等级，在这种情况下很多骑士对于盗贼这种薄皮儿职业都是有些不屑一顾的，在他们眼中盗贼如果不逃跑的话那就跟死货没有什么太大的区别了，至于说其他方面，吴松并不知道对方对自己有没有更多的了解，如果有的话，那么吴松猜测这位杰斐逊的实力必然是不容小视的！

　　“盗贼，虽然我并不是很在意宋公主最终是嫁给谁，但骑士的精神与家族声誉不容玷污，我想我们之间今天也许只有一个人能够活着从这里走出去了。”杰斐逊说话之前很绅士的朝吴松行了一个骑士礼，但眼神中却满是倨傲。

　　“日了！”吴松暗骂了一句，他最为不待见的就是这号又想当婊子又想立牌坊的玩意儿，在他眼中像杰斐逊这种在战斗之前先冠冕堂皇的找一大顿理由，将自己说成正义的使者，而将对方说成罪恶化身的这号13人是最招人烦的，这厮根本就懒得和对方废话，直接就进入了隐身状态。

　　其实就如同杰斐逊没能将吴松看上眼一样，吴松同样也没把眼前这个装13犯看在眼里，他这一阵子吸收了不少死亡精华里面的灵魂之力，等级已经达到了六十六级，与杰斐逊之间有着近十级的等级差，骑士克盗贼是不假，但是这也要有一个限度的，对上等级差不多的盗贼骑士的确是有一定的职业优势，但是对上超出自己等级近十级的盗贼，骑士那所谓的职业优势就很难发挥出来了，更何况小吴同志还算不得严格意义上的盗贼，至少在攻击能力与抗击打能力方面，吴松都不是普通盗贼所能比拟的，因此他也没怎么把杰斐逊这个骑士看在眼中，不过在第一轮攻击过后，两人都露出了诧异的目光，也在心中重新审视了彼此。


第0671章 不一般呦

　　虽然说开战之前杰斐逊说了一番让吴松很有些作呕的话，不过吴松心中对于这场战斗的定义却并非什么生死之战，最近一个阶段吴松感觉自己的敌人已经不少了，他并不想在敌人的名单当中再加上一个日光风暴财团，因此他就琢磨着适当收拾一下杰斐逊，让这个不知道天高地厚的傻×受点儿教训就得了，并且对付一个等级低他十级的灵师，吴松也没琢磨一上来就全力以赴，因此他既没有召唤出红鳞炎魔王和钳子帮忙，也没有变身地狱六臂火猿王形态，而是打算以常规手段制服对手。

　　所谓盗贼对付敌人的常规手段，不管细节如何，个人的打法特征如何，从大体上来看无外乎就是偷袭为主，并且在进攻当中加以控制而已，因此吴松直接进入隐身状态，这也就意味着偷袭的开始，而杰斐逊显然也不是第一回遇到盗贼了，在看到对手隐了，这家伙以最快的速度开启了一个感知光环，随即就开始朝周边区域乱丢照明弹。

　　在互有提放却没有使用炼金物品限制的前提下，盗贼与骑士打吃亏很多，骑士本身就具备不俗的反隐能力，再配上一大堆照明弹，这就意味着盗贼很难偷袭得手，而偷袭不成，先手这一点基本就算是没戏了。吴松绕着杰斐逊转了两圈，都没发现什么太好的近身机会，这家伙就忍不住自嘲的笑了笑，他心说老子已经六十六级了，对付一个低自己近十级的骑士还这么个德行，是不是有些小心的过头了？一想到这个，吴松不禁多少有些脸红，而与此同时也决定改变一下战斗模式，于是这厮换了一个角度，绕到杰斐逊的斜后方，从身后对杰斐逊展开了进攻。

　　冲锋！

　　盗贼的能力没办法拿到先手，吴松自然而然的就想到了战士的手段，这家伙一个冲锋就直接朝杰斐逊身后冲了过去，他琢磨着先以冲锋将对方撞晕了，然后是杀是剐基本上也就是自己说了算了，但是让吴松怎么也没有料到的是，他的冲锋却并没有对杰斐逊产生眩晕效果，而更让他感到意外的是，杰斐逊以极快的速度转过头来，当他左手的匕首朝杰斐逊的脖子刺过去的时候，却发现杰斐逊已经将右手的重剑朝他手中的匕首上磕了过去，而他砸向杰斐逊脑袋上面的阴阳生死锤，也被对方手中的那面银色巨盾给挡住了。

　　嗤嗤嗤嗤！碰！

　　鲜血匕首在重剑的剑背之上划出了一连串的火星子，而阴阳生死锤在与银色巨盾接触的一瞬间便被弹开了，并发出了碰的一声巨响，吴松就感觉一股巨大的力道沿着胳膊传了过来，他身子一轻，竟然被碰撞所产生的巨大力量弹起了两米多高，而杰斐逊脚下的那头五六米长，披着一身土黄色厚重铠甲的独角巨兽则蹬蹬蹬蹬接连退出了二十多米的距离。

　　“那家伙好强大的力道！”两个人在进行了一次电光火石的碰撞之后，心中都发出了这般感慨，杰斐逊被吴松这接连两次攻击搞的脑袋有些发晕，尤其是阴阳生死锤砸的那一下更让他感觉到了眼前这盗贼体内藏着多么强大的力量，在与盗贼之间的战斗当中他已经有很长时间没有体验过被敌人逼的节节后退是个什么滋味儿了。

　　虽然说杰斐逊在战斗之前对于吴松做过一定的了解，也知道对方在力量方面似乎是有些独到之处，但他怎么也没想到一个盗贼的力量竟然可以强大到将他连人带坐骑一下子震出去二十多米的地步，这一下直接让他心中打起了一百二十分的小心。

　　他虽然狂傲，却也没蠢到吃了瘪依旧优越感十足的地步，这家伙眼中精芒一闪，口中默念几句咒语，一个淡红色的符咒瞬间就浮现在了他身上那件银白色的铠甲之上，那铠甲竟然快速改变了形态，由之前的半身甲状态直接转换成了全身甲状态，身体上所有装备部件快速连接在一起，形成了一个整体，将杰斐逊的整个身体都包裹在其中，甚至在眼睛的位置都生出了一层厚厚的透明护目镜。

　　“这孙子这一身王八壳护的够严实的啊。”见杰斐逊身上的装甲变成了严丝合缝的全身甲，吴松便忍不住暗骂了一句。其实头一轮的攻击吴松心中的诧异比杰斐逊还要多一些，这一次攻击是他先挑起来的，从表面上看在攻击的过程当中吴松好像是占了些上风，但吴松心中却很清楚对方比自己多退出几步这其实代表不了什么，而在偷袭的过程当中，杰斐逊的能力与表现却是可圈可点的。

　　冲锋并没有将对方眩晕，说明杰斐逊在反控制方面应该有着不俗的表现，而仓促之间他能在第一时间将吴松双手的进攻全部都挡下来，说明对方的反应速度是相当灵敏的，当然了，除了这些之外吴松对于杰斐逊能有如此强劲的力量深深感到诧异。

　　吴松很清楚自己在力量方面有多大的优势，并且在最近，将躯体倍化接连提升了两级之后，力量方面的优势就更加明显了，虽然说他在头一次进攻当中并未出全力，但至少也拿出了六七成的力道，这一锤子下去，就算挡在前面的是座小山，吴松觉得也能直接将之砸个稀巴烂了，但是杰斐逊在仓促之间不但将两次攻击全部都给挡住了，还仅仅是退出了一段距离而已（至少在气血方面吴松知道这一次攻击没有给对方造成多大的气血损失），这种能力让吴松感到有些不可思议，同时他也收起了轻视之心，将杰斐逊提升到了值得用心对待的对手那个档次。

　　冲锋！雷霆一击！

　　杰斐逊没有给吴松太多的思考时间，在进行了一番装备转化之后，见吴松并没有再一次进入隐身状态，杰斐逊很不客气的向对发主动发起了冲锋，而吴松的反应速度相当了得，他虽然没有进入隐身状态，却也没有放松对自身的防御，这家伙等对方冲到距离他很近的位置，直接一个雷霆一击将冲锋打断。并且趁着雷霆一击所产生的震荡波让杰斐逊的行动有所缓阻的一瞬间，吴松侧位移动到了杰斐逊右侧，两只手中的武器再次同时向杰斐逊身上招呼了过去，而杰斐逊则是将身子一扭，躲过了吴松进攻的同时，身下那头巨兽还将尾巴朝吴松脑袋上狠狠的甩了过去。

　　吴松与杰斐逊两人你来我往的在一瞬间就过了几十招儿，通过这一个阶段的接触之后两人对于对手身上的一些特性都有了一定的了解，并且也针对对方的特点做出了一系列的部署，而在打斗的过程当中，周围看眼的几个人心中也都多多少少产生了一些异样的感觉。


第0672章 你当哄孩子呢

　　宋家父女二人在场边议论最多的是杰斐逊的防御能力，在这场高节奏的打斗当中，如果说吴松的看点是他那强悍的攻击能力以及对攻击节奏的掌握，那么杰斐逊身上最大的亮点毫无疑问就是他那如铁桶一般密不透风的防御能力！

　　宋家父女二人其实都有着不俗的能力，尤其是宋瑞真，他虽然不是皇族能力最强的，但身为血羽皇帝的宋瑞真实际上也是个六十二级灵师，并且宋瑞真与杰斐逊一样也是骑士，因此在两人战斗的过程当中，宋瑞真就下意识的将自己带入到了杰斐逊的角色之中，他将自己与杰斐逊易位，并想象着如果现在与吴松战斗的不是杰斐逊而是他自己，那么在面对吴松强大攻击能力的时候，自己应该如何应对，但得出的结果却是让宋瑞真无比的郁闷，因为他并不觉得自己会比杰斐逊防御的更好！

　　宋瑞真这边对杰斐逊有了一个全新的认识，那边圣魂帝国的那两位也同样对于吴松有了不同的看法！

　　圣魂人在斯佩尔伯格大陆三大帝国当中向来是以骄傲著称，圣魂帝国是三大帝国当中综合实力最强大的一个，圣魂高级灵师的数量也几乎相当于其他两大帝国的总和，也正是基于这种远远超出其他两大帝国的强大，圣魂帝国的灵师骨子里面就有一种与生俱来的优越感。

　　虽然在其他大陆的人们眼中看来，斯佩尔伯格大陆的人基本上都是“村里人”，但是在圣魂人眼中，村里人与村里人显然还是有些区别的，至少相比于血羽和奥维德，圣魂人觉得自己还是高热一等了，也正是基于这种与生俱来的优越感，当血羽人说起吴松这个血羽年轻一辈的天才的时候，不管是梅根还是奥布拉，甚至是杰斐逊本人都是抱着一种不屑一顾的态度。

　　在他们的眼中斯佩尔伯格大陆就算是能出天才，也必然是出在圣魂帝国，而不是贫穷落后的血羽，因此这帮家伙下意识的就打算让血羽人瞧瞧什么才是真正的天才，什么才是真正的强者，正是这种想给不知道天高地厚的血羽人一点儿教训的想法，梅根他们几个才极力促成了杰斐逊与吴松之间的争斗。

　　他们想让血羽人知道天才这两个字不是随随便便拉出个阿猫阿狗就能往脑袋上套的，但是当吴松真的和杰斐逊战到了一处，梅根与奥布拉却有些傻13了，因为他们发现面对吴松的时候杰斐逊根本就占不到任何便宜，虽然杰斐逊的防御毫无疑问是相当成功的，但是杰斐逊一直被对手压着打却是不争的事实，这让梅根与奥布拉两人都有些恼火，再向场中看去的时候，也不像之前那么淡定了。

　　从表面上看，场中的攻守双方显然是作为攻击一方的吴松占据着主动，但实际上小吴同志却清楚的意识到这场仗打起来并不如他之前所想的那般轻松，在攻击能力方面，吴松与杰斐逊相比还是能占到一定优势的，虽然说杰斐逊的反控制能力还有反隐能力都相当的出众，这让吴松盗贼职业的优势很难发挥出来，但同样的，杰斐逊想要控制住吴松也并不是件容易的事情，在双方都没办法对目标造成有效控制的情况下，战斗就变成了纯粹意义上的力量与速度之间的较量，而不管是力量还是速度，吴松与杰斐逊相比其实都是占据着一定优势的，并且这种优势还相当的明显！

　　杰斐逊虽然反应速度不慢，但终归与吴松没办法比拟的，与大多数重甲职业相同，杰斐逊的防守是存在着一定时间限制的，面对短时间的强攻，杰斐逊能够通过有效的运用手中的盾剑组合来化解吴松的进攻，但高强度的进攻如果接连出现的话，杰斐逊的防守就会出现漏洞，这就给了吴松钻空子的机会，两个人过招近十分钟，吴松在杰斐逊身上找到的防守漏洞有七八处之多，原本，吴松应该有很多次机会直接终结这场没什么意义的战斗，但不幸的是他的进攻在杰斐逊那套怪异的全身铠甲面前却屡屡受挫！

　　“MLGBD！老子要是没把西比尔克刺杀短剑卖掉的话，这孙子早就被扎成蜂窝煤了！”能够抓住机会却没办法破掉对方的防御这让吴松有些恼火，而在恼火之余，他也不禁有些怀念起了西比尔克刺杀短剑。

　　在大威力通年度交易大会上将西比尔克刺杀短剑卖掉之后，吴松一直也没机会重新打造另外一把，因此面对杰斐逊的时候，他使用的还是之前的那把鲜血匕首，鲜血匕首虽然也算是不凡了，但圣光四级装备与神光四级装备在破坏力方面显然是没办法相提并论的。

　　原本，吴松以为就算没有神光装备的扶持，靠着躯体倍化升级之后所提升的能力对付一个杰斐逊也应该是手到擒来的，但是在缕缕错失良机之后，吴松已经彻底明白了一把好武器对于一场战斗的意义有多么的重要，这要是手中拿着的不是鲜血匕首，而是西比尔克刺杀短剑的话，吴松有理由相信杰斐逊就算能够坚持不败，也绝对不会像现在这般有恃无恐。

　　“妈了个巴子的，算了，老子就当是拿他练练手好了。”小吴同志的心态是非常好的，虽然用鲜血匕首，他很难将杰斐逊身上的那层皮划开，不过吴松却并不怎么担心输赢的问题，杰斐逊的能力是不错，但暂时来看还没达到能让吴松担心的地步，这家伙见杰斐逊的防御很到位，就琢磨着拿对方练练手，不过几个圣魂人显然没有小吴同志这么好的心态！看到杰斐逊连续吃瘪，梅根与奥布拉不由得火冒三丈，虽然说以杰斐逊的防御能力还不至于挨对方几下就挂掉的地步，但是作为一个骑士被一个盗贼压制着打，还是让场外的两个老家伙恼火不已，而两人小声的嘀咕了几句之后，梅根突然就冲场中喊道，“杰斐逊，你在干什么？难道被一个盗贼追着打很光荣是不是？快拿出些真本事结束这场闹剧！”

　　“尼玛啊，圣魂的这帮王八犊子说话咋都这么不带人听呢，什么叫闹剧，NND，说的好像这孙子跟老子打就像是在哄孩子一样，靠！老子倒要看看这小王八犊子有什么真本事！”听到了梅根训儿子，杰斐逊还没有什么表示呢，小吴同志倒是先给对方气了个够呛。


第0673章 你变我也变

　　本来，在吴松看来与杰斐逊之间的这场战斗主动权完全在自己手中，但是梅根这几句话说的就好像吴松之所以能坚持这么久完全是因为杰斐逊没拿出所谓的真本事一般，这家伙在战斗之前已经被杰斐逊那一套狗屁嗑给膈应的够呛，想不到小的刚得瑟完了，老的又来这么一套，小吴同志顿时就感觉肚子里面的火气蹭蹭的往外冒，这厮心说老子不发威，你还真当老子是病猫了呢？于是便忍不住哼了一声说道，“拿出些真本事，好啊，我倒是想看看你们圣魂人都有什么真本事呢，谁不拿出真本事谁就是孙子。”

　　“小崽子，我很快就会让你狂不起来的。”杰斐逊有些恶毒的朝吴松冷笑了一声，虽然这厮平时所谓的修养还算是不错，不过被对手压着打了这么半天，杰斐逊肚子里面也是火气格外的旺盛，这厮阴森森的怪叫了一声，口中默念咒语，一个淡黄色的护罩就直接将杰斐逊连他坐下的坐骑全部都笼罩在了其中，吴松一看对方似乎是在施展什么厉害的法术，干脆也不进攻了，直接就退出了几十米的距离，斜着眼就那么瞅着杰斐逊，满脸不屑一顾的表情。

　　吴松那怪异的表情对于杰斐逊而言毫无疑问是一种刺激，这家伙口中怪叫连连，而身体与坐下的坐骑却在怪叫声中不断壮大，那感觉就像是他也会躯体倍化一般，一眨眼的功夫竟然就变得有十几米的高度，并且浑身都发出了一种淡黄色的光芒，那感觉就像是天神下凡了一般雄壮威武，这个让吴松看的有些傻眼，他搞不清对方使用的究竟是什么招数，连忙就向见多识广的器灵老先生询问了起来。

　　“这是圣骑士金身啊，一种很强大的骑士秘术，据说这个招数传自天界圣骑士，运用的好了可以直接拥有圣骑士大半的威能，在很久以前，这个能力是骑士称霸整个位面的重要手段，是一种很不好对付的能力，不过这家伙的圣骑士金身修炼的显然不到家。

　　正统的圣骑士金身修炼到极致周身所散发出来的是很纯粹的金色光芒，但你看这家伙身上散发出来的光那是个啥颜色？简直就跟黄土差不多，不知道的还以为他是个土系召唤兽呢，小吴子，这种档次的家伙对你而言应该不足为惧的，你就放心大胆的冲上去收拾他吧，当然了，前提是你也必须要变身，那家伙的圣骑士金身修炼的虽然不到位，但以现在这副小身板想收拾他只怕也有些困难的！”

　　“你这么说我就放心了！”听了器灵的这一番解释，吴松心头不由得一松，而就在此时周身散发着淡黄色光芒，就跟刚从大粪池子里面爬出来似地杰斐逊也将注意力重新集中在了吴松身上。

　　“狂妄的家伙，我想很快你就会知道得罪一个神圣的骑士对你而言是多么大的灾难了，骑士的尊严不容玷污，现在，我将以圣骑士的威名对你这个被天神所抛弃的愚民予以神罚，你的罪名是亵渎神灵，就让神光来净化你一身的罪恶吧。”杰斐逊挥舞着手中巨大的骑士剑，再配合上他那高大的身材以及威武的形象，还真有几分天神下凡的气势，不过这家伙张嘴神灵，闭嘴神罚的那副神棍姿态却让小吴同志感到相当的不爽！

　　“就你这德行也配来惩罚我，哈哈哈，你他妈的从来就不知都撒泡尿看看自己究竟是个什么鸟样么？老子不愿意跟你一般见识，你这小王八羔子似乎是越敬越歪歪腚啊，行啊！既然你这么牛13，这又是什么神罚，又说我亵渎了你敬仰的那个什么鸟神，那你就赶快用你那伟大而无所不能的神光来净化我吧！老子已经等的皮子都痒痒了！”

　　吴松真的被杰斐逊那副高高在上的鸟样给惹恼了，这厮本来还琢磨着好好解决问题，尽量不给血羽皇族找麻烦来着，不过接连被这帮圣魂狗屎拿话刺挠了几次，吴松对于这场战斗似乎也有了些新的认识，这厮感觉这帮圣魂人简直就是膈应人到家了，以他们这种为人处事的方式，对上血羽皇族只怕也是优越感十足，他忽然就意识到了为什么宋瑞真那皇帝老子要极力促成他与杰斐逊之间的这场战斗了，也许这位便宜老丈人就是打算让他以武力给这帮眼高于顶的圣魂人一点儿教训，好让对方也知道知道血羽人不是那么好惹的，想明白了这个，吴松说起话来就变得肆无忌惮了起来。

　　“愚蠢的家伙，你马上就会知道亵渎神灵对你而言意味着什么了！”作为一个信仰神权高于一切的地地道道的神棍，杰斐逊被吴松这样一番亵渎神灵的话给彻底激怒了，他愤怒的咆哮了一声，接着挥舞着巨大的骑士剑对着吴松就是一个冲锋！

　　杰斐逊的岁数不大，能力不小，再加上深厚的家庭背景与仰光骑士团副团长的身份造就了杰斐逊高傲的个性！虽然说吴松的战斗力很不错，但是杰斐逊却并没有太将吴松放在眼中，在他看来用上圣骑士金身之后，他与对手之间的能力就已经彻底被拉开了，在圣骑士金身无比强大的能力压迫之下，对手攻势土崩瓦解，直至被自己愤怒的火焰燃烧成为灰烬基本上算是板上钉钉的事情了，这家伙一个冲锋冲到吴松近前之后，举着手中巨大的骑士剑就朝吴松脑袋顶上砸了过去，但是让杰斐逊万万没有料到的是，他手中的骑士剑仅仅是刚有个下落的趋势就再也挥不动了，这厮只觉得眼前一花，他面前的小盗贼就消失不见了，取而代之的是一头硕壮无比的地狱六臂火猿王！

　　“老子最讨厌的就是你们这些整天打着什么鸟神的旗号招摇撞骗，竟干些见不得人的事儿的神棍了，老子今天就想看看你是怎么惩罚我这个渎神者的！”地狱六臂火猿王那已经变得漆黑的眼珠子上面蒙着一层恶魔所特有的血腥之色，吴松用一只手轻轻捏住杰斐逊所挥砍下来的骑士剑，用揶揄的口吻向震惊中的杰斐逊发出挑衅。

　　“这绝对不是一般的地狱六臂火猿王！”眼见着吴松那一身厚重的黑色鳞片竟然发出了金属一般的光泽，杰斐逊已经不知道应该用何等语言来形容自己现在的心情了。


第0674章 不识相

　　作为一个信仰光明的大骑士，杰斐逊对于深渊恶魔可以说是恨之入骨了，在他这样一个从小就被洗脑了的神职人员眼中，恶魔一类的生物都是必须要被铲除的对象，而这种对于恶魔的痛恨绝不仅仅是个别现象，这也是术士这种职业在圣魂帝国混的非常艰辛的最为主要原因！

　　杰斐逊作为一个被洗脑很多年的骑士，他对于恶魔的了解可以说并不在一些术士之下，圣魂帝国的神职人员痛恨恶魔是一种很普遍的现象，在圣魂帝国，神职人员们几乎每年都会组织一部分人员去各大深渊位面征讨，这么做一方面干掉了很多所谓邪恶的恶魔，成全了他们惩恶扬善的美名，另外一方面那些恶魔的尸体也被神棍们废物利用，带回了圣魂帝国，作为上好的原材料对外销售，这种名利双收的事情让升职人员们趋之若鹜，而身为仰光骑士团的副团长，杰斐逊就参加或很多次对于深渊位面的征讨，并且在征讨的过程当中，他也曾不止一次见过地狱六臂火猿王，因此对于地狱六臂火猿王这种强大的深渊生物是有着相当深刻的了解的。

　　在杰斐逊的印象当中，地狱六臂火猿王虽然强大，但显然还没有强大到随随便便伸出一只爪子就能将用上圣骑士金身之后挥砍出去的骑士剑抓住的地步，并且眼前这一头地狱六臂火猿王的外部形态与他之前所了解到的地狱六臂火猿王也是大大不同的！

　　当初有人说起吴松，说吴松能够变身为地狱六臂火猿王的时候，杰斐逊的反应是不屑一顾的嘲笑，他表示即便是对方变成了地狱六臂火猿王，自己也有能力一剑将对手劈成两半，而如今他的剑却被吴松以一种带有极重的羞辱成分的方式轻松抓在了手里，这让杰斐逊在惶恐之余大为恼火，这家伙愤怒的吼叫了一声，一个银白色的符文在他握着骑士剑的手中亮起，随后大量的银色火焰就在被地狱六臂火猿王那大爪子抓住的骑士剑上熊熊燃烧了起来。

　　“圣炎？擦！哥们儿最烦的就是这该死的鸟玩意儿了，不过你该不会是以为这么点儿圣炎就能将哥们儿怎么地了吧？”吴松盯着那银白色的火焰嗤笑了一声，他手上一用力，大量的恶魔之气化作黑色的火焰直接就涌向了杰斐逊手中的骑士剑，黑色火焰几乎是在一瞬间就将银色火焰全部吞噬掉，接着气势不减，又朝着杰斐逊身上烧了过去，而看到圣炎被黑火吞噬掉，杰斐逊惊呼了一声，接着以极快的速度松开了握着骑士剑的右手。

　　“哼！就这么点儿能耐真亏了你还大言不惭的要审判老子！？好吧，既然这样，那咱们就看看到底是谁审判谁！”吴松哼了一声，轻轻一握，那把被黑色火焰侵蚀的不成样子的骑士剑便化作了一地的碎片，这厮挥舞的六条胳膊，一连串的重拳就冲杰斐逊的身上招呼了过去。

　　在用上圣骑士金身之前，虽然杰斐逊在吴松身上也占不到什么便宜，但应该说总体来看他也算是能够稳住阵脚了，仰仗着那一身怪异的银色铠甲强大的防御能力，杰斐逊虽然偶尔会被吴松突破防线，但总体来说除了打的有些憋屈之外并没有吃什么太大的亏，不过在用上了圣骑士金身之后，杰斐逊却真真切切的感受到了吴松那六只铁拳究竟是个什么滋味。

　　没变身为地狱六臂火猿王的时候，单单是靠着鲜血匕首，小吴同志想要破开杰斐逊的防御并不容易，但是变身之后，在地狱六臂火猿王强大的攻势之下，杰斐逊那一身银白色的铠甲就有些不够看了，这东西之所以防护能力超强，与杰斐逊自身的神圣气息加持是密不可分的，但是在吴松变身为地狱六臂火猿王之后，其属性就变成了暗影火焰双属性，而暗影与神圣可以说是天敌了，这两种属性相互克制，当吴松体内的暗影力量远远强于杰斐逊体内的神圣力量的时候，杰斐逊那一身银白色的铠甲就有些消受不起吴松的进攻了，没有几下，杰斐逊的铠甲上就被吴松砸出了大大小小数十处凹痕与裂纹，而杰斐逊本人也无比壮烈的喷洒出大滩大滩的鲜血！

　　“宋瑞真陛下，你们血羽帝国竟然隐藏着如此强大的恶魔，这简直是对天神的大不敬！我以天神子民的身份强烈要求您将这万恶的魔头交与我们仰光骑士团处置！”杰斐逊被吴松打的大口吐血，那边梅根与奥布拉顿时就抓狂了，老梅根还算是勉强能够沉得住气，但神棍出身的奥布拉见到吴松变身为地狱六臂火猿王之后，就如同见到了仇人一般马上就沉不住气了，这家伙竟然跑到宋瑞真身旁咆哮了起来！

　　“奥布拉先生，我想你好像忘记了一些事情吧？”宋瑞真一听这话脸色马上就沉了下去，身为血羽帝国的皇帝，在自己的地盘上受到一个圣魂人的质问，这显然不是宋瑞真所能忍耐了，他冷哼了一声，盯着奥布拉看了足够五秒钟的时间才缓缓的说道，“奥布拉先生，你好像忘了你现在是在血羽帝国，不是在圣魂帝国，我们血羽人应该如何做事情似乎不需要你一个圣魂人来指手划脚吧？”

　　奥布拉被宋瑞真这么一质问也有些回过味来了，但是就让他这么默默无闻的装孙子他还有些不甘心，这家伙闷哼了一声说道，“宋瑞真陛下，恶魔是我们人类共同的敌人，我想这一点是不容置疑的，每个人类都有铲除恶魔的义务，不管是在圣魂也好，还是血羽也好，我想都不应该让如此邪恶的恶魔生存下去，这对于人类毫无疑问是个灾难！”

　　“呵呵，这对于人类而言究竟是不是灾难似乎也不是你奥布拉说了算的吧？”宋瑞真彻底被眼前这个不识相的老神棍给惹恼了，他完全没有想到这家伙竟然会跑到他面前来指手划脚的告诉自己应该做些什么，宋瑞真重重的哼了一声说道，“恶魔与人类敌对是不假，但是站在你面前的你那个是人类，不是恶魔，人类要对付恶魔没有错，但即便是你信仰的天神也没说过人类不能利用恶魔的能力吧？如果按照你那么说的话，那岂不是这世上所有的术士都该死，如果奥布拉先生你真的是这么认为的话，我可以将你的意思传达给黑暗神殿那边，我想黑暗神殿会派人找你理论一下是不是所有使用恶魔力量的人都该死这个问题！”


第0675章 二对二

　　宋瑞真这一番话说出口，奥布拉顿时就萎了，整个位面的人类国度的确是曾经在口头上达成过协议要共同对付恶魔，但即便是圣魂这样的神权国家也从来就没有否定过术士这个职业的合理存在性，所谓圣魂的术士难混，不过是因为某些神职人员对于术士这样随意使用恶魔力量的人比较排挤罢了，但是圣魂帝国却是不敢明目张胆的排挤术士，其原因就在于这世上还有个黑暗神殿。

　　就如同天神会罩着神职人员一样，黑暗神殿就是所有使用黑暗能量的灵师们的娘家，在斯佩尔伯格大陆，黑暗力量干不过神职人员，但是在从整个位面的角度来看黑暗神殿的势力丝毫也不比天神殿弱，这一点是毋庸置疑的！因此奥布拉虽然敢大放厥词说什么恶魔是人类的敌人，所有人类都有义务消灭恶魔，但是他却不敢说出要消灭所有术士这样的话来，这种做法所造成的后果只能得到黑暗神殿方面的疯狂报复，而来自黑暗势力的报复绝对不是他一个区区骑士团团长所能消受得起的，因此当宋瑞真将黑暗神殿抬出来之后，这家伙嘎巴了半天嘴，却连一句反驳的话都说不出来！

　　奥布拉被宋瑞真顶了个鳖犊子样，场中的杰斐逊同样被吴松的拳砸的跟龟孙子似地，只能顶着个巨大的如王八壳一般的盾牌苟延喘喘，但事实上圣魂人却并没有放弃这场比赛的打算，在与宋瑞真协商无果之后，奥布拉与梅根两人商讨了一下，随后，场外的奥布拉突然也用上了圣骑士金身。

　　奥布拉的圣骑士金身显然要比杰斐逊的圣骑士金身精纯很多，这家伙在用上圣骑士金身之后周身所散发出来的光芒颜色虽然不是金黄色，但比杰斐逊身上的颜色确实要深很多的，宋瑞真见奥布拉变身立刻就皱起了眉头，他冷哼了一声提醒道，“奥布拉先生，我想这一次想娶我女儿的是杰斐逊而不是你吧？”

　　“我是不会下场的！”奥布拉呵呵一笑，似乎是忘记了刚才与宋瑞真之间的不愉快一般淡淡的说道，“不过宋瑞真陛下，也没有人说过在场外看眼的时候不准用圣骑士金身吧？我就喜欢变成这种形态观看他们之间的战斗难道不行么？”

　　“我真没想到身为骑士竟然也能如此无耻！”宋瑞真还没说话呢，一旁的宋铃珊冷哼了一声给奥布拉下了结论之后，朝场中的吴松喊道，“吴松，你小心一些，两个骑士在很近的距离之内同时使用圣骑士金身彼此之间是可以相互加持能力，甚至是使用对方能力的，你现在面对的已经不是一个杰斐逊了，而是一个拥有了杰斐逊与奥布拉两人能力的不要脸骑士！”

　　奥布拉是真的不怎么要脸了，圣骑士金身的互通互助能力就如同宋铃珊所说的那样，的确就相当于吴松在一个打两个了，或者更确切一些说是一个拥有杰斐逊与奥布拉所有能力，却比杰斐逊与奥布拉都要强悍很多的骑士在与吴松战斗，这种臭无赖一般的战斗模式在一场单挑当中用出来显然是已经彻底撕破脸皮了。

　　与奥布拉那铜墙铁壁一般的老脸相比，杰斐逊的脸皮稍微薄那么一点点，这家伙见团长也用出了圣骑士金身帮自己解围，就不由得小脸一红，不过杰斐逊也仅仅是脸红了一下而已，却并没有拒绝奥布拉的帮忙，他很清楚以自己的能力是不大可能战胜变身之后的对手的，再继续下去的话，除非是主动认输，否则连生命安全大概都难以保全了，而不管是主动认输还是丢掉性命都不是杰斐逊所希望看到的结果，因此杰斐逊选择了闭上嘴巴默认了奥布拉的帮助。

　　圣骑士金身的互助能力的确是相当了得，在融合了奥布拉的能力之后，杰斐逊的金身躯体很明显的比之前又硕壮了很多，而两人的圣骑士金身融合在一起之后，杰斐逊的身体所散发出来的就不是黄光，而是一种淡金色的光芒了，而在金光的加持之下，杰斐逊不但有了与地狱六臂火猿王抗衡的能力，身上之前所受的那些伤也开始慢慢愈合，虽然说暂时来看还达不到直接转守为攻的地步，但不管怎么说也是稳住了阵脚，扭转了之前被动挨打的局面。

　　“NND，人家不都说骑士是最讲究公平公正的职业么，看样子凡事无绝对，骑士当中也有这号不要脸的货色啊，妈了个巴子的，两个打一个，这帮圣魂人还真好意思呢！”

　　对于杰斐逊的能力暴涨，吴松倒是没有感觉问题有多么严重，不过圣魂人两个打一个的可耻行径却让吴松肚子里面多少有些冒火。在有些问题上，吴松是个循规蹈矩的人，他觉得这玩游戏，既然在之前已经制定了规则，那么游戏当中就应该按照规则去玩儿，而圣魂人突然很可耻的做出了破坏游戏规则的事情，这种态度让吴松感到很气愤，而此时的杰斐逊在得到了奥布拉的帮助之后，却是展开了一系列强势反攻，这种狗仗人势的作风让吴松更来气了。

　　“靠了！你们这帮家伙蹬鼻子上脸是不是！”吴松被杰斐逊接连几剑直接给砍怒了，这厮臭骂了对方一句，接着就直接将钳子从大虚拟空间之中给召唤了出来。

　　钳子那巨大无比的身躯几乎将整个广场给填满了，它一出现，除了吴松之外所有人都彻底傻眼了，而场地之中的杰斐逊面对如此庞然大物的时候也几乎忘记了还要继续攻击，不过吴松却是没有给他卖呆的机会，这家伙没有任何犹豫直接就用上了狂虫装甲，而当吴松像个刺猬似地再次出现在杰斐逊面前的时候，杰斐逊直接愣在了当场，他完全不知道应该从何下手来对付浑身长满了尖刺的对手。

　　对于杰斐逊这个无耻的骑士，吴松没有任何好感，这要是在没人的荒野之中，小吴同志多半会毫不犹豫的冲上去直接将之干掉，可现在是在血羽皇宫当中，当着这么多人的面，吴松却是不好当众行凶的，因此他尽管用上了狂虫装甲，但在进攻方面还是留有了一定的余地，这家伙并没有选择高速旋转将杰斐逊搅个稀巴烂，而是选择了相对保守一些的打法。


第0676章 金光炮

　　当吴松摇摆着巨大身躯冲过来的时候，杰斐逊也回过神来了，他似乎是感受到了眼前这个大怪物的威胁，将手中的骑士剑换成了一把足有接近二十米长的巨大骑士枪，直接就朝吴松身上捅了过去。

　　“来得好！”见杰斐逊将武器换成了骑士枪，吴松嘿嘿一笑，他大吼一声，不躲不闪直接扭动身躯就迎向了骑士枪，结果在一阵刺耳的金铁交鸣声中，骑士枪竟然被切割成了大大小小一地的金属碎屑，等到吴松在杰斐逊身前停下来的时候，杰斐逊手中只剩下几米长的一段枪杆了。

　　“圣魂的傻帽，下次打架的时候记得找把结实点儿的武器，别拿这种垃圾货出来丢人现眼！”吴松在杰斐逊面前露齿一笑，不过这笑容在杰斐逊眼中看来就有些狰狞的意思了。

　　他手头上用的那把巨大的骑士枪虽然算不得什么太高档的货色，不过圣光三级的武器也绝不是什么垃圾货，并且就因为这把骑士枪过于巨大，杰斐逊怕使用起来硬度不够，还专门在骑士枪上面加持了两个增强硬度的法阵。

　　单一坚硬程度而言，杰斐逊完全有自信与极光级别的装备硬碰硬，但是在面对对手那一身怪异的尖刺的时候，杰斐逊怎么也没想到会是这样一种结果，他忍不住打了个寒战，脑袋里面瞬间做出的本能反应就是离这个满身是刺儿的怪物越远越好，他催动坐下坐骑快速向后退去的同时，又换了一把骑士剑，并将那七八米长的大骑士剑用尽全力朝地狱六臂火猿王身上丢了过去。

　　“老子不是告诉过你了，这种垃圾货色别拿出来丢人现眼么！”吴松一伸手很随意的将杰斐逊丢过来的大骑士剑抓在了掌心，随后用力一握，那骑士剑便稀里哗啦的又变成了一地的碎片。

　　这可把杰斐逊给刺激了个够呛，他用上圣骑士金身，将躯体巨大化之后，手头上最好的两把武器就是被吴松刚才捣毁的那两把了，如今好武器都被对手很随意的碾碎，剩下的那些他还真就有些不好意思拿出手了，这家伙愤怒的大吼了一声，他感觉对方就像一只正在戏弄老鼠的猫，而自己就是那只被戏弄了的老鼠，一种之前从未有过的屈辱感从杰斐逊心底涌了出来，这种被人玩弄在股掌之间却没办法反抗的无力感让杰斐逊有种要发疯的感觉，而在恐惧与愤怒的接连刺激之下，杰斐逊彻底疯狂了！

　　“该死的怪物！我和你拼了！”杰斐逊突然停住身形，无比愤怒的朝吴松这边怒吼了一声，他双手以极快的速度在半空中划出了两个半圆形金色符文，随后两个符文合为一体，并散发出了炽烈的光芒，那金光竟然在杰斐逊身前形成了一个圆形的护罩，而在金光的照耀之中，空气中也形成了大量金色微粒，那些极为细小的金色微粒以极快的速度朝杰斐逊身旁涌了过去，并凝结在那金色护罩之上，而一旁的奥布拉在看到了杰斐逊有此表现之后，猛的大吼了一声，“杰斐逊，你疯了么？这里是血羽皇宫，快停下来，不能使用金光炮！那会将所有人都害死的！”

　　金光炮是骑士用上圣骑士金身之后所能使用的一种威力极大的攻击性法术，金光炮所打出的圣骑士金焰具有极强的腐蚀性，能够轻易的将其打到的目标腐蚀的干干净净，并且还能发出威力极大的爆炸，对周边的目标造成强大腐蚀性伤害，可以说是一种极为强大的群体攻击性手段。

　　这招数虽然对于恶魔类生物体有着极为强大的杀伤力，但是在这种地方使用金光炮后果显然是相当严重的。

　　这里是血羽皇宫，是整个血羽帝国最高权力的聚集之地，并不是人迹罕至的荒野，在这里使用如此威力巨大的法术毫无疑问是对血羽帝国权威的一种挑衅，虽然说圣魂人并不怕血羽人，但问题是不管是杰斐逊还是奥布拉，甚至是日光风暴财团都没办法代表圣魂，一旦在血羽皇宫当中使用了金光炮，那么就算是没有造成人员损失，血羽皇族要是借题发挥的话，也不是杰斐逊所能吃得消的。

　　到时候万一血羽皇族咬着不放的话，没人能够保得住杰斐逊，并且极有可能连日光风暴甚至是仰光骑士团都会受到牵连，并且这种事情如果圣魂帝国不打算挑起两大强过之间全面战争的话，也只能是不参与到其中来，毕竟在人家皇宫里面肆无忌惮搞破坏这种事情实在是做的有些过了，如果换做一个血羽人在圣魂皇宫这么干的话，圣魂皇族同样也不能善罢甘休的。

　　奥布拉见杰斐逊打算在血羽皇宫里面施展金光炮急的都快疯了，这要是在杰斐逊施展金光炮之前，奥布拉还有可能通过撤掉自己身上圣骑士金身效果来阻止杰斐逊的攻击，不过现在杰斐逊已经将金光炮给施展出来了，奥布拉就没办法阻止了。

　　他很清楚就算自己立刻撤掉圣骑士金身也根本不会对杰斐逊的金光炮造成任何影响，因此他只能是大声呼喊，希望杰斐逊能够理智一些，但是身为当事人的杰斐逊此时已经被愤怒冲昏了头脑，他充满了怒火的眼中只能看到面前那个长满了长刺的怪物，而对于奥布拉的提醒这厮却是充耳不闻，直接将金色光弧对准了吴松。

　　巨大的金色光柱伴随着震耳欲聋的轰鸣声从金色光弧上激射而出，几乎是在一瞬间就将不远处的吴松吞噬掉，整个广场中金光大盛，强烈的金光让周围人等全都闭上了眼睛，与此同时，所有人都开启了自己最强的防御状态，不过让他们感到有些意外的是金光砸在吴松身上之后，却并没有产生任何爆炸效果，仅仅是将吴松的身体包裹住了而已！

　　“该死的恶魔，去死吧去死吧！”杰斐逊疯狂的调动体内所有灵能全部都化作金光朝吴松身上轰了过去，被恐惧与屈辱感不断刺激着，杰斐逊全完丧失了理智，在短短十秒钟的时间里，他将身体中所有灵能全部都倾泻而出，而停止了金光炮攻击之后，杰斐逊几乎是瘫软在了地上。


第0677章 完胜

　　他看着被金光所包裹住的地狱六臂火猿王，心中一阵畅快，虽然说金光炮并没有如他所想的那样将对手直接给轰成碎片，但以金焰的强大腐蚀能力，杰斐逊有理由相信就算眼前站着的是一头七十多级的强大恶魔，也会被集中了两个大骑士体内能量的金焰吞噬的干干净净，而一想到之前那个令人讨厌的对手也许现在已经变成了飞灰，杰斐逊就感到胸中说不出的畅快，他纵声大笑，随后看着场中那熊熊燃烧，炽烈无比的金焰有些歇斯底里的吼道，“该死的恶魔，这就是与天神作对的下场，我杰斐逊是绝对不会放过你们这些万恶的深渊生物的。”

　　“你说你不会放过谁？”当吴松略带沙哑的声音再一次响起的时候，所有人都进入了短暂的卡机状态。

　　这些人对于集合了两个大骑士身上所有能量的金光炮有多大的威能，心中都有着一番可观的评估，像宋铃珊在看到杰斐逊使用金光炮的时候，甚至是大声呼喊让吴松用龙息来对付金光炮，但是吴松却并没有听从他的意见，而当吴松被金光吞噬的时候宋家父女二人的心都沉入了谷底。

　　他们虽然对于吴松的能力有几分自信，但也没自信到认为吴松能如此近距离用肉体硬扛住金光炮的地步，而梅根与奥布拉在看到吴松被金光炮击中，却并没有发生爆炸的时候，都是忍不住长出了一口气，与此同时脸上也露出了兴奋的神色，然而，当吴松的声音突然之间再次响起的时候，这些人面部表情则发生了一百八十度的转变，宋家父女一瞬间就跟扎了鸡血似地兴奋了起来，而几个圣魂人则一个个都瞪大了眼睛全都露出了一副难以置信的德行！

　　吴松如此近距离承受了一记金光炮却没有挂掉，这对于圣魂人尤其是奥布拉与杰斐逊的确是一件非常让人难以置信的事情，不过很快这二位就发现了更加让他们难以置信的情况。

　　场中央熊熊燃烧着的金色圣炎突然之间颜色一暗，随后被金焰包裹住的巨兽突然将两张嘴巴全部都张大，猛的一吸气，一下子就将身边的所有金色圣炎全部都吸进了肚子里面，而吸完了金色圣炎，那怪异的地狱六臂火猿王竟然还拍了拍肚皮说了声好饱，这可把奥布拉与杰斐逊给吓坏了。

　　要知道金光炮的威力之巨大就算是七十级以上的灵师在正面挨上了也几乎是不可能全身而退的，而眼前这怪物不但丝毫也没有受到伤害，甚至还把金焰给“吃”掉了，这种情况不但杰斐逊没见过，就连经验老道的奥布拉也是闻所未闻！

　　“傻13，老子现在就让你知道知道当神棍的下场有多么凄惨！”小吴同志甩开六条胳膊，摇摆着大脑袋直接奔着杰斐逊就去了，而气喘嘘嘘趴在坐骑背上的杰斐逊看吴松走过来脑袋都木了。

　　金光炮是杰斐逊目前为止能够使用出来的最为强大的招数了，而以金光炮的杀伤力竟然不能对对手造成任何伤害，这个让杰斐逊彻底陷入了一种手足无措的状态之中，他完全不知道应该如何面对或者是如何应对眼前这个浑身长满了刺儿的怪物，并且刚才的那一次金光炮攻击实际上已经抽干了杰斐逊身体当中最后一丝力量，现在趴在坐骑上的杰斐逊别说是战斗了，连站起来都难了。

　　杰斐逊状态惨不忍睹这一点梅根与奥布拉也很清楚，奥布拉之前用上的圣骑士金身，与杰斐逊之间能力互通，杰斐逊用出金光炮对他而言也是不小的消耗，因此他相当清楚杰斐逊现在的身体状况会是一种什么德行，这厮见吴松又朝杰斐逊走了过去，连忙就朝身旁的梅根使了个眼色，而梅根看到奥布拉的眼色之后，心领神会的点点头，随即大声朝宋瑞真说道，“宋瑞真陛下，我想这场战斗已经没必要再继续下去了，杰斐逊认输了！请您让吴松停手吧！”

　　梅根说这话的时候神情相当的沮丧，他开始后悔当初自己的坚持了，本来，在血羽皇族有悔婚的意思之后，梅根可以通过这件事情在血羽市场为日光风暴财团谋取更多利益，但是梅根却没有选择和平解决的方式，而是明确表示了要让杰斐逊与吴松之间分出一个高下，正是他当初的这个选择将杰斐逊逼上了一条不归路！

　　虽然说今天的战斗并没有让杰斐逊送命，但是任谁都看得出来，这样一种战斗方式对于杰斐逊这种无比骄傲的年轻人是多么大的一种打击，与大多数少年得志人一样，杰斐逊的心气儿也是相当的高，他的狂傲在圣魂帝国都是相当有名的，甚至大多数圣魂人都觉得这个在三十岁之前就突破了五十级的年轻人以后很有希望能跨过那道门槛儿，成为真正意义上大师级别的灵师。

　　但是今天这个圣魂人年青一代的骄傲却再也狂不起来了，杰斐逊败了，败得彻头彻尾，虽然说他身体上所受到的伤害并不是很严重，但是精神上所受到的创伤却是永远无法弥补的，当骄傲的杰斐逊突然发现在自己面前出现了一座他永远无法超越的大山的时候，杰斐逊心中剩下的唯有心灰意冷而已！而一手造成这一切的梅根先生此时此刻真是连肠子都悔青了！

　　与圣魂人的沮丧有所不同的是，吴松的胜利或者说吴松那种不战而屈人之兵的气势，给血羽人所带来的却是巨大的鼓舞！

　　圣魂帝国是斯佩尔伯格大陆三大帝国当中最为强大的一个，不管是血羽还是奥维德基本上都属于生活在圣魂这棵参天大树之下的悲催小草，圣魂人的强大甚至说是不可战胜的，常年让血羽人生活在一种自卑的阴影当中，而不管是大陆最强大的灵师还是年轻一辈首屈一指的高手出现在圣魂帝国似乎都是那么的理所当然。

　　而这种理所当然对于其他两大帝国而言毫无疑问是屈辱的，是不幸的，但是现在，吴松打破了这种不幸，他打败了圣魂曾经的年轻一辈第一高手杰斐逊，并且胜的是那样的彻底，这场完胜杰斐逊的战斗让所有见证这一奇迹的血羽人无不欢欣鼓舞，那感觉就像是推翻了压在他们身上一座重重的大山一般畅快，而这其中最为开心最为兴奋的莫过于血羽皇帝宋瑞真了。


第0678章 不错的见面礼

　　虽然说宋瑞真是血羽帝国名义上的最高统帅，但是在面对骄傲而不可战胜的圣魂人的时候，宋瑞真一直都有一种淡淡的屈辱感，虽然他是皇帝，虽然他的地位相当崇高，但是宋瑞真却能感觉出来，那些该死的圣魂人即便是在圣魂地位并不怎么样的，在面对自己的时候也会流露出一种淡淡的不敬。

　　这种完全摆在脸上的傲气让宋瑞真相当的不爽，但是人家圣魂比血羽强却又是不争的事实，这一点让宋瑞真多少也有一些无可奈何的感觉，不过现在，随着吴松完胜杰斐逊，宋瑞真就感觉到或许从今以后圣魂帝国的绝对强势将渐渐有所动摇！

　　其实宋瑞真当初之所以会同意梅根的请求，主要也就是想借吴松这个小BT来杀杀圣魂人的锐气，他亲自见识过吴松当初是怎么虐赵杰刚的，因此对于吴松的能力还是比较有自信的，不过当吴松真的完胜杰斐逊之后，宋瑞真依旧是感觉相当的兴奋，这位血羽的真龙天子龙颜大悦，当即表示要设宴款待大家，当然了宋瑞真设宴的时候也没忘了将几位垂头丧气的圣魂人带上，不过杰斐逊等人现在连死的心都有了，哪还有心情吃什么酒宴，奥布拉和梅根这俩老的以还有重要的事情没办为借口请辞，而宋瑞真也不阻拦，挥挥手，让身边一个侍卫直接将几个圣魂人送出了血羽皇宫。

　　吴松的胜利让整个血羽皇宫都陷入了一片欢腾之中，在斯佩尔伯格大陆这三大帝国当中，其实血羽的实力严格说来是要比奥维德强上一点儿的，不过与圣魂帝国相比差距就不是一星半点儿了，万年老二的身份让血羽人在圣魂人面前都有些抬不起头的感觉，而吴松这一次的胜利也着实为血羽皇室甚至是血羽帝国长了一把脸。

　　晚上，在血羽皇宫之中宋瑞真设盛宴款待了吴松，不过对于小吴同志而言，这一顿饭吃的却是让他肉疼无比的，他赢了杰斐逊，宋瑞真那个老奸巨猾的家伙马上就表示让吴松将他与宋铃珊之间的事情定下来，并且几次暗示吴松，表示如果吴松在穆家混的不如意的话可以直接到皇族这边发展，吴松虽然没有要倒插们当入赘驸马的意思，不过他与宋铃珊之间的事情这厮却觉得似乎也应该定下来了，于是这场所谓的庆功宴就演变成了吴松与宋林珊之间非正式的订婚宴。

　　而订婚这玩意儿作为男方，小吴同志出血已经是必然的结果了，并且他要娶的是血羽帝国最美的公主，聘礼自然不能太寒碜的，结果小吴同志为抱得美人归，付出了八亿八千万水晶币以及数十种高级材料的代价，这可把宋瑞真这位帝国皇帝给高兴坏了，与此同时，在宋皇帝心目中，吴松这位未来女婿直接与土财主画上了等号，他再看吴松的时候，表情就显得相当怪异了，那笑容那表情就好像要嫁出去的不是他女儿而是他自己一般，而吴松则被这位老皇帝异样的目光瞅的浑身直起鸡皮疙瘩！

　　宋瑞真这位皇帝老子的猥琐程度可以说是远远超乎小吴同志的想象，在地球村的时候，吴松曾经处过一个女友，在女友的邀请之下，小吴同志去她家做了一次客，结果那姑娘的老爹全程没给过吴松一个笑容，瞅吴松那眼神就像是瞅打算从他家里偷走至宝的小偷一般，而血羽皇帝宋瑞真似乎对于嫁女一事毫无危机意思。

　　这家伙不但有说有笑，而且对于吴松与宋铃珊之间的一些亲昵举动也完全处于一种视若无睹的状态，甚至在宴会结束之后还默许了吴松住进宋铃珊住所的行为，这让吴松产生了一种幻觉，感觉自己即将要娶进门的不是美艳不可方物的帝国公主，而是凤姐那个级别的恐龙妹妹。

　　在宋瑞真老人家的纵容之下，小吴同志在血羽皇宫里面度过了两个极为美好的日夜，第三天有人专门跑到了公主府来通报宋铃珊说是宋铃珊的太爷爷宋振丰老先生已经云游回来了，宋铃珊连忙带着小吴同志去拜访了这位德高望重的老先生。

　　“灵珊，真难得你这丫头还没忘了我这把老骨头啊。”宋振丰这位大师级别的人物在吴松眼中颇有些老顽童的味道，这满脸白胡子的老头看到了宋铃珊之后丝毫没有什么长辈的架子，反倒是哈哈一笑，将一个个圆鼓鼓，拳头大小的白色果子丢给了宋铃珊笑着说道，“这是我从马里大陆那边弄到的石精果，你也是土系的，吃了这东西应该对你有些帮助的，不过就是味道难吃了一些。”

　　“太爷爷，那灵珊可就不跟您客气了！”宋铃珊嫣然一笑，少有的露出了一副小女孩儿的姿态，娇憨的接住宋振丰丢过来的石精果，接着抿嘴在果皮上咬了一个小洞，吸允了一小口之后，很随意的指着吴松说道，“这位是吴松。”

　　小吴同志被宋铃珊在长辈面前介绍了一下，连忙就朝宋振丰挤出了一个笑脸来，他在刚才宋铃珊与宋振丰说话的时候就偷偷用辅助器观察了一下宋振丰的等级，结果显示这老头子竟然是个七十四级的贼，这让小吴同志对这位白胡子老大爷又看重了几分，这家伙刚打算上前和老头儿打个招呼，却没想到宋老头突然就冒出了这样一句话，“这就是你的那个小男人，恩！不错不错，看上去很靠得住的样子！”

　　“呃……”宋老先生一句小男人把吴松雷的外焦里嫩，他实在是不知道应该用什么样的语言来形容眼前这口无遮拦的老家伙了，而就在这厮一脸窘态不知道该说点儿什么好的时候，那宋老头却拍着脑门也露出了一脸苦恼的神色。

　　“哎呀，人家都说长辈见到晚辈的时候应该拿出点儿什么作为见面礼，可我听说你这小子富可敌国，我老头子不管拿出什么来只怕也入不了你的眼吧？可要是不给的话，又显得我老人家太过于抠门，这可难办了啊。”宋老头好像真的为送给吴松什么才好苦恼了一小会，不过片刻之后这老先生忽然重重的拍了一下自己脑门笑着说道，“我知道了！我听说你小子是盗贼这个没错吧？既然这样的话，我把这个送给你好了。”

　　宋老头开心的笑了笑，就像解决了什么大难题一般从储物空间里面掏出了一个只有巴掌大小薄薄的小册子递给吴松说道，“你是盗贼，我也是盗贼，这里面有我记载的一些盗贼六十五级之后能学的技能，等你等级达到六十五级之后就应该能用得上了，就把这个给你吧。”

　　“谢谢您老人家了！”吴松接连道谢，直接将小册子攥在了手中，对于这份礼物，他是相当的满意。


第0679章 做个交易

　　技能对于灵师的重要性不言而喻，尤其是像盗贼这种不管是杀人还是杀变异生物都走技术流的货色，对技能的依赖程度更是远高于如法师之流的炮筒子职业，但操蛋的是，在斯佩尔伯格大陆的三大帝国当中，一般职业训练师能为灵师们提供的貌似只有五十级以下的技能，而想学习一些五十级以上的技能就需要通过一些手段了。

　　最常见的就是加入一些大型组织，诸如血羽某些大家族，只要能成为核心成员就能够通过家族内部的资源共享学习到高级技能，但是即便是这样，在大家族当中所能学习到的技能基本上也只有六十五级以下的技能而已，而六十五级以上的技能是否能学习到就要看运气了，如果所在家族恰好有同职业高级灵师，又愿意传授的话，那才有可能学到一些六十五级以上的技能。

　　其实吴松的运气总体来说还算是不错的，他所在的血羽穆家那个老祖宗就是个七十级以上的超级盗贼，这要是换做以前，与穆则仑之间的冲突还没有严重到不死不休的时候，吴松其实并不怎么愁技能的问题。

　　但是现在，那个穆则仑不断的找麻烦，吴松也看出来不把他拿下是不行了，而拿下穆则仑的话基本上就相当于和穆家老祖宗闹翻了，到时候那老家伙不找他麻烦吴松就已经要偷着乐了，至于技能的问题基本上就算是没什么指望了，前段时间吴松还愁过技能的问题，甚至有过去其它大陆碰碰运气的想法（这厮听说有些强大的大陆花钱是可以学到六十五级以上甚至是七十级以上技能的），而令他怎么也没有想到的是，这位宋老头竟然会送给他这么一份儿礼物。

　　对于宋老头的礼物小吴同志一百个满意，不过满意归满意，他却没有忘记自己这一次来到这里主要图的是什么，几人闲聊了几句之后，吴松给宋铃珊使了个眼色，而宋公主心领神会的点了点头，接着笑着对宋振丰说道，“太爷爷，其实这一次吴松来找你是有些事情要说的。”

　　“哦？”宋振丰看了吴松一眼，呵呵一笑说道，“以后大家都是一家人了，有什么事情你们就说吧。”

　　“还是让吴松亲自和您说吧。”宋铃珊抿抿嘴，把担子丢给了吴松自己，在她看来吴松这一次要说的事情实在是有些不靠谱，而宋公主也不知道究竟该如何开这个口，索性就直接让吴松自己与宋振丰沟通。

　　“宋老爷子，是这样的。”吴松嘿嘿一笑，看着宋振丰单刀直入道，“我这一次来呢，其实主要是想和您做一笔交易！”

　　“和我做交易？”宋振丰听到交易这两个字的时候第一反应的笑了下，自打他迈过七十级那道坎儿之后，已经很多年没有人以这种方式与他沟通了，而如今一个三十岁都不到的毛头小子竟然说要与他做交易，这让宋老头感到十分新鲜，他呵呵一笑，捋着胡子看着吴松问道，“年轻人，说说看吧，我倒是很想知道你究竟想和我做什么样的交易。”

　　“那我有话就直说了。”吴松笑了笑，抿着嘴巴看着宋振丰说道，“宋老爷子，可能您也能多少有些耳闻，我之前与奥维德帝国的度德斯家族闹的十分不愉快，度德斯家族曾经两次打算暗杀我，但都被我将他们家族派出来的杀手给干掉了，不过度德斯家族似乎并没有就此罢休的意思，最近一个阶段我得到确切的消息，说是度德斯家族还打算对我动手，并且这一次对我出手的极有可能会是佩德罗那老家伙，我琢磨着总是被动挨打似乎不是那么回事儿啊，与其干等着暗杀的人上门，还不如我直接找过去的，因此就像让您陪我去奥维德帝国度德斯家族总部走一趟。”

　　“你想让我帮你对付佩德罗那家伙？”

　　宋振丰等着有些浑浊的老眼，一脸不可置信表情看着吴松问了一句，吴松则连忙摆摆手解释道，“不不不！我绝对没有让您出手对付佩德罗的意思！”

　　“那你让我陪你去一趟度德斯家族总部干什么？”见吴松摆手说不，宋振丰便更加不解了。他皱着眉头看着吴松说道，“还是说你还请了别人对付佩德罗？”

　　“我没请别人。”吴松琢磨了一下，便对宋振丰解释道，“宋老爷子，那个佩德罗我自己会对付的，不过我对付佩德罗的时候却不希望受到其他人的干扰，老实说，最近一个阶段我与穆家因为穆则仑的事情闹得也十分不愉快，甚至我还知道度德斯之所以没完没了的纠缠我都是因为穆则仑从中撺掇的，我与他之间可以说是已经到了势不两立的地步了，对付他一个我倒是没什么问题，但是他身后站着的是穆家老祖宗，这个很麻烦的，我可不想同时被两个七十级以上的灵师夹馅饼，因此我希望您能帮我照看一下后方，不让人打扰我与度德斯之间的争斗，您看成么？当然了，我会给您或者说是给穆家一份儿让人满意的回报！”

　　听了吴松的话，宋振丰没有直接回答，而是反问了一句“你是说让我帮你照看着后方，或者说是提防着穆家那老家伙不让他偷袭你，然后你自己对付佩德罗？我没理解错的话应该是这个意思吧？”

　　“对对对，就是这个意思，您的理解真是太到位了！”吴松瞅着宋老头嘿嘿一笑。

　　“小家伙，你不想被动挨打的心情我可以理解，不过佩德罗那家伙的能力可是相当不简单啊，你真的确定要不借助任何外力单独对付佩德罗么？”宋振丰看着吴松缓缓的问道。

　　“是的！”吴松没有任何犹豫的点了点头，眯缝着的眼中绽放出两道冷光说道，“我这人最不能容忍的就是那种蹬鼻子上脸的人，俗话说事不过三，度德斯家族这种处事方式让我没办法接受，既然他们想要我死，那我就要让他们看看斗到最后究竟死的会是谁！”


第0680章 比试比试

　　“小家伙，你可能没明白我说的这番话的含义。”宋振丰摆了摆手面色有些凝重的看着吴松问道，“佩德罗那老家伙我虽然与他打交道的次数不多，但其实我们这些老家伙们彼此之间还是有着一定了解的，据我所知佩德罗的等级如今应该差不多有七十四五级的样子，而他的能力又是公认的强悍，说句良心话，就算是我对上这家伙只怕也是输多赢少，你真的确定要一个人对付佩德罗，并且能够保证在不被人打扰的情况下解决掉佩德罗？虽然我听说你有着极其不俗的能力，但你现在还没有七十级吧？以你现在的能力想对付佩德罗只怕不太容易吧？”

　　宋振丰这番话说的已经很含蓄了，他拐弯抹角说了这么多，其实想表达的就是一个意思，那就是你吴松一个七十级都没到的家伙想要去对付人家老牌七十级灵师实在是有些太不靠谱一些了吧！同样是身为七十级以上灵师，宋振丰对于吴松那种感觉自己好像完全能够吃定佩德罗一般的态度是多少有些不爽的，因此这才会提出了一连串的质疑，不过对于这种质疑，小吴同志给出的答案却是相当强悍而有力度的。

　　“我不是七十级以上的灵师是不假，但凭良心说我对上佩德罗赢面应该算是比较大的。”吴松很有自信的朝宋振丰笑了笑。

　　“我想你太不了解七十级以上灵师了。”宋振丰摇头笑了笑，接着略有些不屑的看了吴松一眼说道，“你该不会是真的以为七十级以上的灵师都如同你之前对付那些家伙一样，面到任你揉捏的地步了吧？”

　　他撇了撇嘴巴，又指了指自己说道，“好吧，我承认我很想见识一下你的能力，我也是七十级以上的灵师，我很想知道如果现在我是佩德罗的话，你会用什么方式来对付我？这并不是我看不起你或者是什么的，我仅仅是不希望你错估了对手的实力而白白丢掉性命而已。”

　　“您的好心我可以理解的。”吴松抿嘴笑了笑，接着蹭了下鼻子说道，“但不知道宋老爷子您说想知道我用什么方式来对付您是什么意思？”

　　“我的意思是说你现在就可以将我当成是佩德罗，你将你打算对付佩德罗的招式先用在我身上试验一下好了，如果我觉得能行的话，那咱们再继续往下谈交易的事情，如果你连我都没办法打败的话，我劝你还是不要轻易去招惹佩德罗了，至少在你的等级没有超过七十之前不要有这种想法，免得因为一时的莽撞而铸成无法弥补的大错。”

　　“看样子这老家伙还是信不过哥们儿的能力啊。”吴松暗自笑了笑，虽然说宋振丰说的在理，但是他还是从中听出了诸多的不信任，不过吴松却并不以为意，换位思考如果他是宋振丰的话，突然听一个年轻的后辈说要对付与自己一样七十级以上的超然存在，只怕也会产生同样质疑的，而吴松也明白让这种质疑消失的唯一途径就是实力！

　　小吴同志还是比较有自知之明的，他很清楚以他现在自身的实力，就算用上了本源融合只怕也入不了这个七十四级的老家伙的法眼，更何况现在他身上还欠着好几件神级装备没换上呢，根本就没办法发挥出全盛时期的实力，因此在面对宋振丰的质疑的时候，他根本就没有想过亲自与宋振丰过过招这种事情，在他看来就算自己冲上去了，说白了也不过就是自取其辱而已，所以吴松听到了宋振丰的话，他压根儿就没动地方，而是直接就把红鳞炎魔王给召唤了出来。

　　当红鳞炎魔王那如同营养不良的小男孩儿一般瘦小的身躯出现在宋振丰面前的时候，宋振丰竟然一下子就从椅子上站了起来，他看着正盯着自己的红鳞炎魔王，眼神中头一次露出了戒备的神情，与此同时身躯却是微微向后退出了两步，尽量与吴松身边那个表情很无辜的小男孩儿保持一定的距离。

　　宋振丰是七十级以上大师级别的盗贼，他有着极强的感知能力，虽然说变成小男孩模样的红鳞炎魔王外表极其无害，但是宋振丰还是在对方身上感到了危机意识，他自己盯着红鳞炎魔王看了两眼，随即扭头看向一旁的吴松，一字一句的问道，“九十级以上生物体？”

　　宋振丰揣测红鳞炎魔王的等级完全是根据经验了，据他所知，不管是变异生物还是其他生物，想转换形态，直接变成人类形态，也只有一部分九十级以上的高端生物可以做到。

　　这小孩之前并没有在屋子里面，这一点宋振丰是可以确定的，之所以会突然出现，宋振丰觉得必然是受到了吴松的召唤，而通过召唤的模式，宋振丰几乎可以肯定这家伙一直都呆在吴松的虚拟空间之中，因为他根本就没看到吴松施展任何召唤技能，而综合了以上这几点，宋振丰得出了眼前这小孩儿是九十级以上生物体的结论。

　　“宋老先生您好眼力，这个的确是九十级以上的红鳞炎魔王！”吴松笑眯眯的朝宋振丰点了点头，直接给予了宋振丰一个肯定的答复，尽管他并不喜欢过多的暴露自身实力，不过有些事情还是要特殊对待的，他现在是打算请宋振丰去奥维德帮他对付一个同样是七十级以上的强大灵师，如果不展露一部分实力的话，吴松很清楚宋振丰是不会安心陪自己走一趟的。

　　“这东西能力很强是不假，不过能不能对付得了佩德罗只怕还未必吧？”宋振丰眯缝着眼睛瞅着吴松嘿嘿笑了一声，身为七十级以上的灵师，他很清楚在过了七十级之后，人类灵师与变异生物之间有着多么大的区别！等级并不是评定强弱的唯一标准，而这一点在七十级之后表现的更加明显一些，很多灵能在七十级之后都有单挑比他们等级高出十级的变异生物的能力。

　　“哦？”吴松咧嘴一笑，看着宋振丰淡淡的问道，“那您说究竟怎么样才算是有能力对付佩德罗呢？”

　　“我想试试你这个小帮手的能力！”宋振丰笑了笑，眼珠子一转说道，“老实说我和佩德罗那家伙的能力还算是比较接近的，如果你这小帮手能够对付得了我的话，那么对付佩德罗也就应该没什么问题了。”

　　“那就按照您说的办好了。”吴松没有任何犹豫的点了点头。

　　宋振丰在面对吴松的时候其实肚子里多少是有一些火气的，从表面上来看，吴松说的是自己有能力对付佩德罗，但实际上如果换一个角度来思考一下的话，吴松的那番话也表达了一种即使对付宋振丰也很容易的意思，这个让宋老头听起来十分的不爽，虽然说他表面上嘻嘻哈哈的跟个老顽童似地，但其实这老人也是个相当傲气的人，被一个小辈看不起让他感到十分的不爽，因此宋振丰就打算给吴松一些教训，让他知道知道什么叫做尊老，什么叫做谦逊。


第0681章 一冰一火

　　宋振丰是带着火气与红鳞炎魔王动的手，几个人来到了外面的一个大院子里面之后，宋振丰掏出两把匕首直接就隐了。

　　红鳞炎魔王以前也对付过不少具备隐身能力的敌人，见宋振丰隐身，这家伙张开大嘴巴就打算往外吐岩浆，吴松见此情景也知道红鳞炎魔王是打算干什么，连忙就吼道，“你给老子停下！不许在这里吐岩浆！”

　　岩浆海是红鳞炎魔王对付隐身敌人的最好手段了，只要它在周边吐出大片的岩浆来，基本上就没有隐身目标能在它周围安然行走了，这要是换做在野外吴松才不会在意红鳞炎魔王用什么样的手段去对付宋振丰呢，但是现在是在皇城里面，这种大范围攻击型能力就用不得了，红鳞炎魔王这一口岩浆喷出去，宋振丰是近不了它的身了，但只怕是大半个皇宫也就随之彻底玩儿完了，小吴同志可不想打完这一架之后再被他那个贪心不足的老丈人叫过去商谈皇宫建筑赔偿的问题。

　　红鳞炎魔王的招数使到一半突然被叫停，直接被没吐出来的岩浆给噎了个够呛，它很不甘心的怪叫一声，将岩浆咽回去的同时，那微微泛红的皮肤上则瞬间长出了覆盖满身的火红色细小鳞片！

　　“这就是你那头红鳞炎魔王？”宋铃珊看着红鳞炎魔王身体起了变化，不由得大声问了一句。

　　“恩。”吴松看着宋铃珊，饶有深意的点了点头，随即冲着场中的红鳞炎魔王吼道，“所有大范围攻击型能力都不准使用！”吴松很清楚宋公主在这种节骨眼上突然问出这么一句来用意何在。而宋铃珊则是被他看的有些不好意思的吐了下舌头。

　　其实以红鳞炎魔王的能力反隐并不是什么困难的事情，不过在被禁用了所有大范围攻击型技能之后，其防御就难免会有漏洞了，而宋振丰身为盗贼，把握时机的能力还是比较强的，他隐身之后再一次出现的时候就已经在红鳞炎魔王的身后了，而他手中的两把匕首则是分别朝红鳞炎魔王的脑袋与后心招呼了过去。

　　红鳞炎魔王的感知虽然不是强项，但被人从身后偷袭它还是做出了本能的反应，这家伙扭动着身躯以两条胳膊护住要害的同时，细长的尾巴则狠狠朝宋振丰身上甩了过去。

　　宋振丰的攻击速度相当的快，在红鳞炎魔王做出反应的同时他手中的匕首已经扎在了对手的脑袋与后心部位上，但是让宋振丰感到无比惊愕的是，这两下攻击竟然仅仅是在对方那火红的鳞片上留下了两个小白点而已。

　　换句话说根本就没能破开对方的防御，而与此同时那怪物的尾巴已经卷到了宋振丰身前，他当机立断用了一个侧位移动，但还是没能全都躲开，左侧腰间依旧被红鳞炎魔王的尾巴尖给刮了一下，宋振丰用上了特殊能力冰雪防护，一瞬间在他腰部就生成了厚厚的坚冰层，只听见啪的一声脆响，宋振丰的身体就被红鳞炎魔王这一尾巴给甩开了十几米的距离。

　　那老头在地上踩出了好几个深深的鞋印儿，才总算是稳住了身形，但他身上套着的那灰色的皮甲却被红鳞炎魔王这一下子甩开了一条长长的带着燃烧痕迹的口子，从那口子往里面看去，宋老头虽然没有被开膛破腹，但肚皮上也是红了一小片，显然在刚在那一轮攻击当中吃了些小亏。

　　“好好好啊！红鳞炎魔王不愧是深渊恶魔当中的王者，能力果然名不虚传！”宋振丰在震惊与愤怒当中接连说了几个好字，这红鳞炎魔王他以前是听说过的，虽然没有机会实际接触，但是宋振丰对于红鳞炎魔王也有着一定的了解，不过他怎么也没有想到眼前这家伙身上披着的那一层细细的红磷竟然会有如此强大的防御能力。

　　要知道他手中两把匕首可都是极光档次的匕首，再加上之前攻击的时候用上了八分力道，宋振丰相信就算是遇到了八十多级甲壳类变异生物，这一下也应该能够多多少少让对方吃点儿亏了，但是对上这红鳞炎魔王打出的竟然是不破防的效果，这让宋振丰无比的错愕，而与此同时，这老先生骨子里面那股不服输的劲头也彻底被激发了出来。

　　他冷哼一声，双手在空中快速飞舞，两个淡蓝色的三角形法阵就呈现在半空之中，随后，宋振丰身上就凝结出了一层薄薄的透明冰层，而他手中的两把匕首则冒出了一尺多长的幽幽蓝光！

　　实际上宋振丰这一次是同时运用了两个能力。所有灵师在等级达到了七十级之后都会激发出一定的特殊属性能力，大多数皇族成员七十级之后激发出来的都是土属性能力，但是也有些例外的，比如说宋振丰这老爷子激发出来的就是比土属性更加凌厉的冰属性能力，他左手划出的是防御型的冰肤术，在之前那一次对战当中他就在红鳞炎魔王的火属性攻击之下吃了点儿小亏，而冰肤术则能很有效的抵御火系攻击对身体造成的灼烧伤害。

　　宋振丰右手使出的那个技能叫做冰芒，是附着于武器之上的一种加强武器破坏力与打击范围的特殊技能，这个技能对于七十级以上以物理攻击为主的灵师可以说是相当普遍的能力，而这个也是七十级以上灵师与七十级以下灵师实力之间有着巨大差异的原因之一，在不具备使用冰芒能力之前，盗贼与战士之流强力职业硬拼是没有任何优势的，但有了冰芒能力，宋振丰却对自己的攻击能力充满了信心。

　　宋振丰再一次冲向红鳞炎魔王的时候，情况就已经变得完全不同了，在加持了冰肤术之后，红鳞炎魔王的攻击已经没办法对宋振丰造成太大的伤害了，而用上了冰芒之后，宋振丰的攻击反倒是能够对红鳞炎魔王造成一定的伤害，一火一冰两个怪物又对攻了几个回合，这一回反倒是宋振丰略微占了一些上风。

　　不过红鳞炎魔王那家伙也不是吃素的，见宋振丰用上了一些怪异的能力，他也照葫芦画瓢弄了一身熊熊燃烧着的岩浆涂抹在了身体之上，随后在吴松错愕的目光注视之下，竟然弄出了两根钳子身上的长刺拿在手中与宋振丰对拼的起来，一时间一红一蓝，一恶魔一人在庭院当中打的热火朝天，而周围也陆陆续续围过来了一些看眼的人，那其中，吴松还看到了他那未来的老丈人宋瑞真，这让小吴同志不得不再次叮嘱了一下红鳞炎魔王，禁止他使用大范围攻击技能。


第0682章 还有钳子呢

　　红鳞炎魔王与宋振丰之间的战斗让所有人都感觉到眼花缭乱，双方的速度发挥到极致，很多能力低一些的灵师甚至都看不清他们究竟是如何出手的，所能看到的唯有一红一蓝两条身影不停的交错碰撞，并发出噼噼啪啪的武器碰撞声以及一连串的火星字而已，这种状态持续了差不多有三十分钟的时间，宋振丰突然哈哈一笑大叫了一声不打了不打了，接着直接返回了屋子里面，而吴松愣了下，随后也笑着将红鳞炎魔王再次丢进了大虚拟空间之中，他自然知道那老头儿为什么直接进屋，因为在这一场打斗当中宋振丰身上的衣物已经全部被红鳞炎魔王烧没了，不想光屁股见人的话，也只能是回屋先换衣服了。

　　打斗结束，其他看眼的人员自行散去，不过宋瑞真这位帝国皇帝却有些厚脸皮的跟着吴松与宋铃珊两人一同进了屋里，等到他们进去的时候，宋振丰已经换好衣物从后屋出来了，见了吴松，这老头哈哈一笑说道，“你这小辈果然有些好东西，我老头已经有好多年没有打的这么痛快过了，你不错！真不错啊！配得上我们家小丫头。”宋振丰当面夸了吴松几句，更可耻的是一旁的宋瑞真那位皇帝老儿竟然还跟着起哄，说什么宋铃珊眼光好之类的话，把个宋公主羞的满脸红霞，丢下句“你们说什么呢！”便跑到吴松身后躲着去了。

　　对于长辈们的夸奖，小吴同志大萝卜脸不红不白的倒是没觉得怎么样，这家伙嘿嘿一笑盯着宋振丰说道，“宋老爷子，不知道您觉得我这个帮手的实力如何，有没有资格与您继续将生意谈下去？”

　　宋振丰见吴松问起，便陷入了一阵沉思之中，而一旁的宋瑞真听了吴松这番话则是满脸的错愕，连忙将女儿叫到一边，详细询问起了究竟是怎么一回事儿，而在宋铃珊将事情的经过大致与之讲解了一番之后，宋瑞真看吴松的表情也变得怪异起来，他虽然自认为想象力还算是不错，却也没想到吴松竟然会选择主动去找佩德罗的麻烦。

　　“你那个红鳞炎魔王的能力是不错的。”宋振丰沉吟了片刻之后缓缓的看着吴松说道，“老实说，我看的出来在刚才战斗的时候，那个红鳞炎魔王并没有使出全力，大约是你不想破坏这里的原因，限制了它一部分能力，如果不是这样的话，我得承认我恐怕是打不过它的，但有一点你必须要搞清楚，打得过与能杀死是完全不同的两个概念，我虽然是打不过你那红鳞炎魔王，然而我要是存心想逃跑的话，只怕它也未必能将我怎么样，所以说我估计你去奥维德帝国的结果很有可能是你能将度德斯家族的总部摧毁，却要不了佩德罗的命，那老家伙的能力相当了得，除非你还有什么后手，否则就算加上我也未必能把佩德罗留下来！”

　　“佩德罗真的有您说的那么厉害？”吴松想了想，并没有直接向宋振丰解释什么，而是反问了这么一句。

　　“是相当了得的。”宋振丰点点头说道，“如果你对他以前的战绩多少有一些了解的话就应该知道那家伙的能力绝对不一般，并且佩德罗是个德鲁伊，德鲁伊和盗贼一样，逃跑的能力还要在打架的能力之上。”

　　“这倒是真的有些麻烦呢！”吴松撇了撇嘴巴，好像是在想什么问题，但眼睛却一直没有离开过宋振丰的那张老脸，在看到宋振丰表情坚定，似乎是摆出了一副他无法吃定佩德罗就坚决不出手的架势之后，吴松点了点头，简单的琢磨了一下笑着说道，“一只红鳞炎魔王或许真的没办法要了佩德罗那老家伙的命吧，不过要是再加上一只能力还在红鳞炎魔王之上的斑蝥虫王呢？您觉得这两个家伙凑到一起去能不能要了佩德罗的命？”

　　吴松原本不想将钳子的能力摆在明面上，虽然大家都知道他有一只强大的斑蝥虫，但是钳子具体强大到什么地步了却并没有人知道，不过宋振丰的架势已经很明确了，他看的出来这老人也是个小心谨慎的人，这种性格似乎与盗贼这个职业有些关系，而面对一个小心谨慎的人的时候，如果不能让对方彻底安心的话，吴松觉得宋振丰根本就不会想听他交易的内容具体是什么，因此在不得已之下，吴松选择了展露钳子的一部分能力。

　　“你说你那只斑蝥虫等级也不下九十级了？”听了吴松的话，屋子里面的几个人眼睛一瞬间就睁的老大，再看吴松的时候那表情就跟瞅怪物差不离了。

　　虽然说大家事先都清楚吴松身边有两个很强力的助手，但谁也想不到这两个家伙竟然都是九十级以上的强大生物，一个红鳞炎魔王就足以让宋振丰焦头烂额的了，虽然说宋老先生也保留了一部分实力，但以刚才的战斗情况来看，更吃亏的显然是红鳞炎魔王。

　　红鳞炎魔王严格说来应该算是法系恶魔，它的法术攻击能力要远远超过物理攻击能力，而刚才那一战的时候，这家伙被吴松事先给限制住了，根本就没有使用任何法系攻击手段，但就算是这样，单以物理攻击与宋振丰对战，大家还是看得出来红鳞炎魔王占了上风，所以宋振丰才会当着大家的面承认打不过红鳞炎魔王，这已经是让宋铃珊与宋瑞真相当震撼的事情了，而如今吴松却说他那只斑蝥虫王竟然比这头红鳞炎魔王实力还要强悍，这就让在场的几位老宋家的人脑袋有些发木了，如果吴松所说的这番话没有参假的话，那么血羽皇族就必须以另外一个角度来审视眼前这个年轻人了！

　　“年轻人，我虽然很想现在就马上答应你的要求，但为了谨慎起见，我还是希望能亲自体验一下你那只斑蝥虫的能力，你知道的，对付佩德罗那种家伙，就算是我也必须事先做足准备的。”

　　宋振丰看着吴松慎重的说出了这样一番话，他索然不执家多年，但也很清楚吴松对于宋家来说意味着什么，在以前，宋家之所以会对吴松抛出橄榄枝来，主要是看重了吴松在三十三族朝圣比武大典上的潜在价值，另外还比较看重吴松在虚空神武皇陵当中所获取的那些资源。

　　但是现在，当宋振丰知道吴松身边的两个帮手能力极有可能都在自己之上的时候，他就知道吴松本身的分量已经不次于一个七十级以上的灵师了，甚至可以说是比一个七十级以上的灵师分量还要重一些，而七十级以上的灵师毫无疑问都是各大家族的贵客，一个七十级以上的灵师就足以让一个大家族兴旺了，遇到这种人就算不能拉拢到自己家族当中，但至少也应该搞好彼此之间的关系，而吴松现在所表现出来的实力显然已经足够让血羽皇族方面放低姿态，也足够让宋振丰与之平辈相交了。


第0683章 哇！金卡

　　“没问题！我也是个小心的人，在办正事儿之前做足了准备是好事儿。”吴松笑呵呵的答应了宋振丰的要求，虽然说宋振丰并没有直接将事情答应下来，但他看得出来这老头如今已经松口了，而这种积极配合的态度对吴松而言无疑是件好事儿。

　　两人商量好了之后再次出了屋，不过这一次比赛的场地却不是外面的院子了，而是皇家演武场，并且宋瑞真还让人直接将演武场给封锁了，不让任何人进入。宋瑞真显然是不想让外人知道自己这个准女婿能力如何，虽然说这里是皇宫，但也有走漏风声的可能，吴松现在在他眼中毫无疑问是块香饽饽，他可不想让闻到味儿的其他家族冲过来咬一口。

　　这第二次的比武同样是进行了半个小时左右，不过与第一次比试有所不同的是，这一次宋振丰对上钳子的时候可以说是倾尽全力的，但悲催的是，他的进攻在钳子面前却是丝毫作用也发挥不出来，半个小时之后当吴松与宋振丰走出演武场的时候等在外面的宋瑞真就发现宋振丰的情绪不高，这厮跑到宋振丰跟前低声的问了一句，“输了？”

　　宋老头点点头，从牙缝里面挤出几个字来，“那家伙是个怪物，我就是到八十级没有把神光级别的武器只怕也很难能破开那怪物的防御！”说完，半裸状态的宋老头一阵风似地跑回去换衣服去了，而宋瑞真则有些傻眼的站在原地愣了半天，等宋铃珊与吴松都走得没影了之后，这位血羽帝国的最高领导人才苦笑着叹了口气自言自语道，“打了半天竟然连人家的防御都没能破开，这输的还真够惨的呢。”

　　在强者面前，实力这个东西才是说话的本钱，没动手之前，吴松与宋振丰谈论对佩德罗动手这事儿，宋振丰多少还有些看不起这年轻人，感觉这个年轻人有些太不务实了，总想着那些不切实际的事儿，但是在与小吴同志手下的哼哈二将接连对上了之后，宋振丰就再也没有轻视吴松的意思了，甚至还要与吴松平辈论交。

　　对于灵师们而言，七十级之后大家之间的辈分的确是不受到年龄的影响了，吴松虽然等级还没有达到七十级，但是他的综合实力却丝毫也不比七十级灵师要差，与宋振丰平辈论交倒也不是不可以，不过宋老爷子这一句平辈论交却把一旁的宋瑞真父女二人给郁闷了个够呛。

　　这二位对于吴松突然之间由准女婿准老公变成了爷爷辈的大人物这件事情那是相当的无法接受，而小吴同志也是看出了这父女二人的尴尬，连忙就表示大家各论各的，这才让那父女二人那已经都有些变绿了的脸色好了一些。

　　在接连进行了两场比试之后，宋振丰与吴松两人都是暗自松了一口气，宋振丰是有些庆幸宋铃珊能找到这么一个前途不可限量的年轻人，现在吴松还没到七十级呢，就已经有此实力了，等到这小子七十级之后，实力必然会更加强大，而如今，吴松似乎又与穆家闹的很不愉快，这让宋振丰感觉到皇族拉拢对方的机会似乎已经来了，而能将吴松这么个强大的年轻人拉拢到皇族这边来，对于血羽皇族的好处显然是无比巨大的。

　　与宋振丰一样，在打完了两场比武之后，吴松的心情也变得轻松了起来，在此之前吴松从来也没有与七十级以上的灵师接触过，自然也不知道迈过那道坎之后会强悍到什么地步，他一直都有些担心错误的估计七十级以上灵师的实力，会使自己陷入万劫不复之中，不过在与宋振丰交过手之后，吴松却是松了一口气。

　　宋振丰的实力虽然无比强大，但至少对于现在的吴松而言还不至于强大到不可战胜的地步，而这一次试探性的比试也让吴松对于即将与度德斯家族的那场生死之战充满了信心，他坚信如果佩德罗不是比宋振丰强太多的话，这场战斗到最后自己一定能够取得胜利！

　　在双方通过战斗对于彼此都有了进一步的了解之后，问题就变得简单了起来。吴松很是时候的拿出了杜玛给他的那张大威力通商行至尊金卡，而屋子里面三个宋家的人除了宋铃珊这个基本上没有与大威力通商行做过接触的人之外，其他两个眼睛直接就直了，尤其是血羽皇帝宋瑞真，他张着嘴，看看吴松手中的卡片，再看看握着卡片笑眯眯的吴松，一瞬间就进入了石化状态。

　　“吴兄，你是说只要我跟你走一趟奥维德，这张卡就给我们血羽皇族？”还是宋振丰第一个从震惊当中回过神来，不过即便是这位老先生对于吴松能拿得出大威力通商行的至尊金卡也有些不敢相信，而在确认了这张卡的真实性之后，这老先生又有些怀疑吴松是不是真的打算将卡给他们血羽了。

　　“这个东西能直接给么？”小吴同志有些尴尬的问了一句，他只知道有了这张卡之后可以在大威力通商行购买很多好东西，并且能够享受八折优惠，以及随意进入大威力通商行年度交易大会的任意一个大厅，但是这卡是不是实名绑定的他却不大清楚。

　　“能！绝对没有问题的。”此时宋瑞真也回过神来了，听吴松问起，连忙接话道，“只要你本人同意将此卡送给其他人，只需要与大威力通商行在血羽的分部打个招呼即可。”

　　“那就按照您说的话办吧。”吴松点了点头，虽然与宋振丰称兄道弟的，但正所谓爱屋及乌，他对宋瑞真这个未来的老丈人还是非常客气的。

　　“好，好，好！如果能定下来的话，我明天就去找大威力通商行的人办理手续。”宋瑞真相当的殷勤，虽然说这种殷勤与他的身份有些不符，但是能拿到一张大威力通商行的至尊金卡不管是对于皇族还是对于整个血羽帝国都实在是太重要了。

　　他实在是有些难以控制情绪，要知道斯佩尔伯格大陆三大帝国当中混的最好的圣魂帝国也不过就是有一张至尊银卡而已，而如今血羽这边却得到了一张至尊金卡，这就意味着血羽人能在大威力通商行购买到很多圣魂帝国都没办法购买到的高端资源，这个卡对于血羽的意义是相当重大的，宋瑞真甚至看到了不久之后血羽帝国的强势崛起！


第0684章 脱裤子放屁

　　宋家人的表现着实让吴松有些错愕，他万万也没有想到大威力通商行至尊金卡这玩意儿对于宋家人竟然会有如此大的诱惑力，眼看着宋瑞真那恨不能今天就去把卡转到他名下的架势，吴松甚至有些怀疑自己脱裤子放屁了，也许当初直接就把这张卡拿出来的话，根本就不用露底，皇族这边就会直接同意帮他搞定佩德罗。

　　其实吴松之所以会干出这种脱裤子放屁的事情也是因为他不怎么了解行情，吴松虽然知道斯佩尔伯格大陆这几个帝国在整个位面当中似乎是没有什么地位，但是斯佩尔伯格大陆这三大帝国在整个位面当中地位究竟有多低却并不是吴松所能想象的，而对于大威力通商行的那张至尊金卡究竟有多么大的价值，吴松了解的也并不是很清楚。

　　在他看来这不过是一张优惠卡而已，与地球村时代某某酒店某某宾馆的打折卡没有任何区别，但是这东西在宋家人看来却毫无疑问是个无价宝！而当吴松确定要将手头上的至尊金卡转让之后，让他没有想到的是宋振丰竟然询问起了吴松什么时候对佩德罗下手。

　　“我想还是等上一个阶段再说吧。”吴松并没有急着去找佩德罗的麻烦，而是想了想说道，“最近一段时间我有些急事需要处理，我想有一个月的时间差不多就能够处理完了，我看这样吧，干脆我们就以一个月为限好了，一个月之后我们直接去找度德斯家族的麻烦。”

　　“这样也好。”宋振丰点了点头说道，“既然你都这么说了，那就让那个老杀手多活一个月好了，正好趁这段时间我们也多做一些准备，佩德罗毕竟是七十级以上的老家伙了，匆忙动手也许并不是件好事儿。”

　　对于吴松而言，他有必须要干掉佩德罗这个老杀手的理由，如果度德斯家族仅仅是因为雇佣关系而对吴松动手的话，那么吴松也许还想不到要彻底消灭度德斯家族，但是在参加大威力通商行年底交易大会的时候偷听了度德斯家族的巴克利姆与穆家两名长老的谈话之后，吴松就将整个度德斯家族都纳入了死敌的行列之中。

　　他清楚的意识到自己与度德斯家族之间的关系已经不仅仅是杀手与暗杀目标那么简单的关系了，巴克利姆的意思已经很明确了，就算穆则仑没雇佣度德斯家族，度德斯家族依旧会对吴松下手的，这个在吴松看来是不可原谅的！

　　小吴同志向来都不是个有容人气量的人，老实说度德斯家族屡次三番对其下黑手已经让吴松有些怒不可遏了，之所以没对度德斯家族展开报复，一方面是因为当初没有那个实力，另外一方面就是因为他一直都觉得他必须要面对的主要矛盾仅有穆家十一长老穆则仑而已，只要干掉了穆则仑，度德斯家族失去了雇主自然就不会再找自己麻烦了，但是现在看来似乎并不是那么回事儿。

　　度德斯家族方面已经将吴松列在了不死不休的行列之中，这让吴松感到万分恼火，那穆则仑对他下黑手是因为死了儿子这个还说得过去，但是度德斯家族那帮狗篮子竟然因为QJ不成反被干这种事情要对其下黑手，这让如松有些受不了了，而如今他有了报复的实力，自然也不会对度德斯家族心慈手软的，不过，吴松所不知道的是，其实血羽皇族方面也挺恨度德斯家族的。

　　血羽皇族之所以会恨度德斯家族，用最为直白的方式来表达就是这个混账杀手家族实在是太不给面子了！

　　当初在度德斯家族第一次对吴松动手的时候，血羽皇族就曾经为吴松出过头，而那一次在对度德斯家族表示不满的时候，实际上血羽皇族还是比较客气的，并且没有直接武力相向，其原因一方面是因为度德斯家族总部设置在奥维德帝国，另外一方面就是度德斯家族有个大师级别的人物佩德罗，皇族七十级以上的灵师也不过只有三个而已，而对于佩德罗这种甚至可以影响一个大家族兴衰的老家伙，血羽皇族并不想得罪的太深了，因此就选择了一种比较怀柔的策略，仅仅是口头上声讨了一下度德斯家族，却并没有做出任何实质性的征讨。

　　但是事实证明度德斯家族根本就没把血羽皇族的声讨当做一回事情，他们在不长时间之后就对吴松进行了第二次暗杀，虽然说这一次暗杀最终也是以失败而告终的，但是从另外一个角度来看，这其实也相当于直接给了血羽皇族一个大嘴巴，因此血羽皇族对于度德斯家族对于佩德罗这个老杀手总体上都是没有什么好印象的。

　　而这一次吴松显露出了强大的实力，并打算干掉佩德罗，这其实也是血羽皇族所希望看到的结果，并且在征讨的过程当中，血羽皇族既获取了吴松这样一位年青一代强者的好感又得到了极为丰厚的回报，这对于血羽皇族而言显然是一举多得的美事。所以皇族方面对于此事自然也是比较上心的，当然了，上心归上心，具体如何操作这个还是要看吴松这个主力军的意愿。

　　按照吴松的意愿，他倒是很想尽早将佩德罗那个老王八蛋给剁了喂狗，不过吴松是个小心谨慎的家伙，在没有准备妥当的情况下他是绝对不会轻易出手的，而现在，万事俱备，所欠缺的也唯有装备这一项了而已。

　　吴松与宋振丰将对付度德斯家族的事情定下来之后，第二天便离开了血羽皇城。在经历了大威力通商行的那一次拍卖之后，小吴同志对于吴凌河留给他的东西，尤其是那些神光级别装备图纸究竟有多么大的价值又有了全新的认识。

　　而当他对于这些图纸有了一个比较正确的价值评估之后，吴松越发的知道这东西不能显露在其他人面前了，正所谓财不外露，如果让人知道他身上装备着神光级别的装备或者是他能够锻造神光级别装备的话，那么麻烦必将接踵而至，而吴松虽然对自己的实力比较有自信，但也不想整日被人惦记着。


第0685章 卡介布鲁克镇

　　吴松离开皇城之后并没有直接前往刀古山脉，而是中途倒了几次车，绕了一个大圈子，并易容几次，最终确定的确是没有人跟踪之后这才去了刀古山脉，而找到他上一次锻造装备的地方之后，小吴同志便开始了紧张的锻造工作。

　　说起锻造的本事，吴松这一次可以说是比上一次强多了，上次锻造的时候他等级相对较低，锻造工具也比较垃圾，并且还是头一次锻造神级装备，而这一次这些问题基本上都得以解决了，因此吴松对于此次锻造还是比较有信心的。

　　都说一回生二回熟，熟了之后速度自然也就提升上去了，不过实际上吴松这一次锻造比之前那一次锻造所消耗的时间还要长很多，上次锻造两样装备的时候，他不过是用了十天左右的时间而已，但这一次在锻造的过程当中，他吸取了上一次的一些教训，将锻造的过程尽量细致化，结果，等他锻造完三样装备之后，一个月的时间也过去了，不过慢工出细活，对于这一次锻造的结果，吴松却是极为满意！

　　西比尔克刺杀短剑（神光5级）

　　重量：100

　　灵魂之力汲取程度：0/120000000

　　攻击：65×使用者等级-89×使用者等级

　　精准：5118

　　特殊效果：刺杀，极速，极限基础属性精通，极度双倍打击，暗影流失，强力锐锋，黑暗穿刺，血空斩，黑龙之怒，索命一击。

　　刺杀（被动技能）：使用西比尔克刺杀短剑从北面袭击目标的时候，使用者攻击力提升57%。

　　极速（被动技能）：增加使用者攻击速度45%。

　　极限基础属性精通（被动技能）：增加使用者所有基础属性加成25%。

　　极度双倍打击（被动技能）：使用西比尔克刺杀短剑攻击目标，有30%的几率出现双倍打击效果，使目标受到双重伤害（注：该效果可以与其他增加伤害效果叠加出现）。

　　暗影流失（被动技能）：攻击目标时有一定几率对其造成暗影流失效果，使得目标每秒受到983-2176点暗影伤害，持续三秒，在此过程当中目标回血速度降低50%，使用治疗手段所恢复气血量降低50%，使用神圣类技能恢复气血无效。

　　强力锐锋（被动技能）：使武器变得更加锋利，有一定几率打出无视目标防御效果。

　　黑暗穿刺（主动技能）：向敌人发起攻击，并对其造成268%伤害，有一定几率触发穿刺效果，无视目标防御，如果触发穿刺效果，则同时触发黑暗缠绕状态，使得目标在七秒内移动速度降低50%，攻击速度降低70%。消耗使用者灵能420点，消耗西比尔克刺杀短剑所汲取灵魂之力5600点。CD时间25秒。

　　血空斩（主动技能）：瞬间对半径五十米内的任意目标发起攻击，使得目标受到230%的伤害，并对目标造成流血效果，每秒损失气血673-1098，持续7秒，消耗使用者灵能280点，消耗西比尔克刺杀短剑所汲取灵魂之力3500点。CD时间35秒。

　　黑龙之怒（主动技能）：对半径35米内所有目标造成持续五秒的暗影火焰双重伤害。每一秒目标受到278×使用者等级-693×使用者等级伤害，并且一旦受到伤害，目标移动速度降低50%，攻击速度降低50%。消耗使用者灵能1600点，消耗西比尔克刺杀短剑所汲取灵魂之力40000点。CD时间15分钟。

　　索命一击（主动技能）：在目标身后方使用索命一击，对目标造成四倍基础伤害的打击，并展开索命判定，如判定成功，则对所造成伤害变成基础伤害的十六倍！并使得目标在五秒内各项基础属性降低100%。消耗使用者灵能1200点，消耗西比尔克刺杀短剑所汲取灵魂之力23000点。（注，此效果可以与暴击等伤害增幅效果叠加。）

　　耐久（220/220）

　　暗之守卫者腰带（神光3级）

　　重量：35

　　灵魂之力汲取程度：0/95000000

　　防御：78×使用者等级-117×使用者等级

　　特殊效果：自愈，黑冥之盾，暗影吸收，强力暗影之气，法术反弹，暗影状态，黑暗腐蚀，暗影狂暴。

　　自愈（被动技能）：每秒为使用者恢复气血34点，并加速伤口愈合速度。

　　黑冥之盾（主动技能）：制造一个黑冥之盾将使用者全身都包裹在其中，为使用者吸收伤害（510×使用者等级）点，并且在黑冥之盾立起的时候，使用者免疫一切恐惧，眩晕，昏睡类负面控制效果。消耗使用者灵能480点，消耗暗之守卫者腰带所汲取灵魂之力2700点，CD时间八分钟。

　　暗影吸收（被动技能）：当使用者受到暗影攻击的时候，暗之守卫者腰带主动为使用者吸收掉暗影攻击所造成45%的伤害，并免除一切暗影伤害所造成的负面状态。

　　强力暗影之气（主动技能）：向周围释放大量暗影之气（最多可覆盖半径三十米内所有区域，可持续三分钟），使得进入暗影之气所控制区域内的所有目标全部受到每秒361-512点暗影伤害，并使得目标的实力以及命中大幅度下降，而在暗影之气区域内的所有目标受到的伤害则提升20%，并使得目标所受到的所有治疗效果全部都降低50%。消耗使用者灵能530点，消耗暗之守卫者腰带所汲取灵魂之力4100点，CD时间15分钟。（注：暗影之气一旦释放，则无法被任何技能驱散）

　　法术反弹（主动技能）：使得使用者在5秒之内反弹一切法术攻击所造成的伤害和负面效果！消耗使用者灵能210点，消耗暗之守卫者腰带所汲取灵魂之力700点，CD时间100秒。

　　暗影状态（主动技能）：以每秒消耗使用者12点灵能，消耗暗之守卫者腰带所汲取灵魂之力70点为代价进入暗影状态，在此状态之下使用者攻击提升30%，躲闪提升25%，防御，魔法抗性，气血降低25%。

　　黑暗腐蚀（被动技能）：当使用者受到接触性攻击的时候，攻击者将被沾染黑暗腐蚀效，每秒受到310-487点暗影伤害，所有治疗效果在此期间降低50%。

　　暗影狂暴（被动技能）：受到暴击效果攻击后，有一定几率触发暗影狂暴状态，使得使用者在十秒钟之内攻击中附加大量暗影伤害效果，并且在此期间打出暴击效果的几率增加100%。

　　耐久（130/130）

　　泰坦保卫者护甲（神光7级）

　　重量：210

　　灵魂之力汲取程度0/310000000

　　防御：267×使用者等级-489×使用者等级。

　　特殊效果：泰坦之力，泰坦体质，残虐之力，强化灵魂之力吸收，精神震慑光环，泰坦狂化，背后力量抗拒光环，闪点护甲，泰坦躯体。

　　泰坦之力（被动技能）：被动增加12×使用者等级点力量。

　　泰坦体质（被动技能）：被动增加12×使用者等级点体质。

　　残虐之力（被动技能）：在使用者受到攻击的时候有一定几率触发残虐之力效果，在二十五秒钟之内增加5×使用者等级点力量。（注：该效果最多可叠加十次）

　　强化灵魂之力吸收（被动技能）：被动增加使用者吸收周边灵魂之力效率50%！

　　精神震慑光环（主动技能）：开启后对以使用者为原点，半径十米区域内所有目标造成精神震慑效果，对目标产生精神干扰，使其施法时间延长50%，并使得所有在此区域内所施展出来的法术效果降低30%，每秒消耗使用者灵能15点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力40点。

　　泰坦狂化（主动技能）：开启泰坦狂化，使用者将在一分钟之内进入狂化状态，在此状态下使用者攻击力增加100%，攻击速度增加50%，移动速度增加30%，暴击几率增加20%，并免疫一切精神类负面效果影响，此状态之下每秒消耗使用者灵能120点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力360点，CD时间20分钟。

　　背后力量抗拒光环（主动技能）：开启后，任何目标早使用者背后所停留时间超过一秒钟都会产生力量判定，力量比使用者低的目标将有很大几率直接被弹开5-10米的距离。每秒消耗使用者灵能18点，每秒消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力50点。

　　闪电护甲（主动技能）：在使用者身边形成强大保护电流，电流可帮助使用者吸收1603×使用者等级点法术伤害，而在闪电护甲开启状态之下使用者受到所有电系伤害将全部转化为使用者气血。消耗使用者灵能600点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力4500点，CD时间10分钟。

　　泰坦躯体（主动技能）：以消耗使用者50%的气血为代价开启泰坦躯体，使得使用者直接变化成泰坦巨人状态，各项基础属性大幅度增强的同时还可以使用一部分泰坦神族特殊能力，此状态之下每秒消耗使用者灵能400点，每秒消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力1000点，CD时间24小时。

　　耐久（300/300）

　　对于他精心锻造出来的这三件装备，吴松显然是无比满意的，西比尔克刺杀短剑与暗之守卫者腰带都是之前锻造过的物件，这两件装备之前在大威力通商行年度交易大会上卖掉的时候，吴松还多少有些惋惜，但是现在，吴松却觉得自己当初的决定无比明知。

　　重新锻造出来的这两样装备除了基础属性大幅增加之外，还增加了一些特殊效果，这使得新锻造的装备与之前的装备相比属性方面有了一个质的飞跃，当然了除了这两样之外，这一次锻造对于吴松而言更大的收获则在于泰坦保卫者护甲！

　　泰坦保卫者护甲是吴松目前为止所拥有的也是他所见过的级别最高的装备，这件无比厚实的金色铠甲级别达到了逆天的神光七级，而彪悍的等级也意味着这件装备拥有强大的属性，至少在吴松看来，这件铠甲对于他而言是无比合身的。

　　有关泰坦神族，吴松以前听说过不少相关的传说，很多史书都记载着人类是由这种无所不能的神奇巨人按照自己身体为摹本，同比例缩小制作出来的残次品，当然了，这种说法吴松本人是不会相信的，身为来自地球村的穿越者与无神论的信徒，小吴同志坚信人类是由猴子进化而来的。

　　但是他对于泰坦这个可以随意控制雷电的彪悍巨人种族还是有着极大的兴趣，当初在米尔镇闲的蛋疼的时候，他就曾经翻阅过一些有关于泰坦的资料，因此他知道泰坦这个种族在力量与体质方面是极为强悍的，而泰坦保卫者护甲的属性似乎也印证了这一说法！

　　泰坦保卫者护甲很多属性都是与力量有关的，这很客观的印证了泰坦神族第一力士种族的说法，而力量方面则正是吴松所必须的，当然了除了强大的力量之外，泰坦保卫者护甲强大的防护能力也是让吴松极为兴奋的。

　　在与佩德罗的战斗当中，吴松最为担忧的就是自身安全问题，钳子和红鳞炎魔王这两个大BT的安全问题吴松并不感到担心，但是他却不得不考虑一下自己安全的问题，因为相比于他手下的哼哈二将，吴松自己则显得要更加的脆皮，他很怕擅长偷袭的佩德罗甚至是穆家那个老家伙会在暗中对自己下手，并造成一击致命的效果。

　　因此他选择了请宋振丰助拳，但是以吴松天性多疑的性格，将背后全部都交给宋振丰他绝对不会就此感到安心的，而泰坦保卫者护甲强大的防护能力却给了吴松足够的安全感，并且最后那个泰坦躯体的特殊效果吊足了吴松的胃口，他很想知道将这个技能与躯体倍化，本源融合以及狂虫装甲几个技能联合起来使用，自己的身体能强壮到什么地步！

　　……

　　卡介布鲁克镇是奥维德帝国最南端的一个小镇，这个小镇再往南就是无边无际的血腥雨林，那里面是变异兽的天下，几乎没人愿意往那充满了瘴气的雨林里面钻。

　　卡介布鲁克镇的常驻人口不过两三千的样子，像这种规模的小镇子在奥维德帝国有很多，然而大部分这种规模的镇子存在的时间一般都不会超过三十年，即便是普通年份的变异虫潮无法将镇子冲垮，三十年一遇的变异虫天灾也足以让两三千人的小镇成为历史，但是卡介布鲁克镇却在血羽帝国存在上千年之久，在小镇之中，随处都可以看到一些百年以上的建筑，它的历史甚至要比很多血羽帝国的大城市还要悠久，而促成了卡介布鲁克镇久经不衰的唯一一个原因就是这里是度德斯家族与外界的联系纽带！

　　在斯佩尔伯格大陆，绝大多数人对于度德斯家族这个历史悠久的杀手家族都不陌生，而其中大部分人都知道度德斯家族总部设置在奥维德帝国南部血腥雨林之中，但真正去过那里的人确是少之又少，而即便是去过度德斯家族总部的人，出来之后也没有人能够再想起进去的路。

　　因此度德斯家族虽然做过很多人神共愤的事情，却一直也没人能够让这个臭名昭著的杀手家族得到应有的惩罚，而作为度德斯家族的前沿据点，卡介布鲁克镇也一直兴旺着，并敞开大门迎接着从四面八方汇聚到这里的那些被仇恨蒙蔽了双眼的人们。

　　在卡介布鲁克镇门前，有这样一群人，他们终日站在镇们外迎接着八方来客，每当有人来到卡介布鲁克镇，这帮人就会围上去，七嘴八舌的询问是否需要帮助，常来的人一般都称这帮人为马夫，不过这帮家伙可不是皮条客，更不询问陌生人需不需要女人，他们口中挂着的永远都是，“你有仇么？”“需要找人帮你报仇么？”之类的问话。

　　托马斯是一个在卡介布鲁克镇门前拉了十几年客的老马夫，常年的接待工作使得托马斯面部总是挂着一种让人看起来极为友善的笑容，但他口中所说的话却与他的笑容极其不搭调，这给人一种格格不入的感觉，但托马斯却坚信这种微笑服务是让陌生人之间产生信任的最好途径。


第0686章 托马斯的大买卖

　　“嗨，两位朋友，你们很眼生啊，是第一次来到我们卡介布鲁克镇吧？怎么样？有什么是我能帮到你们的？或者应该说究竟是哪个不开眼的家伙让你们千里迢迢跑到这里来了？”当发现远处走来了一老一少一胖一瘦两人，托马斯又挂着他那职业化的笑脸迎了上去，作为一个职业马夫，他很清楚这种生面孔身上的钱要比熟客好赚得多。

　　“你是马夫？”化身为胖子的吴松与身后的宋振丰对视一眼，随即好奇的看着这个满头小辫子打扮的很是怪异的中年人问了一句。

　　“当然。”托马斯自豪的点了点头说道，“这一片干这一行比我托马斯早的可没几个了，如果你有什么人要干掉的话，我也许能够帮你找个不错的帮手，当然了，前提是你能够拿出足够的诚意。”

　　“老爷，看样子我们来对地方了。”吴松转头对着身后的宋振丰露齿一笑，随即转过头来看了看托马斯说道，“好吧，伙计，我想我们正需要一个像你这样的老牌马夫，不过我想干掉的这个人比较特殊。只是不知道你能不能做得了主。”

　　“我当然做不了主的！”托马斯开心的笑了笑，这种对着马夫就直接进入主题的一般都是头一次来到卡介布鲁克镇的新手，他们身上的钱无比的好赚。

　　于是托马斯咽了口唾沫，露出了一副极为亲切的表情说道，“朋友，你知道的，我只是马夫而已，并不是杀手，你想干掉谁这事儿可轮不到我做决定，不过你倒是可以将你想要干掉的那家伙的名字身份还有等级这些资料告诉我，我会分析一下，然后再根据你的资料给你找个能帮到你忙的家伙，当然了，具体怎么干是你自己和对方商量，我不过是帮你传个话收点儿小钱而已。”

　　度德斯家族表面上是一个整体，但实际上就像血羽的很多大家族一样，也是分为很多分支的，而这些分支当中也都有着各自的买卖，大家各自接各自的活儿互不干涉，只有接活儿的人将事情搞砸了，他手中的买卖才能转交给其他人，也正是因为这些杀手们无法统一，才使得像托马斯这样的马夫有了接缝生存的空间。

　　像托马斯手中就有着数十个度德斯家族杀手的联系方式，他一般会事先询问雇主一些暗杀目标的信息，然后根据信息选择应该联系谁接活儿，而事成之后，托马斯也可以在杀手那里获取一定的报酬，当然了，越是新手越是急于得到任务的杀手，给予马夫的回扣也就越多，而马夫们大多也就比较青睐于将任务交给新手们来完成，进而获取更多的报酬。

　　“原来是这样！”吴松点了点头，他有仇从来都是自己亲手报，因此对于杀手们的规矩还真就了解的不多，这厮看了一眼身后的宋振丰，在宋老头装模作样的点点头之后看着托马斯说道，“好吧，托马斯先生，我想你的大买卖来了。”

　　“大买卖？”托马斯淡淡一笑，眼神中却露出了一丝讥讽的意思，来到这里找杀手的虽然大多都不会蠢到带着大队人马大张旗鼓的过来，但是从衣着以及谈吐方面他还是能大致估算出对方的身份的，眼前这胖子还有他身后的老头穿的都不怎么样，谈吐也不是很优雅，一看就不像什么大富大贵之人。

　　而对于这种人而言，也可能几千水晶币的生意就能算上大买卖了，但实际上这些钱就算是托马斯这样的马夫也是没怎么看在眼中的，不过托马斯处于职业素养，还是调整了一下心态，然后看着那胖子淡淡的问道，“不知道先生您说的大买卖究竟是什么呢？您能按照我刚才说的给我提供一些稍微详细点儿的资料么，我也好帮您参考参考，究竟应该找谁帮助您解决问题。”

　　“我们是来自血羽帝国的人。”吴松抖动着他那一张大胖脸，看着托马斯神神秘秘的眨了眨眼睛，接着小声说道，“我想我们的身份就没必要直接公布了吧？”

　　“是没这种必要。”托马斯点头笑了笑说道，“只要您能付得起钱，谁还在乎您究竟是谁呢，杀手们是连恶魔的生意都敢接的，而要不要报出您自己的身份这也是您的自由。”

　　“那就好，那就好。”吴松拍了拍肉呼呼的胸脯小声说道，“我们来自血羽帝国，我们老爷，也就是站在我身后的这位先生是位有身份的商人，老爷的家产大部分都在血羽帝国太灵城，但是不幸的是最近一个阶段穆家人内部闹矛盾，那个该死的穆家十一长老穆则仑大概是快要滚蛋了，便疯狂的在太灵城当中大肆搜刮，这家伙干的完全是强盗的勾当，我们家的资产已经被那个混蛋搜刮去一大半了，再这么下去，我想过不了多久，也许我们就要被赶出城去露宿荒野了，这简直不可饶恕，那个疯子那个BT应该下地狱的，但不幸的是那家伙是穆家十一长老，伙计，或许你也知道的，穆家现在在血羽帝国绝对算得上是一个大家族，对于一个大家族的长老，我们是有苦难言的，但是让他就这样把我们榨干我们却并不甘心，我想也许度德斯家族能够帮到我们。”

　　“你们想要干掉血羽穆家的一个长老？”托马斯听了胖子这话也忍不住吃了一惊，在他看来，这胖子如果是打算干掉一个名不见经传的小佣兵团团长或者是一个和他家抢生意的小商人这还说得过去，但是如今这家伙却表示想要干掉一个血羽首屈一指大家族的长老，这让托马斯有了些难以置信的感觉，他忍不住又确认了一下。

　　“是的，我们这一次就是想要买下那个混账穆则仑的狗头，那家伙实在是欺人太甚了！”

　　“竟然是血羽穆家一个长老的脑袋，这还真是一笔大买卖呢。”托马斯咧嘴笑了笑，接着正色看着眼前这个满面怒容的胖子问道，“不过先生有件事情我必须要提醒您，血羽大家族长老的脑袋，尤其是像穆家那种顶尖大家族长老的脑袋价钱可并不便宜啊，为了他的脑袋也许你要付出很大的代价。”托马斯眯缝着眼睛，虽然说血羽穆家长老的脑袋的确是一桩大买卖，不过托马斯却怎么看眼前这二位也不像是有能力买下穆则仑的脑袋。


第0687章 狂妄的光头

　　“不管多么昂贵总得有个价钱把。”吴松嘿嘿一笑，抖动着肉呼呼的大脸看着托马斯，然后指了指身后的宋振丰撇撇嘴巴说道，“我们家老爷有的是钱，我想足够买下穆则仑那狗东西的脑袋了，具体要多少你们尽管开价好了。”

　　“不不不，我想您可能是误会我的意思了。”托马斯淡淡一笑，却掩饰不住脸上的那一抹蔑视之情，这家伙暗骂了一声土包子，接着摆出他那副职业化的微笑说道，“两位先生是第一次来，对于我们度德斯家族的规矩也许还不怎么了解，不过我可以帮你们解释一下的，在这里并不是所有人都可以用钱来解决的，如果你们是打算干掉一些佣兵团团长，或者是商人什么的，只要付出一定数量的水晶币很快你就能够看到对方的尸体了，但是像穆家这种大家族的长老就绝对不是仅仅出点钱就能解决的问题了。

　　您也知道的，穆家那可是血羽帝国首屈一指的大家族，并且最近一个阶段穆家势力还有不断扩张的趋势，想要干掉这样一个大家族的长老，我们需要冒的险那可是相当大的，一个弄不好面临的可就是穆家疯狂的反扑，并且穆家还有七十级以上大师级的存在，我想您能够想象得到我们帮助您干掉一个穆家长老级别的人物需要承担多么大的风险，甚至还有可能将我们度德斯家族都置于危险之中。

　　您觉得这仅仅是一些水晶币所能解决的问题么？所以，如果您真的想要干掉一个穆家的长老，那就请您不要再提您身后这位先生多么有钱这种不靠谱的事情了，至少也应该拿出一些让人心动的东西，您说是么？”

　　“伙计，我知道有些时候钱不是万能的，但你怎么就知道我们没有足以打动度德斯家族的东西呢？”吴松看着托马斯嘿嘿一笑，这种外面尊敬你，内心鄙视你的小狗13他可不是头一回遇到，自然也就有些懒得和这号13玩意儿浪费唾沫星子了。

　　“哦？”托马斯挑了挑眉头，他似乎是看出来了对方有些不耐烦，便轻笑了一声，露出一抹蔑视的目光看着那大胖子问道，“这位先生，听您的话好像事先早有准备的样子，不知道能不能说说您打算换穆家长老脑袋的东西究竟是什么呢？”

　　“这个就不用你操心了！”吴松哈哈一笑，这厮从行囊中掏出了一张价值一千水晶币的纸币直接塞到了托马斯手中说道，“就像你自己说的那样，你不过是个马夫而已，既然是马夫，那只管带路就好了，其他的事情问那么多干嘛，这一千水晶币我想应该足够让你带一次路了，卡介布鲁克镇的马夫又不止你一个，你不想干的话，我想应该有不少人愿意帮我这个忙的，你说是么？”

　　“是是是！您说的很对。”托马斯看着手中纸币上奥维德帝国官方印章就露出了一个灿烂的笑容，他将钱收好，随即笑着说道，“您是商人，肯定知道这世上是没有人会和钱过不去的，既然先生您如此大方，我自然也就按照您的要求帮助您的，好了，现在两位跟我走吧。”托马斯笑着做出了一个请的姿势，眼中却露出了一丝幸灾乐祸的表情。

　　小吴同志的时间观念很强，他很清楚自己这一次来到卡介布鲁克镇的目的是什么，说句不好听的，在吴松看来度德斯家族值得自己在意的也唯有佩德罗那老家伙一个人而已，他自然是不愿意将宝贵的时间浪费在一个小小的马夫身上。

　　与小吴同志的想法无独有偶的是，身为马夫的托马斯也将吴松当成了一个浪费时间的土包子，在卡介布鲁克镇，托马斯见多了这种有几个臭钱就以为这世上说要谁的脑袋就能拿到谁的脑袋的蠢货，托马斯潜意识里就觉得眼前这胖子的生意是不可能谈成的，不过看在钱的份儿上，托马斯还是决定接下这宗买卖，正如同对方所说的那样，卡介布鲁克镇的马夫并不止他托马斯一个，即便是他不接的话也会有其他人为了这一千水晶币接活儿的，与其让别人占便宜，托马斯觉得还是将这冤大头的钱揣进自己腰包实惠一些。

　　卡介布鲁克镇并不是很大，进了镇子之后，没走多远，托马斯就将吴松与宋振丰带到了一家小酒馆门外。

　　“杀手家族的酒馆果然也是很特别的。”吴松看着酒馆外面的标志就愣了一下，一般酒馆为了吸引客人，在门外牌子上画着的不是美酒就是漂亮姑娘，可这家酒馆的标志却非常的别具一格，那血红色的牌子上既没有酒也没有姑娘，而是画着一个血淋淋的人头。

　　人头的嘴巴里面插着一把锋利的匕首，下面还写着一行小字，“你有痛恨的人么？来找我们好了，只要你付得起报酬，下次再见面的时候你的仇人将变成冰冷的尸体！”吴松小声将牌子上面的字念了一遍，不由得露出了一个淡淡的微笑，从这一段字上，他不难看出度德斯家族的行事方式有多么的霸道，再想想他自己的遭遇，吴松就不由得皱起了眉头，很有种一脚将那牌子踹个稀巴烂的冲动，而就在这时候，托马斯推开了酒馆的门，并朝身后喊了一声，“两位请吧！”

　　托马斯将吴松还有宋振丰迎进了小酒馆里面，找了个角落的位置，让两人先等等，他自己则是走进了吧台里面的一个小屋子。

　　吴松和宋振丰在外面等了差不多有十分钟的样子，托马斯领着一个体格很壮的光头从屋里出来了，吴松一看那光头，就不由得皱了下眉头，那家伙手里拿着个圆咕隆冬的骷髅头，还一个劲儿往嘴里灌东西，看样子那里面装着的应该是酒，这长的难看的吴松见过，但是长的难看不说，还弄个这倒霉玩意儿膈应人的，小吴同志头一回看见，这厮心说这度德斯家族果然他娘的都不是什么好东西，看样子老子这一回也算是为民除害了。

　　“就你打算买穆家十一长老的人头？”那光头很狂妄，这厮大模大样的坐在吴松身旁，便摆出了一副不屑一顾的模样对吴松质问了起来。而在他身旁站着的托马斯则向吴松介绍到，“这位先生，这一位就是我们卡介布鲁克镇的负责人帕里克，您有什么事情直接跟他说就好了。”这家伙介绍完，又与光头帕里克打了个招呼，随即便转身出了酒馆。


第0688章 血珠果

　　“是啊。”吴松看着这光头笑了笑，在光头刚出来的时候他就用辅助器观察了一下对方，结果就发现这厮不过只有三十七级的水准而已，这种货色要是让他换成别的地方遇到了，大嘴巴子早就抡上去了，不过现在这厮还有正事儿要办呢，他也没打算与这家伙置气。

　　“哼！你想要穆家长老的脑袋，你知不知道穆家长老的脑袋有多么的金贵，就凭你一个小商人也能买得起？”光头继续以一种蔑视的目光看着吴松，他丝毫也不认为眼前这个大胖子还有那个干巴瘦的老头儿会有能力购买血羽穆家一个长老的脑袋。

　　“我能不能买得起穆家长老的脑袋似乎你说了不算吧。”吴松不屑的哼了一声，他发现对于这号13人，你越客气，对方就越歪歪腚，而被个吊13不是的货色鄙视，小吴同时也是憋了一肚子气，这厮撇撇嘴巴，从储物空间当中掏出了一颗只有指甲盖大小色泽艳红的圆形小果子丢给了帕里克说道，“光头，你先别说那些没用的废话，你们这有没有鉴定师？有的话找一个出来鉴定一下这东西，这东西我手头上的数量不少，你找个能主事儿的问问这玩意儿究竟够不够换穆家一个长老的脑袋！”

　　“这是？”见吴松甩手丢出一个小果子，并且一副势在必得的样子，光头就是一愣，他似乎也感觉到了这胖子的不同之处，猛然间，帕里克忽然有了一种感觉，他觉得也许这胖子并不像托马斯所说的那样，仅仅是个有几个臭钱的土包子。

　　这家伙眼珠子一转，朝身后打了个响指，随后一个二十多岁的青年就跑了过来，帕里克小声在青年耳边嘀咕了几句，青年点点头，转身快步走进了里屋，没过多久，一个面相丝毫也不比宋振丰年轻的老者从屋子里面走了出来，那帕里克看到老者之后连忙就收起了之前那副桀骜不驯的表情，转变成满脸恭谦的样子站起身来笑着与老者打了个招呼，“尼波卡先生，这一次又要麻烦您了。”

　　“不麻烦不麻烦。”老人笑着摆了摆手说道，“帕里克，你有什么东西看不懂，就拿出来让我老头子长长眼吧。”

　　“是。”帕里克恭恭敬敬的回答了一声，随即就将手里面的红色小果实递给了老人，而那个明叫尼波卡的老人看到这红果子之后，浑浊的老眼顿时就是一亮，随后便失声惊呼道，“这……这是血珠果？！”

　　尼波卡惊叫了一声之后便拿出一个放大镜仔细观察着手中那颗红润如被鲜血浸染过了一般的小果子，而对于尼波卡的这副表情，小吴同志却可以说是在预料之中，当初在大威力通商行年度交易大会偷听穆则仑他们与度德斯家族的巴克利姆谈话的时候，吴松就注意到了这家伙似乎对于血珠果格外的上心，而恰好吴松在虚空神武皇陵之中还曾获得过一部分血珠果，因此他这一次就选择了直接用血珠果引诱对方上钩。

　　说起来吴松这一次也算是撞上了，这一次要不是度德斯家族急需要一批材料制作滴血套装，也不会再次与穆则仑勾搭到一起去的。

　　对于穆则仑那提供“假情报”的骗子，度德斯家族也是恨之入骨，不过为了滴血套装，度德斯家族却不得不再次与穆则仑联系到了一起，度德斯家族虽然在斯佩尔伯格大陆有些名望，但这个古老的杀手家族却并没有得到斯佩尔伯格大陆以外的认可，像他们在大威力通商行，也仅仅是能够购买到一些低端材料而已，因此度德斯家族才会打算借穆则仑的手来购买到滴血套装所需要的材料。

　　不过事实证明度德斯家族有些高估穆则仑的能力了，在参加大威力通商行年度交易大会之前，度德斯家族曾经给了穆则仑一份物品清单，并表示只要穆则仑能将物品清单上的东西收集齐全，就会帮他干掉吴松，但是穆则仑也不是傻瓜，这家伙在进入年度交易大会会场，仔细询问了一下度德斯家族所需要的那些材料的价值之后，就发现想要买吴松一条命所需要付出的代价实在是太大了。

　　就算是掏空了他所有家底也未必能够满足度德斯家族的胃口，这个对于穆则仑而言显然不是个好消息，不过这家伙却也不是一般的奸猾，他想了想，就以找不到东西为理由仅仅是帮度德斯家族收集了一部分材料，而在这些材料当中，就缺少最为重要也是最为昂贵的血珠果。

　　实际上滴血套装这东西在很久以前度德斯家族就曾经拥有过，而这种极其适合暗杀的时候穿戴的装备，也是度德斯家族之所以能闯出如此威名的主要原因之一，然而问题就在于滴血套装属于消耗品，这东西的耐久只有一百左右，而当耐久降低之后却没办法修复，换句话说一旦破损了，就只能当废品丢掉，这就使得度德斯家族每过一个阶段就不得不寻找材料重新打造几套滴血套装。

　　这一次度德斯家族之所以会急不可耐的与穆则仑勾搭上，主要就是因为家族内部最后一套滴血套装报废了，而用来制作滴血套装的库存材料也消耗的差不多了，度德斯方面就想借助于大威力通商行年度交易大会的机会凑齐滴血套装的材料，但不幸的是穆则仑并没有按照他们的要求将所有材料收集齐全，而此时，吴松拿出了制作滴血套装最为重要的材料血珠果，尼波卡自然是乖乖的跳进了小吴同志事先挖好的坑里面。

　　“这个的确是血珠果。”尼波卡很仔细的观察了能有十分钟的样子，便确认了他之前的推测，而随后，这老家伙便盯着吴松问道，“这位先生，你确定你手头上真的有很多这种血珠果？”

　　“当然了！”吴松点了点头，转头看了一眼身旁的宋振丰，随即嘿嘿一笑说道，“我们老爷在很久以前机缘巧合之下获得了一批血珠果，这个品质的大约有两百多颗的样子，不知道这些血珠果够不够买下穆则仑那个混账的狗头？”

　　“你是说你手头上有两百多颗血珠果？”尼波卡一听到吴松所报出的数量，眼睛马上就瞪了起来。


第0689章 各怀鬼胎

　　血珠果是十分稀有的材料，就算是在大威力通商行年度交易大会上也是很不容易碰到有人出售的，度德斯家族积攒的血珠果数量最多的时候也不过就是八九十颗的样子，如今这胖子竟然说他手头上有两百多颗血珠果，这让尼波卡再一次有些不淡定了，他激动的抿了抿有些发紫的嘴唇，接着笑着对吴松说道，“年轻人，如果你没有欺骗我的话，那这一次还真的算得上是大买卖了。”

　　“你觉得我欺骗您有什么意义么？”吴松撇了撇嘴巴，随即轻笑了下说道，“您觉得如果换成您的话，会千里迢迢从血羽跑到这里来，拿着这么贵重的东西就为了骗人？再说了我不明白我如何欺骗您，我们做的公平买卖，看不到东西你们度德斯家族会为我去杀人，更何况你们度德斯家族的名声在外，而我们暂时还没活够呢，这次骗了你们，难道你们度德斯家族会让我们活的安稳？”

　　“小伙子果然有些见解。”尼波卡点了点头，琢磨了一下说道，“血珠果的确是非常贵重的东西，不过血羽穆家却也不是好惹的人，我看这样吧，我联系一下我们家族总部，向总部那边询问一下，然后再给你一个答复，你看怎么样？”

　　“那你快快联系吧，我家老爷年岁大了，可经不起长时间的折腾。”吴松颇有几分不耐的摆了摆手。

　　“很快的，那就请二位稍等片刻了，我们去去就回。”尼波卡说着就给身旁的帕里克使了个眼色，两人随后就进入了里屋。

　　“长老，真没看出来那肥猪身上的油水还不少呢。”刚进了屋里，帕里克便朝尼波卡嘿嘿一笑问道，“那小子手里拿着的真的是血珠果啊？”

　　“那当然了。”尼波卡看着帕里克哼了一声说道，“你以为我老头子这双眼睛是瞎的么，连血珠果都分不清楚还当什么鉴定师。”

　　“我不是这个意思，不是这个意思。”帕里克讪讪一笑，随即露出了一个阴狠的表情说道，“长老，既然那小子身上有好东西，依我看咱们也甭请示总部了，干脆一不做二不休直接将那两个狗东西给咔嚓了的了，正好现在在镇子上还有些好手，我把人都叫过来，直接把他们干掉，到时候既拿了血珠果，又省的得罪穆家了，岂不是一举两得？”

　　“蠢货！”尼波卡冷哼了一声，盯着帕里克说道，“你小子自己蠢不要紧，可千万不要耽误了家族的大事儿，你以为这天下只有你自己聪明么？换做是你去找杀手的时候，会一点儿准备都没有带着一大堆宝物送上门去么？”

　　“您的意思是说，这俩家伙还留着后手？”

　　“那是一定的。”尼波卡点点头说道，“虽然说我不知道这两人的级别还有能力究竟如何，不过依我看，这俩人应该都不是庸手，就你能召集到的那些废物，送上去一百个只怕也拦不住人家，你轻举妄动把人给吓跑了，到时候可是哭都没地方哭去，咱们家族现在正缺血珠果呢，真要是因为你轻举妄动把生意给搅合黄了，我看有八十个脑袋都不够你掉的。”

　　“一百个好手都拦不住那俩家伙？”帕里克吃了一惊，随即哭着个脸说道，“不能吧，我看他俩好像也没什么本事的样子，再者说了他们真要是那么厉害的话，直接对穆则仑动手不就得了？还用得着千里迢迢跑过来找咱们么。”

　　“有本事不代表能干掉穆则仑。”尼波卡摇摇头说道，“你在外面坐镇的时间也不是一天两天了，高级别的灵师花钱来找咱们干掉低级别的灵师，这种事情你遇到的应该不少了吧？照你那个逻辑，如果级别高一些就能随便动手的话，那他们岂不是都没必要花钱来找咱们了？这是那么回事儿么！他们自己干掉穆则仑的话，被穆家报复的风险是要他们自己来承担的，但是找咱们对付穆则仑的话，穆家报复的时候就会直接对着咱们度德斯家族，这叫风险转移你懂不懂？”

　　“还真是这么个理儿。”那光头帕里克点了点头，随即又皱了下眉头问道，“不过这动不了手那怎么办啊？难道真的像那胖子说的那样，用穆家十一长老穆则仑的脑袋去换他手里的血珠果？这……这也不太现实吧？我们现在好像与穆则仑还有些合作关系，这半路干掉合作伙伴可是当杀手的大忌。”

　　“你这家伙脑袋真是木头做的，我有说过要帮他们干掉穆家人么？”尼波卡冷哼了一声，盯着帕里克撇撇嘴巴说道，“我还不知道穆家那边现在乱糟糟的不好瞎掺和么，在这里是没办法下手，但到了家族总部之后你觉得就凭他们两个还能跑得出去？”

　　“您的意思是将他们两个糊弄到家族总部去动手？”帕里克听了这话眼睛就不由得为之一亮。

　　“怎么能叫糊弄呢。”尼波卡抖动着一脸的褶子呵呵一笑说道，“咱们家族对于贵客不一向都是请到总部里面去招待么，我看这两位也应该是贵宾级别的待遇，你派人在附近盯着点，看看有没有什么可疑情况，我现在就去和总部那边联系，让总部做好准备，然后再邀请他们进入总部详谈，等他们进了总部再想出来只怕就没那么容易了。”

　　“长老您果然好计策，那我现在就去准备了。”

　　“去吧，记住了，千万不要打草惊蛇！”

　　……

　　尼波卡与帕里克两人这边忙着布置的时候，在小酒馆里面，吴松与宋振丰也窃窃私语着，两个人先是竖着耳朵一顿听，随后宋振丰轻笑了几声说道，“真没想到那个鉴定师还有两把刷子，咱们伪装的已经就够好的了，他竟然能看得出来咱们有着不俗的实力。”

　　“是啊。”吴松也笑着点了点头说道，“不过也多亏他有点儿门道，否则的话，按照那个光头的想法，就在这里对咱们动手了，杀几个人倒是无所谓，不过过早的暴露了实力，再想进入度德斯家族总部只怕就没那么容易了，还好那个尼波卡考虑的周到，打算将咱们引入度德斯家族总部去，否则的话，想进入那地方只怕还真就得费一番周章呢。他真是个好人呢，把什么情况都考虑周全了，既然人家都已经安排好了，那咱们就听从人家的安排吧。”

　　“这样也好。”宋振丰点了点头没再说什么，不过心中却是波涛汹涌，对于吴松的评价也更上了一个台阶。


第0690章 就是他们

　　之前尼波卡与帕里克两人同时走后，宋振丰与吴松一起竖起耳朵听那俩家伙进屋之后究竟在讲些什么，宋振丰费尽全力，也不过就是听到了尼波卡让帕里克不要轻举妄动，但两人后来所说的一番话却因为离的距离越来越远，就听不大清楚了，但是吴松却说尼波卡考虑的周到，并打算直接将他们引到度德斯家族总部里面对付，这个让宋振丰极为吃惊，当然了，他吃惊的并不是尼波卡的计划，而是吴松的听力。

　　宋振丰虽然不大清楚吴松现在究竟有多少级，可既然对方没有选择自己单独动手，而是邀请他一同前往度德斯家族总部，宋振丰就猜测吴松的等级暂时应该是还没有超过七十级，然而就是这样一个没有超过七十级的年轻人，耳力却比他这个七十多级的盗贼还要强大，这个让宋振丰感慨万千，要知道听力对于盗贼而言那可是一项极为重要的能力。

　　听力强悍，在很多事情上都要方便很多的，而吴松还没到七十级呢，就有如此强大的听力，宋振丰很怀疑吴松其他方面的能力也应该不比一般七十级灵师差了，再加上吴松身旁还有两个极为强大的帮手，这就使得现在的吴松已经成为了血羽帝国一股非常强大的力量了，而对于这样一个极为有前途的年轻人，宋振丰觉得皇族方面应该投入更多的精力才是。

　　两个人等了多说也就十分钟的时间，尼波卡与帕里克便双双返回酒馆，而尼波卡一坐下来，便笑着说道，“先生们，首先要恭喜了，我刚才与总部方面联系过了，总部那边对于这笔生意很感兴趣，不过你们知道的，暗杀一个血羽大家族长老可不是件小事情，因此总部那边想请你们前往总部再仔细的商量一下报酬问题，以及暗杀的一些详情，如果这桩买卖能够谈成的话，我想你们一定会成为我们度德斯家族贵宾的，以后你们再遇到什么麻烦的话，我可以做主给你们打个八折优惠，你们看怎么样？”

　　吴松听完这番话之后与宋振丰交换了一个眼神，随后便装出一副凝重的表情看着尼波卡问道，“你的意思是说让我们去你们家族总部？”

　　“是的，先生！”尼波卡点了点头说道，“按照家族的规矩，在这里只能谈一些小生意而已，而您这一次要做的可是一笔大买卖，是必须要去家族总部详谈的，事实上我们家族总部里面已经迎接过很多像您这样的贵宾了，并且我想您也不愿意让您身旁的这位老先生在这种小镇子上过夜休息吧？”

　　“就按照他们说的办吧。”这时候宋振丰很会把握时机的插了一句，而吴松听到了宋振丰的“命令”，便点点头说道，“好吧，既然来到你们的地盘，那就按照你们规则来办好了，不过我希望我们家老爷在去了你们家族总部之后能够有一个不错的休息的地方。”

　　“这个自然的。”尼波卡点点头说道，“实际上我刚才联系家族总部的时候，就已经为二位找好了住的地方，我想你们会对那地方感兴趣的。”

　　“那还等什么，我想我们现在就可以离开这里了。”吴松点点头，说着就站了起来，不过尼波卡却摆摆手示意他坐下，接着说道，“先不急着走的，在走之前我们必须要做一些准备。”他说着给身后的帕里克使了个眼色，后者点点头，随后就从行囊里面掏出了两个漆黑的头套与两条长长的绳子。

　　“你们这是干什么。”吴松看着尼波卡冷哼了一声说道，“我们又不是囚犯，你们拿出这些东西拉是什么意思？”

　　“不不不！没有人将你们当成囚犯，尊贵的客人，我想您误会我的意思了。”尼波卡指着帕里克手里面的东西说道，“这些并不是用来限制您自由，这仅仅是我们家族为了保全总部安全所实施的一些小手段而已，那个头套是用来隔断您的视觉，我向您保证，他的作用也仅仅是让您无法看来进去的路而已，您知道的，我们家族是杀手家族，因为您这样尊贵的客人所提出来的各种各样的要求，我们度德斯家族得罪的人可并不少，为了家族的安全，我们不得不出此下策而已，而那些绳子，绝对不是用来捆绑您的，而仅仅是让您牵着绳子好知道在黑暗当中究竟应该如何走而已，当然了，如果您实在是不愿意用绳子的话，您也可以选择乘坐我们家族所提供的血罗蛛，让它们驮着您进入家族总部，不过那些大家伙的长相可并不怎么可爱，骑在那些家伙身上，也许您今天晚上就没办法吃上一顿好饭了，不过选择的权力在您手中，不管是您做出什么样的决定，我都会尊重您的选择。”

　　其实度德斯家族这些手段对于吴松而言根本就没有任何约束了，在吴松看来，或者说是在辅助器的作用之下，那些黑色的头套其实和透明的塑料袋是没有任何区别的，而帕里克手中的绳子虽然你很结实的样子，不过吴松只要稍微用点儿力气，那种绳子只怕是十股拧在一起也发挥不出任何效果来！虽然吴松根本就不在乎这些绳子与头套，然而在这种时候，装装样子还是十分有必要的，因此这家伙拧着眉头，摆出了一副犹豫不决的样子，与宋振丰嘀咕了好一阵子，最终才同意了尼波卡的提议。

　　见两人终于答应了下来，尼波卡不由得暗自松了一口气，他连忙让帕里克给两人套上了头套，并将双手捆住，随后尼波卡亲自带领着吴松与宋振丰进入了之前他出来的那个屋子里面。

　　不得不说度德斯家族的防备措施做的真的是相当的到位，在进入房间之后，尼波卡推动右侧墙壁上的一个书架，并打开了一扇暗门，两人跟着尼波卡进入暗门之后是一段一直向下的楼梯，走了那不多有一百阶的样子，又进入了一个迷宫一般的地下大厅，尼波卡带着两人在大厅里面七拐八拐，从左侧一个出口拐了出去，随后经过一段小走廊，进入了一间传送室，尼波卡让吴松他们一同站到了定向传送阵之上，随即开启了传送阵，在一阵晕晕乎乎的传送之后，吴松与宋振丰抵达了传送阵的另外一段，而让吴松有些没有想到的是，这边竟然也是个迷宫，尼波卡带着两人在迷宫当中找到了另外一个定向传送阵展开传送，如此传送，走迷宫，走迷宫再传送折腾了不下十次，尼波卡总算是带着两人走出了迷宫，而随后又经历了一段走廊与一段向上的楼梯之后，吴松与宋振丰被尼波卡带入了一个大约有百十来平米四周都密封着的房间，那房间里面坐着两个长相一模一样的壮汉，尼波卡将暗门锁好，随即朝两个壮汉指了指吴松两人笑着说道，“就是他们！”接着，尼波卡将吴松和宋振丰头上的头套摘了下去。


第0691章 适可而止吧

　　“这里是什么鬼地方！”摘掉了头套之后，吴松看着阴暗的四周，很配合的惊呼了两声，宋振丰老头的玩心也被勾引了起来，竟然吼叫着质问一旁的尼波卡为什么不将他手上的绳子松开。

　　“这是我们度德斯家族第四地下控制室，也是我们这一次谈生意的地点，我想，在这里我们必然会将谈话进行的很容易的，当然了，有一点您说的很对，这的确是个鬼地方，因为在这个房间死掉的人的骨头足以将整个房间填满了。”尼波卡脸上满是笑容，仿佛在说着一件非常有趣的事情一般。

　　“哦！该死的，为什么会带我们来这里，你不是说这是非常重要的生意么？那为什么为在这里来谈重要的生意，真见鬼，难道你们度德斯家族总部就没有更好一些的地方了么？”吴松愤怒的咆哮着，但愤怒之中却包含着一丝淡淡的笑意。

　　“对啊，这正是我们要谈生意的地方。不过我猜想我们谈生意的方式与二位之前所想的方式应该是有些不同之处。”尼波卡笑了笑说道，“好了，先不说这个了，两位，接下来我要向你们介绍的就是我们度德斯家族的两名金牌杀手。”他指了指对面两个魁梧的壮汉说道，“左边的这位是石猛，右边那位叫做石威，这两位和你们一样也是血羽人，不过他们很早就加入我们度德斯家族了，一路走来，到现在已经成为金牌杀手了，恩，我想想，死在他们手中的灵师数量只怕不下千人了，而今天，我想他们一定会将两位招待的非常周全的。”

　　“呵呵。”听了尼波卡这一段明显带着威胁得色彩的话之后，吴松呵呵一笑，随后瞪眼看着尼波卡说道，“我不知道你打算怎么来谈我们之间的生意，但是你布局的用这种方式来招待贵客是一种极为不妥当的事情么，至少我觉得我们应该在饭桌上或者是在一个舒适的大厅里面来商量事情会比较妥当一些，你说是么？”

　　“您说的很对。”尼波卡点了点头笑着说道，“实际上我们与贵宾之间的谈话的确是像您说的那样，一般都是在酒桌上来进行的，大家喝着酒，谈着目标的脑袋什么时候会与身体分家，这的确是一件让人非常惬意的事情，但是两位先生，我很抱歉的告诉你们，这种待遇只有对我们度德斯家族归尊贵的客人才会有呢，而你们显然并不那么尊贵，所以我们之间的谈话应该是在这里进行！”

　　“可以刚才明明说过我们是尊贵的客人。”吴松有些激动的瞪了尼波卡一眼，在小吴同志的概念当中，除了他自己之外，所有喜欢撒谎的人都是他所憎恨的对象。

　　“您也知道那是刚才。”尼波卡捋着胡子撇嘴一笑说道，“两位先生，如果我们之间进行的还是刚才那个话题，或者说我们之间谈的还是怎么干掉一个穆家长老的话，那么我想你们的确是能够称得上是尊贵的客人，但可惜不是，现在到了这里，到了我们度德斯家族的总部里面，我们谈的就不再是怎么对付穆家长老了，而是究竟用要付出多大的代价才能换回你们两人自己的性命，我想两位一定会对这个话题感兴趣的，我说的没错吧？”

　　“我知道了。”吴松点了点头说道，“你的意思是说你将我们骗到了这里，然后准备直接杀人越货，我说的对不对！”

　　“先生，您可以这么理解的，不过如果您能拿出让我满意的东西的话，我想我或许会给你一个活下去的机会。”尼波卡漏齿一笑，显然，现在的他已经彻底撕掉了脸上的伪装。

　　“不是说度德斯家族是最讲究信誉的么？”吴松嗤笑了一声，随后摇摇头道，“真没想到你们度德斯家族也是如此的言而无信，竟然玩起了杀委托人直接抢劫的勾当。”

　　“我们度德斯家族的确是非常有信誉的家族。”尼波卡笑着走到了吴松身前，仰头看着吴松肉嘟嘟的下巴壳子说道，“但是信誉这东西只对我们家族的贵宾有效，而您显然还不值得我们家族讲什么信誉！难道您不知道在外出的时候不应该将太多的钱财带在身上么，我想就算是要怪的话，也只能是怪您自己想的太不周到了，能少花些力气拿到想要的东西，谁还愿意付出更大的代价呢？”

　　“你怎么知道我们会将所有东西都带在身上呢？”吴松笑了笑，饶有兴致的看着尼波卡问道，“另外你真的觉得对付我们会比对付穆则仑那个蠢货更加容易？”

　　“两位先生，我知道你们应该是有不俗的能力，不过我想在如此狭小的空间内，有两个金牌杀手在，对付你们应该是绰绰有余了，另外我们想要的东西在没在你们身上其实并不重要，有两位金牌杀手在，我想再过不久我就会知道我想要的东西究竟在什么地方了！”

　　“看样子，你是真的对于这两个大个子很有信心了？”吴松摆出了一副怪异的表情，在他看来，尼波卡的信心相当可笑，不过对于尼波卡而言，他却并不认为自己所说的话是有什么值得笑的地方，他很诚恳的点点头说道，“两位先生，如果你们有能力干掉两个六十级以上的灵师，外加我这个五十七级的灵师的话，我想你们完全没必要到这里来了，您说是么，所以说不要再……”

　　“你适可而止吧！”

　　“这位先生，就你要发表什么言论，难道不应该是在我说完话之后么，您这种打断别人说话的做法可不是绅士的行为。”尼波卡露出了不满的表情，他本来正说着呢，却想不到那个一直没有发表什么言论的老头突然将他的话给打断了。

　　“我不是对你说话。我是让这个胖家伙适可而止！”宋振丰哼了一声，随即撇了撇一旁的吴松说道，“吴兄，你觉得与这些没用的废物磨嘴皮子有意思么？那家伙说了，这里已经是度德斯家族的总部了，你拿出血珠果诱惑他不就是想让他带你到这里来么，既然已经进来了，那还和他说这么多废话干什么？难道你打算等佩德罗那个老东西跑掉了之后再动手么？”


第0692章 自杀倒计时

　　“你……你们！”宋振丰这一句话将屋子里面几个度德斯家族成员全部都给说愣了，谁也没想到竟然会直呼佩德罗的姓名，而将他们几个全部都说成了废物。

　　“宋兄，真没想到你是这么个没趣儿的人。”吴松撇了撇嘴巴，轻轻一扭胳膊便将手上的绳子给扭断了，这家伙甩了甩胳膊，直接无视了三个度德斯家族成员，看着宋振丰说道，“宋兄，难道你不觉得和这家伙说话是件很有意思的事情么，老实说，我很喜欢看他刚才那种一切都尽在掌握的嚣张样子，当然了，更喜欢看他们吹完牛之后现在这种吃惊的表情，我觉得这是人性的一种表现，也就是大家常说的欺软怕硬，如果我们一开始就来硬的，又怎么能看到这么精彩的一幕呢，你说对吧？”

　　“你的爱好可真够BT的！”宋振丰撇了撇嘴巴，对吴松那怪异的爱好并没有多大兴趣，他轻轻一抖肩膀，手腕子上的绳子就自行脱落，接着老头揉着手腕说道，“不过我可不觉得被几个蠢货就这么捆着是件舒服的事情，本来，我是不打算这种时候就动手的，但这家伙实在是太让我感到讨厌了，所以我决定帮帮你好了，这个老的留给我，那俩年轻的你自己对付好了。”

　　“好吧，好吧。”吴松耸耸肩，诙谐一笑说道，“您还真是个好帮手呢，就算是帮忙的时候也专挑那种软柿子捏。”

　　“你难道不知道要尊老么？我都这么大岁数了，对付一个意思意思就得了，剩下那俩年轻的我想你自己应该可以解决的。”

　　吴松与宋振丰两人那种极度无视的态度让尼波卡极度不爽，这老头抖动着胡须大叫一声，“你们两个是不是精神都错乱掉了，竟然在这里说那些……啊！”

　　尼波卡原本是打算好好教育一下这两个搞不清楚状况的蠢货，但他话刚开了个头，突然就感觉后脑一疼，紧接着尼波卡还没有做出任何反应就直接昏死在了地上，而当他失去知觉的时候耳边隐约传来了宋振丰的声音。

　　“老子最烦的就是你这种明明没什么能耐却总喜欢聒噪的家伙。”宋振丰朝着躺在地上不省人事的尼波卡吐了口唾沫，再抬起头的时候不由的吃了一惊，因为他发现度德斯家族的那两个所谓的金牌杀手，在如此短的时间里竟然全部都受了伤，一个倒在地上口吐白沫，四肢不停的抖动，显然是已经失去了战斗力，而另外一个也好不哪去了，一条胳膊还有半条小腿被整齐的卸了下去，宋振丰看过去的时候，那家伙正挥舞着长刀死死守住要害部位挣扎着。

　　“这家伙好快的速度！”见识了吴松砍人速度的宋振丰不由的一愣神，之前，他还以为吴松主要是靠着那两个帮手过活，但是现在，宋振丰不这么想了，那两个杀手级别都超过了六十，虽然说这种级别的灵师完全没办法与七十级以上灵师相比，宋振丰也能够轻易的将之干掉，但是宋振丰却并不认为如果是自己亲自上阵的话，会比吴松做得更好。

　　而更为关键的是现在的吴松显然还不到七十级，一个不到七十级的家伙在一眨眼之间就干掉了两个六十级的灵师，并且还都是近战类型的灵师，这种手段让宋振丰真的感觉有些不寒而栗，他甚至觉得要是自己和吴松对上了，即便是对方那两个重量级的帮手不出场，他想拿下吴松也不是容易的事情，甚至一个不小心还容易阴沟里翻船，没有七十级就有这种手段，宋振丰不敢想象，如果眼前这青年迈过了那道坎儿之后，实力会飙升到一个什么地步！

　　“原来让人闻名丧胆的度德斯家族金牌杀手就这水平，NND我看也不怎么样嘛，不过这些家伙在度德斯家族的地位应该不低，我想在他们那也许能问出一些我们想要知道的答案。”宋振丰一愣神的功夫，吴松已经将两个金牌杀手全部都撂倒了，这厮很无耻的埋汰了已经昏倒的两个杀手，随后看向宋振丰问道，“宋兄，这人都已经撂倒了，接下来的问话是你来还是我来？”

　　“还是你来吧。”宋振丰撇了撇嘴巴说道，“我老人家岁数大了，最看不得年轻人受苦的，这种事情自然是你来完成了。”

　　“那行吧。”吴松点点头，也没跟宋振丰客气，这厮将几个度德斯家族成员全部都聚集到了一起，他搜刮光了三人身上的所有物品，并将三人的牙齿全部都拔掉，随后又拿出根金针，在尼波卡等人身上几处大穴上动了些手脚，随后小吴同志一阵大飞脚将三个昏迷的家伙全部都给踹醒了。

　　“我想，现在我们之间的位置已经颠倒过来了。”吴松看着三个躺在地上，脸部极度扭曲变形的度德斯家族成员淡淡一笑。

　　杀人越货的事情他干的多了，自然不会觉得让这些度德斯家族的王八蛋受点儿罪有什么不妥的，这家伙拽着头发将几个度德斯家族成员都拽到了墙角，让他们倚在墙上将身体直立起来，随后，吴松蹲下身子，在几个人身上各自扫了一眼之后，嗤笑了一声说道，“先生们，就像你们刚才想从我口中套取一些信息一样，现在我也有些事情想问问你们，不过我猜你们一定不愿意配合我的，因此我想这个询问的过程当中可能有些时候会让你们感到痛苦，好吧，我承认那个过程对于你们而言也许太残忍了一些，不过没关系的，我是个很民主的人，在询问之前，我允许你们自杀。

　　从现在开始，我给你们三十秒的时间，如果你们能够自行解决的话，我绝对不会阻止的，好吧，先生们，自杀行动从现在就开始了，抓紧时间吧，三十秒之后如果你们还死不了的话，我保证你们即将面对的是你们这一生当中都不曾面对过的恐惧！现在倒计时开始，三十，二十九，二十八……”


第0693章

　　吴松是个残忍的家伙，不知道从什么时候开始，他对于杀戮由反感变成麻木，再由麻木转化成了一种嗜血的兴奋感，每当他看到有血液从目标身体当中飞溅出来的时候，血液猩红的颜色，与腥臊的气味总能让吴松很快达到兴奋点。

　　吴松并不知道这是因为什么，但是在杀戮的过程当中他获取了快感这一点是毫无疑问的，渐渐的，这厮对于杀戮，尤其是干掉那些他心中所憎恨的目标变得无比渴望，而在杀戮之前，让敌人陷入一种完全的恐慌之中，也成了让他感到兴奋的事情，而在这种近乎于变态的心理刺激之下，他的笑容也变得狰狞了起来。

　　作为一个杀手家族的成员，不管是身为杀手的石威石猛，还是身为长老的尼波卡，他们对于死亡其实都已经没有太大的恐惧了，刀口舔血的生活中，每一天，这些人都有面对死亡的觉悟，然而吴松的话显然还是刺激到了几个人脑袋里面最为软弱的那一块，在着吴松那异样的表情，听着对方口中机械的吐出一个又一个数字，几个人的心理防线便有些松动了。

　　不过即便是这样，尼波卡等人却依然有着面对死亡的勇气，在吴松倒数了几个数之后，看清了形势的三人开始陆续尝试自我结束生命，然而十几秒钟之后，尼波卡等人突然明白了眼前这胖子为何会突然大发慈悲让他们自行了断了，因为几人发现对于现在的他们而言，就算是想自行了断也是很困难的事情！

　　其实在正常情况之下，对于一个普通人而言，只要有足够的勇气，想解决掉自己都不是什么困难的事情，而身为杀手组织成员的尼波卡等人想自行了断的手段就更多了，但是随着时间一分一秒的过去，几个人却发现想死并没有那么容易。

　　他们身体当中的灵能被彻底封住了，调用不了一丝一毫灵能，自爆就成了奢望，他们的手筋脚筋全部都被挑断了，使不出丝毫力气，想掐死自己也没指望了，而更为操蛋的是吴松还拔光了他们嘴巴里面的所有牙齿，如此一来不但没办法弄破牙缝里面的毒囊，甚至连咬舌自尽都无法完成，这种想死都死不了的感觉直接突破了几个人的心理防线。

　　而在此之后，尼波卡带头用脑袋撞墙，但不幸的是灵师们的脑袋瓜都相对比较硬，他们如今所能使用出来的力道根本就不足以完成撞墙自尽这种壮举，结果，三十秒的时间除了让几人脑袋瓜子变得和血葫芦有一拼之外，尼波卡等人均未能自杀成功。

　　“不错，不错啊！看来大家的求生意识都很强嘛，给你们死的机会都不珍惜，既然这样的话，我可以当做你们愿意配合我了么？”三十秒之后，吴松拍着手尽情的笑着。

　　“你做梦！”尼波卡吐了口血水大口的喘息着。

　　“是不是做梦你待会儿就知道了！”吴松淡淡一笑，眸子里的阴冷光芒却让尼波卡再次闭上了嘴巴，这厮露出了一个相当自信的微笑，随即不紧不慢的说道，“其实我想问你们的问题很简单，谁要是痛痛快快的回答了我的问题，作为回报我倒是可以让他死的痛快一些，好了，现在有愿意主动配合我的可以表示一下了。”

　　其实想知道一些事情吴松原本是不用搞的这么麻烦的，这要是他自己的话，吴松早就将这帮孙子全部都干掉，然后挨个使用唤魂术了，但问题是现在旁边还有个宋振丰，有他在有些手段吴松就不好全部都展示出来了，因此这厮才会不怕麻烦干了这么多脱裤子放屁的事儿。

　　小吴同志之所以营造这么一个恐怖的气氛，其实也不过就是想问几个他比较关心的问题而已，但度德斯家族这几位显然在受审方面都是受过训练的，尽管吴松的手段让他们感到很崩溃，但依旧没有一个人愿意主动与吴松沟通。

　　吴松将目光在这帮家伙身上扫了三圈，结果得到的不是仇恨的目光就是闭眼干脆不看他，这让吴松感到相当的不爽，这厮点点头，轻哼了一声说道，“度德斯家族的人果然都是纯爷们儿啊，看样子你们属于那号儿见了棺材也不落泪的家伙，不过没关系，我会让你们知道死是多么奢侈的事情！”

　　吴松走到最左边那个断胳膊断腿的石威面前，用手在对方脸上拍了两下笑着说道，“你叫石威是吧？”

　　“哼！”石威有气无力的哼了一声，却没有给出任何正面回答。

　　“好吧，好吧！”小吴同志点点头，随后嬉皮笑脸的看着石威说道，“你一定觉得我问的这个问题很没有意义对不对，一个明明都已经知道答案的事情，却依旧问起来没完显然是有些看低你的智商了，既然这样的话，那咱们换一个问题好了。

　　恩，现在请你告诉我，你们度德斯家族除了你们之外还有多少个六十级以上灵师？他们具体等级多少？是什么职业？另外他们现在大概都在什么地方？对了，最为关键的是你得告诉我，佩德罗那个老鬼住在什么地方！好了，我想问的就这么多，只要你肯告诉我，我就给你一个痛快，你看怎么样？”

　　吴松与宋振丰两人这一次前往度德斯家族的主要对手是佩德罗，不过实际上除了佩德罗之外，那些六十级以上的灵师也是他们要在意的，虽然说以两人目前的身手，一个两个六十级以上灵师已经很难对他们造成什么威胁了，不过有句俗话叫量变引起质变，六十级以上的灵师数量太多的话，也会造成一些麻烦的，因此在对上佩德罗之前，吴松打算先了解一下度德斯家族究竟有多少六十级以上的灵师。

　　小吴同志是怀着无比的期待问出这一番话的，但是石威先生根本就不合作，之前吴松问他名字的时候，这家伙还哼了一声，等到吴松再问他这些的时候，石威竟然直接将眼睛闭上了，来了个视而不见，这种漠视的态度让吴松有些恼火，他皱了下眉头怪笑一声说道，“你这种态度可不好，难道我就这么让你不屑一顾么？”

　　吴松一挥手，以极快的速度将石威的眼皮给割了下来，看着石威那血淋淋的双眼，这厮满意的笑了笑，“恩，这样比刚才顺眼多了，我再问你最后一遍，你究竟要不要回答我的问题？”

　　“你这肥猪别做梦了！咳咳！和我们度德斯家族作对只有死路一条！呵呵，咳咳咳咳！”石威在咒骂的同时发出一阵阵鬼哭狼嚎的笑声，而一边笑还一边发出剧烈的咳嗽声。

　　“好！你真是条汉子，不过我最讨厌的就是别人说话过于硬气，既然你不愿意配合，好吧，我就成全你好了，现在，我不再需要你配合我了。”吴松说话间突然从腰间掏出了匕首，一片寒光之后，一条血淋淋的舌头便从石威嘴里面飞了出去。


第0694章 鬼画符

　　“这下好了，你再也不必因为出卖家族而感到苦恼了。”吴松笑着将匕首在石威身上蹭了蹭，随后装起匕首，又从包包里面掏出了两个小瓶子，他打开其中的一个小瓶子，一股清香的味道立刻就从瓶子里面传了出来。

　　“你知道这个世上最让人难以忍受的是什么滋味么？”吴松看着石威笑着问了一句，接着自言自语道，“真的抱歉，我忘了你不能说话了，既然这样，我帮你猜猜好了。恩，我猜你会说疼对不对？好吧，不回答我也没有关系的，我告诉你好了，其实不是疼痛，很多人对于疼痛都是可以忍受的，并且在人类的大脑也有一定的自我保护效果，当疼痛超过人类所能承受的程度之后，大脑会使人类自行陷入昏迷的状态之中，不过有一种滋味就不一样了，我告诉你好了，那种滋味叫做痒！那种又疼又痒的感觉足以让人生不如死的，好了，介绍部分就到此为止了，接下来，我就让你亲自感受一下又疼又痒的滋味好了。”

　　吴松将小瓶子里面的液体涂抹在了石威的伤口上，一边涂抹一边说道，“这是青蜂蜜，一种很香甜的蜂蜜，当然了，这东西也是蜜罗血蚁最喜欢的食物。”他说着打开了另外一个小瓶子，将一大群只有米粒长短通体鲜红的小蚂蚁倒在了地上，蚂蚁们闻到了青蜂蜜的味道，顿时就奔着石威的伤口快速爬了过去。

　　而吴松则在一旁微笑着向石威解释道，“你们度德斯家族都是玩虫子的行家，我想对于蜜罗血蚁应该也不陌生吧，这种小东西的唾液当中含有一种刺激性精神类毒素，那种毒素刺入人体之后，会让人的身体敏感程度大幅度提升，并且还能够侵蚀大脑的自我保护意识，让大脑没办法自行陷入昏迷状态，我想有它们帮忙，你大概就能体会到什么叫做生不如死了。”

　　“啊！唔！唔！唔！”吴松这边话还没说完呢，那边石威已经体验到了被蜜罗血蚁啃食伤口究竟是个什么滋味了，这家伙在痛苦之中歇斯底里的嚎叫着，而此时，吴松已经走向了一旁的石猛。

　　“石猛先生，你兄弟的不配合让我感到万分遗憾，你们两人虽然是亲兄弟，我想在性格方面也未必会一样吧，我猜测你一定比你兄弟要开朗得多，你应该会给我一个满意的答案我说的对么？”

　　“肥猪！你永远不要奢望会在我嘴巴里面问到任何你想知道的答案！我们度德斯家族的人是不会向你这种蠢货屈服的，并且动了度德斯家族的人，我保证要不了多久，你的下场绝对要比现在的我们还要凄惨”小吴同志的猜测并没有错误，这石猛的确是比那个石威健谈，至少他说的话要比石威多得多，但他所说的这些玩意儿却没有一句是吴松所希望听到的。

　　“哎，你这是何必呢。”吴松摇摆着大脑袋叹了口气说道，“我知道你是个杀手，是个硬气的家伙，但杀手就没有感情了么？就算你不怕死又能怎么样，你看看吧！看看身旁你的兄弟，看看他那满地打滚痛苦的样子，你心中就没有任何感触么，你就忍心让他这么痛苦？如果不忍心的话，那么让我们来做个交易好了，你告诉我，我所希望知道的答案，我就给你也给你兄弟一个痛快，你看怎么样？”吴松就如同一个恶魔一般一步步诱惑着石猛。

　　“我说过了，你没必要在我身上再浪费口舌了，我们度德斯家族的人没有孬种，我们石家兄弟更不会向你低头的，有种你就杀了我，没种的话随你怎么办好了！”石猛很硬气的仰着脖子瞪着吴松，那感觉真的是比烈士还烈士。

　　“你这是打算用激将法对付我？”吴松看着石猛那激动的模样又笑了，这家伙点点头说道，“虽然我对于这么低级的激将法很反感，不过不得不说你还真就用对地方了，好吧，为了像你证明我是一个有种的人，我成全你好了！”吴松说着掏出了一张黄色的符纸，咬破手指在上面画了几个图案，随后将符纸丢在了石猛胸前，接着掏出匕首直接就齐根插入了石猛胸部，将符纸与石猛的身体串到了一起，他没有拔出匕首而是直接松开了手，就在他松手的一瞬间，石猛也俩眼一番直接就断了气。

　　“我猜想你现在一定在疑惑我为什么突然就大发善心直接要了石猛的命对不对？”吴松搞定了石猛，随后便对着唯一一个还有着清醒意识的尼波卡笑了笑，那老头被他看的浑身发毛，连忙就大声喊道，“你这该死的混蛋一定会下地狱的，有种你也把我给杀了，否则的话老子做鬼也不会放过你的。”

　　“啧啧！”吴松瘪搭着个嘴怪叫了两声，随后脸上的笑容更胜了。

　　“真没想到你们当杀手的也会相信死后会下地狱这一说，不过我下不下地狱貌似与你现在根本就没什么关系吧？”吴松晃着脑袋，不紧不慢的走到尼波卡面前，一屁股坐下之后看着尼波卡说道，“你这老家伙很聪明，但也很愚蠢，我刚才杀了石猛，你大概是觉得石猛死的容易，所以就想跟他一起去对吧，这个想法是很聪明的，不过后面那句很蠢了，你用什么威胁我不好，为什么偏偏要以做鬼也不会放过我相威胁呢，这个威胁实在是不给力啊！恩，我这么说你可能理解起来还有些困难，既然这样，我就让你亲自看看好了，让你看一看，也让你听一听那石猛究竟是不是捡了便宜！”

　　吴松借着刚才画符的时候手指上剩下的那点血渍，在左手掌心部位画了一个眼睛形状的符号，随后啪的一下拍在了尼波卡的额头上，紧接着，他冲着尼波卡笑了笑说道，“好了，准备工作已经完成了，现在，尼波卡先生，你可以闭上左眼了，我想你大约会看到让你终生难忘的一幕！”

　　尼波卡被吴松说的愣了一下，他搞不清楚这胖子一阵鬼画符然后又拍自己脑门究竟是打算干什么，不过尼波卡可不认为这心狠手辣的胖子会有什么好心眼，他哼了一声选择以沉默的方式来对付吴松。

　　“看样子尼波卡先生你也是打算不合作了，不过我奉劝你还是看一眼微妙，你以为死掉了就是彻底解脱了？别做梦了！你还是自己看一眼吧，等我真的对你动手了，再想其他的可就什么都晚了！”

　　听了吴松这番话之后尼波卡又是一愣，他搞不清楚这胖子为什么会这么执着的让自己闭上一只眼睛，不过尼波卡老头变通能力还是比较强的，他琢磨着反正闭一下眼也没什么大不了的，于是这老家伙就按照吴松说的那样将左眼给闭上了，可这一闭眼，尼波卡猛的就打了个哆嗦。


第0695章 另外一名大师

　　尼波卡闭上左眼之后首先听到的是一阵鬼哭狼嚎的惨叫声，那声音距离他很近，尼波卡转头看去，就发现坐在他身边不远处的石猛尸体上方竟然有一团灰色透明的东西，尼波卡一眼就看见了灰色透明雾状物体中间是一个人类的形态，他仔细一瞧，那人类竟然与石猛长的一模一样。

　　而在石猛的身旁，十几个只有拳头大小狰狞的鬼头正在张着长满獠牙的大嘴啃食着石猛的身体，鬼头每啃食一次，石猛就会发出无比凄惨的嚎叫，但嚎叫的同时，他身体上的伤口又会被那灰色雾气瞬间补上，而鬼头便再一次啃食，这种没完没了的痛苦看的尼波卡不寒而栗。

　　“你，你，你。你简直就是个魔鬼。”尼波卡仅仅看了几眼就被石猛灵魂的惨状刺激到了，他连忙就睁开了眼睛，石猛灵魂的模样还有惨叫声一瞬间消失不见，而此时的尼波卡身体已经被冷汗打透了。

　　“你现在知道拿做鬼也不会放过我这种话来威胁我有多么愚蠢了吧？”吴松哼了一声说道，“虽然我很不愿意做这么残忍的事情，不过你要是不打算合作的话，我保证让你死了也不会得到安宁的，下地狱？老子告诉你吧，下地狱对你而言那是最为美好的奢望！

　　我会将你的灵魂禁锢起来，然后专门找些恶鬼每时每刻都啃食你的灵魂，让你尝尝灵魂被吃掉究竟是个什么滋味，几百上千年之后，也许你会觉得相比于这种寂寞痛苦到让人发疯的滋味，死亡还真是一种幸福的解脱呢！好了，该说的我都已经对你说了，是合作还是变得和他一样你自己选择吧。”

　　“你这家伙真的比恶魔还要恐怖。”尼波卡被说的浑身鸡皮疙瘩都起来了，他再看吴松的时候，就忍不住打了个哆嗦，这老头看看一旁生不如死翻滚挣扎着的石威，再想象石猛那灵魂被折磨的模样，心理防线彻底崩溃，这老头一把鼻涕一把眼泪的哭喊着，“好吧，我说！你想要知道些什么我都会告诉你的，我只求你能给我一个痛快。”

　　“这不就对了么，早这样何至于遭那么多罪。”吴松满意的笑了笑，随后拍了拍脑袋看着尼波卡说道，“既然你选择了合作，我保证你不会像那两个家伙那么痛苦的，恩，让我想想，你先告诉我你们度德斯家族现在六十级以上的灵师究竟有多少人？”

　　“有……有十八个人，原本是有二十个的，但是石家兄弟现在已经没有任何战斗力了，所以剩下的就只有十八个了。”

　　“这么多？！”吴松听了尼波卡的话也不由得吃了一惊，虽然他已经预料到了度德斯家族能人应该不少，却没想到光六十级以上的灵师就有六十人之多，这家伙想了想，接着问道，“好，那你再来说说现在在度德斯家族总部这里的六十级以上灵师有多少个？”

　　“有大约十人左右。”尼波卡想了想说道，“度德斯家族的六十级以上灵师很多都是只有在出任务的时候才会离开总部，因此总部这里常年都会有十个左右六十级以上灵师驻守。”

　　“还真不少呢。”吴松撇撇嘴巴又问道，“既然这样，那你一个一个将他们的名字，住所，相貌特征，以及级别，职业还有他们所擅长的能力说给我听听吧。”

　　“距离这里最近的是居住在地下控制室一层的典狱长卡曼隆，那家伙是个野蛮人，长的比你还要健壮很多，级别应该是六十四级，能力方面是力量和速度这两方面相当突出，使用两把大斧子，近身之后相当难缠。

　　再远一些的是住在西区四街五号院子里面的勃拉姆，他是个盗贼，个子不算高，只有一米五左右，但身体却很结实，喜欢带着一个花头巾，看见了应该一眼就能认出来，那家伙的级别是六十二级，擅长从背后偷袭，速度很快，是个难缠的家伙。

　　西区九街九十三号院子里面住着的波轮是六十七级，那家伙是个纯粹意义上的饲虫师，身体很匀称，但脸上有个巨大的十字形疤痕，也很好认的，那家伙控制虫子的手段很厉害，但是本人的实力并不怎么样。

　　中区四号院住的是德波拉大师，他是七十级法师，满头的白发和一脸白胡子，另外常穿着一件银色的法袍……”

　　“你等一下！”当尼波卡说道那个叫做德波拉的法师的时候，吴松很诧异的将他的话打断了，随即拧着眉头问道，“你是说那个叫做德波拉的法师有七十级了？”

　　“是的，德波拉大法师的确是七十级整。”尼波卡十分肯定的点了点头。

　　“该死的！”吴松咒骂了一声，随后盯着尼波卡说道，“你们度德斯家族不是只有佩德罗一个七十级以上的灵师么，什么时候又冒出来一个德波拉？”

　　“度德斯家族以前的确是只有佩德罗大师一个人等级超过七十，但在去年的变异虫天灾之后，德波拉大师也晋升到了七十级，所以现在度德斯家族七十级以上的灵师就有两个了。”

　　“去年才晋升到七十级的，尼玛，老子这命还真够衰的，不过这也难怪度德斯家族最近又得瑟的欢了，原来是有两个七十级以上的灵师了。”吴松冷哼了一声，这度德斯家族又增添了一个七十级灵师对他而言显然并不是什么好事儿，这厮撇撇嘴巴，心说还好老子带帮手来了，要不然的话还不得被他们夹馅饼啊。他想到这儿，就转头看向了身后的宋振丰。

　　宋老头还是相当讲究的，他这一次来主要目的就是帮吴松善后，如今见吴松转过头来，这老头自然知道吴松想要表达的是个什么意思，他点了点头沉声说道，“吴兄，这个你放心好了，只要他们两人同时出现，那个法师就交给我好了，我保证让他不影响到你那边的战斗，你只需要专心对付佩德罗即可。”


第0696章 送你一程

　　“那就多谢宋兄了。”吴松笑着转过头来，却发现尼波卡正直愣愣的看着自己，吴松愣了下，刚打算问一嘴你看哥干毛毛，就听见尼波卡失声惊呼道，“我知道，你！你就是血羽穆家的那个吴松对不对？你叫那人宋兄，说明那人是宋家也就是血羽皇族的成员，你们岁数差这么大，却平辈论交，还说要对付佩德罗大师和德波拉大师，难道，难道你们的等级已经都超过七十级了，这怎么可能！宋家有七十级以上的灵师是不假，可你才多大，竟然也超过七十级了？这太让人难以置信了！”

　　“你这家伙到还挺聪明的。”能从简简单单一个称呼就推算出这么多东西，吴松不得不夸奖这厮几句，不过夸奖之后小吴同志却也没忘记正事，这厮咧嘴一笑说道，“行了，既然你知道我是谁，那你也应该知道我来这儿究竟是为了什么，你继续说吧，仔细将那个叫德波拉的法师说一说。”

　　“我就知道最终会是这样，我曾经在家族中提议停止对你的刺杀行动，但其他人对我的话完全听不进去，他们认为你的存在已经影响到了家族的名誉，好吧，现在这些家伙要付出代价了。”

　　尼波卡叹了口气接着说道，“德波拉大师是七十级以上灵师是不假，但实际上他的能力并没有正常的七十级以上灵师那么强大，德波拉大师是风火双系法师，在晋升七十级的时候，他选择的是先净化火系能力，这一年多的时间虽然德波拉大师将火系能力净化的差不多了，他的火系攻击伤害增加了很多，但是风系能力却没怎么修炼，因此他现在严格说来应该是只有单纯火系一项达到了七十级以上法师的标准，而风系还维持在六十级时候的水准。

　　你身后的那位大师想必也是七十级的灵师，我要是没猜错的话，他应该是宋振丰大师，宋大师是出了名的强力盗贼，级别是与佩德罗大师相比也不遑多让，有他出手，我想德波拉大师的控制能力只怕是不行了，而法师控制不住盗贼，相必也只有死路一条了，哎，真没想到我们度德斯家族威震斯佩尔伯格大陆千年，最终竟然会是这样的下场，我想我死后，那些家族成员在地狱也不会放过我吧。”

　　尼波卡说着便是一阵苦笑，他在度德斯家族已经呆了几十年了，虽然说这一次被吴松的手段吓到，出卖了家族，但对于生活了几十年的家族，他还是相当有感情的，而一想到家族的命运尼波卡心中的罪恶感与愧疚感不由得加深了一分，他摇摇头，以极快的速度又说出了几个度德斯家族六十级以上的成员，然后平淡的看着吴松说道，“好了，我知道的就这么多了，我想这些应该足够换我一死的了吧。”

　　“你说的这些东西的确是足够换你一死的了。”听完了尼波卡的话，吴松笑着点点头，但随后又皱了下眉头说道，“不过问题是我怎么知道你所说的这些究竟是不是真的呢？如果你说的不是真的，那我岂不是哭都没地方哭去？”

　　“你觉得还有必要骗你么。”尼波卡苦笑了下，摇摇头说道，“如果我欺骗你的话，就不会将德波拉大师晋升七十级的事情说出来了，既然我连这个都说了，还有什么别的事情比这个更值得隐瞒的么？如果你还是不相信的话，我想我也没有其他办法了，不然你也将我控制住，等你确定了我说的这些都是事实之后再动手？”

　　“你好像说的也有些道理。”吴松不由得点了点头，虽然说以他的个性根本没办法完全相信尼波卡，但不得不承认尼波卡所说的的确是这么个理儿，如果要阴人的话，那没有什么比一个七十级以上的灵师更值得隐藏的了，而尼波卡既然连这个都全盘托出了，似乎真的没有什么东西值得隐瞒了，这厮想了想，便笑了下说道，“好吧，就算你说的是真的好了，我在问你最后一个问题，回答完你就可以去死了，你告诉我佩德罗的能力如何！”

　　“这个我可真的不知道。”尼波卡很坦然的摇摇头说道，“佩德罗大师的虚实根本没人会知道的，他在家族当中神秘的很，一般都是在血塔当中不出来的，像我这样的长老一年也见不到佩德罗大师几次，即便是出来一趟，也基本上就是与亲信说点事情，然后就返回血塔了，我连话都没能与佩德罗大师说过几回，你觉得我会知道佩德罗大师能力究竟如何么，不信你可以找家族内部人员随便问，我想你得到的答案与我所说的应该没有任何区别。”

　　“好吧，我承认你说的有些道理，既然你已经全部都回答完我的问题了，现在我履行我的承诺，送你一程！”吴松手一挥，下一秒，尼波卡的喉管被切开，大量鲜血喷射而出，脑袋一歪当场死亡。

　　“吴兄，你刚才对那个石猛做了什么？”等吴松把话都问完了，宋振丰也从边上凑了过来，不过这老头没有问袭击佩德罗的事情，而是关心起了吴松刚才对石猛做了什么。

　　他虽然不知道吴松在那张破黄纸上究竟画了些什么东西，但宋振丰料想那尼波卡肯定是看到了什么东西，否则的话，那家伙绝对不会乖乖的将所有事情全部都抖了出来，在吴松让尼波卡闭眼的时候，宋振丰也闭上了自己的左眼，但不管他如何闭眼，眼前的景象却没有丝毫的变化。

　　而反观尼波卡，宋振丰看得出来那家伙是真的被吓的不轻，这老头就怀疑吴松对尼波卡脑袋上拍的那一下有什么玄机，他眼睛很尖，看到了尼波卡脑袋上面有一个眼睛形状的印记，他就趁着吴松将注意力都集中在尼波卡身上的时候也咬破手指学着吴松样子在手上画了一个一模一样的印记打在了自己的脑门上，接着闭眼再去看，但这一次宋振丰又失望了，他依旧没有看到任何东西，被好奇心勾引的实在是难受，宋振丰这才主动向吴松问起了这件事情。

　　“没什么的，我就是做了一个小小的障眼法而已。”吴松笑了笑，也没给宋振丰做过多的解释，有些东西在他看来是根本就不能对活人说的，而宋振丰见吴松没有直说，也识趣的点点头没再问下去。


第0697章 血塔

　　每个灵师都会有自己的秘密，而有些即便是最亲密的战友也不能全盘托出的，宋振丰很清楚自己与吴松之间的关系显然还达不到亲密战友的地步，因此见吴松不愿意谈起这件事情，宋振丰人老成精，自然也不会给自己找不自在，不过对于吴松这个神秘的年轻人，宋振丰也算是有了进一步的认识，这老头想了想，就把话题引到了接下来偷袭的问题上。

　　两个人商讨了一小会儿，感觉还是各个击破比较稳妥一些，虽然说以他们两个的实力，就算是让佩德罗与德波拉凑到一起去也不会有太大的胜算，但同时对付两个七十级的灵师风险终归是要大一些的，就算最终能够取得胜利，只怕也要付出更大的代价，而这个结果并不是吴松与宋振丰所希望看到的，他们两个都是盗贼，也都属于小心谨慎的那种人，有能少出力又可以增加安全系数的法子，他们自然是不会蠢到让佩德罗与德波拉凑到一起去的。

　　不得不说吴松与宋振丰的算盘打得不错，准备工作做得也挺足的，但有些时候能影响到一件事情最终结果的却不是谋划与准备，而是运气这两个字，而吴松他们两个这一次似乎就是欠缺一些运气！

　　其实吴松与宋振丰的计划在一开始的时候执行的还是蛮顺利的，尼波卡并没有忽悠两个人，按照尼波卡给他们的那些信息，吴松与宋振丰很快就将度德斯家族的那些六十级灵师清理的差不多了，但等他们清理完了六十级灵师再去找德波拉的时候，却发现德波拉并没有在自己的居所，两个人转了一大圈将整个居所都搜遍了也没能找到德波拉，最后吴松有些急了，直接抓了个德波拉家里的管家，这一问才知道，就在吴松他们来之前不久，德波拉起身去了血塔，说是要向佩德罗请教一些问题，吴松再仔细一问德波拉什么时候回来，那管家却表示德波拉每次去血塔没有了三天五天的根本就回不来！

　　“MLGBD！老子怎么就这么背呢，操了！早知道这样还不如不管那些小鱼小虾，直接先跑来把这孙子给做了呢！”得知了德波拉的去处，吴松气的直骂娘，不过这事儿却怨不得别人，要怪也只能怪他和宋振丰两人太小心也太贪心了。

　　吴松与宋振丰两个人都有着不俗的能力，不过这所谓的不俗也不过就是相对而言罢了，以他们两人的能力，去偷袭一个六十级的灵师，倒是有把握做到在不知不觉中将其抹煞，但是想要悄无声息的干掉一个七十级以上灵师这一点却是很难办到的，因此吴松与宋振丰这两个小心谨慎的家伙简单的一合计就决定从六十级灵师开始下手，他们想的非常好，打算将六十级灵师都干掉了之后然后再去解决德波拉，这样一来就算是在对德波拉下黑手的时候被对方发现，闹出些动静来，也不至于在对付佩德罗的时候还要提防着一大群六十级灵师，可哪曾想六十级的灵师是被他们基本上杀干净了，但七十级的灵师却直接跑去血塔与佩德罗汇合了，两个人一琢磨，这干等着也不是个办法，既然都已经动手干掉这么多六十级灵师了，那被人发现可以说是迟早的事儿了，与其被动挨打，到不如直接找上门去了，因此这俩人商量个一番之后，便直奔血塔而且。

　　血塔其实严格说来并不是什么宝塔，而是一个红色的圆锥形怪异建筑，吴松与宋振丰两人围着这足有六七十米高的巨大建筑绕了一圈之后相视苦笑，苦笑的原因很简单，因为他们都没能找到门。

　　“怎么办？”吴松苦笑连连的看了宋振丰一眼，面对这么个连门都没有的古怪尖塔，吴松实在是没什么好办法。

　　“把佩德罗他们叫出来吧。”宋振丰想了想说道，“这鬼地方连个进去的门都没有，就算我们凿开一个门来，你佩德罗的能力只怕也能够发现，到时候再给咱们来个反埋伏反倒是更加不妙了，与其这样，不过干脆一些，直接将那俩家伙从里面叫出来得了，我想以佩德罗的身份，被人打到家门口了，他应该不会躲在里面当缩头乌龟的。”

　　“这倒也是。”吴松仔细的琢磨了一下就感觉宋振丰言之有理，现在这种情况之下，与其冒冒失失的冲进去被人家反埋伏，到真的不如光明正大的将佩德罗他们给叫出来，虽然从职业上来看他和宋振丰都是比较擅长偷袭的盗贼，但吴松相信以他们两人的实力，就算是正面对上佩德罗他们也绝对不会吃亏的，想明白了这些，小吴同志便光明正大的现身，跑到那怪异的尖塔下面，对着尖塔吼道，“佩德罗，你给老子滚出来，你吴爷爷已经到你家门口了，再不出来的话，老子拆了你的狗窝！”

　　小吴同志的嗓门那是出奇的大，他一嗓子吼出去，没过多久在血塔前方就出现了一个红色的传送阵，刹那间血塔前方红光大盛，紧接着两条人影就从传送阵当中走了出来，吴松眯缝着眼睛看过去，就发现出来的是一个穿着一身黑色皮甲的中年大汉，他身后跟着的则是一个须发皆白穿着银色法袍的老者，吴松虽然不认识佩德罗，不过后面那老者的装束却与尼波卡所说的德波拉完全一致，因此他猜想前面这中年大汉应该就是佩德罗。

　　佩德罗这老家伙会长的如此年轻这一点吴松倒是没觉得有多么的奇怪，那些七十级的老怪物似乎有些能让自己保持年轻状态的特殊能力，吴松之前曾经见过一次李家那位真正的当家人，那位近二百岁的老人家就喜欢装嫩，把自己装扮的跟二十多岁的小伙儿似地，而相比之下佩德罗的中年大汉形象倒是显得老成了一些，吴松见对方走出来法阵，便嘿嘿一笑说道，“佩德罗，你这家伙终于舍得从那王八壳子里面爬出来了？你再不出来的话，老子就要将你这些狗子狗孙们全部都杀干净了！”


第0698章 迷糊

　　“小狗，好一副伶牙俐齿，我现在就收拾了你！”让吴松略微有些没有想到的是，他一番话骂出去，佩德罗还没怎么着呢，他身后的那个德波拉倒是先沉不住气了，这老头咒骂了一声，接着手一扬竟然就直接打算动手，不过他还没等将法术施展出来呢，阵前的佩德罗却是冲他摆了摆手，德波拉虽然不甘心，但既然佩德罗已经发出指示了，他也只能是恶狠狠的盯着吴松，悻悻的将用到一半的法术硬生生的给停了下来。

　　“小娃娃，你年岁不大，口气可是不小啊。”佩德罗嘿嘿一笑，小声如洪钟一般响亮，接着就哼了一声说道，“想将我这里拆掉，只怕没你说的那么容易吧？”

　　“容不容易咱们待会儿试试不就知道了么。”吴松也是嘿嘿一笑，全身戒备，做好了随时动手的准备！

　　“能动手就不动嘴，很好！你小子跟我的性格对路子！不管你究竟图个什么，至少你的勇气让我感到钦佩！”佩德罗纵情大笑，接着却是眉头一皱看着吴松问道，“不过在动手之前，你是不是应该做个自我介绍，待会儿我干掉你之后也好知道就究竟是哪个蠢货死在了我刀下。”

　　“佩德罗老狗，我看你是想做个明白鬼吧。”耍嘴皮子的功夫，小吴同志可不比任何人差，他哼了一声斜着眼看着佩德罗说道，“老家伙，我可是听说你最近一直都惦记着我呢，总不会是你吴爷爷来到身前了，你就装作不认识了吧？”

　　“你说你姓吴？”佩德罗皱了下眉头，猛的一瞪眼看着对面那胖子问道，“你是血羽穆家的那个吴松？”

　　“真难得老家伙还没忘了你吴爷爷。”吴松阴笑了几声盯着佩德罗说道，“怎么了？你不是要找你吴爷爷的麻烦么，行啊，我已经送到你面前来了，有什么本事尽管使出来好了！”

　　“哈哈哈哈！”佩德罗看着吴松接连笑了几声，随即扭动着肩膀点头道，“我的确是最近想去找你，不过真没想到你会自己送上门来，小娃娃，既然你自己想死那可就怪不得我了！”

　　“那就多谢你成全了，有什么本事尽管拿出来好了！”吴松摆出了一副不屑一顾的样子，不过出乎他意料的是，佩德罗却并没有急着对他动手。

　　“这个先不忙！”佩德罗摇了摇头，没有直接面对吴松的挑衅，而是转头看向了他斜前方的位置冷声说道，“那边的朋友，既然已经到这里了，不如出来打个招呼怎么样？”

　　“我就知道隐藏的再好也瞒不过你这个老家伙。”宋振丰嘿嘿一笑，从阴暗之中走了出来，他与吴松合计的本来是打算让吴松吸引佩德罗他们的注意力，然后他再趁机对德波拉下黑手，不过运气今天似乎一直就没站在他与吴松这边，还没等到动手呢，宋振丰就被佩德罗给发现了，而自知再藏下去也没什么意思了，宋老头便笑呵呵的从黑暗之中现身。

　　“血羽皇族的宋振丰？！”佩德罗在看到宋振丰的一瞬间眼睛就眯成了一条缝隙，他可以不重视吴松，却没办法不重视宋振丰这个与他实力相当的家伙，这厮无比阴寒的冲着宋振丰笑了笑说道，“我说怎么随随便便一条小狗就敢欺到我们度德斯家族门前，原来是有血羽皇族在背后撑腰，看样子不久之前有关那小狗和你们皇族十三公主联姻的事情是不假了，行！也真亏得你们血羽皇族看得起我度德斯家族，竟然千里迢迢的欺上门来了，既然这样的话，大家今天干脆就直接撕破脸好了！”

　　“好说好说！”宋振丰嘿嘿一笑，此时此刻佩德罗已经将话说道这个份儿上了，宋振丰倒是不急着撇清了，他捋着胡子没好气儿的哼声道，“不过要说到欺人太甚，恐怕不是我们血羽皇族而是你们度德斯家族吧，在很早以前的那次冲突当中我们皇族的姿态摆的已经够低的了，但是你们度德斯家族根本就不给面子，就是坚持要对我们皇族乃至整个血羽帝国要保护的人动手，我想这个不应该怨我们血羽皇族吧？”

　　“哼！”佩德罗冷哼了一声，其实他自己也很清楚当初血羽皇族已经相当给面子了，但是有些事情对于杀手而言并不是随随便便别人给个面子就能将事情摆平的，而此时宋振丰提到了当初，佩德罗却也是不含糊，直接冷声说道，“说到底这还不都是你们血羽人自己搞的鬼，要不是穆家那个十一长老穆则仑屡次三番找到我们，我们岂会一直咬着这件事儿不放！”

　　“哈哈哈哈！”宋振丰哈哈大笑看着佩德罗说道，“佩德罗先生，你这真是好逻辑啊，他穆则仑找你你就干？你们度德斯家族难道是穆则仑养的狗么？非得对他惟命是从，那如果他下一次说是打算要我们血羽当今皇帝的命，你们度德斯家族岂不是要直接与我们血羽帝国开战？”

　　“如果有机会的话，老子还真想试试刺杀一个皇帝是个什么滋味呢！”佩德罗阴鸷一笑。

　　“你只怕是没这个机会了。”宋振丰撇了撇嘴巴说都，“有时间想那些没用的，我劝你还是想想如何能过得了今天这一关吧！”

　　“好啊！”佩德罗用手在长满了大胡子的下巴上蹭了蹭说道，“我早就听说你宋振丰的大名了，只是一直没什么机会讨教而已，今儿个正好借着这个机会，我倒要见识见识你们血羽皇族的灵师究竟有什么样的能耐，敢跑到我这里来撒野！”

　　“你以为今天要和你做个了断的是我们血羽皇族？不不不！我想你一定是搞错了！”宋振丰咧着嘴嘿嘿一笑，一边摆着手一边说道，“你这家伙这回可是搞错了，今天你的对手不是我，而是吴松，而我只不过是个配角而已，待会儿动起手来了，我就找你身后的那家伙玩玩儿好了！”

　　“你是说今天主动找上门来送死的是这个肥猪？”佩德罗指了指身前膘肥体壮的吴松说道，“别开玩笑了，这小家伙有些能力是不假，不过想跟我动手，他只怕还不够格吧，依我看待会儿还是咱们两个直接动手，让德波拉陪那小狗玩玩好了。”

　　吴松见佩德罗盯上了宋振丰，就打算接过话去，将佩德罗的注意力集中在自己身上，与德波拉相比，佩德罗的能力显然要更加强横，而在来之前，吴松已经和宋振丰讲好了对付佩德罗不用宋振丰插手，因此见此情景他就往前上了一步，不过还没等他做出下一步反应呢，这厮突然就发现宋振丰给他使了个眼神，吴松愣了下，转头看向宋振丰，却发现宋振丰嘿嘿朝佩德罗笑了笑说道，“既然你那么看得起在下，如果不陪你走两招好像对不起你这番热情，好吧，就依你所言咱们两个动手好了！”


第0699章 将计就计

　　吴松听了宋振丰的话之后愣了下，他一时间没搞清楚见了面之后宋振丰的态度为什么会发生了一百八十度的大转变，不过转头一琢磨，这厮就大概搞清楚宋振丰的用意了。

　　本来，按照他们两人来的时候算计的，是打算吴松当助理去对付佩德罗，而宋振丰在一旁给他压阵，但问题是现在多出来个德波拉，这就使得战场中充满了变数，那德波拉虽然刚到七十级而已，但不管怎么说净化了火系能力的德波拉也是能够对两人造成很大威胁的，而佩德罗之所以坚持要他自己对上宋振丰，估计也是害怕德波拉对上宋振丰会吃亏，因此才会有此选择，他是打算自己拖住宋振丰，等德波拉干掉了能力比较差劲的吴松之后回过头来两人再一起对付宋振丰，然佩德罗所想不到的是在宋振丰与吴松两人之间，其实吴松才是主力！

　　于是宋振丰就有了这个将计就计的计划，他自己拖住佩德罗，希望吴松快速干掉德波拉之后再与之会合，这个对于他与吴松而言，显然是个不错的选择。

　　几个人对于这场战斗的对手安排可以说是各怀鬼胎，但不管怎么样，这种配对方式确实所有人都比较满意的，宋振丰与佩德罗之间相互看了一眼，随后两人先后朝西边快速离开，而此时场中便只剩下了吴松与德波拉。

　　佩德罗与宋振丰之所以会双双选择离开，都有些害怕对手会夹击队友的意思，当然了，这二位也都坚信自己的队友会取得这一场战斗的胜利，而实际上这种想法在吴松与德波拉之间同样存在！等宋振丰与佩德罗走后，这两人看着对手都不由得大笑了起来，而在笑声当中两人也不由得都是一愣，随后还是德波拉捋着胡子先说道，“小狗，现在宋振丰走了，亏你还笑得出来，待会儿我就让你知道知道哭是个什么滋味！”

　　“老狗，你该不会以为这场战斗你会赢吧？好吧，我承认我没见过你这么蠢的家伙了！咱们走着瞧好了！”

　　吴松在咒骂声中直接进入了隐身状态，而德波拉见此情景先是给自己套上了一个红青相间的双色魔法盾，接着他双脚离地一尺，以极快的速度向后方飘了过去，与此同时，他左手在半空中画出了一个青色的法阵，右手则画出了一个红色法阵，随后双手合十在胸前，一股夹杂着火雨的狂风便朝前方直接刮了出去。

　　“这家伙已经可以进入漂浮状态了，切！看样子尼波卡那家伙果然是没有完全说实话啊！”吴松看到德波拉一系列反应，不由得暗自哼了一声！对于德波拉之前用出的双色魔法盾以及最后用出的那个风火复合法阵，他倒是不怎么在意，很多五十级以上的法师都会选择将他们所会的各系法术混合在一起使用，以达到增加威力的效果，而德波拉身为七十级的大法师能用出一些复合法术，这并没有什么值得奇怪的地方，但是德波拉能够双脚离地漂浮在半空中，并且能够在移动当中自如施展法术，这个却能说明一些问题！

　　风系法师其实在五十级之后就有浮空能力了，但五十级之后的浮空却仅仅是浮空而已，五十级法师可以借助风助力将身体提升到半空之中，却没办法在半空中自由移动身体，或者说此时的浮空能力仅仅能够让风系法师换个角度施展法术攻击目标而已，但浮空之后他们也同样很容易成为别人的目标！

　　等到六十级之后，这种略有些让人感到尴尬的浮空效果才略有改善，此时的风系法师除了能够将身体升到空中之外，还可以借助于风助力自由移动身体，天空对于六十级之后的法师变成了可以自由飞翔的地方，但是这个级别的风系法师却没办法一心多用，在施展风助力飞翔的同时施展法术。

　　空中移动施法，可以说是七十级以上风系法师的一个标志性能力，在将风系能力彻底净化之后，风系法师便具备了飞行中施法的能力，这个德波拉虽然没能够飞翔到高空移动施法，但是他已经能够在低空飞行施法了，这说明德波拉绝对不是像尼波卡所说的那样仅仅是净化了火系能力，而德波拉能够在移动当中施展法术对于吴松而言显然并不是什么好消息。

　　小吴同志看到德波拉在漂浮当中移动施法心情不咋地，不过施展了一系列手段之后的德波拉心情却同样不咋地，因为他最后施展的那个风火双系复合法术根本就没有起到任何效果。

　　“难道是火系法术的威力小了？”德波拉虽然没怎么将吴松这个毛头小子看在眼中，却也没有想过仅仅凭借着一个小小的复合法术就能将对方怎么样，不管怎么说，既然对方有勇气站在他面前，就说明人家并不白给，因此德波拉施展这个手段目的其实很简单，就是想将吴松从隐身状态之下给逼出来，这样一来就算吴松能够在很短的时间内再次进入隐身状态，他也基本上能够掌握对方的行踪了。

　　不过让德波拉所没有想到的是，自己那一个飓风火焰竟然没能达到预期的效果，这厮一皱眉便想到了一种可能性，“都说那小子可以变身地狱六臂火猿王，恩，地狱六臂火猿王就是火属性生物体，他变身之后就算没办法达到火免的地步，但料想火焰抗性和减伤能力应该不会太差的，飓风火焰原本就不是什么杀伤力很强的法术，打在那小子身上没什么伤害效果还真就有可能！看样子想把那小耗子抓出来，我得加点料才成啊。”

　　德波拉对飓风火焰的攻击范围还是蛮有自信的，他相信以自己所施展出来的飓风火焰的攻击范围，吴松想躲开只怕是没那么容易的，但是飓风火焰的杀伤力不行，虽说是风火混合类法术，可风系法术仅仅是起到了一个助推火系法术的作用，并且在将火焰吹到四面八方形成火雨的同时，还会将火雨所造成的伤害降低一些，因此以对手的能力将飓风火焰硬扛住并且不受丝毫伤害，这个德波拉觉得完全有可能，而在不受伤害的情况下被飓风火焰刮的结果，也仅仅是后退一段距离而已，根本就达不到反隐的效果。

　　这要是换做一般法师，在明知道对手具备着很强的火焰抗性之后，只怕是早就转为其他手段攻击目标了，但是德波拉不一样，这老先生是七十级的大法师，并且是刚刚晋升七十级的大法师，这会儿这位老先生正处在对于自身能力高度自信甚至可以说是自负的阶段呢，见飓风火焰没能将吴松逼出来，德波拉那不服输的劲头马上就给逼出来了。


第0700章 暴走了

　　这厮心说老子的火系能力都已经彻底净化了，我就不相信还对付不了你这个小兔崽子了！这老家伙一咬牙，直接就升到了空中，他一直向上升，达到近百米的高度才停下身形，随后德波拉双手齐上阵，以极快的速度在空中划出了一个巨大的火红色法阵。

　　火雨流星是法师七十级之后所能施展的一个威力极强的大范围杀伤性法术，这个法术是召唤大量如同雨点一般的小型流星对施法者周围区域展开攻击，并且在熊熊燃烧着的流星砸向地面的同时还会引起极为剧烈的爆炸，而算上爆炸对周边目标所造成的伤害，这个法术所能影响到的区域足有方圆二里左右的范围，这种攻击是绝对能够称得上是超范围的。

　　而一般来说基本上没人会在城市里面使用这种攻击范围与杀伤力都极为巨大的法术，不过德波拉却完全没有这种顾忌，在他看来，不管是使用什么样的手段，只要是能够达到最终目的就是好手段，至于说总部是不是会因此受到破坏这种问题对于德波拉而言根本就不是个事儿，他相信以度德斯家族的财力，就算是将整个总部都毁掉了，只要人还在，就能在极短的时间里重新建造出一个新的总部来。

　　火雨流星与飓风火焰是截然不同的法术，这种很纯粹的火系攻击型法术杀伤力极为巨大，即便是没有被流星直接砸中，受到爆炸波及一下也要付出几千伤害的，再加上火雨流星的波及范围极为巨大，因此在德波拉看来，有火雨流星这么一折腾，吴松从隐身状态之中被砸出来可以说是板上钉钉的事儿了，然而等他施展完火雨流星之后这老头却是彻底傻眼了，因为火雨流星除了将周围的一些建筑砸了个稀巴烂之外，废墟当中根本就没有吴松的影子。

　　“难道那小子直接给砸死了，埋在了废墟下面？恩，看样子是这么回事儿，那小子也不过如此嘛。”德波拉在废墟之上仔细的巡查了一番之后竟然得出了这样的结论，要说吴松能够在火雨流星的攻击之下全身而退，他根本就不相信。

　　刚晋升七十级不久的德波拉对于自己的实力有着近乎于盲目的自信，他相信就算是真的有一头地狱六臂火猿王被火雨流星击中也不可能毫发无损的，更何况对方还不是什么真正意义上的地狱六臂火猿王，而他施展火雨流星也不过就是几秒钟的事儿，如果对手是宋振丰的话，在几秒钟之内逃离火雨流星有效攻击范围，这个德波拉兴许还能够相信，不管怎么说宋振丰是老牌七十级以上的灵师，有些特殊手段是可以理解的，不过要说吴松能够在如此短的时间里面成功逃脱，这个德波拉是根本就不相信的。

　　他并不认为吴松会具备与宋振丰一样强大的能力，也不觉得以吴松这小小年龄会直接迈过七十级那道坎儿，在他看来吴松不过是个运气比较好，外加有一定实力的小年轻而已，这样的小家伙对付那些五六十级的灵师兴许还有可能凭借一些特殊手段取得胜利，甚至是将对手击杀掉，但是在面对七十级以上灵师的时候，那些小手段就不值一提了。

　　德波拉认为在绝对实力面前一切小手段都是起不到任何作用的，因此在他看来，吴松与他自己完全是两个不同层面上的选手，之前吴松遇到的都是些能力比较低下的家伙，所以侥幸闯出了一些名堂，可如今吴松遇到他这么个大高手，对方的幸运自然也就到此为止了，也正是因为这种近乎于盲目的自信，德波拉才会宁可相信吴松被自己给秒了，也不相信吴松能够在火雨流星的攻击之下安然无恙。

　　有些事情推论与事实之间往往是存在着巨大差异的，德波拉这种极度自信的推论显然是与事实根本就不相符的，因此在他转生要离开的时候，这家伙也为自己的自大付出了一定的代价！

　　德波拉没有在下面找到吴松的尸体，于是就打算抓紧时间去和佩德罗汇合，一同对付宋振丰，但是就在他将注意力从下面的废墟当中离开的一瞬间，一道巨大的黑色的带着电光的光柱突然之间就从他斜侧朝他这边轰了过来，德波拉虽然说已经将目光从下面的废墟中移开了，但是强光还是闪了他眼睛一下。

　　这厮的反应倒也不慢，下意识就让身体在空中做了自由落体运动，与此同时他启动了左手手臂上那面红色小盾上的特殊防护能力，在一瞬间，红色小盾向四面八方延展开来，并形成一个红色如茧一般的椭圆形护罩，直接将德波拉的身体全部都包裹在了中间。

　　德波拉虽然自大却也不是蠢货，自打眼角的余光扫到那令人心悸的黑色巨大光柱之后，他就已经知道吴松似乎没有他想象的那么好对付了，能在火雨流星的攻击之下全身而退，并且还能发动如此震撼的反击，这绝对不是一个普普通通七十级以下灵师所能做得出来的。

　　因此在一瞬间，德波拉在心中就拉响了警报，将吴松看成了与宋振丰一个档次的敌人，因此他选择启动了保命应急措施，而不是傻乎乎的用身体与那黑色光柱硬抗，而事实证明德波拉的选择是正确的，也正是因为他启动了防护措施，并且以自由落体模式躲开了光柱的一部分攻击，才使得他在吴松龙息偷袭之下捡了一条命。

　　德波拉的命是保住了，不过实际上这厮为他之前的自大所付出的代价也是相当惨重的！虽然说吴松是在仓促之下施展的龙息，但此时吴松的龙息与他当初刚学会喷射龙息的时候其威力已经是有着天壤之别了，尽管德波拉躲过了大部分龙息攻击，但他身体还是被龙息刮到了一部分，结果外面那层红色的护罩直接被龙息喷了个稀巴烂不说，德波拉的一条老腿也被喷的只剩下了半截！

　　“啊啊啊啊啊！”德波拉将身体在半空中稳住的同时发出了一阵刺耳的嚎叫声，当然了，这老家伙之所以会发出鬼哭狼嚎的声音到不是因为疼的，而是给气的，他已经很久没有被人收拾的这么惨了，而身为七十级以上灵师，被一个小崽子给整的如此颜面尽失，这使得德波拉直接进入了暴走状态。


第0701章 王八壳

　　火焰灵体！（火系法师七十级技能，效果是将身体全部都转化为火焰形态）

　　德波拉在愤怒当中直接用上了火焰灵体，之前吴松那一记龙息给他造成的伤害不小，丧失了半条腿的德波拉已经很难在半空中保持平衡状态了，虽然说他很清楚火焰攻击对对手所能发挥的作用不是很大，不过事已至此，为了能够将身体在空中稳住，德波拉也只能是用上火焰灵体，将残疾的身体转化为另外一种状态了，不过在转化成火焰形态之后，德波拉却并没有继续用火系法术发起进攻，而是用上了一个风系大范围攻击性法术旋转风切。

　　旋转风切可以说是风系法术当中一个非常操蛋的攻击性法术了，这个法术是以密集防守而著称的，并且灵能充足的情况下完全可以做到持续攻击，而只要是施法者不终止施法，旋转风切效果就会一直持续下去，并且那些一尺来长高速旋转的风刃与一般风刃还有所不同。

　　一般风刃能飞出个五六十米的距离也就算是很给面子的事儿了，而旋转风切所发出的那种高速旋转的风刃却能打到上千米之外的区域，因此德波拉将旋转风切一用出来，吴松就知道自己多半是无处可躲了，而这厮索性也不躲闪了，干脆跟对手玩起了对攻！

　　法术反弹！

　　吴松在数不清的风刃旋转到他身边的同时直接将地狱六臂火猿王躯体正常化，并用上了法术反弹！在一瞬间吴松那巨大的身躯就承受了数以百计高速旋转的风刃攻击，而当那些风刃接触到吴松身躯的时候，法术反弹效果将所有接触到吴松身体的风刃全部都向半空中的德波拉弹了过去，这可把德波拉给吓了一跳。

　　虽然以他现在的能力，像旋转风切这种档次的风系法术已经很难对其造成什么伤害了，但是冷不防被弹回了这么多的风刃，还是打了德波拉一个措手不及，这家伙连忙停止了继续施法，并快速移动身躯向一旁躲去，而就在他近乎是下意识的躲闪被吴松反弹回去的风刃的时候，吴松一只胳膊猛的一甩，直接就用出了甩手刺，将事先准备好的一把匕首朝着德波拉的身上甩了过去。

　　实际上德波拉为了躲避来自地面的攻击已经将身体飞到距离地面一百五十米左右的高空了，这个高度基本上是德波拉能够自由攻击的极限高度了，虽然说以他的能力也不是不能飞的再高一些，但一方面在变异生物横行的斯佩尔伯格大陆飞的太高是见相当危险的事情。

　　因为高空飞行物很容易成为那些具备飞行能力的变异生物攻击的目标，在高空中即便是以德波拉的能力，对上一大群飞行变异生物也是相当头痛的事情，而另外一方面，飞的太高的话，德波拉自己的攻击也会受到一定的影响，尽管德波拉现在等级已经超过七十级了，很多法术的有效攻击范围与六十级那会儿相比有了很大的提升，但这种所谓的提升也仅仅是相比较之下而已。

　　而距离太远的话，他所能施展的一些法术就算能够击中目标，其效果也是要大打折扣的，因此他选择了一百五十米这个高度，在这个高度之下他的法术不会因为距离太远而失效，而来自地面的攻击一般来说又达不到这个高度，所以德波拉觉得这个高度是最适合与那些不会飞的敌人打高度差游戏的，但他怎么也没想到在对上吴松这个小BT的时候，他的那些所谓高度差理论全部都发挥不出任何效果！

　　其实在正常情况之下，吴松的甩手刺也甩不出一百多米的距离，不过变身为地狱六臂火猿王形态之后，吴松的能力却也是有了一个非常大的提升，这家伙全力一掷之下，那匕首轻轻松松的被甩出了上百米的距离，并准确无误的击中了匆忙躲闪风刃的德波拉，然而让吴松感到十分郁闷的是，那把匕首击中德波拉之后，不但没能给德波拉造成什么伤害，反倒是匕首本身在接近德波拉的时候，被火焰灵体状态之下的德波拉身上所散发出来的炽热火焰直接给熔成了铁水。

　　“NND，这些七十级以上的老家伙果然没那么好对付！”见到匕首变成了铁水，小吴同志很郁闷的咒骂了一声，也看清了六十级灵师与七十级灵师之间的差距。

　　之前他与宋振丰俩人一起猎杀那些六十级灵师的时候，几乎没费什么力气就将那些与他等级差不多的灵师轻轻松松的解决掉了，但是对付七十级的老家伙，难度显然加大了很多，小吴同志就怕垃圾武器难以伤害到对方，因此在选择投掷武器的时候，他专门选了一把很不多的显光二级的匕首，并且那匕首还附带着一个对目标造成火焰伤害的特殊效果。

　　吴松虽然没指望匕首上附带的特殊效果能够伤害到德波拉，但他觉得那匕首既然能够附带火焰伤害的特殊效果，那么就应该具备一定的抗火能力，用来对付德波拉应该是正合适，但没想到却连人家的衣服都没沾到就直接报废了。

　　与吴松相同的是，这一轮攻击之后德波拉同样也是无比震惊，在看到吴松那三十多米高的巨大身躯之后，忽然之间，德波拉清楚的意识到了一个问题，那就是如果他还以现在这种状态与对方对战的话，也许到头来死的真的会是他自己，这个想法使得德波拉颇有几分不寒而栗的感觉。

　　他虽然说岁数不小了，但完全还没活够呢，尤其是最近刚刚达到了七十级，这老伙计绝对不想在这里就被吴松干掉，他有些犹豫的看了吴松一眼，随后一咬牙，在半空之中画出了一个月牙形状怪异法阵！紧接着一个淡绿色就如同魔法阵一般的东西竟然将德波拉的身体全部都包裹在了里面。

　　“这老东西是打算干什么？”吴松看到德波拉的怪异举动不由得皱了下眉头，他虽然搞不清楚风火双系的德波拉为什么会在突然之间搞出个绿色的王八壳子扣身上，不过看对方那慎重的表情，吴松就感觉肯定没好事儿，这厮可不是坐以待毙的人，他想了想，几条胳膊在胸前快速轮转了几下，一个半径足有七八米的黑色球体就在他胸前成形，这厮挥舞着六条胳膊，将巨大的黑色球体举过头顶，随后直接就朝着半空中的德波拉砸了过去。


第0702章 不好对付啊

　　吴松所施展的这个技能叫做暗影手炮，是他变身为地狱六臂火猿王形态之后所能施展的为数不多几个暗影类大范围杀伤性攻击手段之一，不过这东西对于灵能消耗也是相当巨大，几乎与龙息不相上下，而吴松此时将暗影手炮给用出来也颇有些不得已的意味。

　　就像德波拉看着吴松感到头痛一样，其实小吴同志看到德波拉同样也有些头痛，用上了火焰灵体的德波拉对于火焰系法术基本上也算是免疫了，而吴松在变身为地狱六臂火猿王之后所能用到的最多的法术就是火系法术，德波拉一个火焰灵体基本上就相当于将吴松所会的所有火系法术全部都给判了死刑，再加上这厮飞的那么高，吴松又没办法对其展开近身攻击，因此从吴松的角度来看德波拉，毫无疑问想将之打下来也同样不是个容易的事情。

　　火系的没有，投掷武器又难以近得了对方的身，这家伙想来想去感觉也只有用暗影类法术来进攻德波拉了，不过在暗影手炮用出去之后，吴松才发现原来暗影手炮这玩意儿也不像他想的那么好用。

　　巨大的暗影球直接命中德波拉，随后就在半空之中产生了颇为壮观的爆炸效果，不过在巨大的爆炸声以及犹如烟花在空中绽放一般绚烂的景象传开的一瞬间，吴松的眉头却拧到了一起，因为他发现被巨大爆炸所包围的德波拉根本就一点儿事儿都没有。

　　“操了！老子还就不相信制不了你这个老家伙了！”在看到暗影手炮根本就没能伤到德波拉之后，吴松先是一愣，紧接着他那股子倔劲儿便给对方那彪悍的抗击打能力激发了出来。

　　他虽然不清楚德波拉为什么会在一瞬间变得如此耐打，不过吴松却很想试试对方是不是真的强硬到了一切手段都对其无效的地步，这厮对着德波拉一张嘴巴就打算再来一口龙息，然而还没等他将龙息给喷出去呢，他脚下却突然一动，吴松一个重心不稳好悬没摔到了。

　　他连忙将身子往下坠了一下稳住身形，随后向脚下看去，却发现脚下的位置不知道什么时候竟然变成了一个巨大的泥潭，而从泥潭当中竟然有一些灰色有点像藤蔓，又有些像触手的东西从里面伸了出来竟然直接将吴松的下半身都给缠住了。

　　“尼玛，这他娘的都是些什么玩意！”吴松被泥潭当中伸出来的那些黏糊糊的东西给恶心了个够呛，而看到身体竟然有被拽入泥潭的趋势，这厮就意识到必须要从这个泥潭当中走出去，这厮用手去撕扯身上的那些灰色触手，与此同时迈开步子打算往泥潭外面爬。

　　可就在这个撕扯的过程当中，吴松就忽然感觉头顶上一片光亮，他抬头看去，就发现在距离他头顶也就是二三百米的空中，不知道什么时候出现了一些颜色各异，直径差不多有三四米样子的光斑，而这些光斑所散发出来的光亮不知道怎么就给了吴松一种心悸的感觉。

　　在光斑发出耀眼光芒的同时，吴松还注意到围在德波拉身边那个绿色半透明的壳子不知道什么时候也变得色彩斑斓了起来，而被五彩光罩包围在当中的德波拉此时身体却变得有如透明了一般，透明化的德波拉双手以极快的速度在半空中划出了很多圆形的小法阵。

　　他每多画一个，空中的光斑就会增加一个，德波拉直到画出了差不多上百个小法阵这才停手，他双手向上一挥，那些小法阵便朝空中飞散开来，并与半空中的光斑一一对号入座，而在接触的过程当中，半空中的光斑则发出了一阵阵色惨斑斓的环形彩色光环，并如同水纹一般慢慢的向四周扩散开来。

　　“他妈的！这光斑只怕是没那么好对付，老子还是提前做好准备吧！”看到半空中的异像，吴松心中极度不安了起来，为了安全起见，这家伙也顾不得向泥潭外挣扎了，直接将黑冥之盾以及闪电护甲全部都套上了，就这他还是感觉有些不妥当，又开启了黑金躯体，不过吴松却并没有急着让钳子或者是红鳞炎魔王出来帮忙，他是打算先硬抗一下试试水，实在不行的话就跑到大虚拟空间当中躲一躲，等调整好状态之后再出来与德波拉这老家伙碰一碰。

　　吴松也是个硬气的家伙，这些日子以来，他除了锻造出了几样极品装备之外，实际上吴松自身等级也有了一个很大幅度的提升。

　　这厮利用锻造的这段日子，强行将他从大威力通商行年度交易大会上搞到的那块死亡精华给吸收掉了，在吸收了死亡精华里面所蕴含的灵魂之力之后，吴松的等级已经达到了六十八级。

　　而通过辅助器的观察，他很明确的知道了眼前这个叫做德波拉的老家伙也不过就是七十级而已，也就是说现在的吴松与德波拉之间等级差仅仅有两级罢了，虽然说六十级与七十级灵师之间是有着一道巨大鸿沟的，但吴松却觉得自己与七十级灵师之间不应该有着太大的实力差，或者说现在的吴松认为自己的实力其实并不比七十级灵师差，即便是不借助于钳子和红鳞炎魔王的帮助，他也有能力与七十级灵师一战。

　　因此在实力提升之后，其实吴松是很想找个七十级灵师试试手的，而说到试手，基本上就没有比德波拉这个刚晋升到七十级不久的灵师更加适合让吴松试手了，因此他对上德波拉的时候才会选择了仅仅是以自身的能力与对方相抗衡，不过事实证明小吴同志貌似选错了试手对象，对于一个能够在天空中自由飞翔的目标，现阶段的吴松依靠自身能力去对付还略微显得有些遭罪。

　　在吴松忙着进行自我保护的同时，五颜六色的巨大光柱从天而降，那些光柱直接砸向了被泥潭围困住的吴松，几乎是在一瞬间，吴松三分之一的气血便化为了乌有，这家伙连忙往嘴里塞恢复气血的药剂，而与此同时，半空中那些光斑在进行了一轮齐射之后也发生了一些变化，那些光斑之中再次荡漾出了绚烂的色彩，随后，光斑就如同一颗颗巨大的茧一般破裂开来，从里面竟然飞出了许多色彩斑斓的巨大彩蝶，那些彩蝶挥舞着翅膀，在半空中将尖细的口器对准了吴松，接着一道道细小的光束便朝吴松身上射了过去。


第0703章 陨落吧新星

　　“操了，老子怎么忘了他是度德斯家族的了，那些王八蛋最擅长的就是玩儿虫子啊。”在被彩蝶一番攻击又消灭掉了能有五分之一的气血之后，吴松突然就意识到了自己心中的不安究竟因何而生！

　　度德斯家族之所以出名，除了杀手家族这个光环之外，再有就是养虫子这方面了，众所周知，几乎每个度德斯家族的核心成员都是养虫子的专家，而吴松在与德波拉对敌的时候，将所有注意力都集中在了对方法师的身份之上，却忽略了这老头也是度德斯家族的核心成员，如今看到了这漫天飞舞的彩蝶，吴松就已经认识到了自己的错误有多么严重，这厮咒骂了一声，随后一张嘴，又是一口龙息对着德波拉喷了过去。

　　吴松在变身为地狱六臂火猿王的形态之下，最强大的攻击手段就要数龙息了，吴松现阶段虽然只有不到七十级而已，但是他所喷射的龙息单以威力来看却绝对不比九十级的红鳞炎魔王与钳子所发出的一些大招杀伤力差，不过龙息这玩意儿也是有缺点的，那就是攻击所能波及到的范围不大。

　　吴松所喷射出来的龙息并不能像红鳞炎魔王和钳子所施展出来的大范围攻击法术那样波及到很大一片区域，而德波拉在吃了一次亏之后，对于吴松所喷射出的龙息显然是有了足够的防备，这边吴松刚一张嘴，德波拉就已经做好了躲闪的准备，而就在吴松一个龙息喷过去的同时，那家伙就施展了一个短途瞬移直接传送到了几十米开外的地方，很轻松的躲开了吴松的攻击。

　　“妈了个巴子的，看样子老子这一回是选错对手了！”在看到德波拉很轻松的就将龙息躲了过去之后，吴松不得不承认他这一次是选错了试手的对象，之前这厮还以为碰到了个刚到七十级的灵师是自己运气好，但是现在看来，吴松倒是宁可与佩德罗那种老牌七十级老怪物对战，也不愿与对上这个可以在天空之中自由飞翔的对手。

　　“小狗，你能逼的老夫祭出本命玄蝶与你对战也算是有些本事了，老实说，老夫在开战之前还真就没想到你这小狗会难对付到如此地步，不过现在看来这些都已经无所谓了，既然老夫的本命玄蝶出动了，你这小狗也唯有死路一条了！”德波拉漂浮在半空之中，表情却是相当的阴冷。

　　虽然说这厮自认为吴松在其本命玄蝶的攻击之下必然无法逃脱，但为了取得这场战斗的胜利，德波拉也是付出了相当大的代价，本命玄蝶是必须要以燃烧灵魂之力为代价才能够使用出来的特殊能力，不到万不得已，德波拉是绝对不会使用出来的，而这一次被吴松逼的实在是没有办法，德波拉这才弄出了本命玄蝶，而刚才那些本命玄蝶仅仅是对吴松发起了两次攻击，德波拉积攒了大半年的灵魂之力便被消耗一空。

　　“老家伙，你该不会是真以为自己赢定了吧？”吴松看到了德波拉那咬牙切齿的德行就不由得笑了笑，虽然说但以他自己的能力想干掉德波拉的确是不大容易，但是吴松的实力绝不仅仅是现在所表现的这一点而已，这厮朝着半空中晃来晃去的德波拉啐了口唾沫，冷笑了一声说道，“你们度德斯家族的人似乎对于自己的实力都是相当的有自信，不过老狗，有件事情我必须要告诉你，那就是能召唤帮手的可绝对不止你一个而已！”

　　吴松说话的同时已经将钳子与红鳞炎魔王全部都召唤了出来，在强行殖装狂虫装甲之后，吴松用高速旋转挣脱了那些将之束缚住的恶心触手，与此同时，红鳞炎魔王则发动了其最强技能天崩地裂！

　　红鳞炎魔王周围的大地在颤动当中寸寸龟裂开来，无数巨大的熔岩柱从裂缝之中喷射而出，将整个天际都染成了一片红彤彤的颜色，半空之中那来不及逃走的德波拉，与他召唤出来的本命玄蝶全部都被岩浆包裹在了其中，而几乎就是眨眼之间，那些身披彩衣的本命玄蝶就化为了飞灰！

　　蝶类还有蛾类变异虫是最害怕火攻的种类，就算是德波拉本身就是个火系大法师，他在召唤本命玄蝶的时候，为了更好的控制本命玄蝶，不让火焰灵体影响到他对本命玄蝶的控制，也不得不在火焰灵体外包裹上一层霞光屏障来阻隔火焰灵体中的火焰能量向外流出，由此就不难看出火焰对于本命玄蝶的影响有多大，而如今这些本命玄蝶突然被数不清的巨大熔岩流所包裹住，德波拉的心一瞬间就沉入了谷底。

　　“完了！老夫几十年的心血这一下子全都完了！难怪那个该死的宋振丰会让这小狗留下来，原来这小狗的实力已经强大到如此地步了，不行了！再这样下去与送死就没有任何区别了，老夫还是先躲一躲吧！”亲眼看到所有本命玄蝶全部都被灼热的岩浆流所吞噬，德波拉在心痛之余也很清楚这一场战斗他根本就没有任何胜算了，他虽然是七十级以上的灵师，但对上吴松，可用的手段确是寥寥无几的。

　　他最为擅长的火系攻击对吴松根本就产生不了任何效果，风系能力原本就是辅助为主，再加上净化的不彻底，也很难伤害到对手的根本，也正是清楚这一点，德波拉才会选择以本命玄蝶来对付吴松，但他怎么也没想到的是，吴松除了自身有着不俗的实力之外，竟然还有着两个如此彪悍的手下。

　　而如今他所依仗的本命玄蝶全部都死干净了，其他两系法术面对如此强悍的对手也根本就发挥不出应有的威力，这使得德波拉心灰意冷之余便萌生了退意，这老家伙使用了一个大风锥术，强行在熔岩流当中钻出了一条出路，接着使出浑身的解数，化作一阵狂风向西边逃了过去。

　　“老家伙，老子刚才没召唤出帮手的时候，你逃跑兴许还有些希望，可是都到这个份儿上了，你再想逃跑不觉得有些晚了么！”吴松嘿嘿一笑，身体一抖，几十根血红色巨大针刺便朝着德波拉逃跑的方向激射而出。

　　那德波拉虽然逃跑的速度不慢，但也快不过这些针刺，加上身后有岩浆柱挡着视线，因此等他发现有东西朝着自己这边袭来的时候，再想躲闪就已经来不及了，那些巨大的针刺呼啸着飞到德波拉身旁的时候，尽管德波拉竭尽全力的将身体向更高空飞去，但还是没能将全部巨大针刺都躲闪开，其中一根针刺直接就扎进了德波拉腿部，而吴松则是把握准时机以最快的速度将半空中的针刺全部引爆！

　　轰轰轰轰！

　　在一阵响彻整个度德斯家族总部的巨大爆炸声中，德波拉的身体直接被炸成了粉末，一个刚晋升七十级仅有一年的强大灵师在吴松的强攻之下彻底陨落，而他所留下的，也仅仅是一些被吴松吸收掉的灵魂之力而已。


第0704章 对战佩德罗

　　要说德波拉这老先生也是倒霉无比，他本身是个风火双系法师，风系法师攻击强度方面虽然有些残疾，但是在控制与逃跑方面还是相当有两把刷子的，以他的本事，要是对上宋振丰的话，就算打不过对手，可想逃生也是有着很大可能的。

　　宋振丰等级虽高，但毕竟也是比较擅长近身攻击的盗贼，德波拉要是飞上高空逃走，宋振丰还真就未必能将之留下，但悲催的是这家伙对上的却是吴松这个小BT，吴松可并不缺少远程攻击手段，结果德波拉老先生装13没装明白，就切身体验了一下什么叫做QJ不成反被操。

　　与德波拉的快速惨败相比，另外一处战场则是呈现出了一种相当火爆的场面，宋振丰与佩德罗两人都是隐身偷袭的高手，但同样两人的感知也都是相当的强大，宋振丰的隐身能够很轻松的被佩德罗识破，同样在宋振丰的强大感知作用之下，佩德罗也很难盾形，因此两人所幸都不玩儿虚的，而是实打实的与对手拼起了刺刀。

　　不过在对攻的过程当中，由于佩德罗是德鲁伊，在体质与力量方面占着些优势，因此总体来看，应该说佩德罗还是占着一些优势的，至少在觉大多数时候，主动进攻的都是佩德罗，而宋振丰所使用的则是防守反击的策略。

　　“宋兄，热身运动我看就到此为止了，你先歇会儿，这头大笨熊就让给我来对付好了。”

　　“吴兄将目标解决了？”宋振丰冷不防听到吴松的声音便呵呵一笑，不过却并没有多少吃惊的表情，他之前是与吴松交过手的，单打独斗之下，对上一个刚到七十级的法师，他相信吴松取得胜利绝对不是什么难事儿，不过与之对战的佩德罗却是身体一颤，他强攻几下，快速将宋振丰逼退，接着跳出战局很是戒备的看着另外一侧已经化身为浑身长满了长刺的“怪物”形态的吴松。

　　“恩。”对于佩德罗那戒备的眼神吴松并不怎么在意，他撇撇嘴巴看着宋振丰笑着说道，“原本能够再早一些解决掉那家伙的，不过想想对方也是七十级灵师，一时有些技痒难熬，就以本体与之对战了一会儿，险些让那家伙逃走了，幸好及时施展了一些其他手段，才将那家伙给拿下了！”

　　“这就好，这就好！”宋振丰点了点头，虽然说表面上笑眯眯的看不出些什么来，但内心当中却也是无比的震撼，这老头之前就知道吴松的能力了得，但是吴松能够在如此短的时间内击杀一个七十级以上灵师还是大大出乎他的意料。

　　宋振丰对于吴松的实力了解的并不是很透彻，虽然说他之前曾经与吴松动过手，他也承认以自己的能力只怕是很难在吴松手下占到什么便宜，但实际上宋振丰对于自身能力还是有些自信的，他坚信对上吴松就算自己赢不了，但全身而退应该是没有什么太大问题的，然而德波拉的死亡却让宋振丰的这一信念动摇了起来。

　　那德波拉虽然是刚到七十级的灵师，但人家可是风系法师，而说到逃跑的本事，就算是盗贼也没办法与可以飞入天空的风系法师相比的，但如今，身为风系法师的德波拉却已经死在了吴松手中，并且死的如此之迅速，这让他心中一寒，忽然有了这样一种想法，既然吴松能够在如此短的时间里干掉德波拉，那他极有可能也有能力在如此短的时间里干掉自己！

　　“小娃娃，你是说德波拉已经被你干掉了？”与宋振丰的笑容满面有所不同的是，佩德罗在听到了这一消息之后却是露出了愤怒的神情，他略有些不屑的哼了一声说道，“小娃娃，你有些能力是不假，不过想在如此短的时间里杀死德波拉只怕也不容易吧，我看你还是少在那里吹牛了。”

　　“你难道看到我现在站在你身边，还分析不出来我究竟是不是吹牛么？”吴松呵呵一笑，不带丝毫怒气的看着佩德罗说道，“如果赢的不是我，而是德波拉的话，我想现在就不是我站在你身旁，而是德波拉那老家伙了吧？”

　　“哼！这有什么可奇怪的，他之所以没有过来也可能是逃掉了！”佩德罗撇了撇嘴巴，尽管吴松所说的很有些道理，但他依旧不愿意相信德波拉已经挂掉了。

　　“随你怎么理解吧，反正这都已经不重要了，不管德波拉是死了还是逃了，总之他已经影响不到这场战斗了，既然这样的话，我想我们之前是不是也应该做一个了断了，佩德罗老狗，你不是很想要了小爷的命么？好啊！既然这样的话，就让小爷见识见识你究竟有什么本事吧！”

　　吴松说着就对着佩德罗射出了几根长长的针刺，佩德罗有些搞不清状况，连忙就向后躲闪开来，而吴松则在第一时间直接将针刺引爆，佩德罗虽然已经躲开了爆炸的中心范围，但是爆炸所产生的气浪却依旧将佩德罗甩出了十几米的距离。

　　“你这小杂种欺人太甚！老子要让你付出代价！”佩德罗彻底被激怒了，这家伙也没有想到对方随随便便打出的一波攻击就有如此大的威势，佩德罗愤怒的大吼一声，身体在转瞬间暴增，再向吴松冲过来的时候，竟然已经幻化成了巨大无比的棕熊！

　　“七十多级的德鲁伊在变身方面果然是有些道行！”吴松看到那浑身都披着重重铠甲的棕熊，眼睛不由得眯成了缝隙，熊类是德鲁伊一个很基础的变身形态，基本上十级以上的德鲁伊都有能力变身为巨熊形态，但是像佩德罗这种变完身还穿上了厚重铠甲的巨熊，吴松倒还真是头一次看见，不过此时的吴松却也没有惧怕对手的意思，这家伙怒吼一声，便扭动着巨大的身躯，不躲不闪也朝着巨熊形态下的佩德罗冲了过去。


第0705章 恶性循环

　　“噢！该死的！看样子这两个家伙在和我动手的时候似乎都没有尽全力啊，还是说我老人家已经退化到让这帮小年轻们觉得即便是不用出全力，就能随随便便将我给打发了的地步，这还真是个让人郁闷的消息。”眼见着两个庞然大物冲撞到了一起，接着对撞所产生的气浪将周围所有物体全部都吹飞，宋振丰突然之间就有了种挺郁闷的感觉。

　　很显然，不管是吴松还是佩德罗，在与他动手的时候都没有拿出真正的本事，身为德鲁伊的佩德罗在与他对攻的时候根本就没有改变形态，虽然说当时的宋振丰也没有出全力，但如果佩德罗在一开始就变成这种形态与之对攻的话，宋振丰有理由相信即便是自己能够坚持到现在不败，只怕也绝对不是如此简单就能应付过去的。

　　而对于吴松，宋振丰就更是看不透了，他根本就不知道眼前这个浑身长满了长刺的形态究竟是以什么为摹本转化而成的，不过不管怎么样，现在的吴松能与佩德罗打成平手，这似乎很能说明一些问题，至少，在见识了双方短暂的对攻厮打之后，宋振丰就并不觉得吴松之前说单独干掉了德波拉像是在开玩笑了。

　　战斗伴随着巨大的轰鸣声与飞扬的尘土颇为轰轰烈烈的进行着，不管怎么看，这都不像是两个技术流的选手在战斗，到像是两个肌肉男为了证明谁身上的肌肉更结实一些而进行的一场有关尊严的争斗，不管是吴松也好，佩德罗也好打的都很卖力气，而他们唯一所希望证实的，就是自己比对手更加强大！当然了，这个在他们各自心中都是他们一直所坚信的真理，不过可惜的是真理这东西某种程度上与真像一样，永远都只有一个。

　　就像一山不能容二虎一样，对于佩德罗与吴松而言，他们都认为在这场战斗之后两个人之中只能有一个活着离开这里，当然了，两个人都坚信活着的那个会是自己，因此他们用尽全力与对方撕打着，不过在厮打的过程当中他们对于彼此的能力还都是非常钦佩的，不！这个或者用“被对手震撼着”来形容要更加恰当一些。

　　实际上吴松与佩德罗之间的战斗应该用各有优势来形容或许会更为恰当一些，从表皮的坚硬程度上来看，两个人可以说是不相上下，小吴同志向来对于狂虫装甲所带给他的这一身长满长刺的坚硬外壳都是比较有自信的，但这一次，他也算是碰到了对手。

　　面对佩德罗那一身无比厚重的铠甲，吴松身上的长刺仅仅能够在其表面上弄出极为轻微的划伤或者刺伤而已，一般来说每一次的对撞他能够在佩德罗铠甲上弄出有两指深的伤口已经是相当不错的战绩了，可这种效果对于佩德罗那一身足够半米多厚的铠甲而言，毫无疑问是很难伤害到其根本的。

　　不过幸运的是佩德罗拿他那一身显眼的红色长刺同样也没什么更好的办法，两个人对撞互攻了不下几十次，但佩德罗所取得的最为骄人的战绩也不过就是搞折了吴松身上的一根长刺而已。

　　两人之间的战斗方式略有些类似，他们都想向对方证明自己足以压倒一切，但是实际上两人一时半会儿却都拿对手没什么办法。

　　吴松最为忌惮的是佩德罗的辅助攻击效果，这个大笨熊变身之后除了自身有着很强的攻击能力之外，还能够召唤出一些紫色的藤蔓，这些粗大的藤蔓韧性极强，即便是以吴松的力道也很难将之直接扯断，而一旦被这种见鬼的东西缠上，再想挣脱出来就是件相当困难的事情了。

　　因为这些藤蔓除了有很好的韧性之外，还有着相当不错的法术抗性，尤其是对于火焰法术，抵抗能力更是高的不得了，吴松曾经尝试着用火焰法术去烧那些藤蔓，他希望能将那些藤蔓燃烧掉，然后将身体从藤蔓的缠绕当中挣脱出来，但不幸的是他的火焰对于藤蔓根本就起不到什么作用，虽然他释放出来的火焰让藤蔓熊熊燃烧，但这些紫色的东西却依旧缠在吴松身上不肯松开，不得已之下，吴松也只能是用其它方式来干掉这些碍事儿的东西。

　　然而可惜的是都没能取得太好的效果，最后吴松也只能是放弃与佩德罗硬碰硬选择以高速旋转的方式将周围的藤蔓绞碎，不过每当这个时候，佩德罗就会启用一个地震类技能，将吴松脚下的土地震塌，让吴松掉下去，以这种方式来限制吴松高速旋转对其产生的伤害，而这时候为了自由，吴松也只能是停止旋转，再从坑中爬出去，佩德罗则会趁着吴松往外爬的空当对吴松下黑手。

　　小吴同志则是以花样繁多的远程攻击来还以颜色，而被吴松的远程攻击追杀的无处可躲的时候，佩德罗便会将自己的身体自行分解成为无数黑色的小虫子，这些小虫子一眨眼的功夫便消失的无影无踪，等到吴松停下来之后，它们又会悄然出现于吴松身旁，重新凝结成佩德罗的身体，接着对吴松发起进攻，吴松再还击，然后进入下一轮恶性循环之中。

　　“嗨，我说伙计们，我觉得你们的表演赛是不是应该到此为止了？你们是彼此相互憎恨着的敌人，不是为了博得贵妇们喝彩的舞者，这种毫无意义的对攻是不是应该结束了，或者说到目前为止你们热身运动进行的也差不多了吧？”在佩德罗与吴松两人不知道恶性循环了多少次之后，一旁的宋振丰终于看不下去眼了。

　　虽然说他承认此时的吴松与佩德罗之间的进攻都是相当犀利的，但毫无疑问这种程度的攻击对于两人而言都远不是最强状态，而同样的，这种程度的进攻不管对于吴松还是佩德罗都不足以使之受到足以致命的伤害，换句话说两个人之间看似极为激烈的对攻实际上不过是毫无意义的试探而已。


第0706章 银镰冰尊兽

　　“小娃娃，宋振丰那老头说的好像有些道理，看样子这种程度的对战对于我们而言真的没什么意义，既然这样，我看我们还是抓紧时间进入主题吧，你是个不错的小家伙，希望你的能力不要让我失望才好。”佩德罗那冰冷的老脸上很难得有了一丝笑容。

　　吴松那强悍的实力赢得了老杀手的尊重，这一轮试探性攻击至少让佩德罗了解到眼前这个年轻的家伙绝对是个值得尊敬的对手，当然了佩德罗同样也意识到度德斯家族之前所派出的那些杀手的确是死的不冤枉，这种连他都不得不使出真本事来应付的对手显然不是他手下那些虾兵蟹将所能解决掉的。

　　“老家伙，如果你真的那么想尽早去死的话，那我成全你好了。”

　　吴松与佩德罗之间的仇恨已经深到完全没办法解开的地步了，对于佩德罗而言，吴松的存在就是度德斯家族最大的耻辱，他根本没办法允许一个被暗杀了两次却毫发未损的家伙活在世上，而对于吴松，这个仅仅是为了钱就想要了自己命的老家伙，还有这个为了钱找了他好几次麻烦的混账家族都是不可原谅的，因此在一番试探无果之后，两个人都摆出了一副不死不休的架势。

　　佩德罗直接变身成为了一只巨大无比的冰螳螂，雪白的身躯差不多有八九十米的长度，两只银白色三十多米长的巨大镰刀在半空中闪耀着渗人的寒光，而变身完毕之后，佩德罗的身体便开始剧烈的晃动。

　　在摇晃之中，冰螳螂那鼓胀的腹部很快便产下了很多一米多长细条形状的虫卵，而那些虫卵脱离母体之后，几个呼吸间的功夫就变化成了与佩德罗一般无二的冰螳螂，眨眼之间，佩德罗身旁的冰螳螂数量已经足有几千之多了，不过这些显然还没完呢，佩德罗产完卵之后，便用身前的镰刀在空中画出了一个如雪花一般的六面体法阵，在那法阵之中一片片银色的光芒倾泻而出。

　　这些银色的光芒不但抵挡住了吴松所喷出来的龙息以及冻住了吴松射过来的长刺，还交织出了一片片如渔网一般的银色织网，吴松被那织网笼罩在其中顿时就感觉一股刺骨的寒冷从那织网上传了过来，他连忙快速转动身体，将身边的银色织网绞碎，并以极快的速度退到了银色织网所波及不到的区域。

　　而这个时候，那银色织网却已经将佩德罗与他身旁的所有小弟全部都笼罩在了其中，而在那织网的刺激之下，佩德罗原本就极为巨大的身体在转瞬之间又膨胀了一倍不止，竟然变得有接近两百米那么巨大，而他身旁的那些体型原本不大的冰螳螂也在织网上寒气的刺激之下迅速膨胀，等吴松逃出一段距离转过头来再次关注佩德罗这边的时候，他发现那些小冰螳螂的体型竟然也膨胀到了足有三四十米长的地步了，这厮用辅助器以观察，随即直接傻眼了。

　　银镰冰尊兽成熟体（动物系，BOSS）

　　等级：87

　　攻击：21098-34817

　　防御：9113-13871

　　气血：87600000

　　毒免疫，水系伤害免疫，火系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半。

　　银镰冰尊兽幼体（动物系，准BOSS）

　　等级：80

　　攻击：7829-14876

　　防御：6417-8163

　　气血：37400000

　　毒免疫，水系伤害免疫，风系攻击伤害减半。

　　“这大概是老子所遇到过的最为糟糕的局面了，见鬼的家伙，竟然搞出了这么多八十级以上的变异虫，这度德斯家族果然都他娘的是虫子生的，可别扯J8蛋了，老子还是老老实实的拿出点真本事吧！”

　　毫无疑问，再次变身之后，佩德罗的强悍属性给吴松留下了很深刻的印象，一只八十七级的BOSS，外加数以千计的八十级准BOSS，这种阵容不管是对谁而言显然都是无法忽视的，就连一直都处于袖手旁观状态的宋振丰都被这一大群强悍的变异生物同时出现所造成的威势给震慑到了，就更别提直接面对数量如此众多冰螳螂的吴松本人了，因此这家伙臭骂了一声，随即就召唤出了红鳞炎魔王，并当机立断让红鳞炎魔王召唤出了熔岩巨龙，而与此同时，这厮也解除了狂虫装甲，恢复了钳子本体状态，并让钳子召唤出了火焰分身与暗影分身。

　　五个无比强大的九十级生物体的同时出现顿时就把被佩德罗抢走的风头给抢了回来，虽然说从数量上来看，吴松这边的生物体数量远不如佩德罗那边多，但这五个庞然大物的气势却绝对不输给佩德罗，而冰与火的相遇碰撞也使得整个度德斯家族总部的气氛变得诡异了起来，除了宋振丰这个老家伙还顶着个黑色的魔法护盾躲在远处远远观望之外，其他度德斯家族的成员则根本就不敢靠前。

　　“所有度德斯家族的成员都给我听着，我是佩德罗！我命令你们尽可能远离这里，如果今天我有机会走出这里的话，我会设法联系你们的，如果不能的话，你们就隐姓埋名过新的生活好了，不过不管你们以后干什么，都给老子记住了，这场战斗与你们无关，就算我今天死了，你们脑袋里面也不要琢磨为我报仇这种蠢事儿，即便是你们以后晋升为大师级别的存在也不要想，好了都滚远一点吧，这里已经不是你们能呆的地方了！”

　　佩德罗那巨大的吼声在转瞬之间就传遍了度德斯家族总部的每一个角落，对于外人而言，佩德罗是冷血无情的代名词，但即便是最为冷血的杀手心中也会有放不下的东西，家族这两个字显然就是佩德罗所无法放下的，至少这老杀手并不想因为这一场战斗将度德斯家族的所有子孙全部都葬送在这里。


第0707章

　　“老家伙，原来你也有些人情味儿的。”吴松听到了佩德罗的叫喊声不由得呵呵一笑道，“你们度德斯家族的所作所为让我无法释怀，原本我是打算将度德斯家族所有成员全部都干掉的，不过既然你还有些人情味儿，我就放他们一马好了。”

　　“小娃娃，你不要在那口出狂言，还灭掉我们度德斯家族？哼！你真的以为就凭你这点儿本事就能吃定老夫了？”佩德罗对于吴松的说法显然是相当的不满。

　　“呵呵，我有没有那个能耐咱们试试不就知道了么！”吴松嘿嘿一笑，在他的控制之下，钳子吐出了红黑绿三个巨大的能量球，在能量球的照耀之下，所有银镰冰尊兽的气血开始大量流失，这正是钳子的杀手锏之一，三日遮天！

　　三日遮天的巨大攻击能力对于那些银镰冰尊兽而言虽然不至于致命，但在三种元素能量的接连侵蚀之下，那些银镰冰尊兽也是呈现出了极为痛苦的样子，巨大的冰螳螂在三个能量球所发出的属性光芒的照射之下，一个个都呈现出了一种略有些萎靡不振的状态，并发出了一阵阵吱吱的嚎叫声，那感觉仿佛是受伤不轻。

　　“哼！”佩德罗一见那巨大的斑蝥虫使用出了如此诡异的招数先是冷哼了一声，随即吱吱的叫了几声，那些银镰冰尊兽听到了佩德罗的叫声立刻放弃了密集阵型，分散到四面八方去，而与此同时佩德罗，蓦然张开了嘴巴，从嘴里面接连吐出了大量的白色雾气，那些白色雾气遇到空气很快就凝结成了一些银白色，有些像雪花却又比雪花要耀眼很多的闪亮晶体物质。

　　这些晶体在佩德罗的控制之下直接就漂浮到了半空之中，而有了这些仿佛是不会被融化掉的晶体遮掩，半空中三个能量球所散发出来的三色光芒似乎也暗淡了许多，周围银镰冰尊兽所受到的伤害一下子就减少了接近一半，而有了这些银白色晶体的遮掩，佩德罗带着他几千小弟如潮水一般朝着吴松以及他周边的几个巨大生物体冲了过去。

　　“想跟小爷玩儿虫海战术？瞎了你的狗眼，看小爷这一回怎么折腾你这老家伙！”吴松见周围的银镰冰尊兽全部朝自己这边涌了过来，便冷哼了一声，他非常沉着冷静的让红磷炎魔王先是在周围启动了绝对火焰空间，随后直接让红鳞炎魔王使用出了必杀技火山，眨眼之间在度德斯家族总部一座二百多米高的小型火山拔地而起。

　　随后大量的熔岩夹杂着火山灰冲天而起，几乎是在几个呼吸之间，周围千米之内全部都被火山熔岩所包围，那些被熔岩所围困住的银镰冰尊兽一个个都发出了痛苦的嚎叫声，扑闪着巨大的冰翅膀飞向空中，而在半空中迎接它们的却是同样有着巨大杀伤力的火山灰和被巨大冲击力冲出火山口并洒向四周的无数熊熊燃烧的岩石，以及三色能量光线的照耀，那些冲在最前面的银镰冰尊兽根本就没等他们接触到敌人就损失了大量的气血。

　　而在同一时刻，钳子的两个分身，以及红鳞炎魔王所召唤出来的那条熔岩巨龙也各自施展手段，对周边的银镰冰尊兽展开了疯狂的进攻。

　　“你这小娃娃的能力果然了得，不过老夫也不是那么好欺负的！”见银镰冰尊兽损失惨重，佩德罗愤怒的咆哮了一声，不过怒归怒，他却并没有带头冲上去与吴松火拼，吴松身边那几个怪异生物体有多么强大佩德罗已经亲眼见识过了，他并不认为以他的体格在这些强大生物体眼皮底下能够讨到什么便宜，不过让佩德罗就此逃走的话，他却是更加的不甘心。

　　这老头感觉之前变身为巨熊形态之下被一个小辈搞的防多攻少已经很丢份儿了，这一回再要是被打的狼狈逃窜的话，他这张老脸还真就不知道应该往哪儿放了，愤怒之中，佩德罗接连挥舞巨大的冰镰，不过让吴松还有一旁看眼的宋振丰感觉有些诧异的是，这一回佩德罗的攻击目标却不是吴松，而是他自己。

　　“我擦，度德斯家族的人都他娘的有自虐倾向么？”吴松看到佩德罗“挥刀自宫”的诡异景象不由得就是一咧嘴，他的心一下子就提了起来，因为这家伙很快就想到了当初遇到的那个度德斯家族的长老卡洛里，那一次卡洛里险些要了吴松的命，而卡洛里也是在一阵极度自残之后能力暴增的，要不是当时的吴松已经会变身双头巨龙，只怕是不死也得扒层皮，而如今佩德罗也搞自残这一套，这就使得吴松不得不小心应对。

　　在此之前，其实吴松与钳子还有红鳞炎魔王都是处于一种很随意的攻击状态之中，他们的攻击方式基本上都是选择银链冰尊兽最为密集的区域释放大范围攻击招数，以求对大多数目标伤害最大化，但是在佩德罗开始自残之后，为了安全起见，吴松就选择了将注意力都集中在了佩德罗身上，他集中了身边的几大火力打算给佩德罗来一次沉重的打击，不过让吴松略有些诧异的是，那佩德罗虽然挥舞着镰刀不断自残，不过反应速度却是丝毫也没有放缓，这家伙快速躲闪，几下就跳出了吴松的有效攻击范围之内。

　　佩德罗这一跑吴松心中就是一紧，虽然说他暂时还不清楚佩德罗老先生疯狂自残这是上演的哪一出儿，不过值得肯定的是这家伙肯定没安什么好心眼，吴松在情急之下就有了主动出击的打算，但是周围的银链冰尊兽实在是太多了，并且佩德罗在变身之后移动速度也是不慢，吴松并没有十足的把握能够追上对方，因此他就给远处的市政府打了一个暗号，希望宋振丰能够帮忙盯一下佩德罗。

　　实际上吴松与宋振丰两人这一次也算是有备而来了，两个人在来之前就已经将一些可能会发生的情况都算计了一遍，并且事先做出了一些应对措施，还专门设置了一些只有他们两个才能看的懂的暗号，到时候遇到什么情况，只要打个手势基本上对方就会明白的，而这种佩德罗逃走，吴松又暂时没有追击能力的情况实际上也算是在两人的计划之内的，因此吴松在确定自己没办法跟上佩德罗之后，就给宋振丰打了个手势，他是希望宋振丰能够帮帮忙，然而让他没有想到的是，他打了一个手势之后，那边已经隐藏好身形的宋振丰却根本没动。


第0708章 忽冷忽热

　　“妈了个巴子的，看来这年头谁都不可靠啊！宋老头那老混蛋简直是脑袋里面进屎了！他以为自己不参与佩德罗那老家伙就会让他悄然离去，做他娘的春秋大梦去吧！”吴松一个手势打出去却没得到宋振丰的回应，忍不住就在心中一阵臭骂，他身旁虽然说围着钳子他们，周围又有大量的银链冰尊兽，但是以宋振丰的能力，吴松才不相信这老头会看不见自己打的手势了，而看见了却没有什么反应，吴松用脚趾头想想都知道宋振丰那老头为什么会选择隔岸观火，于是乎，小吴同志一瞬间对于宋老先生的做法就产生了无比膈应的感觉。

　　其实吴松猜测的距离事实真相可以说是八九不离十的，宋振丰真的看到了吴松的手势，他身为老牌七十级以上灵师，也的确有些短时间将变身之后的佩德罗控制住的手段，但是宋振丰却并没有按照两人之前商量好的计划去办，而这与佩德罗所展现出来的能力是大有关系的。

　　其实，在来到度德斯家族总部之前，宋振丰对于佩德罗的能力并不是十分了解，他对于佩德罗这个神秘的老杀手之前一些光荣事迹大多也都是道听途说来的，虽然这老头与佩德罗之前见过面，却并没有实际动过手，因此他对于佩德罗的实力判断主要就是基于两点。

　　一个是那些道听途说的消息，另外一个就是级别方面的推断。而按照宋振丰的推断，佩德罗的实力应该是与他在伯仲之间，就算是佩德罗能力略微高一些，但也不会相差太多的，因此在确定了吴松有足够干掉佩德罗的实力之后，加之吴松拿出了足够大的利益当诱惑，宋振丰这才同意了与吴松一同前往度德斯家族总部走一趟，但是让他万万也没有想到的是，佩德罗的能力竟然会强悍到了如此地步。

　　虽然他现在与吴松之间短时间内好像还难分轩轾，但是打到这会儿，至少有一点宋振丰是能够搞明白的，那就是佩德罗的实力绝对要比他强，并且强出的貌似还不止一星半点儿呢，现在他总算是知道了为什么当初纳萨尔在与佩德罗一战之后受了伤也没得瑟着跑出来报复了，很显然当初那一战纳萨尔也是看清楚了佩德罗的实力，这才会选择了偃旗息鼓，而面对这样一个强大的敌人，就算是血羽皇族也是不愿意轻易得罪的。

　　因此宋振丰这才会有了在足以看清胜败趋势之前互不相帮的打算，在他看来至少血羽皇族与佩德罗之间还没到不死不休的地步，而今天这场争斗真要是吴松败了，并且自己再把佩德罗给得罪死了，那么血羽皇族所面临的极有可能会是这个BT的家伙最为疯狂的报复！

　　大家族的人在遇到麻烦事儿的时候都会犯一个毛病，那就是犹豫不决，而宋振丰很显然就是在是不是力挺吴松而将佩德罗得罪到死这方面犹豫了起来，他的这种犹豫气的吴松想要骂娘，而自残中的佩德罗却是高兴坏了。

　　其实佩德罗的自残应该说没有当初卡洛里那么BT，至少这家伙并没有血淋淋的将自己的胳膊腿砍下来，不过自残的效果却是相当明显的，在一阵疯狂的砍杀之后，佩德罗变身后原本巨大无比的身体突然碎裂，他身体外表所覆盖的厚厚一层如寒冰一般的透明晶体如干涸的大地一般寸寸龟裂开来，紧接着就听见砰！的一声巨响，佩德罗身体外部所有透明晶体全部被崩到了半空之中，并粉碎成为极为细小的银白色微粒漂浮在半空中，而佩德罗的身躯却瞬间缩小到了十几米长的样子。

　　“小娃娃，你真以为弄点儿火出来就能将老夫如何了？做你的梦去吧！老夫现在就让你知道知道我佩德罗不是那么好欺负的！”佩德罗在咒骂当中，胸前的两把镰刀快速在半空之中画出了一个又一个花瓣形的法阵，那些花瓣形法阵很快就从佩德罗身旁漂浮到了半空之中，并在漂浮的过程当中不断变大，等这些法阵与半空中的细小银色微粒接触到之后，所有银色微粒都在瞬间粘到了法阵之上。

　　眨眼之间，半空中的细小银色微粒就全部消失不见，取而代之的是数以百计的巨大银莲，佩德罗舞动着胸前双镰对着半空中的银莲怒吼一声，所有的银色莲花便以极快的速度旋转了起来，带动着周围卷起了数百道巨大的旋风，而天空在刹那间就被乌云所遮挡，紧接着雷鸣声大作，原本炽热的空气竟然变得有些阴冷了起来。

　　而随后更让人不可思议的是空中竟然飘下了无数巨大的雪花，那些雪花不但将火山爆发所喷射出来的火山灰全部都给压了下来，在落地之后竟然还将滚烫的岩浆直接凝结了，盏茶的功夫，原本熔岩滚滚的度德斯家族总部竟然变成了一片冰天雪地的景象！

　　“小娃娃，现在周围已经都变成了我的领域，老夫倒是要看看你这小家伙还能掀起什么风浪！哼！你就乖乖的受死吧！”佩德罗怪叫了一声，转瞬之间又在胸前画出了几个六菱形法阵，那些法阵升空之后便发出了一道道寒芒，而在寒芒的照耀之下，那些原本有些萎靡的银镰冰尊兽顿时又生龙活虎了起来，并集体朝吴松这边冲了过来！

　　“老家伙，你以为就凭你弄出的这些废物冰螳螂就能围死我？呵呵，我还真就没听说过比这个更加有趣的事情呢，既然你这么主动将它们送过来，那我就帮你管理一下好了！”

　　银镰冰尊兽的来势凶猛，不过吴松却并不慌张，这厮呵呵一笑，控制这周围几大助力展开了铜墙铁壁一般的防守，与此同时，他让钳子召唤出来变异虫大军，与银镰冰尊兽展开了肉搏。

　　钳子目前为止所能控制的变异虫数量有上万之多，在数量方面，钳子控制的变异虫数量远比佩德罗的银镰冰尊兽要多得多，不过由于条件有限，钳子所招唤的变异虫大多都是四五十级的虫子，偶尔有六七十级的变异虫也是相当的稀少，而佩德罗的银镰冰尊兽都是八十级的存在，巨大的等级差使得双方的实力严重不成比例。

　　那些银镰冰尊兽对付钳子对付红鳞炎魔王没什么好办法，但对付钳子所召唤出来的这些变异虫小弟却是相当的轻松，仅仅是三两分钟的时间，钳子召唤出来的那些变异虫就被杀的七零八落剩不下几只了，而见此情景，佩德罗则是痛快的大笑了起来！


第0709章 够大方

　　“哈哈哈哈！小娃娃，你将那些废物虫子召唤出来是什么意思？难道仅仅是为了跑过来送死么？这真是太有趣了！不过可惜的是废物就是废物，不管数量再怎么多也没用的！”

　　佩德罗这一番话说出来胸中顿时就感觉畅快无比，这场战斗对于他而言打的实在是过于压抑了！佩德罗老先生自打成名之后可以说还没打过如此憋屈的仗呢。

　　之前与他交过手的七十级以上灵师数量其实也并不算少，但每一场战斗几乎都是以佩德罗的胜利而告终的，而且绝大多数战斗都是佩德罗完胜对手，否则度德斯这个臭名昭著的杀手家族也不可能在各大势力的谴责声中经久不衰，然而今天，遇到了这个貌似还没到七十级的小家伙，佩德罗却是吃尽了苦口。

　　不管是之前变身为巨熊状态，还是随后变身为银镰冰尊兽状态，佩德罗就没有占过上风，并且几乎都是被对手掌握了战场中的主动，这种被动挨打的局面让佩德罗感到说不出的郁闷，也正是这种压迫感，或者说是压抑感，使得佩德罗最终选择了付出一定的代价，以自残的方式来搬回劣势，如今他总算是如愿以偿的占据了场中的主动，这让佩德罗老先生如何能不激动，而在激动之中，佩德罗更是加紧催促银镰冰尊兽对包围圈中的吴松展开了疯狂的进攻。

　　对于银镰冰尊兽的疯狂进攻，吴松并没有采取什么反击措施，而是继续保持了密集防守，等到大部分银镰冰尊兽都冲到距离他比较近的区域，吴松没有丝毫犹豫的让钳子启动了虫脑风暴，那些之前还对着吴松张牙舞爪的银镰冰尊兽在瞬间进入了混乱状态，开始对周边的同类展开进攻。

　　“这是？！”佩德罗在感受到身边的银镰冰尊兽失去控制的时候便是一愣，他饲养银镰冰尊兽已经有相当长的年头了，还从未发生过这种事情，佩德罗努力的与银镰冰尊兽沟通，并对那些混乱中的银镰冰尊兽发出一系列命令，希望能够重新夺回对于银镰冰尊兽的控制权，但不幸的是在混乱状态下，那些银镰冰尊兽对于他的指令完全听不进去。

　　这种不受自己控制的情况让佩德罗大为光火，他靠近银镰冰尊兽群企图近距离对银镰冰尊兽下达指令，但是吴松却趁机将红鳞炎魔王所召唤出来的那条熔岩巨龙给派了出去，让它专门去对付佩德罗。

　　熔岩巨龙的各项基本属性与红鳞炎魔王是完全相同的，虽然熔岩巨龙的法术没有红鳞炎魔王可施展的法术那么多，也没有红鳞炎魔王的法术攻击效果那么强悍，但是以他的能力去对付自残之后的佩德罗还是绰绰有余的。

　　那熔岩巨龙一冲过去，佩德罗立刻就感受到了压迫感，这家伙有心调动银镰冰尊兽将熔岩巨龙给包围起来，但悲催的是混乱当中的银镰冰尊兽根本就不听他指挥，而自残之后的佩德罗的能力又完全没有办法对付熔岩巨龙，无奈之下他只能是选择与熔岩巨龙保持一定的距离。

　　而那熔岩巨龙似乎也并没有打算真的死咬住他不放，每当佩德罗远离银镰冰尊兽群的时候，熔岩巨龙便停下身形，而每当佩德罗冲过来打算趁机混入银镰冰尊兽的时候，熔岩巨龙也会义无反顾的冲上去，以强大的攻势将佩德罗撵走，如此反复几次，这三十秒的时间便过去了！

　　变异虫控制！

　　三十秒的时间限制一过，吴松以最快速度使用了变异虫控制。如果是在正常情况下，钳子想要将那些已经被佩德罗控制了好多年的银镰冰尊兽变成自己的小弟是相当有难度的事情，佩德罗与银镰冰尊兽之间已经有了很强大的控制纽带，想要切断他们之间的控制纽带并不是件容易的事情，不过那些银镰冰尊兽在混乱之后意志力却进入了短暂的薄弱期，这给了钳子一个可乘之机，这也是之前吴松让钳子召唤出小弟上前送死的最主要原因。

　　吴松夺取银镰冰尊兽控制权可以说是一种极为冒险的手段了，用虫脑风暴让银镰冰尊兽陷入混乱状态，然后再趁机夺取银镰冰尊兽的控制权这不过是一种推断而已，在此之前吴松根本就不清楚这种手段是否会奏效，但是想到能够免费获取一批八十级超级打手，吴松还是决定冒险赌一把，而事实证明吴松这一回赌对了。

　　在钳子施展出变异虫控制手段之后，那些银镰冰尊兽快速倒向了钳子这一边，而等到佩德罗冲过来打算夺回银镰冰尊兽控制权的时候，吴松却没有丝毫犹豫的将所有银镰冰尊兽全部都送回了大虚拟空间之中，于是……佩德罗老先生在几次尝试与银镰冰尊兽建立联系无果之后彻底傻13了！

　　“怎么会这样，不可能的，那些银镰冰尊兽是我从小养大的，不可能叛变的。”一瞬间所有银镰冰尊兽全部消失，这种结果让佩德罗的脑袋都木了，毫不夸张的说，那些银镰冰尊兽全部都是他的心血，如今一下子让吴松全给收走了，佩德罗感觉心都要滴出血来了，偏偏这个时候小吴同志还在一旁说起了风凉话。

　　“佩德罗大师，这次真的要感谢你了，我正愁找不到好变异虫饲养呢，您就给我送来了这么一大批，这真是及时雨啊，您尽管放心好了，我保证会好好帮您养着这些银镰冰尊兽的，啧啧，能将银镰冰尊兽养到这么大，您一定是花了不少心血的，一下子全都送给我了，不是我说，您还真够大方的呢。”

　　在地球村玩游戏的时候，小吴同志曾经遇到过一个很极品的盗号贼，那家伙每次将他号上的装备金币全部都扒干净之后，都会在邮箱里面留下一封感谢信，对吴松免费赠送他装备表示深深的感谢。

　　其中写的那些东西大致意思就是您获取这么多极品装备不容易，肯定是花了不少心血，我会帮您好好保管，下次再有什么好东西我会及时过来取之类的话，小吴同志自认为就算是很淡定了，但是每次看了那鸟人写下的感谢信也都会有一种想要吐血的冲动，而如今，在将所有银镰冰尊兽全部笑纳之后，小吴同志很可耻的将那鸟人的感谢信原封不动的送给了佩德罗老先生。


第0710章 深渊血腥蚁后

　　小吴同志当初收到盗号贼的感谢信的时候，还仅仅是有想要吐血的冲动而已，不过已经变回人类形态的佩德罗老先生在他风凉话攻势之下，却真的是将一口鲜血喷了出来，这老先生怎么也没想到世界上竟然还有这般无耻之人，抢了别人的东西竟然还主动表示感谢，一时间，佩德罗被吴松给刺激的彻底发疯了。

　　“吴松，你这小狗欺人太甚！老子，老子和你拼了！”佩德罗被吴松气的眼珠子都变成了猩红的颜色，在接连被压着打，随后又被收走了所有银镰冰尊兽之后，佩德罗彻底疯狂了，而吴松看到佩德罗发疯却是嘿嘿一阵奸笑，这家伙要的就是这种效果。

　　不把佩德罗逼疯，万一这家伙转身逃走，吴松觉得以自己的能力也未必真就能将佩德罗留下，至于说一旁那个看眼的宋振丰，吴松对他已经不抱有任何希望了，吴松现在对于宋振丰唯一的感觉就是当初花大价钱请宋振丰一同前来真他娘的是错的不能再离谱儿了都。

　　佩德罗发疯对于吴松而言毫无疑问是个好消息，不过让吴松怎么也没有想到的是，佩德罗那老家伙在说出了一番狠话之后竟然转身头也不回的跑掉了，这可把吴松给闹愣了。

　　“难道这老家伙是打算逃跑然后找机会玩儿偷袭？不行，绝对不能让他跑了！”一想到整天被个七十级的老家伙在暗中盯着，吴松这心里面就感觉说不出的难受，为了一劳永逸，这厮带着一大帮小弟以最快的速度朝佩德罗逃走的方向追了过去。

　　佩德罗的突然逃走着实是让吴松吃了一惊，他完全没有想到整场战斗都表现的十分硬气的佩德罗会选择突然逃走，然而追了几步之后让吴松更加没有想到的是他几乎没费什么力气就看到了佩德罗，并且再次看到佩德罗的时候，吴松就发现此时的佩德罗似乎已经没有了要逃走的意思。

　　“这老家伙究竟要干什么？”当吴松发现佩德罗那老东西站在血塔顶端，不停的画着一个巨大血红色法阵的时候，吴松突然有了种不好的感觉，强大的感知能力让吴松在佩德罗身上嗅到了一股子十分危险的气息。

　　这种坐立不安的感觉是在此之前从来也没有过的，即便是佩德罗刚才召唤出了大量银镰冰尊兽，吴松也不曾如此不安过，他在跑动的同时一口龙息就朝着血塔顶部的佩德罗喷了过去，而与此同时，钳子与红鳞炎魔王也纷纷向血塔之上的佩德罗发起了进攻，一时间整个血塔都被一连串巨大的爆炸声所笼罩。

　　钳子与红鳞炎魔王的等级都已经超过了九十级，而吴松自己也有着极为不俗的攻击能力，这几个家伙同时施展攻击手段，其攻击力自然是无比强大的，然而让吴松始料不及的是他们的攻击却丝毫没能伤到血塔顶端的佩德罗！

　　从佩德罗所画出的法阵当中折射出一种极为耀眼的血色光芒，这些光芒在佩德罗周围形成了一个巨大的如肥皂泡一般的巨大光幕，将佩德罗与整个血塔全部都包裹在了其中，吴松他们释放出来的攻击打在光幕之上发出剧烈的爆炸，却完全没办法伤害到光幕分毫。

　　“该死的，又是这个东西！”吴松看到那光幕便忍不住咒骂了一声，当初在与卡洛里争斗的时候，那卡洛里自残之后便曾经支起过一个类似的光幕将吴松的进攻挡住，而如今佩德罗也用出了一个红色光幕，这个与卡洛里所用的那个相比只不过是颜色更深一些，所覆盖的面积更大一些罢了。

　　吴松还以为这一次佩德罗也会像卡洛里那样变成半人半变异虫的怪物呢，他预想到佩德罗在不久之后应该就会对自己下狠手，然后聚集周围的变异生物来对付自己，然而在几秒钟之后在光幕之中的佩德罗突然自爆成为漫天的肉渣儿和一滩血水的时候，就算是吴松也不由得呆滞了一下。

　　“我日，这老家伙够狠的，原来不是自残而是自杀啊，操了，早知道这老家伙要自杀，老子还跟过来干毛毛？”小吴同志已经被佩德罗老先生的疯狂举动给搞懵了，他完全搞不清楚这家伙为何无缘无故玩儿起了自爆，而就在他有些不知所措的时候，那几十米高的巨大血塔却在突然之间红光大盛，紧接着，吴松脚下的地面竟然剧烈的抖动了起来。

　　“靠了，这是什么状况？”吴松刚冲到血塔下面突然就遇到了强烈的地震，他吃了一惊马上就意识到了情况不妙，于是以最快的速度与钳子和红鳞炎魔王一同撤到了远离血塔数千米之外的区域，而吴松刚刚稳住身形，一个巨大无比的变异生物就从地底下钻了出来！

　　“血纹巨头蚁？”吴松在远处看到那身躯足有千米之长的巨大变异生物便不由得失声惊呼，这东西与他之前所见过的血纹巨头蚁实在是太像了，都是一身银红相间的花纹，都有着一颗无比巨大的头颅，唯一有所不同的就是这个大家伙的脑袋上面有着一根高达数百米之长的巨大长刺，而那所谓的血塔竟然就是那长刺顶端的一小部分，这个发现让吴松不由得目瞪口呆，这家伙连忙就用辅助器观察了一下那怪物的属性。

　　深渊血腥蚁后（动物系，BOSS）

　　等级：117

　　攻击：128371-163526

　　防御：48759-87361

　　气血：3600000000

　　火系攻击免疫，暗影系攻击免疫，水系攻击免疫，土系攻击免疫，酸系攻击伤害减半，毒系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半。

　　“一百一十七级的超级大BOSS，原来度德斯家族竟然还藏着这么个东西，尼玛，你敢再坑爹一点儿不……”当面对一个级别高达一百一十七级的超级大怪物的时候，小吴同志彻底石化，这厮还是第一次遇到一百级以上的变异生物，不过吴松的雄心壮志倒是被这巨大的家伙给激发了出来。


第0711章 你先走

　　“吴松，快走吧，这是深渊血腥蚁后，一百级以上的强大变异生物，绝对不是我们所能对付得了的，反正佩德罗已经死了，我们逃跑算了，就让奥维德帝国的那些家伙去为这东西头疼去吧。”就在吴松打算冲上去与深渊血腥蚁后试试斤两的时候，宋振丰的声音突然从他身后传了出来。

　　这老头默默注视这场战斗已经很久了，吴松的手段让他心寒不已，而如今佩德罗挂了，又出现了一头令他寒到了骨子里的深渊血腥蚁后，宋振丰老头就打算跑路了，不过跑路之前，宋振丰觉得还是十分有必要提醒一下吴松，让吴松不要那么冲动，毕竟吴松对于血羽皇族而言还是相当重要的，他并不想让吴松在这种鬼地方挂掉。

　　吴松并不是个喜欢蛮打蛮干的蠢货，这厮之前之所以会琢磨着要与那深渊血腥蚁后比划比划，主要还是受到了佩德罗的死以及这个一百一十七级庞然大物意外出现的刺激，不过在宋振丰这么一说之后，吴松觉得这老头说的似乎也没什么错误，他来到这里的目的就是想干掉佩德罗，而现在他的目的已经达到了，似乎真的没有必要为了一只出现在奥维德帝国地盘上的怪物而伤脑筋，这厮思量了一下就打算离开，但还没走出两步远呢，猛的就听到了王岚林的声音。

　　“吴松，你不能跑。现在千万不能想着逃跑，因为不管你跑到什么地方，这鬼东西都会一直跟着你的！”

　　“怎么说？”吴松听了这话不由得眉头一皱。

　　“吴松，那深渊血腥蚁后智商不高，不过追踪能力却是极强，那佩德罗应该是没办法有效控制住深渊血腥蚁后，才会选择了以一种血腥诅咒的方式强行唤醒了深渊血腥蚁后，并且我想那家伙也已经将你定为诅咒的目标了，这东西在完全苏醒之后就会对你展开追击，而以血纹巨头蚁的追击能力，我想除非是你能长期跑到其他位面定居，否则就算是你传送到其他大陆去，那家伙也会追上去的。”

　　“日了，这东西这么变态？”小吴同志听王岚林这么一说便彻底震惊了，他有料到这大家伙可能不怎么好对付，却没想到竟然会BT到了这种地步，这对于小吴同志而言，自然是个再悲剧不过的事情了，这家伙连忙就问道，“那我现在该怎么办？”

　　“你有两个选择。”王岚林急促的说道，“第一是躲到其他位面去，那深渊血腥蚁后在你的气息从这个位面消失之后，也许会罢手，等个十年八年的等深渊血腥蚁后彻底将你身上的气味忘掉之后你再回来，运气好一些，那深渊血腥蚁后被其他某些人以更为强大的能力将之封印或干掉了的话，你可以早些回来。

　　第二是与它拼一下，那家伙应该是刚刚从封印状态之下被召唤了出来，现在脑子和身体应该都不怎么灵光，我相信在短时间内它根本就没办法发挥出应有的战斗力来，如果你能在短时间内给予这家伙重创的话，也许就没必要躲躲藏藏的了。”

　　吴松是个小心谨慎的家伙，这家伙觉得去其他位面躲躲，等到这深渊血腥蚁后被消灭之后再回来似乎是个不错的选择，不过在王岚林叙述出去躲躲那个选择的时候，吴松却产生了一些疑惑，这家伙皱了下眉头，接着就问道，“出去躲躲兴许是个不错的选择，在血羽帝国应该就有传送到一些特殊位面的途径，不过你说这家伙也许会罢手是什么意思？难道我都去其他位面了，这家伙还会折腾？”

　　“这个就要看那个佩德罗的血腥诅咒下的深不深了。”王岚林叹息了一声说道，“如果他能力不怎么样，血腥诅咒下的不是很深的话，你离开这个位面之后，那深渊血腥蚁后追踪不到你的气味，也许就会忘记诅咒，进而按照它自己的方式继续生活，但如果佩德罗的诅咒下的很深的话，你走之后，深渊血腥蚁后很有可能会找你之前所接触过的一些人的麻烦！”

　　“找我接触过的一些人的麻烦。”吴松一听这个眼睛就瞪了起来，这家伙拧着眉头问道，“这话是什么意思？”

　　“就是找你接触过的那些人的麻烦呗。”王岚林快速说道，“你虽然离开了这个位面，但实际上你以前所接触过的一些人身上还有他们所居住的地方都很有可能会留下一些你的气味，这些气味虽然大部分都慢慢的消散掉了，但也会留下一部分，如果那个佩德罗血腥诅咒能力了得的话，深渊血腥蚁后就会根据佩德罗所植入它大脑里面你的味道找到那些拥有你气味的地方与人，然后将之全部都摧毁掉，也就是说你走了之后，深渊血腥蚁后很有可能会将这个位面一切与你有关的东西全部都摧毁掉。”

　　“靠！这招儿还真够阴损的，看样子老子没有任何选择的余地了，既然这样，老子就试试这大家伙的斤两吧！”在王岚林解释完之后，吴松一瞬间就做出了选择，或者说王岚林的话让吴松根本就没办法去选择第一个选项。

　　这个大陆上他所留恋的人很多，吴松不可能将所有人全部都带到另外一个位面去的，并且他都不确定自己是不是真的有机会逃到其他位面去，因为位面通道开启一次可不像从血羽传送到奥维德这么简单，那是需要很长一段时间准备的，而吴松并不确定自己是否能够坚持到那一天，因此，他选择了与深渊血腥蚁后碰一碰！

　　“宋兄，你先走，快点儿离开这里吧，我想我现在没办法和你一起走了，如果不想找麻烦的话，你还是走的越远越好！”小吴同志还是很厚道的，在确认了要和深渊血腥蚁后过过招之后，他首先想到的是让宋振丰离开，虽然不知道这一战结果如何，但有些东西，他却是不愿意让宋振丰知道的。


第0712章 九牛一毛

　　“怎么了？吴兄你这话是什么意思？难道你想干掉这只深渊血腥蚁后？该死！我不都已经说了么，这家伙是百级以上的存在，我们根本就没戏的，就算你身边两个帮手再强大也不可能打得过一只成年的深渊血腥蚁后的，你听我的，还是抓紧时间离开了，呆在这里只有他妈的死路一条！”宋振丰见吴松似乎是自信心过度膨胀，这老头也有些急了，竟然和小吴同志一样出口成脏。

　　“我不是不想走，我是走不开啊！”吴松挤出了一个苦笑，看着宋振丰快速说道，“宋兄，你应该听说过血腥诅咒吧，那个该死的老杀手刚才自爆的时候就已经对深渊血腥蚁后下了血腥诅咒，我想他希望深渊血腥蚁后追杀的目标一定是我，这大家伙的追踪能力你应该是清楚的，就算我现在跑了又能怎么样，这家伙迟早会找到我的，除非我跑到另外一个位面去，不过我想这大家伙应该不会给我这种机会吧。”

　　“血腥诅咒？！”宋振丰听了这几个字就忍不住打了个哆嗦，血腥诅咒这东西是灵师以鲜血为媒介对变异生物所施展的一种秘密诅咒，灵师在施展诅咒的时候会将目标的气味植入变异生物大脑之中，然后让变异生物追杀目标，目标一天不死，或者说变异生物只要还能感受到目标的存在，就会时时刻刻生活在痛苦之中。

　　这种极为BT的诅咒会使得被诅咒的变异生物与灵师所仇恨着的目标直接变成一种不死不休的状态，而扭转这种状态唯一的途径就是有一方消失或者是死亡！而宋振丰对于血腥诅咒并不陌生，他甚至还会使用这种很是BT的诅咒，因此这老家伙一听说佩德罗对深渊血腥蚁后下了血腥诅咒，他马上就回想起了佩德罗在血塔顶端的时候所绘制的那个红色法阵，当时因为情况紧急，他没怎么在意，现在仔细想想，那法阵的形状还有一些基本特征，与施展血腥诅咒时候所画出的法阵还真就有着几分相似之处。

　　而一想到这个，再联想一下佩德罗转身离开的时候对吴松所说的那番话，还有那猩红的双眼中冒出的熊熊仇恨之火，宋振丰对吴松的话立刻就信了八成，这老头也算是不错，想明白了这些东西，他毫不迟疑的对着吴松高喊了一声，“那你自己保重！”随后头也不回的快速消失在了废墟之中。

　　宋老爷子走的那叫一个光棍，这家伙虽然在来之前和吴松已经商定好了要共同进退，不过宋老爷子可不傻，送死的事情他可不敢，这吴松成为了深渊血腥蚁后的目标，但他宋振丰却并没有成为深渊血腥蚁后的目标，而在宋老爷子看来去猎杀一只一百级以上的成年深渊血腥蚁后显然是件很扯J8蛋的事情，因此他选择了闪人，而对于这种有困难就闪人的“盟友”吴松则是发出了一声嗤笑，在他看来这白胡子老家伙虽然级别不低，但真正打起仗来，兴许还不如宋铃珊顶事儿呢。

　　吴松在宋振丰走后直接由地狱六臂火猿王形态转化成了人类形态，随后这家伙直接就用上了泰坦躯体，与此同时，他让钳子用上了三尊一体！

　　泰坦一族是上古巨人一族，有传说成年泰坦的身躯足有数千米之高，用上泰坦躯体之后，虽然没能直接变成数千米高的庞然大物，但其躯体也直接就膨胀到了足有百十米高的地步，而在他变身的同一时刻，钳子和它那两个分身也合体成为了一个足有五百米之长的无比庞大的三头斑蝥虫。

　　“NND，这泰坦躯体果然强悍，仅仅是变成现在这种状态就强悍到了如此地步，这要是能够变化成为真正的泰坦神族，只怕挥挥手就能将那家伙碾死了吧。”

　　在变身之后，感受着身体当中无比澎湃的力量，吴松也忍不住感慨了一下，他能够清楚的意识到变身为巨大泰坦他所能调动的力量要远远高于单纯只变身为地狱六臂火猿王，这种仿佛是身体当中每一个细胞都要爆炸开来的感觉让吴松深深的感到兴奋，不过这种程度的力量对于吴松而言绝对不是他现阶段所能够调动的全部力量！

　　“还没完呢！老子今天就让你这个大脑袋吃点苦头！”吴松看着那摇头晃脑似乎还有些意识不清醒的深渊血腥蚁后嘿嘿一笑，随即又在泰坦巨人的基础上直接幻化成了双头巨龙形态！

　　身躯足有八百米长的双头巨龙看起来比一旁三头斑蝥虫王还要威猛的多，这家伙的体型虽然还不如深渊血腥蚁后那么巨大，但看起来差距至少也不是那么悬殊了，感受着体内力量的不断变强，吴松的自信心也在不断的强大，而随后，这家伙又使用上了狂虫装甲！

　　泰坦躯体，变身双头巨龙，三尊一体，外加狂虫装甲，这几大终极技能叠加在一起便造就了吴松这样一头披着一身三色针刺龙不像龙，刺猬不像刺猬超级大怪物！

　　吴松彻底武装完毕之后对着不远处的深渊血腥蚁后一黑一红两道光芒从巨龙两张嘴巴里面喷射而出，两道光柱在半空中相互交错，拧成了一股红黑相间的麻花劲儿，随即带着犀利的破空声直接砸在了深渊血腥蚁后那庞大无比的巨大头颅之上，这一股双色龙息直接喷掉了深渊血腥蚁后数百万的气血，但吴松随即就很郁闷的发现，与对方几十亿的总血量相比，这几百万大约也只能用一丝儿来形容了。

　　“看样子有戏啊！那家伙应该是还没从封印的副作用之下缓过来！但愿这家伙多迷糊一会儿！”尽管双色龙息对深渊血腥蚁后所造成的伤害并不是很高，但是吴松的眼睛却是为之一亮，因为他发现那深渊血腥蚁后在挨了这一下之后却没什么反应，似乎并没有冲过来跟他拼命那意思，而是摇晃着巨大的脑袋，依旧呈现出一种如喝醉了一般晕晕乎乎的状态，这让吴松看到了一丝胜利的曙光，他将红鳞炎魔王召唤了回去，随即便对深渊血腥蚁后展开了最为疯狂的进攻。


第0713章 醒了

　　时间对于吴松而言毫无疑问意义是相当重大的，尽管全副武装之下的吴松已经具备极为强悍的战斗力了，但不得不说现在的他由于等级实在是过于低下，与深渊血腥蚁后相比还是有很大差距的，这个自知之明吴松还是有的，而他想要干掉深渊血腥蚁后，唯一的办法就是在深渊血腥蚁后缓过神来之前将这个大家伙彻底弄死，因此吴松几乎是以最快的速度，将他现阶段所能施展的全部攻击性技能一股脑的向深渊血腥蚁后大脑袋上丢了过去。

　　深渊血腥蚁后与那些低级蚁类变异生物是截然不同的，蚁类变异虫虽然说攻击比较强大，但是在防御方面却有些缺陷，它们那细小而脆弱的关节以及柔软的腹部成了灵师们的首要打击目标，不过这种弱点在这个一百一十七级的庞然大物身上却是丝毫也体现不出来。

　　在进攻之前，吴松就用辅助器的弱点模式为深渊血腥蚁后做了一次很全面的体检，但得到了结论却是深渊血腥蚁后全身飘蓝，根本就没有任何弱点（辅助器的弱点模式可以将目标的躯体分成红黄蓝三种颜色，其中红色部位防御最为薄弱，蓝色区域防御最为强大），而深渊血腥蚁后的身体又是如此的巨大，并且站在那里晃晃悠悠的根本就没有任何要移动的意思，因此根本就不需要瞄准，完全是十分机械的将他所会的各种技能朝深渊血腥蚁后脑袋上丢过去而已。

　　吴松变身双头巨龙也属于本源融合能力的变异，本源融合能力或者说变身能力之所以受到灵师们的追捧，除了变身之后，灵师的属性大幅提升，并且可以使用一些新能力之外，更为重要的一点就是节省了施法时间。

　　说到法术，其实是可以分为两种类型的，大部分比较简单的法术灵师熟悉了之后都可以做到瞬发的，但有一些比较复杂的法术却是需要一定施法时间了，而其中一部分极为复杂的法术甚至需要灵师们当场画出法阵才可以使用，这个是相当消耗时间的，而在战斗当中有画出一个法阵的时间，对手极有可能就对施法者放出杀招儿了，这也算是法系职业在遇到物理系职业在无人保护的情况下，很难施展出复杂法术的最主要原因。

　　吴松虽然是物理系职业，然而他所会的复杂法术其实并不少，但是在变身之后他就可以以身体为媒介来施展法术，而不是通过法阵，这就省去了很多施法时间，所有法术基本上都可以做到瞬发了，这个毫无疑问大大提升了吴松的攻击频率，而那深渊血腥蚁后似乎也是被吴松给打懵了，转瞬之间，竟然被吴松敲掉了三分之一的气血！

　　如果说深渊血腥蚁后气血被敲掉了三分之一的时候，吴松的感觉是兴奋，是充满了干劲儿的话，那么深渊血腥蚁后气血剩下一半的时候，吴松便开始有些郁闷了，其原因就在于法术攻击接不上流了！

　　本源融合虽然使得吴松所释放的大部分技都变成了瞬发技能，但是节省掉了施法时间却并不代表本源融合也能为吴松节省掉法术CD时间，在一番狂轰滥炸之后，吴松就发现很多技能在短时间内都没办法再次使用了，这可把吴松给愁坏了。

　　而就在他琢磨着是不是要冲到深渊血腥蚁后身边去对其展开近身攻击的时候，深渊血腥蚁后脑袋上那根巨大的长刺突然就发出了一阵阵耀眼的红光，随后，深渊血腥蚁后那黑漆漆的双眼竟然也如巨大的灯泡一般发出了刺目的红光，等吴松意识到情况不妙的时候，那大家伙已经像一辆超级装甲车一般朝吴松这边冲了过来。

　　“我日！这大体格老子可抗不住它折腾。”吴松虽然变身之后体格也不小，但是看到深渊血腥蚁后那像座山似地庞大躯体朝这边压了过来，他依旧是感觉到了一股子巨大的压迫感，小吴同志尽管对于自身力量方面还是蛮有自信的，但他却并不觉得以自己这体格，这等级能够经得起一个一百一十七级超级大BOSS的折腾，于是，这家伙没有任何犹豫，扑腾着翅膀直接就朝天空中飞去。

　　其实吴松之所以敢留下来与深渊血腥蚁后折腾，很重要的一个原因就在于他变身为双头巨龙形态之下是可以飞行的，而深渊血腥蚁后却没长翅膀，吴松感觉就算是真的打不过，只要不被对方抓住，等他飞上天空之后，那地上的深渊血腥蚁后还不是任他蹬任他踹，不过，让吴松所没有想到的是，在深渊血腥蚁后面前，会飞却不等于掌握了战场的主动权！

　　吴松之所以会想到会飞就能够掌握战场的主动权其实也是有些根据的，当初他变身为地狱六臂火猿王对战德波拉的时候就曾经出现过类似的情形。

　　两人那一场战斗当中，论实力，吴松觉得变身之后的自己是要远远强于德波拉的，然而就因为德波拉会飞，能够合理的与吴松拉开一定的距离，这就使得德波拉在很长一段时间里完全掌握了战斗的节奏，并给吴松制造了不少麻烦，最后吴松还是不得不用上了狂虫装甲，才总算是搬回了劣势干掉了德波拉。

　　而这一次，吴松觉得其实与上一次的战斗是有些类似之处的，只不过在面对深渊血腥蚁后的时候他变成了比较弱，需要以飞到空中拉开距离来这种方式来掌握战斗主动权的那一方，可等到吴松起飞之后，他却发现事情与之所想的似乎有着极大的不同！

　　吴松的体格相当巨大，一跃而起没扑腾几下翅膀就已经飞上了数千米的高空，不过这种高度依旧使得吴松体验不到任何安全感，就在他琢磨着再向上升一段距离彻底与深渊血腥蚁后拉开高度差的时候，吴松猛的就感觉身后面传来了一股子燥热的感觉，他连忙就回头看去，这一看之下小吴同志忍不住乐出了声音。


第0714章 嘴馋害人

　　“他NND，真是运气来了挡都挡不住啊，这傻大个竟然用火系攻击来对付老子，他难道就不知道老子是玩儿火的行家么。”

　　吴松之所以那么高兴是因为发现下面的深渊血腥蚁后在他起飞之后竟然朝他喷出了漫天的火焰，尽管深渊血腥蚁后所喷出的那种橘红色的火焰看着有些怪异，不过却并不觉得有什么不妥的地方，在变身为双头巨龙之后，对于火焰系攻击防护能力，吴松已经达到了彻底免疫的境界，在他看来不管深渊血腥蚁后所释放出来的是什么火焰，只要是属于火系攻击，那就没办法伤害到自己，相反的，处于火焰的包围之中还有助于他回复气血和灵能，这可以说是绝对有益无害的事情，然而等到真正被那橘红色怪异火焰包围之后，吴松却不这么想了！

　　吴松并不是个托大的人，不过对于火焰一类攻击他还真就没怎么放在心上，说来也巧，不管是他身边的钳子和红鳞炎魔王，还是他本源融合之后变化而成的地狱六臂火猿王以及双头巨龙都是玩儿火的行家，因此对于火焰类攻击吴松可以说是熟悉的不能再熟悉了，而正是因为过于熟悉，吴松才并没有太将深渊血腥蚁后的火焰攻击当做一回事情，不过等到那橘红色怪火彻底将之包围之后，吴松很快就感觉到不对头了。

　　“我就靠了，这他娘的是什么鬼东西！”在感受到厚重的外皮上传来的一阵阵灼烧所产生的刺痛感之后，吴松便忍不住咒骂了一声，这种极为真实的灼烧感让吴松大大的吃了一惊，他忍不住查看自己的气血，就发现那橘红色火焰竟然能够对他造成每一秒上百万的伤害，这个数值让吴松又是一惊！

　　“不行，老子得赶快摆脱这鬼东西！”虽然说全副武装之下吴松现阶段的气血总量已经超过了九位数，但是每秒七位数的伤害对他而言却也是相当恐怖的。这家伙拍打着翅膀一扭头就打算换个方向逃走，可更为不可思议的是那些橘红色火焰竟然就像黏在他身上的狗皮膏药一般，也跟着吴松在半空之中转换了方向，这可把吴松给吓了个够呛。

　　“我就靠了，这一百多级的超级大怪物果然不是好惹的，随随便便喷出些火焰来就如此难对付。”被那橘红色怪火附体灼烧，吴松真的有些毛了，对于下面的深渊血腥蚁后产生了一种深深的恐惧，他并不知道喷出这种怪异的橘红色火焰对于深渊血腥蚁后而言也是极为巨大的灵能消耗，并附带着对身体也有不小的损失，在他看来对方随随便便喷出的一口火焰竟然有如此威能，这简直就是不可思议的事情！

　　吴松在恐惧当中接连的转换方向，但他周边的橘红色怪火却丝毫也没有被甩掉的意思，这种无力感让吴松意识到选择与深渊血腥蚁后对战是件多么愚蠢的行为，而现在的吴松，唯一的希望就是摆脱橘黄色火焰，然后能逃多远就逃多远。

　　“靠了，老子还就不相信摆脱不了这些鬼玩意儿了。”几次急转弯无效之后，吴松扑打着巨大的翅膀在空中高速旋转了起来，他希望通过高速旋转来带动周围气流的流动来吹散周围的橘黄色火焰，但是经过几番实验过后，吴松就发现这一招儿对于橘红色怪火也没用，那些怪异的火焰就像已经扎根儿于他身体里面了一般，不管吴松如可转动就是不从他身边散开，这让吴松不由得感到惊怒交加，他咬咬牙，眼中闪过一丝疯狂之色，随即就怒骂了一声，“MLGBD！既然吹不散也甩不掉，那老子干脆将这些鬼东西吃掉算了！”

　　吴松之所以想到将那邪火吃掉并不是被烧糊涂了，说起来双头巨龙在龙类当中也有一个非常别致的绰号，那就是贪龙，当然了所谓的贪龙并不是贪财，而是贪食，这种极为稀有的品种以能吃而闻名天下，而双头巨龙喜欢吃的东西也非常别致，总体来说用一句话形容的话，就是蕴含能量越多的东西它们就越喜欢吃。

　　深渊血腥蚁后喷出的橘红色火焰毫无疑问也是一种巨大的能量，这种东西其实是相当受到双头巨龙喜欢的，不过之前吴松之所以没有往这方面琢磨，主要是因为那橘红色火焰实在是过于邪恶，吴松很怕吞进肚子里面之后会把肠子烧烂了，不过现在，被橘红色火焰烤的实在是受不了了，他一琢磨反正横竖都是死，与其这样还不如试试运气呢，于是，这厮就张大了嘴巴，用尽全力的向肚子里面吸了一口气。

　　在开始吸食之前，吴松也并不确定这些甩不开也挥之不去的橘红色火焰究竟会不会被吸进肚子里面，不过事实证明吸食的过程似乎要比他想象的顺利得多，这家伙大嘴一张用力一吸气，周围的那些橘红色火焰便乖乖的都进入了他肚子里面，这厮几下就把周围所有橘红色火焰给吸食了个干干净净，不过等他将身边的火焰都吃光了之后，吴松却发现这并没有使他摆脱麻烦，或者应该说吃饱了之后反而让他陷入了更大的麻烦之中。

　　那些橘红色的火焰被吴松吃光了是不假，不过吃了这些火焰却也把吴松给涨了个够呛，虽然说那些火焰进入吴松肚子里面之后，就不再对他造成任何伤害了，但实际上吴松却感觉吃了这些火焰就像吃下了一座山峰一般，将他的肚子涨的鼓鼓的，根本就没办法消化掉，更让他感到恐怖的是吃了那些橘黄色火焰，他竟然感觉身子好像在一瞬间变的沉重无比，就像肚子里面有一个巨大无比的大铅球坠着一般，不管他如何卖力的扑腾翅膀，身子却是不停的向地面坠去。

　　“日了，这该死的火焰究竟是什么东西！”眼见着身体不断下沉，吴松第一次有了一切都不受控制的感觉，而下降的过程当中，他朝下方一看，却顿时就惊出了一身的冷汗，那深渊血腥蚁后不知道什么时候已经跑到了他正下方的位置，此时，正张开了大嘴在下面等着他往嘴里面掉呢！


第0715章 躲一躲

　　“晕！这家伙的钳齿这么大个，老子要是被夹一下的话，还不得被整个当众腰斩啊，算了，老子还是先去大虚拟空间躲一躲吧！”一想到被深渊血腥蚁后那大钳齿夹一下的后果，吴松当机立断就做出了决定，在深渊血腥蚁后的巨大钳齿触碰到他身体的一瞬间，吴松进入了大虚拟空间之中。

　　“呼！”吴松在进入大虚拟空间之后便忍不住长出了一口气，不过悬着的心却是丝毫也放不下，那强横的深渊血腥蚁后对吴松所造成威慑实在是太大了，躲入大虚拟空间之中，也算是暂时没了性命之忧，不过这可并不代表吴松已经彻底摆脱危险了。

　　一方面他躲入大虚拟空间的时候身体实际上已经掉进了深渊血腥蚁后的嘴巴里面，这会儿虽然是没有性命之忧了，但只怕是也已经被吸入深渊血腥蚁后的肚子里面了，这进来容易，出去只怕就不是那么容易的事情了，而另外一方面，他虽然进入了大虚拟空间，但那一肚子的邪火却是丝毫没有被消化掉，而在那橘红色火焰被消化掉之前，吴松根本就不敢变回人类的形态，这个让他离奇的郁闷。

　　“我说王兄，你是玩儿虫子的行家，你对咱们现在的处境有没有什么看法？”吴松虽然说能力很强，但是对于现在这种处境他可是两眼一抹黑，根本就理不出任何头绪来，无奈之下，他也只能是虚心向王岚林求教了，他可不想憋着一肚子的火气，一辈子都躲在那深渊血腥蚁后的肚子里面过活。

　　“吴松，老实说我也没什么太好的办法。”王岚林想了想便说道，“我在失去肉身之前，等级方面也不过就是将将达到了七十级而已，虽然说迈过了那道门槛，不过你也知道的，就算是等级到了七十级，也没机会接触到深渊血腥蚁后这么强大的变异虫的，因此对于深渊血腥蚁后的了解也不过就是看过一些相关书籍而已。

　　至于说如何从一头深渊血腥蚁后的肚子里面逃出去这种事情我是真的不大清楚，不过你能在深渊血腥蚁后的追击之下逃得一命，已经是相当了不起的事情了，依我看你还是先想想办法，看能不能将你肚子里面的那些怪火吐出来或者是消化掉，等解决了它们，没有性命之忧之后再慢慢想出去的法子吧。或者说，你可以问问那个器灵，他活的时间很长，也许曾经接触过深渊血腥蚁后这种变异生物也说不定。”

　　“看样子也只能是这样了。”听王岚林说对深渊血腥蚁后不了解，吴松便郁闷的点了点头，他很清楚王岚林所说的都是实话，单看宋振丰那老家伙看到深渊血腥蚁后那德行，吴松就知道这种一百多级的强横变异生物还真就不是七十级灵师有资格接触的。

　　吴松在大虚拟空间当中静下心来仔细想了想这一次的行动，就感觉自己的运气实在是不怎么样，在寻找度德斯家族总部，以及对战佩德罗本人这些方面吴松感觉进行的都还算是比较顺利的，尽管佩德罗的能力让他大吃了一惊，但不管怎么说最终他还是将这个玩儿虫子的老家伙给解决掉了，不过让吴松无比郁闷的就是千算万算也没能算计到度德斯家族当中还藏着一个一百一十七级的大BOSS。

　　深渊血腥蚁后的出现让原本进行的无比顺利的行动在一瞬间就蒙上了悲剧的色彩，而吴松在郁闷之余，也有些后悔当初没有直接逃掉，他觉得就算是带着亲近之人去其他位面躲一躲只怕也好过现在被深渊血腥蚁后直接吃进肚子里面。

　　小吴同志对于当初的计算失误相当的后悔，但毫无疑问这个世上根本就没有后悔药这种东西，而如今事已至此，他也只能是想尽一切办法尽可能的向前看了，这厮想了想，就听从了王岚林的建议，直接叫醒了沉睡中的器灵。

　　器灵和王岚林虽然都属于灵体，但是两者之间是有着本质性不同的，王岚林的能量来源于吴松，只要跟在吴松身旁，他就不会有用尽能量的情况出现，自然也不需要休息，但是器灵就不一样了，这老家伙的能量来源于阴阳生死锤所汲取的灵魂之力，器灵保持清醒的状态之下是需要消耗大量灵魂之力的，因此一般情况下吴松不召唤，器灵都保持着一种休眠状态，而这一回，由于事情紧急，吴松也顾不得让器灵老人家好好休息了。

　　吴松将器灵从休眠状态中唤醒，随后将他最近这个阶段所遇到的事情与器灵老人家说了一遍，而器灵老先生在详细的听了吴松的诉说之后，最后就给小吴同志这样的评价，“小吴子，你这还真是傻人有傻福啊。”

　　“什……什么意思？”吴松讪讪一笑，被器灵老先生给评价的有些脸皮发红，这厮觉得自己傻是够傻的了，不过福在什么地方他却是丝毫也看不出来。

　　“你竟然找一只一百一十七级的深渊血腥蚁后麻烦，这不是傻是什么？我要是你的话，惹上那大家伙早就有多远逃多远，可你这家伙竟然还要和它较量较量，我老头子可真是佩服你的勇气啊。”

　　“我不就是没算计明白了，虽然说后来遇到些麻烦，不过刚开始的时候我也干掉了那家伙一半的气血呢。”小吴同志肚子里面肠子都快悔青了，不过嘴巴上却依旧是死鸭子嘴硬，这家伙目前为止依旧幻想着如果给他足够的时间，他就能够干掉那只深渊血腥蚁后。

　　“你也知道那叫一半血啊。”器灵嘿嘿一笑说道，“说起来我老人家都要佩服你的运气呢，被一个一百一十七级的深渊血腥蚁后盯上了，还真让你给逃出来了，你真以为被一百一十多级的深渊血腥蚁后盯上了，靠着传送到其他位面或者是躲到大虚拟空间当中就能够逃过一劫？我告诉你吧，别做梦了！”


第0716章 天大好处

　　器灵哼了一声说道，“这如果是换成是一头级别刚过百级的深渊血腥蚁后和你对上的话，也许你还有一拼的实力，或者说要是抓紧时间躲到其他位面去也是有机会避开深渊血腥蚁后攻击的，但照你所说的，将你吞进肚子里面的那大家伙已经一百一十七级了，你再用这种躲到其他位面的办法就不合适了。

　　一百一十级以上的深渊血腥蚁后已经具备破空的能力了，他们可以撕裂空间，强行以肉体进行短途空间传送，因此除非是你能够躲到很远的位面，或者是在深渊血腥蚁后没有破空追上你之前进行二次空间传送，否则的话你根本就没办法躲开深渊血腥蚁后的追击的，小吴子，你说以你的能力，在什么条件都不具备的情况下接连进行两次位面之间的传送，这个可能么？

　　至于说你躲到大虚拟空间里面，那就更不切实际了，深渊血腥蚁后本身具备很强的空间感应能力，以它的能力，撕裂空间直接进入大虚拟空间是一件相当容易的事情，我想你真要是打算以躲进大虚拟空间的方式来回避深渊血腥蚁后的话，你必然要死的相当凄惨。”

　　“我靠，不是吧？深渊血腥蚁后这东西这么BT，连躲进大虚拟空间当中也不管用？日了，那岂不是说哥们儿现在也很危险？该死的，那怎么办？老子现在已经在它肚子里面了，这想跑也没地方跑啊！”

　　小吴同志在得知进入大虚拟空间也不是万金油之后，脑门子上的汗又出来了，深渊血腥蚁后的威猛这家伙是见识过的，那一股子橘红色的火焰就将他折腾的欲死欲仙的，真要是被深渊血腥蚁后给抓到的话，后果是多么的凄惨吴松是可以预见到的，因此这厮一下子就急了。

　　“你先别着急啊，你觉得要是现在有危险的话我还会这么不紧不慢的和你说话么。”器灵安稳了一下吴松接着说道，“找一只一百一十七级的深渊血腥蚁后的麻烦，你这做法还真是蠢的可以，不过你这家伙的运气却是相当无敌的，真没想到你小子能毫发无伤的跑到深渊血腥蚁后的肚子里面来，那深渊血腥蚁后有相当强悍的破空能力是不假，但是现在你在它肚子里面还怕什么，那家伙就算是再怎么强悍也不可能因为找你将自己的肚子掏一个洞吧。”

　　“好像是这么个理儿！”吴松仔细想了想器灵的话便点点头，但随即又苦笑了一声说道，“不过我可不是毫发无损，他NND，那个深渊血腥蚁后喷出的那种怪异的橘红色火焰实在是太邪恶了，我对于火系伤害都已经能达到免疫程度了，还是被那东西烧了个焦头烂额的，最后没办法我将那些橘红色火焰都吸到肚子里面了，哪成想那玩意儿竟然和石头一样涨在肚子里面，消化也消化不了，吐还吐不出来，现在整的老子连人类形态都没办法恢复，这可真他娘的难受死我了！”

　　“烧的你焦头烂额实属正常，不过能吞下这么多橘红火焰，这也可以说是你的运气呢。”

　　“怎么说？”吴松苦笑了下，很快便有了种哭笑不得的感觉，心说他娘的被烧成这德行要是还能说成是运气的话，那邱少云GG难道是鸿运当头？

　　“你遇到橘红色火焰要是没事儿那才是怪事儿呢！”器灵嘿嘿一笑说道，“小吴子，你应该知道这世上就没有绝对的事情，这就好比再坚硬的盾牌也难免有被戳穿的时候是一个道理，你那所谓的火焰免疫其实也是相对而言的，火焰这东西其实也能分为多个等级的。

　　像红色火焰，蓝色火焰属于第一级别的火焰，黑色，青色火焰这些都属于第二级别的火焰，以你现在的火焰防御能力，对这两种火焰应该是免疫的，但对上再高一些级别的火焰就没戏了，而深渊血腥蚁后所吐出的那种橘红色火焰我要是没有记错的话应该是四级火焰，你以二级火免能力去对抗四级火焰，不吃亏才真是出鬼了呢！”

　　“真没想到还有这么一说呢。”一听说火焰这玩意儿还分好多个级别，吴松就忍不住呲牙一阵感慨，不过在感慨之余，这家伙的心却不由得又提了起来，他嗯了一声就有些急促的说道，“这不对啊，既然橘红色火焰这么猛，那我将这些火焰都吞到肚子里面去了岂不是更加危险，我就靠了，你赶快说说，怎么才能将这些见鬼的东西吐出去！”

　　“你傻啊！这么好的东西既然都已经吃进肚子里面了，为什么还要吐出去？”器灵老先生毫不客气的又鄙视了小吴同志几句。

　　“我擦，我吞进去的是四级火焰啊，不吐出去的话肠子还不得给烧烂了？”在得知自己吞下去的是四级火焰之后，小吴同志就很为自己的肠子肚子担心。

　　“这要是别人吞进去的话，绝对是要倒大霉的，不过你吞进去就另当别论了。”器灵嘿嘿一笑说道，“四级火焰虽然是很强横，不过它再怎么强横也强横不过双头巨龙的肠胃的，双头巨龙的肠胃比你那斑蝥虫王的肠胃还要强横呢，被双头巨龙吃进肚子里面，别说是四级火焰了，就算是五级你也能够吸收掉的，只不过所需要的时间要久一些罢了。

　　所以说，只要你保持双头巨龙形态，你就根本没必要为那橘红色火焰担心，这东西不但不会为你造成麻烦，而且对你还大有帮助呢，你要知道那可是四级火焰了，是绝对纯正的火焰能量，你将这么多的火焰能量吸收到肚子里面去了，这个对于现在的你而言可是天大的好处。”器灵说道这里便顿了一下，接着问道，“小吴子，你现在应该是快到那个瓶颈了吧？”

　　“是啊。”吴松点点头说道，“我现在的灵魂之力已经差不多够升六十九的了，距离七十级那个瓶颈也仅仅是一步之遥了。等等，你是说……”忽然之间，吴松意识到了器灵所说的天大好处是什么。


第0717章 选择

　　“嘿嘿，你也想到了。”器灵笑了几声说道，“小吴子，六十级提升七十级这道门槛儿之所以不容易跨过去，是因为在升七十这个过程当中除了需要大量灵魂之力之外，更为重要的一点是需要将你身上的某一种能量提纯，这个是非常重要的，像法师一般都是净化他们本身所精通的一系法术，而战士盗贼这一类近战物攻职业一般则是通过激发属性能力来增强自身的防御或者是攻击效果。

　　比如有些灵师如果激发的是土属性能力的话，他们的防御在七十级之后就发大幅度提升，而如果激发出来的是火属性或者是冰属性能力的话，一般来说他们的攻击能力会显著提高，并附加一定的属性伤害。如果你到七十级的话估计最好的方式就是激发火属性能力了，这一次对你而言就是个很好的机会，要是你能将这些橘红色火焰全部都吸收掉的话，我想冲到七十级应该是没什么问题了，毕竟这橘红色火焰也算是一种极为纯净的能量了，并且你要是比较走运直接在吸收的过程当中领悟了使用橘红色火焰的能力的话，那么你提升到七十级之后，在属性能力方面只怕比一般灵师还要强大很多，所以你现在要做的就是保持双头巨龙状态，尽可能速度的将橘红色火焰吸收掉。”

　　“这还真是天上掉馅饼呢！”小吴同志一听这个心情不由得好了起来，不过没好上两秒这家伙又想起了自己现在的处境，于是叹了口气郁闷道，“擦，光提升等级有什么用啊，就算能将等级提升到七十，不还是一样打不过那深渊血腥蚁后么，我出不去等级再高又能如何。”

　　“我不都说了你运气不错了么。”器灵笑了几声说道，“这要是在外面的话，别说是七十级了，就算是你能升到八十级，对上一个一百一十七级的深渊血腥蚁后也是死路一体，不过你这家伙运气好，竟然误打误撞进了深渊血腥蚁后的肚子里面，这个可就不一样了，现在的主动权已经完全掌握在你手里面了，只要有钳子在，别说你现在快七十级了，就算只有七级也保证能将那深渊血腥蚁后干掉！”

　　“我能将深渊血腥蚁后干掉？”吴松撇撇嘴巴说道，“我没听听错吧，那家伙可不是一般的强悍啊，就算是在它肚子里面也未必能够将深渊血腥蚁后怎么样吧？”

　　“你说的这个倒是真的。”器灵轻哼了一声说道，“那深渊血腥蚁后不但外部防御过硬，这肚子里面的防御那也不是一般的强横，真要是让钳子直接在它肚子里面搞破坏的话，只怕钳子刚一动手就直接被深渊血腥蚁后给吐出去了，不过有些事情可并不是绝对的，那深渊血腥蚁后肚子里面也不是所有地方都那么强横，在它肚子里面，不对！严格说来在它脑袋里面应该有一个黑色的结晶，那东西是深渊血腥蚁后的生命结晶，也是深渊血腥蚁后身上能量最为集中的地方。

　　但凡是百级以上的变异生物基本上都可以生成生命结晶，这东西高级变异生物身体当中最为重要的一部分，大小根据生物体不同也是各有不同的，像这只深渊血腥蚁后，我估计它的生命结晶至少应该有你在人类形态之下脑袋那么大，位置嘛，应该就是生长在它头顶那根独角正下方的位置，待会儿你吧钳子从大虚拟空间当中送出去，让它缩小到最小形态，这样应该就不会被深渊血腥蚁后发现了，然后你让钳子找一个隐蔽，或者说远离深渊血腥蚁后住肠道的区域，将深渊血腥蚁后的血管咬破，这个虽然很难，不过以钳子的能力我想应该是没有问题的，然后你就让钳子顺着血管一直向深渊血腥蚁后脑袋的部位爬过去，找到那个生命结晶，只要钳子能将那个生命结晶给吞掉，这大家伙就必死无疑，而钳子在吞噬了深渊血腥蚁后的生命结晶之后，实力应该也会有一个质的飞跃。

　　至于这个深渊血腥蚁后的尸体，你有两个选择，一个是让钳子吃掉，另外一个就是你可以尝试一下与这个深渊血腥蚁后进行本源融合，我有与蚁类变异生物本源融合的办法，虽然不知道用在这个大家伙身上是不是有用，不过至少应该有一些希望，而你如果能与这家伙融合成功的话，我想你的能力又会突飞猛进一大截的，这深渊血腥蚁后是一种极为强大的变异生物，一百一十多级应该远不是这种变异生物的极限，也就是说你融合了深渊血腥蚁后，就算你以后等级会超越现在的深渊血腥蚁后，遇到合适的机会也有可能将你变身深渊血腥蚁后的实力进一步提升，并且这都是后话了，就现在而言一旦融合成功的话，变身深渊血腥蚁后的能力应该不会比你变身双头巨龙实力差，不！应该说你要是能融合成功的话，变身深渊血腥蚁后的能力绝对要比你变身双头巨龙要强。

　　毕竟那双头巨龙形态不过是一种本源融合的变异形态而已，你没有直接融合过双头巨龙的尸体，说白了你现在变身的双头巨龙与真正的双头巨龙仅仅是形态方面相似而已，实力与真正的双头巨龙差的太远太远，你要是真的融合了一头双头巨龙尸体的话，我想今天要跑的就不是你，而是那深渊血腥蚁后了，并且你变身双头巨龙还要消耗龙珠，但是变身这个深渊血腥蚁后就完全没那个必要了，不过有一点必须要提前说明，那就是一旦融合失败的话，这个深渊血腥蚁后的尸体将彻底报废，甚至连给钳子当口粮的价值都将失去，好了，我能告诉你的就这么多，究竟该如何选择，还是你自己拿主意吧，你这家伙也不傻，我相信你会有明智的选择的。”


第0718章 老祖宗

　　“这意思就是将深渊血腥蚁后的尸体给钳子吃掉的话铁定能让钳子提升一部分实力，但是给我用来本源融合的话，一旦失败就什么也没有了呗？那我还是试试本源融合吧！”在器灵老家伙的诱惑之下，小吴同志很快就忘记了自己现在的处境，而是专心致志的琢磨起了那头还没挂掉的深渊血腥蚁后尸体究竟该如何处理这个问题上。

　　而想来想去，这家伙最终决定将蚁后的尸体用来本源融合，就目前来看，钳子已经足够强大了，并且按照器灵的说法，吃掉深渊血腥蚁后的生命结晶之后，钳子的实力应该还会有一个巨大的提升，这种情况之下，吴松觉得深渊血腥蚁后的尸体一并给钳子吃掉意义就不是很大了。

　　就算是这个深渊血腥蚁后的尸体能让钳子的等级再提升一级，也不过就是锦上添花而已，但是如果能够成功与深渊血腥蚁后尸体进行本源融合的话，吴松觉得这对于他而言却不次于雪中送炭。

　　与红鳞炎魔王和钳子相比，吴松如果是不变身为双头巨龙的话，实力毫无疑问是最差劲儿的一个，并且就算他变身为双头巨龙，借助着火系免疫的优势能与红鳞炎魔王打个平手就算是不错了，与钳子对上基本上还是没有赢的希望，而更为关键的是变身双头巨龙形态是要消耗龙珠的。

　　每变一次身就消耗一颗龙珠，时间长了甚至还要额外消耗掉更多的龙珠，这种巨大的消耗对于吴松而言也是相当沉重的负担，而一旦能融合掉深渊血腥蚁后的尸体，吴松觉得他的自保能力毫无疑问会提升一大截的，这个对于一向奉行“安全第一”原则的小吴同志而言意义相当重大！

　　在器灵这老家伙醒来之前，吴松从未想过一场坑爹的战斗到头来对他竟然还成了突破的机遇，当初，小吴同志很自不量力的选择了与深渊血腥蚁后硬干，这个选择让吴松兴奋了一小段时间，不过也后悔了一小段时间，但是现在，听完了器灵的诉说之后，吴松的心情就跟坐过山车似地，再一次爬到了顶点。

　　这家伙曾经无数次想过自己如果要是升七十级会是怎么怎么样之类的问题，但是让他怎么也没能想到的是，自己升七十级的机遇竟然会在这只险些要了他小命儿的深渊血腥蚁后身上。

　　吴松是个小心谨慎的家伙，这厮在兴奋了一小会儿之后并没有急着将钳子从大虚拟空间当中送出去，而是又问了一些有关深渊血腥蚁后的细节问题，等他将整个流程全部都搞明白之后，吴松这才小心翼翼的将已经变得比指甲盖还小的钳子送出了大虚拟空间。

　　随后很长一段日子当中，吴松的生活很是无聊，就算是双头巨龙有着很无敌的消化系统，但吸收橘红色火焰依旧是个漫长的过程，而钳子在巨大无比的深渊血腥蚁后身体当中寻找生命结晶也不是三天两天就能找得到的，因此这一段时间里面，小吴同志除了无所事事的卖呆，所能做的唯一一件事情大约就只有睡觉了。

　　在小吴同志无所事事的趴在火坑上面睡大觉的时候，血羽皇城一间密室之中，满头银发的宋振丰正在向一个身穿火红色法袍面色红润的老者与一个长相十分妖艳的中年美妇讲述着他此次前往度德斯家族总部的见闻，那面色红润的老者正是血羽皇族太皇太祖宋明印，而一旁的妖艳美妇则是皇族当中唯一一名女性七十级以上大师宋芝芬。

　　宋振丰描述的极为详细，这老头将他去了度德斯家族之后如何进入的度德斯家族总部，如何与佩德罗和德波拉相遇，吴松是如何干掉的这两位七十级以上大师，以及后来吴松对上了深渊血腥蚁后的过程都一一与宋明印与宋芝芬两人说了一遍，而他讲完之后，两人则都陷入了一阵沉默之中，这种沉默的气氛持续了很长一段时间，许久之后，宋明印抿着嘴唇突然问出了这样一句话来。

　　“振丰，你真的确定至始至终除了佩德罗他们之外，那些逃走的度德斯家族成员没有一个知道你们的身份么？”

　　“应该是没人认得出来吧。”宋振丰愣了一下，仔细想了想说道，“我们两人这一次行动都是秘密进行的，与我们有过接触的基本上都被我们干掉了，另外吴松行事之前已经改变了身材与容貌，我虽然没有改变容貌，不过我之前从来也没去过那里，并且我大多数时间都是在其他大陆晃悠，我想基本上不会有人认出我来，太皇太祖大人，如果您是担心这件事情会被奥维德帝国方面拿来做文章的话，我想大可不必的。”

　　“我不是担心你会被度德斯家族的那些家伙认出来。”宋明印摆了摆手说道，“实际上我还有些希望度德斯家族的人能将你们认出来呢！”

　　“您这是什么意思？”听了宋明印的话，宋振丰与一旁的宋芝芬都露出了迷惑不解的表情。

　　“这一次你们剿灭了度德斯家族对于我们血羽皇族而言未必不是一件好事情啊，只是吴松那年轻人命送深渊血腥蚁后口中实在是让人可惜。”

　　宋明印叹了一口气，随即说道，“那度德斯家族臭名远扬，虽然他们属于奥维德帝国，却也没少给奥维德帝国惹麻烦，我听说奥维德帝国自己也组织了不少次对于度德斯家族的围剿吧？只是度德斯家族总部藏的实在是太好了，再加上那个佩德罗也的确是有两把刷子，这才使得度德斯家族逍遥了这么长时间，我们剿灭了度德斯家族，奥维德帝国感谢咱们还来不及呢，又哪里会因为这个来找咱们的麻烦？

　　并且就算是他们来找麻烦咱们也不怕的，吴松不是已经与铃珊订婚了么？那他也算是咱们血羽皇族的核心成员了，度德斯家族几次三番跑来我们血羽帝国刺杀我们血羽皇族核心成员，而奥维德帝国方面却一直都摆出一种对度德斯家族放纵的态度，这个本来就是他们奥维德帝国的不是，怎么难道就只允许他们奥维德人刺杀我们血羽人，就不许我们血羽人反击不成？

　　真要是那样的话是不是哪天我们血羽帝国突然出现个杀手组织，也可以随意要他们奥维德皇室成员的狗命？”宋明印冷哼了一声，随后调节了一下情绪接着说道，“至于说这一次与度德斯家族的争斗，我倒是觉得我们可以利用这个机会多宣传一下我们血羽皇族呢。”


第0719章 猥琐的老家伙

　　宋明印一番话说完，宋振丰与宋芝芬两人则都陷入了沉思当中，片刻以后，宋芝芬与宋振丰两人几乎同时抬头，他们对视一眼，随后一齐看向宋明印，最终宋芝芬缓缓的开口问道，“太皇太祖大人，您的意思是说我们皇族应该大肆宣传吴松对战度德斯家族这件事情？”

　　“是应该好好宣传宣传，不过是宣传我们皇族围剿度德斯家族的事情，而不是吴松围剿度德斯家族的事情！”

　　宋明印嘿嘿一笑，一副老奸巨猾的样子说道，“最近这些年来，我们皇族已经很久没有什么大动作了，以至于很多人都忘记了对我们皇族的尊重，也忘记了皇族当中还有我们这三个老家伙的存在了，我倒是觉得是时候让他们清醒一下了，这一次吴松去找度德斯家族的麻烦不就是个千载难逢的好机会么？

　　既然没有人知道这一次主力不是我们而是吴松，并且吴松本人好像也回不来了，我想我们倒是可以借助这个机会宣传一下皇族，对外的时候只要将这件事情宣传成我们皇族为吴松出头，剿灭了度德斯家族，就足够让我们皇族名声大噪的了，至于说吴松那边，干脆就说成他雇用的我们前去剿灭度德斯家族好了，反正他都已经不在了，我想他也不会在意我们在宣传的时候稍微做一下调整的。”

　　宋明印这位血羽皇族的太皇太祖大人在谈及此事的时候，笑容中带着几分猥琐，而另外两位细细的琢磨了一下宋明印的话，脸上也都露出了猥琐的笑容。

　　那宋振丰还算好一些，仅仅是笑笑罢了，而那宋芝芬则是直接就流露出了无比兴奋的神色，甚至还将身前的一张桌子给拍散架了，随后异常激动的说道，“太皇太祖大人，您这一招实在是妙得很，最近一个阶段，的确是有些家族太不将我们皇族看在眼里了，他们还真的以为家族里面有一两个七十级以上的灵师就能够与我们皇族平起平坐了？这些家伙真是太自不量力了，看样子这一次我们皇族倒是可以趁此机会重新在血羽帝国甚至在整个斯佩尔伯格大陆树立一下威信，让那些蠢蠢欲动的家伙们再做什么事情之前好好思量一番！”

　　“芝芬你所言极是。”宋明印点点头说道，“说起来这一次还要多亏了吴松啊，要不是他干掉了佩德罗那家伙，我们皇族还没这么好的宣传机会呢，有了这一次战斗做底子，我们就能好好压一压某些最近总是蠢蠢欲动的家族了，并且在外方面也能让圣魂那边有些忌惮，最近我可是听说圣魂帝国内部对咱们血羽皇族的不满有愈演愈烈的架势，他们还真以为我们血羽皇族好欺负了，咱们正好利用这件事情给圣魂的那些家伙熄熄火。

　　另外吴松用作交易的那张大威力通商行的至尊金卡也已经证实是真的了，我想有了这个对我们家族的发展也是有着莫大好处的，这个叫吴松的年轻人还真是个福星呢，当初给他净身距离现在这才过了多久，真没想到他就成长到了这种地步，只可惜啊，天妒英才！他死的太早，否则的话说不定在各大帝国圣师集会上那小家伙还能崭露头角一下呢。以他那个年龄能有如此实力，放眼整个位面只怕也没有几个能比他做的更出色的了吧！”

　　“那吴松的确是个人才啊。”宋振丰叹了口气说道，“那小子一身怪异的能力当真是不容小视，佩德罗就够强大的了，竟然被他打的毫无还手之力，我如果不是亲眼所见都不敢想象一个三十岁不到的年轻人居然会强悍到了那种地步，不是我说丧气话，虽然我迈过七十级这道坎儿时间也不短了，但对上那个吴松的话，如果不能在他不变身也没有召唤出帮手之前袭击得手的话，别说是一个我了，就算是三五个捆在一起只怕也根本就没办法打赢他，我想在血羽帝国，有能力与他硬拼的也只有太皇太祖您老人家了吧。”

　　“真是可惜了啊！”宋明印再次摇头叹息了一声说道，“这吴松的运气也实在是不怎么样，竟然会遇到一只深渊血腥蚁后，也不知道那小家伙抽的是哪门子的疯，何必要与那怪物一争高下呢，将那东西留给奥维德人头疼不就好了么，就算是深渊血腥蚁后真的是追到咱们血羽帝国来了，我们几个共同应对，我想要了那深渊血腥蚁后的命也应该不难。

　　以佩德罗家族的实力，我估计能够饲养一只一百级出头的深渊血腥蚁后就已经算是不错了，只要深渊血腥蚁后不超过一百一十级，咱们几人同时出手就应该没什么大问题呢，吴松又何必在意那个血腥诅咒呢，唉……早知道如此的话，当初我们几个就应该一同去度德斯家族总部走一趟。

　　要是能够保住吴松那小家伙的性命，好好培养一下，那小家伙努力努力没准儿也能冲上七十几，以他的能力只要能迈过那道坎儿，必然会大放异彩的，说不定在帝国圣师集会上还真能有不错的表现呢，他哪怕是能够带动咱们血羽帝国在帝国圣师集会上向前迈出一步去，斯佩尔伯格大陆的局势只怕就会发生翻天覆地的变化啊，这样一个天才怎么就夭折在了度德斯家族总部呢，看样子这一次帝国圣师集会上，笑到最后的又将是圣魂帝国了。”

　　“圣魂人也不过就是比咱们血羽帝国的排名稍微靠前一点儿而已，在整个位面来看，他们不也是垫底的货色么，太皇太祖大人，我们既然拿到了大威力通商行的至尊金卡，我想有那些源源不断的高级材料做支撑，我们血羽帝国赶超圣魂帝国应该也是指日可待的。”

　　“但愿如你所说的那样啊。”宋明印默默的点头，眼中却闪过一丝兴奋之色。


第0720章 穆家的震动

　　在吴松消失的这段日子里，斯佩尔伯格大陆的人们所津津乐道的一件事情就是臭名昭著的度德斯家族被彻底抹杀了，度德斯家族的两位大师级别的领军人物以及一大批六十级以上的超然存在在一天之内被清理一空，而让所有人都不曾想到的是，对度德斯家族下手的竟然会是血羽皇族。

　　而更让人不曾想到的是，这一次血羽皇族出动了两大七十级以上高手对度德斯家族总部展开了一场暴风骤雨一般的袭击，起因竟然会是为了要给曾经为了穆家立下赫赫战功的吴松出头！一时间，血羽皇族的名声大噪，而最近强势崛起的穆家也被推到了风口浪尖之上。

　　“该死的，为什么会这样！你们有谁能够告诉我，这究竟是怎么一回事情，为什么吴松会找到皇族去帮他对付度德斯家族，而我们穆家却是丝毫消息都没有得到！”在穆家城主府大会议室当中，当刚出关的穆家老祖宗对着包括穆家家主穆隆在内的所有穆家长老发出歇斯底里的咆哮的时候，所有人都低着头一言不发。

　　这一次血羽皇族对度德斯家族动手看似与穆家没有任何关系，但实际上整个血羽帝国大家族当中受到冲击最大的就是穆家了。

　　穆家最近一个阶段的崛起，可以说是与吴松有着极为密切的关系，穆家之所以能够强势崛起，在短短一两年的时间里面就有赶超包括皇族在内的血羽各大老牌家族的架势，与吴松在三十三族朝圣比武大典取得优异成绩，在虚空神武皇陵当中异军突起，为穆家带回丰厚的资源，以及在变异虫天灾之中孤身前往最大的时空虫穴都是有着莫大关系的！毫不夸张的说，穆家之所以能够有如今这种发展速度，吴松是当之无愧的第一功臣，但是对于这个功臣，穆家的所作所为却一直都受到了外界的质疑。

　　穆家十一长老穆则仑与吴松不和，甚至还曾经雇佣度德斯家族的杀手暗杀吴松，这个传闻不知道什么时候已经传开了，虽然说这仅仅是个传闻而已，并且穆家人也专门为这个做了澄清，但是依旧有很多人相信这个传闻是真的，而穆家最近一个阶段的所作所为似乎也印证了这一说法。

　　吴松从变异虫位面返回，照理说占据着太灵城的穆则仑应该无条件将太灵城还给吴松才是，但实际上穆则仑却是一拖再拖，不但不将太灵城还给吴松，反而是对太灵城大肆搜刮，甚至还搬走了一些吴松在的时候为太灵城建造的城防措施，大有一种就算是要走也要将太灵城搬成空城的架势，而穆家方面对于此种做法却是保持了一种默许的方式，对于这种做法，已经有很多人表示穆家不厚道了。

　　如今吴松竟然找上了血羽皇族去对付度德斯家族，这个消息更是加大了血羽各大家族对于穆家的质疑，最近已经有不少家族站出来明确表示穆家不厚道，而原本几个支持穆家的家族也因为皇族的雷霆手段渐渐的疏远穆家倒向了皇族那一边，这种情况的发生让穆家的老祖宗大发雷霆。

　　不过对此，穆家家主穆隆在心中却是抱有一种幸灾乐祸的态度，他心说吴松为什么会找到皇族你这个老家伙会不知道？要不是暗中包庇穆则仑，纵容穆则仑那蠢货又是抢人家吴松的城池，又是找杀手暗杀人家的，吴松怎么会倒向皇族，再者说了对付有两个七十级以上大师级别灵师的度德斯家族，就凭你一个人只怕去了也白搭吧！

　　穆隆在心中忍不住将穆家老祖宗一顿臭骂，对于穆家老祖宗对十一长老穆则仑的偏袒，穆隆早就有所不满了，而眼前这种无比被动的局势，似乎也正是因为穆家老祖宗的偏袒而造成的，他这个穆家名义上的掌舵人最近也因此受到了不少质疑，而如今血羽皇族帮助吴松出头的消息以传出来，穆隆更是憋屈的不行，不过憋屈归憋屈，他却并没有将不满显现出来，穆隆很清楚穆家老祖宗对于穆家而言意味着什么，在没有足够强大的新生力量代替穆家老祖宗之前，血羽穆家永远都是这老头一个人说了算，强者为王，这个在血羽任何一个大家族都是铁律，基本上但凡是有七十级以上灵师坐镇的家族，所谓的家主不过都是些傀儡而已，而这种情况在穆家也是存在的。

　　“怎么？难道没有人愿意给我一个解释么？”见所有长老都不做声，穆家老祖宗咆哮了一声将矛头指向了穆隆，“穆隆，你这个家主是怎么当的？出了这么大的事情，咱们穆家为什么连一点准备都没有？吴松能够找到皇族并有如此大的手笔，你这个当家主的竟然会毫不知情，我真不知道你一天到晚都在忙些什么！现在出事情了，你难道也不打算给我一个解释么？”

　　“回老祖宗的话。”穆隆站起身来朝穆家老祖宗施了一礼，随即很沉稳的低声问道，“穆隆不知道您到底想要的是个什么解释？”

　　“什么解释？”穆家老祖宗冷哼了一声说道，“当初我就说过让你拉好吴松这条线，这小子将来可能对于咱们穆家有大用，你是怎么办的？难道就眼睁睁的看着吴松倒向血羽皇族，然后再让我们穆家背上一个被其他家族所唾弃的骂名么？”

　　“老祖宗，您这话是从何说起啊。”穆隆心中冷哼了一声，随即在脸上挤出了一丝苦笑看着穆家老祖宗说道，“老祖宗，现在不是我不想与吴松联系，而是人家吴松不想与我联系啊。”

　　穆隆撇了撇嘴，斜眼看了一眼在一旁同样是低着头默不作声的穆则仑说道，“老祖宗，在吴松刚刚返回血羽皇城的时候，我就曾经找他专门谈过一次，我也知道他对于咱们穆家的意义重大。

　　为了拉拢他，我表示让他有什么困难可以尽管提，吴松说希望拿回他的太灵城，我说这个没问题的，当初老祖宗就明确表示过这个太灵城只不过是让人代为管理而已，等你回来之后交还给你的，我当时向吴松保证这个事儿十天就会有结果的，可惜某些人根本不把我这个家主当做一回事情，也不把老祖宗您的命令当回事情，结果这都几个月过去了，太灵城依旧没还给吴松，整的我这个家主颜面扫地，信誉尽失，都不好意思再与吴松说些什么了，有这种事情发生，也不怪人家吴松信不过咱们穆家啊。还请老祖宗明察！”


第0721章 以退为进

　　“有这种事情！”穆家老祖宗听了穆隆这番话之后，脸色一下子就阴沉了下去，穆则仑与吴松之间的那点儿破事儿，穆家老祖宗心中一清二楚，并且之前他也不止一次袒护过穆则仑，而穆则仑也很明确的向他表示过之前是自己糊涂，以后绝对不会发生这种事情，穆家老祖宗考虑到上一辈的关系，只是象征性的惩罚了一下穆则仑，并没有过于为难他，但是现在穆家老祖宗忽然之间就感觉自己之前好像是犯了一个相当蠢的错了。

　　他用一种极其阴冷的表情看着穆则仑问道，“则仑，你到现在还没有将吴松的太灵城还回去？这究竟是怎么一回事儿，难道你对家族的话，对我这个老头子的话已经都听不进去了么？还是说你之前和我说的那些话根本就是在敷衍我？”

　　“老祖宗，我冤枉啊。”穆则仑见老祖宗问起来，就知道这事儿再也捂不住了，这家伙连忙就站起身来，先是有些阴冷的暗中瞪了穆隆一眼，摆出一脸苦相看着穆家老祖宗说道，“老祖宗，这事儿我是真的冤枉啊，您老人家下的指令，我哪里敢不听从，自打吴松回来之后，我就知道这太灵城应该让出来了，因此一直都在抓紧时间清理，好尽早让吴松进入太灵城，不过您也知道的，太灵城那么大的一座城池哪里是这么短的时间内能够清理完毕的，我已经尽量抓紧时间了并且在最近应该就能清理出来了，所以我实在不知道家主之前那番话究竟是何用意。”

　　“我究竟是何用意其实十一长老你最清楚不过了。”穆隆呵呵一笑，看着表情阴冷的穆则仑撇了撇嘴巴说道，“十一长老，我要是没记错的话，你当初进入太灵城的时候好像只用了三天的时间吧？这出来为何却要用上几个月的时间？你说要清理太灵城，这个我就更是不知道你从何说起了。

　　当初老祖宗将太灵城分给你的时候已经说得相当清楚了，是让你帮吴松代为管理太灵城而已，什么叫代为管理难到十一长老你不知道么？不知道也没关系，我可以告诉你，就是这城池还是属于吴松的，你只不过是个管家而已，而现在主人回来了，管家却要将家中的东西都搜刮一遍再让主人进门这是什么道理？

　　好！就算再退一步来说，你要是仅仅是希望将你自己这一年的时间里安置在太灵城的一些设备还有资金撤走这也可以理解的，可是十一长老，你这几个月来要拿走的可不仅仅是你自己的东西吧？

　　你大幅度提供太灵城的税收，弄的在太灵城里面安家的商家们苦不堪言，很多人已经撤离了太灵城，这个刮地皮的手段用的也太明显了吧，并且就算你刮地皮也没关系，你将吴松之前安置在太灵城的那些城防设施也一并卷走这是什么意思？

　　当初让你代为管理的时候是一座富庶的要害城池，等你走的时候却只剩下了一个空架子，十一长老，你这管理的水平可不是一般的高啊，并且就这还赖着不走呢，看样子是不炸完太灵城的最后一滴油水你绝不撒手，这难道就是你所谓的听从老祖宗的旨意？”

　　穆隆瞪着脸色涨红，根本就说不出话来的穆则仑冷哼了一声，随即向穆家老祖宗拱了下手，接着又用眼光扫了一圈周围的其他长老，大声说道，“老祖宗，在场的诸位长老，我穆隆自觉对得起咱们穆家，自打我知道了吴松的价值之后，便一直都是竭尽全力在拉拢，咱们穆家新生一代没什么实力超强的灵师，这一点我想大家都是心知肚明的，也都知道吴松这个外来户为咱们穆家做出了多大的贡献。

　　如果没有吴松，咱们穆家会不会发展的这么迅速，我想大家心里都有数，这种人才，我穆隆身为家主自然是要为家族尽全力拉拢过来的，可是请大家换个角度想想，如果为穆家在三十三族朝圣比武大典获取第二名的是你，为穆家在虚空神武皇陵当中冒死带出那么多资源的是你，为穆家义无反顾的听从血羽帝国的命令，只身前往时空虫穴完成任务的是你！

　　但你做了这么多，到头来自己的城池却被人家霸占了，甚至还做出了一些比这个更为过分的事情，这个换做你们的话，你们会这么想，难道就没有一丝怨言了？”

　　穆隆环视了周围的家族长老们一眼，随即嗤笑了一声说道，“大家都知道的，这吴松现在在咱们血羽帝国炙手可热，并且他还相当的年轻，要是不出什么大问题的话，甚至还能再参加一次三十三族朝圣比武大典，现在向他抛出橄榄枝的大家族可并不少，换做你们是吴松难道会冒着被暗杀的危险在咱们穆家这一棵树上吊死？这也太可笑了吧？！

　　并且我并不觉得我们穆家与其他大家族相比有什么优势，太灵城不过是一座城池而已，与吴松给穆家带来的实际收获相比根本就不值一提，我想吴松真要是倒向其他家族的话，不管是哪一个家族应该都不会吝啬一座城池的，更何况咱们穆家现在的做法与压根儿就没送给他太灵城基本上没有任何区别了。

　　大家如果有兴趣的话，可以去现在的太灵城看看，如果你们觉得就剩下几面破城墙也能称之为一座城池的话，那我穆隆无话可说，至于说拉拢吴松，这个我实在是不知道该怎么做，这一次为了吴松，皇族出动了两名大师级别的人物，并且我听说宋瑞真皇帝已经将帝国十三公主宋铃珊许给了吴松，相比于这些，我们穆家却是收回了吴松应得的城池，穆隆无能！我实在是不知道应该用什么方式去留住吴松，还请老祖宗责罚！”

　　穆隆这也算是玩儿了一手极为漂亮的以退为进，穆隆是个聪明人，他很清楚实际上吴松与穆家之间最大的障碍并不是十一长老穆则仑，而是默默的站在穆则仑身后的穆家老祖宗！


第0722章 矛盾明面化

　　这穆则仑不管是对于他还是对于吴松而言，现在其实都算不得什么了，这种只知道耍一些小手段的家伙在穆隆看来根本就是个上不了台面的小丑而已，如果不是穆家老祖宗对于穆则仑的所作所为一直都保持了一种默许或者说是纵容的态度，穆家与吴松之间的关系根本就不会变的如此糟糕。

　　穆隆的眼睛很毒，看人也是相当的准，他看得出来其实吴松对于穆家还是有一定的感情的，要不然吴松也不能将他在奥维德那边的一些至交都接到了太灵城中，但是穆则仑的所作所为，或者说是穆家老祖宗的胡乱纵容却把事情搞得一团糟。

　　吴松在穆家的利益被穆则仑侵占，更操蛋的是这家伙还屡次三番聘请杀手对付吴松，而穆家老祖宗对待这种事情，却是很不理智的选择了偏袒穆则仑，之前对于穆则仑的责罚看起来好像是穆家老祖宗对穆则仑大为不满，但实际上关上几天或者说冻结些资金这根本就是不疼不痒的责罚，在穆隆看来也正是穆家老祖宗的这种纵容使得穆则仑更加的变本加厉。

　　而穆家老祖宗一手策划的将吴松推向其他家族这件事情之后，不说穆则仑，却反过来质疑穆隆这个家主，这就让穆隆相当的不爽了，这厮心话这种结果究竟是谁造成的，你这老家伙自己心里没数儿么，再说了这穆家好像也不是老子在做主吧，你老家伙干了王八蛋的事情还想将屎盆子扣在老子头上？门都没有！也正是凭着这种心态，穆隆选择了以退为进，直接将事情挑明了，与穆家老祖宗全面摊牌！

　　穆家老祖宗在听了穆隆这样一番话之后，表情那叫一个精彩绝伦，这老头自然是听出来了穆隆实际上是在数落谁的不是，但偏偏人家说的全都是事实，一时间穆家老祖宗一句话也说不上来，气的胡子都炸开了，脸色更是像个七彩虹似地，红黄蓝绿各种颜色变个不停。

　　穆家老祖宗被穆隆说的脸上阴晴不定，一旁的穆则仑一见穆家老祖宗不说话了，心里就急了，这家伙现在唯一的指望就是穆家老祖宗能将这件事情给压下来，他倒是很想狡辩两句，但是现在太灵城那德行摆在那呢，根本就由不得穆则仑不承认，而如今见穆家老祖宗有些动摇了，穆则仑的心中顿时就没底了。

　　他死死的盯着穆隆，企图转移话题道，“家主，您这话说的都是什么意思，我们穆家当初为吴松所做的事情貌似也不少吧，怎么？现在将人培养起来了，他翅膀硬了就想摆脱咱们穆家单飞？这个也太便宜他了吧？再者说了，这应该是他为了追逐更多利益的一种背信弃义的做法，与我们穆家又有什么关系，家主，您这话里话外的，怎么好像是我穆则仑甚至是老祖宗将他吴松给逼走的一般？”

　　“我可没说是老祖宗将他逼走的，不过你十一长老将吴松给逼走的这却是不争的事实！”穆隆很随意的瞥了一眼穆则仑，眼中满是戏谑之色。

　　“家主大人，你这是血口喷人！”穆则仑冷哼了一声说道，“我承认我归还太灵城是有些不及时，但我可从来也没有想过将吴松给逼走这种事情，吴松对于我们穆家而言有多么重要这一点我是知道的，又怎么会干出这种损害咱们穆家利益的事情呢！”

　　“呵呵，原来十一长老你也知道吴松对咱们穆家重要，原来十一长老你也知道你那是在损害咱们穆家的利益啊。”穆隆冷眼看着穆则仑说道，“十一长老，你是没有明着说过要逼走吴松，但我请问十一长老，找度德斯家族的杀手暗杀吴松这件事情你应该不会不记得了吧？”

　　“什么？十一长老竟然联系度德斯家族的人要害吴松？”

　　“之前就听说过度德斯家族的人受人所托对吴松下手，真没想到竟然会是十一长老干的，这真是让人难以置信。”

　　“该死的，他也太不把家族利益放在眼里了吧，难怪家主会说是穆则仑将吴松给逼走的，这要是换了我，一边为家族出力，一边却又要提防着家族人员雇佣的杀手袭击，我也在这样的家族呆不下去。”

　　……

　　穆隆的这一番话，引得周围一直都默不作声的诸位长老顿时发出了阵阵惊呼声，有关吴松被度德斯家族的杀手盯上了这件事情，穆家很多人都知道，但是雇佣度德斯家族的人是穆则仑这件事情实际上却并没有几个人知道。

　　穆隆为了不扩大影响，在得知这件事情之后仅仅是单独找了穆家老祖宗谈了一下而已，并未将这件事情大肆张扬，而穆家老祖宗对于穆则仑的惩罚也是暗中进行的，并且也找了一个其他的由头，因此在穆家，大家根本就没将吴松被度德斯家族的杀手追杀与穆则仑被惩罚这两件事情往一起联系，而如今突然听说了这样一个爆炸性新闻，众人自然是都露出了震惊的神色。

　　穆则仑冷不防听穆隆提起这事儿，他脑袋上的汗珠子刷的一下子也下来了，这厮很清楚上一次的事情已经彻底漏了，在事实面前也由不得他抵赖了，这家伙心里没底，连忙就朝着穆家老祖宗投去了求救的目光。

　　穆家老祖宗狠狠的瞪了一眼穆则仑，这老头很清楚这件事情是穆则仑做的有些过了，不过想想自己与穆则仑爷爷之间的交情，穆家老祖宗便暗自叹了一口气说道，“穆隆，上一次是则仑不对，不过他已经知道错了，并且也被我狠狠的罚过了，我想这以前的事情就没必要再提了吧？”

　　穆家老祖宗一番话说出口，周围的长老们又是一阵惊呼，虽然说老祖宗说是不提以前的事情，但这话的隐藏含义分明就是穆则仑以前真的买人暗杀过吴松，这让很多穆家长老都皱起了眉头。

　　要知道，在大家族的核心成员当中其实都有着禁制私斗的规矩，虽然说很多人暗中不怎么拿这规矩当回事，但是大家还都算是比较克制的，不管是谁，只要进入了家族核心成员的圈子，那么其他的核心成员以前不管有多大的仇恨，基本上都不会下死手的，顶多也就是暗中使绊子而已，然而穆则仑的手段显然已经不是暗中使绊子那么简单，一个长老找外族人员暗杀自己家族核心成员，这不管是在哪个家族都是大忌的。


第0723章 就地罢免

　　“执迷不悟的老家伙！”见老祖宗都到这个份儿上了还依旧维护穆则仑，就忍不住暗骂了一句，他看得出来穆家老祖宗是打算将此事就此打住，但穆隆却不能这么做，他知道今天这个机会如果不能把握住的话，那么以后再想找机会扳倒穆则仑这块绊脚石就更加不容易。

　　因此穆隆想了想，随后鼓足了勇气直视穆家老祖宗说道，“老祖宗，这可不是以前的事儿啊，十一长老在吴松从变异虫位面返回之后，可是又联系过度德斯家族，并且是和度德斯家族第三次联手对付吴松！”

　　“怎么会这样？那家伙是不是疯了？”

　　“十一长老竟然三次打算要了吴松的命？”

　　“这家伙太可怕了，他这么做不是不死不休么？”

　　“该死，都像他这么干，家族核心成员还有什么安全可言，难道在防着外面的敌人的同时还要防着自己家族的人么？”

　　……

　　穆隆这一句话可谓是一石激起千层浪，一瞬间，整个城主府大会议室当中满是对十一长老穆则仑的质疑声，很多人都清楚穆则仑为什么要找吴松的麻烦，这原本是穆则仑占理的事儿，然而仅仅是因为一个没有任何证据的推论就连续三次买凶杀人，这在绝大多数长老们看来都是过于可怕的事情。

　　这穆家内部也是摩擦不断的，很多长老与穆则仑都有过冲突，他穆则仑这一次能连续买凶要干掉吴松，那么下一次，他就很有可能以同样的方式来对付家族当中的其他人，这对于在座的诸位长老们而言显然是相当可怕的事情。

　　“穆隆你血口喷人！你有什么证据说我买凶杀人？”面对诸位长老的质疑，面对穆家老祖宗那阴冷到几乎能够杀死人的目光，穆则仑彻底疯狂了，他冲着穆隆这位穆家家主便疯狂的咆哮了起来，甚至连家主两个字都懒得叫了，而是直呼穆隆的姓名。

　　“哼，你为了要吴松的命付出了那么多，难道还害怕承认么？”穆隆冷哼一声，根本连看都懒得看穆则仑一眼，而是将目光盯在了穆家老祖宗那无比阴沉的老脸上。

　　“穆隆，你确定你得到的消息是真的？”穆家老祖宗沉吟了半天，最终却送出这么一句来。

　　而穆隆听穆家老祖宗这么一问，就忍不住在心中对眼前这老家伙又是一阵咒骂，他看得出来穆家老祖宗是打算力挺穆则仑到底了，这厮暗自哼了一声，随即朝穆家老祖宗点点头说道，“回老祖宗，我得到的消息千真万确，实际上这一次吴松之所以会连和皇族对度德斯家族发起攻击，应该就是事先知道了穆则仑干的好事儿，穆则仑在大威力通商行年度交易大会上与度德斯家族的人接的头，有些人自以为做的很隐秘，却没想过这世上原本就没有不透风的墙，他的所作所为都恰好被咱们血羽帝国王家的一位长老给发现了，这一点我已经暗中找那位长老接触过了，并确认了这个消息。”

　　穆隆说到这里就用眼角的余光扫了一眼坐在他斜对面的十长老穆华礼，而后者在接触到穆隆的目光之后马上就心虚的低下了头，见此情景，穆隆轻哼了一声接着说道，“后来在皇族对度德斯家族下手之后，各家族也纷纷对度德斯家族的余孽下手。

　　当初与穆则仑交谈的那个度德斯家族成员被李家人抓住，并交给了皇族审问，结果那家伙什么都交代了，并说出了穆则仑为了雇佣佩德罗干掉吴松付出了什么样的代价，那还真是一笔不少的财富呢，这点大威力通商行里面应该有一些交易记录，能够找人帮忙查一查的话，我想不难核实那家伙所说的是不是真话，老祖宗要是不相信的话，我也可以让王家的那位长老亲自与您说，再不信的话，您走一趟皇族去打听一下自然就什么都清楚了！”

　　“穆则仑，你还有什么话可说么？”穆家老祖宗盯着穆则仑，那眼睛里面仿佛能喷出火来一般。穆家老祖宗一生专研武学，膝下无一子一女，因此对于穆则仑，他向来都是视如己出，也一向都是比较袒护的，而如今穆家老祖宗却不得不承认，自己的这种袒护似乎助长了这位穆家十一长老的气焰，以至于最终犯下了如此愚蠢的错误。

　　“老祖宗，则仑一时糊涂，绝不是有意为之，请，请老祖宗再给则仑一次机会，则仑保证以后不会再犯这种错误了！”穆隆都把话说道这份儿上了，穆则仑也清楚事情已经由不得他不承认了，这家伙马上由死鸭子嘴硬的状态变成了对穆家老祖宗的哀求，这一次吴松倒向皇族，穆家的损失极大，他也很清楚这种事情一旦被揭发出来，就算他是穆家长老也很难硬抗过去的，而唯一的希望就是眼前这位穆家泰斗了。

　　“我真是瞎了眼了，竟然会好几次都相信你能改过自新。”愤怒中的穆家老祖宗一巴掌将面前一面石桌拍成了粉末，他闭上眼睛，眉头紧锁，而包括穆隆在内的其他长老则都闭上嘴巴默默的看着穆家老祖宗，大家都很清楚，此时此刻，穆家老祖宗必须要在穆则仑这个家族十一长老与家族规矩这两项之中选出一个来。

　　“穆则仑，你屡犯家规，我看你已经不适合再当穆家长老了。”穆家老祖宗沉吟了许久，这才长出了一口气，有些无力的说道，“我现在免去你穆家长老的职位，并没收你所有家产，让你随着我一同上黑影山，你可有什么意见？”

　　在家规与穆则仑之间，穆家老祖宗艰难的选择了家规，尽管他对于穆则仑的感情很深，但是家规这东西却是绝对不能破坏的，这要是只有穆家家主一个人在场，穆家老祖宗兴许还能为穆则仑求求情，就算是拿下了穆则仑的长老职位，也能帮他保住一部分家产，但是现在，当着穆家所有长老的面，如果穆家老祖宗选择力保穆则仑的话，那么就相当于视家规于无物，这会寒了很多人的心，而穆家这个整体基本上也就算是散架了，这可不是穆家老祖宗所希望看到的结果。

　　穆家如今正是处在风口浪尖之上，这吴松倒向皇族已经给穆家添了很多的麻烦，如今内部再激发矛盾的话，穆家就算是不完蛋，也必然保不住大家族的位置，甚至有可能直接跌入三流家族的行列，这种后果是穆家老祖宗所不愿意承担的，他可不想让穆家这个有着几千年历史的大家族毁在自己这一辈手中，因此他选择了重罚穆则仑来堵住其他长老的嘴巴。


第0724章 找不到人了

　　“则仑没有意见，则仑全都听从老祖宗的旨意。”穆则仑立刻就表示愿意听从穆家老祖宗的安排，但是看向穆家家主穆隆的眼神却是阴毒无比，仿佛是要将穆隆吃进肚子里面一般。

　　“穆隆，还有其他长老，你们对于我的提议有没有什么异议？”穆家老祖宗看也不看在一旁低着头瑟瑟发抖的穆则仑，转头将目光看向了一旁的穆隆。

　　“我没有意见，就按照老祖宗说的办好了。”穆隆笑着点点头，心中却在暗骂这老混蛋果然还是选择了袒护穆则仑，这穆则仑的所作所为已经给家族带来了巨大的麻烦，这要是换成其他长老这么干的话，只怕是不死也得直接被贬成苦力或者是奴隶之流，但是穆则仑最终却仅仅是拿掉了长老的身为以及没收了家产而已，甚至连贵族的头衔穆家老祖宗都只字未提，并且他还将穆则仑带上了黑影山，这分明就是想保护穆则仑的安全，生怕其他人趁机对穆则仑下黑手，这种袒护让穆隆极为不爽，不过这位心机很深的穆家家主是绝对不会将自己的不满显露在脸上的。

　　“我们也没有异议。”见穆隆率先表态，其他长老也纷纷表示没有异议，这一次对穆则仑的讨伐是穆隆发起的，而大家也都看得出来穆家老祖宗对于穆则仑的袒护，虽然很多人心中对于穆则仑的手段都是感到不齿，但是谁也不会傻到因为这点儿不满而去和穆家老祖宗这尊大神对着干的地步，因此大家纷纷表态支持穆家老祖宗的提议。

　　“好了，既然大家都没有异议，那就这么办法，从现在开始穆则仑就已经不是穆家长老了，来人，将穆则仑暂时给我看押起来！”穆家老祖宗一声令下，两个冥卫进入大会议室，直接将穆则仑带了出去，而等到穆则仑被带走之后，穆家老祖宗则是长出了一口气，随即面相不善的看着穆家家主穆隆说道，“穆隆，穆则仑的事情已经解决了，你对于咱们穆家现在的形势还有什么看法？”

　　“现在的形势对咱们穆家而言极为不妙。”见老祖宗问起，穆隆顿了一下缓缓的说道，“吴松与皇族搭上了，虽然说有些人说是吴松背信弃义另攀高枝儿，但是更多的人则是表示咱们穆家不厚道，亏了吴松，现在又传出了穆则仑与度德斯家族勾结暗杀吴松的消息，这个消息虽然传的还不是很广，但我想要不了多久就会人尽皆知了，这相当于彻底将咱们穆家推入深渊了。

　　现在已经有两个与咱们穆家交好的家族倒向其他家族了，另外一个家族虽然说还在观望，不过与咱们穆家的贸易往来明显要比之前少了很多，如果再落实了穆则仑找人暗杀吴松的消息，我想我们穆家要不了多久就会成为孤家寡人的，家族联合这方面一个是讲究的利益，另外一个就是讲究信誉。

　　我们穆家的利益与吴松是息息相关的，现在吴松倒向了皇族，等他娶了十三公主宋铃珊之后大家基本上就会将吴松看成是皇族的人，而我们这边又拿下了吴松的太灵城，吴松在咱们穆家连个落脚的地方都没了，现在就算是他想不倒插门只怕是都难了啊。

　　而另外一点，我们穆家忘恩负义的名声只怕很快也要传出去了，这纸毕竟是包不住火的，真要是让人知道了我们穆家对于吴松这样的功臣都是这般对待，那些其他家族又还有哪个敢与咱们穆家合作的？”

　　“这确实是个大麻烦！”穆家老祖宗皱着眉头想了想，随即就摇摇头说道，“看来是我为咱们穆家找了大麻烦啊，当初穆则仑与吴松作对，我总是没怎么在意，感觉那家伙应该会识大体的，但是现在看来，老夫似乎是错的很离谱儿啊，那家伙真是个成事不足败事有余的蠢货，穆隆，那依你看，我们现在应该怎么办？”

　　“老祖宗，这解铃还须系铃人，我想要让咱们家族摆脱现在的窘境，唯一的办法就是联系上吴松本人，只要能让吴松本人出面澄清一些问题，然后我们再将亏欠吴松的尽可能补偿上，将他稳在咱们穆家，我想现在的困境就可以迎刃而解了，不过，现在最为麻烦的地方就是我们联系不上吴松！”

　　“联系不上吴松？”穆家老祖宗眼睛一瞪说道，“你这话是什么意思？他一个大活人，难道还能凭空消失了不成？”

　　“实际上那家伙现在的确就是消失了。”穆隆苦笑了一下说道，“那家伙行踪向来都是飘忽不定的，不过以前基本上隔一个阶段都会回太灵城来一趟的，但可惜的是太灵城被穆则仑霸占去了，吴松在咱们这边没了据点，自然也就没办法掌握他的行踪了。

　　自打他从变异虫位面回来之后，也就是去过几次一尊装备行而已，可自打他与皇族联系上之后，最近这一个阶段连一尊装备行都不曾去过了，皇城那边我也专门让人留意了一下吴松的行踪，但是那边的人也表示没有见过吴松，甚至连皇族为了消灭度德斯家族所办的庆功会，吴松都没有参加，我现在还真就不知道那小子跑哪儿去了。”

　　“怎么会这样！”穆家老祖宗不由的皱了下眉头，一直以来这老头对于家族的事情都不怎么关心，只有出现什么十分重大事情的时候他才过问几句，如今听穆隆这么一说，他才知道穆家现阶段所遇到的麻烦比他想象的还要大得多，这老头沉吟了一下就问一旁的穆莹语道，“那炼金城那边呢？穆莹语长老，吴松最开始不是你引荐到咱们穆家的么？并且我听说他与穆蓉馥那丫头的关系极为不错，最近一个阶段难道他没去炼金城那边找过穆蓉馥么？”

　　“没有。”穆莹语摇摇头说道，“吴松回来的时候的确是与馥儿见过一面，但自打从麻川城回来之后，吴松就再也没有出现过了，至于说炼金城，他压根儿就没去过，不过我已经与馥儿打好招呼了，一旦吴松出现，她马上会与家族这边联系的。”

　　“他还真是个麻烦的家伙，竟然在这种时候消失不见，这不是让人干着急么？”穆家老祖宗皱着眉头冷哼了一声，仔细想想，又觉得也没什么太好的办法，虽然说他是个七十级以上强大灵师，但不管他能力再怎么强，想在茫茫人海之中找到吴松也不是件容易的事情，这老头琢磨了一下便抿着嘴巴说道，“既然这样，那大家就努力寻找吴松的下落吧，我这边也会派出冥卫帮忙寻找的，一定要尽可能在短时间内找到吴松，将我们家族的损失缩小到最少，另外找到吴松之后，让他去一趟黑影山，就说我有事情要找他，今天就先这样吧。”

　　穆家老祖宗吩咐了几句转身走人了，等他走后，穆隆直接宣布此次会议结束，其他长老则是纷纷返回自己的地盘，不过穆莹语却并没有急着返回炼金城，而是留在了穆家主城，当天晚上，穆家家主穆隆与穆莹语两人悄悄的进入了家主府一个秘密地下室当中，在地下室当中等着这兄妹二人的，则是一个面向白净有些书生气质的中年人。


第0725章 穆易山

　　“穆隆（穆莹语），拜见祖父大人！”两人进入密室之中先是双双向那中年人施了一礼，那中年人不是别人，正是穆家家主穆隆的祖父穆易山。

　　“不必多礼了。”穆易山摆了摆手问道，“那老家伙已经走了？”

　　“下午的时候就走了。”穆隆点了点头说道，“他今天亲自将穆则仑的长老身份给撤了，估计心情不大好，应该是直接返回黑影山了。”

　　“那老家伙是个十足的蠢货！”穆易山冷哼了一声说道，“他除了修炼方面还说得过去之外其他方面一无是处，穆家落到他手里面，距离落败也不会太远了，不过那老家伙的运气就要完蛋了，穆隆，这一次我让你准备东西弄的怎么样了？”

　　“回祖父大人，您要的东西我如今已经收集齐全了，现在都已经交给莹语了。”

　　穆易山听穆隆如此一说顿时眼睛就是一亮，连忙就看向了一旁的穆莹语，穆莹语点头说道，“祖父大家，你给我的那个配方我都完全记住了，也用一些其他原料做过相应的实验，这一次材料都齐全了，我相信您要不了多久就会拿到您想要的东西！”

　　“好好好！”穆易山哈哈大笑说道，“有了那东西，我的大冰晶术一定能够突破三级，只要能够突破三级大冰晶术，我就有八成的把握能够迈过那道门槛儿，等老夫迈过七十级的门槛儿成为大师之后，老夫一定要将当初那个老混蛋给我带来的耻辱双倍奉还给他，到时候由我来当穆家的老祖宗，咱们祖孙三人共同让穆家走向另一个辉煌！”

　　“我相信祖父大人的心愿必将能够顺利达成！”一听说穆易山有希望突破七十级，穆隆的脸上便露出了一个微笑，他很清楚如果是穆易山坐上了老祖宗的位置，对于他这个穆家家主而言意味着什么，不过眨眼之间，穆隆又收起了笑容，有些担忧的看着穆易山说道，“祖父大人，那家伙晋级七十级已经有些年月了，我想现在的他绝对不是刚晋级七十级的实力，您刚晋级七十级，对他动手不需要再准备准备么？”

　　“你这小家伙看样子是信不过我老头子的实力啊。”穆易山心情很好，被穆隆小小的鄙视了一下也不生气，而是哈哈一笑说道，“不过你有此一问也并不奇怪，那老家伙的确是比我要早些进入七十级，但我相信那老家伙的实力在最近一个阶段晋升的一定不快，他与我修炼的同样都是大冰晶术，这大冰晶术虽然是很容易激发属性能力使灵师突破七十级，但是后遗症也是相当明显的。

　　那就是突破之后，如果没有极寒之物加以辅助的话，短时间内实力再想要有所突破却是相当的困难，可那极寒之物哪里是说弄到就能弄到的，几千年的时间，我们穆家出过不下百名大师级别的灵师，但真正找到极寒之物促使实力再次突破的人却是屈指可数，换句话说那老东西虽然比我先进入的七十级，但他只要是没有极寒之物辅助，我想他的能力绝对不会再次突破的，充其量也就是比我高出三两级而已。

　　不过他是盗贼，我是战士，我们两个争斗他虽然有等级优势，我也有职业优势，到时候谁输谁赢还真就不一定呢，并且最近一个阶段我饲养的冰蜂已经有几只等级提升到了七十以上，更有一只的等级已经达到了七十八级，如果我需要配置的东西有所盈余的话，给它吃了，能突破八十级也说不准的。

　　到时候再加上这些冰峰辅助，我想我的赢面应该能达到七成以上的！所以说穆隆你根本就不需要担心这个，你现在只需要抓紧时间做好你该做的事情就可以了，至于说那个老东西，就交给我来应付好了，当初那老东西没能将我杀死，现在他一样杀不死，我倒是要看看那老东西再看到我这个本来应该已经死了的人之后究竟会是怎样一副嘴脸！”

　　“那我就静候祖父大人您的好消息了！”

　　对于穆隆而言，祖父穆易山能够突破七十级显然是个好消息，穆隆虽然是穆家家主，但实际上他这个穆家家主所能做主的也不过就是一些家族当中的琐事而已，家族当中的实际掌舵人毫无疑问是穆家老祖宗，而穆家老祖宗虽然在大多数时候对于家族内部的事情管的还是比较少的，但身为名义上的一把手却没办法掌握家族的命运，这个对于权力欲望很强的穆隆而言显然是件相当痛苦的事情，然而要是能让穆易山这个自家人坐上老祖宗的位置，穆隆相信自己必将能够大展拳脚的。

　　随后的几天对于穆隆而言完全可以用痛并快乐着来形容，一方面穆易山晋级七十级的事情进展的相当顺利，穆莹语在返回炼金城之后，马上着手为穆易山炼制他所需要的药品，在第三天的时候，穆莹语就将那些药品亲自送回了穆家主城，而穆易山在确认了穆莹语送来的那些药品的确就是他所需要的东西之后，马上就闭关开始全力突破七十级，这个让穆隆兴奋不已。

　　不过另外一方面让穆隆郁闷的是吴松却是一直都没有消息，而外界有关穆家十一长老穆则仑暗中联系度德斯家族谋害吴松的事情却已经传开了，尽管穆家已经明确对外表示穆则仑已经不是穆家十一长老了，但是穆家的处境却依旧是越来越糟糕，更多的家族与穆家减少或者是干脆断绝了贸易往来，而穆家在外面的一些利益也被趁火打劫者瓜分一空，这个让穆隆这个家主在恼火之余又感觉相当的无奈。

　　吴松的消失对于他所认识的人群伤害都不是一般的大，穆家家主穆隆急的跟热锅上的蚂蚁似地，同样着急的还有宋家的十三公主宋铃珊，这小妞是为数不多几个知道事实真相的人之一，听说吴松与深渊血腥蚁后对上下落不明之后，宋铃珊不顾宋瑞真等人的反对，直接就前往度德斯家族总部。

　　宋公主觉得只要没有得到吴松的死讯，就说明吴松还有活着回来的希望，当初吴松进入时空虫穴之后，也是所有人都觉得吴松再也回不来了，但一年之后吴松照样完好无损的回来了，实力甚至还比当初更加强悍了，而这一次，宋铃珊依旧不相信吴松会就这么死去。

　　她跑到了度德斯家族总部，希望能够找到吴松的下落，但是让宋公主失望的是，他没有找到吴松，也没有找到深渊血腥蚁后，甚至在那个废墟当中连丝毫与吴松有关的消息都没有找到，不过宋公主倒是没有放弃希望，她觉得只要没有看到吴松的尸体，就说明吴松还是有活着的希望，而宋公主坚信也许某一天，吴松会突然出现在她面前。


第0726章 荣耀之锤

　　与外面的筒子们的焦虑，担忧有所不同的是，这几个月来小吴同志本人倒是过的相当嗨皮，这家伙也仅仅是在头开始的那一个月里面遭了点儿罪，不过随后的时光，他就过得相当舒心了。

　　随着肚子里面的橘红色火焰不断被消化掉，吴松能够很清晰的感觉到自己的实力在不断提高，与此同时在深渊血腥蚁后体内，钳子进行的也是非常顺利，经过了一个月的不断摸索与寻找，钳子终于在深渊血腥蚁后那大脑壳里面确认了生命结晶的位置，而当钳子将生命结晶一口吞掉之后，深渊血腥蚁后彻底成为了历史，而吴松将深渊血腥蚁后也收到了大虚拟空间之后，便着手于与之本源融合，经过了两个多月的不断磨合练习，吴松总算是掌握了变身深渊血腥蚁后的途径！

　　……

　　荣耀之锤是坐落在圣魂帝国东方的一座巨大城池，这座城池不但是圣魂帝国东部最大的一座城池，他还有一个非常特别的名字——锻造者之都！

　　荣耀之锤是整个斯佩尔伯格大陆锻造师最为密集的城池，这里有整个圣魂帝国最为杰出的锻造大师，同时也是每十年一次的锻造神祭大典所举行的地方，在那一天，斯佩尔伯格大陆所有最为出色的锻造师都会集中到荣耀之锤来，在祭神的同时，锻造大师们同样也会进行一场比试，这就是被所有人所津津乐道的锻造大赛。

　　在比赛中，将评出锻造大赛的前十名，大师们到时候会竭尽全力当着所有人的面锻造出一样装备，然后经过鉴定大师鉴定出装备的档次，以及属性，所有装备都将以拍卖的方式对外出售，而前十名的锻造大师将被评为国宝级锻造大师的资格，这些人将在各自国家享受最高规格的礼遇。

　　穆一尊大师是上一次锻造大赛的第九名，也是这一次锻造大赛前十名的热门争夺者，在来到荣耀之锤之后，穆大师就受到了最高规格的礼遇，不过来到锻造大赛现场的穆大师却是丝毫也高兴不起来，看着眼前热火朝天的场面，穆大师却心乱如麻。

　　“哎！这不是血羽的穆大师么。”就在穆大师心烦意乱的时候，迎面一个胖乎乎的老者走了过来，这老者看到穆大师哈哈一笑说道，“穆大师的锻造能力真是让人敬佩啊，我要是没记错的话，上一次您锻造出来的那把长刀可是圣光四级的装备呢，能在如此短的时间里面做出圣光级别的装备，穆大师的锻造能力真是让人敬佩啊。”

　　“好说，好说。”穆一尊呵呵一笑说道，“克拉姆大师的锻造能力也挺让人敬佩的，上一次您不也是锻造出了圣光二级的头盔么，我要是没记错的话，当时您那个头盔卖出的价钱可绝对不比我那把长刀便宜啊。”

　　“那也是不如您穆大师啊。”克拉姆苦笑了下，眼角却流露出的一丝怨恨的神色看着穆大师说道，“圣光二级的东西毕竟不如圣光四级的，穆大师的锻造能力让人钦佩，这一次锻造大赛，我倒是希望能向穆大师学习学习呢。”那克拉姆的怨恨是有些原因的，这家伙原本已经连续两次都进入前十名了，但上一次锻造大赛的时候，穆大师却以一把圣光四级的长刀拿下了第九的位置，结果克拉姆被挤掉一个名次，只混了个十一名，他自然是对穆一尊心存不满，而这一次，克拉姆也是憋着一口气要与穆一尊一争高下。

　　“好说。我们就当是相互学习了。”穆大师呵呵一笑，冲着克拉姆抱了抱拳说道，“克拉姆大师，我这还没报名呢，先告辞了，待会儿咱们比赛场地见。”

　　“好！待会儿定要向穆大师好好讨教一二！”克拉姆也学着穆大师的样子一抱拳，随后便转身消失在人群之中。

　　等克拉姆一走，穆一尊身旁的穆广志与穆坤便双双露出了担忧的神情，穆广志苦笑了一下，随后看着穆一尊大师小声的说道，“父亲大人，那克拉姆好像胸有成竹的样子，我看今天的比赛我们穆家可能要危险啊。”

　　“是啊，是啊。”一旁的穆坤也露出了郁闷的神情憨声道，“我们毕竟不是师傅您啊，并且我听说这一次来参加锻造大赛的人数比上一次还要多呢，我这心里真是没什么底啊。”

　　“你们两个家伙怎么就这么没自信呢！”穆一尊冷哼了一声说道，“我和你们说过多少次了，你们两个经过这么的多年的磨练，在技巧方面已经算是不错的了，虽然说力量方面也许还有些缺欠，不过我想经过我这么多年的磨练你们两人出锤的频率还有手法的稳健应该也算是一等一了，这些在某种程度上是可以弥补一些力量方面的不足之处，并且这一次我替你们选的图纸都是根据你们两人特点选择的。

　　那两张图纸都是极品图纸，材料方面虽然不敢说最好，但我想应该也是上乘之选，只要你们认真的去做，尽可能少一些失误，我想不难砸出圣光级别的装备，只要你们能砸出圣光级别的装备来，就有冲进前十的可能性，退一步说，即便是最终没能进入前十，那也算是输的不丢人，而有一个能砸出圣光级别装备的锻造师压场，我们穆家第一装备行的名头基本上也就算是保住了，只有这样才能保住我们家族在穆家的地位。

　　你们两个兔崽子给我记住了，这一次行也得给我上，不行也得给我上，总之不想让咱们一尊装备行丢面子，你们就得给我竭尽全力去锻造装备，听到没有？”

　　“听，听到了。”那穆坤咧嘴苦笑了一下说道，“哎，我真想念小师弟啊，要是他在的话，应该就不用我上去丢人显眼了，以小师弟的悟性和他那臂力，我想进入前十是绝对没有问题的。”

　　“我也想小师弟啊。”听穆坤提起吴松来，穆广志也苦笑着说道，“小师弟虽然平时很少将时间用在锻造上，不过他的锻造能力在咱们三人当中毫无疑问是最强的，有小师弟在的话，我们的确就基本上不用愁了，不过小师弟这一次也不知道是怎么了，就算是与穆家闹翻了，也不应该这么长时间不回来看看咱们啊。”

　　“小师弟可能是回不来了。”那穆坤咧嘴苦笑了下说道，“我听说小师弟不是因为与穆家闹翻了才躲出去不回来的，而是因为他根本就是消失了，据说皇族那边也没有小师弟的消息，还有些人说小师弟已经……”

　　“闭上你那乌鸦嘴！”穆一尊大师破口大骂将穆坤的话打断道，“你这王八羔子有时间不好好练习锻造，去打听那些乱七八糟的东西干什么？你小师弟吉人自有天相，绝不是短命之人，这一次应该是有什么事情才回不来的，你这家伙瞎说什么呢！欠收拾了是不是？！”

　　“是！是！是！师傅我是瞎说的，你老人家可千万别生气，小师弟能力那么强怎么会那个啥呢，师傅您别生气，我瞎说的，瞎说的，不作数的。哎！报名的地方到了，咱们抓紧时间过去吧？”穆坤这傻大个平时最怕的就是穆一尊大师发火，见穆大师又是瞪眼又是骂着要收拾人，这家伙就知道这一次是说错话了，连忙转移话题朝报名处跑了过去。


第0727章 意外地答案

　　第七百二十七章荣耀之锤

　　这报名处可以说是整个大厅里面最为热闹的地方了，按照锻造大赛的规矩，不管参赛者身份高低，在锻造界的威望如何，只要是想参加锻造大赛就必须要报名。

　　换句话说不管是大师级别的锻造师还是锻造界的白丁，想要参加锻造大赛就一定要来这里报名，所以很多想观摩比赛，还有打算来购买锻造大师所锻造出来的装备的灵师，都会集中在报名处看看究竟都有哪些重量级别的人物前来参加比赛，而穆一尊这个上一次锻造大赛第九名的锻造大师显然是当得起重量级人物这个称号的，他一来，周围很多人都开始窃窃私语。

　　“你们看见了么，那个就是素有血羽穆家第一锻造大师的穆一尊大师，他上一次可是拿到了第九的好名次。”

　　“是啊，我听说穆大师上一次锻造出来的那把刀可是卖出了天价呢，不知道这一回他又能锻造出什么好装备来，能拥有一件穆大师锻造出来的装备，真他娘的是死了也值了。”

　　……

　　穆家这三位一出现，顿时就引来了群众围观，大家对于这位上一次锻造大赛排名第九的传奇人物都充满了好奇与期待，然而让众人都不曾想到的是，这位传奇人物在走到报名处之后，竟然来了这样一句话，“我要给我这两位徒弟报名参加锻造大赛，至于说名额方面，就用我们一尊装备行的名额好了。”

　　其实当穆一尊大师说出这番话的时候，那个负责给报名人员登记的小MM还没有表现出有多么的诧异，实际上这种报名方式对于很多拥有穆一尊这种重量级的锻造大师的装备行都是很平常的手段。

　　在锻造大赛上，虽然说不管是锻造大师还是菜鸟想要参加比赛都必须要报名，但实际上大师级别的存在与普通报名者也是有一些差别的。

　　普通报名者在报名之后需要参加一个锻造预选赛，在预选赛当中，主办方会考核参赛者出锤的力道，频率以及刻魔的时候出手稳健程度等一系列锻造师最为基本的能力，只有符合标准的锻造师才被允许参加锻造大赛，而大师级别的人物则是不需要去参加这种无聊的预赛的。

　　按照比赛的规则，只要是在历届锻造大赛当中进入过前二十名的锻造师都不需要参加预赛就可以直接晋级，而一些极具威望的装备行也可以筛选出两个选手直接跳过预赛的部分，因此很多大师都是以个人名义来参加锻造大赛，而将属于装备行的那两个名额让给装备行的其他锻造师，因此在那个负责登记的小MM看来，穆大师的这番话没有任何问题，于是那MM就露出了一个极为灿烂的笑容看着穆大师问道，“好的，穆大师，您这一次是以个人身份参加锻造大赛，您身边的这两位是走一尊装备行的名额对么？”

　　这MM问这番话也不过就是想走个流程不落人口实罢了，在她看来，她问的这些显然都是板上钉钉的事儿，不过让她怎么也没有想到的是，穆大师听了她的话之后却是将脑袋使劲儿的摇了摇说道，“不不不！不是你想的那样，他们两个走一尊装备行的名额是不假，不过我却并不参加这一次的锻造大赛，你只要给他们两个登记上就好了。”

　　“什么？您……您说您不参加锻造大赛了？”这MM一听穆大师这么说人直接就傻了，她看着穆大师，苦笑了一下就问道，“您不是在开玩笑吧，您为什么不参加比赛啊？”

　　很显然，这负责登记的MM也是个锻造发烧友，这小妞儿一听说穆大师不参加比赛脑子就有些发热，她问出了周围很多跟她一样傻眼的家伙都想知道的问题，但穆大师却是不大想回答这种问题，这老头皱了下眉头冷哼一声说道，“锻造大赛没规定不参加比赛还需要说明什么缘由吧？”

　　“是是是！是我多嘴了，请您多包涵。”MM见穆大师的脸色阴沉了下来，也知道自己问的似乎有些多了，这小妞儿连忙道歉，随后歉意的说道，“请您稍等，我现在就给您身边的这两位登记一下。”

　　那小MM说着就翻开了登记薄，在登记薄上寻找起了属于一尊装备行的专页（像一尊装备行这种数得着的装备行，都有专属页面记载），没想到她打开那一页之后却又傻眼了，这小妞儿愣了一下，随后看着穆一尊大师说道，“很抱歉，穆大师，您这一次只怕是只能让您身边这两位大师其中的一位走你们装备行的名额了？”

　　“怎么了？”穆大师一听这个就有些火大，他瞪着对方冷声说道，“我们一尊装备行这十年来出的好东西还少么，难道这些东西还值不上一个名额么？你给我个解释，为什么其他装备行是两个名额，我们一尊装备行却只有一个？！”

　　“不不！穆大师，我想您搞错我的意思了。”那MM苦笑了下看着穆一尊摆手说道，“您的一尊装备行也是两个名额的，不过在你们来到这之前，似乎已经有人拿着你们一尊装备行的信物来我们这里报名了，并用掉了一个名额了，我们当时确认了对方所拿着的的确是你们一尊装备行的信物，这才给他报上名的，但如果您坚持要您身边这两位大师参加比赛的话，那我马上帮您将之前那一位取消资格，您看这样行吧？”

　　“你说什么？已经有人用掉了我们一尊装备行的一个名额。”听了这话之后，这一回轮到穆一尊大师傻眼了，他冲着对面的姑娘使劲儿眨了眨眼睛似乎感觉对方所说的话有些梦幻，紧接着穆一尊大师却猛然间意识到了些什么，他转头看向身后的穆坤与穆广志，却发现两人的眼中都露出了兴奋的光芒，这老头猛的转过头去，死死盯着那登记的MM问道，“你跟我说说，之前用我们一尊装备行登记的那家伙叫什么名字？”

　　“他叫吴松。”MM给出了一个让穆大师兴奋到颤抖的答案。


第0728章 什么跟什么呀

　　“果然是吴松，我就说这小子会没事的，我就知道这小子不会不来的！”穆大师兴奋的一拳重重的砸在了身前的桌子上，对于吴松的意外出现，穆大师有些控制不住自己的情绪了，而那MM在看到眼前的穆大师出现如此失常的表现，却是忍不住打了个哆嗦，看着穆大师小声的问道，“那穆大师，你看还要不要将他的名字划去，换上您身边这两位大师的名字？”

　　“不用，不用！根本就没那个必要了！”

　　穆大师脑袋摇的跟拨浪鼓似地，随后又转头看向了身后的两人。而穆坤却是抢着说道，“既然小师弟已经来了，正好我就不去丢那个人了，我相信这一次有小师弟与广志在，我们一尊装备行一定会大有收获的！”

　　穆坤还是比较有自知之明的，他虽然也是个锻造大师，但与穆广志与吴松相比，还是有些差距的，因此吴松一出现，这家伙马上就开始打退堂鼓了。

　　实际上穆坤这家伙虽然是憨厚老实，心里对某些事情却是相当有数儿的，穆坤从小就跟着穆一尊大师学习锻造，接触锻造的时间比穆广志还要长一些，但是两人的锻造风格却是截然不同的。

　　穆坤在锻造方面使的是猛劲儿，而穆广志使得却是巧劲儿，相比之下，参加这种比赛自然还是稳重一些的穆广志更加占优势一些，而穆坤的提议也正符合了穆大师的想法，不过这老头却并没有放过穆坤的意思，他看着穆坤冷哼一声说道，“你这家伙就知道偷懒，不占装备行的名额可以，但是你也必须给我参加这一次的锻造大赛，这种机会对于锻造师而言千载难逢，别跟老子说你就打算这么放弃了。”

　　“这个……”穆坤露出了一脸的苦瓜相，这家伙是个憨人，对于那些所谓的名利还真就看不上眼，在他看来，与其下场比赛，倒不如坐在看台上休息一下，再喝点儿小酒儿优哉呢，因此在闻听吴松来了之后，这家伙还真就不想下场去比赛了。

　　“什么这个那个的！”穆大师冷哼了一声，穆坤也是他从小看着长大的，对于这个傻大个是个什么性格穆大师了解的一清二楚，因此一见他那模样，穆大师就知道这家伙想偷懒了，这老头也不客气，当着众人的面，照着穆坤的脑袋就是狠狠的一下说道，“你这个臭小子别想给老子偷懒，老子活了一辈子就没见过像你这么不求上进的家伙，你赶紧给老子做好准备，这一次你要是拿不到一个差不多的名次，回去老子罚你半年不许离开铁匠房！”

　　在穆大师的催促与责骂之下，穆广志与穆坤两人全部都报上了名，几人拿到代表着各自身份的卡片之后，便直奔参赛者休息室而去。

　　“师傅你快看，老三在那呢！”在休息室当中，穆坤第一个发现了坐在角落里面闭目休息的吴松，他嗷的一嗓子不但引起了身后的穆大师与穆广志的注意，同时也引起了不远处吴松的注意，吴松一听是穆坤的声音，连忙就睁开了眼睛，而等他站起身的时候，穆坤已经冲到了他身前，并张开了粗壮的大胳膊直接给吴松来了一个熊抱。

　　“老三，你这家伙上哪去了，我们可都想死你了。”穆坤跟抓着小虾米似地抓着吴松的肩膀晃来晃去，嘴巴里面还说着吴松无比熟悉的台词，在一尊装备行的同辈之中，与吴松关系最好的就要数这个大个子了。

　　“行了，行了，咱们有话好好说，你先把我放下来行不行。”小吴同志见到穆家这爷几个显然也是相当高兴，不过此时的他却是被穆坤给晃悠的晕晕乎乎的，穆老大这种熊抱的亲热方式还真就不是一般人能够吃得消的。

　　穆坤将吴松松开的时候，那边穆大师也带着穆广志来到了吴松身旁，几个人见面亲热了一番，便找了个僻静一些的角落坐下，随后，穆大师表情有些凝重的看着吴松问道，“吴松，你这一段时间到底跑哪儿去了，怎么连个人影都不见？你小子真的像皇族所说的那样，离开咱们穆家投奔到皇族那边去了么？”

　　“我投奔到皇族那边去了？”吴松听了这话就是一瞪眼睛，由于时间有限，他从大虚拟空间当中出来之后直接就跑这边来参加锻造大赛了，因此根本就不知道现在外面都有着怎样的传闻，自然也就不清楚穆大师所说的他投奔到皇族那边是个什么意思了。

　　他咧了下嘴巴想了想就说道，“师傅，我最近是因为自己的能力达到一个瓶颈了，就找了个僻静的地方自行突破了一下，最近我刚刚有所突破，就急急忙忙的赶到这边来参加比赛了，您说我投奔皇族这是从何说起？”

　　吴松这么一解释，这一回就轮到穆大师诧异了，这老头瞪眼瞅着吴松难以置信的问道，“你说你不是投奔皇族了？”

　　“这都哪有的事儿啊。”吴松苦笑了一下说道，“我最近几个月一直都在奥维德帝国那边，连皇城的门都没进去过一次，您说我去投奔皇族这不是开玩笑么，您赶快和我说说，这究竟是怎么一回事儿。”

　　“我就说我徒弟再不济也不至于转投他人门下的，皇族的那帮孙子还真他娘的会造谣啊！”穆大师冷哼了一声，随即就将这一段时间他所听到的诸多有关吴松的传闻与吴松详细的说了一遍，而一旁的穆广志与穆坤也做了一些补充。

　　“操了，皇族这些王八蛋还真他娘的能给自己脸上贴金呢？还皇族派了两名大师帮我剿灭度德斯家族，去你MLGBD吧！宋振丰那老王八羔子根本就是个看眼的货色，最后还J8逃了，他也真好意思腆着个脸说这些了。”小吴同志对于最近几个月所发生的事情了解了一个大概之后，就忍不住在心中将宋振丰还有整个皇族都给骂了个遍。


第0729章 穆氏坚金饮血长剑图鉴

　　在血羽皇族身上，他总算是体验到了统治阶级的脸皮有多么的铜墙铁壁，不过吴松却并没有向穆一尊大师他们解释什么，直说皇族的确是派人帮助自己去对付度德斯家族了，却一口否认了自己已经投靠皇族的说法。

　　小吴同志是个务实的家伙，对于究竟是谁剿灭了度德斯家族这种问题他并不怎么在意，吴松完全不介意将剿灭度德斯家族的虚名让给血羽皇族，当然了，这有一个前提，那就是皇族愿意为此拿出足够的诚意，否则的话，他是不介意将事实的真相公布于众，吴松坚信那些不明真相的听众们一定会喜欢另外一个版本剿灭度德斯家族的故事，当然了，如果皇族能够拿出足够的“版权费”，小吴同志也很愿意将这个有趣的故事永远埋在心里。

　　对于吴松而言，这血羽皇族无耻一些也许还是个好事儿了，如果血羽皇族不是这么无耻的往自家脸上贴金，并大肆宣扬的话，吴松根本就不会有榨油水的机会，因此这家伙也仅仅是在心中骂两句而已，并没有太把血羽皇族的所作所为当做一回事情。

　　不过穆大师他们显然并不像吴松这般淡定，在得知了吴松加入皇族的消息是皇族自己鼓吹的之后，穆大师几个便轮番的表达了对血羽皇族的鄙视，一直骂了能有半个多小时，穆大师这才想起了正事儿了，这老头抿了抿嘴巴，看着吴松说道，“吴松，这一次锻造大赛的规矩你应该都已经知道了吧？”

　　“知道了。”吴松点点头笑着说道，“刚才你们没来的时候我都已经向报名的那人打听清楚了。”

　　“那你觉得你自己现在的状态如何，对比赛有没有把握？能不能进前十？”穆大师很是关切的看着吴松，虽然说之前他也鼓励过穆广志与穆坤两人，但是在他眼中，最为看好的还是这个被锻造之神所眷顾的小徒弟，他一直就坚信，以吴松的能力将来一定可以成为一名伟大的锻造师，因此对于吴松的比赛自然也是格外的上心。

　　“状态应该还可以吧。”吴松呵呵一笑，他已经有能力锻造神级装备了，因此自我感觉还是不错的，这厮很不知道客气的从穆大师手中抢过一根卷好的烟卷，点上之后悠然的抽了两口说道，“最近一个阶段我的力量又有所突破了，耐力方面也比以前提高了不少，虽然说接连赶了挺长时间的路，但这个并不影响状态，不过能不能拿到好名次就不好说了，您也知道的，我这是第一次来到这里参加锻造大赛，虽然我对自己有信心，可别的锻造大师实力如何我心里可没什么底的，因此能不能进前十这个真的不好说啊。”

　　“你只要对自己有信心就好了！”穆大师见吴松说的很轻松，也不由得松了一口气，接着又卷起一个烟卷，点上抽了一口说道，“你的锻造能力我还是认可的，各个方面基础能力我还是都比较放心的，不过我不放心的却是你的锻造经验，你自己基本上没锻造出什么高端装备这个让我比较担忧，本来还琢磨着在这次比赛之前，有时间让你尝试一下锻造高端装备呢，却没想到又发生了这种事情，不过也没关系了，你上场之后只要按照我平时教给你的去做应该就不会有太大问题的。”

　　“我知道了。”吴松答应了一声，心里面却是暗自一笑，他的锻造经验其实并不少，只是穆大师不知道罢了。

　　“恩，看你的样子应该是胸有成竹了。”穆大师见吴松并不怎么担心的样子便松了一口气，随后又点点头，将一张图纸交到吴松手中说道，“你小子行啊，比广志和穆坤那两个臭小子都有出息，看样子能超越我老头子的还得是你小子了，这张图纸是我很长时间以前自己琢磨出来的一张长剑的锻造图纸，你拿去用吧，这把长剑锻造成了之后最次也要在圣光三级以上的，锻造起来也不算很麻烦，并且材料什么的我都准备好了，你先看看图纸熟悉一下，待会儿上场之后就锻造这把长剑吧，成功的话，应该能够帮你拿到一个不错的名次。”

　　吴松接过穆大师手中的锻造图纸看了一看，这一看之下，吴松心中便不由得大为感动。

　　穆氏坚金饮血长剑图鉴

　　基础锻造需求：力量800

　　锻造所需材料：巴鲁狄娜双冠兽头冠坚固骨质粉末12克，大金花成熟花瓣4片，卡巴尔元灵粉末41克，红色扁头大脚地龙龙鳞10片，中级火焰精华粉尘2克，高级鲜血之灵一颗，双龙山坚金45千克，坚固红磷金属锭一个（不少于12千克）。

　　成品属性：

　　穆氏坚金饮血长剑（圣光3-7级）（视材料和锻造手法而定）

　　重量：21

　　灵魂之力汲取程度：0/（1000000-3100000）（可变）

　　攻击：（720-836）-（1326-1543）（可变）

　　精准：1501-1850（可变）

　　特殊效果：饮血击，速攻之剑，血腥潜能，血连斩

　　血饮击（主动技能）：用穆氏坚金饮血长剑划出一道血影对15米内的任意目标造成130%-200%（可变）伤害，有一定几率触发饮血效果，使得目标每秒受到400-800（可变）点流血伤害，持续四秒，而穆氏坚金饮血长剑所造成的流血伤害有一半将转化成为使用者所恢复气血。消耗穆氏坚金饮血长剑所汲取灵魂之力1400点，消耗使用者灵能300点，CD时间35秒。

　　速攻之剑（主动技能）：开启速攻之剑，使得使用者在三十秒内使用穆氏坚金饮血长剑攻击速度提升30%-50%（可变）。消耗穆氏坚金饮血长剑所汲取灵魂之力1100点，消耗使用者灵能230点，CD时间100秒。

　　血腥潜能（被动技能）：当使用者气血低于30%的时候，将触发血腥潜能效果，使得使用者攻击力10秒钟之内提升20%-40%（可变）。（注：每两次激发血腥潜能中间间隔时间最少不得少于一分钟。）

　　血连斩（主动技能）：划出血影，以极快的速度对20米内一个或者几个目标连续展开3-7（可变）次进攻，单次攻击击中单一目标，所造成的伤害为使用者基础伤害，而多次攻击击中同一个目标，则第一次攻击为基础伤害，以后每增加一次攻击则攻击所造成的伤害增加10%。消耗穆氏坚金饮血长剑所汲取灵魂之力2200点，消耗使用者灵能450点。CD时间150秒。

　　耐久（150/150）

　　实际上吴松在看到这装备名字的时候就有种超级感动的感觉，这把长剑的名字叫做穆氏坚金饮血长剑，其中穆氏两个字很能说明一些问题，他相信这把长剑图纸就算不是穆大师自己创作的，也必然与其家族有着相当深的关联，而这种东西对于锻造师而言是相当重要的。

　　一般能达到圣光级别的图纸其实都是可以当做锻造师的传家宝传下去的，甚至很多锻造师对于珍惜图纸都是除了传人之外不给第二个人看的，可如今穆大师既没有将穆氏坚金饮血长剑图纸交给亲儿子穆广志，也没有交给大徒弟穆坤，却将这宝贝很无私的送到了吴松面前，这让吴松由衷的感动，而再看看这个穆氏坚金饮血长剑的材料以及属性，吴松就更能感觉到穆大师将穆氏坚金饮血长剑图纸交给自己的用心良苦了。

　　这把穆氏坚金饮血长剑可以说是力量型新手锻造师的极品物件了，对于吴松这种新手锻造师而言，很多过于复杂的装备是不适合他们来锻造的。

　　比如说锻造护肩，有的护肩看起来很简单，就像一个王八壳子一般，但实际上什么样的弧度合适都是有讲究的，砸的弧度太小跟平板似地起不到防护的作用，砸的弧度太大的话又会影响护肩整体硬度，这是一个经验问题，对于那些常年砸装备的老锻造师而言并不是什么大事儿，但是对于新手锻造师而言却是很难一次两次就能够掌握得了的。

　　至于说胸甲腰带靴子之类的东西就更加复杂了，而长剑这东西则不具备这么多麻烦事儿，长剑这玩意儿说白了就是一段两边薄中间厚的铁片子而已，只要锻造师能够掌握住力道与火候，基本上就不会在锻造方面出现什么太大的问题，穆大师之所以让吴松选择长剑锻造大约就是为了让吴松在锻造的时候尽可能少出错。


第0730章 比赛开始

　　属性方面，穆氏坚金饮血长剑显然是将侧重点放在了基础属性方面，这把长剑的攻击与精准在同档次单手武器当中都算是比较强大的了，以攻击来说一般斧锤类重型武器是要强于刀剑这类武器的，但是穆氏坚金饮血长剑的攻击却丝毫也不比同档次单手斧锤差，而且它的精准甚至还要强于匕首这一类精准很高的武器，而像攻击能力比较强的武器所选择的材料都是硬度比较高的材料。

　　穆氏坚金饮血长剑的两种主材料坚固红磷金属锭与双龙山坚金的硬度都很强，这种高硬度的材料是非常适合打造高端材料的，也极为适合吴松这种力量型的选手来打造，而相比之下穆氏坚金饮血长剑的特殊属性却并不算多，它只有四种特殊属性，并且都不是很复杂的法阵，这个也是符合新手锻造一切从简的规律。

　　因为锻造的大头儿都是在刻魔这方面，刻魔对于锻造师的手法要求更高，不管是法阵大小的掌握还是使用刻刀深浅的掌握毫无疑问都是技术活儿，而吴松虽然力量足够用，手法也很稳，但是这家伙毕竟是个新手，让他拿刀杀人也许在行，但是让他拿刻刀在很窄的剑身上雕刻复杂的法阵，穆大师大约还是不怎么放心的，不过穆氏坚金饮血长剑上面的这四个法阵都是相对比较简单一些的法阵，这对于吴松而言难度毫无疑问就降低了很多。

　　其实小吴同志手头上的好东西并不算少，吴凌河那老家伙给他留下的图纸当中全部都是极光，神光级别的装备图纸，不过吴松还是接过了穆大师手中的图纸仔细看了起来，在他看来用穆大师的图纸打造出来的装备为一尊装备行赢得比赛显然要更加有意义一些。

　　这斯佩尔伯格大陆的平均锻造水准显然是要远低于吴松的想象，荣耀之锤的锻造大赛可以说是代表着斯佩尔伯格大陆最高级别的锻造赛事了，来到这里参加比赛的全部都是斯佩尔伯格大陆最高水准的锻造师，本来吴松琢磨着这种级别的锻造大赛就算不出神光级别的装备，极光档次的也肯定少不了，但随着穆一尊大师的介绍吴松才发现原来这个赛事当中出品的装备远不像他所想象的那般牛叉。拿穆大师参加的上一次大赛来说，也只有第一名锻造出了一把极光一级的斧子而已，其他前十名所锻造出来的装备全部都是圣光档次的装备，这让吴松安心不少。

　　一上午的时间，除了穆坤去参加了预选赛之外，几个人大部分都在聊天当中度过的，而中午的时候，有个姑娘将所有参赛的锻造大师们都聚集到了一起，并以抽纸条的方式确定了这些锻造大师的出场顺序。

　　这锻造大赛一共是有二百四十四名锻造师参加比赛，他们被平均分成了四个小组，比赛的流程是第一天第一小组当中的锻造师上场比赛，三天之后所有人将锻造出来的成品上交，然后开始统计这个小组当中的人员名次，第四天的时候第二小组人员出场开始锻造，第六天的时候将两个小组成员锻造出来的装备混合比较，筛选出前二十名，以此类推等到第十二天，四个小组所有锻造师全部上交作品之后，再评选出十个国宝级的锻造大师。

　　虽然说上场的顺序与锻造师们的名次之间的影响并没有什么太大的关系，不过很多人还是希望不要先出场才是，因此这抽签的号码自然也是越往后的越好，吴松的运气还算是不错的，他抽了一个一百九十七号，是排在了最后出场，而穆广志与穆坤显然就没那运气了，穆广志最衰是第一场，穆坤是第三场。

　　决定了出场顺序之后，当天晚上穆大师带着几个后辈们去酒馆痛痛快快的喝了一顿，第二天穆广志上场比赛，而穆大师则是与吴松还有穆坤坐在看台上静静的观看那些锻造大师们制作装备。

　　在锻造大赛上，最大的看点毫无疑问是锻造师们所锻造出来的那些装备，不过除了这个之外，其实锻造师锻造装备的过程也是一个看点，对于那些抱着凑热闹心态跑过来看眼的看客以及那些打算竞拍锻造师们所锻造出的装备的灵师们，锻造师叮叮当当打铁的过程其实其实毫无意义，但是对于那些锻造界的后辈们而言，能亲眼看到大师们锻造的风采显然是极为难得的机会，并且从中他们也能学到不少东西，因此很多锻造师千里迢迢跑到荣耀之锤来，为的就是一睹大师的风采，以及偷学一些锻造大师们的技巧，而穆一尊大师将吴松与穆坤领到看台上观望，目的其实也就是想让他们借鉴一下台下那些锻造大师的手段，不过对于这个欣赏的过程，傻大个穆坤与小吴同志却是呈现出了两种截然不同的态度。

　　穆坤是个老实人，他对于锻造是发自内心的喜爱，对于那些排的上号的锻造大师也是发自内心的崇拜，因此当他看到台下那些锻造大师们一个个挥舞着铁锤挥汗如雨砸铁的时候，穆坤与大多数观望着心态都差不多，在激动兴奋之余，也是无比谦逊的盯着锻造大师们每一个打铁的动作，不过相比之下拥有无敌作弊器的小吴同志就显得有些心不在焉，他的落锤点还有力度大小什么的基本上都是通过辅助器计算出来的，他了解清楚一些锻造方面的基础知识之后，在整个锻造装备的过程当中，吴松所要做的不过就是如机器一般严格将辅助器事先算计好的东西执行下去而已，因此在他看来站在看台上看一帮大老郁闷光着膀子轮大锤其实是一件让人很蛋疼的事情，这家伙好不容易坚持了半天的功夫就再也坚持不下去了，他找了个借口，说是要熟悉一下锻造穆氏坚金饮血长剑的流程，便独自一个人跑回了居所。前一阵子吴松虽然是成功的与深渊血腥蚁后本源融合成功，但是本源融合的过程他还不是很熟练，进行本源融合的时候所需要消耗的时间比较长，这在战斗当中是行不通的，吴松就利用这段时间，尽可能的熟悉本源融合的过程，将本源融合的施法时间缩短到最短。


第0731章 计算失误

　　实际上头三天的时间对于吴松他们几个年轻一辈而言，过的都是比较充实的，穆广志在比赛场地当中挥汗如雨，为梦想而努力的时候，吴松与穆坤同样也没闲着，吴松一遍又一遍的熟悉着本源融合的过程，不同的在空中绘画本源融合法阵，争取做到最好，穆坤则是目不转睛的盯着诸位大师锻造的过程过了三天的眼瘾，而三天之后，几个人的努力都换来了收获，吴松的本源融合过程从之前的四秒缩短到了三秒，穆坤在看台上也是受益匪浅，至于说穆广志的收获就更大了，在不懈努力之下，穆广志三天当中成功锻造出来一件圣光二级护腕，这几乎是穆大师所给他的那张图纸所能锻造出的最好档次的东西了，这个让穆广志等人以及穆大师还有吴松他们全都相当的兴奋，而凭借着这个护腕，穆广志也暂时坐上了前三的交椅，名次仅仅是拍在了两个老牌国宝级锻造大师之后，不过老实说他与前两名的差距还是蛮大的，第一名那家伙锻造出来的是一把圣光九级的战锤，第二名锻造出来的则是一把圣光七级的金属法杖。

　　尽管穆广志与国宝级锻造大师之间显然还存在着一定的差距，不过能够成功锻造出圣光二级装备还是让同门们高兴的不得了，而这个消息同样也引起了其他人的在意，穆广志刚从比赛场地当中出来，就有大批的人跑过来私下联系，问穆广志那个护腕出不出手，以及不出手的话能不能定做相同款式的护腕，而穆广志则是一一拒绝了这些陌生人的请求。

　　穆广志的成功不管是对于上不了场的穆大师，还是还没来得及上场的吴松与穆坤都是一种巨大的鼓舞，几个人在当晚就提前开了一场庆功宴，以庆祝穆广志的成功，但谁也没想到在几天之后，他们的心情却如同蹦极一般快速从高空跌入了谷底。

　　锻造大赛第九天，当穆坤也比完了比赛之后，穆大师他们师徒几人全都笑不出来了。

　　穆坤的段在搞砸了，穆大师给他的是一张最好能够锻造出圣光三级装备的图纸，但这家伙却因为最后的一个小小失误导致原本该刻上去四个法阵的装备仅仅刻上去了三个法阵，而装备档次也直线掉到了显光六级！

　　这要是在平时，这种失误也许还不算太致命，刻魔出现失误，如果不满意的话，只要添加一些材料其实也不是没机会回炉重新锻造一下的，但问题这是在比赛，比赛当中只有三天的时间给选手锻造装备，而穆坤出现失误的时候已经是他开始比赛的第三天了，此时再毁了重新锻造是很扯J8蛋的事情，因此穆坤也只能是上缴那个只有显光六级的失败作品了，这使得穆坤的名次直接跌到了百名开外。

　　其实穆坤的失败并不是穆大师郁闷的根源，锻造这玩意儿都是需要不断磨练的，谁也不敢保证自己锻造的装备必然会成功，因此穆坤会出错也是可以理解的，不过相比于这个，这头三场赛事当中其他人的表现就让穆大师很是郁闷了，这些家伙一个个竟然如扎了鸡血一般，弄出来大量高端装备，之前穆广志整出一个圣光二级的护腕排在第三名还算是不错的成绩，但等到头三场锻造比赛都结束之后，锻造师们的名次却发生了不可思议的变化，在随后的两场比赛当中，高端装备层出不穷，不但出现了一件极光二级的头盔，圣光级别的装备更是多如牛毛，穆广志的名次已经被挤到十八名了，而前十名当中最次的锻造出来的装备竟然也是圣光六级的！

　　“看样子是我算计错了一些东西，吴松，明天的比赛你尽力而为就好，拿出你最好的水平，不要被其他事情分心，比赛的结果已经不重要了。”穆大师在分析完了此次锻造大赛的名次之后是这样对吴松说的。上一次锻造大赛当中，穆大师是以一件圣光四级的装备拿到了锻造大赛九名的名次，而这一次他给吴松的那张图纸也是相当的不错，并且非常适合吴松锻造，因此在穆大师看来，只要吴松不出现什么大失误，应该会弄出见与自己上一次锻造大会上制造的那把刀等级相当的长剑，运气好些的话甚至比自己锻造的那把刀等级还要高出一点儿来，穆大师觉得这种档次的装备竞争一个前十应该是没有太大问题了才是，但他有一点并没有算计清楚，那就是这一次的锻造大会是开在了虚空神武皇陵刚结束不久之后，各方势力的资源都是比较充足的，而资源充足的情况下锻造出来的装备档次自然也是大幅提升，穆大师觉得自己相比于上一次锻造大赛，在准备方面也有了一些提升，可他没有想到的是对手们的提升幅度更大，那个上一次锻造大赛上输给他的克拉姆大师都锻造出了圣光七级的装备，这种提升幅度显然不是一星半点儿的。而判断失误的结果就是吴松在头三天比赛结束之后已经被挤出了十名之外，因此穆大师选择了让吴松尽力比赛不去考虑名次。

　　其实穆大师的想法是一点儿错误都没有的，这一次的锻造大赛前三场比完了之后第十名已经是圣光六级了，从理论上他给吴松的那张图纸发挥到极致应该能够超越这一档次，但穆大师很清楚这种理论是根本就不可能实现的，因为想锻造出极致的装备首先要满足的条件就是要拿出最顶级的材料配置，而穆大师给吴松的材料虽然说比较不错，但也绝对不是最为顶级的，按照穆大师的估计，就算是吴松能将锻造术发挥到极致，所造出来的也不过就是圣光六级装备而已，而与他同样排在最后一组的还有三个国宝级的锻造大师，其中那个叫做杰萨拉的锻造大师更是上一次锻造大赛的冠军，面对这么多强者穆大师感觉就算是吴松竭尽全力，基本霜凝蛊也与前十无缘了，不过参赛者本人小吴同志却并不是这么想的。


第0732章 随机应变

　　“看样子要改改这一次锻造的东西了。”吴松听了穆大师这样一番话之后，当机立断就决定临时更换锻造物品，虽然说穆大师摆出了一副很没所谓的样子，但吴看得出来，这老头还是比较失望的。

　　这一次如果拿不到锻造大赛前十的名次，不管有什么样的客观理由，一尊装备行的这块牌子就算是砸手了，而这种结果对于穆大师而言毫无疑问是个不小的打击，进而一尊装备行的生意以及装备行在家族的地位也会有所下降的，因此当穆大师让吴松放松心态好好比赛的时候，吴松从穆大师的眼中还是很明显的读出了一丝失落，而现在的吴松，绝对不想让穆大师这个在关键时候给了他巨大帮助的老人如此失落。

　　吴松所选择的也是一把长剑作为锻造目标，目前为止吴松手头上的材料与这把长剑的制作材料能对上号的不少，虽然说没办法完全将长剑材料收集齐全，但吴松琢磨着应对这种档次的锻造大赛应该是绰绰有余了。

　　长剑本身是极光八级到神光一级的装备，在材料有所不足的情况下，用其他相对较次的材料顶替一下，锻造出来的装备品级肯定是要有所下降的，不过吴松要求的不是很高，能锻造出个极光一二级的档次基本上就能稳保前十了，这对于吴松而言显然并不是个什么困难的事情。

　　第二天等穆一尊大师带着几个徒弟再进入比赛场地的时候，很多人对于穆大师几人已经不像之前那么热情了。

　　这一段日子里面，大家讨论最多的除了锻造出来的那些极品装备之外就要数穆大师这师徒几人了，一开始众人得知穆大师不参加比赛之后，都觉得一尊装备行这一次只怕是要完蛋了，等到穆广志锻造出来个圣光二级护腕的时候，这帮人又觉得穆大师一脉后继有人，而等到第三组锻造完之后，大家又不怎么看好穆大师他们这师徒几个了。

　　穆大师为大家所熟知的两个大徒弟已经彻底完蛋了，虽然说还有个小徒弟，但这小徒弟究竟是个什么水准大家谁也说不准，于是乎，就有些家伙认定这一次锻造大赛，穆家这一脉是彻底与国宝级锻造大师的名号绝缘了，而对于穆大师等人自然也就不那么热情了，而这其中，做的最过的莫过于上一次被穆大师挤下去的克拉姆了，这家伙见穆大师带着两个惨遭淘汰的徒弟走上了看台，马上就贱次次的凑到了穆大师身旁。

　　“穆大师，这一次锻造大赛你们一尊装备行收获可是颇为不小啊，我听说您有位徒弟锻造出了圣光二级的装备？小小年纪有此成就真是了不起啊，佩服，真让人佩服，看样子你们一尊装备行还真是能人辈出啊。”克拉姆这番话表面上说的好像是来恭喜穆一尊一般，但从中不难听出挖苦的意思，这家伙锻造出了圣光七级的装备，稳稳的进入了前十名，如今却提起穆广志锻造的那个圣光二级的护腕，其中的含义自然是不言而喻的。

　　“好说，好说。”穆大师嘿嘿一笑，瞥了一眼克拉姆说道，“我听说克拉姆大师这一次的表现更是让人出乎意料呢，您是锻造出了圣光七级装备吧，那可真是不错的东西呢，并且我刚才看到您的那件装备好像现在是排名第八吧？恩！最后这一组当中那几个老伙计只要是稍微出一点儿错误，您这前十就是稳进了啊！

　　恩，看样子这一次锻造大赛克拉姆大师您不会再像上一次那么遗憾了！”穆一尊这话说的也是阴损无比，这克拉姆虽然现在是稳稳的进入了前十，但是这家伙的名次却并不怎么稳，最后面这一组当中还有三个国宝级的锻造大师呢，并且每一个都是发挥比较稳的。

　　在材料比较充裕的年头，能够锻造出高档装备也不是什么稀奇事儿，而穆一尊说这话看似恭喜克拉姆，实际上也是在提醒对方你也没什么可高兴的，最后那三个一发威，你不也一样要被挤出前十么，最可耻的是这老爷子还在最后拿上一次的名次膈应了一下克拉姆，这可把克拉姆给气了个够呛。

　　这家伙想想上一次的憋屈，再想想这一次闹不好又有可能弄个十一名，就完全没有心思再和穆大师拌嘴了，这家伙哼了一声，连一句话也没再往下说转身就走了。

　　虽然这场锻造大赛在穆一尊看来一尊装备行获取前十的资格已经没什么希望了，不过穆大师是个务实的人，他觉得就算自己这几个徒弟都没希望冲前十了，但是比赛本身还是非常值得一看的。

　　虽然说他们在看台上看不全大师们整个锻造的流程，但是仔细观察一些锻造大师锻造装备的时候一些细微之处，对于提升徒弟们的锻造术还是相当有好处的，因此穆大师就让穆广志与穆坤两人尽可能的将几个锻造大师锻造装备时候的一些细节记在脑海之中，以便于日后慢慢回味慢慢琢磨进而来提升自身实力。

　　而他自己则是侧重看了一下吴松的锻造过程，穆大师是个负责的师傅，他自己由于的了怪病，肌肉慢慢萎缩，再也没办法抡锤锻造了，但是身为一个锻造大师，穆一尊的眼力还是相当毒辣的，吴松在锻造当中出现的一些细微的失误都是逃不过他双眼的，因此穆大师就琢磨着仔细观察一下吴松锻造的过程，看看吴松在锻造当中还有什么不足之处，等到比赛结束之后他也好在这些方面指点吴松一二。

　　这锻造大赛虽然是允许旁观，不过实际上为了保护一些隐私，旁观者只能看到一部分锻造的过程，像配置熔炼原材料这些过程主办方是允许参赛者秘密进行的。

　　在最开始的时候当吴松拿出一块颜色有些发乌的金属锭的时候，由于距离较远，加之火光十分晃眼，穆大师还没怎么在意，不过当吴松抡起铁锤在金属锭上面砸了一下之后，穆大师的眼睛却突然就亮了起来，他盯着吴松那边仔细看了一小会儿，随即就发出了咦的一声轻呼。

　　“这小子不对啊，怎么一开始就出错呢？”吴松轮了几下大锤之后，穆大师就感觉吴松有些不对劲儿。


第0733章 雏鸡变雄鹰

　　实际上锻造装备的时候，根据装备原材料的不同，锻造时候挥锤的频率还有力道都是有所不同的。

　　想锻造出极品装备，就必须掌握好这两点，力度太大金属锭变形的速度很快，在这个过程当中就容易使金属损伤，力度太小的话又很难使金属锭按照锻造师的要求改变形态，而挥锤频率的快慢则会影响到装备整体协调性，掌握不好频率，装备就很容易出现断层，不但影响装备强度与韧性，对于装备的属性以及之后要进行的刻魔方面也会有不小的影响，而对于那些锻造经验不是很丰富的锻造师而言，想掌握好这两点是非常不容易的。

　　穆大师就怕没办法很好的控制好力度与挥锤频率，因此他在图纸背面很详细的给吴松标注上了，什么时候该用多大的力道和什么频率，但观察了一下他却发现吴松在这两点上似乎都出错了。

　　实际上穆大师首先发现的是吴松的挥锤频率不大对头，穆氏坚金饮血长剑所选用的几种主要材料硬度都是相当强悍的，在将之熔炼成为金属锭之后，其硬度就更上一层楼了，这种情况之下，将金属锭砸成长剑的外形这本身就是相当费力的事儿，在保证力度的同时保证出锤频率就更加困难的，穆大师让吴松一开始砸出宝剑大致外形的时候出锤频率是两秒左右一锤即可，但实际上他发现吴松的出锤频率却达到了一秒一锤。

　　“该死，吴松该不会是想用出快锤的方式来节省力气吧，笨蛋，那方法是行不通的！该不会是老子高估了那小子的力量了吧，如果那样的话可就糟糕了。”穆大师在看到了吴松的出锤频率如此之高之后，很自然的就想到了吴松是不是打算用频率来弥补力道方面的不足。

　　因为这一招儿可以说是锻造师们相当常用的，很多锻造师在没办法长时间确保大力度挥锤的时候，都会选择以频率来弥补力量方面的不足，这一招儿虽然不敢说每次都管用，但至少在大多数情况下对于装备品质的影响并不算很大。

　　不过穆大师相当清楚这一招儿用在锻造穆氏坚金饮血长剑上是根本行不通的，那东西的原材料坚硬得很，力量不达标很难使其变形，而在穆大师眼中，吴松显然就是属于力量不达标那一号儿人。

　　事实证明就算是大师也有走眼的时候，实际上在砸了一小会儿之后，穆大师便感觉出有些不对路子了，随着不断加热，被钳子夹住的金属锭开始遇热变色，而在其亮度达到一定程度之后，穆大师就发现吴松正在砸的那个金属锭好像和制造穆氏坚金饮血长剑的金属锭有些不同。

　　制造穆氏坚金饮血长剑的金属锭在遇热之后所发出的是一种亮红的颜色，但是吴松手里面这个遇高温之后所呈现的颜色确是有些发黄，这让穆大师很是纳闷，一开始他还以为是不是吴松在之前锻造的时候少放了什么材料，或者说材料的比例不对，但是又观察了一个阶段之后穆大师就觉得之前的想法也不对，因此随着吴松的大锤不断砸下，那金属锭竟然在很短时间里面就改变了形态。

　　“恩？吴松这小子砸的压根儿就不是制作穆氏坚金饮血长剑的金属锭吧？制作穆氏坚金饮血长剑的金属锭坚硬无比，他砸的真要是那东西的话，没理由这么快就变形啊，该死，这究竟是怎么一回事儿，那臭小子到底想要干什么？！”穆大师很快就发现了不对劲儿。

　　不过他却有些低估了此时吴松的力量，在穆大师看来，以吴松的能力就算出锤频率再快，也不应该在如此短的时间里面就将制作穆氏坚金饮血长剑的金属锭砸变形到如此地步，但他没想到的是，其实吴松现在砸的那块金属锭比制作穆氏坚金饮血长剑的金属锭还要坚硬很多。

　　吴松的怪异举动让穆大师无比好奇，这老头骂了几句，但很快就收住了嘴巴，随后更是大加赞赏了起来，“妙啊，一重一轻，正好在金属受重反弹的时候定型，这种方式砸硬金属的确是相当的巧妙，不过对于锻造师的手法要求也是相当高的，真没想到吴松这臭小子竟然连这种手法都已经掌握了，看来这小子还真是个天才！”

　　穆老头仔细观察了吴松的手段之后便忍不住一阵感慨，虽然说他很清楚吴松现在的能力已经相当强悍了，但是这老人却依旧将吴松看成需要自己保护的雏鹰，但是现在，仔细的观察了吴松的锻造手段之后，穆大师便发自内心的笑了起来，他已经意识到吴松已经成长为可以独立翱翔于天空的雄鹰了。

　　这场锻造大赛对于拥有作弊器与高端图纸的吴松而言，其实与一场轻松惬意的游戏是没有任何区别的，吴凌河给他的图纸档次显然要高于参赛其他选手很多，辅助器则能让他出锤的频率如机器一般精准，这个即便是像穆一尊这种大师都很难做到的，而在锻造了一小批神级装备之后，反过来再锻造一件残次品吴松就放的相当开了，这家伙出锤如行云流水一般，到后来不但看台上的观众，甚至连周围其他正在锻造装备的锻造师都忍不住将目光投向了这边来。

　　虽然说小吴同志锻造过程很惹眼，不过很多人也仅仅是就看一热闹而已，而对于吴松锻造的那东西，他们却大多不怎么看好。

　　就像在黄昏的街旁，那些花枝招展的站街女当中很难找到贞操带一般，让这些将大半辈子心血都花在了锻造上面的锻造大师，去相信一个抡锤跟跳舞差不多的小青年能够打造出极品装备这本身就是件相当困难的事情。

　　虽然说吴松在舞锤的过程当中也展现出了一些锻造的精髓，但是大师们却依旧感觉吴松的锻造华而不实，而锻造这玩意儿是最讲究沉稳也最为忌讳浮躁的，一个小年轻的跳舞式锻造法能够锻造出好东西，这种事情在锻造大师们眼中可能性无限接近于零，因此当三天的锻造时间一过，大家也就自行将吴松这个曾经的话题人物给淡忘掉了，而是将注意力都集中在了锻造大赛最终的名次方面。


第0734章 雷火极限冲杀长剑

　　实际上很多人在看到据卡斯大师所锻造出来的那面散发着金色光芒的巨大盾牌的时候，都以为这一次的锻造大赛冠军非据卡斯大师莫属了！

　　据卡斯是锻造大赛的老牌第一人，这位一百多岁的锻造大师是圣魂帝国首席锻造师，一生当中所创作的作品很少，但是几乎每一次锻造大赛中据卡斯大师都会给众人带来惊喜。

　　算上这一次大赛，据卡斯大师一共是参加过七次锻造大赛，七次比赛当中他所创作的作品全部都是极光档次的装备，而其中有五次获得了第一名，仅有一次第二名是败给了奥维德帝国的比杰斯大师，但比杰斯大师在那次比赛之后不久就去世了，而在那之后据卡斯大师一直都是在锻造大赛当中傲视群雄，而这一次他更是超常发挥弄出了一件极光三级装备，因此很多人都觉得这一次的冠军非据卡斯大师莫属了。

　　然而谁也没有想到的是，那个锻造如跳舞一般给人一种轻浮感觉的年轻人最终竟然成为了此次锻造大会上最大的一匹黑马，而他锻造出来的那把被电光与熊熊火焰包围着的长剑，也成了本次锻造大赛当中最为耀眼的装备。

　　雷火极限冲杀长剑（极光五级）

　　重量：40

　　灵魂之力汲取程度：0/48000000

　　攻击：2636-3903

　　精准：3429

　　特殊效果：天雷斩，火龙三连击，噬体魔火，麻痹电光，电光火石，幻影冲杀，五雷轰顶。

　　天雷斩（主动技能）：对半径四十五米内的任意目标发起进攻天雷攻击，对其造成3092-4283点电系伤害，并有一定几率使得目标陷入强力麻痹效果之中，在三秒钟之内，目标移动速度降低50%，攻击速度降低70。消耗使用者灵能160点，消耗雷火极限冲杀长剑所汲取灵魂之力1700点。CD时间30秒。

　　火龙三连击（主动技能）：制造出一条火龙，使其对半径五十米内的任意目标展开攻击，被火龙击中的目标在一秒钟之内连续受到三次火焰伤害，第一次火焰伤害与雷火极限冲杀长剑的技术攻击所造成的伤害持平，第二次则是在第一次的基础上增加百分之三十的伤害，最后一次在第二次的基础之上再增加百分之五十的伤害。消耗使用者灵能230点，消耗雷火极限冲杀长剑所汲取灵魂之力2600点。CD时间40秒。

　　噬体魔火（被动技能）：在剑身上附带魔火效果，被雷火极限冲杀长剑击中的目标除基础伤害之外，还将受到1309-1583点火焰伤害。

　　麻痹电光（被动技能）：在剑身上附带电光效果，被雷火极限冲杀长剑集中的目标除基础伤害之外，还将受到783-1038点电系伤害，并有一定几率使得目标陷入麻痹效果之中，移动速度在三秒钟之内降低30%，攻击速度降低50%。

　　电光火石（主动技能）：使用后在三十秒内使用者的攻击速度增加30%，移动速度增加50%，并且在此期间击中目标，对目标造成的电火附加伤害在原有基础上增加50%。消耗使用者灵能180点，消耗雷火极限冲杀长剑所汲取灵魂之力3000点，CD时间三分钟。

　　幻影冲杀（主动技能）：在短时间内分裂出最多七个幻影分身，每个幻影分身都相当于使用者本体30%的能力，并具备对周围目标自行攻击的能力。所有幻影分身都无法以任何形式恢复气血，而在其气血消耗一空或者是十秒钟之后，幻影分身将自行消失。消耗使用者灵能250点，消耗雷火极限冲杀长剑所汲取灵魂之力3700点，CD时间10分钟。

　　五雷轰顶（主动技能）：在半径一百米范围内任意区域制造出一片可持续八秒的雷云，雷云在八秒钟之内将不间断的向下方释放火雷攻击，使得在其下方10×10范围内所有目标都受到每秒5000-8000点火电双系伤害，并使得被击中目标在两秒钟之内陷入强力麻痹效果之中，移动速度降低50%，攻击速度降低70%。消耗使用者灵能300点，消耗雷火极限冲杀长剑所汲取灵魂之力5000点。CD时间15分钟。

　　耐久（170/170）

　　吴松原本以为在材料极度匮乏的情况下，这残次品雷火极限冲杀长剑档次能够达到极光一二级就已经相当不错了，但他自己也没想到这一次的锻造竟然会如此顺利，整个锻造过程当中吴松没有出任何错误，极为流畅的就将这把雷火极限冲杀长剑给锻造了出来，并成为了一把相当不错的极光五级装备！

　　其实对于这把雷火极限冲杀长剑，在场的所有灵师随便叫出一个来其诧异程度都是要远远超过吴松这个锻造者的，在荣耀之锤的鉴定师没有将这把长剑的属性呈现在众人面前之前，没有人能够想到，以吴松那种不靠谱儿的锻造方式居然能够锻造出如此犀利的武器，而这把长剑上面有七个之多的特殊效果，也让在场的所有锻造师都意识到了一个问题，那就是制作这把长剑的锻造师显然是个全才，除了在锻造方面有着极为不俗的表现之外，他的刻魔功夫更是出神入化，在场大师级别的锻造师不少，但是能在一把长剑上刻出如此多的法阵的人却是屈指可数的，这使得吴松赢得了包括据卡斯大师在内所有锻造师的一致称赞！

　　吴松凭借着这把极光五级的长剑，当之无愧的摘得第一锻造师的美誉，在鲜花与掌声之中吴松与一尊装备行的所有人都成为了焦点，而在荣耀之锤的城主雷德当中宣布了本次锻造大赛的结果之后，本次锻造大赛进入了最后一个环节——拍卖环节。

　　这锻造大赛当中，锻造师门最为在意的是锻造大赛最后的名次，但除了这些为名次而辛苦劳作的锻造师之外，实际上大多数灵师并不在意究竟是谁得了锻造大赛的冠军，他们最为看中的则是在锻造大赛当中，有哪些物品是适合自己用的。

　　在吴松所锻造的雷火极限冲杀长剑横空出世之前，实际上最为受到众人关注的是兰伯特大师所锻造出来的那双附加攻击速度属性的手套，这副手套是极光一级装备，档次方面虽然说比据卡斯大师所锻造的那面金黄色巨盾要低一些，但能够使用这手套的灵师却是要比那黄金巨盾多很多。

　　据卡斯的黄金巨盾分量很足，能够熟练的运用这东西并不是一件很容易的事情，除了力量方面极为出众之外，想比较轻松的使用这面巨盾就需要精通重盾，而这个属性对于很多重甲职业而言其实用处不是很大，就像使用双武器或者是双手武器的战士和野蛮人，这些人虽然都是重甲职业，在战斗中也能够当做肉盾使用，但实际上队伍当中用得着他们拿盾的机会并不多。

　　而即便是让他们使用盾牌守护一下其他队友或者是临时扛个变异生物什么的，也基本上用不上这种超大号儿的盾牌，因此很多人并不愿意将精力花费在重盾精通方面，而对于这些人，据卡斯大师的这面盾牌就没什么作用了，反倒是那种增加攻击速度的防具在战斗当中相当受到各大重甲职业的喜爱，尤其是那些使用重武器的家伙，更是对于这副手套趋之若鹜，不过等吴松的雷火极限冲杀长剑一出来，大家就将注意力全部都转移到这边来了。

　　长剑是极为常用的武器，而吴松锻造出来的这把长剑在攻击方面甚至能够跟一些同级别的双手重武器相媲美了，即便是那些使用双手武器的灵师，也完全可以一只手单持雷火极限冲杀长剑，而另外一只手再换上面盾牌用作防护，而雷火极限冲杀长剑的特殊属性也是相当彪悍的，七个特殊效果晃的周围所有人都有些眼晕，而在眼晕之余，大家自然也就将注意力集中到这边来了。

　　虽然说在拍卖会还没开始之前，雷火极限冲杀长剑就已经再一次让吴松这个所有者成为了全场关注的焦点，但实际上在小吴同志看来，这一次锻造大赛在比赛结果定下来之后，就已经提前结束了。

　　雷火极限冲杀长剑虽然还无法让吴松感到满意，然而实际上这东西的各方面属性也就算是不错了，凑和用用还是说得过去的，并在变身为地狱六臂火猿王之后，这把也可以在以后的战斗中发挥出不错的效果，因此吴松来参加拍卖会，实际上仅仅是陪着穆家那几位凑个热闹而已。

　　他对于这个所谓的拍卖会兴趣不大，在他看来这种地方应该不会出现什么让他心动的东西才是，而雷火极限冲杀长剑却是使用了不少高端材料，吴松就琢磨着即便是以后用不上这个东西了，将之剑身在重新熔炼一下，甚至添加一些高端材料给雷火极限冲杀长剑升升级似乎也是不错的选择了，所以吴松就觉得陪着一尊装备行的几个筒子在拍卖会场上逗留一小会儿便直接离开，可哪曾想这一次锻造大会拍卖会上还真让他碰到了些很有趣的东西。


第0735章 神秘男

　　这所谓的拍卖会其实都是大同小异的东西，锻造师们可以自主选择自己锻造出来的东西究竟是换物还是直接以拍卖的方式交换水晶币，其中一部分锻造师会选择兑换水晶币，但绝大多数锻造师都会选择用他们打造出来的东西兑换自己所需要的一些珍贵材料。

　　一尊装备行的这三位都是选择了用装备兑换材料，一尊装备行虽然产量不像一些锻造师比较多的装备行那么大，但毫无疑问能在一尊装备行混下去的，或者说能够得到做事严谨的穆一尊大师认可的锻造师那都不是等闲之辈，因此一尊装备行出品的装备都是极品货色这一点是所有血羽灵师的共识，换句话说一尊装备行根本就不缺钱，也完全没有必要用这种档次的装备来兑换水晶币。

　　锻造大赛不仅仅对于有装备需求的灵师是添置装备的好机会，对于那些急需材料的锻造师而言也同样是个不错的机会。这一回一尊装备行来锻造大赛大展身手的一共是三位，其中穆坤与穆广志是真打算以手中的东西来兑换一些有用的材料，他们在来之前就琢磨好了自己需要什么材料，但是腰包鼓鼓的小吴同志不过是打算做做样子而已，而事实上在头半天的时间里也正如吴松所想的那样，这些图谋雷火极限冲杀长剑的灵师也的确没给他们带来什么惊喜。

　　主办方给各位锻造大师用来交换物品的时间是一整天，在这一整天当中，锻造大师们都被安排在了一个巨大的大厅之中，每个锻造师面前都会有一张小桌子和一把椅子，那感觉就像是医生接待病人差不多，需要兑换装备的灵师在椅子上坐下，然后表明自己所用来兑换装备的究竟是什么材料，锻造师表示有意思看看，则灵师拿出东西来给锻造师过目，如果锻造师表示没兴趣的话，则交易直接结束，换下一位交易者上前。

　　高级装备这玩意儿供求永远都没办法达到平衡，或者说卖的永远都没有买的多，并且买卖双方的比例严重不协调！拿这一次兑换而言，需要兑换材料的锻造大师不过一百多人而已，但是前来兑换装备的灵师却是高达数千人之多，并且就这还是主办方严格控制了进入场地人员身份的结果，否则的话，原来跑来与锻造大师们面对面的灵师将更多！

　　而为了能与更多的灵师沟通，进而兑换到自己想要的材料，锻造大师们一般都会在面前的小桌子上挂一个牌子，将自己想要的材料名称写在上面，这样一来那些没有这些材料又希望兑换装备的灵师就省得浪费口水浪费时间了。

　　在一尊装备行来换东西的这三位当中，穆坤与穆广志都是按部就班的将自己所需要的材料写在牌子上，然后再与前来兑换装备的灵师详谈交易的事情，但是小吴同志却并没有这么干，或者说这厮也不知道自己究竟应该用雷火极限冲杀长剑兑换一些什么东西。

　　吴松对于材料并不是没有需求，他身边还有不少好装备图纸，因为材料不全而没办法锻造出成品，但锻造这些装备吴松所欠缺的那些材料则全部都是高端材料，吴松并不觉得在这种场合之下他能换到自己想要的那些材料，如此一来，这厮干脆就没往小牌子上写自己需要的材料，只是让那些前来兑换装备的灵师报出自己都有什么拿得出手材料，而他则是默默的倾听，觉得有值得继续下去的必要才会插嘴。

　　实际上大多是灵师对于吴松手头的东西都是非常感兴趣的，有些家伙尽管知道以自己的身价想要换取到雷火极限冲杀长剑几乎是不可能的事情，但是依旧有人愿意过来试试水，很多人脑袋里面都有着一种幻想，那就是说不准吴松什么时候突然抽风，就用手头的雷火极限冲杀长剑来换取他们手里的粑粑材料了，因此愿意在吴松面前得瑟一下的灵师总是络绎不绝。

　　实际上很多灵师的行为用寒碜来形容是非常准确的。这把雷火极限冲杀长剑虽然是残次品，但是所用的材料却都是高端材料，按照大威力通商行对于材料的划分，即便是吴松用来代替高端材料的那些垃圾货色级别也都是高于七十级的，然而很多人用来兑换吴松手头上装备的材料竟然都是些连七十级都没能超过的玩意儿，这让吴松多少有些无语的意思。

　　因此当一些人一张嘴就是五六十级材料，甚至是三四十级材料的时候，小吴同志就会很礼貌的问一句您还有档次再高一些的材料没？有的话就继续听，没有则直接拜拜。

　　由于大多数人都没办法拿出什么能入得了吴松法眼的材料，因此吴松待客的速度那不是一般的快，一上午的时间这厮与数百个灵师做了沟通，但悲剧的是没有一个人能够如愿以偿的将吴松兜里面的雷火极限冲杀长剑带走。下午，吴松一如既往的与那些不死心的灵师们磨着嘴皮子，几个小时之后，就在这场交换大会即将结束的时候，一个面色黑漆漆的中年男子坐到了吴松面前。

　　吴松神色如常的问了一句，“请说下您需要交换的物品。”

　　“我弄到了一块奇怪的东西，我觉得它绝对是个宝贝，但是却一直没有遇到识货的主儿，我希望你就是那个识货的人！所以，咱们是不是可以去屋子里面详谈一下？”

　　那男子声音很细，让吴松听起来有一种非常不舒服的感觉，这厮忍不住皱了一下眉头，他并不想和这种娘娘腔打交道，因此就敷衍道，“先生，你有什么材料就直说好了，我想只要你能说出名字来，我应该就知道我们之间的谈话有没有必要继续下去了。”

　　吴松这并不是说大话，他参加了大威力通商行的年度交易大会之后，对于那些高端材料已经有了一个非常系统的了解，而有辅助器帮忙记录，吴松基本上可以做到过目不忘，只要他所见过的材料，再有人拿出来，吴松自信一定能够认得出来。

　　“锻造师大人，我想您一定是没有听明白我说的是怎么一回事儿。”那娘娘腔搓了搓手，露出了一个让小吴同志很想吐的羞赧表情，随即抿着嘴说道，“我的意思是说，我有一样宝贝，那是我祖上传下来的宝贝，我私下给一些人看过那宝贝，却一直都没人知道那究竟是什么东西，但我坚信我那东西绝对是好宝贝，不过我并不知道那东西究竟叫什么名字，因此我打算让您帮我长长眼，如果您觉得那东西值的话，我想用它来交换您锻造出来的雷火极限冲杀长剑，如果您觉得不值的话，仅仅是看两眼似乎也没什么损失，您说是吧？但我不想让太多人知道我有这么一件宝贝，所以我希望咱们能去屋子里面鉴宝。”

　　“好吧，你跟我来吧。”这个娘娘腔是吴松所遇到的最为墨迹的一个交易者了，以前也有人说不知道自己手头上的东西究竟是什么，让吴松看看能不能换取雷火极限冲杀长剑，但是大多数人都会选择直接将手头上的东西拿出来给吴松看看，然而这种非得进屋去才能让看东西的家伙吴松还是头一次遇到，不过这厮皱了下眉头，最终还是同意了娘娘腔的提议。

　　一方面，他觉得对方弄的如此神秘，说不准还真能弄出些好东西来，而另外一方面，折腾了一天，也基本上没什么人再对他手中的雷火极限冲杀长剑抱有幻想了，吴松就琢磨着接待完这一个直接就闪人得了。


第0736章 软翡翠

　　这交易大会是锻造大赛的重头戏之一，主办方为了成功将交易大会办好，各方面的准备工作是做的相当到位的，在大厅当中，除了准备了桌椅让灵师与锻造师们面对面坐下详谈之外，主办方也考虑到了有些人用来交换的东西可能比较珍贵不愿意让人看到这个因素，因此也为交易双方准备了五十间密室，其中锻造大赛前十名的锻造大师拥有单独的一个密室与灵师交易，而其他的锻造师则公用剩下的四十间密室。

　　这一天来吴松还是第一次用到密室，他与这个长得很爷们儿的娘娘腔进入密室，那娘娘腔进来之后立刻将门关上了，紧接着就做出了一个让吴松很是蛋疼的举动——这家伙竟然开始脱裤子！

　　“你这是干什么？！”吴松皱着眉头冷哼了一声，内心纠结无比，这厮心说这鸟人该不会是基佬吧？妈了个巴子的，老子可不好这一口。

　　实际上小吴同志在看到那厮脱裤子的一瞬间，就感觉自己跟这家伙进入密室简直就是一个愚蠢之极的决定，他有种预感那家伙绝对要干些恶心的事情，而事实证明他的预感并没有错误，那娘娘腔的确是让他大开了眼界！

　　“我不是得把东西先拿给你看看么。”娘娘腔很淡定的看了吴松一眼的同时，三下两下就把裤子脱光了，然后小吴同志就傻眼了，因为他发现娘娘腔下面那根儿十分幼嫩的小黄瓜上赫然套着一个储物戒指。

　　“尼玛！原来不止是荒野中的冒险者喜欢将储物的东西乱藏，这些该死的贵族也一个屁味儿啊。”看到那娘娘腔藏东西的位置，吴松就忍不住暗自咒骂了几声。

　　这厮在荒野中混了很长一段时间，也杀过不少人，因此他很清楚在荒野中的冒险者有将那些用作储物的装备藏起来的习惯，有的是藏在舌头下面，有的就跟这位一样直接套在JJ上，还有的女性朋友喜欢往下面的小洞洞里面塞东西，更有些不怕死的家伙直接将储物戒指这一类外形比较小的储物装备吞进肚子里面去，等需要用到储物空间的时候再将之吐出来，或者……排泄出去。

　　不过这些招数大多都是那些荒野中的冒险者琢磨出来的，至于说爱面子的贵族绝大多数是不会这么干的，吴松看这娘娘腔的穿着有很明显的圣魂贵族范儿，而圣魂帝国的贵族又是死要面子的典范，但很显然事事都有例外，这一次吴松就遇到了一个视面子于无物的圣魂帝国贵族圈子里面的极品。

　　娘娘腔将储物戒指从JJ上撸下来，接着提上了裤子，吴松就有些庆幸这家伙这家伙还算是比较真爱生命的，如果他胆子大到愿意将这戒指吞进肚子里面，又恰巧没有牛一般倒嚼的能力，能把吞进肚子里面的东西吐出来的话，吴松觉得今儿个自己说不准还能看见更恶心的事儿呢。

　　娘娘腔提好了裤子，随后就从储物空间里面掏出了一块有差不多两个拳头那么大的淡绿色物体，用他那刚撸完管子的手将那绿油油的东西递到了吴松眼前说道，“就是这个东西，吴大师，我想请您鉴定一下这个是什么，有没有希望能够换到您手中的那把长剑？”

　　吴松带上了手套，皱着眉头很有些反胃的接过了娘娘腔手里面的那东西，而随后，吴松就不由得愣了一下。

　　这绿色的东西椭圆形，很晶莹剔透，乍一看吴松还以为这是一块水头不错的翡翠呢，可等他将东西拿到手里之后才发现这玩意儿居然是软的，虽然不至于像面包那般柔软，但是吴松也能很清晰的感觉到这东西似乎有着不错的弹力，这厮一挑眉毛，看着手里的东西随口问了一句，“我能捏一下么？”

　　“可以，您随便捏的。”娘娘腔点点头说道，“这东西的弹性很好，您随便捏随便伸拉好了。”

　　“恩。”吴松答应了一声便将注意力集中在了这块柔软的东西上面。

　　吴松仔细观察了一下手中的东西，就发现这块外貌似翡翠，但硬度远不及翡翠千万分之一的东西还真的很奇怪！吴松在大威力通商行年度交易大会上已经见识过不少极品材料了，但没有一样与这玩意儿相像的，他想了半天，就很郁闷的发现自己脑子里面一丁点与之关联的资料都没有，无奈之下，他也只能是请教那两位得力助手了。

　　吴松一开始叫的是王岚林，他以为以王岚林的见识对于这种怪异的东西应该了解一二才是，但是问完了之后吴松就更加郁闷了，因为王岚林看了半天也说没见过这种东西，不过相比之下王岚林比吴松还要强上一些。

　　小吴同志在发现他脑海里面的高端材料与手里面的这块软石头对不上号之后，一度曾经琢磨对方是不是拿个什么比较稀有的垃圾材料来糊弄自己，但是王岚林在让吴松对软石头做了一番测试之后，却是很明确的告诉吴松这的确是一种比较稀有的材料，只是不知道究竟是什么而已。

　　有了王岚林的判断，吴松对于手里面的软石头就更加感兴趣了，这家伙直接叫醒了器灵，让器灵来帮忙鉴别一下这块软石头。

　　器灵老先生在迷迷糊糊的状态之下被吴松给折腾醒了，原本是相当的不爽，但是他看了一眼吴松手中的那块软石头之后马上就被吸引住了，这老家伙很详细的问了吴松一些有关那软石头的特性之后便赞叹道，“吴松，你这小子的运气真不赖啊，真没想到在那个交易大会上都没有遇到的好东西竟然让你小子在这里给遇到了，我看你算是走了狗屎运了。”

　　吴松一听器灵这么说眼睛顿时就亮了，连忙问道，“你的意思是说这东西是非常有用的材料？”小吴同志与器灵这老家伙接触的也有一段时间了，他很明白这老家伙的个性，但凡是被器灵称之为好东西的东西其价值都是相当高的，而器灵这么一说，吴松心中对于这块软石头的兴趣就更大了。


第0737章 变异虫成长合剂

　　“这东西的确是极为稀有的好东西，不过对于一般灵师而言，这玩意儿的意义不大，但是对于你，这东西的价值就相当高了，有可能的话，我觉得你应该尽力将之弄到手！”

　　听器灵这口气应该是对这块软石头有一定的了解，吴松连忙就问道，“你知道这东西是干什么用的，快说说！”

　　“这个我先卖个关子。”器灵嘿嘿一笑说道，“小吴子，不知道你听说过变异虫成长合剂这种东西么？”

　　“变异虫成长合剂？”吴松皱了下眉头，面部表情有些茫然，而就在他想问问器灵的时候，王岚林却搭话到，“老前辈，您说的是那种可以加快变异虫成长速度的炼金合剂？”

　　“对对对！还是小王有见识啊，既然小王你知道，那就麻烦你给小吴子讲讲吧。”器灵老家伙嘿嘿一笑，直接将给文盲普及科普知识的活儿交给了王岚林。

　　“那东西是一种非常珍贵的炼金合剂。”王岚林顿了一下说道，“我是在一些古籍上面看到的有关这种炼金合剂的资料，据说这玩意儿在很久以前是极为平常的药剂，它对于人类与其他生物体根本就发挥不出任何功效，但是对于变异虫的作用却是相当的大。

　　这东西能够让变异虫在极短的时间里将等级迅速提升，不过好像变异虫不能在短时间内服用太多这种药剂，我看的那本书是来自奥维德帝国的，奥维德帝国向来是以养虫子而文明的，我对这方面也有着极大的兴趣，曾经也多次去奥维德帝国游历过，接触过一些养虫子的灵师，在他们口中我打听到奥维德帝国好像现在还有使用这东西来提升变异虫等级的，不过我没遇到过拥有变异虫成长合剂的人，因此对这东西的了解也就仅限于道听途说而已。”

　　“你能知道这些已经算是不错了。”器灵答应了一声随即缓缓的说道，“变异虫成长合剂的功效的确是与小王说的类似，不过他了解的还不是很全面，那东西就和恢复气血的药剂一样，其实也有着很多不同的档次，低级的变异虫成长合剂效果很垃圾，只能让那些等级很低的变异虫快速成长，并且副作用极其严重。

　　很多变异虫等级是提上来了，但是寿命却是大大的缩减，有的提升完之后没几天便挂掉了，吃这种东西与杀鸡取卵根本就没什么两样，而相比之下那些高级的变异虫成长合剂就要珍贵很多了。

　　虽然说大部分高级变异虫成长合剂与低级变异虫成长合剂相比提升的速度都要慢一些，但是这玩意儿提升完之后副作用却是很少的，基本上不会对变异虫的身体造成太大的影响，当然了，正所谓一分价钱一分货，这些高档货色价钱方面自然也比低级变异虫成长合剂要昂贵很多，而你手里这块东西就是制作最高品质变异虫成长合剂的主要原料！”

　　“这东西是高品质变异虫成长合剂的主要原料？”吴松一听这个就两眼放光，他马上就意识到了器灵这老家伙所要表达的是个什么意思，这厮嘿嘿一笑就问道，“你的意思是说那个什么高品质变异虫成长合剂制作出来之后对钳子升级有帮助？”

　　“那是自然的。”器灵老家伙牛逼哄哄的说道，“要是没用的话我还和你说这个干嘛，钳子现在等级已经提升到一百之上了，不过一百级之后再往上升级可就困难了，尤其是那些十的倍数等级，每一次提升对于变异虫而言都是一个坎儿，但是有了这个东西，想过那道坎儿就要容易很多了，你手头上的这块虫类精华结晶应该能够制作出三到四份儿高品质变异虫成长合剂，有了这个东西帮忙，钳子提升等就不是什么困难的事儿了。”

　　“还有这种好东西呢？尼玛，看样子这东西老子必须要弄到手了。”小吴同志暗自嘿嘿一笑，接着便装出了一副很犹豫的表情看着娘娘腔说道，“这东西对我是有些用出，不过，只有这么一丁点儿好像不够用啊，好吧，这位先生，如果你能够再拿出一些这东西的话，我倒是可以考虑一下用雷火极限冲杀长剑与你做交易。”

　　“您的意思是说这东西真的是好东西？真是太好了！太好了！我就说我们家祖传的东西一定是宝贝么！”那娘娘腔激动的怪叫了一声，那样子比新婚之夜见红了还要激动，这家伙手舞足蹈的得瑟了半天才意识到身边还有一个旁观者，连忙停下来，有些害羞的朝吴松笑了下说道，“真是不好意思，我实在是太激动了，让吴大师您见笑了。”

　　“没关系，我想我们还是继续刚才的话题吧。”小吴同志强忍着胃部不适冲着娘娘腔挤出了一个比哭还难看的笑容，他发誓，就算是脸先着地的天屎也不会比这家伙的回眸一笑更让人反胃，如果不是惦记着对方包包里面的虫类精华结晶，小吴同志的大飞脚早就朝对方那张老13脸上踹过去了。

　　“好的，好的。”娘娘腔迫不及待的点头道，“这东西我手头上的确是还有块大的，吴大师您看这两块加在一起够不够换您那把长剑的？”娘娘腔说着就从储物空间里面又掏出了一块足有脑袋那么大的虫类精华结晶。

　　“尼玛，这假娘们儿还真有货啊。”小吴同志看到那么大一块虫类精华结晶，顿时就幸福的快要抽搐过去了，不过这种幸福却是没办法从脸上表现出来的，这家伙很努力的压制住心中的喜悦，又摆出了一副犹豫不决的样子皱着眉头说道，“这一块倒是比那一块大了不少，不过加在一起似乎也不大够用啊。”

　　小吴同志很无耻的说完了这番话之后便看了一眼那娘娘腔，他表面上装的好像是拿雷火极限冲杀长剑与人家换虫类精华结晶是他吃了大亏一般，但实际上这厮心中早就已经乐开花了，那雷火极限冲杀长剑虽然浪费了他不少高端材料，但为了给钳子与红鳞炎魔王升级，吴松当初在大威力通商行年度交易大会上疯狂搜刮物资所付出的代价可是要比这一把雷火极限冲杀长剑大很多的，如今用一把残次品就能换取到给钳子升好几级的机会，吴松自然是不会轻易错过的。


第0738章 旧事重演

　　“啊？”那娘娘腔听吴松说还不够，便很苦13的朝吴松苦笑了一下，这家伙极为郁闷的叹息了一声说道，“可我祖上留下来的这东西就只有这么两块啊。你要是还觉得不够的话，我实在是没有办法了。”

　　“这样啊。”小吴同志更加无耻的犹豫了一下，这家伙虽然算不得贪心的人，不过在这种你情我愿的交易当中，他倒是不介意用雷火极限冲杀长剑换取到更多的利益，好东西毕竟谁也不会嫌多的。

　　实际上看娘娘腔的表情，吴松对于他的话已经相信了几分，而他之所以犹豫一下，不过是想着将利益最大化罢了，而娘娘腔也算是十分上道儿，在看到吴松有了这种表情之后，娘娘腔就意识到了对方的意思，这家伙冲吴松笑了笑，然后抿着他那极为单薄的嘴唇说道，“吴大师，我虽然没有这个东西了，不过我手头上还有一些其他东西也算是有些价值，这些东西都在这个储物空间里面，如果您有觉得可以的话，我愿意用这个储物空间里面的所有东西再加上您要的那两块绿色东西一同换取雷火极限冲杀长剑您看怎么样？”

　　“这个……好吧！既然你这么有诚意，我就勉为其难跟你换了吧！”吴松咬着牙，装出了一副肉疼的表情看了一眼娘娘腔，随后强忍着呕吐的感觉从娘娘腔手中接过了那个对方刚从JJ上撸下来的储物戒指，这厮以最快的速度将戒指里面的东西搜刮一空，紧接着将戒指连同雷火极限冲杀长剑一同丢给了娘娘腔说道，“行了，我们的交易就算是完成了，你现在可以走了。”

　　“好，好的。”那娘娘腔抓着雷火极限冲杀长剑无比幸福的在眼前甩了几下，一不小心将额头上的头发烧焦了一大片，这厮对于那焦糊的味道浑然不觉，将雷火极限冲杀长剑丢进了储物戒指里面，随后无比热切的与吴松再次道了声谢，接着一溜烟的从密室当中跑了出去。

　　“呕……这孙子还真他娘的不是一般的恶心，不过这家伙身上的好材料倒是不少。”等娘娘腔走了之后，小吴同志终于忍不住干呕了几声，随后又嘿嘿一笑，将战利品全部都装进了自己的腰包，接着很认真的对器灵问道，“我说老家伙，这东西我已经都弄到手了，你快说说那个高品质变异虫成长合剂究竟如何制作？”

　　器灵老人家嘿嘿一笑反问道，“小吴子，如果我说我忘了如何制作那东西，你会不会郁闷死？”

　　“不会。”小吴同志很淡定的摇摇头说道，“不过我觉得那小子藏东西的方式挺特别的，你知道刚才那个娘娘腔怎么藏储物戒指的么？我告诉你吧，他把戒指套在了JJ上，我觉得把你别在裤裆里面也许是个不错的想法你说是吧？哦，对了，有件事情提前告诉你一声，最近我肚子一直不怎么好，我已经扔了三条裤衩子了。”

　　器灵：“好吧，你赢了，我想起来如何制作高品质变异虫成长合剂了，不过在那之前你应该去找一个不错的炼金师。”

　　实际上高品质变异虫成长合剂的制作材料并不难搞，除了虫类精华结晶之外，剩下的一些材料都是比较低级的那种，在一般商行花不几个钱就可以很轻松的购买到，不过制作高品质变异虫成长合剂的过程却是相当的麻烦，炼金这玩意儿也是有些技巧与天分在其中的，小吴同志虽然能够照葫芦画瓢制作一些简单的炼金药剂，但是那些制作过程极为复杂的炼金产品却不是他一个人就能够搞定的，因此他想制作高品质变异虫成长合剂，也只能是去炼金城找炼金师帮忙了。

　　吴松是个对于陌生人极度缺乏自信的家伙，虽然说很多炼金师都接私活儿，只要付出一定的水晶币或者是材料，就能让炼金大师出手帮忙，但是那高品质变异虫成长合剂对于吴松而言极为重要，交给陌生人或者是不太熟悉的炼金师去炼制他显然是不放心的，因此当器灵说到让他去找一个炼金师的时候，吴松第一个想到的就送穆蓉馥！

　　穆魔女在吴松心中显然是属于可信任的那伙人之一，自打与穆魔女发生了一些非友谊的关系之后，小吴同志就将穆魔女划入了“自己人”那个行列之中，而穆蓉馥在炼金方面是相当有天赋的，吴松相信有穆魔女出手，高品质变异虫成长合剂必将能够炼制成功，因此这厮在锻造大赛结束之后，没有跟随着穆大师一同返回穆家主城，而是很有些迫不及待的味道就直接去了炼金城。

　　小吴同志私下里认为，在这个万恶的世界当中，但凡是财大气粗的爷们儿都是受女人欢迎的，而他自己似乎也符合这个标准，这家伙屁颠屁颠的奔向炼金城的时候，没少琢磨去了之后如何折腾穆魔女，他甚至琢磨着先教会穆魔女唱征服，然后再让穆魔女在大战之后高歌一曲，但是等他到了炼金城之后却发现自己的这个美好愿望在炼金城很难实现了，因为穆魔女已经返回血羽帝国了，而打听了一下之后，让吴松无比恼火的是这一次穆蓉馥回去竟然是去相亲的，不过相亲的地点却不是在穆家主城，而是在黑影山！

　　吴松在得知此事之后连夜返回血羽帝国，不过他却没有直接去黑影山搅局，而是前往穆家主城，这大家族家主之女出嫁绝对不会是件仓促的事情，而吴松似乎听说穆魔女被骗回去也不过就是最近的事情，穆家对于穆蓉馥与吴松之间的关系一直都保持着一种放任的态度，即便是传出了吴松打算取皇族十三公主的消息之后，穆家也没有横加干涉他与穆蓉馥的关系。

　　而这一次穆家却突然传出了要让穆蓉馥与圣魂帝国仰光骑士团副团长杰斐逊联姻的消息，这让吴松不禁有些犯迷糊，因此吴松觉得自己十分有必要搞清楚自己离开的这段日子里面穆家究竟都发生了些什么事情，于是这厮就决定直接去穆家主城问个清楚。


第0739章 长长见识

　　对于男人而言，最为狗血的莫过于爱人要结婚了，新郎却不是我这种事情了，这家伙如今已经将那个屡次与他抢女人的杰斐逊恨之入骨了，不过更加让吴松咬牙切齿的却是穆家人对于此事的态度，吴松很难想象在自己为穆家做了这么多事情之后，穆家人却在他离开这么短的时间里做出了如此让人恼火的事情。

　　“家主，我听说馥儿要嫁给圣魂帝国仰光骑士团副团长杰斐逊了？我很想知道这究竟是怎么一回事情！我想我与馥儿之间的事情你一定是有所耳闻的，在这件事情上您是不是应该给我一个交代。”吴松在见到穆家家主穆隆之后第一件事情便是发出了这样的质问。

　　如果说之前皇族将十三公主宋铃珊外嫁的事情让吴松还勉强可以理解的话，那么此时此刻，穆家人所做出的这种决定就让吴松根本就没办法理解了。

　　当初皇族嫁女是在大家都以为吴松已经挂掉了的前提下才有此举动，而如今的穆家却是截然不同的境况，要说他在锻造大会上弄出了那么大的动静穆家人一点儿都不知道，这个吴松是绝对不会相信的，并且在吴松看来自己弄出的声势越大，穆家人应该更加难以将自己割舍下才是，但实事却是小吴同志那边在锻造大会上轰轰烈烈的拿了个第一名，这边穆家却同样是轰轰烈烈的打算将穆蓉馥嫁到圣魂帝国去，穆家人的这种行为在吴松看来已经可以称得上是好笑了。

　　“吴松，在回答你的问题之前，我想先让你回答我一个问题。”提及此事，穆隆这个当爹的却要比吴松淡定很多，他抿了口茶水，盯着吴松一字一顿的问道，“我想知道之前有关你投靠皇族的消息究竟是不是真的？或者说你现在的身份究竟是我们穆家的一员还是皇族的成员？”

　　“呵呵，家主，您不觉得您问的这个问题很没意义么！”吴松冷笑了一声看着穆隆说道，“您不觉得我现在站在您面前就很能说明一些问题了么？再者说了，几天前在荣耀之锤举行的那一次锻造大赛，您也应该有所耳闻吧，我代表一尊装备行拿到了锻造大赛的第一名，而一尊装备行至少在名义上是隶属于穆家的装备行，您觉得如果我已经倒向了皇族那边的话，皇族会允许我以一尊装备行成员的身份去参加锻造大赛么？”

　　“那剿灭度德斯家族是怎么一回事儿？”穆隆没有直接与吴松解释什么，而是轻轻皱了下眉头又问了一句，现在的穆隆与吴松一样，也有很多事情需要提前搞清楚。

　　“与皇族合作搞定度德斯家族倒是真的。我不想走到哪都给一个七十级以上的老杀手在暗中盯着，因此也只能是先下手为强了。”吴松嘿嘿一笑，随即又皱了下眉头冷声说道，“不过我之所以会找到皇族合作，除了皇族有更多大师级别的人物存在之外，更主要的原因我想家主您也应该是知道的，这一次度德斯家族之所以会再次找上我，还要拜家族当中的某些人所赐的！”

　　吴松哼了一声面目有些狰狞的说道，“家主大人，我既然话都说道这份儿上了，咱们也别藏着掖着了，干脆把有些话挑明了直说得了，那穆则仑已经不止一次暗中找我麻烦了，那家伙有穆家老祖宗撑腰自然是有恃无恐了，我吴松为穆家做的事情也算是不少了吧，我想不管是换成哪个家族，我为家族做了这么多事情之后也不至于换来几次三番的追杀吧？

　　但穆则仑却不止一次对我下手了，而穆家老祖宗对于穆则仑似乎始终是一种包容的态度，就这种情况之下，您说我还能信得过穆家老祖宗，让他帮我出头对付度德斯家族么，说句不中听的话，他没在我对付度德斯家族的时候在后面反咬我一口，我就已经是相当感谢了！”

　　吴松以这样一番话来评价穆家老祖宗，可以说是相当大的不敬了，但是穆家家主穆隆在听了吴松这番话之后却是松了一口气，他好像很认可吴松的态度，在点点头之后便又问道，“我可以理解成你与皇族之间对付度德斯家族的时候仅仅是一种合作的关系，或者说是雇佣的关系，而绝不是像皇族所宣传的那样，你已经倒向了皇族对不对？”

　　“我依旧觉得您问的这话没什么意义。”吴松撇了撇嘴说道，“不过您既然这么问了，我可以很明确的告诉您，正如您所说的那样，我与皇族之间也仅仅是合作关系而已，而绝不是倒向了皇族那边。”

　　“很好！”穆隆听到了吴松肯定的答复之后重重点了点头说道，“我就知道你不是那种没有原则的家伙，现在我想我可以给你一个很明确的答复了，馥儿嫁给圣魂帝国仰光骑士团副团长杰斐逊这件事情并不是我的意思，而是老祖宗做出的决定！”

　　穆隆看着吴松叹了一口气说道，“吴松，你也知道的，我虽然说名义上是穆家家主，但实际上在穆家真正能做到说一不二的不是我这个家主，而是老祖宗。

　　老祖宗是咱们穆家实力最强的灵师，他虽然没有私军，但是老祖宗再加上他手下的那些冥卫毫无疑问是穆家最为强大的一股力量，他一发话，我这个家主也唯有服从的份儿，这就是绝对实力所产生的震慑与威信，而这一次，老祖宗之所以会将馥儿许配给圣魂帝国仰光骑士团副团长杰斐逊，我想与你与我都有一定的关系。

　　对于你倒向皇族这件事情，我不知道老祖宗究竟信了多少，但我想从他的所作所为来看，他至少是信了八成的，而对于我，老祖宗最近也有诸多的不满，其中最为主要的一件事情就是我在家族长老会上逼着老祖宗拿下了穆则仑。

　　在这件事情上老祖宗虽然当时迫于形势将穆则仑给拿下了，不过我想他对我的态度还是相当不满的，并且对于穆则仑则依旧是抱着一种迁就的心态，仅仅是拿下了穆则仑的长老职务，又象征性的收了穆则仑的家产而已，对于穆则仑本人，却并没有任何惩罚的意思，我想这种态度也足以使你明白一些事情了吧？不过我承诺在不久之后一定会给你一个交代的，恩，如果你愿意走一趟的话，明天和我一同去一趟黑影山也行，我想说不定还能让你长长见识呢！”

　　“那就多谢家主了。”吴松淡淡一笑，与穆隆告别一声直接就离开了穆家家主府。


第0740章 又一个老家伙

　　对于吴松而言，穆家老祖宗的这种做法已经让他无法原谅了，这厮原本还琢磨着在穆家，他应该只有穆则仑这一个敌人，在干掉穆则仑的时候，只要穆家老祖宗不出手，那么他与穆家老祖宗之间就到不了水火不容的地步，但是见识到了穆家老祖宗的手段之后，小吴同志就知道自己的想法天真了。

　　那老糊涂蛋既然能干出这种事情来，就说明穆家老祖宗对于吴松完全没有丝毫信任，虽然吴松为穆家做出了巨大的贡献，但在穆家老祖宗眼中，吴松却始终是个外人而已，这一点让吴松意识到自己如果想在穆家立足，唯一的办法就是将这个巨大绊脚石干掉！

　　原本，吴松是打算亲自动手解决穆家老祖宗的，这厮如今的等级超过了七十级，深渊血腥蚁后的橘红色火焰也被他成功的吸收掉了，而钳子在吃掉深渊血腥蚁后的生命结晶之后，也已经将等级直接突破到了百级之上，在与钳子的实力双双有了一个质的飞跃之后，吴松对于七十级以上灵师也就没那么恐惧了，在他看来这个穆家老祖宗虽然依旧是值得慎重对待的对手，但与没到七十级那会儿相比，心理压力绝对没有那么大了。

　　这个让吴松再面对穆家老祖宗的时候，已经能够拥有一个比较轻松的心态了，然而尽管吴松对于对付穆家老祖宗很有信心，但既然穆家家主穆隆说会很快给他一个交代，他倒是相当愿意与穆隆一起走一趟黑影山，看看穆隆究竟能给他一个什么样的交代。

　　小吴同志生性多疑，就如同穆家家主穆隆有些信不过他一样，他对于穆家家主穆隆的话也并不信任，虽然说穆隆摆出了一副胸有成竹的样子，但吴松始终没办法琢磨明白，穆隆究竟凭什么还自己一个公道。

　　按照穆隆所说的，他对于穆家老祖宗直接将穆蓉馥许配给圣魂帝国仰光骑士团副团长杰斐逊的做法也是有所不满的，但吴松仔细一琢磨就觉得这其中有些问题，如果穆隆对于穆蓉馥许配给杰斐逊的事情真的有所不满，并且也有能力为他找回公道的话，那么穆蓉馥又如何会被带到黑影山去呢？

　　并且穆家老祖宗本身是个七十级以上灵师，他手下又有整个穆家最为强大的武装力量冥卫，小吴同志实在是想不出等级只有六十级的穆隆究竟怎么给自己找回公道，要知道灵师之间向来都是谁拳头大谁说了算，而穆隆如果想对付穆家老祖宗的话，要么自身实力比穆家老祖宗强悍，要么就是带领着穆家所有武装力量直接打上黑影山，才有可能对穆家老祖宗造成威胁。

　　而这两种假设，吴松觉得都很难实现，穆隆的等级是不可能在一夜之间提升十级的，而穆家那些长老也不可能会蠢到跟着家主去剿灭老祖宗的，也正是基于这种种推论，吴松才觉得穆隆的话并不可信。

　　在吴松看来，穆隆联合穆家老祖宗一起坑自己的可能性都要比穆隆为他出头的可能性大很多，虽然说他为穆家做出了不少贡献，但他一个年轻一辈的灵师与穆家老祖宗相比，吴松相信穆隆这个做家主的必将更加看重穆家老祖宗。

　　穆家没了吴松，也许仅仅是发展的势头不如之前那么猛而已，但穆家没了老祖宗，所承受的必将是巨大的灾难，这一点吴松相信穆隆一定能够看的一清二楚，而在此基础上，吴松觉得要是换成自己在穆隆的位置上，他一定会选择站在穆家老祖宗那一边。不过这对于现在的吴松都已经不重要了，他相信以自己如今的实力，就算是穆隆真的与穆家老祖宗站在了一起，他也有能力将一切阴谋诡计砸个粉碎。

　　吴松去一尊装备行睡了一晚上，第二天一大早，吴松又返回了城主府，而他在城主府会客厅看见穆隆的时候，吴松不由得愣了一下，他发现会客厅里面一共是三个人，其中两个吴松认识，一个是穆隆，还有一个是穆莹语，另外一个则是一个面色白净的中年人，而让吴松有些诧异的是，在三个人当中坐在首座位置的居然不是穆隆而是那个中年人。

　　在血羽帝国，座次是相当有讲究的，多人在一起的时候，这首座的位置一向都是由身为最为尊贵的人来坐的，而在穆家，除了那个老祖宗之外，吴松实在是想不出有谁会比穆隆这个家主的身份还要尊贵，因此他在看到那中年人的时候下意识就愣了下，而就在此时，穆家家主穆隆却笑着与吴松打了招呼，“吴松你来了，这位是穆易山大师，也是穆家的老前辈。”

　　穆隆向吴松介绍了坐在首座的中年人，而吴松在听到大师这两个字的时候却不由得吃了一惊。

　　在斯佩尔伯格大陆，能担当得起大师这个称呼的都是各个领域最为顶级的存在，不过一般来说在第一次见面相互介绍的时候，大多数人介绍一位大师的时候都会捎带上什么领域的都是，比如说有人在介绍穆一尊的时候就会说这位是锻造大师穆一尊，而穆家家主穆隆在介绍这位穆易山的时候却只说对方是个大师，这个所表达的意思只有一个，那就是这位穆易山大师是一位七十级以上的灵师！

　　“晚辈吴松，拜见穆大师。”吴松冲着端坐在正中的中年人抱拳施了一礼，而与此同时，这厮毫不犹豫的用辅助器观察了一下那中年人，这一看之下，吴松不由得在心中骂出声，“我就靠了，不是说穆家只有那个老祖宗一个是七十级以上的灵师么，这什么时候又蹦出来一个七十级战士来，尼玛！这些大家族当中还真是卧虎藏龙啊，不行，老子得小心谨慎一些才是。”

　　尽管穆隆之前介绍这个穆易山的时候就说对方是位大师级别的人物，但是当他亲眼看到这位穆易山大师的等级的时候也忍不住吃了一惊，他出于本能的就重新审视了一下穆家的实力！

　　穆家为众人所知道的大师级别的人物不过只有穆家老祖宗一个人而已，而如今却在一夜之间又蹦出来一个，这让吴松多少有些紧张，他毕竟也是刚到七十级而已，虽然说对于自己的能力吴松相当有自信，但他也很清楚这七十级以上的灵师可不是棉花，自己想怎么捏就怎么捏，被多个七十级以上的灵师盯上，就算他现在很猛了，弄不好也要吃不了兜着走。


第0741章 如此被骗

　　“你就是吴松？好！很好啊，真是少年出英雄！坐吧，坐吧！”那穆易山看到吴松之后倒是没有见外，他哈哈一笑，赞扬了吴松几句，又让吴松坐下，接着笑着说道，“我虽然一直都没在家族中露面，不过你吴松的大名我老头子可是早就听说过的，你为穆家做了这么多真是辛苦你了，好！你与馥儿的事情我老头子就帮你做主了，待会儿咱们就去会会那老家伙，我倒是要看看，那老家伙现在是不是已经老的糊涂了！”

　　“那就多谢大师了。”吴松笑了笑，忽然之间就有了种豁然开朗的感觉。

　　几个人聊了几句，又吃了个早饭，随后直奔黑影山而去，而就在他们赶路的时候在黑影山后山一处楼阁之中，穆蓉馥却是有些焦躁不安的坐在一张椅子上，她身旁还有一个中年女人在不停的劝说着。

　　“馥儿，你相信影姨，影姨是不会害你的，你就听从老祖宗的安排吧，大家族的子女婚配方面是没有任何自由可言的，当初影姨我远嫁到咱们穆家的时候也是百般的不乐意，但到了现在不也过得很好么，更何况那杰斐逊又是圣魂帝国仰光骑士团副团长，人长得也相当英俊，你嫁给他也算是福分了，将来必将有数不尽的荣华。

　　咱们都是女人，有些事情我是过来人，了解的比你要多得多，女人啊，能力再高也不如嫁得好，能够嫁给杰斐逊那样的青年俊杰，我想你下半辈子就都有保障了，再者说了，在咱们穆家，还有谁能够拗得过老祖宗。

　　你就听影姨一句劝吧，你现在已经没有退路了，老祖宗既然已经做出决定了，就算你父亲是家主也没办法违背的，即便是你不同意，老祖宗也会强行将你送到圣魂去的，与其吃那苦头，到不如你自己痛痛快快的答应下来呢。”

　　女人叫庄影，是血羽另外一个大家族庄家一位长老的女儿，当初她嫁到穆家的时候也是闹了诸多的别扭，但还是被强行送了过来，而如今的庄影作为穆家老祖宗身旁的管家，却是早已不见了当初的执拗，反倒是劝说起了穆蓉馥来。

　　“影姨，我想我该说的都已经说了，你们虽然将我从炼金城当中骗出来，却没办法强迫我嫁到圣魂帝国去的，你是从小看着我长大的，对我的脾气应该很清楚的，在这个问题上我是绝对不会妥协的，要不然的话我也不会去炼金城成为炼金师的。

　　老祖宗就算有能力将我押送到圣魂帝国又能怎么样，他不可能一直在圣魂帝国监视着我吧，有机会我还是会逃走的，至于说那个杰斐逊究竟是好是坏跟我一点关系都没有，如果老祖宗打算与圣魂联姻的话，大可找其他人嫁过去，咱们穆家这么一大家子人，年轻一辈的女孩儿也不止我一个，那杰斐逊真有那么好的话，我想很多人都愿意嫁过去的，但请不要来为难我！”

　　穆蓉馥冷声拒绝了庄影的提议，而对于这个从小看着自己长大的影姨，穆蓉馥也有着不小的怨念。穆蓉馥从小没有母亲，加之性情比较冷淡孤傲，在穆家也只和姑姑穆莹语走的比较近一些而已。

　　她小的时候几乎就是穆莹语将之带大的，而这位庄影与穆莹语的关系极好，在穆莹语还没住进炼金城之前，两个经常凑到一起，久而久之，总是跟在穆莹语身旁的穆蓉馥也与庄影熟悉了起来，这一次正是传出了庄影得了重病，穆蓉馥才跟着穆莹语一同从炼金城返回了穆家主城，但她怎么也没想到的是，这竟然是个套儿，穆莹语还没等进入穆家主城呢，就直接被几个冥卫给挟持到了黑影山。

　　“你这孩子。”庄影叹了口气说道，“我不也是为了你好么，在咱们穆家，老祖宗做出的决定是没人能够更改的，你真以为躲在炼金城就可以让老祖宗拿你没辙了么，实话告诉你吧，就算是你躲在炼金城里面不出来，以老祖宗的手段，再加上杰斐逊身后的那股力量也足以让炼金城方面妥协的。

　　你毕竟还是咱们穆家的人，这一点是没有人能改变的，而炼金城方面也没办法强行干预大家族内部的事情，更何况你还真的能够一辈子呆在炼金城里不出来么？馥儿，你想想，你还有你父亲，还有家人，你怎么忍心一辈子不回来呢，所以说馥儿，听影姨一句劝，别再和自己过不去了，接受老祖宗的安排，毫无疑问就是你现在最好的选择了。”

　　“影姨，你真的不必再劝说我了，不管怎么说我也不会接受老祖宗的提议远嫁到圣魂去的。”

　　穆蓉馥是个执拗的人，她说完便闭上眼睛坐在了凳子上不再言语，而庄影则是叹了一口气。

　　“你这孩子啊。”庄影对于穆蓉馥的脾气很清楚，她知道今儿个不管自己说什么，穆蓉馥只怕也不会听进去了，但就让她这么放弃，庄影却又有些不甘心，一方面庄影真的觉得杰斐逊这个年轻人不错，而另外一方面，她很清楚在穆家，与老祖宗作对是没有任何意义的。这女人有心再劝穆蓉馥几句，而就在此时，门突然被打开了，穆家老祖宗带着几个人直接进到了屋子里面。其中有穆则仑，有杰斐逊，还有一个穿着骑士装顶着满头花发的老者。

　　“小影，我交给你的任务办的怎么样了？”穆家老祖宗进门之后直接就对庄影发出了质问，那庄影见穆家老祖宗问起，连忙就站起身来摇了摇头。

　　“不识抬举的东西！”穆家老祖宗看了一眼坐在椅子上根本就没有任何反应的穆蓉馥冷哼了一声，随即冲庄影挥了挥手说道，“行了，这件事情不用你管了，你先下去吧。”

　　庄影犹豫了一下，她转头看了一眼面无表情的穆蓉馥，又看了一眼满脸阴云的穆家老祖宗，最终还是没敢再说些什么，叹息一声转身出去了。


第0742章 重逢

　　等庄影走后，穆家老祖宗根本就没有理会端坐在椅子上的穆蓉馥，而是转头看向了那骑士装的老者说道，“胡里奥大师，这就是穆隆的女儿穆蓉馥，怎么样，你还满意么？”

　　骑士装老者皱着眉头点点头说道，“人长得到还是不错的，不过就是礼数方面实在是太欠缺了，有你我在，她竟然还能端坐在椅子上，简直就是无礼之极，不过没关系，等嫁到圣魂之后，她这个毛病我想改过来应该不难。”

　　老人叫胡里奥，是当今圣魂帝国皇后的亲生父亲，也是日光风暴财团的真正掌舵人，而他这一次是应了穆家老祖宗的邀请才来到血羽帝国的，主要谈的是血羽穆家与日光风暴财团之间的合作，顺带着也打算将穆蓉馥与杰斐逊这门亲事给定下来，不过见了面之后，对于穆蓉馥的举止胡里奥却是相当的不满。

　　“这丫头从小就被他父亲给惯坏了。”穆家老祖宗说这话的时候脸上还是带着笑容的，不过眼中却有怒火要喷出来了一般。

　　这胡里奥明着是说穆蓉馥没规矩，暗中的意思还不是埋怨他御下无方么，这要是换成一般人的话，这老头只怕早就翻脸了，但是对于这位胡里奥大骑士，穆家老祖宗却是提不起什么翻脸的勇气，虽然胡里奥的岁数比他小，但进入七十级的时间却要比他长很多，并且等级方面也比他高出不少，而且胡里奥的实力在大师级别的圈子里面是有名的强悍。

　　这老头也是个好战分子，自打等级提升到了七十之后，就四处找那些七十级以上的灵师切磋，结果是胡里奥至今还保持着七成以上的胜率，这是个相当了不起的成就，也正是因为这个，为胡里奥赢得了一个怒火骑士的威名，而面对大名鼎鼎的怒火骑士胡里奥，穆家老祖宗实在是兴不起什么争强斗狠的念头来。

　　虽然他从来没有与胡里奥交过手，但穆家老祖宗却从不觉得自己与怒火骑士对上了能够占到什么便宜，哪怕这里是黑影山，是他的主场，胡里奥强大的气势依旧让穆家老祖宗产生了巨大的压迫感。

　　他干笑两声，随即就看向了胡里奥身后的杰斐逊问道，“小娃娃，你对你这个未过门的妻子感觉怎么样？”

　　“挺好的。既然祖父与穆大师都说可以，杰斐逊自然也感觉挺好的。”杰斐逊笑着朝穆大师施了一礼，他话说的很客气，但眼神中却不由得流露出了一丝倨傲的神色。

　　“那就好。”见胡里奥与杰斐逊都点头同意，穆家老祖宗略微松了一口气，接着颇为赞许的看了一眼身旁的穆则仑，这一次吴松倒向了皇族，搞的穆家被动无比，幸好有穆则仑从中联系上了日光风暴财团，才使得局势有了些转机，而让穆蓉馥嫁到圣魂去，这也算是此次交易当中的部分内容了。

　　“老祖宗，如果您真心实意想要与日光风暴财团联姻的话，我劝您还是换个人比较好，就算是您逼着我嫁过去了，我想我也一定不会在圣魂那边呆多久的，一有机会我就会返回炼金城。与其因为我的逃走让穆家与日光风暴财团的关系闹的更僵，我倒是觉得您应该考虑一下我的提议，反正在穆家年轻一辈的女孩儿又不少，仅仅是想要联姻的话，又何必要选上我呢！”穆蓉馥缓缓的睁开眼睛，脸上没有任何表情的盯着穆家老祖宗。

　　“咱们穆家年轻一辈的女孩是不少，不过家主的女儿却只有你一个而已，所以说身份当对的也只有你一个而已，这件事情我意已决，不管你怎么说都改变不了事情的结果。”被穆蓉馥当众顶了一句，穆家老祖宗的脸色就变得更加难看了起来。

　　“那随您的便好了，反正话我已经说到了，既然您执意要将我嫁过去，我也没有其他话可说了，不过到时候穆家与日光风暴财团之间出了麻烦，还请您不要怪罪我才是。”穆蓉馥丝毫也不给穆家老祖宗面子，不软不硬的又来了这么一句。

　　“你这个无理的丫头！”穆家老祖宗被穆蓉馥这几句话给彻底激怒了，他还从未被家族内部一个小辈如此顶撞过呢，这老头本来被胡里奥冷嘲热讽一顿就是憋着一肚子的气，如今又给穆蓉馥当着外人的面顶撞，他老脸马上就挂不住了。

　　“我现在就让你这个无理的丫头知道知道什么叫做礼数。”穆家老祖宗哼了一声，两眼中冒出了阴冷的光芒，就打算给穆蓉馥一个教训，但他刚刚向前迈了一步，却突然听到了门外传来了一阵肆无忌惮的大笑声。

　　穆家老祖宗在听到了这笑声之后不由得愣了一下，他有些想不出，在黑影山上，究竟是谁竟然敢如此放肆的大笑，而就在他一愣神的功夫，几个人已经从外面走了进来，穆家老祖宗转头一看，眼睛就不由得眯成了一条缝隙。而坐在椅子上的穆蓉馥却是双眼露出了欣喜的光芒。

　　“穆易山？你这家伙竟然还没有死？”穆家老祖宗一眼就认出了走在最前面的穆易山，说话之间，他两眼当中寒芒爆射。

　　“哈哈，真难得你这老家伙还记得我穆易山，不过你这老东西一把年龄难道都活到狗肚子里面去了？我们穆家什么时候下贱到了要靠着卖家主的闺女来舔圣魂人屁股的地步了？

　　以前我还以为你这老家伙只是行事的手段卑劣的一些而已，但没想到你做人也做的如此下贱。”穆易山毫不客气的直接给穆家老祖宗劈头盖脸的一顿臭骂，而后者在听了这样一番评价之后，脸色顿时就是青一阵紫一阵的。

　　“穆易山，看样子当初让你逃了就是个极大的错误，好吧，今天你既然来到黑影山了，我会负责将你送入地狱的。”如果说之前穆蓉馥顶撞的时候穆家老祖宗还仅仅是觉得有些来气，想给小辈一个教训的话，那么现在的他浑身的火气已经彻底被穆易山给点燃了，他冷哼了一声对着门外怒吼了一声，“来人！”几个全身黑色装束的冥卫便冲了进来，穆家老祖宗指着穆易山等人说道，“给我将穆隆与穆莹语拿下，剩下的两个直接杀了。”

　　冥卫们在听到穆家老祖宗的命令之后便朝穆易山等人冲了过来，但也仅仅是向前冲了几步远，这些冥卫却突然都停住了脚步，因为他们发现从穆易山身上猛然间就迸发出了无比强大的气势，那种气势让所有的冥卫都感觉到了恐惧，而此时，在穆易山身旁的穆隆则是笑着摆了摆手说道，“诸位稍安勿躁，在分清楚到底谁才是真正的穆家老祖宗之前，你们最好谁都别动手。”


第0743章 生死战

　　“你们全都退下。”出奇的，在穆隆说出了那样的一番话之后，穆家老祖宗不但没有反驳，反倒是将冥卫们全部都撵了出去，接着神色凝重的看着穆易山说道，“你已经成功迈过那道坎儿了？”

　　“不迈过那道坎儿的话，你觉得我会主动来找你么？”穆易山笑了笑，脸上有说不出的从容。

　　“可惜！真是可惜啊！真没想到我们穆家出的第二个大师级别的人物会是你穆易山，看样子我们之间今天恐怕只有一个人能够活下去了。”穆家老祖宗说着说着忽然也哈哈大笑了起来，在得知穆易山已经成为大师级别的灵师之后，穆家老祖宗已经将穆易山放到了另外一个高度上。

　　“我正有此意！”穆易山很诚恳的点了点头说道，“将穆家偌大的家业交给你这明暗不分的老家伙来打理，我还真怕你会将穆家给毁了呢！”

　　“那我们就手底下见分晓吧，走吧，咱们到外面一战！”

　　穆家老祖宗也知道今儿个不把穆易山解决掉的话，他与日光风暴财团联姻的事儿只怕就要彻底泡汤了，在血羽的个大家族当中，真正主事儿的永远只有一个人而已，当一个大家族中只有一个大师级灵师的时候，自然是由这位大师级别的灵师主事了，但是当一个大家族当中有两个以上大师级别的灵师，而灵师之间又互相不对付的时候，就要以角斗的方式来争夺家族的控制权了。

　　赢的一方控制家族，输的一方要么臣服，要么远离家族或者是死！而穆家老祖宗与穆易山之间的仇恨却根本就是没办法化解的，因此对于他们而言，失败毫无疑问就意味着死亡。

　　穆家老祖宗也算是个果断的人了，在发现今儿个这事儿是躲不过去了之后，他就打算与穆易山彻底做个了结，不过屋子里面的另外一人对于穆家老祖宗这种说走就走的做法却是生出了诸多的不满。

　　一旁的胡里奥被突如其来的一系列事件搞的晕晕乎乎的，见穆家老祖宗话说了一半突然要与另外一个穆家人出去，这家伙便冷哼了一声，用来表达对穆家老祖宗将他晾在一旁的行为很是不满，接着缓缓的说道，“穆大师你且慢，你这说走就走，难道就没有什么要对我说的么？”

　　“我都被这些家伙给气糊涂了。”穆家老祖宗拍了下脑门，朝胡里奥歉意一笑说道，“这位是我们穆家新晋升的一位大师，按照我们穆家的规矩，他在晋升大师之后，是有权利向我发出挑战的，如今他向我发出挑战了，我必须应对一下，胡里奥大师你稍微休息一下，我去去就来。”

　　对于与穆易山之间的战斗，穆家老祖宗还是有着几分把握的，虽然说穆易山已经迈过了七十级那道坎儿，成为了大师级别的人物，并且穆易山是战士，对于身为盗贼的他而言多少有些职业方面的克制，但是穆家老祖宗却并不觉得仅凭这些穆易山就有向自己发出挑战的资本。

　　穆家老祖宗对于穆易山还是有着一些了解的，他很清楚穆易山是什么样的脾气，也知道对方如果早就晋升为大师级别的灵师的话，是绝对不会等到如今再动手的，因此穆家老祖宗便推断穆易山应该是刚晋升七十级不久，这一次应该是穆隆被穆蓉馥与杰斐逊联姻的事情逼急了，才将穆易山给请了出来，穆家老祖宗觉得对付一个刚晋升七十级的战士，他还是蛮有把握的。

　　“原来如此。”胡里奥点了点头，颇有深意的看了一眼穆易山说道，“真想不到在穆家竟然还有人敢向穆大师你发起挑战的，不知道穆大师需不需要帮忙，需要的话，我倒是很想见识一下这位刚晋升的大师究竟有些什么能耐。”

　　胡里奥是个骄傲而好斗的家伙，这家伙已经被穆家老祖宗与穆易山完全不把他当做一回事情的态度给激怒了，这家伙没办法将气撒在穆家老祖宗身上，因此便间接的朝着穆易山就去了。

　　“这个就不劳胡里奥大师操心了。”见胡里奥有朝穆易山动手的迹象，穆家老祖宗连忙就摆了摆手，他虽然说很希望穆易山死，但有些事情是绝对不能让胡里奥代劳的，如果今天他让胡里奥帮忙对付穆易山的事情传开了，那么他的名声在血羽帝国也就彻底臭了，这可不是穆家老祖宗所希望看到的结果，因此这老头呵呵一笑说道，“胡里奥大师您就在这里休息片刻即可，如果可以的话，还请您帮忙看着点儿穆蓉馥那丫头，不要让她跑掉了。”

　　穆家老祖宗把话说完，便与穆易山两人双双出去了，这个时候屋子里面只剩下了穆家家主穆隆与胡里奥两拨人，气氛就显得有些尴尬了，而就在大家你瞪着我，我瞪着你有些不知所措的时候，吴松却是毫不在意的朝着穆蓉馥就走了过去。

　　“吴松，你干什么，难道你没听见老祖宗之前都是怎么说的么？！”见吴松朝着穆蓉馥走过去了，这胡里奥还没说什么呢，一旁的穆则仑倒是先冲了上去。

　　“切！”吴松看了一眼穆则仑就笑了笑，那是一种发自内心的不屑一顾的耻笑，如果说在吴松刚到穆家的时候，穆家十一长老穆则仑还是一棵他根本就没办法撼动的参天大树的话，那么现在的穆则仑在吴松眼中已经与一个小丑没什么两样的，巨大的实力差让吴松根本就没办法对穆则仑提起什么兴趣来，这家伙撇了撇嘴很不以为意的说道，“如果你想多活一会儿的话，就边上呆着去吧，如果你现在就想找死的话，我倒是不介意送你一程。”

　　“你……”穆则仑被吴松这番话给噎了个够呛，不过此时的穆则仑却是不敢轻易造次的，他很清楚自己与吴松之间已经不在一个档次上了，但是就这么退走穆则仑却又有些不甘心，这家伙连忙就将目光投向了身旁的那两位。


第0744章 莫名的危机感

　　胡里奥在看到了穆则仑救援的目光之后便皱了下眉头，这老头虽然说脾气有些火爆，不过有些事情他还是看的相当清楚的。

　　在来到血羽帝国与穆家商谈合作的事情之前，胡里奥就专门派人打探了一下穆家这个在血羽帝国迅速崛起的大家族的底细，因此他对于穆则仑与吴松之间的摩擦也是略有耳闻的，他虽然对于吴松这种丝毫没把其他人放在眼中的做法很反感，但胡里奥也能琢磨明白这个穆则仑为什么会选择在这种时候冲上去与吴松理论，那家伙分明是想将他拉下水，而胡里奥最为讨厌的就是被人利用。

　　这吴松的能力胡里奥听梅根提起过，他也很清楚杰斐逊就曾经在吴松面前吃过亏，因此胡里奥很想给这不知道天高地厚的小家伙一点儿教训，不过此时这老头眯缝着眼睛并没有任何动作。

　　他对于穆则仑的所作所为相当不满是不假，但是对于穆则仑这个工于心计的家伙也很反感，胡里奥就打算在吴松干掉了穆则仑之后再好好教育一下这个猖狂的小辈，不过一旁的杰斐逊显然没有胡里奥那么老谋深算，这家伙见到吴松朝着穆蓉馥走了过去，马上就冲上去拦在了吴松与穆蓉馥之间，并大声的吼道，“吴松！你想干什么？穆蓉馥已经是我的未婚妻了，请你离她远一点儿！”

　　在吴松身上，杰斐逊所能想到的除了屈辱之外还是屈辱，他这一辈子只怕都没办法忘记当初在血羽皇城当中与吴松之间的那场战斗，正是那一次的交手，吴松以强大的战斗能力血淋淋的将杰斐逊的骄傲与自信撕了个稀巴烂，从那以后，杰斐逊的心中算是彻底留下了阴影，几乎每一天，杰斐逊都要做同样的恶梦，而他对吴松的怨恨却随着时间的推移一天天的加深了。

　　当初杰斐逊之所以会同意与穆家联姻，除了穆家家主的这个女儿长得的确不错之外，更重要的一点就是杰斐逊听说这穆蓉馥可能也是吴松的女人，他很想在某一方面赢吴松一次，于是这家伙连话都没和穆蓉馥说过一次，就同意了穆家的这门亲事。

　　而如今，看到吴松如入无人之境一般径直朝着穆蓉馥走了过去，杰斐逊心中就有了种说不上来是什么样的滋味，他感觉吴松就像一个傲慢的胜利者一般，再一次践踏了他那脆弱的自尊心，而这种被无视的感觉让杰斐逊发了疯似地冲了上来。

　　“你这家伙还真够阴魂不散的啊。”吴松看了一眼杰斐逊便撇了撇嘴吧邪笑着说道，“怎么着，当初在皇城的时候挨揍没挨够，现在皮子又痒痒了，打算让老子帮你再松快松快？”

　　“你……”杰斐逊被人当众揭开了伤疤，气的嘴巴都开始发抖了，不过让他就这么冲上去他还真就没那个胆子，这吴松实力有多强悍，杰斐逊是有过亲身体验的，他很清楚现阶段单靠他自己是根本就没办法与吴松抗衡的，之前他之所以敢冲上来一方面是因为被气昏了头，另外一方面就是因为有胡里奥这位大师在身旁，而如今被吴松赤裸裸的抽了一巴掌，杰斐逊杵在那里动手也不是，退后也不是，就只能是看向胡里奥，乞求祖父老人家帮他壮壮胆儿了。

　　吴松把杰斐逊一顿臭骂，还没等那边胡里奥说话呢，他身后的穆隆倒是先喊上了，“吴松，你回来！不可如此无礼！”穆隆在说这番话的时候心都哆嗦了，虽然说他是穆家的家主，表面上看来好像是身份尊贵无比，但穆隆很清楚自己在胡里奥面前什么都不是！

　　怒火骑士的威名穆隆早有耳闻，他很清楚就算是穆家老祖宗或者是穆易山对上了胡里奥都是输多赢少，就更别提在场的这几个人了，虽然说他看着女儿像犯人一样被看着心里也很不舒服，但穆隆却是没有勇气与胡里奥去理论什么的，怒火骑士的暴脾气在整个斯佩尔伯格大陆都相当的出名，穆隆可不想用自己的个性去挑战胡里奥的耐性，而对于吴松的这种故意激怒胡里奥的行为，穆隆已经不知道是应该用彪还是傻来形容了。

　　而与穆隆同样是心急火燎的还有坐在椅子上一直没动地方的穆蓉馥，穆魔女也很清楚怒火骑士的实力与脾气有多么的火爆，她也是不愿意当众得罪胡里奥才会选择了乖乖的在椅子上坐着，而如今看到吴松竟然公然挑衅怒火骑士，穆魔女急的脑门子上的汗都出来了，她一个劲儿的给吴松使眼色，但让人郁闷的是吴松却就像是没看见一般继续我行我素。

　　在看到杰斐逊被吴松挤兑的连话都说不出来了，胡里奥就知道这一回自己是不得不站出来了，他脸上没什么表情的缓缓走了过来，挡在了杰斐逊身前，随即斜眼撇了吴松一眼缓缓问道，“年轻人，你就是吴松？”

　　“老头儿，你说的这不都是废话么？我是不是吴松难道你心里不知道？既然知道的话还扯这些没用的干什么？”吴松无视了穆隆的话，这厮嗤笑了一声，也斜眼撇了杰斐逊一眼，丝毫也没有惧怕或者是退让的意思。

　　对于日光风暴财团的人，吴松有着一股子说不出的厌恶感，上一次在血羽皇城的时候，吴松就被这帮装13装到了骨子里面的圣魂人给恶心了个够呛，让他没想到的是，这一次打穆蓉馥主意的，竟然还是这帮臭不要脸的家伙，小吴同志向来不是个怕事儿的人，更不是个好欺负的主儿，而在等级提升到七十之后，吴松对于这些所谓的大师级别的人物就更是没有什么顾忌了，如果胡里奥想动手的话，他绝对不会介意与对方过两招儿的。

　　在所有人看来，吴松这种赤裸裸的挑衅行为是相当愚蠢的，大家都以为面对吴松的挑衅，胡里奥会给予最为强烈的回击，但是让他们都没有想到的是，在面对吴松桀骜不驯的回答的时候，胡里奥并没有选择直接动武，而是阴沉的盯着吴松说道，“很好，大概已经有很长时间没人敢对我胡里奥这般说话了，年轻人，我敬佩你的勇气，但我想你应该是将你的勇气用错了地方。”胡里奥死死的盯着吴松，脸色却是阴晴不定。

　　这家伙虽然是个骑士，却有着不输给盗贼的强大感知能力，不知道为什么，胡里奥站在吴松面前的时候，忽然之间竟然有了一种若有若无的危机感。

　　这种危机感是胡里奥在穆家老祖宗与穆易山那种强者身上都不曾感觉到的，虽然说他并不相信眼前这小家伙会比穆家老祖宗那种大师级的灵师更加强大，但胡里奥却知道在吴松身上的那种危机感是真实存在的，虽然说暂时他还搞不清这种危机感来源于什么，但这个却足以让胡里奥变得小心谨慎起来，这种关键时刻的危机感究竟救过他多少回，只有胡里奥自己最清楚了。


第0745章 手底下见真章

　　“老头儿，作为一个七十多级的灵师，你不觉得磨嘴皮子是件很没意思的事儿么。”吴松皱了下眉头冷哼了一声，他没有功夫在这与胡里奥扯东扯西，于是彻底撕下了面具，用冰冷的声音看着胡里奥说道，“老实说，我和你们日光风暴财团之间纠葛并不算深，如果你现在撤出的话，我当做什么事情都没有发生过，可如果你执意要掺和进来的话，那么后果可全部都要你自己甚至是你身后的日光风暴财团去承担了！”

　　吴松说出这番话来并不是想去吓唬谁，而是他内心当中的真实想法，这家伙对于日光风暴财团的这帮孙子相当的不满，但即便是这样，他也不愿意去得罪胡里奥这个七十五级的大骑士，他与胡里奥之间并没有什么解不开的仇恨，在他看来，如果能用和平的手段解决矛盾，少树一个强敌，那自然是最好的结果了，不过如果胡里奥执迷不悟，非要打穆蓉馥的主意的话，他并不介意让对方知道一下自己的手段。

　　胡里奥在听了吴松这样一番说辞之后第一反应是笑了，这老头在笑吴松自不量力的同时，也笑自己的胆子太小，面对这么一个小青年的时候竟然也畏首畏尾的。

　　胡里奥很快就将自己心中的那种不安感归结到了血羽皇族那边，他认为让自己感到不安的不是吴松本人，而是吴松背后的血羽皇族，因此这老头重重的哼了一声说道，“年轻人，你是不是觉得有血羽皇族在背后撑腰我就没办法拿你怎么样了？哼！今天要是有皇族的大师在你身边，我也许会有些顾忌，不过就凭你自己也配和我谈条件？这真是天大的笑话，好吧，我倒是想见识见识你有什么本事和老夫俩谈条件！”

　　“老子从来就没指望血羽皇族给我撑腰。”吴松很是不屑的撇了撇嘴巴，对于皇族那种不出力却只想着捞好处的做法，他是发自内心的鄙视，这家伙露出了一个不屑的笑容，随后用舌头舔了舔嘴唇摆出一副二流子的德行看着胡里奥说道，“你老人家是从什么地方看出来我不够资格和你谈条件的？

　　好吧，既然你坚持这么想，那这样你觉得我够不够格跟你谈条件呢。”吴松说着便调动身体中的灵能，手掌上顿时就凝结出了一把熊熊燃烧着的橘红色火焰刀，而在看到他手中的橘红色火焰刀之后，屋子里面的所有人全部都傻13了！

　　“凝气成物？！好好好，真没想到你小小年纪竟然已经迈过了那道坎成为了大师当中的一员！并且看这样子，你在火焰方面的能力应该是相当突出了！”胡里奥第一个从震惊当中回过神来。

　　这凝气成物是灵师等级超过七十步入大师行列的重要标志之一，只有等级达到七十级之后的灵师才能领悟将体内的灵能逼到体外，并凝结成为实物的手段，而吴松能够很轻松的凝结出一把火焰刀来，就说明吴松不但已经成为七十级以上的灵师，并且对于凝气成物的手段已经掌握的相当熟练了，这个是非常有难度的。

　　很多灵师在将等级提升到七十级之后，很长一段时间都没办法掌握凝气成物这种能力，像胡里奥他在等级刚过七十级的时候就没办法使用凝气成物的手段，这种手段他是在七十一级之后才能用出来，而胡里奥能够熟练运用凝气成物的手段却是在七十三级之后，如今吴松却轻轻松松的就凝结出了一把火焰刀来，这个已经足以让胡里奥提起足够的重视了，不过相比于这个，更让胡里奥在意的却是这把火焰刀的颜色。

　　胡里奥号称怒火骑士，他本身也是个玩儿火的行家，这老伙计对于火焰了解的相当清楚，也正是因为如此，胡里奥对于吴松能够使用橘红色的火焰才感到相当的诧异。

　　他自己本身能够运用的是黑色二级火焰，而他所见过的最厉害的玩儿火的灵师也不过就是能够运用三级火焰而已，但是现在吴松所用出的却是四级橘红色火焰，这使得胡里奥不得不再次慎重的审视吴松的实力。

　　“还算凑合吧。”吴松嘿嘿一笑，将手中的火焰刀收了起来，看着胡里奥咂咂嘴吧说道，“怎么样，胡里奥大师，我现在应该有资格和你谈谈条件了吧，如果你觉得非得要掺和进来的话，那咱们废话少说，直接手底下见真章好了！”

　　“好！你既然已经成为大师了，自然是有资格与我谈条件了。”胡里奥阴沉着个脸冷哼了一声说道，“不过既然吴大师这么想和在下较量一下，在下也只有奉陪到底了。”其实胡里奥并不希望与吴松之间发生争执，这老头虽然说脾气火爆，但是没蠢到见人就要冲上去决个生死的地步。

　　吴松的能力他亲眼所见，胡里奥很清楚这年轻人的实力绝对与年龄不成正比，想要打赢他可不是那么容易的事情，而这种事情对于胡里奥而言显然属于出力不讨好的范畴之内，赢了对方是以老欺少胜之不武，输了的话更是丢人丢到骨子里面。

　　要是只有他自己与吴松两个人的话，胡里奥很有可能就找个台阶下去了，但是现在，当着这么多小辈的面，胡里奥是万万拉不下脸说不的，如果他真说不与吴松较量的话，那么也许明天，怒火骑士的绰号就要改成窝火骑士了。

　　“既然怎么都是打早这样不就对了么！”吴松嘿嘿一笑说道，“胡里奥大师，咱们外面请吧！”

　　其实对于与胡里奥之间的争斗，吴松心中也是有些犹豫的，一方面他很想试试胡里奥的深浅，在等级提升到七十之后，吴松还没有与其他七十级大师动过手的机会呢，好不容易逮到一个，他自然是希望借助于胡里奥检测一下自己的实力究竟如何。

　　而另外一方面，吴松又不想在这个节骨眼上将胡里奥给得罪死了，他与胡里奥之间的关系还没到不死不休的地步，吴松并不想将自己与胡里奥之间，或者说是与胡里奥背后圣魂帝国那股子强大的力量搞到不死不休的地步，再加上这边与穆家老祖宗之间的矛盾还没有解决，因此吴松对于如何处理与胡里奥之间的矛盾多少也是有些纠结的，不过既然胡里奥执意要掺和进来，吴松倒是不介意让对方知道一下自己的手段。


第0746章 硬碰硬

　　两个人说完都转身朝门外走去，在走到穆隆身边的时候，吴松微微顿了一下身形，扭头朝穆隆点了点头说道，“家主大人，我这一次来到黑影山，也是有一笔账打算好好与穆则仑长老算一算的，不过看样子在这之前我还要与胡里奥大师较量较量，这里就麻烦家主大人您了，请您帮忙看着点儿，别让这家伙提前逃了！”

　　吴松撇了不远处浑身发抖的穆则仑一眼随即嘿嘿一笑，他这一次来到黑影山就是打算与穆家这二位彻底做个了断，他可不想与胡里奥较量的时候让穆则仑这家伙趁机逃了。

　　“这个……”穆隆听吴松这么一说立刻就犹豫了一下，吴松成为七十级以上灵师这一点让穆隆感到震惊不已，他怎么样也想不到吴松会成长的如此迅速，短短两年的时间就迈过了七十级那道坎儿，不过怒火骑士的威名在穆隆看来也是相当有影响力的。

　　在吴松与胡里奥之间，穆隆是打心眼里面希望吴松能赢，可是做一番对比，穆隆又觉得这种希望似乎相当的渺茫，而穆家老祖宗与穆易山之间的战斗穆隆也没办法预测结果，他很怕到头来吴松与穆易山双双落败，真要是那样的话如果与穆则仑动起手来，他相信穆家老祖宗是绝对不会放过他的。

　　“家主，我不过是与胡里奥大师切磋一下，又不是决个生死出来，你没必要担心太多的。”见穆隆有些犹豫，吴松自然知道这家伙在犹豫个什么，而对于穆隆的犹豫，吴松心中是带着些许鄙视的，这家伙嘿嘿一笑，走到穆隆身旁小声说道，“家主，既然都闹到这儿份儿上了，您觉得您与那老头之间还有缓和的余地么？”

　　“我知道了。”穆隆缓缓的点了点头，在心中有了决定。

　　“很好。”吴松笑着点了点头，跟在胡里奥身后走出门去。

　　这黑影山面积不算小，两个人出门之后，就发现穆家老祖宗与穆易山两人就在不远处打的不分上下，吴松与胡里奥同时皱下了眉头，随后两人互看一眼，胡里奥随即便笑了下说道，“吴大师，既然这里已经被人家先占上了，我看们还是去后山好了，后山那边有一片空地，倒是很适合切磋。”

　　“那自然是再好不过了。”吴松点点头，朝胡里奥做了一个请的姿势，随后迈开步子与胡里奥两人双双去了后山。

　　黑影山的后山是穆家老祖宗处置家族内部成员，关禁闭的地方，属于黑影山的禁地之一，有专门的人员把守，一般人根本就不让进，不过胡里奥与吴松两人显然并没有那许多顾忌，两个人都是大师级别的人物，他们硬闯，那些负责看守黑影山后山的穆家子弟又哪里能够拦得住，两人一路无阻直接来到了胡里奥所说的那片空地。

　　胡里奥冷哼了一声，直接就抽出了一把差不多有两米长的巨大双手骑士剑来，他调动体内灵能，骑士剑剑锋瞬间便出现了足有半米宽的黑色剑芒。

　　“嘿！这老家伙看样子也是一个力量型的选手，也好！就让哥们儿试试他力量究竟有多足好了。”见胡里奥用的是双手骑士剑，而不是一般骑士惯用的盾剑组合，吴松嘿嘿一笑，直接收起了刺杀短剑，并将阴阳生死锤扩大到了与胡里奥的巨型骑士剑差不多大小的地步，随后也学着胡里奥的样子，在阴阳生死锤上包裹了一层橘红色的火焰。

　　“吴大师，我应该是比你先到的七十级，既然这样的话，这先手我就让给你好了。”胡里奥单手将巨剑横在胸前，用另外一只手朝吴松招了招手。

　　“好吧！既然胡里奥大师这么说，那我恭敬不如从命好了！”吴松嗤笑了一声，挥舞着手中的阴阳生死锤直接就朝胡里奥冲了过去。

　　对于一场战斗而言，先手这东西毫无疑问是决定胜负极为重要的一个因素，尤其是对上一个盗贼，让出先手是相当危险的事情，胡里奥之所以这么做是因为他看到吴松拿出了一把双手武器，而不是像一般盗贼那样双持武器，他有些搞不清对方这是要干什么，但他绝对不屑于在战斗中去占一个晚辈的便宜，因此这老头才选择了让出先手，不过他的这个让步对于吴松而言却没有丝毫意义。

　　小吴同志对于这场战斗在开始之前就已经下了定义，这场战斗他只能打却不能杀，因此这家伙就决定用硬碰硬的方式来试试自己现在的实力究竟已经强悍到什么地步了，而对于硬碰而言，究竟是谁先出手其实并不是很重要。

　　两个自持身份又各怀鬼胎的家伙几乎是不约而同的选择了第一下以硬碰硬的方式试探对手。吴松在跑到距离胡里奥差不多有十米远的地方怒吼一声，随即双脚用力一蹬地，身子直接飞向了半空中，在半空中，他翻了两个跟头，随后借助着重力抡起阴阳生死锤劈头盖脸的就朝胡里奥的脸上砸了过去。

　　“来得好！年轻人果然够劲儿！”胡里奥见吴松摆出了硬拼的架势便哈哈一笑，这家伙也是个力量型的选手，平时打斗的时候就喜欢硬碰硬，这一次与吴松对上了，胡里奥原本以为这又将是一场捉迷藏大赛，没想到对方居然舍弃了盗贼的长处，选择了与他硬拼，这可把胡里奥给高兴坏了，这老头扎稳了马步，不躲不闪，双手举起巨剑直接就朝吴松砸过来的锤子上硬磕了上去。

　　“碰！！！”

　　在一阵尖锐又有些刺耳的金属摩擦声过后，两个人从体内释放出来的能量在半空之中引起了强烈的爆炸，巨大的爆炸声响彻整个黑影山后山，一片耀眼的火光之中，吴松被爆炸所产生的气浪冲上了半空，而胡里奥的双腿却被砸入地下一尺多深！

　　“切！这老头果然有些道行，看样子这些七十级以上的老家伙都不容小视啊。”在几十米外停住身形，吴松不由得暗中咒骂了一声。


第0747章 实力差距

　　这家伙自打将等级提升到了七十级之后，自信心便无限膨胀，而等他将躯体倍化的等级也再次提升之后，吴松对于自身力量方面还是相当有自信了，这一次攻击他虽然没有转换形态，却也在用上了躯体倍化的情况下使出了八分力道，他以为这应该足够给胡里奥一个下马威了，可眼下这种结果与他所想的显然是有些差距的。

　　他在抢得先机优势主动出击的情况下被弹飞，而胡里奥只不过是被砸进地面一尺多深而已，双方的情况对比一下，吴松感觉顶多能算是个棋逢对手，仔细衡量一下的话，或许自己在力道方面还落了些下风，这让小吴同志在咬牙切齿之余也不得不重新审视胡里奥这个老牌七十级强者的能力。

　　“吴大师好大的力道，既然你攻击完了，那现在看我的好了。”就在吴松暗自皱眉的时候，那边胡里奥却是哈哈一笑，挥舞着巨剑朝吴松冲了过来，在移动的同时，这老头手中的巨剑连续在空中挥舞，几道数米长的巨大弧形剑芒直接就朝吴松这边劈了过来。

　　乱舞（战士五十级技能）！

　　胡里奥来者不善，吴松自然是不敢掉以轻心，不过这家伙却也不愿意在气势方面输给对方，之前胡里奥接他头一下的时候选择了硬拼，这一次胡里奥攻过来，他也没有躲闪，也是选择了硬碰硬。

　　吴松的身体在原地如陀螺一般高速旋转了起来，阴阳生死锤高速旋转之下发出了呜呜的破空声，与此同时吴松周身所散发出的橘红色光芒如同一个巨大的蛋壳一般将他罩在了当中，黑色剑芒在与橘红色蛋壳碰撞的瞬间发出了清脆的响声，那些黑色的剑芒竟然在一瞬间被染成了橘红色，随后调转方向直接奔着胡里奥去了。

　　“好手段！”见此情景胡里奥不禁大家赞赏了一句。剑芒是他自己打出去的，其威力有多大胡里奥一清二楚，对那些六十级的灵师，这一道剑芒打在身上就足以给对方分尸了，而就算是一般刚到七十级的灵师，想要接住这几道剑芒只怕也要费一番功夫的。

　　虽然说胡里奥并不觉得凭借这几道剑芒能将吴松怎么样，但他琢磨着如果吴松选择硬抗的话，这几下也足以拖延住对方的身形，等他冲过去的时候，吴松只怕是积攒不出足够的力度来应对他这边排山倒海一般的攻击，只要能够抢攻成功，那基本上优势也就确定下来了，但胡里奥万万没有想到，吴松不但将他的剑芒给挡住了，甚至还利用强大的橘红色火焰同化了他的攻击，使之调转矛头反攻了过来，这让胡里奥发自内心的赞叹了一句。

　　之前，尽管吴松露了一手相当漂亮的凝气成物手段，但是胡里奥心中还是下意识的有些轻视对方，毕竟吴松的年龄实在是太小了，而胡里奥怎么也没料到，对方小小年纪之下，对攻拆招儿的手段竟然如此老道，如今的胡里奥再也不敢轻视对手了，而是摆出了一副如临大敌的架势。

　　胡里奥攻过去的时候吴松没有躲闪，反过来吴松进攻的时候，他要是躲闪的话，胡里奥觉得有些掉价，因此他也是选择了迎接下这几道如皮球一般被踢来踢去的剑芒，不过胡里奥没有兼职战士，他可不会乱舞的手段，更何况胡里奥也不觉得就凭自己所能施展的二级火焰能够将对方的四级火焰给同化掉，这种情况下胡老先生觉得自己唯一的选择就是将这几道剑芒给强行击碎了。

　　因此胡里奥大师怒吼了一声，双手用力握住巨剑，就跟打棒球似地，直接朝那橘红色剑芒上迎了上去，不过在他手中的巨剑与橘红色剑芒接触的一瞬间，胡里奥猛然觉得一股子巨大的力道就传了过来，他握住巨剑的双手虎口都被震得一阵酥麻，身体也被那巨大的力道带着向后退了好几步远。

　　“这小子果然不一般，不行，不能用这种手段硬抗！”虽然说这一下胡里奥成功将第一道剑芒给击碎了，但是他却清楚的意识到强行硬碰硬行不通了，那剑芒一道快过一道，而他在击碎每一道剑芒的时候，被巨大的力道牵扯着，必然会有一个停顿的，这种停顿是极为致命的，一不小心就很容易给随后攻过来的剑芒劈在身上，胡里奥身为骑士虽然对于自身防御有些自信，但他也不会蠢到用肉体硬抗剑芒的地步，因此这老头二话不说直接就掏出了一面长有两米多，宽也有一米多的金色巨大长方形盾牌挡在了身前，将整个身体全部都给护住了。

　　“擦，这老伙计也不行啊，这就用上盾牌了？我还以为有多牛13呢！”胡里奥那巨大盾牌立起来之后的确是将那些橘红色的剑芒给挡住了，并且在拿出盾牌之后，胡里奥相当坚挺的寸步未退，但是胡里奥使用盾牌的举动还是招惹来了吴松的一阵嗤笑，这家伙在心中将胡里奥嗤笑了一阵的同时，举着阴阳生死锤疯狂的砸了过去。

　　有句话叫请神容易送神难，这话换一种模式套用在胡里奥身上其实是相当合适的，胡里奥老先生拿上的是盾牌，拿掉的却是士气，并且气势这玩意儿一旦失去了，再想补回来可就不是那么容易的事儿了，而相应的，他那盾牌拿出来容易，想收回去却是相当的难了。

　　吴松在巧妙的反弹了胡里奥几道剑芒之后，对于胡里奥的力量就有了一个大致的了解，按照吴松的分析，如果说他自己在不变身仅仅是用躯体倍化的情况之下，力道能够分成十二分的话，那么胡里奥的力量应该是相当于他九到十分力道的样子，这十分力道与十二分力道相差的虽然不是很多，不过这其中毕竟还是有些差距的，而有了这个推测，吴松心里便有底了很多。

　　在接下来能有不到十分钟的时间里面，吴松与胡里奥之间攻守双方的位置基本上就没有调换过，吴松以疯狂的气势挥舞着阴阳生死锤一锤接着一锤的朝胡里奥身上砸了过去，老骑士则被其气势以及势不可挡的力量所压倒，不停的用他手中超大号的盾剑组合作着防御，但两人都全力施为之下，力量差距还是比较明显的。


第0748章 变！变！变！

　　虽然说胡里奥将吴松的所有攻击都防住了，但是对方每一次攻击都会震得他臂膀发麻，使得胡里奥全面防守之下反攻的机会很少，而更为操蛋的是对方攻击当中所夹杂的那该死的橘红色火焰无孔不入，并且灼烧能力极强，虽然说招架的时候胡里奥尽量用自己的火焰能量保护好武器，与盾牌，但在接触的过程当中这些装备还是无法避免的有了一定的损伤。

　　那盾牌比较厚实，并且经过特殊的魔法抗性处理还算是好一些，但他手中的那把巨剑就惨了，不大会儿功夫下来，那巨剑的剑刃几处卷刃，剑身也变成了一种看起来相当怪异的S型，这可把胡里奥给心疼了个够呛，要知道他手中的这把巨剑可是花大价钱从据卡斯大师那里买到的极光二级装备，是胡里奥用着最为得心应手的家伙，但看这架势打完这一仗，这把巨剑就算是不完全报废，回炉大修也是少不了了。

　　头十分钟的时间里两个人完全是以一种硬碰硬没有太多技巧可言的模式在战斗，而在这种极为野蛮，极为没有技术含量的战斗中，毫无疑问是吴松取得了巨大的优势！

　　正应了乱拳打死老师傅那句老话，胡里奥老先生彻底被吴松一顿乱锤给砸蒙了，在绝对力量优势之下，这老头完全没有了往日的从容。当然了，之所以会出现一边倒的局势，绝不仅仅是因为吴松的力量占优势这一点而已。

　　与胡里奥相比，吴松的速度还有打持久战的能力都是占了很大优势的，速度方面优势极为明显，小吴同志本来就是盗贼，而盗贼原本就是速度型选手，因此他的速度与胡里奥一比优势相当明显，而除了速度之外，吴松在全力施为的状态下，耐力也要强于胡里奥的，一方面这家伙年轻力壮，另外一方面就要感谢穆一尊大师了。

　　穆大师对手下几个徒弟的极限抡锤训练为吴松造就了一双坚实的臂膀，他每一锤都抡出十二分的力道可以连续轮上几个小时，速度稍微慢一点儿的话甚至能轮上几天几夜，但胡里奥老先生显然没有这两下子，吴松的强大攻势迫使他在接招儿的时候也不得不全力而为，可如此强度的战斗是胡里奥平生仅见，几分钟的功夫这老头就有了力竭的感觉，他气喘嘘嘘的应对着吴松的疯狂进攻，心中已经有了其他打算。

　　“这小混蛋的进攻能力实在是太强了，不能再这么下去了，再这么打下去说不准哪一下没有防御好老子就得被他砸成肉泥！”

　　胡里奥清楚的意识到再以这种方式战斗下去自己肯定是没有赢的希望，不过让他就这么认输，胡里奥老先生是万万不甘心的，两人是在黑影山的后山，以胡里奥的能力不难发现在他们周围已经有了不少观众，他可不想当着这么多人的面儿向一个小辈投降，这老头眼珠子一转计上心来。

　　他用那大金盾护住身体的同时哈哈大笑了几声说道，“痛快，痛快啊！老夫已经很久没和人打的这么痛快了，不过吴大师，热身运动到这儿就做的差不多了吧，既然这样的话，咱们是不是应该拿出一些真本事了？来吧，就让老夫领教领教你还有什么高招儿！”

　　胡里奥大吼了一声，紧接着就上了坐骑，而与此同时，他还直接用上了圣骑士金身，一瞬间胡里奥的身躯变得巨大无比，并且周身都散发出刺眼的金光。

　　胡里奥老先生这一招儿可谓是玩儿的相当漂亮，这老伙计怒吼一声直接变身一方面是搬回了劣势，另外一方面也找回了面子，他用出圣骑士金身不单单是为了对付吴松，同样也是做给周围看眼的那帮人看的，意思就是让周围这些小辈们看看，他胡里奥大师之前不是因为能力不足被吴松打的那么惨，而是因为他根本就没有拿出真本事，仅仅是陪对手玩玩儿罢了。

　　“擦，这老家伙够无耻的啊，找帮手上坐骑就算了，他还用上了圣骑士金身，这分明是打算将无耻进行到底啊，好吧，既然你这老家伙不要脸，老子就陪你玩玩儿好了。”小吴同志在心中将胡里奥老先生彻底鄙视了一顿，随后呵呵一笑说道，“既然胡里奥大师这么看得起在下，那我就恭敬不如从命了，咱们手底下见真章！”

　　吴松在说话间就直接变成了地狱六臂火猿王，当他那比变身后的胡里奥还要雄伟的身躯出现的一瞬间，胡里奥老先生看着这长着六条胳膊的大怪物瞬间就呆滞了一下。

　　其实胡里奥对于吴松还是有些了解的，虽然说吴松属于血羽这边，而胡里奥属于圣魂，但是吴松这个年轻人这两年闹出的动静实在是太大了，胡里奥老先生就算是想不知道都难呢，并且吴松在前一段时间还狠狠的扇了他们日光风暴财团一巴掌，这就使得胡里奥对吴松有了更进一步的了解，而对于吴松能够变身为地狱六臂火猿王这一点，胡里奥也是一清二楚的。

　　不过听人说与亲眼所见显然是两种截然不同的概念，在亲自看到了吴松的变身，感受到了地狱六臂火猿王身上所散发出来的那种强大气势之后，胡里奥老先生忽然又有了一种不好的感觉。

　　事实证明胡里奥的预感还是相当准确的，两人还没动手呢，胡里奥就感觉自己恐怕是占不到便宜，等真正动上手了之后，他才发现事情远远不是占不到便宜那么简单！

　　其实胡里奥在上了坐骑又用上了圣骑士金身之后，心中还是比较有底的。骑士虽然不是纯粹意义上的召唤类职业，但是骑士的坐骑从某种程度上而言也可以说是他们召唤出来辅助战斗的帮手了！

　　尤其是成为大师之后，坐骑对于骑士的辅助效果就更加明显了，七十级的时候骑士能够学到一个与坐骑能力互通的技能，骑上坐骑之后，骑士可以调动坐骑的一部分能力，比如说在骑士一个人的力量不足以与对手对抗的时候，骑士就可以借助坐骑的力量来共同抵御对手的攻击，这就相当于集中了骑士与坐骑两者的力量去对付敌人。

　　从单挑的角度而言也可以说是一种擦边的手段了，也难怪有人说骑士上不上坐骑完全是两个档次的选手，而再用上圣骑士金身，胡里奥的能力在此基础上又有了一个大的飞跃，可以说有了坐骑与圣骑士金身的双重加持之后，胡里奥各方面的能力都有了一个质的飞跃，也正是因为如此，胡里奥才有信心换掉了盾剑组合，弄出了两把攻击型的巨斧来，然而，让胡里奥老先生无比郁闷的是，这一回，他依旧没能在吴松身上占到任何便宜。


第0749章 平手

　　实际上胡里奥老先生的那两把巨斧仅仅是在刚出场的时候耍了两下就被收了回去。原本他琢磨着双拳难敌四手，有身下的那条巨大地行雷龙帮忙，这一回足以搞的对手手忙脚乱了，但哪曾想人家小吴同志根本就不是双拳，而是足足有六只拳头，并且在变身为地狱六臂火猿王之后，吴松拿出的武器也不仅仅是一把阴阳生死锤了，而是乱七八糟的加在一起足有六样之多！

　　这要是换做以前，变身为地狱六臂火猿王正常形态之下，由于身体过于巨大，吴松使用人类形态下的那些武器还真就不怎么顺手，但是现在，在迈过了那道坎儿，并熟练度掌握了凝气成物的手段之后，吴松再变身地狱六臂火猿王的时候就没有那许多顾忌了。

　　那些由灵能释放于体外凝结而成的巨大兵刃强度丝毫也不比他所使用的那些武器装备要差，因此他只要将那些小一号的武器捏在手中，然后再用凝气成物的手段幻化出它们巨大化的形态，就可以使用这些武器上面所附带的特殊效果了。

　　吴松挥舞着六条胳膊，攻击如雨点一般的朝胡里奥砸了过去，胡里奥老先生仅仅是接了对方几下攻击，就马上意识到这种程度的攻击绝对不是他仅凭两把破斧子就能抵挡得住的，几乎是在一瞬间，胡里奥的心态就发生了变化，由之前的自信满满直接跌倒了不求战胜，但求不被突破防线的地步，在这种心态的促使之下，胡里奥再一次换上了盾剑组合，又一次无比憋屈的进入了全面防守状态。

　　这场战斗对于胡里奥而言，完全可以用郁闷无比来形容了，从之前的两人不借助任何外力单打独斗，到后来双双变身对决，胡里奥一直都处在一种被动挨打的状态之下！一般来说骑士对上盗贼，如果没办法有效应对对手的控制手段，往往会陷入一种有力使不出来的感觉，就是想和对方打一场硬仗，却总是像拿拳头砸棉花的那种感觉，然而胡里奥老先生对上吴松却不是有力使不出来，而是感觉力量不够使。

　　当初没变身的时候他力量方面就不如对手，变身之后力量方面依旧被对手死死的压着一头，这种感觉根本就不是拿拳头砸棉花，而是拿拳头去砸大铁块子，这可把胡里奥老先生给郁闷了个够呛，本来骑士与盗贼这两种职业相比较，骑士才是力量型职业，而如今胡里奥却是在长项方面被对手死死的压制住，这让他如何能不郁闷。

　　“难道老子真的要在对付这小子的时候就用上那一招儿？那一招老子想要在帝国圣师集会上用出来的，在这里就用上了实在是不甘心啊，不过这小子的能力实在是太强悍了，就算用上那一招儿，也未必真的能把他怎么样吧。”胡里奥接连挨揍，心中就犹豫了起来。

　　除了圣骑士金身之外，其实胡里奥还有更为厉害的手段，但是那种手段施展出来对于他自己的身体也是有相当大的损害的，并且，现在的胡里奥心中已经不像之前那么有底了，他总觉得就算是自己用上了杀招儿，也未必能把眼前这个让他完全看不透的年轻人怎么样，而就在胡里奥犹豫不决的时候，吴松却突然快速退出了战圈，接着直接变回了人类形态。

　　占尽优势的吴松突然停手，这让胡里奥一时间竟然有些不适应，这老头愣了下，下意识的就问了一句，“怎么不打了？”

　　“呵呵，胡里奥大师的能力实在是让人佩服，我自问无法战胜大师，再继续下去也没什么意义，再者说了不都说是切磋了么，既然是切磋，我看这一场大家就算平手如何？”吴松冲着胡里奥淡淡一笑。

　　“呵呵，吴大师的能力让我也很佩服啊，既然吴大师说平手，那就是平手好了。”胡里奥听吴松这么说，连忙也转换回了正常状态，他很清楚对方这是在给自己找个台阶下呢，虽然不知道吴松为什么这么做，不过能够在这种时候收手，胡里奥自然是觉得再好不过了。

　　实际上在吴松与胡里奥出去之后，穆则仑还是比较淡定的，虽然吴松有了大师级的能力让他无比的震撼，但穆则仑却并不认为吴松有能力对付胡里奥这样的老牌七十级以上强大灵师，穆则仑甚至幻想着待会儿胡里奥回来的时候会提着吴松的人头，然而让他无论如何也不曾料到的是，等吴松与胡里奥再次返回那楼阁之中的时候，两人竟然如同多年不见的好友一般谈笑风生，这种状态让穆则仑的心一下子就提了起来，一旁的穆隆等人则是一瞬间都露出了兴奋的表情。

　　“吴大师，结果如何？”在吴松走过身旁的时候，穆隆小声问了一句，而在称呼方面，这位八面玲珑的穆家家主却已经改口称呼吴松为大师了。

　　“承蒙胡里奥大师谦让，我勉强与胡里奥大师打了个平手！”吴松笑着回了穆隆一句，而与此同时胡里奥却是哈哈大笑一声，连声说吴大师你太客气了，这种看似很简单的对话却给了穆隆重要的提示。

　　“看样子这一场战斗应该是吴松占了上风啊！这年轻人实在是太神奇也太不可思议了！”穆隆虽然没有亲眼去观看吴松与胡里奥之间的争斗，不过这位穆家家主听了两人的对话之后，却立刻就做出了与事实真相极为接近的推论。

　　穆隆对于大名鼎鼎的怒火骑士胡里奥还是有所耳闻的，这老头是出了名的傲气，如果是他赢了或者是占了上风的话，穆隆觉得胡里奥绝对不会像眼下这般和蔼谦逊，而能让胡里奥摆出这般姿态，唯一的解释也只能是他在吴松手底下吃了不小的亏。

　　对于胡里奥的态度，穆隆等人显然是相当乐于看到的，不过穆则仑可就淡定不下去了，这家伙看着吴松一步步的朝自己走来，突然之间身上的冷汗就哗哗的淌下来了，也就是那么几秒钟的事儿，穆则仑整个身体都被汗水打透了，他眼珠子死死的盯住吴松，突然之间没有任何征兆的一转身就朝身后的窗户方向逃窜了过去。


第0750章 哪里跑

　　穆则仑可不是傻×，看到胡里奥与吴松有说有笑那德行，他也能猜测到究竟发生了什么，而对于吴松，现在的穆则仑心中已然是充满了恐惧，面对强大到连胡里奥都得笑脸相迎的吴松，穆则仑完全兴不起丝毫抵抗的念头，如今的他脑袋里面唯一的想法就是抓紧一切时间跑到穆家老祖宗身旁，对上现在的吴松，他知道也只有老祖宗兴许能够保得住他的小命。

　　实际上应该说穆则仑的想法大致路子是没什么错误的，在大多数情况下，有能力对付大师级别灵师的也只有同为大师级别的灵师，而穆则仑一个五十多级的灵师在七十级大师的追杀之下活命的几率真可以用微乎其微来形容了，这家伙在明知道敌不过吴松的情况下唯一想到的就是穆家老祖宗，因此穆则仑选择了逃跑，但是有件事情穆则仑却是没琢磨明白，那就是以他的身手想在吴松眼皮底下逃走还真就不是件容易的事情。

　　“你这家伙准备往哪里跑？”在穆则仑刚有了一个转身的动作之后，吴松就已经直接闪到了穆则仑身后，他一巴掌直接就拍在了穆则仑肩膀上，穆则仑就感觉像是有一座大山从上面压下来了一般，双腿一软，人噗通一下就跪地上去了。

　　应该说穆则仑的求生意识还是非常强的，在被一巴掌拍的跪地上去了之后，穆则仑并没有放弃逃生的希望，他以最快的速度从腰间抽出长剑，随即手腕一抖，长剑直接就从他胳肢窝的位置朝身后刺了过去。

　　穆则仑这个抄剑从腋下刺向背后的动作熟练无比，这家伙也算是身经百战了，战斗的经历并不少，而用这一招对敌，穆则仑也得手过很多次的，他琢磨着就算是吴松再怎么强大，也不可能在近距离硬挨这一下，自己这一剑刺下去，就算没办法对吴松造成伤害，但能借此将对方逼开也是好的，只要对方退开了，那么自己就有机会逃跑了，但是等剑刺过去了，穆则仑却猛地发现长剑在一瞬间就跟刺到了铁板上一般，竟然不管他再怎么用力也难进分毫了，这家伙转头一看，却惊愕无比的发现自己的长剑居然被对方用两根手指给夹住了。

　　“省省力气吧，你觉得这种小动作有意思么？”吴松呵呵一笑，脸上的表情相当的淡定，但跪在他身前的穆则仑却是淡定不起来了，这家伙在惊愕之间就想将长剑抽回来，然而不管他如何用力，那长剑就像是定在了半空中一般，完全不听他使唤了，而就在穆则仑有些不知所措的时候，吴松夹住长剑的两根手指突然之间抖了抖，穆则仑只觉得一股巨大的力道从长剑上传了过来，他一下没握住，长剑直接给吴松夺了过去，而与此同时，穆则仑就感觉肩膀的位置传来了一阵剧痛，等他转头看过去的时候，就发现自己整条胳膊已经被齐根斩落。

　　“啊！！！”穆则仑发出了一阵歇斯底里的叫声，不过他这叫声当中恐惧的成分倒是要比疼痛大很多。

　　“吴松，咱们，咱们有话，有话好好说成么？”穆则仑彻底被吴松的气势给吓到了，他长这么大还没有如此恐惧过一个人，而这种发自内心的绝望，就算是在战场上他也没有体验过，到了这个份儿上，穆则仑才发现自己有多么的怕死，相比于死亡，其他的东西是多么的微不足道。

　　“你要和我有话好好说，哈哈哈哈，这真是我听过的最好笑的笑话了！”吴松没有任何犹豫一脚就把穆则仑踹到了地上，接着用脚踩在了穆则仑的胸口上纵声大笑道，“穆则仑，你不去说相声真是屈才了，别人要和我有话好好说，我还能理解，可这话怎么就从你穆则仑口中说出来了呢，这真是天大的笑话啊！

　　你霸占着太灵城不出来的时候怎么不和我有话好好说，你把太灵城弄的跟空城差不多的时候怎么不琢磨着和我有话好好说，还有你雇佣度德斯家族的杀手一次次想要我的命的时候怎么不想有话好好说了？

　　哦！现在知道逃不了了，就和我俩来有话好好说这一套，穆则仑，我真是不知道该说你点儿什么好了，你这家伙不是想杀我么，不是恨我入骨么？行啊！我成全你，给你机会，我现在就在你身边呢，你赶快动手吧！老子真的是活腻歪了呢！”

　　吴松肆无忌惮的刺激着穆则仑，在这个见鬼的世界，不杀人不结仇对于灵师而言几乎就是不可能的事情，吴松杀的人不少，他并不介意别人嫉恨自己，也不介意别人找他报仇，但有一点吴松却是相当的明确，那就是不管什么理由，一旦有人对他下黑手，为了自己的安全吴松有机会必然要置对方于死地！不给敌人留下任何翻盘的机会，这是吴松在无数次生死边缘的徘徊所总结出来的乱世生存法则。

　　“不不不！以前是我不对，你放过我，吴松，你要什么我都给你，你放过我，我保证再也不跟你作对了，真的，我对天发誓！”穆则仑彻底傻13了，虽然严格意义上来讲，他还并没有完全丧失战斗能力，但此时的穆则仑对吴松或者说是在绝对力量的压迫之下，却是丝毫都兴不起反抗的念头了。

　　实际上穆则仑属于记吃不记打的那种货色，这家伙很早之前就已经知道自己不是吴松的对手了，不过仗着背后有穆家老祖宗撑腰，穆则仑并不认为吴松能把自己怎么样，并且，穆则仑在一些原则性的问题上与穆家家主穆隆也尿不到一个壶里去。

　　他坚信穆家现在这种以吴松为基础的强大方式对于自己而言没有任何好处，而干掉吴松既能替儿子报仇，又能恢复自己在穆家的地位，这绝对是一举两得的事情，于是穆则仑才会不惜一切代价的想要干掉吴松，而这个过程当中，穆则仑一次次失败，却又一次次开始筹谋新的计划，也正是这种没完没了的举动彻底激怒了吴松。


第0751章 去死吧

　　其实小吴同志是个相当记仇的家伙，就算穆则仑没有一次次想要了他的命，等能力成长到足够强大的时候吴松也会找他麻烦的，不过那样的话穆则仑毫无疑问能够多活两年的。

　　在仇恨与利益撞车的情况下，吴松会选择为了自己的利益而暂时放弃仇恨，他也希望有一个强盛的大家族在背后支持，而不是一个内部矛盾无限的家族，也正是基于这一点，吴松忍了穆则仑好多次，但是在得知穆则仑联系到了佩德罗之后，吴松就知道不能再忍下去了，他宁可毁掉穆家的根基，也不会纵容穆则仑继续在暗中对其下黑手。

　　“如果你一年之前有这种态度，我还真的会好好琢磨琢磨是不是要给你一条生路，但是现在，很抱歉，你没机会了！”吴松说话的时候表情相当平淡，宛如踩在脚下的根本就不是大仇人一般，而这种平平淡淡的表情与眼中坚毅的目光却看得周围人有些不寒而栗。

　　“不！不要这样，吴松，我这一次说的是真心话，你相信我，我该死。家主，你救救我，咱们在一起共事这么多年，我没有功劳也有苦劳的，馥儿，你劝劝吴松，不管怎么说我们都是一家人的，杰斐逊先生，你救救我，你难道就这么看着你的未婚妻被抢走么？”

　　很显然，穆则仑在心里防线崩溃之后已经没有了以前那种必死的觉悟，极度恐慌之下，穆则仑口不择言的四处求救，而被他点到名的人不是冷哼一声，就是将头转到一旁去了，唯有杰斐逊听到那一句未婚妻被抢走有点儿反应，还被胡里奥严厉制止了其冲动的行为，而穆则仑在求了一圈无果之后，突然放声大笑。

　　他盯着吴松，一瞬间心中所有的恐惧都化作了怨恨，这厮以一种极为怨毒的眼神看着吴松说道，“我真后悔当初在你刚进入家族的时候没有亲手干掉你，如果不是顾虑太多绕了一个打圈子找到了那个废物度德斯家族的话，也许现在死的人就是你了！”

　　“你说的对。”吴松很诚恳的点了点头，脚上一用力踩的穆则仑直接喷出了一口鲜血，接着笑着说道，“当初你要是能够下定决心亲自动手的话，也许死的还真就是我了，不过很可惜当初的你没那么聪明，更可惜的是这世上没有后悔药可卖！”

　　“哈哈哈！成王败寇大概就是如此吧。”穆则仑哈哈一笑，大口的鲜血从嘴巴里喷了出来，他盯着吴松，努力的咬着牙问道，“我临死前只想知道一个问题，吴松，你告诉我，我儿子究竟是不是你害死的？”

　　“我为什么要告诉你？”小吴同志嘿嘿一笑，露出了一个比魔鬼还要魔鬼的表情，“你想做个明白鬼？我偏不让你如愿！想知道答案，下了地狱让你儿子帮你解释去吧！”

　　吴松说着脚上一用力就打算了结穆则仑的小命儿，然而就在这个时候，他耳边忽然就传来了一声呼喊，“吴松，你手下留情！”而吴松听到这个声音之后冷哼一声，重重的一脚直接将穆则仑的胸口踩了个稀巴烂。

　　“哎！吴松，你这是何苦啊，你不杀穆则仑我们之间还有缓和的余地的。”穆家老祖宗带着满身的尘土苦笑着走了进来，他身后跟着同样是面无表情一身尘土的穆易山。

　　“不！你说的不对。”吴松撇嘴笑了笑，随即换上了一副很严肃的表情说道，“穆老头，从你将馥儿从炼金城里骗回来，并打算将馥儿嫁到圣魂帝国去的那一刻起，我们之间就已经没有缓和的余地了。”

　　“你这小辈问我叫什么？”穆家老祖宗皱起了眉头来，盯着吴松脸上露出了不悦的表情，他当老祖宗这些年来，被家族的晚辈尊敬惯了，即便是穆家家主见到他也要恭恭敬敬的施礼叫一声老祖宗，而如今这吴松竟然张嘴就来了一个穆老头，这让穆家老祖宗有些难以接受。

　　“穆老头，你多次纵容穆则仑这王八蛋对付我，如果不是你在背后给他撑腰的话，我就不相信穆则仑敢一次又一次找我的麻烦，怎么着，老子为穆家出力的时候，这家伙在四处找杀手打算要了我的命，老子去时空虫穴战斗的时候，这家伙搞坏了魔法定位仪，打算让我死在变异虫位面，而你呢，你不但不怪罪他，反倒是把老子的城池交给了穆则仑，你说就你干了这么多王八犊子的事儿，难到还指望老子恭恭敬敬的叫你一声老祖宗，坐你的春秋大梦去吧！”对于那些不招人待见的家伙，小吴同志向来不知道什么叫做客气，而穆家老祖宗很显然就是在这个行列之中。

　　“好！很好啊！”穆家老祖宗怒极反笑，转过头去看着身后的穆易山说道，“易山兄，这就是你要保的小辈？你自己看看这小辈张狂到了什么地步吧，他杀了穆则仑也就罢了，对我居然也是这种张狂的态度，易山兄，这国有国法，家有家规，我如今要对这小辈施展一下家规你没什么意见吧？”

　　“哼！”那穆易山冷哼了一声，虽然没有给穆家老祖宗什么好脸色，却也没说阻止，而吴松一见这种场面不由得皱起了眉头，他嘿嘿一笑，转头看向了身后的穆家家主穆隆说道，“家主，这难道就是你给我的所谓交代么，嘿嘿，这还真是个不错的交代呢！”

　　“这个……”穆家家主穆隆纠结无比，他并不清楚穆易山与穆家老祖宗之间究竟达成了什么样的协议，但至少从现在看来，两人暂时没有了动手的意思，这个让穆家家主穆隆有种说不出的郁闷感觉。

　　本来，在看到吴松与胡里奥谈笑风生之后，穆隆的心情是相当轻松的，他觉得既然吴松能够搞定胡里奥，那随后的事情应该就好办了，只要吴松与穆易山联合起来解决掉穆家老祖宗，整个穆家基本上就算是完全控制住了，并且一下子有了两个七十级以上的灵师，穆家的整体实力也必将水涨船高，他相信穆家的腾飞指日可待，但是让穆隆怎么也没有想到的是，穆易山与穆家老祖宗之间似乎也达成了什么样的协议，竟然没了动手的意思，这让穆隆有些犯迷糊了，而在面对吴松的质问的时候，他也不知道究竟应该说些什么才好了。


第0752章 迷糊

　　“行了，你什么也别说了，看你这表情我就知道你是什么意思了。”看着穆隆那纠结无比的表情，吴松撇了撇嘴巴，他嗤笑了一声说道，“你虽然是家主，不过实力不行，上面有老家伙压着，遇事做不了主，这个我不怪你，既然这样的话，我给你两个选择，一是站到穆家老祖宗那边去，从此我和穆家一刀两断誓不两立！另外一个选择就是带着馥儿马上下山，你自己选吧！”

　　“小辈你好狂妄，竟然说出这种话来！”还不等穆隆说话呢，那穆家老祖宗冷哼了一声，甩手一道银色的剑芒直接奔着吴松后脑就射了过去，吴松冷哼一声，手上橘红色光芒大盛，一伸手直接将那道银色剑芒抓在了手掌之中，随后一用力，那银色剑芒顿时就被蒸发的无影无踪。

　　“火系特殊属性能力？这小子已经成为大师级的灵师了。”在看到吴松这一手之后，穆家老祖宗与穆易山两人几乎同时发出了一声惊呼，不管是在穆易山眼中还是在穆家老祖宗眼中，这个叫做吴松的家伙虽然有着不俗的能力，但也不过就是个张狂一些的后辈罢了，在他们看来想要惩治一下吴松应该是相当轻松的事情，而在吴松轻而易举的将穆家老祖宗的射过来的剑芒徒手捏碎之后，两个人就清楚的意识到吴松已经成长到一个相当恐怖的境界了。

　　“老狗，你先别急着送死，我们之间的还待会儿再算！”吴松冷声瞪着穆家老祖宗骂了一句，随后转头看向穆隆说道，“穆家主，我说的那个提议你可曾选择清楚了，我不管其他人怎么想，我只问你到底如何选择，既然闹到这份儿上了，我与这老家伙之间今天只有一个能够活着走下黑影山，究竟该如何决定你自己选吧。”

　　穆隆被吴松逼问的陷入了一阵犹豫当中，这种选择让穆隆觉得一时间很难选出正确的答案，吴松成为了大师级别的灵师是不假，但是吴松究竟强大到了什么地步这一点穆隆了解的不是很清楚，他只知道胡里奥对吴松好像是很敬重的样子，而两人出去之后究竟发生了什么穆隆并不知晓，并且穆隆同样不知道穆家老祖宗与穆易山之间达成了什么样的协议，更不知道穆易山在吴松与穆家老祖宗之间会作何选择。

　　这家伙看向了穆家老祖宗身旁的穆易山，却发现穆易山也露出了犹豫的表情，而就在这个时候，那穆家老祖宗却突然看着一旁的胡里奥说道，“胡里奥大师，这吴松已经成为了我们共同的敌人，他不但是我们穆家的逆臣，同样也阻碍了我们穆家与日光风暴财团之间的密切合作，既然这样，我想大家不如联手共同对付这个不知道深浅的小子如何？”

　　穆家老祖宗看到吴松这一手心里也变得没底了起来，他与穆易山之间的仇恨是根本就没办法化解掉的，两人之间只不过因为现在的情况有些特殊才达成了暂时的妥协，等这复杂的局势应对过去之后，他与穆易山之间势必还有一场硬仗要打，可如今吴松却突然成为了大师级别的灵师，并且轻松无比的徒手接住了他那一道剑芒，这让穆家老祖宗意识到了危机感。

　　而他现在也只能是将希望寄托于胡里奥身上，他希望能与胡里奥联手对付吴松，穆家老祖宗觉得只要能够与怒火骑士捆绑在一起，那么别说是一个吴松了，就算是吴松加上穆易山也不足为惧了，但他还不知道的是，其实在他与穆易山争斗的时候，胡里奥与吴松在黑影山后山已经打了一仗了，而那一仗却是胡里奥这辈子所打过的最为憋屈的仗。

　　“我想，这是你们穆家的事情，我不好参与，并且我刚才也和吴大师达成协议了，我们日光风暴财团将不会再与穆家联姻！”胡里奥毫不犹豫的就拒绝了穆家老祖宗的提议，那吴松的实力有多么的BT胡里奥是亲身体验过的，并且胡里奥坚信之前的吴松绝对没有出全力，胡里奥虽然很狂傲，但还没狂到发傻的地步，既然知道了对方不好惹，他自然是不会再冒冒失失的将自己陷进去的。

　　“胡里奥大师，你这是何意？”胡里奥这一句话把穆家老祖宗给弄懵了，之前在两家接触的时候，胡里奥还曾经明确的表示过对于吴松的不满，并透漏出有合适的机会打算亲自收拾一下吴松的意思，可一眨眼的功夫，胡里奥竟然来了句不参与，这可把穆家老祖宗给彻底弄迷糊了，而穆易山也在一旁皱起了眉头，很显然，这老头也不知道究竟发生了什么事情。

　　“没什么的，就是感觉你们自家的事情我一个外人参与不合适，既然穆大师你们家族内部有纠纷，我想我一个外人再在这里掺和也不大合适了，我这就告辞，吴大师，穆大师你们多保重，有时间我再来拜访。”胡里奥呵呵一笑，说完之后很光棍儿的拉着一旁的杰斐逊直接闪人了，而就在胡里奥走出去的时候，穆家家主穆隆突然之间皱了下眉头，像是下了什么决心似地，冲着穆易山招了招手。

　　穆易山也没管其他的，几步走到穆隆身旁，穆隆伏在他耳边小声嘀咕了几句，那穆易山随即就露出了震惊的表情，接着猛地点点头，走过去一把拉起椅子上还有些不知所措的穆蓉馥说道，“既然你们之间有仇，那你们先解决好了，我先回穆家主城了。等你们解决完了，我再登门拜访！告辞！”

　　一眨的功夫穆易山带着穆隆几人也离开了楼阁，这一回穆家老祖宗就更犯迷糊了，如果说之前胡里奥走开还可以理解成为他身为一个外人不愿意陷得太深的话，那么穆易山的离开就使得穆家老祖宗有些找不着北了。

　　这老头本来还打算用家族大义为重之类的大帽子往穆易山脑袋上套一下，忽悠穆易山与他一同对付吴松，可没想到人家根本就不听他说什么，居然直接就闪人了，一时间，穆家老祖宗的脑袋里面闪现出了无数个问号，而就在这个时候，一个冥卫走进楼阁之中，在穆家老祖宗耳边小声嘀咕了几句，穆家老祖中的表情也在一瞬间变得精彩了起来，他再看吴松的时候，眼神就变得说不出的古怪。


第0753章 好疼

　　“吴松，我想我们之间可能是有什么误会，也许咱们之间没有必要闹到这么僵的地步你说是么？”一眨眼的功夫，穆家老祖宗的态度也来了个一百八十度大转弯，吴松听这老头这么说便不由得笑了笑，那个进来的冥卫正是之前吴松与胡里奥战斗的时候其中一个旁观者，很显然，穆家老祖宗也知道了刚才发生了什么，不过吴松却并没有打算就此罢手。

　　“老家伙，你觉得我们之间都已经到这个地步了，再说这些话还有用么，在穆家，我想我们之间也只能有一个继续活下去了，废话少说，接招儿吧！”吴松没有任何犹豫，直接变身为地狱六臂火猿王，随即，巨大化的阴阳生死锤那足有数米粗的锤头便直接朝穆家老祖宗头顶砸了过去。而在锤头上熊熊燃烧着的橘红色火焰发出了一阵哧哧的裂空声，仿佛要把周围的空气都熊熊燃尽一般。

　　小吴同志对于穆家老祖宗显然是没办法释怀的，这家伙原本就不是个大度的人，而在穆家老祖宗一次次纵容穆则仑对其下黑手的行为之后，吴松就已经将穆家老祖宗列在了必杀的行列之中，而在有了报复的能力之后，吴松心中熊熊的复仇火焰已经将他心中那点儿理智全部都燃烧殆尽！

　　“这个小畜生果然了得，难怪胡里奥那家伙都不得不退避三舍！”在看到了吴松的攻击架势之后，穆家老祖宗便忍不住一阵惊呼，吴松之前变身地狱六臂火猿王他是听说过的，虽然之前就有人将吴松的能力传的神乎其神，但穆家老祖宗却根本没有太将这些当做一回事情，在他看来，吴松不管怎么折腾，也不过就是一个比较有发展前途的青年而已，但是现在，穆家老祖宗却意识到这青年已经变得让自己都难以从正面招架了。

　　穆家老祖宗与吴松同为盗贼，照理说盗贼之间的战斗应该是属于那种没有硝烟的战争才对，不过吴松显然并没有按照常理出牌，面对吴松攻过来的那巨大的锤头，穆家老祖宗就感觉自己对付的根本就不是一个盗贼，而是一个狂暴了的野蛮人！这老头根本就不敢从正面应其锋芒，因此他选择了以自己的方式来应对这场战斗，只见他搜的一下撤出了好远，在躲避开吴松进攻的同时，直接就进入了隐身状态，紧接着转身就朝黑影山后山逃窜了过去。

　　“想逃走？没那么容易吧！”见穆家老祖宗隐了，吴松嘿嘿一笑，他早就料到穆家老祖宗只怕会由此一招儿，因此在没开打之前，这厮事先就用辅助器锁定了穆家老祖宗，而如今穆家老祖宗真的隐了，这家伙转换体内的灵能，在掌心形成了一个巨大的火球，接着便朝穆家老祖宗逃跑的方向丢了过去。

　　这盗贼反隐能力都是一般般，即便是等级超过了七十级，对于远距离隐身目标盗贼也没有什么太好的反隐办法，本来，穆家老祖宗以为吴松也是盗贼，对于远距离隐身目标应该是没什么太好的办法，因此这家伙才会选择用隐身的方式来躲避吴松的攻击，可他刚转身逃跑冷不防身后就传来了呼呼的声音，这家伙转头一看，一个巨大的橘红色火球已经朝着那这边飞了过来，这可把穆家老祖宗给吓了一跳。

　　他连忙扭动身躯竭尽全力的向一旁躲了过去，但大火球竟然没有直接落地，而是在空中划出了一道弧线，再一次以极快的速度朝穆家老祖宗射了过去，这一下子就把穆家老祖宗逼入了死角，无奈之下，他在后退的同时双手快速的在空中凝结成为一个小型六边形法阵，那六边形法阵在空中瞬间成形，接着银芒大盛转瞬之间就形成了一面巨大的六边形银色冰盾。

　　“碰！”

　　那大火球与银色冰盾碰撞的一瞬间便直接将冰盾融化掉了，不过经过冰盾这么一阻隔，大火球也改变了方向砸在了地上，随即便发出了一声巨大的爆炸声，一股子蘑菇云冲天而起的同时，巨大的冲击波将周围无数建筑全部摧毁，而穆家老祖宗也被这冲击波所产生的气浪给推出了老远。

　　“你这小辈欺人太甚！”穆家老祖宗被灼热的气浪卷出去老远，虽然说他并没有受到什么伤害，不过那热气在接触到他脸部的一瞬间，直接就将他脸上的眉毛胡子一下全烧光了，气的穆家老祖宗哇哇一阵怪叫，一甩手，三道银芒直接射向了吴松的胸口。

　　“切！这种鬼东西也想伤到老子，做你的梦去吧。”吴松咒骂一声，从口中一股子火焰直接就朝那三道银芒喷了过去，他以为那三道银芒也是与剑芒类似，是由对方属性能量凝结而成的，不过在火焰与银芒接触到的一瞬间吴松却愣了一下。

　　“恩？不好！这东西有古怪！”吴松本以为那些银芒是穆家老祖宗体内的冰属性能量凝结而成的，他这一口火焰足以将那三道银芒彻底融化掉了，但等到火焰与银芒碰撞在一起的时候，吴松却愕然发现那些银芒并没有被他的火焰给融化掉，而是直接穿过火焰继续朝他射了过来，这家伙暗叫一声不好，直接一个侧位移动就向一旁移出了好大一段距离，而那三道银芒则是贴着他的胸口射向了空中。

　　“好险，好险。”

　　“吴松，你小心后面！”

　　就在吴松以为躲过了银芒暗道好险的时候，王岚林却忍不住出言提醒，而吴松在听到了王岚林的提醒之后，第一反应就是再向一旁移动，可这一次等他听到王岚林的提醒再做出反应的时候就不跟趟了，他在移动的过程当中只觉得肩膀一疼，等他回过神来的时候，他已经从地狱六臂火猿王形态强行变回了人类形态。

　　“该死的，这是什么东西？！”还有些搞不清状况的吴松在变了回来之后第一反应是转头看向肩膀，他打算将那几根儿银芒从肩膀上抽出来，却发现肩膀只是有些微麻的感觉，那些银芒却已经全都不见了。


第0754章 捉迷藏

　　“吴松，你不用找了，他射出的那东西应该是叫做离魂气针，是一种短时间内阻碍变身能力的技能，你在变身地狱六臂火猿王形态之下中了离魂气针，在短时间内就别想再变回地狱六臂火猿王形态。”

　　“擦，还有这种东西呢？”吴松愣了下马上就用上本源融合，打算再次进入地狱六臂火猿王形态，但随即他就发现果然如王岚林所说的那样，他根本就没办法融合成为地狱六臂火猿王形态，这厮尝试着在手上幻化出火焰刀的形态，接着又接连试了试其他技能，就发现除了没办法变换成为地狱六臂火猿王形态之外，其他能力好像并没有受到离魂气针的影响，他不由的松了口气，直接进入了隐身状态接着对王岚林问道，“这个离魂气针是只影响地狱六臂火猿王形态，还是所有本源融合形态全都会受到影响？”

　　“这个不大清楚。”王岚林略微迟疑了一下说道，“在以前我曾经见过有人用离魂气针对付过德鲁伊，对于德鲁伊是在德鲁伊变身为什么形态的时候中的离魂气针，什么形态在短时间内就被封印，但是其他形态却不受影响，你这本源融合能力究竟受影响有多大我还真就不清楚，不过我想本源融合的原理与德鲁伊变形是类似的，多半也是什么形态被封印就没办法变身什么形态吧。”

　　“那就好。对付这老家伙就算不用地狱六臂火猿王形态又能怎么样！”吴松嘿嘿一笑，直接奔着穆家老祖宗就摸索了过去。

　　“哼，小辈，我封了你的变身能力，我倒是要看看你还能怎么得瑟。”穆家老祖宗见吴松进入隐身状态，便冷哼了一声也进入了隐身状态，之前听那冥卫说吴松变身地狱六臂火猿王力压胡里奥，穆家老祖宗着实是吃了一惊，这才琢磨着以离魂气针来封住吴松变身地狱六臂火猿王形态，他以为只要是封住了吴松的变身能力就能立于不败之地，因此这老头才会选择与吴松一同进入隐身状态，在他看来只要是大家彼此都发现不了对方，那么这场战斗的输赢就不好说了。

　　穆家老祖宗的小算盘算的很明白，他自己就是盗贼，自然知道盗贼能力方面有哪些长处，又有那些弊端。

　　盗贼的感知能力虽然很强然而盗贼的感知相比于德鲁伊的感知其实是有着相当大的局限性的，盗贼感知机关陷阱的能力要强于德鲁伊，在很远的地方盗贼就能感应到远处的机关，进而做出应对措施。

　　然而盗贼的感知感应那些隐身目标的能力就远不如德鲁伊了，如果说德鲁伊能够感应出五十米之外的隐身目标，那么盗贼的感应能力不过就是二十五到三十米之间的样子，这仅仅相当于德鲁伊的一半多一点，而基于这一点来考虑，穆家老祖宗觉得只要两人之间的距离不是太近了，那么吴松是很难发现自己的，而进入盗贼有效感知范围之后，谁能抢到先机那就要看各自的本事了。

　　不过就在他得意洋洋的时候，冷不防就感觉背后传来了一阵哧哧的破空声，穆家老祖宗神色一变，强行以侧位移动将身体硬生生的移开了四五米远，而与此同时，一把熊熊燃烧着的火焰刀直接就从穆家老祖宗之前站的位置穿了过去。

　　“该死，那家伙是怎么发现我的。”穆家老祖宗惊魂未定的咒骂了一声，就在他转身打算看看周围情况的时候吴松已经冲到了他身前！

　　冲锋！

　　实际上这一连串的进攻手段吴松早就琢磨好了，就直接冲上去，吴松怕打草惊蛇，因此他选择了甩出一把火焰刀来吸引穆家老祖宗的注意，而等穆家老祖宗用侧位移动来躲闪火焰刀的时候，他已经冲到了冲锋有效距离之中，并在第一时间向穆家老祖宗发起了冲锋。

　　这穆家老祖宗的能力的确不弱，不过比起力量方面他差着吴松就太多了，这家伙躲闪不及被吴松的冲锋给撞了个正着，还没等他做出任何反应呢，就觉得脑袋一晕，直接陷入了眩晕状态之中，穆家老祖宗也算是了得，这厮见吴松的匕首直接奔着自己脖子就来了，连忙就解除了眩晕状态并直接用了一个冰替身。

　　啪！骨碌骨碌骨碌！

　　吴松这一匕首划上去直接就把穆家老祖宗的脑袋给切了下去，不过等穆家老祖宗身体倒地的时候，吴松就发现不对劲儿了，穆家老祖宗那身体倒在地上直接就稀里哗啦的碎成了一地的冰渣儿，再看那满地骨碌的东西，又哪里是穆家老祖宗的脑袋，根本就是一个大冰坨子。

　　“且，这老东西还真难对付了。”他咒骂了一声再一次锁定穆家老祖宗的时候，就发现那老头已经躲到了远离他差不多有两百米的地方了，吴松本以为穆家老祖宗会向更远的地方逃窜呢，却没有想到那家伙竟然在一处石台上画起了古怪的法阵。

　　“老家伙，你耍那些花样是没用的！”吴松咒骂了一声，在超远距离之下刷刷刷接连朝穆家老祖宗甩过去三把火焰刀，与此同时他人也飞身朝对方那边冲了过去。

　　这吴松在晋升到七十级之后，有效攻击距离是加大了不少，但也没有彪悍到随便甩出点儿东西就能伤害到两百米开外目标的地步，他甩出那火焰刀在抵达一百米左右距离的时候，穿透力就已经不怎么强了，再后面那百十来米的距离基本上都是靠着惯性继续向前了。

　　不过火焰刀的力道不行了，但火焰刀上面附着的橘红色火焰微粒还在的，当初在与深渊血腥蚁后对战的时候，吴松就没少吃这橘红色火焰的亏，如今对上了穆家老祖宗，他琢磨着对方如果敢不躲的话，就让他尝尝这四级火焰的威力。

　　因此在吴松的料想之中，自己这三把火焰刀一甩出去，那就只有两种可能了，要么是穆家老祖宗放弃正在施展的法术移动身体离开那石台，要么是穆家老祖宗被火焰刀上面附着的橘红色火焰烧的焦头烂额，可让吴松始料不及的是，他所想的这两种结果最终都没有发生！


第0755章 古怪的冰锥

　　在火焰刀飞到眼前的时候，穆家老祖宗并没有选择躲闪火焰飞刀，而是依旧站在了原地，那闪着银光的法阵突然向火焰刀的方向吐射出了无数巨大的冰锥，那些冰锥很密集的向前推进，眨眼之间就变的如小山一般庞大，火焰刀一开始接触到这些冰锥的时候，还能够将对方融化掉，但是到了后来，随着银色的冰锥不断向前推进，不断变得更加光亮，火焰刀再想向前推进就很难了，终于，在距离穆家老祖宗差不多有四五米的位置，三把火焰刀全部都停了下来，而冰锥则快速将火焰刀包围了起来，直接将橘红色的火焰刀冰封到了冰山之中。

　　“唔！这些银色的冰锥真的蛮有趣的，真想不到穆家这老不死的还有这种手段。”吴松在看到那些冰锥竟然将自己丢出去的火焰刀给冻住了，便忍不住赞叹了一声，那些橘红色的火焰有多么的难缠，吴松一清二楚，如果这些四级火焰如此容易搞定的话，吴松感觉自己当初也许就没必要变身双头巨龙形态趴着消化了好几十天了，而如今穆家老祖宗居然用那些银色怪冰将橘红色火焰给冻住了，这让吴松感到诧异不已。

　　橘红色的火焰虽然猛烈，但几把火焰刀上附着的分量毕竟太少，在被银色坚冰封住之后，那些火焰没扑腾几下便消失不见，而此时的吴松已经冲到距离穆家老祖宗只有不到十米远的地方，这家伙挥舞着阴阳生死锤，便朝穆家老祖宗的面门砸了过去，但那法阵却再一次银光大盛，那些巨大的冰锥朝着吴松的方向激射而出！

　　哗啦！

　　阴阳生死锤在与冰锥接触到的一瞬间，直接就将周围大片的冰锥砸了个稀巴烂，但是吴松在砸的过程当中却发现那些冰锥相当的坚硬，他这一锤子砸过去也仅仅能够将最外围冰锥的尖部杂碎而已，而对于冰锥那粗大的根基部位，他的力道却显得有些不够用，但那些冰锥向外的力量却近乎是无穷无尽的，阴阳生死锤在冰锥巨大的推力之下直接被弹了回去，而那些冰锥似乎感觉就这样还不行，他们的力道不减，直接又朝着奔跑中的吴松激射了过去。

　　“这些见鬼的东西！”吴松咒骂了一声，身子在一瞬间停顿下来，紧接着脚底一用力，他身体向后方快速倒退了回去，而那些巨大的冰锥居然如影随行一般跟了上去。

　　吴松在退到了距离穆家老祖宗大约二十米的位置，那些冰锥便不再继续向前追赶，不过那些冰锥，或者说穆家老祖宗显然并不想就这么放过吴松，在抵达追赶的极限之后，这些冰锥发出了一阵噼里啪啦的响声，随后就碎成了无数很尖的银白色碎片，那些碎片在空中漂浮了一下，接着就如同一支支利箭一般，以极快的速度朝吴松射了过去。

　　“擦，这真是我见过的最恶心的东西了，不过想用这点儿东西就把老子逼退似乎没那么容易！”虽然说那些寒冷并锋利无比的银色冰锥碎片让吴松感到厌恶，不过小吴同志绝不是个知难而退的人，这家伙冷哼了一声用阴阳生死锤将身前爆射过来的冰锥砸开，紧接着就掏出了坚固灵玛黑金强化盾牌，用盾牌将整个身体全部都保护了起来。

　　那些尖锐并冒着森森凉气的冰锥碎片可不像吴松想的那么好对付，虽然说以冰锥碎片的强度还不足以刺穿坚固灵玛黑金强化盾牌，但是那些冰锥碎片在与坚固灵玛黑金强化盾牌接触的一瞬间却并没有直接碎裂开来，而是快速融成了液体状态，附着在坚固灵玛黑金强化盾牌上面，接着又迅速凝固，没过多久，整个坚固灵玛黑金强化盾牌连带着吴松的手臂都被冻在了一起。

　　“呸！该死的，这么干可不行！”吴松啐了口唾沫破口大骂了几声，感受到拿着坚固灵玛黑金强化盾牌那只手上传来的刺骨寒痛，吴松马上就意识到仅仅是用坚固灵玛黑金强化盾牌护住身体是远远不够的，如果他坚持以这种方式冲过去的话，就算能冲到穆家老祖宗身旁，只怕也已经被冻成冰坨子了，因此，吴松选择了将橘红色火焰附加在坚固灵玛黑金强化盾牌上面。

　　那些银色冰锥碎片虽然带着强烈的寒冷气息，不过与吴松的橘红色火焰相比，这点寒冷气息其实算不得什么的，吴松在盾牌上加持了橘红色火焰之后，那些冰锥碎片再打在坚固灵玛黑金强化盾牌上的时候，就不是融化成冰水而是直接被气化了。

　　依靠着橘色火焰的强大温度优势，吴松没怎么费力气就顶着盾牌再一次冲到了距离穆家老祖宗很近的位置，他又一次举着阴阳生死锤朝穆家老祖宗头上砸了过去，而这一次迎接他的依旧是那些银色的巨大冰锥。

　　橘红色火焰在面对冰锥碎片的时候优势是相当明显的，但是面对这些足有一人多粗的巨大冰锥的时候，火焰的优势便不那么明显了，这些橘红色火焰仅仅能将外围冰锥尖部融化掉而已，但接触到那些冰锥根部位置的时候，橘红色火焰很明显就不像之前推进的那么快了，森森寒气让吴松感到向前推进相当吃力，不过吴松依旧在坚持着一步步向前，并用手中的阴阳生死锤不停的敲打攻过来的冰锥，而与此同时，为了抵御寒冷，他不得不用那橘红色火焰将全身都包裹在其中。

　　在冰与火的争斗当中应该说还是吴松的火焰占着一些优势，穆家老祖宗所制造的那些银色冰锥虽然说也具备着极强的攻击性，但是这些冰锥在无法攻击到吴松本体的情况下，单以寒冷的程度显然不足以将被四级火焰包围着的吴松冻住，而这一点，被银色法阵所团团包裹住的穆家老祖宗同样也相当清楚，为了不使吴松走的更近，进而威胁到自己生命安全，穆家老祖宗选择了另外一种形式的进攻。


第0756章 火山

　　小吴同志在潜进的过程当中其实心情是相当不错的，这厮觉得按照这种进度向前冲的话，也许用不了多久，他手中的阴阳生死锤就能够砸到穆家老祖宗的脑袋了，不过就在小吴同志幻想着穆家老祖宗脑袋开瓢的景象的时候，他突然就感觉到脚下传来了微微的震动，猛然间吴松就有了一种极为强烈的危机意识。

　　他双脚一用力人在一瞬间腾空而起，并向后方退了出去，而就在吴松退开的下一秒，之前他脚下的位置数十根冰锥爆射而出，并在转瞬之间形成了一座小型冰山。

　　“尼玛，看样子这老王八蛋的花花肠子还不少呢，从下面往上扎，这混球真够狠的，他是打算让老子断子绝孙呢。”虽然躲过了一劫，但小吴同志却依旧有些心有余悸的感觉，如果在毫无防备的情况下被那些冰锥刺中的话，吴松觉得就算不死，只怕也要受到极大的伤害，至少小弟弟能不能保得住小吴同志就一点儿谱儿都没有，至于说菊花会不会被爆成向日葵，这个就更不好说了。

　　在战斗之前，毫无疑问吴松对于与穆家老祖宗之间的这场争斗心中还是比较有谱儿的。现在的吴松已然不是当初与佩德罗争斗的时候可比的了，当初在度德斯家族总部的时候，如果让吴松不借助变身的能力也不借助钳子和红鳞炎魔王的帮助，别说是对付佩德罗了，就算是刚到七十级没多久的德波拉也不是他一个人能够对付得了的！

　　但是现在不同了，在吸收了橘红色火焰将等级提升到七十，又将躯体倍化提升到了八级之后，吴松的自信心暴涨，他觉得就算是不借助于任何外力，自己的实力也足以应对一般七十级灵师了，而穆家老祖宗这个七十二级的盗贼在吴松眼中显然也属于一般的行列之中，他以为这场战斗会打的相当轻松，就算是没办法变身为地狱六臂火猿王也一样有办法干掉穆家老祖宗，但实事证明有些时候自信并不能完全左右战斗。

　　实际上在与穆家老祖宗刚打起来的很短暂的一小段时间里面，吴松毫无疑问是占据着优势的，他的强大攻势对穆家老祖宗造成了不小的麻烦，但是这种所谓的优势持续的时间也就一眨眼的工夫而已，当穆家老祖宗搞出了这个怪异的法阵之后，吴松便知道了遭罪这两个字怎么写。

　　那些来自四面八方的冰锥以及冰锥碎片让吴松疲于防守根本就腾不出功夫去攻击被冰锥所保护的穆家老祖宗，而更加操蛋的是在穆家老祖宗的冰锥攻势成为一个体系之后，吴松的隐身能力也失去了作用。

　　每当吴松打算通过隐身的方式来接近穆家老祖宗的时候，这老头便发动大范围攻击，无穷无尽的冰锥碎片在转眼之间将他周围半径二三百米的范围全部覆盖，这些冰锥碎片虽然对于吴松而言根本就不足以致命，但至少也让他无处遁形，而在这铺天盖地没完没了的冰锥追击之下，吴松越发的觉得以一己之力对付穆家老祖宗是个相当困难的事情。

　　“妈了个巴子的，看样子这些老家伙都不白给啊！”吴松被穆家老祖宗逼的四处躲闪狼狈不已之余，心中不禁有了另外一番感慨。

　　本来，这家伙以为以他的能力对付穆家老祖宗是绰绰有余的事情，但是真正过上招儿之后，小吴同志才发现这老东西的能力之强远超他的预料，如果说身为盗贼的他使用出本源融合能力是不按照常理出牌的话，那么穆家老祖宗现在的行为已经彻底颠覆了盗贼的形象，被数不清的冰锥四处追击，吴松倒是宁可相信与自己对阵的是个大！法师而不是盗贼。

　　数不尽的冰锥攻击对于吴松而言非常麻烦，冰系从元素属性方面来看应该是属于水系的升华版，而水火向来是不相容的，一个冰系能力者与一个火系能力者相遇，谁能占到优势就看各自的属性能力究竟谁能压住谁了。

　　吴松的火系能力虽然很强大，但他以人类的躯体所能调动的火元素能量毕竟是非常有限的，而穆家老祖宗在施展开这个怪异的法术之后，冰属性能量却是来了一个大爆发，仿佛他周围数百米之内都是他的领域空间一般，相比之下，吴松的火系能力就有些不够看了。

　　几经打压之下，吴松能清楚的感觉到自己所使用出的火系能力越来越弱了，而抵挡那些冰锥攻击也越发的吃力了起来。

　　“NND！看样子一个人是真对付不了这老家伙啊！”围着穆家老祖宗又转了几圈，发现没什么好的攻击机会不说，反倒是自己的防御越发吃力，吴松就清楚的意识到单靠自己的能力根本就没办法对付现在的穆家老祖宗，别的不说，这冰锥阵他就闯不过去，于是这家伙叹息一声，随后便直接将红鳞炎魔王给召唤了出来。

　　火山！

　　“老子倒要看看你如何对付那源源不断的岩浆流的！”在召唤出红鳞炎魔王之后，吴松狞笑一声，没给穆家老祖宗任何机会直接就在他身下的位置造了一座火山出来，通过这一段时间的进攻，吴松就发现了一个问题，那就是穆家老祖宗在用上了那个怪异的法术之后，攻击能力虽然是大幅度提升了，但是他本人好像也被那法术给限制住了，没办法自由移动身躯，既然是这样的话，吴松就琢磨着逼迫穆家老祖宗动动地方。

　　小吴同志感觉只要能让对方动地方，这法阵的能力应该也就会迎刃而解了，而没了这个冰锥阵的保护，那穆家老祖宗自然也就成了拔了牙的老虎，根本不足为惧了。而让对方动地方，似乎没有什么比源源不断的岩浆流更有效了。

　　吴松控制着红鳞炎魔王施展了火山法术，一座小型火山就在穆家老祖宗身下拔地而起，原本吴松以为火山成形之后，会直接将穆家老祖宗给套进火山口里面，但是等火山真正起来之后，吴松却愕然的发现这火山的效果似乎并不如他所想的那般如意。


第0757章 蓝色怪物

　　眼见着穆家老祖宗被火山口所吞噬，吴松脸上便有了得意的笑容，但是他的笑容却并没有持续多久，因为吴松愕然的发现，那火山口里面向外喷发的竟然不是火山灰与岩浆，而是雪沫子，与此同时火山山体上竟然出现了很多白色的裂痕，等从火山口喷出的雪沫子彻底将整个火山山体包围住之后，那火山山体突然发出了碰的一声巨响，竟然被炸的四分五裂朝四周飞射出无数巨大的石块。

　　“我擦。这老王八也太猛了吧，竟然连火山都能让他给冻成冰山！”吴松躲过了几块巨大的岩石，心有余悸之余对于穆家老祖宗的这手段却是佩戴至极，这红鳞炎魔王已经是九十多级了，穆家老祖宗竟然能够凭借一己之力强行破去红鳞炎魔王的大招儿，并且破的是如此彻底，这让吴松想不佩服也不行了！

　　穆家老祖宗能以一己之力抗住红鳞炎魔王的攻击，这让吴松感慨不已，不过让他更为诧异的还在后头呢，在破去了火山攻击之后，穆家老祖宗周身都发出了一股子湛蓝色的光芒，眨眼之间，以他为中心半径一里之内所有地面都变成了如镜子一般光滑的蓝色冰面，吴松马上就有了一种不好的感觉。

　　他立刻让红鳞炎魔王施展了熔岩地狱，将周围一小片区域的冰面融化掉形成了一个小范围的熔岩地带，而就在此时，不远处的地面突然就发出了隆隆的响声，冰面快速碎裂开来，从里面竟然爬出了一只与红鳞炎魔王长的一模一样，只不过是浑身披着蓝色鳞片的巨大怪物了。

　　“我去吧，这是什么东西？”小吴同志被那巨大怪物给吓了一跳，他连忙进入了隐身状态，而那怪物则是朝着红鳞炎魔王冲了过去。

　　红鳞炎魔王对于冷不防出现了一个与自己长得一模一样的家伙这种事情有些愤怒，这家伙怒吼一声便直接与那怪物对撞在了一起，两个庞然大物这一下撞击就如同两座山撞在了一起似地，不但发出了响彻黑影山的轰鸣声，距离不是很远的吴松更是感觉整个地面都在不停的晃动，他马上就意识到近距离观赏这俩巨兽的打斗是相当不明智的事情，这家伙以极快的速度退到了那冰面所控制区域以外的地方，随即仔细的观察了起来。

　　“妈的，这东西该不会是那老家伙仿造红鳞炎魔王弄出来的吧？”那蓝色怪物让吴松感觉到相当的诧异，在近距离的时候由于比较危险，吴松忙着逃走也没仔细看那蓝色怪物，只是觉得那蓝色怪物与红鳞炎魔王很像而已，而走远了之后他仔细一看，就发现那蓝色怪物与红鳞炎魔王根本就不是像，而是一模一样。

　　除了鳞片的颜色还有所施展的法术不同之外（红鳞炎魔王施展的是火法，那蓝色怪物是冰法），那蓝色怪物根本就是与红鳞炎魔王一个模子刻出来的，而更为可耻的是那家伙的吼叫声甚至都与红鳞炎魔王一模一样，这种无耻的仿造能力让吴松有些郁闷。

　　蓝色怪物虽然外形与红鳞炎魔王类似，但吴松看得出来实际上这家伙的打斗能力是不如红鳞炎魔王的，虽然在冰天雪地的大环境方面蓝色怪物要占些优势，但是这家伙的各项能力方面与红鳞炎魔王相比都占不到任何便宜，两个庞然大物从对上之后，红鳞炎魔王就一直处于优势，而几分钟之后，在红鳞炎魔王接连的重拳攻击之下，蓝色怪物身体突然出现了一片片巨大的裂痕，接着便碎成了一地的冰屑。

　　“老子没猜错，这家伙果然是个冒牌货！”眼见着那蓝色怪物变成了一地的冰渣子，吴松在远处忍不住兴奋的大叫了一声，之前看到那蓝色怪物的时候，他就猜测这东西是穆家老祖宗仿造红鳞炎魔王弄出来的，而如今事实证明他的猜测根本就没有任何错误，见红鳞炎魔王将那蓝色怪物打散架了，吴松兴奋的怪叫了一声，随后便控制着红鳞炎魔王朝穆家老祖宗冲了过去。

　　在小吴同志看来，这蓝色怪物应该就是穆家老祖宗的最大依仗了，解决了蓝色怪物，再对付穆家老祖宗应该就比较简单了，因此他打算一不做二不休，让红鳞炎魔王直接将穆家老祖宗一齐烧死的了，不过他控制着红鳞炎魔王刚对穆家老祖宗做出了进攻的架势，他就感觉地面忽然之间好像又颤动了一下，而随后，一只与红鳞炎魔王长的一模一样的家伙再一次从冰层之下爬了出来。

　　“尼玛，没完没了了是不是！”吴松看到刚打倒一只蓝色怪物这又爬出来一只，便忍不住张嘴骂娘了，这家伙想让红鳞炎魔王越过蓝色怪物直接攻击穆家老祖宗，但有那蓝色怪物在一旁牵制着还真就不大好办，而对红鳞炎魔王的火系攻击穆家老祖宗又是浑然不怕，被折腾的实在是没了办法，吴松也只能是先让红鳞炎魔王解决掉那蓝色怪物了。

　　这新爬出来的那只蓝色怪物与刚才被红鳞炎魔王消灭掉的那一只个方面的能力基本上都差不多，在红鳞炎魔王一阵暴风骤雨般的攻击之下，这个由大冰块子凝结而成的蓝色怪物再次散架了，吴松又一次控制着红鳞炎魔王朝穆家老祖宗的防向冲了过去，可是没走出两步远，又有一只蓝色怪物从冰面当中爬出来挡在了红鳞炎魔王面前。

　　“我靠，这老家伙是打算用这一招儿磨死人啊，不行，哥们儿得想点儿别的办法，加快速度才行，要不然的话这蓝色怪物没完没了的爬出来，到最后只怕是红鳞炎魔王被累死了，那老家伙也死不了。”吴松看到又有蓝色怪物爬了出来，他已经意识到问题的严重性了，按照这种前进速度，吴松觉得靠红鳞炎魔王一个，只怕这辈子都别想拿下穆家老祖宗了。


第0758章 源源不断的灵能

　　熔岩巨龙！

　　吴松在意识到仅靠红鳞炎魔王一个对付不靠谱儿之后，这家伙马上就让红鳞炎魔王召唤出了熔岩巨龙，熔岩巨龙的各项基础属性与红鳞炎魔王类似，只是没有红鳞炎魔王那么强大的法术攻击能力而已，这家伙可以说正适合对付穆家老祖宗，因此小吴同志就琢磨着用红鳞炎魔王牵制住那蓝色怪物，然后再让熔岩巨龙趁机去对付穆家老祖宗。

　　小吴同志想的非常之美妙，不过实事实与想象毕竟是有差距的，在他召唤出了熔岩巨龙之后，那边穆家老祖宗身上的银色光芒更加耀眼，随后在冰面上竟然又爬出了一头与熔岩巨龙长的一模一样的巨大怪物。

　　“恩？这不对路子啊。”吴松亲眼看见又有一只巨大的蓝色怪物从冰面上爬了起来，忽然就感觉有些不对路子了，他盯着那四头相互厮杀的巨大怪物，总感觉自己好像有什么地方没琢磨明白一般，这家伙皱着眉头仔细的琢磨了起来，等到红鳞炎魔王与熔岩巨龙双双将自己的对手打倒，而穆家老祖宗又再一次仿造出了两头蓝色巨兽之后，吴松的脑袋里面突然就灵光一现。

　　“老子知道什么地方不对头了！”看着再一次厮杀到一起的四头巨兽，吴松猛的拍了一下脑袋，“这家伙的灵能不对头！红鳞炎魔王是我的召唤生物，而那个熔岩巨龙消耗的不是我的而是红鳞炎魔王的灵能，但是那老王八蛋弄出来的却不是召唤生物，那些蓝色怪物是由冰组成的，应该是属于元素替身之类的东西，他们本身是没有生命特征的，而是完完全全由施法者利用灵能暂时塑造出来的身体，这东西所消耗的是施法者本身的灵能，并且看它们的能力，所消耗的灵能肯定不小，可问题是穆家老祖宗那老王八蛋哪来的这么多灵能？

　　他是一个盗贼而已，就算他等级超过七十了，自身所能调动的灵能也是比较少的，老子同样是盗贼，但也没办法调动这么多灵能，不！我想就算是七十级法师调动如此多的灵能也是相当吃力的，这种消耗速度就算是靠药物死撑也不是他一个盗贼所能承受得起的，既然穆老头没这么多灵能消耗，那他弄出这些元素替身所依靠的又是什么东西？

　　老子早该想到的，刚才他冰锥攻击我的时候，似乎就已经超出了一个盗贼的能力限制，如今这一手就更不是盗贼能够施展得了的了。”

　　在一连串的质疑之中，吴松总算是抓住了问题的根本所在，那穆家老祖宗是个盗贼，盗贼本身所能调动的灵能是相当有限的！

　　盗贼不是法系职业，盗贼所施展的技能所需要消耗的灵能一般来说都比较少，而盗贼的灵能上限比同等级法系职业也要少太多了，并且盗贼的灵能转化速度与法系相比也是大大不如的，但是现在穆家老祖宗却偏偏以一个盗贼的身份释放出了法系职业施展都相当困难的法术，这个让吴松意识到了对方灵能来源似乎有问题，这家伙马上就开启了辅助器的灵能显示功能朝穆家老祖宗那边看了过去，这一眼望去，吴松就发现在穆家老祖宗所站的那个石台下面，竟然有八条银白色的细线从四面八方将灵能源源不断的送入穆家老祖宗体内。

　　“难怪这老家伙站在那石台上就不动地方了，原来那竟然是个补给灵能的地方！好啊，既然你这老小子玩儿阴的，那哥们儿就把你补给灵能的源头给掐断好了！”

　　穆家老祖宗的灵能传输手段比较特殊，最开始，吴松以为对方是利用了什么埋在地下的灵能传输导体将周围的灵能传入体内的，因此他悄悄的将钳子放了出来，并让钳子钻入地下去将那些传输灵能的导体咬断，可是等钳子钻入地面之后，却传送回来了这地底下根本就没有什么传输灵能导体的信息，这可把吴松给郁闷了个够呛。

　　吴松试图让钳子用身体将那些银色的灵能传输线给挡住，可那银色的灵能传输线竟然很灵活的绕过了钳子的身体，拐了一个弯儿继续向穆家老祖宗身体里面传输灵能，这把吴松给气坏了，但是在生气之余，对于那银色灵能传输线的不合作他却又是相当的无可奈何，没有办法，吴松也只能是选择了最笨的办法——跑去破坏灵能传输的源头了。

　　吴松让红鳞炎魔王与熔岩巨龙缠住穆家老祖宗，他自己与钳子则分头奔向了地下那八根儿灵能传输线其中两处的源头，吴松沿着灵能传输线摸索，在跑出去差不多十里地的距离之后，他发现那银色灵能传输线竟然直接进入了一处山崖。

　　小吴同志仔细的在山崖附近搜寻了一下，就发现那山崖边上竟然有人为设置的幻术陷阱，这家伙三下五除二将幻术陷阱拆掉，一处只有一米多高的低矮密门就出现在了吴松面前，而那银色灵能传输线另外一段正是指向了那密门之内，吴松打开密门，进入隐身状态之后便向密门内部摸索了过去。

　　这密门内部的空间还不小，进入之后道路豁然宽敞，直接就变成了一道差不多有三四米宽的密道，密道两旁则是一些暗门之类的东西，吴松进入那密道之后出于本能的又搜寻了一下周围，而这一搜他就发现那密道周围竟然还布置着许多陷阱。

　　这密道左拐右拐的都算在一起一共也就二百米左右的长度，可这么短的距离下光是陷阱就有六七个，更操蛋的是这些陷阱的机关盒还都在周边那些密室当中，一开始吴松还打算拆上几个，但是等他朝密室里面一搜索就发现这该死的陷阱竟然是一个套着一个，如果他打开密室门的话，在没拆到外面陷阱机关盒之前就会触动里面的陷阱，而这种连环陷阱策略也让吴松最终放弃了强拆机关的打算。

　　小吴同志的本事还是相当了得的，在辅助器的帮助之下吴松没有触发任何一个陷阱直接通过了这一段危机重重的密道，尽管过程有一些复杂（比如说在遇到那种所有地面都被陷阱所覆盖的区域，吴松就只能像蜘蛛侠那般利用棚顶坠线的方式从半空中荡过去），但不管怎么说也是安全的通过了这一危险区域。

　　而等他到了里面之后，吴松就发现那密道最里面连着的居然是一个圆形大厅，那大厅里面有一个几乎覆盖了整个大厅的法阵，法阵中央竖立着一个闪着银色光芒约有一人多高的多面晶体，而晶体周围则有两个冥卫守在边上。


第0759章 银冰能量结晶

　　“NND，原来就这东西为穆家老祖宗那老混蛋提供的灵能供应啊！”吴松悄悄的潜行过去，与此同时又用辅助器观察了一下那两个冥卫，就发现那个高个子穿着铠甲的老头是个六十三级的骑士，而那个矮胖的中年大胡子则是个六十六级的盗贼，其中那个盗贼正在将一种乳白色的液体不断浇在那银白色的晶体上，而骑士则是很警惕的在四周不停游走着。

　　甩手刺！

　　吴松在距离那盗贼差不多有二十五米左右的样子直接就用上了甩手刺，不过他甩过去的却不是匕首，而是一把火焰刀，那盗贼被火焰刀所发出的哧哧的破空声吓了一跳，直接就用上了一个侧位移动，不过就在他打算进入隐身状态的时候，吴松却已经一个冲锋冲到了他近前。

　　眩晕风暴！

　　吴松以一记眩晕风暴，将从冲锋的眩晕效果中挣脱出来的盗贼以及一旁赶过来支援盗贼的骑士，全部都送进了眩晕效果之中，随后以绞杀能力从盗贼的背后割开了盗贼的喉管，而那骑士从眩晕状态之中挣脱出来，一见盗贼已经挂了，马上没了继续战斗的信心，那家伙开启了一个短时间无敌效果转身就跑。

　　不过吴松又哪里会让他这么轻松的就逃了，这家伙挥动刺杀短剑施展出一记血空斩直接打在了出口处的墙体之上，那墙体经不起血空斩巨大力道的撞击哗啦一下坍塌了下来，直接就把出去的路给堵上了，骑士见路没了怒吼一声转头打算与吴松拼命，却发现吴松进入隐身状态消失的无影无踪。

　　骑士的无敌是个相当强大的能力，在六十级之后骑士的无敌效果大约能坚持五六秒的样子，五六秒的时间也不算短了，不过他想在这短短几秒钟的时间里面找到隐身的吴松显然是不大可能的事情，而随着时间点点滴滴过去，骑士脸上的汗珠子就下来了。

　　“我投降，吴大师，请不要杀我，我愿意成为你的下属，愿意与您签订主仆契约！”终于，骑士的心理防线被死亡恐惧压垮，之前他是有偷偷观察过吴松与胡里奥之间那场战斗的。

　　对于吴松的能力原本就怀着相当强的敬畏之心，而如今那六十六级的盗贼同伴在一个照面之下就被对方击杀，甚至丝毫没有反抗的能力，这让骑士陷入了深深的恐惧之中，而最终对于生命的渴望战胜了对穆家老祖宗的忠诚，为了活命，骑士背弃了穆家老祖宗，也背弃了所谓的骑士精神，他将手中的盾剑组合丢在了一旁，一下子就瘫软在了地上。

　　“很好，看样子你是个明智的家伙！”见骑士投诚，吴松满意的点了点头，随即丝毫没有怜悯之情的与其实签订了主仆契约，虽然说以他现在的能力根本就不惧怕对方再耍什么花样，不过对于这种软蛋，吴松感觉还是上个契约比较保险一些，否则的话指不定哪天这家伙为了活命又会背弃自己，而在彻底将骑士的生死控制在手中之后，吴松嘿嘿一笑指着那法阵中央的晶体说道，“好吧，我现在时间紧急，你告诉我，这东西究竟是怎么一回事？”

　　“好的，尊敬的主人，我穆光运愿意回答您的一切问题！从今以后您就是我穆光运的……”那骑士一张嘴竟然就开始表忠心了，这可把吴松给膈应了个够呛，这家伙摆摆手说道，“行了行了，废话你就别说了，说点有用的，告诉我这个法阵还有那个晶体究竟都是怎么一回事儿。”

　　“这是穆家祖先留下的一个秘密法阵，只有每一代登上老祖宗位置的穆家人才能了解到这个法阵的真正用途，不过根据我的观察，这个法阵好像能够为老祖宗提供巨大的灵能支持，只要是在黑影山的范围之内，老祖宗启动特殊能力，就能够从这个法阵当中获取无穷无尽的灵能，而我们要做的不过是更换这个法阵当中的银冰能量结晶而已。”

　　“你的意思是说穆家老祖宗那无穷无尽的灵能都是从这些法阵当中传输过去的，并且只要不停的更换这些银冰能量结晶，穆家老祖宗就能从中获取无穷无尽的灵能？”吴松瞪大了眼睛，尽管事先已经猜到了个七七八八的，但亲耳听说了这法阵的功效他还是忍不住吃了一惊。

　　“是的，大人，只要这些秘密法阵不遭到破坏，穆家老祖宗在黑影山的范围内绝对是有着无穷无尽的灵能。”骑士穆光运给了吴松一个肯定的答复。

　　“难怪那家伙总是呆在黑影山上很少出去，原来还有这种设置，NND，无穷无尽的灵能啊，这玩意儿能提升多少倍的战斗力，怪不得那老家伙能接连弄出那种庞大的冰替身来。这东西还真他娘的够BT的呢！”

　　吴松点点头，从穆光运的话当中似乎也证实了他之前的猜测，而搞清了穆家老祖宗无穷无尽灵能根源之后，吴松饶有兴致的看着穆光运说道，“好吧，既然这东西如此神奇，我想知道有没有什么方法能将这玩意儿破坏掉，恩！我是说那种不破坏法阵本身结构，却能够使得法阵没办法向穆家老祖宗传输灵能的方式？”

　　“这个简单。”穆光运点点头说道，“这法阵只不过起到一个传导灵能的作用，老祖宗那取之不尽用之不竭的灵能归根结底还在于这个法阵中间的银冰能量结晶上面，只要将银冰能量结晶从法阵上撤下来，法阵自然就没办法传输灵能了。”

　　“很好！这个法阵就交给你了！我去破坏其他法阵！”吴松说着强行破开被碎石堵住的道路直接向外面冲了出去。

　　有主仆契约限制，他相信穆光运会很好的完成自己交代的事情，而在听穆光运详细描述了这法阵的奇妙之处之后，吴松对于法阵本身也是充满了好奇，他马上联系到钳子，命令钳子在搞破坏的时候只许杀人抢银冰能量结晶，不许破坏法阵本体，而与此同时，吴松则冲向了另外一处法阵的所在地。

　　这些传输灵能的法阵都是建造在黑影山比较隐秘的地段，不过有辅助器帮忙，吴松很清楚的将这些法阵一一揪了出来，这家伙本着能招降就招降，不能招降就直接干掉的原则一路搞破坏，等到他将全部法阵都破坏掉了的时候，已经与三个冥卫签订了主仆契约，而其他的则全都被吴松给干掉了。


第0760章 选择题

　　吴松折腾了一圈再返回战场的时候，就发现红鳞炎魔王与熔岩巨龙依旧与那些冰蓝色的巨大怪物战斗着，不过此时的穆家老祖宗却已经不那么淡定了，虽然说在破坏掉银冰能量结晶之后，法阵依旧能够将内部储存的那部分灵能传导给穆家老祖宗，但是传导的速度却已经大不如前了，而这种状况已经被穆家老祖宗所察觉到了，虽然说这老头还不大清楚究竟发生了什么，但传导过来的灵能减少，也使得他露出了惊恐的神情。

　　源源不断的灵能是穆家老祖宗有信心在黑影山战胜一切的信心根源，实际上这老头在等级提升到七十并熟练的掌握了通过这些魔法阵无限传导灵能的方法之后，对这种近乎于无敌的战斗模式已经产生了巨大的依赖感。

　　穆家老祖宗成为大师级灵师的年头已经有接近二十年了，二十年的时间并不算短，与他同期达到七十级的灵师们现在绝大多数等级都在七十三四级的样子，有些勤奋一些外加运气不错的已经将等级提升到了七十五级了，而穆家老祖宗的等级却只有七十二级，并且就这还是在不久之前刚提升到的七十二级，而穆家老祖宗之所以等级提升的这么慢，最主要的就是对于这黑影山上无穷无尽灵能的依赖。

　　当别的大师级人物在荒野遗迹古墓中四处游荡，寻求升级机遇的时候，穆家老祖宗却龟缩在黑影山上，这种消极的态度让他很难有提升实力的机会，而等级提升的很慢，就使得穆家老祖宗对于黑影山上无穷无尽的灵能更加依赖，可如今，吴松却断了穆家老祖宗黑影山上无尽灵能的根源，感受到法阵方面传送过来的灵能逐渐减少，穆家老祖宗心中开始越发的没底了起来。

　　在吴松看来老祖宗就像是一把威力巨大的火枪，这东西虽然杀伤力极为巨大，不过这种杀伤力对敌人造成威胁是要有一个前提的，那就是枪里面必须有子弹，而无穷无尽的灵能也就相当于穆家老祖宗这位威力巨大火枪里面的子弹，如今断了对方的子弹来源，这火枪自然也就成了废铁一块。

　　当那两只蓝色巨兽再一次被双双敲成碎冰块的时候，穆家老祖宗全力以赴调动灵能打算再制造两个冰傀儡来抵御住两头巨兽的攻击，但远处被断了能源的法阵所提供的灵能已经不足以让他再制造这种巨兽了，在红鳞炎魔王的怒吼之中，穆家老祖宗不得不收起了那银色的法阵。

　　这老头刚从石台上跳下来，就感受到了那炽热的气浪，他很清楚没了无穷无尽的灵能支持，以他的能力是不可能战胜这两头巨兽的，因此他没有任何犹豫就选择了逃跑，不过在吴松眼皮底下，他想要逃跑又哪里是那么容易的事情，这家伙进入隐身状态打算以最快的速度离开黑影山，可跑了没几步就被吴松在身后一个冲锋给撞晕了，而眩晕之后紧接着又是一连串的控制手段，等他从吴松无穷无尽的控制中挣脱出来的时候，穆家老祖宗却发现周围已经全部都被岩浆给包围了。

　　他用尽全身灵能制作了一块坚冰将身体包裹在里面，但冰层很快就被岩浆所包围，那滔滔不绝的岩浆流一瞬间就融化了穆家老祖宗身体周围的防护冰层，下一秒，巨大的疼痛从四面八方传来，在疼痛的刺激之下，这位统治了血羽穆家几十年的老人直接昏死了过去。

　　“烤全羊很好吃，不过这烤全人看着还真够了恶心的，好吧，哥们儿不得不承认这家伙还真够顽强的，就这么烧他依旧没死掉。”小吴同志将穆家老祖宗从凝固的岩浆石里面抠出来的时候，这老头已经被烧的面目全非了，不过让吴松感到诧异的是对方依旧有脉搏，换句话说这家伙根本就没有死掉。

　　小吴同志极其麻利的挑断了对方的手筋脚筋，接着第一时间对灵魂状态的王岚林说道，“我说王兄，现在你的机会来了，你觉得这副身体怎么样？”吴松说着指了指身前已经基本没个人样的穆家老祖宗。

　　“从外观上来看很不怎么样，我还从未看见过烧伤如此严重的家伙，不过既然你说这是我的机会，我相信你的眼光，好吧，告诉我，接下来我该怎么做？”王岚林的话说的平淡，但语气却急切的不行，这老伙计成为灵魂状态已经有段时间了，他迫切的想得到一具躯体，对于他而言，哪怕是一具已经被烧糊的躯体也比什么都没有要强。

　　“不忙，这个先不忙。”小吴同志摆了摆手，王岚林的迫不及待让他有些汗颜，这家伙顿了一下说道，“在占据这具躯体之前，我想你必须要先做一道选择题？”

　　“选择题？什么意思？”王岚林被吴松搞的莫名其妙，他根本就不清楚吴松究竟在说些什么东西。

　　“对！就是选择题。”小吴同志嘿嘿一笑说道，“本来这家伙要是已经挂了的话，你就没什么选择的余地了，但问题是现在这老家伙还没挂呢，所以你的机会就来了，现在你有两个选择，要么是我将他直接弄死然后你进入他体内占据这具身体，要么是你直接进去占据他身体！”

　　“这有什么区别么？”王岚林被吴松搞的迷迷糊糊的，虽然说他在灵魂方面也有一定的见解，但是听吴松说话他依旧跟听天书差不多，完全没办法理解那神神叨叨的家伙究竟在说些什么东西。

　　“这当然有区别了，并且区别还大了呢。”小吴同志撇撇嘴说道，“你以灵魂状态占据一个死人的躯体和占据一个活人的躯体是完全不同的两个概念，占据死人的躯体你得到的仅仅是一个躯壳而已，但里面的东西就需要你自己去填补，但占据一个活人的躯体却如同占据一个宝库，你所得到的远远不只是一个躯壳。

　　换个方式来说吧，这占据一个死人的躯体与占据一个活人的躯体就和捡到一个空储物空间和捡到一个装满了宝物的储物空间差不多。”


第0761章 鹊巢鸠占

　　王岚林的理解能力是相当强大的，这要是换了别人也可能早就被吴松绕来绕去给绕糊涂了，但王岚林却直接抓住了问题的关键，这老家伙两眼放光的问道，“你的意思是说如果我占据一个活人的躯体，所获得的也许不仅仅是一具身体，有可能还包括那家伙生前的一部分能力？”

　　“对头！”吴松点了点头嘿嘿一笑说道，“你的想法接近正确答案了，你占据一个活人的躯体的确能够获取他的能力，但不是一部分能力，而是全部能力！

　　这老家伙是七十二级盗贼，如果你能在他死之前将他的身体拿下的话，那么成功了之后在保留你原有能力的基础上，你还将成为一个七十二级的盗贼，至于说其他方面，如同记忆之类的东西这个不好说，要看你的灵魂在与对方争斗的时候究竟能够吞噬掉他多少灵魂了。”

　　“还有这种好事儿呢！那还等什么，咱们快开始吧，要不然等他死了那可就赔大了！”王岚林也算是比较稳重了，但一听占据这个躯体竟然能成为七十二级盗贼，也不由得大为兴奋了起来，这家伙在死之前也没能够迈过那道坎儿，而如今吴松居然说不劳而获也能成为大师级的人物，这让王岚林有些冲动。

　　“你先别着急，慢慢听我说。”吴松苦笑了一下，简单的琢磨了片刻说道，“占据一具七十级以上灵师的躯体对你而言的确是个机会，不过这个机会也是要冒一定风险的，这些七十级以上的灵师其灵魂都是相当强大的，如果你要占据他的身体，就必须要先打败对方的灵魂，这个是相当危险的事情。

　　我可以在短时间内提升你的灵魂强度，也可以削弱这老家伙的灵魂，但即便是这样我也不敢保证你一定能够战胜这家伙的灵魂，抢夺到身体的控制权，而一旦失败的话，你的灵魂就会彻底消散掉，那样的话即便是我也没办法保住你的灵魂，不过如果你选择占据一个死人的躯体的话，我倒是可以向你保证百分百成功，当然了那样的话，等你醒来的时候你还是你，额外的能力基本上什么也得不到。”

　　“我想知道要是他还没死的话，我成功夺取他身体的几率有多大？”王岚林憋了好一会儿才憋出这么一句话来。

　　“这家伙虽然现在身受重伤昏迷不醒，不过灵魂也是相当强大的，你要是单独行动的话，成功的几率应该不超过三成，有我帮忙的话能提高一倍，大约有六成左右。”小吴同志给出了一个相对保守的数字。

　　“靠！原来有六成那么多！”王岚林听了吴松给出的数字在长长出了一口气的同时不由得爆了粗口。

　　他呵呵一笑说道，“听你刚才说的那么严重，我还以为我成功夺取他身体的机会只有一成呢，既然有六成那么多，那干嘛不试试呢，能一步登天直接成为大师级别的灵师这可是千载难逢的好机会啊，就算我现在不冒险，以后等我要冲七十那道坎的时候只怕也要冒险呢，与其到时候再冒险，还不如现在就试试，行了，就这么决定了！”

　　“呃，好，那我听你的好了。”小吴同志一阵郁闷，心说老子还琢磨着六成的几率太小，没想到这家伙还真有冒险精神。

　　吴松与与王岚林显然是截然不同的两种人，在王岚林看来能一下子成为大师别说是有六成的把握，就算是只有三成也值得一试了，而小吴同志则向来都认为安全才是最为重要的，这六成成功的几率对于他而言根本就不值得用生命去冒险的，因此王岚林的行为在他看来也只能是用具有冒险精神来形容了。

　　在王岚林决定冒险之后，吴松先是给王岚林的灵魂注入了一滴自己的鲜血，让他的灵魂在短时间内壮大起来，随后，这家伙又一连画了数道削魂符贴在了已经半死不活的穆家老祖宗身上，做好了一切准备，吴松这才将王岚林的灵魂送进了穆家老祖宗的身体里面。

　　这灵魂与躯体之间的关系就好比是萝卜与坑的关系一般，俗话说一个萝卜一个坑儿，这一个坑里面突然出现了两个萝卜，自然是要有一个被从坑里面挤出去的。

　　在王岚林的灵魂进入穆家老祖宗的躯体之后，这具之前已经完全不会动弹了的五分熟躯体仿佛就像是被注入了大剂量的兴奋剂一般，突然之间以极其猛烈的方式抖动了起来，看着那焦糊的躯体以极高的频率不停的抽搐抖动，吴松突然之间有了种很想笑的感觉，他觉得眼前仿佛不是一个人，而是一块烤肉在跳舞一般。

　　生命这玩意儿是个很奇妙的东西，总体来说应该是离不开颤抖两个字，男人在颤抖当中种下种子，女人则在颤抖当中产下新的生命体，一直以来，小吴同志认为能让男人产生剧烈抖动的缘由除了射精之外大概就只有抽羊癫疯了，但是在看了穆家老祖宗那焦糊的身体抖动的程度之后，吴松却发现原来在一个灵魂吃掉另外一个灵魂的时候同样要经过一番剧烈的抖动，并且抖动的频率丝毫也不比造人的时候慢。

　　“NND，老子造人的时候要是能持续抖动这么长时间那该有多爽。”两个小时之后，看着地上依旧不停抖动的穆家老祖宗的身体，吴松不禁发出了这样的感慨，也不知道是不是因为听到了吴松的感慨声，躺在地上的穆家老祖宗的身体突然停止了抖动，吴松凑上前去，就发现那老头眼皮底下眼珠子咕噜咕噜快速转动着，这种状态持续了能有十几秒钟的时间，穆家老祖宗的眼皮缓缓的睁开了。

　　“别动！”吴松毫不犹豫的抽出匕首架在了穆家老祖宗的脖子上，接着用两根手指贴在了对方颈动脉之上，感受到了那略微有些微弱的脉搏之后说道，“好了，现在你必须要回答我几个问题，如果拒不合作的话，那你就等着被抹脖子好了。”


第0762章 重生

　　小吴同志嘿嘿一笑，盯着躺在地上的穆家老祖宗大声问道，“你先告诉我，我是谁？”

　　“吴松。”穆家老祖宗给出了简洁的答案。

　　“我们两个是在什么地方见面的？”

　　“在变异虫位面我的实验室里面！”

　　“那你又为何会进入这个身体当中？”

　　“当然是你让我进来的了，你说我有六成的机会能够将这具身体夺过来，很幸运我成功了。”

　　“好吧，下面我们再来问几个其他的问题。”吴松点了点头说道，“你来告诉我，你现在的这具躯体原来的主人是谁？”

　　“是穆家老祖宗！”

　　“他叫什么名字？”

　　“让我找找看，恩……他叫穆明辉。”

　　“我为什么要干掉这家伙？”

　　“当然是因为他纵容穆则仑几次三番要陷害于你了。”

　　“那这家伙刚才使用的那个聚集法阵中的灵能的手段叫什么名字？”

　　“呃……我再找找，有了，叫聚灵转化法阵，恩，这个该死的法阵用起来好像还挺麻烦呢。”

　　“最后一个问题，我养的那两只变异生物哪个等级比较高？”

　　“当然是钳子了。”

　　“好吧。”吴松看着躺在地上满脸苦逼表情的穆家老祖宗，不！应该说是看着王岚林，站起身收起了手中的匕首说道，“恭喜你有了新的身体，现在，说说拥有新身体的感觉如何。”

　　“疼！”王岚林嗷的喊了一声子，随即咬着牙说道，“你这家伙下手真够狠的，我现在浑身就没有一个地方不疼的，不过好久也没这么痛快的疼过了，老子第一次感觉原来疼痛的滋味也是这么美妙。”

　　“你这家伙可真够变态的。”吴松看着躺在地上正呲牙裂嘴呵呵大笑的王岚林，给出了一个很中肯的评价。

　　十一月的斯佩尔伯格大陆可以说是充满了硝烟，这一个月当中，大陆上的三大帝国都没闲着，在血羽与奥维德帝国交界处的密语林地，血羽第二大佣兵团圣辉佣兵团发现了一处血精银矿，血羽在第一时间派了两个小队驻守在银矿附近，结果当天晚上就被奥维德雄狮与呼伦科两大佣兵团偷袭。

　　百人的队伍只有几个人逃了出来，而对此，圣辉佣兵团大怒，联合了血羽帝国另外三大佣兵团对雄狮与呼伦科两大佣兵团发起了攻击，而不甘心就这么将血精银矿拱手让人的两个奥维德佣兵团也联合了数个奥维德方面其他佣兵团对血羽佣兵们发起了反攻，一场牵涉了十几个大型佣兵团的战争在密语林地轰轰烈烈的打响了。

　　虽然两大帝国对此都没有直接参与，但是很多人都认为这其实就是血羽与奥维德之间的又一番较量，而三大帝国当中实力最强的圣魂帝国此时也没闲着，在入冬之前，圣魂对帝国北部的雪人发起了围剿，结果却遭到了雪人与狗头人还有灰熊地精三个部族的联合围攻。

　　在损失了数千人之后，圣魂皇帝龙颜大怒，派遣了三个骑士大队带领数万人对北部蛮族们发起了总清算，而北部蛮族也集结了十几个部族对于圣魂人的进攻展开了反击，大战在冰天雪地当中持续了数周之久，鲜红的血液将北部拉维斯圣河染成了一片红色。

　　三大帝国乱七八糟的争斗为人们增添了不少茶余饭后的话题，不过让大家最为感兴趣的却不是这个，而是血羽穆家的内部争斗，在酒馆中，人们议论最多的就是血羽穆家内部的大师之争了，血羽穆家新生代的代表吴松回来了，并成为了大师级别的人物，而他回到穆家的第一件事情竟然是与穆家老祖宗发生了争执，那一场大师级别的争斗被人们传的神乎其神。

　　据说两人开战的时候，黑影山周围方圆百里内都能听到两人对攻造成的巨大轰鸣声，并且天边还出现了奇异的天象，虽然没有人亲眼见到战斗的过程，但战斗的结果却是大家都知道的。

　　在那一战之后，穆家两大大师级别人物全部都消失了，没人知道这两人究竟谁输谁赢是生是死，他们留下的只有被摧残的不成样子的黑影山，而就在很多人都觉得血羽穆家会因为失去了大师级别的灵师坐镇，从此一蹶不振的时候，血羽穆家又冒出了一名新的大师，穆易山这位七十级的战士成为了血羽穆家新一代顶梁柱。

　　十一月二十八日是血羽帝国的国庆日，在国庆日以及最后的七天当中，血羽皇室会举办盛大的宴会款待来自四面八方的宾客。在距离血羽皇城大约一百多公里之外的灰色风暴平原上，吴松以极快的速度奔向皇城，他身后跟着的那个浑身缠着绷带就如同木乃伊一般的怪人正是获得了新身体的王岚林。

　　在王岚林成功占据了穆家老祖宗的躯体之后，吴松并没有选择返回穆家，而是带着王岚林一同找了个隐蔽的地方疗伤，王岚林所用的是穆家老祖宗的身体，虽然这具身体已经被烧的面目全非，不过吴松还是怕会被穆家人认出来，为了不引起不必要的麻烦，吴松与王岚林一同隐匿了一个阶段，直到王岚林身上的伤全好了，并能熟练控制新的身体，两人这才离开藏身之处，不过王岚林却并没有返回王家，而是选择了与吴松一同前往血羽皇城。

　　“王兄，你真的不打算回王家看看了？”吴松一边跑一边扭头看着王岚林问道。

　　“不了。”王岚林呵呵一笑说道，“这都过了五百年了，家族中当年认识的人早就不在了，而现在的王家只怕也没人记得曾经还有我这么一号人了，既然都已经成为了陌生人，又何必再找那麻烦呢。”

　　“王兄你到真能看得开。”吴松咧咧嘴，对于王岚林这种豁达的态度小吴同志表示没办法理解，这要是能回到地球村的话，小吴同志只怕早就和这个见鬼的世界说拜拜了。

　　这家伙耸耸肩膀看着王岚林嘿嘿一笑说道，“那不知道王兄对于穆家老祖宗的位置有没有什么想法，如果王兄想的话，我想登上穆家老祖宗的位置应该是没什么大问题的，到时候整个穆家就都是王兄的囊中之物了。”

　　“老实说，我对当什么穆家老祖宗还真就没什么兴趣，我这个人自由惯了，对于统领一个家族真的不怎么感兴趣，不过吴兄你要是想控制穆家的话，我倒是可以代劳的。”

　　“既然王兄没兴趣，那就算了吧，反正现在的穆家对咱们也没什么威胁。”吴松很是言不由衷的撇了撇嘴吧，他倒是真有让王岚林登顶穆家的想法，有王岚林掌管穆家，吴松感觉至少再出去的时候也没什么后顾之忧了。

　　不过又一想，既然穆则仑与穆家老祖宗都已经被干掉了，穆家方面也没什么让他感到担忧的事情了，有穆易山坐镇，穆家家主穆隆这一回应该不会在做傀儡了，而吴松相信穆家家主穆隆这个便宜老丈人应该不会与自己起什么冲突才是，毕竟他对于穆家的家产兴趣并不是很大。


第0763章 角斗场

　　这家伙想了想，随即瞥了一眼王岚林说道，“不过有关那个聚灵转化法阵的详细资料，希望王兄能尽快的整理一下，这个法阵对我而言用处极大。”

　　“这个自然的。”王岚林点点头道，“有关那个法阵我也兴趣极大，不过那法阵比较麻烦，而我脑子里面那位穆家老祖宗的部分记忆还有些混乱，其中就有些关于那法阵的，我这两天正在努力整理那法阵的资料，在过几天应该就会有些眉目了。”

　　“那就有劳王兄了，嘿嘿，等王兄整理好了那些资料，这制作法阵的材料我看就由血羽皇族来出好了。”

　　“我看也是。”王岚林点头笑道“这一次皇族将围剿度德斯家族的功劳都扛在了自己肩膀上，既然回来了，自然要让他们付出些代价才是。”

　　王岚林这话说的很对吴松的胃口，虽然说小吴同志并不在意度德斯家族究竟是被谁剿灭的，皇族将围剿度德斯家族的功劳揽在自己身上没关系，但必须要付出让吴松感到满意的代价，否则的话，吴松就打算与皇族算算账了。

　　当初他请宋振丰一同前往度德斯家族是付过钱的，可以说宋振丰与吴松一同前去度德斯家族丝毫友情的成分也没有，而在度德斯家族当中，实际上宋振丰那老头除了本职工作之外，额外的活儿可以说基本上没干。

　　度德斯家族两个大师级的灵师还有一个一百多级的强大变异虫都是吴松一个人干掉的，更为操蛋的是在吴松与佩德罗打到最为激烈的时候，这老头居然选择了袖手旁观，而等到臭名昭著的度德斯家族被彻底剿灭之后，宋家却很无耻的将所有功劳都揽在了自己身上，这种所作所为让吴松感到相当不爽，这一次前往皇城，除了与宋铃珊见个面之外，他打算好好与皇族的那些老家伙们说道说道。

　　吴松与王岚林两人抵达皇城的时候是下午两点多钟，这个时间段正是国庆节目最多的时候，皇城的大街小巷都是表演的队伍，大批的游客在街市上吃喝观光，不过吴松却并没有多做停留，这家伙直接就奔着皇宫去了。

　　实际上血羽皇宫对外来人员的进入限制的相当严格，一般来说就算是各大家族长老级别的人物打算进入皇宫也必须事先与禁卫军方面做通报，将想见的人或者是想办什么事情交代清楚了，等禁卫军人员核实清楚了之后才能放行，不过小吴同志在那些禁卫军眼中显然算不得外人。

　　大家都知道吴松与帝国十三公主宋铃珊打的火热，也知道为了吴松皇族甚至还退了与日光暴风方面的联姻，因此在那些禁卫军眼中吴松已经算是半个驸马爷了，驸马嫁驾到，自然不会有人蠢到将之拒之门外的地步，因此吴松一到皇城，就有禁卫军人员主动跑过来打招呼，这厮仅仅是口头上招呼了一声，甚至连进去干什么都没说，就带着王岚林直接进入了皇宫。

　　进了皇宫内部，吴松第一件事没有去找宋振丰算账，也没去拜见他那个当皇帝的准岳父大人，而是直接跑到了宋铃珊的住所。

　　皇族的那些老家伙一屁仨谎的能耐吴松是领教过的，在皇族内部，吴松感觉自己唯一能信得过的就是宋铃珊。

　　因此他就打算先找到宋公主问问情况，详细打听一下，宋振丰那老家伙回来之后究竟是怎么说的，而皇族对于剿灭度德斯家族这件事情又究竟做了什么样的安排，吴松觉得只有问清了这些，他才能算明白究竟要与皇族开出什么样的价码来了断此事，于是这家伙轻车熟路直接就奔着宋公主的住处去了。

　　可到了地方一打听，却听宋公主的一个侍女说宋铃珊中午的时候与皇帝陪着一些宾客一同去了角斗场，去观赏角斗去了，说是要看到很晚，连晚上的那顿饭都要在早角斗场吃，这可把吴松给郁闷了个够呛。

　　这家伙一看时间还不到三点呢，距离角斗结束貌似早了些，小吴同志最讨厌的就是等人了，他一琢磨与其在这儿干等着还不如直接去角斗场呢，他征求了一些王岚林的意见，在听王岚林说去角斗场看看热闹也好之后，两个人离开了皇宫，又直奔着角斗场去了。

　　血羽帝国在斯佩尔伯格大陆的三大帝国当中好斗是出了名的，斯佩尔伯格大陆最大的角斗场在血羽，最鼎盛的角斗联赛也在血羽，不但血羽内部出了不少勇猛的角斗士，就连很多另外两大帝国的角斗士甚至是其他大陆的角斗士也会到血羽帝国来打比赛，而每年的血羽国庆时，也是血羽角斗场最为热闹的时候，在国庆的时候来角斗场观看角斗比赛，可以说已经成为了血羽皇室每年国庆都必须要走的一个流程。

　　血羽皇城一共有十几个角斗场，其中皇族去的是最大的皇家角斗场，这个号称能容纳一万两千人同时观看的角斗场也是整个斯佩尔伯格大陆最大的角斗场，在这个场地当中，不但可以容纳灵师之间的较量，甚至一些大型变异生物之间的角斗也能够进行。

　　角斗是血羽人最为喜爱的竞技项目，不过实际上并不是所有人都有能力经常观看角斗，那些大型角斗场门票价值不菲，这些地方可以说是血羽帝国极为高档的消费场所了。

　　就像皇家角斗场一张门票就需要上千水晶币之多，这根本就不是贫困阶层所能承受得起的，并且就这还是平时极为一般场次的价钱，如果遇到哪天有什么名角进行角斗，或者是什么重要赛事，门票钱还要翻着翻的往上涨，至于说国庆角斗，那就更是贵的离谱儿了，一张最次位置的门票都要五千水晶币以上。

　　虽然说角斗场门票很贵，然而并不是所有人进入角斗场都要钱的，在皇城的这十几家角斗场当中皇族成员不管是进入哪一家角斗场都不需要付钱，而吴松虽然不是皇族成员，但他这位准驸马在很多人眼中其分量是不次于一般皇族长老的，只要他报出身份来，根本就不需要花一个水晶币就可以进入皇家角斗场，不过吴松却并没有选择亮出身份，而是用躯体倍化能力改变了一下体型与容貌，随后交了两万水晶币买了两张流动票进入的角斗场，他并不想让皇族的人现在就都知道自己回来了，这厮打算找个机会将宋铃珊叫出来，然后再单独谈谈。


第0764章 绿毛兽

　　吴松与王岚林进入皇家角斗场的时候，场地内部正在举行一场变异生物之间的争斗，一头长有十余米的扁头锯齿蜥蜴正与一只体型与它差不多的巨型斑点赤脚甲虫打的不亦乐乎，这两个家伙体型都颇为硕壮，用的又都是硬打硬拼的打法，俩大家伙撞在一起还真有些轰轰烈烈的气势，不过这种档次的战斗在吴松看来显然就算不得什么了。这厮仅仅是向场内瞅了一眼，便带着王岚林直奔角斗场顶层而去。

　　皇家角斗场的顶层是一个延展到皇家角斗场上方的圆形独立包间，这个能容纳数百人的巨大包间可以说是整个黄家角斗场当中最好的观战位置了，而皇族核心成员来观看比赛一般都是来到这里，因此吴松带着王岚林直接奔着最顶层的大包间就去了。

　　这俩家伙潜行到包间外围，抽冷子干晕了两个守门的卫士，接着找了个隐蔽地带将两个卫士藏了起来，又换上了两个卫士的衣物，在一番极为精细的易容之后，两个人就变成了皇族两名普普通通的卫士。

　　对于大师级别的盗贼而言，易容可以说是相当简单的事情了，两个大师级别的盗贼亲自出马，那些普通卫士根本就看不出来任何破绽，俩人接替了那两个在垃圾桶内呼呼大睡的倒霉鬼的位置在包间门外站岗，没过多久，里面就又出来了两个卫士，简单的“交接”之后，出来的那两人被动接替了吴松与王岚林的位置，他们两个则直接进入了包间里面。

　　其实小吴同志对于角斗兴趣并不是很大，他来到角斗场，又大费周章的混进包间的目的只有一个，那就是找个机会将宋铃珊叫出去，然后在问清楚那些他想知道的问题。这家伙本来是打算进去之后找机会接近宋铃珊，然后再将事先准备好的纸条悄悄的递给宋林珊，不过在进到包间里面之后，吴松却愣住了。

　　“尼玛。今儿个这地方还真不是一般热闹呢，这是干嘛啊？大师集会么？”吴松一进门就感觉到了场中一股子磅礴的气势。

　　这厮向前面看去，就发现坐在最前面的一共有八个老家伙，其中皇族的三个大师级别的灵师坐在正中间的位置，他们左手边坐着的一男一女两个灵师吴松虽然叫不上名字，不过看打扮应该也是血羽人，而右边那三个打扮的跟野兽差不多，顶着一脑袋绿毛的家伙则根本就不是斯佩尔伯格大陆人。

　　吴松虽然没有看到这些人的正脸，但从穿着打扮以及头发的颜色方面，这厮初步估计那几个家伙应该是距离斯佩尔伯格大陆比较近的木灵大陆的人，就如同血羽人长着黑色头发一样，绿毛也算是木灵大陆人的一种比较特殊的体貌特征了，并且也只有崇尚自然的木灵人喜欢将自己打扮的人不人，畜牲不畜牲的。

　　其实对于这帮人都是谁吴松并不感兴趣，不过能与血羽皇族那三位平起平坐，小吴估计这另外几个家伙也绝对不会是庸手，这家伙用辅助器探查了一下另外几人的属性，果然就发现那几位也都是七十级以上的灵师。

　　其中坐在左边的那两位跨过七十级这道门槛儿的时间应该并不长，那两人的等级都是七十级，并且职业都是战士，而右边的那几个绿毛就不一样了他们的实力明显要比左边那两位强很多。

　　那三个人两女一男，两位女士当中穿着灰色绒毛皮袄的那一位是个七十三饲虫师，另外一个穿着绿色法袍，头顶七彩花环，背后绣着一片郁郁葱葱的森林的女人是个七十四级法师，而中间的那个穿着一身棕色紧身皮甲，头戴镂空鹿角盔的男人更加强悍，他是一名德鲁伊，而等级则是达到了七十七级，在八个大师级别的灵师当中，也只有皇族的太皇太祖宋明印等级比他高。

　　一大堆大师级别的老家伙聚在一起，给人造成的视觉震撼是极其强大的，不过同样是身为七十级以上的灵师，吴松与王岚林看见这帮人也仅仅是错愕了一下，随后便奔着宋铃珊的方向走了过去。

　　实际上在刚进来的时候，吴松就已经感觉到这包间里面的气氛有些诡异了，那几个木灵大陆的绿毛家伙虽然与皇族的大师们坐在一起，但双方似乎有些观念不同，一直在争执着什么，但吴松不是个好事儿的人，他来到这包间里面就是想将宋铃珊弄出去，然后问点儿他想知道的问题，至于说皇族与几个木灵大师之间究竟有什么矛盾，这个可不是吴松所关心的问题。

　　他对于皇族的所作所为很不待见，自然也不会琢磨参与到其中去这种事情，然而就在他刚走到宋铃珊身后的时候，却突然发生了一些意外状况，那个木灵男性大师说着说着突然就提高了声音对皇族太皇太祖宋明印说道，“既然宋明印大师如此坚持，那我看我们两边不如也来一场角斗如何？”

　　“哦？”宋明印眯缝了一下眼睛笑着说道，“鹿角大师有什么想法尽管说出来好了。”

　　“没什么，我久闻血羽竞技场大名，既然来了，自然是希望亲自参与一下了，还望宋明印大师成全。”那叫鹿角的高大德鲁伊呵呵一笑，说话的声音极大，一下子就把包间内的所有人注意力都集中过去了。

　　“既然鹿角大师有此雅兴，我们血羽方面自然是不会让鹿角大师失望的，只是不知道鹿角大师究竟想这么个参与法？”宋明印很沉稳的笑了笑，作为皇族的顶梁柱，面对这种挑战他自信还是能够压得住场面的。

　　“既然这样，那我就直说了。”鹿角抿着嘴巴怪异一笑随即说道，“宋明印大师，今天的角斗赛打的很精彩是不假，不过好像没什么高人上场比试啊，站在我们的角度来看这些比赛，是不是有些无趣？”

　　“恩，鹿角大师言之有理！”宋明印点头说道，“按照鹿角大师所说的，我是不是可以理解成鹿角大师觉得这些比赛没什么意思，想让我们几个老家伙陪鹿角大师下去较量较量？”

　　“宋明印大师说笑了。”鹿角咧嘴笑道，“我倒是很想与几位大师切磋一二，不过今天是贵国国庆，我是宾，你是主，咱们亲自上场的话似乎有些伤和气，更可况再有不久圣师集会就要开始了，在这种时候我们亲自上场去打斗的话似乎不大划算，我想有那精力咱们还是等到圣师集会的时候再战吧。”

　　“鹿角大师这话我就不明白了。”听鹿角说不愿意下场比试，宋明印便笑了，他轻哼了一声说道，“既然鹿角大师看着眼下的比赛觉得没意思，我想能让鹿角大师你感兴趣的也只有我们这些老家伙亲自上场了，不过鹿角大师又说出了这么多的顾虑，宋某实在是不清楚鹿角大师您究竟是怎么想的了。”


第0765章 灵植溶液精华

　　鹿角的话在很多人看来都是有些自相矛盾的，因此宋明印这一番话说完，包间里面顿时就响起了阵阵窃笑声，但鹿角本人却没有任何生气的表情，这家伙嘿嘿一笑看着宋明印说道，“宋明印大师，我们不上场是为了保存实力备战圣师集会，不过……要是让大家饲养的变异生物上去斗几场的话，我想也能让大家尽兴吧？”

　　“你的意思是斗兽？”宋明印还有宋家另外两个老家伙听了对方的提议眉头立刻都拧成了一股子麻花劲儿，鹿角将这话一挑明，几个人马上就意识到已经掉进对方事先挖好的坑里面去了。

　　这饲养变异生物方面可不是宋家人的长项，在宋家几个七十级以上大师级别的人物当中，只有太皇太祖宋明印一个人饲养着一头八十级以上的变异生物，而宋芝芬虽然也养着几头比较不错的变异生物，但是没有一只的等级超过八十级的，至于说宋振丰就更白给了。

　　这老头将觉大多数精力都放在了如何快速提升自身实力这方面，对于饲养变异生物这方面，这老头却是基本上没下什么功夫，宋振丰早就跨过七十级那道坎儿了，但是这家伙饲养的变异生物到现在级别最高的一只也不过就是六十二级而已，比他自己低了十级还多，这个在灵师里面是相当罕见的。

　　因为变异生物大多都要比人类升级迅速，并且它们在迈过一些整数级别坎儿的时候也要比人类容易得多，因此绝大多数灵师所饲养的变异生物等级都要比自身等级高上一些，即便是没有下太多功夫在这方面的灵师所饲养的变异生物等级多半也会与自身等级持平，而像宋振丰这样饲养的变异生物等级比他自己等级低十级还多的，还真就不多见。

　　而这也从侧面反映出了皇族在饲养变异生物这方面的薄弱。也正是因为如此，在听了鹿角的提议之后，宋明印等几人才会齐齐变色，血羽皇族饲养变异生物的能力不成，但是木灵大陆的灵师饲养变异生物却是大大有名的。

　　“宋明印大师说的一点儿都没错，我的意思正是斗兽助兴，变异生物的恢复能力远不是我们人类所能比拟的，并且大家饲养的变异生物数量应该都不少，既然这样的话，咱们就干脆让变异生物上去玩玩如何？”鹿角撇撇嘴看着宋明印，露出了一副挑衅的神色。

　　这家伙抿了下嘴唇接着说道，“不过就这么干打实在是没什么兴趣，如果宋明印大师觉得可以的话，我看咱们在斗兽的同时不如添一些彩头如何？我想血羽帝国泱泱角斗大国，不会连在下这点要求都满足不了吧？”

　　“你想怎么个玩儿法？”宋明印皱眉问了一句，至此他已经基本上可以确认这些木灵大陆的家伙没安什么好心了，如果是灵师亲自上场的话，宋明印还真就不惧对方，这几个木灵大陆的灵师等级虽然不低，不过宋明印觉得自己这一方还是可以稳稳压对方一头的，但要说道斗兽，那情况可就是直接反过来了，并且颠倒的相当彻底。

　　在斗兽方面就相当于以自家的弱项去对抗人家的长项，自然是不会有什么好结果的，但事到如今，宋明印已经有些骑虎难下了，当着这么多人的面做缩头乌龟这种事情这位宋家太皇太祖是做不出来的，因此他也只能是硬着头皮往鹿角事先挖好的坑里面跳了。

　　“我听说血羽皇族最近获的了一些软藤草种子？不如拿出一些来作为赌注如何，我要的不多，只需要一百枚种子即可。”鹿角奸笑一声，终于露出了狐狸尾巴。

　　“鹿角大师你好大的胃口。”宋明印冷哼了一声说道，“那软藤草种子有多么珍贵我想鹿角大师你自己比我还要清楚，这种东西要拿出一百个来作为赌注，鹿角大师你的胃口实在是太大了，我们血羽皇族可承受不起啊。”

　　“那五十枚好了！”鹿角点点头说道，“我想五十枚软藤草种子应该是宋明印大师你们能承受得起的了吧？宋明印大师，您该不会想说区区五十枚软藤草种子偌大的血羽皇族都拿不出来吧？”

　　“鹿角大师您说的真是轻巧啊，你们木灵大陆向来以物产丰富而著称，您既然一张嘴就是五十枚软藤草种子，那就请鹿角大师也拿出五十枚软藤草种子让我们长长眼吧。”宋明印这话说的怒气值相当高，这位血羽皇族太皇太祖大人虽然不清楚木灵人是如何知道他们拥有软藤草种子这一消息的，但毫无疑问对方没安什么好心。

　　软藤草这种植物在大面积防守方面的作用很大，一颗软藤草种子所繁殖出来的那些柔软的藤蔓，足以将一座小型城池完全覆盖住了，这东西对于那些不喜欢高筑墙的木灵人而言作用尤其巨大，因此鹿角一张口就要软藤草种子，这个可以说完全在宋明印的预料之中，但宋明印所没有想到的是，对方会一张嘴就要他拿出五十枚软藤草种子作为赌注。

　　要知道这东西可是相当昂贵的，除了阵地型防守之外，软藤草用来编制防具也是相当不错的选择，而更为关键的是软藤草属于子母株型植物，软藤草有子株母株之分，软藤草只有母株才能长出果实培育出种子，这些种子种植之后所形成的软藤草全部是子株，换句话说在没有母株的情况下，这些软藤草种子也属于不可再生资源，用一颗就会少一颗，而皇族所拥有的软藤草种子一共也不过就是百十来枚而已，如今鹿角却一张嘴就要一半，这让宋明印想不来气都难。

　　“这软藤草种子我是没有的，要不然的话我也不会向宋明印大师您张口的。”鹿角干笑了一声咂咂嘴吧说道，“不过我会拿出一些让宋明印大师你感兴趣的东西。”这厮说着从储物空间当中掏出了一个透明的小瓶子，那里面装着的是半瓶闪着绿色光芒的半透明粘稠液体。

　　“这是？这是灵植溶液精华？”

　　“灵植溶液精华？！”宋明印是个识货的人，这家伙在仔细看了鹿角手中小瓶子里面的东西之后便忍不住惊呼了一声，而他这么一喊，原来打算偷偷将纸条塞给宋铃珊的吴松也跟着低声惊呼了一声，这厮在诧异之余看了一眼一旁的王岚林，却发现王岚林盯着鹿角手中的小瓶子眼睛里面已经冒光了。


第0766章 五局三胜

　　“看样子哥们儿的计划需要修改一下了。”见王岚林的眼睛基本上离不开鹿角手中那一小瓶灵植溶液精华了，吴松摇头苦笑了一下，随即收回了伸向宋铃珊的手。

　　这灵植溶液精华的确是个好宝贝，吴松虽然不清楚灵植溶液精华究竟是多少级的材料，不过这东西的作用他是听说过的。这个东西按照小吴同志的理解，最为主要的作用其实就跟化肥差不多，起到的是一个催生的作用。

　　在这个异世大陆千奇百怪的材料当中，产自植物体的材料有很多种，而植物体材料当中除了一些野生的之外，也有不少人会将一些材料人工培育，不过在人工培育的过程当中，最难解决的一个问题就是成长周期问题。

　　很多植物成长为灵师们所需要的成品材料所需要的时间是相当长的，而种下去之后等到几年甚至是几十年之后才能拿到想要的东西，这个过程不管对于谁而言都是相当痛苦的，灵植溶液精华这东西就是缩短植物生长周期的神奇药物，有的植物在吸收一点点灵植溶液精华稀释溶液之后，自身成长周期甚至会缩短三分之二以上，这种效果是相当神奇的，而灵植溶液精华也自然就成为了那些种植稀有植物的灵师们的最爱。

　　吴松并不种植植物类材料，这家伙最为珍惜的就是时间了，想要什么东西就会选择直接花钱去买，买不到的话他宁可当强盗去抢也不会花时间种植的。然而他身边的王岚林对于种植业是相当感兴趣的，在王老先生所留下的那些名著当中就有几本是关于种植方面的书籍，不过这一次王岚林两眼放光却不是因为灵植溶液精华的催生效果，而是为了灵植溶液精华的另外一个作用——治疗作用。

　　这灵植溶液精华除了可以当化肥用作催生植物之外，还有一个功效就是生物体躯体修复功能，并且灵植溶液精华在这方面的功效是相当显著的，高浓度的灵植溶液精华甚至能够帮助生物体进行部分躯体再生，比如说灵师在战斗当中断了一条胳膊或者一条腿的话，只要有灵植溶液精华帮助，即便是那条腿被炸成了碎渣儿再也找不到了，也能够在很短时间内再生出一条新腿的。

　　王岚林虽然没缺胳膊也不少腿，不过他现在所用的是穆家老祖宗的躯体，而这副身体在之前与吴松的战斗当中已经被折磨的不成样子了，除了大面积烧伤之外，小吴同志为了不让穆家老祖宗逃跑，还挑断了这副身体的手筋脚筋，这种伤害对于一副躯体而言显然是相当巨大的，即便是天天吃补药，想要恢复到全盛状态也不是那么容易的事情。

　　而现在的这副身体表面上来看似乎是恢复的差不多了，但实际上靠着这副身体王岚林仅仅是能够发挥出穆家老祖宗生前七八成左右的能力而已，至于说全部恢复，那就是时间问题了。

　　养的好的话可能再有个一年半载就能恢复如初，养的不好的话，三年五年能恢复到全盛状态那就已经是很给面子的事情了，不过有了灵植溶液精华，这个对于王岚林而言就完全不是个事儿了。

　　只要他服用一些灵植溶液精华，多说有十天半个月的时间就能完全恢复了，并且以灵植溶液精华的能力，不但能让他行动方面恢复到全盛状态，身上的那些烧伤也能够帮他治好，虽然活了好多年的王岚林老同志并不怎么在意这副皮相如何，不过如果有可能的话，他也不想整天缠着绷带带着假面具弄的跟木乃伊似地，而一想到只要喝上一口灵植溶液精华这一切麻烦就全都迎刃而解了，王老先生就激动的不行。

　　这家伙凑过来，看着吴松小声的说道，“吴兄，这个灵植溶液精华对我用处极大，不知道你有没有办法将那东西弄到一点？”

　　“难度不小。”吴松撇撇嘴巴，用下巴指了指鹿角说道，“那个木灵人等级不低，他身边的那俩绿毛妞儿只怕也不是好对付的货色，想从他们手里将那东西弄到手还真就有点儿难度，不过要是皇族人能将那东西赢来的话，我倒是有几分把握要来一点儿，那些王八蛋毕竟还欠着咱们的人情不是？总之我尽力吧，嘿嘿，争取让王兄你早日脱离苦海。”

　　“那我就提前谢谢吴兄了，有你这句话我就放心了。”王岚林重重的点了点头，他与吴松经过这么长时间的接触，关系已经相当铁了，在王岚林看来两人之间似乎也没必要说太多的客套话了。

　　鹿角拿出了灵植溶液精华之后，一瞬间宋明印便动心了，软藤草种子虽然是不错的东西，不过与灵植溶液精华相比还是有些差距的，单以价值相比，鹿角手中的那一小瓶儿灵植溶液精华价值远超五十枚软藤草种子，鹿角似乎也就是看中了血羽皇室不善饲养变异生物这一点才主动找上血羽皇族的，而面对鹿角所挖的这个大坑，宋明印想了想最终还是跳了进去。

　　“不知道鹿角大师打算怎么个比法？”宋明印看着鹿角淡淡一笑问道，他虽然明知道赢的希望不大，但还是接了招儿。

　　一方面鹿角所拿出的那一瓶灵植溶液精华实在是诱人，血羽皇族培育的稀有植物并不少，有这一瓶灵植溶液精华，大部分稀有植物都可以提前投入使用了，这对于皇族而言意义相当重大，而另一方面却是为了面子问题，在座的可不都是皇族人员，今儿个宋明印要是不接招儿的话，那明儿个外面还指不定如何传血羽皇族的瞎话儿呢，这也是宋明印拉不下脸拒绝的一大原因。

　　“我们就以五局三胜来决定胜负如何。”见宋明印已经乖乖入套儿，鹿角呵呵一笑说道，“灵植溶液精华与软藤草种子都是无比珍贵的东西，这样的比赛要是一局定胜负未免有些太过于儿戏了，既然这样的话，我看咱们还是以斗兽的老规矩，五局三胜制度来定输赢好了，你我双方各派出五只变异生物出场，每一只变异生物只能打一场比赛，谁的变异生物赢得场次超过三场，谁就是最后的胜利者，宋明印大师你看如何？”

　　“鹿角大师你果然是好算计啊！”宋明印听了鹿角的这番话便冷哼了一声，对方之所以提出五局三胜的比赛模式究竟是为了什么，宋明印一清二楚。


第0767章 开战

　　血羽皇族不擅长饲养变异生物是不假，但是究竟不擅长到了什么地步这个问题对于外人而言也是个谜团，这一个大家族能弄出一两只极为强大的变异生物，这其实并不是什么出人意料的事情，即便是血羽皇族不擅长饲养变异生物，但站在鹿角的角度，他也不能确定血羽皇族方面是不是还藏着什么杀手锏，因此鹿角搞出了个五局三胜制度，这也就意味着即便血羽皇族真有一两只非常厉害的变异生物能够打赢比赛，对于比赛的结果也是没有任何影响的。

　　宋明印对于鹿角究竟在想些什么心知肚明，不过宋明印却并没有极力去否定鹿角的提议，而是沉吟了一小会儿，片刻之后，宋明印看着鹿角说道，“既然鹿角大师这么说，那么依着鹿角大师的意思也不是不可以，不过我们皇族可没有那么多高端变异生物拿出来与鹿角大师斗兽，拿出太低档的变异生物来，又显得不尊重鹿角大师，我看这样吧，如果鹿角大师允许的话，我想请我身边的魏麟大师与米琳舞大师加入战斗，共同为鹿角大师助兴你看如何？”

　　“宋明印大师说笑了。”鹿角嘿嘿一笑说道，“我是与血羽皇族做的赌注，难道堂堂血羽皇族应付这种小阵仗还需要邀请其他家族的人来助阵么？”

　　“鹿角大师你这话说的真是太有意思了。”面对鹿角的耻笑，宋明印还没说什么呢，一旁一直也没开口说话的宋振丰冷笑了一声说道，“鹿角大师说我们血羽皇族邀请其他家族的人助拳？那我请问鹿角大师，你和你身边的这两位大师难道就是出自同一家族么？

　　我对于木灵大陆那边还是有些了解的，要是没记错的话你们三人应该是来自三个不同的家族势力吧？你们能够三人凑到一起来邀战我们血羽皇族，却不让我们血羽皇族邀请其他人助拳，这个究竟是什么道理？”

　　“哼，你们五人战我们三人难道这也算是公平对战？”鹿角撇了撇嘴巴，有些不屑的看了一眼宋振丰。

　　“鹿角大师你这话说的就不对了。”宋明印摇摇头将话接了过来说道，“鹿角大师你提出来的是斗兽，又不是我们亲自上去比试，既然我们人都不下场，那你说我们五人战你们三人究竟是从何说起？

　　有些事情大家心知肚明就好，没必要说的那么透彻吧？难道你这一次来找我们血羽皇族斗兽就真的公平？我们血羽皇族不善于饲养变异生物这是大家都知道的事情，而你们木灵人是出了名的饲养变异生物的好手，鹿角大师以自己的强项拿来与我们的短处相比这就是你所谓的公平对战？

　　呵呵，这可真是个天大的笑话，如果鹿角大师真的打算公平对战的话，那不如我们直接下场比试一下好了，我宋明印随时愿意领教鹿角大师的高招儿，但如果鹿角大师坚持斗兽的话，就别用什么五个打三个这种糊弄小孩子的话来说事儿了，鹿角大师真的以为我们都是三岁孩子么？”

　　鹿角在听了宋明印这一番话之后脸色阴沉无比，他这一次来的确是有趁着血羽帝国国庆的时候狠狠宰血羽皇族一把的想法，虽然说宋明印这一番讥讽让鹿角有了种冲上去与对方拼命的冲动。

　　不过鹿角毕竟不是个莽夫，他很清楚以自己现在的能力想要真刀真枪的将眼前这位血羽皇族太皇太祖拼倒在地上是不大可能的事情，这家伙一琢磨反正自己这一次是以有心算无心，就算是加上那两个也应该不会对自己的计划造成什么影响，琢磨到了这一点，鹿角的脸上又有了笑容。

　　他撇撇嘴巴说道，“既然宋明印大师如此说了，那就算上那两位大师好了，我们三人今天就挑战血羽皇族与那两位大师了，如果你们能胜得了三场的话，我鹿角双手将这瓶灵植溶液精华奉上！”

　　血羽人饲养变异生物的能力普遍不怎么样，这一点鹿角相当清楚，而木灵人则是以饲养变异生物闻名整个位面，在鹿角看来，这根本就是一场专业人士与门外汉之间的较量，而作为专业人士，鹿角并没有因为门外汉的数量增多而退却。

　　见鹿角同意让另外两人参战，宋明印不由暗自松了口气，血羽皇族大师级别的人物不少，但能拿得出手的变异生物却当真是没有几只，魏麟与米琳舞这两位的参与也算是为皇族解了燃眉之急，不过让两位大师替皇族出征却不是动动嘴巴就能办到的事情，在与两人详细商量了一番合作细节之后，血羽皇族这边的准备工作总算是做完了。

　　第一场战斗是在魏麟与木灵那位女法师之间展开的，两个人派出的都是接近八十级的变异生物，不过吴松在看了那两只变异生物的品种之后，对于这场战斗的胜负基本上就有谱儿了。

　　“看样子皇族方面要开局不利啊。”眼见着两人驱动着巨大的变异生物进入角斗场之中，吴松不禁暗自感慨了一声。

　　实际上单以等级来看的话，魏麟所召唤出的那只挂角金仙虫比那女法师所召唤出来的铁羽锯齿鹏还要高上一级，那只挂角金仙虫等级已经达到了七十九级，只差一点就能冲上八十大关，而法师召唤出来的铁羽锯齿鹏却只有七十八级而已，并且这两只变异生物的体型也完全不成比例，挂角金仙虫身长足有五十多米，而铁羽锯齿鹏站直了不过十米左右的高度，即便是双翅展开也不过就是三十米的样子，这两只变异生物放在一起对比一下，就像一个重量级的选手在与一个轻量级的选手站在一起一般，体型完全不在一个档次上。

　　在角斗场中观看比赛的大多都是些看热闹的家伙，他们对于高等变异生物了解的少之又少，因此在看到双方出场的变异生物之后，观众席上爆发出了热烈的欢呼声，绝大多数人看到挂角金仙虫那威猛的架势都以为这场比赛血羽方面必胜，但只有少数懂行的灵师露出了忧虑的神色。


第0768章 首战告负

　　这挂角金仙虫的确是一种很强大的变异生物，不过它的所谓强大也不过就是相对而言罢了，在变异生物界里面有这样一句顺口溜，叫做虫不如兽，兽不如飞禽，这话虽然不能说完全对，但某种程度上也能看出一些变异生物之间的差异。

　　变异虫喜欢群居，其协作能力一般都非常强，但单打独斗的能力大部分不如同级别那些独来独往的变异兽，而变异兽在灵活性视野开阔性等方面比会飞的变异飞禽又有所不如，这个虽然不是什么铁律，但是用在这场比赛上还是行得通的，挂角金仙虫虽然体型庞大，攻击能力很强，然而它那笨重的身体在遇到灵活的铁羽锯齿鹏的时候根本就没办法成为优势，反倒是会成为一种巨大的累赘，挂角金仙虫虽然也会飞，可它的飞行能力比铁羽锯齿鹏却差着很多呢，这种虫子打阵地战或者是打群架还算凑合，然而与铁羽锯齿鹏打游击战就显得有些不够看了。而正是因为如此，吴松才会做出挂角金仙虫会输掉的推论。

　　实际上在对战一开始的时候局势并没有如吴松所想的那样直接变成一边倒的形式。挂角金仙虫其实在攻击与防守这两方面都要高于铁羽锯齿鹏，而战斗一开始，这大家伙就打着速战速决的算盘直接对铁羽锯齿鹏发起了猛烈的攻击，不过可惜的是铁羽锯齿鹏并没有直接冲上去应其锋芒，而是选择了打游击，铁羽锯齿鹏利用身体的灵活性不断的在空中迂回，并且在躲避挂角金仙虫攻击的同时，寻找一切机会反击。

　　铁羽锯齿鹏这种逃跑策略显然是激怒了挂角金仙虫，这家伙不停的追赶着铁羽锯齿鹏，并且在追赶的过程当中接连朝铁羽锯齿鹏发起进攻，但由于铁羽锯齿鹏实在是太灵活了，挂角金仙虫的攻击大多都放了空炮，偶尔有些攻击刮到铁羽锯齿鹏，也很难对其造成太大的伤害，反倒是铁羽锯齿鹏利用逃跑中所创造出来的机会，打了几个漂亮的回马枪出来，有效的对挂角金仙虫造成伤害的同时，也使得挂角金仙虫不敢再像之前那么肆无忌惮的攻击。

　　最开始的这差不多一个小时的时间里，两只巨大的变异生物之间可以说是各有得失，不过总体来说在气势上面挂角金仙虫还是站着一定上风的，然而在一个小时之后，随着体力的接连消耗，挂角金仙虫的气势就不如之前那么强盛了，而铁羽锯齿鹏由于之前很少攻击，体力方面明显要强于挂角金仙虫，见挂角金仙虫攻击能力不如之前那么猛了，铁羽锯齿鹏便开始了大反攻。

　　铁羽锯齿鹏的攻击对于防御能力强大的挂角金仙虫而言基本上没办法造成太致命的伤害，但操蛋的是挂角金仙虫的躲闪能力明显不如铁羽锯齿鹏那么BT，因此铁羽锯齿鹏的攻击虽然没办法一下子要了挂角金仙虫的命，但大多数攻击都准确无误的砸在了挂角金仙虫身上，而对于铁羽锯齿鹏的攻击，挂角金仙虫显然不能做到完全无视，于是在一静一动，一守一攻当中，挂角金仙虫的气血被慢慢的磨掉了大半，而一旁的魏麟虽然看着急的不行，但也没有什么好办法让挂角金仙虫摆脱眼前的麻烦，就这样眼看着挂角金仙虫被折磨了差不多有四十分钟的时间，魏麟看挂角金仙虫实在是顶不住了，为了保全挂角金仙虫的小命，选择了主动认输。

　　第一场比赛的“意外”落败让外面的血羽观众们群情激愤，不过他们骂的最多的不是失败者魏麟，而是那铁羽锯齿鹏施展阴谋诡计不敢与挂角金仙虫正面交锋。而就在外面观众席上骂声一片的时候，角斗场最顶层的包间里面气氛却显得有些沉闷。

　　皇族的那极为大师级别的人物显然不会像下边看眼的人那般无知，宋明印等人并没有质疑对方获胜的手段是不是光明正大，而是考虑着下一场比赛究竟该如何打法，在进行了一番很详细的商量之后，宋明印决定下一场比赛派自己的变异生物上场，这场争斗一共就只有五场而已，如果接连输两场的话，那么想赢的话就必须全部拿下后面的三场比赛，而宋明印显然没有这种把握，连输两场对于气势的打击实在是太大了，宋明印不想将场中的主动权拱手交给木灵人，因此他选了亲自对付木灵人。

　　宋明印清楚的意识到这一场比赛必须要拿下，如果不拿下的话，那整个比赛就对于血羽皇族而言实在是太被动了，因此他在选择变异生物的时候，直接就派上了他所饲养的最强的一只变异生物——双翅环尾飞虎。

　　宋明印的双翅环尾飞虎已经有八十三级了，这是他所饲养的最为强大的一头变异生物，强大的双翅环尾飞虎是宋明印的坐骑，也是他极为重要的战斗伙伴，这家伙在实战当中甚至能独立顶住宋振丰与宋芝芬两人不落下风，这是相当难得的，要知道人类灵师有装备与种类繁多的技能辅助，其实力根本就不是一般变异生物所能比拟的，双翅环尾飞虎虽然说等级已经超过了八十级，但能同时顶住两位大师级的灵师这已经就是相当了不起的成就了，这家伙可以说是今天对战当中血羽皇族方面所能拿得出手的最为强大的变异生物了，而宋明印在第二场的时候就将双翅环尾飞虎派了出来，其用意也是相当明显的，他就是想稳稳当当的拿下这场比赛，不过木灵方面显然也想加大优势，因此木灵人这一次排上来的也是一头八十级以上的变异生物，大地金光熊！

　　按照常理来推断，动作灵敏又具备着不错的飞行能力的双翅环尾飞虎遇到体态笨拙的大地金光熊照理说应该是占尽了优势才对，不过战斗这东西总会有些意外情况，而大地金光熊就属于那种能够让飞行变异生物频频出现意外的彪悍物种，这种体型巨大而笨重的变异生物素有不倒翁的美称，在等级相差不是很多的情况很，很少有变异生物能将双脚与地面相连的大地金光熊放到，而更为操蛋的是这家伙还有着不俗的远程攻击能力，它那血淋淋的大嘴里面能发射出一种打的相当远的金色光弹，光弹的威力极大，并且在不离开地面的前提下，大地金光熊几乎可以做到无止境的发射金光炮弹，这使得大地金光熊与一座移动炮塔没有任何两样，而有了这两点，双翅环尾飞虎再想发挥其灵活会飞的优势就不大容易了。


第0769章 一比一

　　很显然宋明印也知道在大地金光熊面前玩儿所谓的移动战是没有什么好果子吃的，而以大地金光熊的战斗力而言，打游击战消耗对方体力这一点也是行不通的，因此这家伙在战斗一开始的时候，宋明印就选择了让双翅环尾飞虎与大地金光熊硬拼。

　　双翅环尾飞虎属于能力比较全面的变异生物，这家伙除了具备很强的灵活性之外，硬打硬拼的能力也是相当突出的，在与大地金光熊的争斗中，双翅环尾飞虎攻击强度要占着绝对的上风，不过防御能力以及气血恢复能力双翅环尾飞虎是比不上大地金光熊的，因此这两个庞然大物对攻的时候可以说是互有得失，而角斗场中观众的热情也被两个大家伙之间一次又一次猛烈对冲所点燃，血羽人尖叫着为太皇太祖宋明印的双翅环尾飞虎加油助威，而双翅环尾飞虎在尖叫声中越打越猛。

　　这场战斗开始之后，大多是时候是双翅环尾飞虎压着大地金光熊在打，但实际上双翅环尾飞虎所占的优势却并不怎么明显。吴松以一个曾经的游戏人的眼光来分析双翅环尾飞虎与大地金光熊之间的战斗，就相当于一个DPS职业与坦克职业之间的争斗，DPS职业在面对坦克职业的是有往往都能够占据主动，并发动强大的攻势，但是面对坦克职业强大的防御能力，DPS职业的进攻所能造成的实际伤害并不是很多，而反观坦克职业，虽然说攻击方面不如DPS职业迅猛，但是在防守反击之中往往也能对DPS职业早成不小的伤害，而这种状态就是双翅环尾飞虎与大地金光熊之间争斗的实际写照，双翅环尾飞虎攻击虽然很猛，但面对大地金光熊的强大防御能力，所能造成的伤害并不是很多，而大地金光熊的攻击虽然不如对手那么犀利，但是打在双翅环尾飞虎身上也能造成一定的伤害，双方在互有优劣的情况下不停的对攻，而时间一长了，双翅环尾飞虎的问题就显现出来了。

　　双翅环尾飞虎气血与耐力方面都不如大地金光熊，在持久战当中作为DPS一方的双翅环尾飞虎相当吃亏，它的气血在消耗掉了三分之二的时候，大地金光熊的气血还在一半以上，而等双翅环尾飞虎的气血剩下不到四分之一的时候，大地金光熊的气血才看看掉到了半数之下，这种对比让宋明印眉头紧锁，而在进行了一番仔细的思量之后，宋明印催动了血祭法术，将双翅环尾飞虎直接送入鲜血狂暴状态之中。

　　这鲜血狂暴状态是狮虎类变异生物一个特有的技能，其效果与野蛮人的狂暴有些类似，不过威力与所付出的代价方面却是有着本质性不同的。

　　野蛮人的狂暴持续的时间往往都比较短，并且对各项基础属性的增幅不是很大，一般都不会超过原有属性的百分之五十，但是鲜血狂暴状态却能在短时间内将狮虎类变异生物的各方面能力提高到原有属性的一倍以上，并且持续的时间也远不是野蛮人的狂暴所能比拟的，因此从技能效果方面来看鲜血狂暴完胜野蛮人的狂暴效果，当然了这种强大的技能所需要施法变异生物所付出的代价也是相当巨大的，野蛮人在狂暴之后会进入虚弱期，不过往往就是虚脱那么三两分钟的样子就很快又能生龙活虎了，但是狮虎类变异生物在施展了鲜血狂暴之后所付出的代价却是极为巨大的，它们是以消耗体内血液为代价进入的鲜血狂暴状态，而变异兽的血液是变异兽强大的来源所在，损失大量鲜血就意味着变异兽在很长一段时间内都必须要进入休息状态，在此期间除了要补充大量能量之外，还没办法参加战斗，这个对于灵师而言损失是相当巨大的。

　　宋明印之所以敢在角斗场中让双翅环尾飞虎使用鲜血狂暴，其实也是看中了灵植溶液精华的强大恢复能力，他觉得只要是能拿下这一次比赛，那么即便是双翅环尾飞虎因为进入鲜血狂暴状态体质下降，也可以服用灵植溶液精华来快速恢复状态，而实际上双翅环尾飞虎也并没有让宋明印失望，在进入鲜血狂暴状态之后，双翅环尾飞虎完全掌握了战斗主动权，它的攻击变得强大无比，防御也变得与大地金光熊不相上下，甚至连气血也恢复了很多，反观大地金光熊见了狂暴后的双翅环尾飞虎却显得有些蔫头耷脑的，这家伙的作战模式由之前的防守反击变成了完全防守，几个回合就被双翅环尾飞虎打的完全没了还手的能力，而鹿角似乎也看出来了面对狂暴后的双翅环尾飞虎，大地金光熊根本就不是对手因此摇摇头所幸直接认输了。

　　第二场比赛以双翅环尾飞虎的胜利而告终，在双翅环尾飞虎强势扳回一局之后，场中的所有观众都沸腾了，大家欢呼着庆祝血羽皇室的胜利，气氛在瞬间就达到了沸点，而与观众席上的热闹相比，顶层包间里面的气氛则显得要沉闷很多，这双翅环尾飞虎可以说是血羽方面几人现阶段所能调动的最强变异生物了，虽然说双翅环尾飞虎赢了比赛，却也是在付出了极大的代价的情况下获胜的，木灵人的变异生物之强大给血羽方面的诸位大师留下了很深的印象，他们有些忧虑接下来究竟竟然选出什么样的变异生物来应对强敌，几个大师商量来商量去，最终决定第三场由宋芝芬的三头火狼出场！

　　与血羽方面的犹豫不决有所不同的是，木灵人很快就找好了第三场出场的变异生物，那是一只通体雪白的巨蟒，而吴松在看到那巨蟒之后就愣了一下，这家伙自认为学识还算是不错了，一般的变异生物出现在他面前他都能够一眼就认出来，可这只巨蟒吴松看了半天竟然愣是没看出来这家伙究竟是什么品种，好奇之下这厮连忙就用辅助器看了一下巨蟒的属性，这一看之下，小吴同志的表情就变得难看了起来。


第0770章 不懂礼数？

　　冰雪逆鳞蟒（动物系，BOSS）

　　等级：82

　　攻击：8927-16974

　　防御：7836-9973

　　气血：45300000

　　毒免疫，水系伤害免疫，风系攻击伤害减半，火系攻击伤害减半。

　　“尼玛，这双方的实力差距也太大了点儿吧？血羽皇族看样子要坏菜啊，看样子哥们坐享其成的美好愿望只怕是要泡汤了。”在看了这条白色大蟒蛇的属性之后小吴同志就忍不住一阵呲牙，这冰雪逆鳞蟒是八十二级的大BOSS，而宋芝芬的三头火狼的等级才七十六级，两者之间的属性相差这十万八千里呢，并且火狼的攻击能力主要就体现在火系法术攻击方面，但问题是冰雪逆鳞蟒对于火系攻击有着极强的抗性，在面对冰雪逆鳞蟒的时候三头火狼的火系攻击手段根本就没办法发挥出任何效果来，这也难怪小吴同志看了属性之后要呲牙。

　　战斗与吴松事先所想的一模一样，战斗一开始，三头火狼就陷入了被动挨打的局面之中，那家伙在远处对着冰雪逆鳞蟒不停的释放火系攻击法术，却根本就起不到任何效果，没得瑟几下，反倒是被冰雪逆鳞蟒给追上了，在用冰系的减速效果控制住三头火狼的移动速度之后，冰雪逆鳞蟒直接就用身体把三头火狼给围了个结结实实的，那三头火狼张着三张大嘴巴不停的咬冰雪逆鳞蟒的身体，虽然说也对冰雪逆鳞蟒造成了一定的伤害，但与冰雪逆鳞蟒对它造成的伤害相比，根本就不值一提，也就一分多钟的时间，三头火狼的气血就直接见底了，宋芝芬见势不妙立刻表示投降认输，但是她在表示投降的时候已经晚了，那冰雪逆鳞蟒已经利用巨嘴当中的森森獠牙直接将三头火狼左边的那个头颅给咬了下来，虽然三头火狼还没死，不过失去一个头颅之后再想恢复之前的战斗力也基本上不大可能了，这可把宋芝芬给心疼了个够呛，她将奄奄一息的三头火狼召唤回去之后，再看那几个木灵人，眼睛里面仿佛能喷出火来一般。

　　宋芝芬的失利让大厅里面的气氛一瞬间降到了冰点，几个血羽大师级灵师的脸色都变得无比难看，而另其他人就更是连大气都不敢出一声了。

　　宋明印的脸阴沉的仿佛能够滴出水来，那三头火狼是宋芝芬最为强大的变异生物了，但碰到人家木灵人的变异生物却显得是那样的不堪一击，宋明印原以为之前的大地金光熊就已经是木灵人的最强变异兽了，但是现在看来似乎完全不是那么回事儿，至少差点儿干掉三头火狼的那只冰雪逆鳞蟒能力就丝毫也不比大地金光熊差，而对于接下来的比赛，他心中就更加没底了。

　　在他看来那五十枚软藤草种子倒还好说，关键今天血羽皇族的面子似乎是要丢尽了，一想到也许明天血羽皇族联合另外两大家族大师级灵师共同对抗木灵人却惨遭蹂躏这样的消息就会传遍整个大陆，宋明印已经提前感觉到脸上发烧了，不过再怎么脸上无光，这场战斗还是要进行下去的，被木灵人打败虽然丢面子，但不管怎么说也不被木灵人吓得不敢应战这种消息要好听很多的，因此宋明印在冷着脸沉吟了片刻之后，就将目光投向了一旁的米琳舞大师，而米琳舞在看到宋明印的目光之后便点了点头，她意识到自己出场的时候已经到了，然而还没等她将变异生物召唤出来，身后却突然想起了一个声音。

　　“你们先等一会儿！”当吴松的声音在有些寂静的大包间里面响起的时候，很快所有人的目光都投向了他这边，不过大部分人投来的是一种厌恶中又带着几分怜悯之意的目光，这血羽皇族的规矩不少，其中有一条就是禁制下人在公众场合任意喧哗，按照皇族的规矩，即便是有了什么大事情必须要通报，下人也只能是跑到需要通报人员身旁小声讲述，而小吴同志这一嗓子显然与皇族的规矩极为不符，因此他招惹来的自然就是周围人厌恶的目光，至于说同情嘛，因为大家都知道那些不守规矩的下人自然是不会有什么好果子吃的。

　　“没礼貌的东西，家族平时是怎么教导你们的，既然不守规矩，那要你这种下人有什么用！”太皇太祖宋明印大人在听到了这个不和谐声音之后冷哼了一声，一瞬间，这老头似乎找到了一个将胸中的怒火发泄出去的源头，他阴沉着脸一挥手，两把土系能量凝结而成的短剑直奔着吴松的咽喉与心脏飞射而去。

　　“擦，你这老头老大的火器，合计着给你们皇族当奴才的连个说话的权利都没有啊。”面对宋明印的攻击，吴松没有任何惧色，他撇了撇嘴吧发出嗤笑声的时候手上已经燃起了橘红色的熊熊火焰，而等到那两把土系短剑射到他跟前的时候，这厮不躲不闪，伸手直接接住了那两把短剑，接着用力一捏，两把短剑就化成了一地的粉末。

　　“大师级的灵师？”

　　“四级火焰？”

　　吴松轻描淡写露出的这一手顿时就引起了在场所有人的惊呼，他们几乎不敢相信眼前看到的这一切居然是真的，在这大厅当中除了前面坐着的那八位大师之外，竟然还有其他大师级人物的存在，并且这大师级的灵师居然还穿着皇族卫士的衣服。

　　“久闻血羽皇族卧虎藏龙，今天一见果然是名不虚传啊。”在宋明印的攻击被对方很是轻描淡写的破解掉之后，一旁的鹿角很是阴损的来了这么一句，他显然已经看出来这位穿着血羽皇族卫士衣服的家伙与血羽皇族不是一伙的，而这句话说出来耻笑的味道就相当明显了，那宋明印听了这话之后便冷哼了一声，尽管鹿角的话很刺耳，不过宋明印却说不出什么反驳的话来，皇族三位大师级别的灵师全都在场的情况下，依旧能让人家混到眼皮底下来，这对于血羽皇族而言不得不说是个奇耻大辱，而就在宋明印打算施展些手段的时候，一旁的宋振丰却已经将匕首拔了出来，与此同时这家伙也用上了冰芒，两把匕首上瞬间冒出了一尺多长的幽幽蓝光，看着让人感觉格外刺眼。


第0771章 又一位大师

　　“阁下好手段，居然能在我们眼皮底下溜进包间里来，既然阁下已经进来了，那就让我宋振丰来试试你的斤两吧！”宋振丰阴冷一笑，提着匕首就朝那穿着吴松缓缓走了过去，而还没等吴松说什么的，他一旁的王岚林却是冷哼了一声。

　　“哼！杀鸡何必用牛刀，既然宋振丰大师想活动活动筋骨，那王某陪你玩玩儿便是了。”王岚林说着也把匕首掏了出来，而让周围看眼的人再一次同时石化的是，这家伙的匕首上也是冒出了一尺多长的幽幽蓝光！

　　“那是冰芒，那人也是大师级灵师？！”

　　“居然又一个大师级别的灵师，该死，现在大师级别的灵师这么不值钱了么？”

　　“两个大师级灵师竟然穿着我们皇族卫士的衣服偷偷混了进来，他们究竟想要干什么？”

　　王岚林的这一手再次震慑全场，能用出冰芒来，显然王岚林的等级也是超过七十级的，而血羽皇族的几位大师级别人物在看到了这一幕之后便脸色都变得无比古怪了起来，他们完全搞不清楚眼前这俩家伙究竟是什么人，更搞不清楚不请自来的这二位为什么要穿着血羽皇族卫士服装偷偷混进来，大师级别的灵师不管走到哪里都是受人尊敬的，而两个大师级别的灵师在一起，即便是血羽皇族也不敢轻易招惹的，换一个角度来讲的话，如果这二位打算观赏角斗，只需要表明自己的身份，血羽皇族方面便会以最高规格将两人迎进这包间之中，并且完全可以与皇族的几位大师平起平坐在最好的位置观看角斗，而完全没必要以这种偷偷摸摸的方式混进来。

　　“振丰你回来！”宋明印也算是聪明人了，他看到这种阵仗就明白今天这事儿绝不简单了，冒冒失失硬拼的话，皇族就算能将这两位拿下只怕也得付出极大的代价，这一点从刚才对方破解他的攻击所露出的那一手就可以看得出来，能将他的攻击轻描淡写的化解掉，对方显然不是庸手，而另外一个敢于和宋振丰对上，只怕也不是那么好对付的，这种情况下硬拼对于皇族而言没有任何好处，因此这老头直接将宋振丰叫了回来，接着看着吴松问道，“朋友，既然来到我们血羽皇城，何必要以这种方式出现呢，朋友你有此伸手想必不是无名之辈，不过我好像从来也没见过朋友你呢，不知道两位大师可否报上名来？”

　　“宋明印大师您还真是健忘呢。”吴松嘿嘿一笑，接着饶有深意的看了一眼宋振丰说道，“宋振丰大师，几个月不见您这火爆脾气可不是一般的见长啊。”

　　吴松说完就去掉伪装恢复了本来的面貌，而宋家人在看到吴松之后则是神态各异。

　　宋家人当中看到吴松表情最为尴尬的就要数宋振丰大师了，这家伙作为剿灭度德斯家族那一战的亲身经历者，对于吴松的那一句问候他绝对是有着很深刻的理解。

　　宋振丰老先生在对战佩德罗的时候显得畏首畏尾，基本上没帮上什么大忙，其表现与火爆脾气这几个字完全不搭边，而后来血羽皇族更是很可耻的将所有功劳全部都揽在了自家身上，如今被吴松这么一问候，宋振丰老先生的脸自然是火辣辣的，当然了宋老先生之所以会觉得尴尬，这与吴松的能力也是有着莫大关系的，对于吴松的实力，他有着比宋家其他人更为深刻的了解，当初在吴松还没晋级七十级的时候，就展露出了让他望尘莫及的实力，如今几个月未见，吴松直接晋级大师之列，其实力与之前相比必然是又有所提升了，而宋振丰大师刚才却挥刀相向要给人家一点儿教训，这显然有自不量力的嫌疑，于是乎，宋振丰大师看着吴松完全不知道该说些什么才好，一时间眼睛囧囧有神，尴尬到了极点。

　　“吴松，你怎么跑来了！”宋家人当中看到吴松最为高兴的自然是宋铃珊公主了，最近一个阶段宋公主可是没少为吴松感到担心，尽管之前有传出吴松已经回归的消息，但是宋公主没看到人，心里自然是总感觉不那么踏实，而如今吴松就出现在了她面前，宋公主自然是高兴坏了。

　　“我这不是想你了么，就过来看看，本来想给你一个惊喜的，不过看这架势我现在好像不怎么受欢迎啊。”小吴同志嘿嘿一笑，很无耻的说了谎话，接着又看向了宋家太皇太祖宋明印大师。

　　“吴松你这话说的，你回来我们怎么会不欢迎呢？不会谁又能想到你会装扮成卫士呢。”宋明印笑眯眯的看了吴松一眼，随即眯缝着眼睛看了看吴松又看了看吴松身旁的王岚林说道，“我听说前不久你与穆家老祖宗发生了些冲突，接着你们两人都消失了既然吴松你回来了，那穆家老祖宗……”宋明印故意拖了个长音，眼神却落在了吴松身旁的王岚林身上。

　　“已经被我干掉了。”吴松一句话四座皆惊，虽然说大家看到吴松，已经大概能够猜测到穆家老祖宗的下场了，不过亲耳听到一位老牌大师级别的灵师的陨落对于众人而言依旧是一个巨大的冲击，而一阵低声惊呼之后，宋明印点了点头说道，“原来如此，既然这样的话此事不提也罢，不会吴松你已经回来了，不介绍介绍身旁的那位兄台么？”

　　“这位是王岚林大师。”吴松指着王岚林做了简短的介绍，而众人纷纷露出了错愕的错愕的表情，这帮人虽然都有些见识也有着很广的人脉，却没有人听说过血羽帝国什么时候出为了名叫王岚林的大师级人物，而五百年前的那个王岚林倒是有人听说过，但谁也不会将眼前这家伙与那位已经死在了变异虫位面的王家人联系在一起，更何况那位王岚林也不是什么近战职业灵师。


第0772章 参与

　　“宋明印大师，你们叙旧我不反对，不过是不是等到位面之间的斗兽结束之后再开始？”就在大家都在琢磨这位王岚林究竟是何方神圣的时候，鹿角在一旁冷哼了一声，将众人的思绪打断，这位鹿角大师对于吴松的出现显得多少有些失望，原本他琢磨着这两个大师级的灵师与宋家应该是不怎么对付，要不然的话也不会以这种方式潜入包间，并且一上来就兵戎相见，但是让他所没有想到的是，人家不但不是什么仇人，反倒是认识，并且似乎关系还不错的样子，这让原本打算坐山观虎斗的鹿角大师感到相当的无趣，他自然也不愿意继续听这些与他根本就没什么关系的消息了。

　　“嘿，我正想说这事儿呢。”吴松嘿嘿一笑，没搭理鹿角却看着宋明印说道，“宋明印大师，我刚才听说皇族与这几个木灵人有赌约，不知道我能不能参与一份儿呢？”

　　“当然可以了。”宋明印一听这话，老脸上顿时就露出了笑容，他哈哈一笑点点头说道，“吴大师你有心参与，我们自然是无比欢迎的！”这老头儿笑的脸上的褶子都开了，他这正愁没法子对付这些木灵人呢，而吴松此时主动请缨，宋明印自然是无比高兴的，吴松的实力宋明印虽然没有亲眼见过，不过听宋振丰说吴松饲养那两只变异生物能力可都是相当强悍的，有吴松帮忙，对于这场斗兽大战的结果宋明印忽然之间又充满了希望。

　　“后面的两场比赛我来打，不过打完之后我要一半的灵植溶液精华。”吴松也没客气，直接提出了要求。

　　“没问题。”宋明印没有任何犹豫的就点头答应了下来，之前他已经琢磨着往外倒搭了，如今不必输掉软藤草种子，又能拿到一半灵植溶液精华，这种好事儿对他而言显然打着灯笼都难找。

　　见两人肆无忌道的谈着条件，完全将自己忽视掉了的架势，鹿角那边直接就努力，这厮冷哼了一声说道，“你们血羽皇族还真够可以的呢，之前叫了两个帮手不算，这又找来两个，难道血羽皇族的脸面现在都要靠外人支撑了么？”

　　鹿角也是被吴松的出现给搞的心中有些没底，虽然说他并不觉得在血羽帝国会有什么灵师所饲养的变异生物能够强过自己的变异生物，然而看对方那架势好像是吃定了自己一般，鹿角心中也没什么底细，他对于这两个突然之间冒出来的家伙了解的并不是很多，不过见对方轻描淡写的就化解了宋明印的攻击，鹿角也能看得出来对方不是庸手，在这种前提之下，鹿角觉得还是稳妥一些，将对方排挤在外比较好一些，因此他选择了以这种方式来挤兑宋明印，不料那老家伙听了他这番话之后，居然咧着嘴笑了起来。

　　“鹿角大师你此言差矣啊。”宋明印嘿嘿一笑看着鹿角问道，“当初鹿角要挑战我们血羽皇族这话是鹿角大师你亲自说的吧？”

　　“没错，是我说的。”鹿角点点头，随后哼声道，“不过你们血羽皇族是不是有些得寸进尺了，之前找了两个帮手也就罢了，现在竟然又弄来了两个，难道你宋明印大师就是这种言而无信的人么？”

　　“在下可不是言而无信之人。”宋明印摆了摆手看着鹿角笑了笑说道，“鹿角大师既然承认挑战我们血羽皇族这句话是你说的就好，既然鹿角大师所说的是挑战我们血羽皇族，那就说明我们血羽皇族随便拉出来一个人与鹿角大师对弈都是作数的，而这位吴松大师是我们血羽帝国当今十三公主的未婚夫，与十三公主已经订婚了，他也算是我们血羽皇族的人了吧，他以皇族准驸马的身份帮我皇族迎战这个我实在是想不出有什么不妥的。吴松也算是我们皇族的核心成员了，难道皇族的核心成员都没办法代表我们皇族出战了么？这真是太好笑了，我看如果鹿角大师您坚持不让吴松代表皇族出战的话，那言而无信的应该是你，而不是我们血羽皇族吧？”

　　“这位吴大师真的是你们血羽皇族驸马？”鹿角有些难以置信的看了一眼宋明印，虽然宋铃珊这位血羽帝国第一美女的称号他是听说过的，但即便是这样，他也没想到宋铃珊竟然会找了一位大师级别的灵师结为夫妻，要知道拉一个大师级的灵师进入宋家，这对于血羽皇族的意义是相当重大的，而看这架势，对方还大有买一送一的架势，这让鹿角有些难以置信，或者说他有些不敢相信仅凭一个女人血羽皇族就能留住一个甚至是两个能力很强的大师。

　　“这是千真万确的事情！”宋明印撇嘴一笑道，“鹿角大师该不会以为我会拿这种事情开玩笑吧？在这种问题上我宋明印是绝不会乱说的，并且吴大师就在眼前，你可以亲自问他的，如果你还不相信的话，只要在血羽帝国各大城市随便打听一下，我想你就能得到求证了。”

　　“好吧，既然这样的话，我同意这位吴大师参战好了。”鹿角撇了撇嘴吧不再坚持，他很清楚与皇族公主联姻的人绝对可以称得上是家族核心成员，这一点不但在血羽是这样，在他们木灵大陆也是一样的，因此鹿角觉得自己再坚持似乎也没什么意义了，而不久之后，这位鹿角大师就开始后悔当初自己为什么没有再坚持坚持了。

　　公平些说其实鹿角还是蛮重视小吴同志这位半路杀出来的程咬金，虽然说鹿角并不清楚眼前这位年轻的大师的底细，不过看宋明印对对方的重视程度，鹿角就不敢小看对手，这宋明印可是七十九级的灵师，距离八十级那道坎儿也只差一步而已，就算是一般大师级别的灵师也是很难入其法眼的，而这个叫做吴松的年轻人不但赢得了这位血羽皇族太皇太祖大人的认可，甚至还有些平辈相交的意思，这个就让鹿角不得不仔细琢磨一下这其中的猫腻了，虽然说鹿角并不相信一个血羽人所召唤出来的变异生物能将自己精心准备的变异生物打败，不过小心驶得万年船，鹿角思前想后还是觉得小心为妙，而实际上与血羽皇族之间的斗兽他们再赢一场就能取得胜利了，因此在第四场比赛当中，鹿角决定派上他手头上最为强大的变异兽——血尾青眼鳄。


第0773章 生死斗

　　这血尾青眼鳄是鹿角手头上最为强大的一只变异生物了，实际上这头八十七级的变异生物并不是鹿角自己饲养的，而是他向同门的一位长辈借取的，而代价是给那位长辈十枚软藤草种子。

　　鹿角能在这场比赛当中直接用上了血尾青眼鳄，足以说明他对于这场比赛的重视，而强大无比的血尾青眼鳄也给鹿角带来了一些几乎与盲目的信心，于是这家伙心中就有了些不同的想法。

　　“这位吴大师，既然你主动提出要与我斗兽，说明你对于自己的变异生物应该是比较有信心的吧？既然这样的话，我们之间不如再添些彩头如何？”在将血尾青眼鳄召唤出来之前，鹿角看着吴松撇嘴一笑，对于吴松成插一杠子的做法，鹿角有些不满，因此他打算借着这个机会给吴松一些教训，让这个毛头小子知道知道木灵人不是那么好欺负的。

　　“哦？”吴松斜眼看了一眼满脸坏笑的鹿角，笑眯眯的说道，“不知道鹿角大师看上了在下身上的什么东西，我身上只要有鹿角大师看重的东西，您尽管说好了，当然了您也得拿出些让我感兴趣的东西。”小吴同志被鹿角勾起了兴趣，与鹿角的心态相同，他对于自己手下的哼哈二将也是相当有自信的，既然对方主动提出要送东西，吴松自然没有不要的道理。

　　“不！不！不！”鹿角摇了摇头，眼中闪过一丝阴冷的目光看着吴松说道，“我想吴大师你会意错我的意思了，我对您的东西并不感兴趣，我的意思是说既然大家都对于自己的变异生物比较有自信，我看这样吧，咱们不如将这一场比赛改成生死斗如何。”

　　“看样子鹿角大师对于自己的变异生物是相当有自信了。”吴松看着鹿角淡淡一笑，脸上依旧没什么表情。这厮虽然没怎么接触过斗兽，但对于所谓生死斗也是有所耳闻的，鹿角所说的这个生死斗其实就是一种不死不休的战斗，在一场斗兽比赛当中，只要双方都同意生死斗，活着走出角斗场的变异生物就只能有一只而已，而死去的那只变异生物的尸体也将作为战利品归赢的人所有，如今鹿角提出要生死斗，吴松就明白这家伙是在发狠了，不过对于鹿角的这种做法，小吴同志的态度却只能用嗤之以鼻来形容，在他看来鹿角这毫无疑问是在自掘坟墓！

　　“大家彼此彼此而已。”鹿角捋了下绿油油的胡子看着吴松说道，“吴大师既然主动提出要与我比试，不也是对自己的变异生物很有自信么，我只是觉得既然大家都觉得自己的变异生物比较厉害，那不如来一场生死斗好了，这样一来岂不是更能看出来究竟谁的变异生物更强大一些？”

　　其实鹿角在说完这番话之后就已经感觉有些不对了，因为他发现自打自己说要生死斗之后，宋明印他们几个血羽皇族的大师脸上都露出了一种淡淡的笑容，这种笑容让鹿角感到非常的古怪，鹿角觉得既然自己把话说道这个份儿上了，就说明对于接下来的这一场比赛他是相当有自信的，而他有自信也就意味着吴松的日子将变得相当不好过，这帮家伙都是与吴松一伙儿的，照理说他们应该露出忧虑的表情才是，毕竟吴松输掉比赛之后对于血羽皇族也是不小的损失，但是现在，这些人不但没有流露出任何忧虑的表情，却一个个都在没心没肺的笑，鹿角实在是搞不清楚这些家伙都在笑些什么，不过潜意识当中，鹿角却有了种非常不好的感觉，忽然之间，他对于这场比赛又变得有些没把握了起来，但是既然话已经说出口了，鹿角自然不会再反悔，那样的话无异于自己打自己嘴巴，于是鹿角冷哼了一声默默的看着吴松，等待着对方的答复。

　　“既然鹿角大师说要生死斗，那我自然是要满足鹿角大师的愿望的。”小吴同志很猥琐的叹了一口气说道，“吴某素闻木灵人在驯养变异生物方面造就了得，今天有幸能够亲眼目睹实在是荣幸之至了，鹿角大师喜欢玩儿大的，那咱也只能是舍命陪君子了，鹿角大师，我同意生死斗，既然这样的话，咱们现在就签订契约吧。”

　　吴松答应了鹿角的要求，那边宋明印比他还无耻，见双方已经口头上将此事定下来了，这厮还觉得不放心，于是马上给身边的一个皇族长老使了个眼色，那个长老心领神会的点了点头，立刻派下人取来了一份生死斗契约书，而鹿角在看到了摆在眼前的这份儿契约书之后，忽然之间他就有了种上当了的感觉，不过既然话都说到这份儿上了，他自然也没有后路可退了，这家伙咬咬牙，学着吴松的样子在生死斗契约书上签下了自己的名字！

　　两个人都在契约书上签署了自己的名字之后，鹿角冷哼了一声，随即便将血尾青眼鳄召唤了出来，而当血尾青眼鳄那巨大的身躯出现在角斗场中的时候，顶层包间中的几位血羽皇族大师都忍不住暗自惊呼了一声，忽然之间，他们都有了一种很庆幸的感觉，这血尾青眼鳄体格似乎已经足以说明很多问题了，若不是吴松突然出现的话，宋明印等人可以断定今天血羽皇族这脸是丢定了。

　　“鹿角大师果然了得啊，竟然饲养着这般强大的血尾青眼鳄，恩！吴某真是佩服之极。”吴松看到那只血尾青眼鳄并没有说明错愕震惊之类的表情，而是淡淡一笑随口恭维了鹿角几句，这种反应让鹿角有些不爽，这老绿毛冷哼了一声说道，“废话少说，既然吴大师已经与在下前十了生死斗契约书，还是快些将你的变异生物也召唤出来吧！”

　　“好说，好说！我绝对不会让鹿角大师失望的。”吴松嘿嘿一笑，直接就将红鳞炎魔王召唤了出来。


第0774章 主动认输？

　　当体格比血尾青眼鳄壮大一倍不止的红鳞炎魔王出现在场地中的时候，它那两百多米高的巨大身躯给所有人都造成了相当震撼的视觉冲击！

　　在吴松与深渊血腥蚁后进行了本源融合之后，红鳞炎魔王的能力也有所成长。红鳞炎魔王也是火焰系生物，因此在钳子吞噬掉深渊血腥蚁后生命结晶的时候，吴松就留了个心眼，他让钳子留了一小部分神明结晶给红鳞炎魔王，深渊血腥蚁后的生命结晶也算是最为纯净的火系能量结晶了，吴松就琢磨同样是火系生物体的红鳞炎魔王吃掉这东西之后会不会也有些好处，而在吃掉那一小块生命结晶之后，红鳞炎魔王的能力果然也有所提升，虽然由于吃的比较少，没有像钳子那样直接将等级提升到一百级以上，但也冲到了九十五级，而如今在面对一个比自己低了近十级的“级低”变异生物的时候，红鳞炎魔王的优势是显而易见的，而这一回，之前还自信心满满的鹿角大师却是彻底傻眼了。

　　“这……这是红鳞炎魔王，这怎么可能，红鳞炎魔王的体型怎么会变得如此巨大。”可怜的鹿角大师此时脑袋已经完全木掉了，红鳞炎魔王这种深渊生物他以前是有接触过的，也正是因为对于红鳞炎魔王有着一定的了解，鹿角大师才更加觉得不可思议，他完全搞不清楚一头红鳞炎魔王的身体为何会变得如此巨大，而在那红鳞炎魔王入场之后，看看自己召唤出来的血尾青眼鳄那如同耗子见了猫一般的架势，鹿角就明白眼前这只红鳞炎魔王绝不仅仅是个头儿大一些而已，此时，鹿角大师真的是有些欲哭无泪了，他很想将血尾青眼鳄召唤回来，但看看手中的生死斗契约书，鹿角艰难的张开嘴巴却什么也说不出来。

　　很显然，鹿角大师此次主动提出要进行生死斗是搬起石头砸了自己的脚，在双方变异生物全都入场之后，角斗正式开始，而这一场比赛与之前那一场比赛其实是大同小异的，只不要这一回被打的毫无还手之力的不是血羽皇室这边的变异生物，而是木灵人的变异生物而已。

　　实际上血尾青眼鳄是属于近战攻击型变异生物，血尾青眼鳄有着极为强大有力的身体，它身上那一层厚厚的红色鳞片能为其提供很BT的防御能力，而血尾青眼鳄那张巨大嘴巴更是有着骇人的咬合力，即便是那些与其等级差不多的变异生物被血尾青眼鳄咬上一口也基本上会丢掉半条小命的，因此在大多数战斗当中，都是血尾青眼鳄主动追着目标在打，不过遇到红鳞炎魔王之后，情况却直接调转了过来。

　　这血尾青眼鳄在没开战之前就已经被红鳞炎魔王那强大的气势给吓到了，高端变异生物也有着不俗的智商，血尾青眼鳄能够清晰的感觉到自己与眼前那个大块头之间有着巨大的实力差，这种无法用蛮力弥补的实力差让血尾青眼鳄不敢直接冲上去与红鳞炎魔王对拼，而是选择了一种在远处释放远程攻击的方式战斗。

　　血尾青眼鳄原本就不擅长远程攻击，它的远程攻击能力不过就是几种水系法术而已，虽然说水系攻击对于火系变异生物有着一定的克制作用，不过在强大的等级差面前，这些所谓的克制几乎是可以忽略不计的，血尾青眼鳄的攻击打在红鳞炎魔王身上跟挠痒痒没有任何区别，但红鳞炎魔王的攻击打在它身上却能够造成巨大的伤害。

　　在吸收了深渊血腥蚁后的生命结晶之后，红鳞炎魔王如今也能使用出橘红色的四级火焰的，而面对红鳞炎魔王所释放出的四级火焰，血尾青眼鳄那所谓的火系抗性完全不值一提，这家伙在痛苦之中不断挣扎着，而等它意识到与红鳞炎魔王对拼远程攻击是件多么愚蠢的事情的时候，血尾青眼鳄的气血已经仅仅剩下三分之一左右了，被红鳞炎魔王尽情戏谑了一番的血尾青眼鳄心中的愤怒终于战胜了对红鳞炎魔王的恐惧，它怒吼一声直接就朝红鳞炎魔王冲了上去，但等他冲过去之后却发现原来不但远程对攻它不是对手，近身攻击它同样与红鳞炎魔王不是一个档次的选手。

　　“吴松大师，我想我们是不是可以谈谈？”在看到血尾青眼鳄奄奄一息的德行之后，鹿角大师终于沉不住气了，他看着身旁的吴松尴尬的笑了笑，脸上露出了说不上是讨好还是乞求的怪异表情。

　　“哦？不知道鹿角大师这时候想和我谈什么？”吴松缓缓的转过头来，以一种戏谑的眼神看着鹿角。

　　“我想这场战斗是不是可以就此打住了，这场比赛我愿意主动认输还不行么？”鹿角抿着干涩的嘴唇挤出这么一句话来。

　　“您是说这场比赛您要主动认输？”吴松咧着嘴巴露出了一副难以置信的表情瞪着鹿角说道，“鹿角大师，您开什么玩笑，刚才可是您主动提出的生死斗，既然大家都签订契约书了，那就应该按照契约书上的协议来进行比赛，现在比赛打到一半您突然说要终止比赛，这简直就是天大的笑话，鹿角大师，我不得不提醒你一句，我们签订的是生死斗契约书，在生死斗比赛当中是没有中途叫停这一说的，您这么干真的让我很为难！”

　　“任何东西都有其价值不是么？”鹿角努力的挤出一个相当难看的微笑表情看着吴松说道，“吴大师，虽然说我们签订的是生死斗契约书，不过如果我愿意付出足够的代价的话，我想生死斗契约书同样也是可以更改一下的您说对吧？您现在已经取得了胜利，实际上您的目的已经达到了，但一头血尾青眼鳄尸体，对您而言意义却不是很大，虽然说血尾青眼鳄身上也有些不错的材料，不过如果我愿意拿出比那个更加有用的材料作为交换，我相信吴大师您不会跟利益过不去吧？”


第0775章 认输的代价

　　“恩，鹿角大师您说的好像有些道理。”听了鹿角的这番话，吴松不禁点了点头，忽然之间，小吴同志就感觉这个绿毛老怪其实也没那么讨厌，至少这家伙某些方面还是很上道儿的，而这种利益交换很合吴松的胃口。

　　这厮嘿嘿一笑说道，“我本来是个相当讲原则的人，不过既然鹿角大师这么说，我倒是可以破一次例，大家打比赛为的不过是利益而已，就像鹿角大师所说的那样，聪明的人哪有会与利益过不去的呢，不过有件事情我需要纠正一下，鹿角大师，一头死掉的血尾青眼鳄与一头或者的血尾青眼鳄价值是完全不一样的，我干掉它的话，获得的是一头血尾青眼鳄的尸体，但是如果终止比赛的话，您得到的却是一头活生生的血尾青眼鳄，所以说我觉得您不应该以一只已经死掉的血尾青眼鳄的价值来衡量场中那只活生生的血尾青眼鳄，如果您是真心实意要终止比赛的话，还请您拿出些像样的东西来，恩，我是说如果进所拿出来的东西仅仅是用作换取一头血尾青眼鳄尸体的材料的话，我看我还不如坚持原则呢。”

　　“这真是一个狡猾的家伙！”听了吴松这番话之后，鹿角心中已经恨得牙根都痒痒了，就像吴松所说的那样，活着的血尾青眼鳄与死去的血尾青眼鳄的确是有着截然不同的价值，而之前鹿角说要终止比赛的时候也的确是琢磨着混淆这两者之间的概念，进而用最少的代价保住血尾青眼鳄的小命，但是现在看来，对方显然不吃这一套，而在吴松将鹿角的幻想掐死之后，这位大师就意识到想要保住血尾青眼鳄的命，他这一回只怕是要大出血了！

　　“我愿意以三瓶灵植溶液精华来换取您终止比赛！”鹿角沉吟了片刻咬咬牙说出了自己的条件。

　　“三瓶灵植溶液精华？”吴松抿了抿嘴巴，随后笑着摇摇头说道，“三瓶灵植溶液精华价值的确不小，不过我想这并不足以换取一只血尾青眼鳄的性命吧？”

　　“吴大师，您是不是有些贪得无厌了，难道您觉得三瓶灵植溶液精华还不足以换取一头八十级变异生物的性命么？”鹿角的脸色在一瞬间变得阴沉无比。

　　“不不不！鹿角大师，不是我贪得无厌，而是您自己压根儿并没有诚心实意的与我交易吧？”吴松笑着摆了摆手，随即冷哼了一声说道，“这灵植溶液精华的确是极为稀有的材料，三瓶灵植溶液精华换取一头级别刚过八十级的变异生物性命的确是足够了，但是您的那头血尾青眼鳄可不是什么等级刚过八十级的变异生物吧？吴某要是没看错的话，那家伙的等级应该是八十七级才是，您觉得一头八十七级的强大变异生物价值与一头刚过八十级的变异生物能一样么？鹿角大师，有些话不需要我说的在明白一些了吧？”

　　“这……”鹿角听了吴松这番话忍不住就打了一个寒颤，在战斗当中为了不使对方识破等级，一般灵师都会施展一些手段来遮掩自己以及其召唤出来的变异生物等级，而血尾青眼鳄身上同样有着这种手段，并且施展障眼法的还是鹿角同门的前辈，因此鹿角觉得对方不应该有能力识破障眼法才是，但如今吴松却一下子就看出了血尾青眼鳄的等级，这让鹿角有了种赤裸的感觉，他感觉在吴松面前也许无处遮掩的不仅仅是血尾青眼鳄而已，说不准连他自己的底细都已经被对方摸清楚了，这种感觉让鹿角浑身都不自在，再看吴松的时候，眼神中就已经有了些敬畏了，他觉得惹上眼前这年轻人也许是个巨大的错误。

　　“我愿意在三瓶灵植溶液精华的基础上再加三枚可以瞬间将气血与灵能同时补满强力瞬间恢复药剂来换取血尾青眼鳄的性命，不知道吴大师意下如何？”在被吴松一语道破血尾青眼鳄的等级之后，鹿角就意识到想以三瓶灵植溶液精华来糊弄对方行不通了，这家伙为了保住血尾青眼鳄的性命，一咬牙又送上了三枚强力瞬间恢复药剂。

　　“好吧，我现在相信鹿角大师您是真的想要终止这场比赛了。”在鹿角再一次加大了筹码之后，吴松没有任何犹豫的答应了鹿角的提议，强力瞬间恢复药剂对于灵师而言其稀有程度甚至还在灵植溶液精华之上，这东西能够在一瞬间将使用者所损耗的气血与灵能全部都补满，而一般的恢复型药剂则完全不具备这么强大的功能，拥有强力瞬间恢复药剂，几乎就相当于拥有了不死之躯，而吴松在等级提升之后，对于这种药剂需求量是相当大的，虽然说三枚强力瞬间恢复药剂对他而言根本就不够用，不过有辅助器的强大分析能力，吴松相信要不了多久他就能琢磨明白这药剂究竟是如何制作而成的。

　　在与鹿角谈妥了条件之后，小吴同志便与宋明印大师说了一下，而宋大师很痛快的就答应了吴松的请求，直接废掉了生死斗契约术，随后鹿角将事先谈好的东西交给了吴松，而小吴同志则很大度的让对方将已经被红鳞炎魔王折磨的奄奄一息了的血尾青眼鳄召唤了回去。

　　第四场比赛在鹿角付出了相当巨大的代价之后总算是告一段落，而对于红鳞炎魔王的强势胜出，所有观众都报以热烈的掌声与欢呼声，国家荣誉这东西是很被血羽人所看重的，在血羽人眼中，这场战斗已经不仅仅是一场简简单单的斗兽比赛了，更是关系着血羽帝国的名誉，而一场完美的胜利足以激起血羽人的国家荣誉感了。

　　木灵人输掉了第四场比赛，不过木灵人却并没有因此而气馁，而相反的，这一场比赛的失利反倒是激起了几位木灵大师的斗志，在最后一场斗兽开始之间，几个木灵大师到一旁小声嘀咕了几句，鹿角很激烈的表达着什么，但两位女性大师却是不住的摇头，到后来鹿角不知道有说了一些什么，那两人表情有些不自然的变了变，随后两人像是下定了什么决心似地重重点了点头，而在统一了意见之后，鹿角咬牙切齿的又走到了吴松身旁。


第0776章 意外的赌注

　　“吴大师，上场比赛鹿角输的心服口服，不过这最后一场比赛我依然是打算与吴大师来一场生死斗，不知道吴大师意下如何？”

　　“还要生死斗？”吴松听了鹿角的话不由得愣了下，这厮心说那家伙该不会是被打彪了吧？人家都是不在同一个问题上犯两次错误，这家伙可好，之前被教育过一次了，竟然一点儿记性都不长，还叫嚣着要生死斗，不过小吴同志对于主动送上门来的便宜向来都是不会拒绝的，这厮嘿嘿一笑说道，“既然鹿角大师要生死斗，我是没有任何意见的，如果鹿角大师确定要进行生死斗的话，那么咱们现在就可以签署契约书。”

　　“很好！”鹿角重重的点了点头，看着吴松的双眼中却冒出了一丝疯狂之色，他抿了嘴巴嘿嘿笑了几声说道，“吴大师果然是勇猛无比，不过这一次，除了我们之前说好的那些东西之外，如果吴兄不介意的话，我还想在比赛当中添一些彩头，不知道吴大师意下如何？”

　　“添一些彩头？”吴松眨了眨眼睛，咧嘴一笑说道，“我还是那句话，鹿角兄看上了吴某身上的什么东西你尽管说好了，不过想得到什么样的东西，你也要拿出相应的能让吴某看得上眼的东西，你说是吧？”

　　“我想要你刚才召唤出来的那只红鳞炎魔王作为赌注，不知道吴大师你可敢跟鹿角一赌？”鹿角眯缝着眼睛冷声说道。

　　“你想要吴某的红鳞炎魔王？”吴松听了这话，脸色微微一沉，他嘴角泛起了一个微小的弧度看着鹿角很郑重的点头道，“可以！完全可以的，不过鹿角大师应该也知道那红鳞炎魔王的价值吧？如果你真的打算让吴某用那个作为代价的话，我想鹿角大师你是不是也得拿出些像样的东西让吴某看看？”

　　“那是自然的！”鹿角点了点头，看着吴松问道，“我刚才才听说吴大师不但实力强劲，同样还是一位赫赫有名的锻造大师？”

　　“是的。”吴松点了点头笑道，“吴某在对于锻造的确是有些兴趣。”

　　“如此甚好！”听吴松说有兴趣，鹿角神色一喜，看着吴松淡淡的说道，“鹿角早年在一处古墓当中曾经获得过一张神光装备图纸，我想吴大师对于这个应该有兴趣吧？”

　　“神光级别装备图纸？”吴松一听说对方有神光级别装备图纸就忍不住眉头一挑，不过这家伙就平静了下来，看着鹿角说道，“那要看鹿角大师给出的是装备的图纸，还有装备属性如何了，就这么随口一说，吴某实在是不敢确定对你的东西有没有兴趣。”小吴同志那不是一般的狡猾，在冷不防听鹿角说有神级装备图纸的时候，他的确是心中小小的激动了一下，虽然说这厮手中也有不少锻造神光装备的图纸，但好东西这玩意儿谁也不会嫌多不是，因此鹿角的话可以说是在一定程度上激发了吴松的占有欲，但仅仅是那么几秒钟的时间过后，吴松就琢磨出这其中有些地方不读劲儿了。

　　“如果那家伙真有好装备图纸的话，那他为什么不锻造出来自己使用，而是要拿来与我打赌呢？”这是吴松在感觉到不对劲儿之后的第一反应。

　　神光级别的装备稀有程度可以说是与高端变异兽不相上下的，但问题是锻造神光级别的装备对于灵师而言除了要消耗一些材料与力气之外没有任何区别，但是想驾驭一头强大的深渊恶魔可就不是那么容易的事情了，红鳞炎魔王的强大是有目共睹的事情，即便的鹿角的等级已经高达七十七级，但想要收服一头九十五级的红鳞炎魔王也是相当危险的事情，就算他能在吴松这里赢得红鳞炎魔王，也需要以自己的能力去将之收服的，并且一不小心就有丧命的危险，而相比之下锻造神光装备则要简单很多，吴松搞不清楚在价值不相上下的前提下，是什么让鹿角宁愿舍弃安全到手的神光装备，却选择用神光装备图纸作为筹码来赌那个对他来说危险无比的红鳞炎魔王，而让吴松想不通的第二点就是就算对方想真的想要红鳞炎魔王，为什么不是用成品神光装备来赌博，而是选择了锻造图纸，要知道一张锻造图纸的价值从某种意义上是绝对要超过一件成品装备的。

　　“除非这家伙的图纸有问题，让他根本就没办法弄出成品装备来！”这是吴松在经过一番深思熟虑之后得到的结论。而就在他得出这一结论的同时，却听到鹿角轻笑着说道，“吴松大师，我的图纸是绝对没有问题的，而且我保证你绝对会对我用来交易的东西感兴趣的，我想应该没有那个锻造大师会对一把神光九级锤子的锻造图纸不感兴趣吧？”

　　“你是说你用来交易的那张图纸上面标注的是如何制作一把神光九级的锤子？”吴松微微一愣，瞳孔却与此同时收缩一下，在听到了这个消息之后，他对于鹿角手中那张图纸更加感兴趣的同时，也越发的觉得这其中有猫腻了。

　　“没错的，那章图纸的确能够制作出神光九级的强大武器，当然了究竟能不能真的达到神光九级这么恐怖的等级，就要看吴大师您的手法以及所用的材料了，不过按照那图纸上面所记载的，只要您在锻造的过程当中不出什么大问题的话，最次应该也能制作出神光五级的装备，制作出来的装备与图纸所标注的一些属性差异是正常现象，这一点我想身为锻造大师的您，应该比我更加清楚才是。”鹿角的语气很平淡，可越是这样吴松就越觉得不对劲儿。

　　“我能看看鹿角大师你的图纸么？”吴松仔细的想了想说道，“当然了，我不会去看具体制作过程的，我只想看看你说的那把神奇的锤子的属性已经材料，我想知道了这些之后才能我才能决定究竟要不要与您交易，您知道的，有些装备档次虽高，但并不一定适合每个人用的。”


第0777章 冰火灭魂神锤

　　吴松这话说的滴水不漏，实际上在大多数装备图纸的交易当中，也的确是需要看了图纸之后再选择是否交易，而这一点鹿角也是心知肚明的，因此在听吴松提出这样的要求之后，鹿角仅仅是迟疑了一下，便点头答应了下来，而随后，吴松就看到了这把神级锤子的详细属性以及锻造所需材料。

　　冰火灭魂神锤图鉴

　　基础锻造需求：力量2600

　　锻造所需材料：艾古铭金300千克，马鲁帝水溶型粘合剂30克，冰火双能草一株，黑冥铜200克，天火石300克，冰冷之心粉末300克，灵玛黑金结晶100克，冰晶湖泊石一枚，大冰蓝水晶粉末25克，火眼石一枚，地炎精华40克，冰龙灵魂结晶一颗，火龙灵魂结晶一颗，古神魂魄精华10克，灭神石一枚。

　　成品属性

　　冰火灭魂神锤（神光5-9级）（视材料和锻造者手法而定）

　　重量：150

　　灵魂之力汲取程度：0/500000000

　　攻击：（110-160）×使用者等级-（180-260）×使用者等级（可变）

　　精准：6000-10000（可变）

　　特殊效果：终极强健，怒焰灼烧，寒冰刺骨，瘫痪，冰雪之槌，炎魔之槌，卸甲，混乱神谕，冰火极限，灭神。

　　终极强健（被动技能）：被动提升使用者所有基础属性30%-50%（可变）。

　　怒焰灼烧（被动技能）：在使用冰火灭魂神锤成功命中目标之后，有一定几率对目标造成（3500-5000）-（6700-8900）（可变）点火焰伤害并使其陷入三秒钟灼烧效果之中，每秒受到（1100-1600）-（1900-2300）（可变）点火焰伤害，持续三秒，在此过程当中目标回血速度降低30%-50%（可变），使用所有治疗手段恢复气血量降低30%-50%（可变），火系抗性降低30%-50%（可变）。

　　寒冰刺股（被动技能）：在使用冰火灭魂神锤成功命中目标之后，有一定几率对目标造成（2500-4000）-（5800-7600）（可变）点寒冷伤害并使其陷入三秒钟冰冻效果之中，每秒受到（1100-1600）-（1900-2300）（可变）点寒冷伤害，持续三秒，在此过程当中目标回血速度降低30%-50%（可变），使用所有治疗手段恢复气血量降低30%-50%（可变），冰系抗性降低30%-50%（可变），移动速度降低30%-50%（可变），攻击速度降低30%-50%（可变）。

　　瘫痪（主动技能）：命中目标后，有一定几率使目标陷入瘫痪状态之中，在两秒钟之内没办法移动也没办法使用任何技能，消耗使用者灵能350点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力2000点，CD时间20秒。

　　冰雪之槌（主动技能）：使用后对使用者周边50-100（可变）米之内所有目标造成（13000-16000）-（20000-32000）（可变）点寒冷伤害，并使其陷入冰冻效果之中，移动速度与攻击速度降低30%-50%（可变），消耗使用者灵能500点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力6000点。CD时间60秒。

　　炎魔之锤（主动技能）：使用后对使用者周边50-100（可变）米之内所有目标造成（17000-25000）-（310000-43000）（可变）点火焰伤害，并使其陷入炎魔附体状态之中，三十秒之内火焰抗性降低50%-100%（可变），消耗使用者灵能500点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力6000点。CD时间60秒。

　　卸甲（主动技能）：使用后在3-5（可变）秒钟之内无视目标所有因装备而产生的防御效果。消耗使用者灵能240点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力1600点，CD时间30秒。

　　混乱神谕（主动技能）：是半径50-100（可变）米范围内所有目标全部都陷入深度混乱状态之中，进入混乱状态的目标将不分敌我对周围的目标展开疯狂进攻此状态可持续30-50（可变）秒，进入混乱状态之后目标不可自行解除混乱状态，每十秒混乱者有一次豁免判定机会，判定成功则摆脱混乱状态，失败则继续维持混乱状态。消耗使用者灵能700点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力8000点，CD时间300秒。

　　冰火极限（主动技能）：对百米之内任意30×30区域施展冰火极限，在三秒钟内对该区域内所有目标造成（430-580）×使用者等级-（680-810）×使用者等级（可变）点冰火双系伤害，目标在受到伤害的同时攻击速度移动速度双双降低50%。消耗使用者灵能1500点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力26000点，CD时间500秒。（注：单一冰抗或者单一火抗对于该技能所造成的伤害无效）

　　灭神（主动技能）：在目标气血降低至50%之后可使用该技能，使用后如果成功命中目标，则瞬间对目标造成相当于目标总血量20%-30%（可变）的气血伤害。消耗使用者灵能1000点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力16000点，CD时间20分钟。

　　耐久（260/260）

　　“尼玛，难怪这绿毛会用这东西和老子交换，原来这鸟锤子竟然会是这种操蛋货色！

　　这绿毛还真够王八的，这不就是摆明了要坑爹么？”在仔细的分析了一下手头上有限的资料之后，小吴同志就忍不住暗中骂娘了。这冰火灭魂神锤属性很牛13是不假，不过想把这图纸弄成成品却绝不是那么容易的事情！首先摆在锻造师面前的一大难题就是力量问题。

　　力量对于锻造师而言其重要性是不言而喻的，很多装备由于材料硬度过强，在锻造的时候对于锻造师的力量都有着很高的要求，不过两千六百点力量这么BT的要求吴松还是头一次见识，即便是拥有躯体倍化能力的吴松，到目前为止也就是勉强能够达标而已。

　　至于说其他的灵师，如果不是在力量方面有着极为特殊的造诣的话，百级之前这个要求只怕想都不要想了，而等级在百级以上的力量型灵师，同时在锻造方面又相当有天分的，这种人用凤毛麟角都不足以形容他们的稀有程度了，换句话说这冰火灭魂神锤基本上没人能够造得出来。

　　让吴松感觉冰火灭魂神锤很扯淡的另外一点就在于这锤子所需的材料，这些材料当中吴松所拥有的多说也就有一半左右而已，还有那么一两样他曾经在大威力通商行年度交易大会上见识过，而另外几种材料他甚至连听说都没听说过，这其中就包括冰火灭魂神锤的主材料艾古铭金，而在一件装备的锻造过程当中，其他的材料也许可以用一些功能类似的材料来代替一下，但是主材料却是完全没办法用任何东西所代替的，这个就比较操蛋了。

　　用通俗一些方式解释就是辅助材料凑不齐的话顶多造出来的锤子质量不过关而已，但没有主材料，其他辅助材料永远也凑合不成一把锤子！而对于这把锤子的主材料，吴松根本就连听说都没听说过，并且这厮觉得那个艾古铭金绝对不是那么容易弄到的，否则的话鹿角也不至于将这么好的图纸拿出来当赌注，于是，小吴同志在心中直接就给这锤子判了死刑。

　　吴松是个务实的家伙，他对于一把只能看着图纸过过眼瘾，却没办法变成实物的神级锤子根本就提不起任何兴趣，因此这厮在做了一番衡量之后就打算问问鹿角还有没有其他东西，他可不想与鹿角做这种完全不等值的赌博，而就在吴松打算与鹿角挑明的时候，却冷不防听见了器灵的吼叫声！

　　“小吴子！拿下这张图纸，无论如何你也要拿下这张图纸来！这东西对你而言实在是太有用了！”

　　“我去吧！你这老家伙啥时候爬起来的不能提前说一声么，TNND，生孩子不叫生孩子叫吓人啊，哥们儿跟你说过多少次了，你这么个突然袭击法很容易闹出人命的，难道你非逼着哥们儿将你塞裤裆里面么？”吴松对于器灵表达了强烈的不满。

　　“行了行了，我这不也是凑巧刚起来么，小吴子，别扯皮了，不管怎么样你一定要将这个图纸弄到手！这东西对你而言实在是太重要了！”很少见的，器灵这一次竟然没有与吴松继续扯皮，而是又重复了一下他的观点。

　　“你确定这东西对我有用？”吴松皱了下眉头说道，“这东西的属性是不错，真要是能弄出一把的话绝对是个好家伙，不过你看没看这锤子锻造所需材料都有什么，那些材料当中有不少我都没听过，更操蛋的是主材料我也没听过，这缺了其他材料还能凑合凑合，缺主材料怎么整？没有主材料我把这图纸弄回来不就是个摆设么？”

　　“小吴子，如果你是因为这个对这张图纸没兴趣的话，那你可就大错特错了，其实你有艾古铭金的，并且足够将这个锤子锻造出来！”

　　“你说我有艾古铭金？”吴松被器灵说的不由得就是一愣，这厮皱着眉头仔细想了想，最终却摇摇头说道，“不可能啊，那东西我是头一回听说过，并且以前得到的那些材料不也都已经对号入座了么。我不记得其中有哪种叫艾古铭金啊。”

　　“你以前得到的那些材料当中的确是没有艾古铭金的。”器灵嘿嘿一笑说道，“不过你所得到的装备当中却有是艾古铭金制作而成的！你真想做这锤子的话，只需要毁一件装备就可以了！”

　　“我的装备当中有艾古铭金？那是什么装备？”

　　“就是我！”器灵很认真的说道，“我就是用艾古铭金锻造而成的，并且分量足够你将这把锤子锻造出来了，并且我身体当中还有另外几种制作这个锤子所需的材料，我想你只要毁了我的话，应该就足够你将这把锤子给锻造出来了。”


第0778章 加价

　　“你是说你身上的主材料就是艾古铭金？”吴松一听这个不由得瞪大了眼珠子，在他脑袋里面拆了阴阳生死锤然后锻造冰火灭魂神锤的想法一闪而过，但随即就被吴松PASS掉了，这厮摇摇头说道，“不行不行，老家伙你这话说的没有意义，要是需要以拆了你为代价来锻造冰火灭魂神锤的话，我宁可不要这东西了。”

　　“算你小子还有点儿良心。”器灵呵呵一笑说道，“不过你要是担心这个的话，那大可不必的，其实冰火灭魂神锤就相当于我现在的形态的一个升级版本，你没发现这锤子的属性与我现在的属性有不少类似之处么，你毁了现在的我锻造冰火灭魂神锤，其实就跟给王小子找了个新的身体是一样的道理，只要方法得当，其实也不过就是相当于将我的能力增强了一些而已。”

　　“你别说还真的挺像呢。”器灵没说的时候吴松也没怎么在意，如今仔细看一下，吴松就发现这冰火灭魂神锤有不少属性真就是阴阳生死锤的升级版本，一想到在不让器灵消失的前提下能将阴阳生死锤升级成为冰火灭魂神锤，小吴同志不由得就激动了起来，而就在他双眼放光的时候，一旁的鹿角有些不耐的问道，“吴大师，不知道这张图纸合不合你的心意？”

　　“我对这张图纸的确是有些意思的。”吴松看着鹿角撇撇嘴说道，“不过鹿角大师，恕我直言，您这图纸与一只九十多级的强大变异生物只怕不是等价之物吧？”

　　“吴大师你这是何意？”鹿角面色一沉说道，“这图纸上所记载的可是神光九级装备的锻造方法，并且还是武器的锻造方法，吴大师你也是锻造师，应该知道这武器是要比其他装备价值更大的，而图纸的价值也远超一般装备的！”

　　“鹿角大师你这话说的就没有意思了，这东西要真有你说的那么好的话，你会舍得将它拿出来与我赌博么？”吴松咧嘴一笑，很是不屑的看了一眼鹿角说道，“鹿角大师，咱们名人不说暗话，你这张图纸的实际价值究竟如何，我想你要比我更清楚吧？”

　　“我不明白吴大师你说的是什么意思！难道吴大师怀疑我的图纸是假的？”鹿角冷哼了一声，虽然心中已经有些没底了，却依旧死鸭子嘴硬。

　　“既然鹿角大师不嫌寒碜，那我就挑明了说好了。”吴松嗤笑一下，随即正色说道，“我可从来没有说过鹿角大师你的图纸是假的，当然了，在没看过具体锻造过程的前提下我也没办法保证你手中的图纸是真的，不过就我看到的这些资料似乎就已经能够说明一些问题了！”

　　吴松冷笑一声接着说道，“我是锻造大师，我想鹿角大师你就算不是锻造大师，对于锻造也应该不陌生的，我原本以为既然大家都是行家，那有些东西就没必要摆在明面上说了，不过鹿角大师你既然非要把话说明白，那我就直说好了！

　　别的不说，这锤子的锻造要求是力量两千六，我请问鹿角大师，您现在的力量是多少，在您所接触过的灵师当中，又有几个人的力量能够达到这个标准了，还有即便是有力量能达到这个标准的，你再说说他们当中几个是精通锻造术的？”

　　“这个……”鹿角搬起石头砸自己的脚，一下子就被吴松给噎那儿去了，虽然说他很想反驳一下，但是在他所能接触到的那些灵师当中还真就没有力量超过两千的，就更别提两千六那么BT的地步了，即便是他师门当中的那些长辈也不行，而就在鹿角不知道应该如何反驳的时候，吴松却不紧不慢的又说话了。

　　“还有，鹿角大师，这锤子的制作材料我想你自己也有研究过吧，我请问鹿角大师，这其中的材料你收集到了几样，或者咱们换一个方式来问这个问题，你有艾古铭金么？

　　这东西是锻造冰火灭魂神锤的主材料，如果凑不齐别的材料兴许还能用其他功效类似的材料顶替一下，但是没有主材料这锤子怎么锻造，并且锻造冰火灭魂神锤所需要的艾古铭金可不是小数目啊，那需要整整三百千克的艾古铭金。

　　鹿角大师，你说一张图纸连主材料都凑不齐全它的价值究竟体现在什么地方，今天我吴松把话放出来，如果鹿角大师您现在就能拿出三百千克的艾古铭金给大家看看，我马上就同意你这个赌注！”

　　“我……”鹿角被吴松说的又一次哑巴了，实际上这张图纸在他的储物空间里面呆的也有年头了，之所以一直没办法将之变成成品，除了找不到力量那么高的锻造师帮忙锻造之外，这材料凑不齐也是一大因素。

　　就像吴松所说的那样，在制造冰火灭魂神锤的材料当中，最不好弄的就是主材料艾古铭金，这种一百二十多级的超稀有材料让鹿角无比头痛，他四处打听收集了好多年，也不过就收集到了几克艾古铭金粉末而已，而几克与几百千克之间的巨大差异让鹿角直接放弃了这张图纸，也正是因为这样，鹿角才会将图纸拿出来与吴松做赌注。

　　他本以为对方身为锻造大师，见到这个图纸说不定头脑一热就与自己赌了，却没想到这小子如此奸诈，眼睛如此刁钻，一下子就将冰火灭魂神锤锻造图纸的鸡肋之处全部都给指了出来，这让鹿角变得被动无比，在尴尬之余，鹿角之前的底气全部都消失不见，他讪讪一笑问道，“那依吴大师的意思应该如何？”

　　“你这图纸虽然没有什么大作用，不过身为锻造师，我也的确是被这东西吸引住了，它的价值虽然不如我饲养的变异生物，不过我想对我而言还是有些用处的，这样吧，既然鹿角大师打算用这个来和我赌红鳞炎魔王，那你就在这张图纸的基础上再加一百枚强力瞬间恢复药剂好了！”


第0779章 联合召唤

　　“一百枚强力瞬间恢复药剂？吴大师您不是在开玩笑吧，您知道那强力瞬间恢复药剂有多么珍贵么，一百枚，噢！天呐，您这玩笑可真是开的有些大了。”鹿角在听到吴松要他再加一百枚强力瞬间恢复药剂作为赌注的时候直接就蹦了起来。

　　“那以鹿角大师的意思你觉得再加多少强力瞬间恢复药剂合适？”吴松看着鹿角淡淡一笑，他也知道一百枚强力瞬间恢复药剂不大可能，之前不过是狮子大开口忽悠一下对方而已。

　　“十枚！最多十枚！吴松大师，这已经是我所能出的极限了，强力瞬间恢复药剂可不是您在杂货店当中随便花点儿水晶币就能买到一大堆的垃圾药品，您知道制作这东西所需要的材料有多么昂贵么，很抱歉，如果您打算要这个的话，我看我只能出得起十枚强力瞬间恢复药剂。”

　　“十枚强力瞬间恢复药剂？呃，您不觉得这实在是少了点儿么，我看这样吧，要不您再给加两瓶灵植溶液精华好了？”小吴同志就跟在市场上买大白菜差不离，坐地就讨价还价起来。

　　“灵植溶液精华我身上是真的没有了。”鹿角苦笑了一声，与身后另外两名大师其中的一人小声嘀咕了几句，在得到对方的首肯之后对吴松说道，“吴大师，要我看咱们干脆各退一步好了，我再给你加五枚强力瞬间恢复药剂如何？”

　　“好吧，既然这样，那咱们的赌约成立！”吴松嘿嘿一笑，心里却已经乐开了花了，在得知冰火灭魂神锤可以锻造出成品之后，其实就算鹿角不加任何东西，他也会和对方打这个赌的。

　　两个人协商好了彩头问题，随后便再一次签署了一份儿生死斗契约书，不过这一次，在签署完生死斗契约书之后，鹿角却并没有直接召唤变异生物，而是转身对宋明印说道，“宋明印大师，我这一次所要召唤的变异生物可能会有些危险，我想那东西不太适合在角斗场中召唤出来，如果宋明印大师不介意的话，我们是不是能够换个地方进行角斗？”

　　“没问题的。”宋明印点了点头，但心却一下子提了起来，不适合在角斗场中召唤的变异生物无外乎是两个概念，一个是过于强大，在打斗的过程当中容易将比赛场地破坏掉，而另外一个就是这变异生物不容易被控制！

　　灵师虽然能够召唤出变异生物来协助战斗，却并不是所有灵师都能成功控制住其召唤出来的变异生物的，一旦召唤出强大的变异生物却不受控制的话，那对于血羽皇城而言的确是个灾难，而不管是过于强大的变异生物还是不受控制的变异生物，在宋明印看来似乎都不是什么好消息。

　　在接受了鹿角的请求之后，宋明印亲自带领着众人传送到了魔皇废墟之中，魔皇废墟当初是异界恶魔入侵的时候所使用的空间跳板，严格说来它与斯佩尔伯格大陆根本就不是处在同一位面上的，在这里比试，就算鹿角召唤出来的变异生物最后失控了，也不至于对血羽帝国造成太大的麻烦。

　　实际上鹿角在进入魔皇废墟之后并没有直接将变异生物召唤出来，而是在地上专心致志的画起了法阵，他这一举动让到场的所有人全部都皱起了眉头。

　　跟着宋明印一同来到魔皇废墟的都是些大师级别的灵师，这些人有着不俗的见识，大家都明白在召唤大多数变异生物参加战斗的时候是不需要画这么麻烦的法阵的，绝大多数情况只要在半空之中画一个相对简单的召唤法阵就能够将灵师所需要召唤的变异生物给召唤过来，而一般需要在地上画实体召唤法术的，大部分情况都是召唤者与所要召唤的变异生物之间实力相差过于巨大，并且在召唤者没办法完全控制住其召唤的变异生物的时候才会借助于强力法阵来辅助控制变异生物。

　　这个过程其实是相当危险的，那些被召唤出来的变异生物一旦失控，很有可能连召唤者自己都性命难保。

　　鹿角在地上很仔细的画出了一个占地足有五六平米那么大的怪异法阵，而随后众人就发现他们还是小看了鹿角的疯狂劲儿，因为鹿角在绘制完法阵之后，站到法阵当中的却不是鹿角一个人，而是三个木灵大师全部都进入了法阵之中。

　　“这些家伙竟然要联合召唤变异生物？他们是不是疯了，不过是一场斗兽而已，有必要这样么？”在看到三位木灵大师全部都站到法阵的阵眼中之后，宋明印忍不住失声惊呼，他原本以为不过是鹿角一个人来进行这一场召唤而已，却没想到木灵人竟然打起了联合召唤的主意！

　　所谓联合召唤就是几个灵师联合在一起，通过法阵的方式将大家的力量集中到一起去召唤异界生物体协同作战的模式，这种模式可以让灵师召唤到比单独召唤的变异生物强大很多的生命体前来协同作战，在战斗当中所发挥的作用是相当巨大的，但相应的，灵师所要承受的危险也会大很多。

　　他们所召唤出的变异生物往往都是极为强大的变异生物，这就意味着这些变异生物对于灵师而言更加不好控制，而更为操蛋的是灵师在联合召唤出强大变异生物之后，控制的时候也需要所有参与召唤的灵师集体控制，这个过程是极其考验灵师之间的配合的。

　　一个配合不好，很有可能变异生物就会失去控制，而到那个时候，第一个倒霉的就是将它召唤过来的那些灵师，因此在熟知这一切的血羽大师们看来，鹿角等人的这种做法其实和拼命是没有任何区别的，这种行为让大家在难以理解之余也变得惶恐了起来。

　　“大家都向后撤退，离开这里，凡是逃跑能力不是很强的人都退到千米之外去，速度！抓紧时间离开这里！”看到几个木灵人竟然打算拼命，宋明印第一时间让所有人全都离开战场附近，而作为几个木灵人这一场战斗对手的吴松，却是饶有兴致的看着几个在法阵中憋得满脸通红的木灵人。


第0780章 地狱黑冥蚀骨蛛王

　　吴松很想知道这几个家伙究竟能召唤出来个什么东西，当然了，在好奇之余，小吴同志的准备工作也是做得不错的，除了已经变身为地狱六臂火猿王形态之外，他也将钳子悄悄的从大虚拟空间当中召唤了出来，做好了一切准备工作。

　　“吴松大师，你的能力的确是让人敬佩，不过我想既然遇到了我们，你的好运也就到此为止了，现在，我就让你知道知道木灵大陆的灵师与斯佩尔伯格大陆的灵师在召唤方面的差距究竟有多大！”鹿角看着吴松，歇斯底里的吼叫了一通，随即与另外两名木灵大师一起将全身的灵能都注入到了法阵之中。

　　那法阵随即就泛出一阵极为耀眼的紫色光芒，光芒不断的向外扩散，很快就在半空中形成了一个足有二百米高的巨大紫色大门，泛着耀眼紫光的大门在一阵如雷鸣一般的隆隆声伴随之下缓缓打开，一个通体漆黑，如蜘蛛一般，长着圆圆大肚子与八条毛茸茸粗腿的庞大变异生物从里面直接就爬了出来，吴松在第一时间就用辅助器观察了一下这大家伙的属性。

　　地狱黑冥蚀骨蛛王（动物系，BOSS）

　　等级：100

　　攻击：34256-48737

　　防御：13426-17837

　　气血：650000000

　　暗影系攻击免疫，水系攻击免疫，土系伤害减半，酸系攻击伤害减半，毒系攻击免疫，风系攻击伤害减半。

　　吴松真的是没有想到鹿角等人居然能弄出一头一百级的强大BOSS出来，不过在看清了这只地狱黑冥蚀骨蛛王的等级与属性之后，吴松反倒是没有之前那么紧张了，这厮呵呵一笑，看着鹿角问道，“鹿角大师，您真的觉得仅凭这么一只地狱黑冥蚀骨蛛王就能让我的好运到此为止了么？”

　　在听到了吴松的这番话之后，不但几个木灵人都露出了嗤之以鼻的模样，就连那地狱黑冥蚀骨蛛王也愤怒的吼叫了起来，这家伙等级已经达到了百级，听明白人类的话完全不成问题，而对于面前这个弱小的人类带着很明显轻视的态度，地狱黑冥蚀骨蛛王感到了相当的不爽，愤怒中，这家伙发出了尖锐的叫声，周围的树木竟然被它的尖叫声震倒了一大片。

　　“呵呵，吴大师，如果你觉得这地狱黑冥蚀骨蛛王还不足以让你的好运终结的话，那就请你将你的变异生物召唤出来吧，我倒是很期待吴大师您的表现呢！”鹿角怒极反笑，在他看来，吴松的牛这一回吹的似乎是有些大了。

　　“我会如你所愿的，不过实际上我的变异生物刚才就已经召唤出来了。”小吴同志很淡定的笑了笑，不过鹿角大师看他那表情却有些蛋疼了，这家伙哼了一声说道，“吴大师你召唤出来的变异生物在哪？我怎么没看到，你该不会是临阵退缩了吧？”

　　“鹿角大师你真会开玩笑，你主动送给我那么多好东西，我怎么会退缩呢。”吴松很有些无耻的笑了笑，接着伸出手来，将手心中只有半个巴掌大的钳子举在面前说道，“鹿角大师，您看，这不就是我召唤出来的变异生物么？”

　　“这是你召唤出来的变异生物？”鹿角皱了下眉头，等看清了吴松手中的钳子之后便忍不住哈哈大笑了起来，而一番尽情的嘲笑之后，鹿角大师有些上气不接下气的看着吴松说道，“吴大师，您真是太有意思了，这小东西我大概一巴掌就可以拍死了，您竟然说要让这个小东西来参加斗兽，呵呵，您这玩笑开的真是太大了一些。”

　　“你竟然说要一巴掌拍死它？”小吴同志咧嘴一笑，看了一眼远处的鹿角，又看了一眼手中的钳子，摆出了一副很认真的架势对着钳子说道，“我说钳子，那家伙说你长得太小了，还要一巴掌拍死你，好吧，现在你就让他看看究竟是谁一巴掌拍死谁好了！”

　　在小吴同志的冷嘲热讽之中，钳子眨眼之间恢复了正常形态，而它那比地狱黑冥蚀骨蛛王大了近一倍的身躯出现的一瞬间，几个木灵灵师顿时就陷入了石化状态之中，而远处观望的诸位血羽大师们，也都忍不住失声惊叫了起来。

　　“吴松那家伙竟然能召唤出如此巨大的变异生物，这真是太不可思议了。”宋明印感慨了一句，随后很认真的对身旁的宋振丰问道，“振丰，那家伙在与佩德罗战斗的时候也将这大家伙召唤出来了么？”

　　“是召唤出来了。”宋振丰点点头，随后又苦笑着摇摇头说道，“不过当时他召唤出来的斑蝥虫好像个头还没有现在这么巨大。”

　　“斑蝥虫的个头是与实力成正比的，这么说他在那次战斗之后不但自身等级突破了七十级，他的变异生物实力也提升了不少了，这年轻人还真是个能够创造奇迹的家伙！”

　　“是啊。”宋振丰苦笑了下说道，“当初刚见到这小家伙的时候还没觉得怎么样，现在看看，就我这样的，只怕是几个加在一起也不是这小家伙的对手，哎，他成长的速度实在是太快了。”

　　“哎，振丰你这话说的不对，如果不偷袭的话，我们几个加在一起只怕都没办法将那小家伙怎么样的，别的不说，那一只斑蝥虫就够咱们几个喝上一壶的了，斑蝥虫的实力与体格成正比的，这么大一只斑蝥虫，级别只怕要上百了吧，对上一只百级的强大变异虫，啧啧！除了有多远逃多远之外，我还真就不知道还有什么更好的办法，再加上之前那头红鳞炎魔王，只怕是逃跑都成问题呢。”宋明印也跟着叹了口气，现在的吴松已经让他这个血羽皇族的太皇太祖也有了种深深的无力感。

　　“太皇太祖大人，这吴松的成长已经完全超出我们的预料了，前不久他干掉了穆家老祖宗，而现在身旁又多了一个大师级别的灵师，只怕对于我们血羽皇族，他最终会成为一个巨大的麻烦！他既然已经回来了，我想剿灭度德斯家族的事情也应该已经有所耳闻了，您说这件事会不会将吴松推向我们的对立面？”


第0781章 折磨对手

　　“实际上他现在已经是个巨大的麻烦了。”宋明印苦笑了下说道，“你觉得在皇族还有人可以制服得了他么？不过对立我想应该不至于吧，至少我不觉得我们与他之间有什么是需要对立的。

　　那度德斯家族究竟是谁剿灭的其实并不重要，重要的是我们都在其中得到了自己想要的东西，吴松是个聪明人，这一点我想他会想明白的，并且，我觉得这一次他既然愿意代表我们血羽皇族出战，就说明我们之间合作的可能性还是要大于对立的，更何况，铃珊毕竟是我们血羽皇族的人，他看在铃珊的份儿上应该也不会与我们血羽皇族闹的太僵的。”

　　“但愿如此吧。”宋振丰叹了口气，饶有深意的说道，“不过此子的成长速度实在是过于惊人了，如果让他就这么无止境的成长下去的话，我想也许过不了多久就没人能够控制得住他了。”

　　“你想说从现在开始控制他？”宋明印蹙眉看了一眼宋振丰说道，“振丰，你该不会是打算建议我请出那位老人家来对付吴松吧？”

　　“我只想说与其诞生一个我们没办法控制的强大灵师，我倒是宁愿在我们血羽帝国从来都没有诞生过这么一号人物，他如果志不在权利这方面还好说一些，但如果他过于热衷这些东西的话，也许对我们血羽皇族，甚至是整个血羽帝国都将是一个灾难，穆家老祖宗就是个很好的例子，此子绝对是个心狠手辣之人，从他能果断的干掉穆家老祖宗这方面就能看出些端倪来。”

　　“不！振丰，也许是我们想的太多了也说不定，此子既然能够在这么短的时间内成为大师级的灵师，我想他花在提升自己实力方面的时间绝对要比花在一些勾心斗角争权夺利这种事情上面的时间多。

　　你也是七十级以上的灵师，应该知道在七十级之后我们所追求的目标都会发生一些改变的，七十级，我们跨过了那道门槛儿，对于真正的武学有了一点点接触，我想没人会蠢到将大多数时间都放在争权夺利这种事情上的，这也就是我们这些老家伙七十级之后纷纷选择退下来，将权力交给那些年轻人的真正原因吧。

　　那小家伙虽然年纪还很小，但是我想这一点他应该比我们任何一个人都要清楚的，要不然的话他也没办法在如此短的时间里面跨过那道门槛儿，至于说穆家老祖宗，我想那应该是个例外吧。

　　我之前曾经听瑞真说起过一些吴松与穆家十一长老穆则仑之间的恩怨，而穆家的那个老家伙对于穆则仑的偏袒也实在是有些过了，没有人愿意活在一个不公平的世界里，也没有人愿意让自己的仇敌永远逍遥自在的活着不是么？

　　尤其是当他的能力足以将仇家干掉的时候，当然了，想干掉穆则仑这个仇人，吴松一定要做的一件事情就是先砍掉为穆则仑挡风遮雨的那棵大树，事实证明那家伙做到这一点了，而我们血羽皇族与吴松之间好像没有什么解不开的恩怨吧。

　　当然了，如果这小家伙索取无度，真的将我们血羽皇族逼上死路的话，我会亲自请他老人家动手的，但是现在，我想还没有那个必要，毕竟吴松还是与我们站在同一战线的盟友，而我们的敌人并不是他，至少现在不是！我想没必要在敌人没有倒下的时候就将手里的刀子捅向盟友吧。”

　　“但愿如您所说的那样。”宋振丰点了点头没再说什么，心里却轻轻嘀咕了一句，现在不解决那小子，也许有一天他真的成为一个麻烦的时候，连那位老人家都没办法把他怎么样了吧。

　　在宋明印与宋振丰小声议论的时候，远处的战场中，两头巨兽已经展开了厮杀。

　　虽然说钳子的体型让鹿角感到了深深的忧虑，但实际上鹿角并不想就此放弃这场比赛，对于他而言，放弃比赛意味着失去很多东西，他并不想在付出了诸多努力之后将胜利果实拱手让给别人。

　　当然了，实际情况是在召唤出地狱黑冥蚀骨蛛王之后，这场比赛也没办法按照他的意愿停下来了，而在地狱黑冥蚀骨蛛王与斑蝥虫王的战斗当中，鹿角等人唯一所能做的，就是尽可能的不让战火烧到自己身上去。

　　实际上明眼人都看得出来碰到了钳子，鹿角他们所召唤出来的那只地狱黑冥蚀骨蛛王就有大麻烦了，两个庞然大物之间的战斗从一开始就处在一种一边倒的状态，这地狱黑冥蚀骨蛛王攻击手段方面偏向于冰，暗影以及物理攻击这几项相结合，但问题是这几种攻击对于钳子而言基本上都发挥不出什么太大的作用。

　　钳子暗影伤害免疫，对冰系攻击也有着很强的抵抗能力，而物理防御方面更是强大的一塌糊涂，并且近战攻击手段也远高于地狱黑冥蚀骨蛛王，因此地狱黑冥蚀骨蛛王在与钳子对战的时候根本就没有勇气距离钳子太近。

　　它总是希望借着它所吐出的蛛丝的控制能力与钳子保持一定距离，然后在远处对钳子展开攻击，但操蛋的是钳子浑身都被熊熊燃烧着的橘红色火焰所包裹着，地狱黑冥蚀骨蛛王所吐出的那些蛛丝根本就没办法近钳子的身，就被橘红色火焰给烧的一干二净了，这也就意味着地狱黑冥蚀骨蛛王最为擅长的控制手段在钳子身上完全起不到任何作用。

　　而它在速度方面与钳子相比也有着一定的差距，因此这场战斗从一开始钳子就完全占据了战场中的主动，以至于地狱黑冥蚀骨蛛王一直都处于一种不断逃跑不断被动挨打的局面之中，不过让周围的看客们有些不解的是，吴松所召唤出来的斑蝥虫王似乎并不急着干掉对方，而是一直都在折磨对手。

　　有好几次地狱黑冥蚀骨蛛王都出现了明显的破绽，在这些看客们看来，如果斑蝥虫王能够抓住机会的话，就算没办法给对手造成一击KO的效果，但至少重伤对手，甚至是让对手留下点儿身体的零部件这都是有可能的，然而斑蝥虫却并没有这么做，而是选择了慢慢的折磨对手，那感觉就像是一只贪玩儿的猫在抓住了老鼠之后，没有直接要了老鼠的命，而是先虐待了老鼠一番似地。


第0782章 愿赌服输

　　“吴松这家伙究竟想要干什么？”这是所有看客们在看到了斑蝥虫王与地狱黑冥蚀骨蛛王之间的战斗之后脑海里面所产生的一个疑问。

　　在场的这些人都是大师级别的存在，对于战斗也都有着很强的理解力与观察能力，他们自然能够看明白那斑蝥虫王是不是抓不住机会而是故意不去干掉地狱黑冥蚀骨蛛王，这种奇怪的状态让很多人都没办法理解。

　　在他们看来，在战斗当中如果有机会一击解决目标，那万万没有给敌人留一条活路的道理，战斗这东西是瞬息万变的，对敌人仁慈毫无疑问就是对自己残忍，而一旦让敌人抓住机会翻盘的话，那绝对是件相当悲剧的事情。

　　吴松那怪异的战斗模式让很多人感到费解，没人能够琢磨明白这个看起来相当精明的年轻人为什么会在战斗当中做出如此愚蠢的行为，不过随着时间的推移，那地狱黑冥蚀骨蛛王的气血倒是渐渐的被磨掉了很多。

　　按照斗兽的规矩，在战斗的过程当中是不允许人为替变异生物加血的，不管是吃血药还是使用治疗手段替变异生物医治都是违规的，而在双方灵师都不干预的情况下，两只变异生物的强弱是显而易见的事情。

　　当钳子的气血消耗了差不多能有十分之一的时候，地狱黑冥蚀骨蛛王的气血已经不足一半了，而就在大家纷纷在心中预算这场猫捉老鼠的游戏究竟要到什么时候结束的时候异变陡生。

　　斑蝥虫王忽然之间对着地狱黑冥蚀骨蛛王发出了一种很刺耳的尖叫声音，而地狱黑冥蚀骨蛛王在听到了那个声音之后竟然定在了原地不会动了，随后鹿角等人就惊愕的发现他们失去了对地狱黑冥蚀骨蛛王的控制能力，而当几个木灵人都有些不知所措的时候，让他们最为感到不可思的事情发生了，那地狱黑冥蚀骨蛛王竟然消失了，刹那之间场中就只剩下了吴松的斑蝥虫王。

　　“这……这到底是发生了什么？谁能告诉我那只地狱黑冥蚀骨蛛王跑到哪里去了？”

　　“不清楚，好像一下子就消失了。”

　　地狱黑冥蚀骨蛛王的消失让除了吴松之外的所有人都陷入了一阵茫然之中，这其中自然也包括木灵大陆的那几位。

　　鹿角与周围的两位女士你看看我，我看看你，大眼瞪小眼的瞅了半天也不知道究竟发生了什么事情，更不知道他们召唤出来的那只地狱黑冥蚀骨蛛王究竟跑到什么地方去了，而就在这帮人还处于茫然中的时候，一旁的吴松却有些迫不及待的说道，“好吧，既然这场战斗已经结束了，鹿角大师，我想我们之间是不是应该将帐也结算一下了？”

　　“吴大师，我会将东西如数给你的，不过在给你东西之前，我很想知道刚才究竟发生了什么，我们召唤出来的那只地狱黑冥蚀骨蛛王为什么会一下子就不见踪影了，这究竟是不是您做的手脚？”鹿角问出这一系列问题的时候表情显得说不出来的怪异。

　　这斗兽比赛他看过很多，在斗兽的过程当中变异兽死亡甚至是逃跑这都不是什么稀奇的事情，而打着打着突然消失不见这种事情他还是头一回遇到。

　　“呃……我想这并不重要，重要的是我现在赢得了比赛，而鹿角大师您应该履行之前的承诺，将我应得的东西给我不是么？”小吴同志撇了撇嘴吧，他自然不会告诉鹿角是自己让钳子使用变异虫控制能力，直接将那只变异虫给控制给了，然后收到大虚拟空间里面去了。

　　实际上吴松这家伙在看到鹿角他们联合召唤出来的是一头一百级的变异虫的时候，就已经起了贪念，钳子在将等级一次性提升到百级以上的时候，属性方面有了一个质的飞跃，而钳子的很多技能也有了本质性的变化，这其中就包括变异虫控制这个技能。

　　在百级之前，变异虫控制这个技能只能让钳子控制住一些低于它等级十级的变异虫，而技能升级所提升的，也不过就是变异虫控制一次性所能控制变异虫数量的最大值而已，但是在百级之后，这个技能与之前发生了一些不一样的变化。

　　除了又大幅度增加了钳子所能控制变异虫数量之外，还缩小了钳子与其所能控制变异虫之间的等级差，也由原先能够控制低于它等级十级的变异虫，变成了如今能够控制低于它等级五级的变异虫。

　　而这只倒霉的地狱黑冥蚀骨蛛王与钳子之间的等级差正好是五级，因此当吴松第一眼看到这只强壮的变异虫的时候，就产生了将之占为己有的冲动，不过想招降这种一百级以上的变异虫却不像招降百级以下变异虫那么简单。

　　这些家伙的意志力都是极为强大的，因此就需要先以各种伤害来消弱对方的意志力，等对方的气血降低到了半数以下之后才有下手的机会，而招降之后，被招降变异虫身上的伤还需要他自己去处理的，小吴同志赢来的灵植溶液精华虽然就有着很强大的恢复能力，但这只地狱黑冥蚀骨蛛王的体格实在是太大了，要是受点儿什么重大伤害的话，吴松都不确定手头上那点儿灵芝溶液精华够不够给它补身体的。

　　于是吴松选择了不让钳子对地狱黑冥蚀骨蛛王巨大伤害，而是慢慢的将之气血磨到了半数以下，再以突然袭击的方式一下子将地狱黑冥蚀骨蛛王给招降了过来。

　　“好，好吧，这是你要的东西，还请吴大师过目。”看着虎视眈眈的斑蝥虫王，鹿角就知道这一回真的是一脚踢到铁板上去了，在明白了今天这帐赖是赖不掉了的道理之后，鹿角明智的选择了愿赌服输。

　　这一次来到血羽皇城对于吴松而言显然是相当幸福的事情，在几个木灵人身上，吴松赢到了一份儿意想不到的大礼，不过兴奋之余，小吴同志却并没有忘记自己这一次是为了什么而来的，解决了与木灵人之间的事情之后，晚上，吴松与皇族的几位大师便进行了一场有些特殊的讨价还价。


第0783章 合作与共赢

　　“吴松，我知道将剿灭佩德罗家族的功劳都揽在皇族身上是件不厚道的事情，不过依旧希望你能够理解。”在返回皇宫共进晚餐之后，太皇太祖宋明印与吴松进行了单独的交流。

　　“可以理解。”吴松笑着点了点头说道，“站在你们的角度，在得知我已经挂掉了的消息之后作出这种举动，我完全可以理解，其实我们追求的东西都一样，不过是将利益最大化而已。”

　　“和聪明人谈话果然是件让人很舒服的事情。”宋明印笑着点了点头说道，“我想，在我们之间还是有着很多共同利益点的，只要协商妥当，必将能够达到一种共赢的模式你说对么？”

　　“对！”吴松很诚恳点了点头笑着说道，“我一向追求的都是共赢，有钱大家赚，有好处大家分这个才是王道，至于说互相争斗互相倾辄这种事情对于大家都没有好处的。”

　　“你能有这种想法我很欣慰。”宋明印点了点头，端起桌子上的茶水很悠闲的抿了一小口问道，“你的意思我明白，在剿灭度德斯家族这件事情上，我们血羽皇族拿到了好处，更确切一些说应该是我们血羽皇族占了你的光拿到了好处，但你这个出力的人却并没有得到任何实惠，好吧，吴松，现在你说说看，这一次你究竟想要在我们皇族这里得到些什么？”

　　“我只要点儿材料。”吴松看着宋明印，笑眯眯的点上根儿烟抽了起来，他与宋明印的爱好不同，如果桌上那东西是咖啡或者是烈酒的话，吴松兴许还能够喝上几口，但是茶水这种清单的东西吴松则没什么兴趣，这家伙吞吐的云雾说道，“宋大师，您也知道的，我在之前与鹿角斗兽的过程中赢得了一张不错的图纸，不过不幸的是我缺少其中的材料，哦不！您别担心，我知道那些材料的价值不菲，不会跟您狮子大开口的，我想说的是您只需要在三十克马鲁帝水溶型粘合剂，冰冷之心粉末三百克还有四十克地炎精华，这三样东西当中能帮我凑齐任意一样我就心满意足了。”

　　实际上在一开始来的时候吴松原本是打算狠狠的讹血羽皇族一笔钱财的，不过在得到了锻造冰火灭魂神锤的图纸之后，吴松就改变了之前的想法，而在与器灵沟通了一番之后，吴松发现想要将阴阳生死锤升级为冰火灭魂神锤，他现在欠缺的就是这三种材料，当然了吴松并没有愚蠢到直接让血羽皇族直接凑齐全部三样材料，制作冰火灭魂神锤的材料都是些一百一十级往上的高端材料，这种材料收集起来对于血羽皇族也是有着相当大的难度的，小吴同志感觉与其一张嘴就让皇族收集齐全这三种材料最终闹的不欢而散，还不如退一步，让皇族帮忙收集其中的一种呢，至于说另外两种，吴松觉得兴许去大威力通商行碰碰运气会是不错的选择。

　　“你说的这个我倒是可以帮帮忙的。”宋明印听吴松说只要这三种材料当中的一种，便忍不住松了一口气，这些高端材料血羽皇族所拥有的也极少，如果吴松说三样全部都由血羽皇族出的话，宋明印还真就不知道该如何回答对方，不过仅仅是要其中的一样的话，宋明印觉得这个事情就好办多了，他呵呵一笑说道，“吴松，另外两种材料我是没有，不过马鲁帝水溶型粘合剂我手头上倒是有一些的，那是二十几年前才一处废墟当中探索的时候无意间弄到的，虽然说这些年的时间里让我用掉了其中一部分，不过问想剩下的马鲁帝水溶型粘合剂三十克还是有的，既然你这么说，你我就给你三十克马鲁帝水溶型粘合剂吧！”

　　“那就太感谢宋大师了。”听宋明印说有马鲁帝水溶型粘合剂，吴松也是兴奋的不断点头，他完全没有琢磨到宋明印手中还真有自己想要的东西。

　　“这是我应该做的，我们之间是公平交易不是么？”见吴松同意宋明印也是暗自松了一口，能用一点儿高端材料解决与吴松之间的纠纷，这是宋明印所最为希望看到的结果，至少他认为给吴松一点儿材料远远要比奖励吴松城池或者是领地什么的要划算很多，哪怕这材料的价值真的有些昂贵。

　　“是的，我们之间的确是公平交易。”吴松点了点头，他很赞同宋明印的说法，至少与于皇族合作对于他而言是见非常值得高兴的事情。

　　合作与共赢是宋明印此次与吴松谈话的主旋律，七十级以上大师级别的灵师，对于任何一股势力而言都是不可忽视的力量，就如同度德斯家族干尽了缺德事儿，但因为有一个佩德罗在，所有人在动度德斯家族的时候都不得不仔细思量一番一样，很多人宁可去找人成千上万人的大型佣兵团，甚至是去招惹一个大家族，也不愿意招惹到七十级以上的灵师，而如今的吴松毫无疑问也是血羽皇族所不愿意招惹的对象，吴松的能力强大无比，身边更是还有一个大师级别的灵师帮忙，而更为要命的是这家伙还是个睚眦必报的主儿，这使得宋明印这位血羽皇族的太皇太祖在谈话的过程当中也不得不放低一些姿态，尽可能缓和一些的去谈合作的事情，而一番谈话之后，宋明印对于此次谈话的结果相当满意，至少他觉得眼前这个年轻人并没有因为实力暴涨而变得自我膨胀起来，他并不贪心，也没有说一些不着边际的蠢话，这个是此次谈话无比愉快的最主要原因。

　　实际上对于吴松而言与血羽皇族共创一个和谐的环境就目前来看也是他比较愿意看到的结果，吴松并不缺钱，并且就想宋明印所预想的那样，他对于权力这种事情兴趣也不是太大，当初在获得太灵城的时候，吴松所希望的也仅仅是能建造一个根据地，进而来发展壮大自己的队伍，但吴松至始至终都从来没有幻想过有朝一日能成为一个大家族的家主甚至是一个大帝国的皇帝，这个在以自我为中心的小吴同志看来毫无疑问是一种自找麻烦的做法，统治的人越多，身上的压力就越大，这个道理吴松相当明白，与其给自己背上巨大的包袱，小吴同志倒是觉得还是少找麻烦微妙，如果这一次宋明印打算奖励他一座城池甚至是一块封地的话，在吴松看不来反倒不如给他高端材料来得实惠，一座太灵城，一个优点想头的地方，一个能让朋友们安安稳稳的居住下来的地方，这个对于吴松而言显然已经足够了。


第0784章 恩情

　　与宋明印之间的谈话，合作共赢毫无疑问是主旋律，不过合作共赢这东西可不仅仅是公平的交易这一点，除了交易之外，如何能把吴松与血羽皇族之间的关系联系的更加紧密，这个也是宋明印一直在想的问题，因此当谈妥了材料的问题之后，宋明印提起了吴松与宋铃珊之间的关系，而小吴同志对此毫无疑问是有着巨大兴趣的，不过现在这个阶段而言，吴松却觉得就这么赢取宋公主似乎有些不合适，他的太灵城被穆则仑给折腾了个不成样子，重建显然是需要一些时间的，而大男子主义泛滥的小吴同志显然不愿意做那种倒插门的事情，于是这家伙就像宋明印提出了太灵城建好之后迎娶宋铃珊的提议，而这一提议虽然让宋明印略微有些失望，不过既然能将这件事情定下来，宋明印也觉得比较欣慰了，在他看来吴松对宋铃珊或者说对于血羽皇族的心态至少没有因为实力的改变而发生变化，这个相当难得！

　　人在身份地位发生改变之后心态也会发生改变，这个是很普遍的事情，在地球村时代，很多人有钱有了地位之后身边的朋友甚至是女人都会发生变化，而在吴松现在所在的这片大陆上，灵师们能力暴涨之后抛弃队友抛弃之前的女人这更是屡见不鲜，因此宋明印在吴松成为大师级别的灵师之后，也曾有过这样的忧虑，他很怕吴松随着实力的增强心态也会产生巨大的变化，不过实际上如果宋明印对吴松了解的更多一些的话，他或许就不会有这个想法了。

　　小吴同志是个念旧的了，这个来自地球村的外来户虽然心狠手辣，却也是相当讲义气的。

　　贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂。

　　吴松向来都认为贫困落魄是验证友谊的最好试金石，当初在奥维德他最不行的时候，老卡维伦等人给了他最大的帮助，于是在卡维伦遭遇不幸的时候，吴松倾尽全力干掉了西莫娜佣兵团为卡维伦报了仇，而他与宋铃珊之间也可以说是患难之交了，两人之间的友谊是在前往虚空神武皇陵的时候建立起来的，虽然说在虚空神武皇陵的时候，大部分时间是吴松在帮宋铃珊，但吴松同样不会忘记，当他被红鳞炎魔王折磨的不成样子的时候，唯有宋铃珊不离不弃，义无反顾的站在他身旁与他共同战斗。不抛弃，不放弃既然宋铃珊能对他做到不抛弃也不放弃，那么身为一个男人，吴松感觉自己也必须要做到不离不弃。

　　在与宋明印结束了一段颇为愉快的谈话之后，吴松并没有选择跑去与宋公主鬼混，而是选择了去一尊装备行皇城分部，在那里有他最为挂念的几个老家伙。

　　“嗨，卢梭大叔，最近过的怎么样？”吴松走进一尊装备行皇城分部，笑着与正在整理装备的卢梭打了招呼，自打吴松让穆一尊大师将卡维伦等人派到了皇城之后，老人们就在一尊装备行皇城分部当中安了家。

　　“吴松？”卢梭转头看了一眼，接着便惊喜的高声叫了起来，“吴松！果然你是，哦天呐，你这家伙终于回来了，伙计们，都出来吧，吴松这小子回来了！”卢梭尽情的欢呼了几声，几个老家伙听到呼喊声纷纷从里屋走了出来。

　　在这些没什么依靠的老人看来，吴松已经就是他们唯一的亲人了，大家见了吴松都很高兴，七嘴八舌不停闻着吴松的近况，而吴松则是笑着一一回答老人们的问题，虚心接受着老人们的埋怨，对于像宋明印那种强大的灵师吴松都不曾低下过头，但对于这些曾经帮助过他，并像至亲一般陪他走过最艰难那一段路的老人们，吴松却拿出了最为谦卑的姿态，在老人们面前，他不是城主，也不是什么大师，唯一的身份不过是个被老人们所关怀着的孩子罢了。

　　有句俗话叫做滴水之恩将涌泉相报，那涌泉之恩将何以为报？这是吴松一直都在琢磨的事情，他永远不会忘记自己刚来到斯佩尔伯格大陆的那段日子，当他最危险的时候，是这帮老挽救了他的性命，并将他带回了米尔镇，当他最落魄的时候，是这些老人将自己的食物分给他吃，而当他最为迷茫的时候，也是这帮老人为他指出了一条明路，老人们像亲人一般无私的帮助着他，虽然说老人们当初的帮助从价值上来看对于现在的吴松而言根本不值一提，但在吴松看来那份感情却是最最珍贵的，他不想忘记分毫，因此每一件老人们给他的东西，吴松至今仍旧小心翼翼的保存着，而在他心中，对于这些善良的老人，除了亲情之外，他唯一能琢磨的就是如何报恩了。因此当吴松弄到灵植溶液精华之后，他第一时间就想到了卡维伦与沃伦这两个受伤的老家伙。

　　“吴松，这是什么？”当吴松取出装着灵植溶液精华的小瓶儿，并打开瓶盖的时候，一股极为浓郁的香气吸引了所有人的注意力。

　　“好东西！”吴松卖了个关子，他让卢梭帮忙取来两只碗，在每只碗里面滴入一滴灵植溶液精华，随即又兑入清水，很快，两碗淡绿色的液体就呈现在了众人面前，吴松将两只碗送到了卡维伦与沃伦面前，看着两位老人笑着说道，“把这碗里面的东西喝下去吧？”

　　“这到底是什么？”卡维伦看着碗里面的液体迷惑不已的看着吴松，他有些弄不明白这小家伙究竟想要干什么，如果这是吴松为他们带来的礼物的话，卡维伦觉得应该所有人都有份儿才对，而不是只有他与沃伦两人有。

　　“您就赶快喝了吧，难不成我还能害你们不成？”吴松嘿嘿一笑，催促着卡维伦，却并没有告诉对方碗里面的究竟是什么。

　　在吴松的催促之下沃伦与卡维伦两人缓缓的将碗里面的绿色液体喝进了肚子里面，那液体如烈酒一般的冲劲儿，与柔和甜美的口感让两人的眼睛都不禁为之一亮，而在喝完了碗中的绿色液体之后，沃伦更是呵呵一笑让吴松再给他来一碗，不过话刚出口就被卡维伦给打断了。


第0785章 返回穆家

　　“你这家伙有点儿正经好不好！”卡维伦瞪了沃伦一眼，随即看着吴松问道，“吴松，我知道你不会害我们的，之所以不告诉我们这究竟是什么东西，大概是因为这东西很珍贵吧，现在我们已经将这碗里的东西全部都喝进肚子里面去了，我想你是不是也应该告诉我们，这绿色液体究竟是什么东西了？”

　　“卡维伦大叔，您现在有什么感觉？”吴松笑了笑，不答反问了一句。

　　“有什么感觉？”卡维伦被吴松问的又是一愣，他迟疑了一下，将注意力集中在自己身上仔细感受了一下，随即就恩了一声说道，“我怎么感觉身上有些发痒？”

　　“是不是觉得之前受伤的地方伤口痒痒的更厉害？”吴松迫不及待的问了一句，虽然他之前已经将一部分灵植溶液精华交给了王岚林，但随后吴松就与王岚林分开了，因此他并不知道这灵植溶液精华在疗伤以及肢体再生方面究竟有着什么样的功效。

　　“听你这么一说好像是以前受伤的地方痒痒的比较厉害。”卡维伦诧异的点了点头，一旁的沃伦也指着自己的瘸腿惊叫道，“对对对！我也感觉伤口有些痒痒，尤其是这支残废腿，痒痒的特别厉害。”

　　“那就对了。”听了两位老人的描述吴松不由得松了一口气，随后笑着缓缓的说道，“恭喜两位大叔了，我看两位还是抓紧时间找个地方休息去吧，也许明天醒来的时候，你们就会有一份惊喜呢？”

　　“我们会有什么惊喜？”卡维伦皱了下眉头，盯着吴松说道，“吴松，你赶快告诉我们，我们喝下去的究竟是什么东西，你这样吊胃口谁还能休息好。”

　　“就是就是啊，你快说说究竟是什么惊喜，我老盗贼最讨厌的就是卖关子了。”

　　“你们喝下去的是灵植溶液精华，这东西有着很强的治疗作用，甚至连以前失去的肢体也能再生出来，我最近弄了一些，就想试试这东西能不能治好你们身上的伤。”在几个老家伙的逼问之下，吴松总算是说了实话。

　　“什么？！你是说这是灵植溶液精华？是那种产自木灵大陆治疗圣药的灵植溶液精华？哦该死，吴松，你这家伙实在是太浪费了，这么珍贵的东西你留着关键的时候自己救命多好！为什么要浪费在我们这些已经入土半截的老家伙们身上呢，我真是让你气死了。”卡维伦在听说了吴松给他喝的居然是灵植溶液精华之后，没有欣喜，而是发出了愤怒的咆哮。他虽然等级不是很高，但见识却是不少，这灵植溶液精华的大名卡维伦是听说过的，自然也知道这东西究竟有多么珍贵。

　　“我就知道说实话会是这种结果。”吴松暗自苦笑了下，挠了挠头咧嘴一笑说道，“卡维伦大叔，我吴松在这个世上已经没什么亲人了，因此你们对我而言就是最亲的亲人了，我不希望你们带着伤病活的那么累，这也算是我的一点儿孝心吧，至于说我自己，我想你们大可不必担心的，这灵植溶液精华我这一次回来弄到了不少，我自己完全够用了，也不差给你们的那两滴，所以说您根本就没必要琢磨太多的，再者说了，您也应该相信我的实力不是么，至少现在我若是想逃的话，没人能够抓得住我的，就算是皇族的那几位大师也不行。”

　　“好吧！”听了吴松的话，卡维伦有些无力的叹了口气说道，“我想现在的你已经成长到能够独立面对一切危机的地步了，你说的对，也许我们这些老家伙操心都是多余的，不过我还是希望你再有什么好东西的时候多想想你自己，我们已经都是到岁数的人了，就算是没有这一身伤估计也多活不了几年的，但你不一样，你还年轻，有更加美好的未来，我希望你的未来过的更好，我想这也是其他老家伙们的愿望，所以你不要过多的牵挂我们，只要你能过的好一些，对于我们这些老家伙而言就是最好的消息了。”

　　“我会记住您的话的。”吴松点了点头，接着转移话题说道，“对了，卡维伦大叔，最近你们在这边过的怎么样？”

　　“挺好的。”卡维伦点了点头说道，“有皇族帮忙照看着，生意什么的都还算是不错的。”

　　“那就好！”吴松点点头说道，“你们先在这里凑合一下好了，等太灵城那边重建好了，我再将你们接过去！”

　　“吴松，你的意思是说还要回太灵城那边去？”卡维伦不由得皱了下眉头。

　　“这终归不是咱们长久的栖身之地。难道大叔打算一辈子在这里寄人篱下么？”

　　“我不是这个意思。”卡维伦摇摇头说道，“我只是担心穆家那边再有什么变动，吴松，我是个直肠子，有什么话不会拐弯抹角的，老实说我觉得穆家那边对你还不如皇族这边呢，你为穆家做了那么多，可到头来他们是如何对待你的，不但将你的太灵城收了回去，甚至还按照找杀手对付你，这种家族我想离开了也没什么不好的。”

　　“卡维伦大叔您说的是。”吴松笑着点了点头，又看了一眼卡维伦说道，“不过现在的穆家和当初那会儿已经不一样了，我想我们这时候选择回去的话应该没人会再找我们的麻烦了。”

　　“听你的意思之前那些传闻是真的？”卡维伦猛的一瞪眼睛看着吴松说道，“吴松，你该不会是真的将穆则仑与穆家老祖宗都给干掉了吧？”

　　“恩。”吴松点了点头说道，“穆家老祖宗与穆则仑现在都已经不在了，如今坐镇穆家的是穆家另外一名大师穆易山，他与穆家家主穆隆的关系极为密切，有他在的话应该不会再有人找我们的麻烦了。”吴松抿了抿嘴说道，“这一次回去之后我想重建一下太灵城，等城池建的差不多了，还请几位大叔再去帮我照看一下城池。”

　　“吴松，我们都这么大岁数了，能帮上你一点儿忙就是我们最大的心愿了，只要对你有帮助，你说去哪就去哪好了。”

　　“我知道了。”卡维伦的话立刻获得了其他老人们的认同，看着老人们满脸的笑容，吴松重重的点了点头，心中忽然就有了种很酸楚的感觉。


第0786章 重建的麻烦

　　这世界上如果说真的能找出一批义无反顾支持自己的人，吴松觉得应该就是卡维伦他们这帮老人们了，就算是穆一尊大师在涉及到一些与一尊装备行有关的利益问题的时候，吴松都不敢确定他会百分之百全力支持自己，但是这些老人们却能做到这一点，老人们有一颗爱他的心，老人们几乎一无所有，而正是这两点加在一起，使得老人们成为了吴松的至亲，一个百万富翁拿出来的一百块钱与一个乞丐拿出来的十块钱从情义方面价值显然是不一样的，而老卡维伦等人显然就是倾其所有帮助吴松的乞丐。

　　吴松让卡维伦等人返回太灵城当然不是真的想让老人们去帮他看着城池，其实以吴松现在的能力，要不是为了赢取宋铃珊的时候有个相对体面一些的窝的话，这整座太灵城对于吴松而言都基本上是可有可无的东西了，而之所以让卡维伦等人前往太灵城，他仅仅是不希望老人们过那种寄人篱下的生活而已。

　　实际上吴松对于未来还是充满了美好的憧憬的，小吴同志幻想着将太灵城弄到手之后，让卡维伦等人帮忙看着太灵城，然后他自己就可以自由自在的跑出去升级打宝了，然而实际上，等他真正上手之后，吴松却发现这个美好的愿望实现起来远远要比他所想像的困难很多。

　　为了能够早日重现太灵城昔日辉煌，吴松仅仅是在皇城这边与宋公主缠绵了两天就匆匆返回了穆家主城。

　　在见到穆家家主穆隆之前，吴松原本以为重建太灵城最为麻烦的一步就是将太灵城要回来的，他现在已经不是昔日的穆家年青一代领头羊了，他的能力可以说已经对于穆家统治势力产生的巨大的威胁，虽然说在此之前严格说来吴松一直都是与穆家家主穆隆站在同一战壕中的，但是在利益面前吴松相信绝对没有永远的敌人，同样也绝对不会有永远的盟友，在他的实力足以威胁到穆隆甚至足以威胁到穆易山的时候，吴松完全有理由相信穆隆会找出很多理由来搪塞他直接回到穆家，不过等他真的与穆隆再次见了面之后，吴松却发现事情与他所想的根本就不一样，他觉得最有可能成为阻碍的事情很轻松的就解决了，而他觉得最为简单的事情却变得麻烦无比！

　　“你的太灵城我已经让穆一尊大师派人去帮你打理了，哦，从今以后，太灵城周围方圆千里的土地也都归你所有了，你拥有在周围开采矿物的全力，并且家族方面允许你将太灵城扩建为二级城池。”这是穆隆在与吴松见面之后所说的一番话，也正是这番话让吴松在高兴之余有些愣神傻眼，他完全没想到太灵城竟然如此痛快的就回归到了自己的怀抱当中，不过穆隆接下来的这一些话却让吴松又变得苦恼了起来。

　　“不过吴松，有些事情我想你必须要自己解决了，在物资城防建设方面家族可以尽量为你提供方便，但在人手方面我想你只能是自己想办法了，你知道的，咱们家族也算是重灾区了，被这两年变异虫灾折腾的一直就没恢复过来元气，如今又经历了一场内战，现在家族内部可以说是一团糟了，我想我没办法抽调更多的人手给你了，至少在熬过这一次变异虫潮之前，你都需要自己解决太灵城的城防人手问题了，不过我相信以你现在的问题，想招人的话应该是不成什么问题了，当然了，现在距离下一次变异虫潮来临也只剩下几个月的时间了，如果你不是很着急的话，也可以选择等到这一次变异虫潮过去之后再开始建城，不过那样的话，我想到时候你就需要在废墟成再建造一座新城了，好吧，我想说的就这些，至于说究竟什么时候建城，还是你自己考虑吧。”

　　在距离下一次变异虫潮到来撑死也就只有半年的时间里究竟要不要重建太灵城，这个对于吴松而言还真是一件让人头疼的事情，在资源充足的情况下，半年的时间想要重建起一座城池其实是绰绰有余的，不过外在的一些东西对于城池而言不过是一堆骨头架子而已，想要将城池变得有血有肉，变得丰满起来，这绝对不是一件容易的事情，而吴松在经过一番思量之后，最终还是决定现在立刻就建城。

　　很显然，吴松属于那种雷厉风行的人，在下定决心重建太灵城之后，吴松马上就将卡维伦等人从血羽皇城召唤了回来，与此同时，他也让穆家家主穆隆帮忙联系了一些城建方面的高手辅助重建太灵城。

　　这重建城池对于吴松而言并不是一件容易的事情，实际上在亲眼看到了太灵城的实际情况之后，吴松忽然就有了一种牙根痒痒的感觉，他觉得自己似乎是让穆则仑那王八蛋死的太痛快了，穆则仑那畜生在得知保不住太灵城之后，几乎是将太灵城能拆掉的东西全部都给拆掉了，甚至连城墙上吴松专门派人铺设的那些为抵御魔法攻击专用的金属导板（一种将魔法能量直接导入地下的装置），以及城防炮塔上的那些固定魔能炮用的炮架子，都让穆则仑那孙子给拆跑了，吴松绕着太灵城转悠了一圈就发现如今的太灵城防御措施也不过就是剩下了一些泥石块子而已。

　　“尼玛，这好好一座城池简直让那孙子给霍霍成一座死城了。”小吴同志在进入太灵城转悠了一圈之后忽然就有了种想把穆则仑的尸体弄出来鞭尸的冲动，他发现穆则仑那家伙折腾走的绝不仅仅是外表那点儿城防措施而已，太灵城中基本上成了死城，这大白天的，在太灵城中来往的，出来一小部分穆家派来看守城池的卫兵之外，放眼望去人数竟然都是屈指可数的，这可把吴松给郁闷了个够呛，要知道当初他刚刚坐镇太灵城的时候，这里可是人满为患，挤都挤不进来的，而现在一栋栋房子全都空荡荡的，跟鬼城也没什么区别了。


第0787章 招不到人

　　“算了，既然这样的话，老子干脆就在这地方直接重建一座更大的城池好了！”

　　很显然穆则仑那家伙的贪婪给吴松留下了极为深刻的印象，不过小吴同志也算是个狠人了，他在发现这整座太灵城的建筑设施基本上没什么太大的保留价值了之后，这厮一咬牙，直接就决定在原址的位置重建一座大城。

　　这二级城池可不是说建造就能建造得起来的，在血羽，各大家族建造三级以上城池都是需要经过皇族批准的，而实际上皇族对于大家族高级城池的批准建造也是有着相当严格的要求的，二级城池这种规模的城池一般情况下不是某一家族的主城遭到毁灭性的打击需要重建，皇族是不会批准建造的，不过这些对于太灵城显然都不是个事儿，头一天穆家将太灵城提升二级城池的申报单交了上去，第二天就获得了皇族的批准，不但如此，皇族甚至还专门派出了一支队伍来帮助吴松建造二级城池。

　　城池的建造方面对于吴松而言没有任何难度，按照吴松的说法，他现在穷的除了钱就剩下高级材料了，而在充足的自己作为基础，以及皇族与穆家两大家族不遗余力的支持之下，巨大的城池很快就拔地而起，而相比于城池的建设，目前为止最让吴松头疼的却是太灵城的人员问题。

　　太灵城原来是五级城池，标准的城市人口为四十万，而如今太灵城成了二级城池，标准城市人口由之前的四十万变成了一百万，这要是没有被穆则仑折腾那一下子，吴松在招人方面还有些自信，但是现在，在经过了穆则仑那一番极为恐怖的刮地皮之后，人们对于太灵城这个名字已经产生了恐惧感，虽然说在宣传的时候卡维伦等人打出了回归故土重建家园的亲情牌，那是那些被穆则仑吓怕了的太灵城原住民们却依旧不敢轻易返回太灵城。

　　在穆则仑统治太灵城的那段日子，人们已经深深的感受到了什么叫做恐惧，什么叫做无助，很多人在穆则仑的残暴敛财手段之下家破人亡流离失所，而这种滋味不管是对于谁都是刻骨铭心的，谁也不愿意第二次感受这个滋味。

　　至于说那些之前在太灵城安家的商家与佣兵们，就更不敢来太灵城了，实际上穆则仑刮地皮的时候，对于那些油水比较足的商家的手段比对平民的手段还要恶毒，而他的高额税收与带着军队强制征税的恐怖手段，让所有被他迫害过的商家都终生难忘，虽然这个被人唾弃的家伙现在已经挂掉了，但太灵城对于商家而言却依旧是恐怖的代名词，没有与愿意冒着第二次大出血的风险来太灵城开店，也没有佣兵愿意冒着在背后被人捅一刀的危险进驻太灵城。

　　应该说小吴同志在大多是情况下还是能够辩证的看待一件事情或者是一个人的，他觉得可怜之人必有可恨之处，同样可恨之人也应该有着他可怜的地方，不过在太灵城与大家一起折腾了一段时间之后，吴松却发现有些人压根儿就没办法用辩证的方式去看待，比如说对于穆则仑那家伙吴松就能恨得压根儿痒痒。

　　“卡维伦大叔，我想知道在这一次变异虫潮到来之前，我们太灵城究竟能够招收到多少人？能不能将这一次变异虫潮低档过去？”时间一眨眼的功夫就到了第二年的四月份，眼见着虫潮越来越近，吴松这位城主便有些坐不住了。

　　“能招收到多少人这个不好说，不过现在大家对于太灵城的印象已经有所好转了，这几个月陆陆续续已经有十万以上的人进驻太灵城了，但这些人大多都是平民与普通冒险者，商家还有佣兵入驻太灵城还是比较少的，在变异虫潮到来之前，我想还会有一个迁入高峰，我估计人口应该会突破二十万的，至于说能不能抵挡住这一次变异虫潮，这可不大好说，虽然说二级城池的城防是相当结实的，可问题是那些该死的虫子在入侵的时候对于像太灵城这样的大城也会格外照顾的，没有足够的人手防御还真就有些成问题呢，不过我想有你和王岚林王大师这两位坐镇太灵城，太灵城的城防应该是没什么问题的。”卡维伦很认真的想了想，随即就给了吴松这样一个结论，作为这座城池的大总管，没有人比老卡维伦对于城池的现状更加了解了。

　　“二十万人啊。”小吴同志忽然之间又产长了一种很蛋疼的感觉，如果可以的话，他真想将穆则仑复活过来，然后让那孙子也尝尝蛋疼的感觉，不过现在说这些显然是无济于事的，这家伙苦笑了下说道，“我想，我大概没办法在这里坚持到变异虫潮结束吧，或者应该说这一回咱们血羽的大多是大师级别灵师在变异虫潮结束之前都要离开的，圣师集会就要开始了，而不凑巧的是这一次圣师集会的时间与变异虫潮来临的时间刚巧有些冲突，我想到时候我只怕是需要有限考虑圣师集会的。”

　　“这就有些麻烦了。”卡维伦苦笑着摇了摇头，用手指在做面上瞧出哒哒的声音，缓缓的说道，“这大概是我最不愿意听到的消息了，如果你能留守的话，守住太灵城应该没什么太大的问题，不过你不能留守的话，我想我们会有些麻烦的。”

　　“那些该死的家伙，我明明都已经给出这么优厚的条件了，他们为什么还不愿意入驻太灵城。”见卡维伦露出了忧虑的表情，吴松不禁咒骂了一句。

　　“这不是肯不肯的问题。”老卡维伦摇了摇头缓缓的说道，“实际上这关系到了一个信誉问题，穆则仑那家伙已经让人们对于太灵城失去了信任，而信任这个东西失去了之后想要再挽回的话，却不是做出点让步就能立竿见影收到成效的事情，虽然说有一尊装备行带头入驻太灵城，但是在那些商人和佣兵们看来，这并不足以让他们感到安心，实际上上一次穆则仑刮地皮的时候也没有动一尊装备行的，换句话说在他们看来以一尊装备行的能力能够随时在遇到危险的时候全身而退，但是这种能力却不是所有人都可以拥有的，至少大部分没有什么过硬后台的商铺与佣兵团都没办法做到这一点，所以即便是有一尊装备行开了这样一个头，他们依旧是不敢信任我们太灵城的。”


第0788章 两种办法

　　“看样子如果再不能有效招来人的话，我只能是去奥维德帝国那边想想办法了。”吴松叹了口气，脑袋里面不禁有了前往海外市场捞人才的想法。

　　“你去奥维德帝国找谁？”卡维伦抬头看了一眼吴松问道，“你该不会是打算去奥为敌帝国拉拢英雄之翼的人过来吧？”

　　“我的确是有这个想法。”吴松点了点头，现在的他已经有些病急乱投医的意思了。

　　“你这个想法行不通的。”老卡维伦的脑袋摇晃的像拨浪鼓，等到摇的他自己都有些晕晕乎乎了的时候，这老头才停下来抿着嘴巴说道，“吴松，英雄之翼的确是一股很强大的战斗力，不过我劝你最好不要将主意打到他们身上去，或者说去奥维德帝国拉人的这种事情你想都不要想，那不过是在浪费时间罢了！”

　　“为什么？”吴松有些不解的看着卡维伦问道，“佣兵执行任务还有入驻城池不都是为了钱么，既然这样的话，那我多给钱不就完了么？”

　　“要是能用钱解决这就不算是个事儿了。”卡维伦撇了撇嘴巴说道，“吴松，你要知道血羽帝国与奥维德帝国还没有好到可以让你随意调动大型佣兵团的地步，奥维德的佣兵在奥维德帝国怎么折腾怎么相互厮杀这都是无所谓的，但是想要离开奥维德的话，你知道的，这在奥维德帝国是相当于叛国罪的，是要被株连亲人的罪名，如果天使之翼的人真的敢跑到血羽这边来入驻咱们太灵城的话，那么他们那些在奥维德帝国的亲戚们便将遭到灭顶之灾，而带着家眷一同叛逃过来这对于像英雄之翼那种大型佣兵团而言这根本就是没办法完成的任务，所以说吴松你还是少将注意打到他们身上去了，那样的话对于你而言毫无疑问是在浪费宝贵的时间，奥维德和血羽之间一直就处在一种敌对的状态之中，你不可能将奥维德的大型佣兵团拉来血羽的。”

　　“真是见鬼！奥维德和血羽之间什么时候才能和平相处！”吴松咒骂了一声，他很清楚卡维伦说的是对的。

　　“如果有一天你当上了血羽皇帝，踏平奥维德的话，这个有可能实现。”卡维伦呵呵笑了笑，开起了吴松的玩笑。

　　“卡维伦大叔，你知道的，这是不可能的事情，我志不在此，要不然的话也没办法与穆家与血羽皇族和平相处了。”小吴同志叹了口气，这家伙虽然称不上独行侠，但对独揽大权问鼎皇帝宝座这种事情也没什么兴趣，在他看来皇帝能做到的事情他身为一个大师级别的灵师能够做到，皇帝做不到的事情，他这个大师级别的灵师也能做到，既然这样，给自己身上加担子当皇帝就没有任何意义了。这家伙愁容满面的掏出根儿烟点上，狠狠的吸了两口说道，“该死的，除了我和王岚林大师留下一个之外就没有别的办法保住太灵城了么？擦，早知道这么难招人的话，我还不如等到变异虫潮结束之后再开工建造太灵城呢，那样虽然时间会拖的久一些，但至少不会像现在这么让人郁闷。”

　　现在这种情况对于吴松而言的确是有些让人郁闷，变异虫潮的时间与圣师集会相冲突这一点吴松事先是知道的，不过他并没有太当做一回事情，他琢磨着一座二级城池在招人方面应该是没什么大问题的，而只要人手够用，以太灵城如今的防御能力，对付一次小小的变异虫潮绝对不成问题。

　　然而，事实证明吴松还是小看了穆则仑为太灵城所带来的后遗症，这家伙虽然挂掉了，但太灵城也同样已经臭名远扬了，大家对太灵城的负面印象实在是太多了，这使得即便太灵城已经成为了二级城池，即便吴松与卡维伦等人做了种种努力，可依旧没有多少人肯来太灵城，而没人的话想要在变异虫潮的冲击下守住太灵城就难了。

　　让吴松现在郁闷的地方就在于究竟是要保住太灵城还是要去参加圣师集会，这圣师集会每隔三年才举行一次，是整个位面所有大师级灵师聚集在一起的一次盛大集会，吴松虽然没有参加或，但据宋明印说这个圣师集会对大师级别的灵师，尤其是像吴松这样刚刚达到七十级不久的灵师好处是非常巨大的。

　　在圣师集会上，大家不但能够相互讨论武学当中所遇到的一些问题，更能组团去猎杀高端变异生物，按照宋明印的说法这个圣师集会是灵师等级达到七十级之后一个非常重要的提升自身等级的途径，因此吴松并不想放弃这么好的机会，可问题是现在太灵城招不到人，而太灵城的建造又消耗了巨大的资金，虽然吴松现在比较有钱了，并且建造太灵城的时候穆家与皇族也帮了他一部分，但是这种支出对于吴松而言依旧不是个小数目，他不想之前这些付出都打水漂，并且更为重要的是现在入驻太灵城的人数已经有十万之多了，身为城主，吴松同样要为这些人的安全考虑，他没办法置这些人的生死于不顾，而在究竟是去参加圣师集会还是留下来保全太灵城这个问题上，吴松就算是想不出两全其美的办法了。

　　“其实我倒是有两不耽误的办法。”就在吴松被这破事儿弄的有些抓狂的时候，卡维伦突然来了这么一句。

　　“卡维伦大叔您有办法，快说，快说！”吴松一听说卡维伦有办法，眼睛刷的一亮，跟个活猴子似地一个高就窜到了卡维伦面前。

　　卡维伦看着吴松呵呵一笑，抿了口茶水不紧不慢的说道，“你的问题我最近也考虑了一下，想来想去感觉现在就有两种途径能解决目前太灵城的窘境，一种简单一些，还有一种能够绕一些，你打算先听哪一种？”

　　“当然是先听简单的了。”吴松迫不及待的回了一句，在这家伙看来，有简单的办法能够解决问题，傻子才会绕远呢。


第0789章 解决问题的办法

　　“简单的方法就是你现在立刻将宋公主娶过来。”老卡维伦眯缝着周围满是褶皱的双眼，笑眯眯的看着吴松说道，“吴松，虽然说穆家最近一个阶段被折腾的够呛，已经腾不出手来帮咱们一把了，不过你要知道血羽皇族还是有这个能力的，只要你将宋公主取回来，那咱们与血羽皇族也算是一家人了，你说身为一家人，皇族那边会眼看着咱们太灵城还有宋公主被那些该死的虫子干掉么，如果你去参加圣师集会的话，我想皇族不管是为了面子还是为了宋公主，对于咱们太灵城都不会坐视不理的，而只要有皇族强势介入，我想保下太灵城应该是没什么问题的。”

　　“呃……”听了卡维伦老同志所谓的简单方法，小吴同志一阵纠结。

　　直接赢取宋公主的话的确是能够起到保护太灵城的作用，就如同卡维伦所说的那样，现在的太灵城所欠缺的不过是一支战斗能力比较强的守军而已，而他如果直接与宋公主结合，那么皇族方面绝对不会坐视太灵城被变异虫攻下不理的，并且那样的话皇族也有了进军太灵城的理由（按照血羽帝国的规矩，除非是特殊情况，否则就算是皇族的军队也不可以随便入驻其他家族的主要城池），不过这显然不是小吴同志所希望得到的结果，他之所以会重建太灵城，其中有一方面原因就是不想被血羽皇族看轻了。

　　小吴同志可不想被人家说成是吃软饭的，因此他才选择了花大价钱重建太灵城来赢取宋铃珊，而如果提前与宋铃珊结婚，让皇族军队入驻太灵城的话，这可与说是与吴松当初的初衷截然相反的，这家伙想了想，随即苦笑着摇摇头说道，“卡维伦大叔，我想您还是说说比较绕的那种办法吧。”

　　“就知道你这家伙不会同意这个提议的。”卡维伦呵呵一笑说道，“还有一个办法就是公开你和王岚林大师的身份，你要知道对于一座城池而言，有高手坐镇和没有高手坐镇是截然不同的两个概念，如果公布了你们的身份，让大家知道在太灵城当中有大师级别的人物坐镇，我想这会让那些对于咱们太灵城有成见的家伙改变态度的，有大师坐镇，毫无疑问就相当于有了巨大的保障，之前穆则仑将太灵城祸害的不成样子，其实主要也是因为你当时还不到七十级，如果你当初有七十级的话，我行那家伙除非是脑袋坏掉了，否则的话绝对不敢明目张胆与你作对的，所以我觉得只要将你们的身份公布一下，应该会有很多人加入太灵城，至于说能不能在变异虫潮来临之前将防守人员招够数儿这个不好说，不过绝对要比现在强很多的，当然了公布身份这玩意儿也不是必须将你和王岚林大师的身份都公布出去，只要你们之间能有一个人公布一下大师身份应该就足够让大家感到安心了。”

　　“这倒是个不错的办法。”吴松听了这个比较绕的建议之后不由得点了点头，他仔细想想，就感觉这个法子还是比较可行的。

　　虽然说穆家一下子多出了两位大师级别的人物，但实际上穆家方面却并没有对外张扬此事，当初吴松没有迈过七十级那道坎儿的时候，对外宣扬吴松对于穆家而言的好处很多，但是如今吴松也成为了大师，并且身边还有一个叫做王岚林的怪异大师，这个对于穆家，或者严格说来对于穆家家主穆隆与穆家现任顶梁柱穆易山而言却是极具威胁性的。

　　当初吴松的级别还不是很高，穆家对于吴松而言有着很强的威慑性，在穆家掌权者看来，这个能力不俗的年轻人应该说还是在可控制范围之内的，他们对外宣传吴松，其实也就是在宣扬穆家的强势崛起，这个对于穆家的发展而言好处极大。

　　然而现在吴松已经成长到让穆家家主穆隆甚至是穆易山都完全约束不了的地步了，如果再去大肆宣扬穆家有三个大师级别的强者的话，对外看似是对穆家有些好处的，但是在队内方面却极为容易引起动摇，进而使得刚刚掌握了家族大权的穆家家主穆隆再次失去对家族的完全控制。

　　要知道吴松与王岚林那可是两个大师级别的人物，并且对上这两位，穆易山可以说是完败的，这种情况如果穆隆与太灵城这方面不发生什么冲突还好说一些，可一旦要是发生了冲突的话，在强弱极其明显的情况下，很容易使得家族内部一些对家主一脉还有所不满的势力快速倒向太灵城方面，这个绝对不是控制欲很强的穆隆所希望看到的。

　　因此在没有完全将家族大权掌握在自己手中，或者说没有将那些与之不和的长老手中的全力都夺过来之前，穆隆并没有去宣传穆家又多了两位大师级别的灵师，甚至还有意的压着这个消息，不让吴松成为大师级灵师的消息走漏出去，而除了穆家家主穆隆这方面的人员之外，再有知道吴松已经成为大师级别灵师的就只剩下皇族那边的人了，而皇族方面与穆家有着类似的担忧。

　　如果穆家算上吴松与王岚林的话，其大师级别灵师数量就与皇族平起平坐了，而吴松的实力即便是皇族的太皇太祖宋明印也是相当忌惮的，这个对于皇族而言是个巨大的威胁，因此在吴松正式与皇族联姻之前，皇族也没有将吴松成为大师级别的灵师的消息走漏出去。

　　另外几个木灵人倒是知道吴松成为了大师级的人物，但鹿角他们在吴松身上丢了面子，这种事情他们自然是不会主动宣传的，在斗兽完毕之后，鹿角就和另外两位大师一同返回木灵大陆了，而吴松本人也不是个喜欢臭显摆的人，这家伙同样没有主动宣扬过自己已经成为大师级灵师这个消息，于是穆家多了两个大师级灵师的消息在几方的共同努力之下就被压了下来。

　　而外界对于穆家这一次的天变，所了解到的版本是穆易山为了替吴松出头，联合了厉害的人干掉了穆家老祖宗，这个厉害的人究竟是谁，这一点谁也说不清楚，不过传闻当中被猜测最多的就是皇族当中的某一位长老，至于说吴松本人，却根本就没人往吴松已经成为大师级灵师这方面去琢磨，因此到目前位置，吴松成为大师级灵师的这个消息还没有被外界所知道，而如今卡维伦说利用这个消息来解决太灵城的危机，这让吴松不由得有些动心。


第0790章 公布身份

　　吴松这家伙虽然不喜欢张扬，不过对于外界究竟知不知道他等级已经超过七十这个问题，他并不是十分的在意，这一次圣师集会斯佩尔伯格大陆所有大师级别的灵师基本上都会去参加的，而参加完那个集会之后，他晋级大师级的消息基本上也就不是什么秘密了，因此吴松倒是并不介意提前让大家知道这个消息。而在听了卡维伦的话之后，吴松仔细的琢磨了一下这件事情的可操作性，以及究竟应该如何操作。

　　“我看还是将我一个人的大师身份公布出去吧。”吴松想了想最终是做出了这样的决定。以大师的身份来为太灵城招揽强大势力加盟，这个方法相比于与皇族联姻虽然有些麻烦，不过吴松感觉却是现阶段最为可行的手段了，在这片崇尚武力的异世大陆，强大的实力所产生的号召力是极为巨大的，而在灵师们眼中，似乎没有什么比七十级以上的大师更能彰显一座城池的实力了，有一个大师级别的人物坐镇，就相当于给一座城池贴上了护身符，而这个对于城池当中的其他势力，也是有着相当的保护能力的，在周围势力与太灵城中的势力相对抗的时候，就不得不考虑太灵城有大师级别灵师坐镇这一点，而考虑了这一点，在没动手之前，对方的气势就已经矮了一大节，这也是几乎没人敢与皇城本土势力较劲儿的最直接原因，而一旦公布出太灵城中有大师级别的灵师，吴松感觉那些渴望被保护，或者说渴望借势的家伙应该不会错过这种机会的。

　　公布大师身份是可行的，不过吴松却并不打算一下子就将自己与王岚林两人的身份都公布出去，如果公布一个的话，顶多算是与穆家主城那边持平而已，但一下子公布两个的话，这就相当于稳压穆家主城那边一头了，吴松感觉这种做法势必会使太灵城与穆家主城那边的关系紧张起来，而这个结果并不是吴松所希望看到的，他能力强了是不假，但吴松从来就没有琢磨过夺权这种事情，因此这厮想来想去还是只公布一个人的身份好了，与穆家主城那边闹僵，这个在吴松看来根本就没那个必要。

　　应该说小吴同志还是很懂得照顾盟军情绪的，这要是换成一个自信心极度膨胀的家伙，大概早就将自己晋升大师的消息传出去了，又哪里会管穆家主城方面作何感想，然而小吴同志却并没有去为难他那个二号老丈人的意思，这家伙在考虑亮明身份这个问题的时候，除了考虑到了究竟是亮明一个人的身份还是两个人的身份之外，还考虑到了究竟应该亮明谁的身份这一点！

　　诚然，现在的王岚林与他都是七十级以上的灵师了，不过吴松思前想后还是决定以自己的身份来招揽人员，虽然说小吴同志很不愿意出这种风头，但他觉得这事儿还真就不能让现在的王岚林代为抛头露面。除了他是太灵城名义城主这一点之外，更为重要的就在于王岚林现在的那副身体。

　　王岚林现在的身体是属于穆家老祖宗的，虽然说他可以认为的改变容貌，但是王岚林的能力却是没办法改变的，这家伙之前所学的那些东西与现在这副身体完全处于脱节的状态，通俗一些说，目前为止王岚林所能使用的七十级以上能力还是穆家老祖宗的那些能力，这个是相当操蛋的事情，因为穆家老祖宗也算是老牌大师级灵师了，虽然他等级算不得很高，不过成为大师级灵师的时间却是不短，而在血羽帝国，有很多人对于穆家老祖宗的能力都是有一定了解的，因此如果王岚林以现在的这副身体与其他大师动手的话，就很容易暴露一些问题，而这个并不是吴松现在所希望看到的结果，至少目前的他还不想让人知道王岚林所用的是穆家老祖宗的身体，这在某种程度也可以说是照顾穆家人的面子了。

　　对于吴松的想法，卡维伦是持赞同态度的，两人将此事定下来之后，卡维伦立刻就着手宣传吴松进阶的事情去了，而随后，太灵城在短短几天的功夫里面就热闹了起来。

　　应该说吴松与卡维伦都有些小瞧了斯佩尔伯格大陆的灵师们对于大师级灵师的重视程度，在他们的预计当中将吴松是大师的消息传出去之后，变异虫潮来临之前能为太灵城招进五十万的常住民以及两万左右的守军就已经算是相当了不起的成就了，然而实际情况却是消息传出去仅有一周的时间，太灵城中的常住民就已经超过了五十万，而各大佣兵团也纷纷入驻太灵城，有的甚至还将总部直接搬到了太灵城来，这使得太灵城的守军一下子就超过了五万，这个结果是吴松与卡维伦两人事先根本就不敢想象的，于是，在高兴之余，两人都开始忙碌了起来，卡维伦是忙着安置疯狂涌入太灵城的各大势力，而吴松则是被穆家家主穆隆直接召唤到了穆家主城之中。

　　应该说吴松主动宣布了其成为大师级别的灵师这件事情对于穆家的正面影响还是比较大的。穆家老祖宗的死亡对于穆家造成了不小负面影响，虽然说在穆家老祖宗消失之后穆易山这位七十级大师迅速接替了穆家老祖宗的位置，成为了穆家新的顶梁柱，但是一个新晋级的大师与一个老牌大师所能造成的震慑力是截然不同的，并且之前很多家族之所以与穆家关系比较好，就是因为其家族老祖宗与穆家老祖宗的关系比较密切，然而穆家老祖宗这一死，穆家与这些家族上层的这条线基本上就算是断了，这对于穆家而言是极大的损失，并且也有不少人对于穆易山这个刚刚晋级不久的大师级灵师也有着诸多的不信任，因此尽管表面上看来穆家在整个血羽的地位没有发生太大的变化，但还是有很多家族渐渐的疏远了穆家，减少也与穆家之间的贸易往来，而吴松成为了大师级灵师这个消息却如同一剂强心剂一般，让血羽穆家再次火了一把，很多家族听说了这一消息之后纷纷与穆家修好关系，穆家的声望也随之达到了另外一个高度。


第0791章 床上战争

　　在吴松公布其大师身份之前穆家虽然最近一个阶段获得了不少好处，但总体来说威望与地位也就是堪堪能与李家，王家这种老牌家族持平的样子，而吴松成为大师的消息传出去之后，穆家的威望直逼皇族，直接就将李家王家甩在了身后，不过这些日子穆家家主穆隆在欣喜之余，心中也是有些忐忑的，他对于吴松公布身份的原因还是有些担忧。

　　穆隆对于吴松并不放心，虽然说吴松明确表示这是需要招人的原因才公布的身份，不过穆隆还是感觉到了深深的担忧，现在的吴松很显然与当初刚进穆家的时候已经变得截然不同了，如今的吴松对于穆隆而言毫无疑问是个完全不可控制的未知数，因此有些事情穆隆必须要弄清楚，不过这种事情他自己出面是不大合适的，因此穆隆选择了让女儿出面将吴松给召唤了过来。

　　“吴大师，小女子这厢有礼了，感谢您赏光到穆家主城前来一聚。”让小吴同志怎么也没想到的是，穆魔女在见了他之后竟然冒出了这么一句来，那文绉绉的酸气让吴松牙都快要酸倒了。

　　“你这丫头疯了吧，这是演的哪一出儿？”吴松被穆魔女搞的晕晕乎乎的，这厮还从未见过穆魔女摆出这种架势呢。

　　“小女子可没疯，吴大师现在是血羽帝国知名人士，又是皇族的乘龙快婿，小女子能见到吴大师一面已经是三生有幸了，自然要对吴大师表示感谢了。”

　　“我就知道都是醋坛子惹的祸。”小吴同志翻了个白眼，被酸气熏了这么半天，他要是还不知道这究竟是怎么一回事儿的话可真是白活了，不过穆魔女吃醋给人的感觉还真够另类的，人家姑娘家吃醋给爷们儿的感觉是可怜，可爱，可穆魔女给吴松的感觉却唯有可笑而已，这种可笑程度一点儿也不亚于野蛮人拿绣花针。

　　“恩。”吴松板着个脸，强忍住想笑的冲动冲着穆蓉馥点了点头说道，“难得你有这份恭敬之心，你的好意我心领了，不过感谢本大师仅仅是口头上说几句客气话只怕是不够吧，这样吧，本大师看你姿色还算过得去，晚上你来本大师房间里面好了，本大师决定今晚就宠幸于你！”

　　“宠幸你个大头鬼！”穆魔女被小吴同志这一番揶揄之话气的彻底暴走，穆女王直接将吴松推在了椅子上，随后一屁股坐在了吴松腿上，身体如八爪鱼一般朝吴松身上缠了过去，狠狠的在吴松那满是胡茬儿的脸上咬了一口恨声说道，“该死的家伙，你给老娘记住了，老娘不管你是什么身份，要宠幸也只能是老娘宠幸你，不然的话，你干脆杀了我好了！”

　　“你这小妞儿几天不见脾气见长啊，好啊，既然这样的话，那咱俩就试试到底是谁宠幸谁吧！”吴松YD一笑，手上一用力，很麻溜的将穆魔女身上的衣服扒了下去，随后站起身来抱着穆魔女直接就压在了柔软的床铺之上。

　　在吴松看来爱这东西绝对是做出来的，而不是说出来的，因此每次与不管是与宋铃珊见了面还是与穆蓉馥见了面，吴松都会想方设法创造条件将她们丢到床上去，用实际行动来表达自己对她们爱的究竟有多深，不过宋公主与穆魔女在床上的表现，或者说是对性爱的需求是截然不同的。

　　虽然说宋铃珊与穆蓉馥两人都是那种很强势的女人，然而在床上，两个人的表现确实截然不同的，宋铃珊属于比较被动或者说是比较顺从的那种类型，在床上的宋铃珊完全没了强势女人那种独特的气场，而是近乎于无条件的服从于吴松的任何命令，做爱时候的宋铃珊不再是能征善战武力值极强的血羽帝国十三公主，而是完完全全变成了一个顺从的小女人。

　　但是穆蓉馥就不同了，这小妞儿在床上有着极强的女王范儿，她喜欢占据主动控制吴松，而不是被吴松所控制，而不幸的是小吴同志也不是个喜欢被女人控制的人，这厮多少有些大男子主义，而当一个女王在床上遇到一个大男子主义泛滥的家伙的时候，战争是不可不免的。

　　对于控制欲极强的人而言，在征服与被征服之间没人会选择后者，不过床上战斗中是不可能存在两个胜利者的，而幸运的是吴松的体力明显要比穆魔女好很多。

　　“行了，停下来吧，我已经没有力气了，这场仗算你赢了好了。”当穆蓉馥瘫软在床上，跟条小死狗似地一动不动的时候，小吴同志中算是露出了胜利者的微笑，战胜一个反抗者所带来的成就感显然要比战胜一个顺从者高很多，这厮笑了笑，没有去嗤笑失败者的窘态，而是躺在了穆魔女身上，将之揽在怀里说道，“馥儿，其实你没必要这么卖命的，见你一次能活动一两个小时我就很知足了。”

　　“去死！你少来这一套。”慕容女努力的转过头来给了吴松一个大白眼说道，“你们男人都是大混蛋，你见不到我还有别的女人可以逍遥自在，可老娘怎么办？你是打算让老娘背着你去偷汉子还是打算让老娘自己用手指头解决？该死的，咱们几个月才见一面，我不吃饱了下次还指不定什么时候能吃到嘴里去呢。”

　　“呃……”小吴同志很纠结，他完全没想到穆魔女在这方面的需求还挺大，而就在他不知道该如何接话的时候，穆魔女口中更雷人的话便冒了出来，“怎么样？吴松，我和宋铃珊床上功夫那个更强一些。”

　　“这个……这个不好说啊，你们根本就不是一个类型的。”小吴同志讪讪一笑，虽然这厮曾经阅岛国动作片无数，但实战经验毕竟不是很强，这孰优孰劣他根本就不知道应该从何谈起。

　　“算了算了，你就直接告诉我你愿你和我们两个那个做好了。”

　　“当然是和你了。”这一回小吴同志立刻就给出了一个十分肯定的答案，傻子才会在和一个女人上床的时候说喜欢和另外一个女人做呢，并且单纯从成就感而言，征服桀骜不驯的穆魔女也的确是要比征服顺从的宋公主成就感高一些。


第0792章 改变

　　“算你还有些品味。”穆魔女气哼哼的冲着吴松挥了挥小拳头，接着有气无力的叹了一口气说道，“算了算了，看在你还有些品味的份儿上，让她做大的，我做小的好了。”

　　“真的？”吴松眼睛顿时就是一亮。

　　“假的！假的！假的！”穆蓉馥没好气的接连吼了好几声。

　　“委屈你了。”吴松一把将穆蓉馥紧紧的搂在了怀里。

　　实际上在如何处理与宋铃珊还有穆蓉馥这两人之间的关系问题上，最近一个阶段也是让吴松比较头疼的问题。

　　诚然，在斯佩尔伯格大陆这地方男人是允许娶几个老婆，不过在这些老婆之间也要分出个大小的，这就像皇帝老子后宫佳丽三千，但皇后却只能有一位是一个道理。

　　在一个大家族家主的女儿与血羽帝国皇帝女儿之间选出个大小来，对于其他人可能不是什么困难的事情，但对于吴松而言却相当麻烦。

　　小吴同志不是土生土长的斯佩尔伯格大陆人，来自地球村的小吴同志虽然不会纯洁到一辈子只娶一个的地步，不过在这家伙脑袋里面，先来后到观念还是比较根深蒂固的，他与穆蓉馥先认识的，并且小吴同志在很久以前就将穆魔女划到了私有财产那个行列之中，虽然说他是与宋铃珊先搞到了床上去，不过在潜意思当中，吴松总是下意识的将宋公主摆到了小三的位置上。

　　但问题是一个帝国公主是不大可能嫁给他当偏房的，这使得吴松在这个问题上对于穆魔女自然而然的产生了一丝愧疚，而更为麻烦的是穆魔女本人似乎也一直都没有将自己摆在偏房的位置上，穆魔女的个性按照吴松的概念来理解的话就是属于那种控制欲望极强的女王类型，这种人一般都是自主性比较强，并且在潜意识当中会将自己摆在主要位置上，穆蓉馥显然就属于这种个性，她喜欢吴松是不假，也知道吴松与帝国十三公主之间的关系，但是穆魔女却并不想让自己比宋铃珊这位帝国公主低上一头，因此她与吴松之间的关系这个方面所持有的态度一直都是宁可做情人也不当小的，在穆蓉馥看来如果不能让吴松明媒正娶的话，那么就算是给吴松当一辈子的情人也好过进门之后看一辈子宋公主的眼色，而这一点，穆蓉馥也早就与吴松沟通过了，这正是吴松感到挠头的地方，不过现在，在吴松与穆家之间的关系出现裂痕之后，作为纽带的穆蓉馥放弃了自己的坚持。

　　“没什么好委屈的。”穆蓉馥笑着摇摇头说道，“我虽然讨厌被别人比下去，不过不得不承认，宋家的那位公主的确是比我要优秀一些，不管是能力还是长相，并且，我坚信一点，那就是欠别人的，终究是要还上的。”

　　“你不欠任何人东西，包括我在内。”吴松轻轻的拍了拍穆蓉馥，忽然之间他觉得骄傲的穆魔女似乎有些可怜，而他自己则是扮演了一个贪得无厌纵欲无度的负心汉的角色。

　　“不！”穆蓉馥固执的摇了摇头说道，“如果不是我的话，也许你不会加入穆家的，也就不会惹上一身的麻烦，更不会被穆则仑那个疯子缠上。”

　　“这不是你的错。”吴松瞥了下嘴巴说道，“这个该死的世界每个角落都充满了危机，就算我没有加入穆家，也不代表我就不会遇到麻烦，继续呆在奥维德帝国，说不定我遇到的麻烦会更大，当然了不来穆家的话，我也就不会有这么多发展的机会，没准儿我现在还是奥维德帝国的一个小小冒险者而已，也有可能因为熬不过变异虫天灾已经挂掉了，命运这东西神奇之处就在于没人会知道接下来究竟会发生什么，所以你根本就不用觉得我们之间谁亏欠谁什么，大家以前顶多就是互惠互利而已。”

　　“可我的家族没有做到与你互惠互利。”穆蓉馥叹了口气说道，“你在三十三族朝圣比武大典上取得了好成绩，在虚空神武皇陵当中拿回了大量的物资，在变异虫天灾的时候只身前往最大的虫洞，你为我们穆家，可家族回报给你的却是一次又一次的暗杀，还有无情的掠夺了你的城池，如果这一次不是因为你能力有所突破，杀死了老祖宗的话，我想你接下来要面对的依旧是无穷无尽的麻烦，这并不公平不是么？而父亲大人这一次之所以会叫你来，我想也正是因为他自己也很清楚这一点吧，公平这个词汇只适用于强者，我想，现在的你有资格享受公平的待遇，而家族害怕的应该也正是这一点。”

　　“平不公平这是我与穆家之间的事情。这个与你并没有关系的。”

　　“可我也是穆家的一员难道不是么？虽然说我始终不愿意受到家族的控制，但我身上流淌着穆家的血这一点是不可改变的，穆家人欠你的，这其中自然也有我一份儿。”

　　“这……”吴松略有些抓狂，像自己间接害死了穆则仑的儿子这种事情他是没办法与穆蓉馥说的，因此在穆魔女如此坚持的时候，吴松有些不知道应该以什么方式去宽慰，不过很显然，穆蓉馥现在这种思维方式在吴松看来是根本就没必要的，吴松很固执的认为将男人与女人连接到一起的纽带除了利益之外，还有一条叫做感情，而男女朋友之间的感情应该是高于利益的，可现在的穆蓉馥似乎将这些搞颠倒了，虽然说穆魔女的妥协让吴松感到有些小兴奋，可吴松却并不想因为这种事情让两人之间的感情变味儿，在吴松看来，还是大大咧咧敢作敢为，总以一种女王的眼光审视周围一切的穆蓉馥更加率真也更加可爱一些，尽管穆魔女的那种骄傲略带着一丝粗鲁在其中，但毫无疑问那个才是真正的穆蓉馥，而眼前的穆蓉馥却让吴松感到了陌生。


第0793章 怪事

　　有些东西是完全没办法坦诚的，即便是最亲密的恋人，彼此之间也会有一些对方所不知道的小秘密，而在不够坦诚的情况下很多事情是根本就解释不清楚的，因此吴松张了几下嘴却不知道该从何说起之后，便明智的闭上了嘴巴。

　　两人随后又聊了一些其他方面的事情，凌晨四点左右，在打了一次早炮之后相拥而睡。

　　由于折腾的过晚，第二天吴松见到穆家家主穆隆的时候已经是下午一点多的事情了。

　　“吴松，昨天晚上睡得好么？”在会客室里面见面之后，穆隆很亲切的随口问了一句，不过小吴同志却总觉得这老家伙有些猥琐，在他看来明知道昨天晚上自己的女儿和眼前的男人睡在了一起，见了面还能问出昨天晚上睡的好么这种话的人似乎都不是凡人。

　　“呃……还好！”吴松点了点头，对于这父女两人，小吴同志都有些无语的感觉。

　　“恩，睡得好就好。”穆隆丝毫不以为意的笑了笑，他端起坐上的茶杯抿了一口，抬头看了一眼吴松说道，“这一次找你来本想说说太灵城城防的还有你和馥儿之间的事情，不过昨天晚上突然发生了一些小意外，我想这些事情不得不先放一放了。”

　　穆隆顿了下，随即就冲着门外喊了一嗓子，“给我把人带上来。”随后，穆隆看着吴松就问了吴松一句，“吴松，你在外面是不是得罪了什么人？恩，我是说在咱们斯佩尔伯格大陆以外的地方。”

　　“得罪外面的人？”吴松听了这话一地反映就是愣了一下，随后皱着眉头摇摇头说道，“我连咱们大陆都基本上没有出去过，不记得的罪过什么人啊。”

　　“你再仔细想想。”穆隆轻轻捋着胡须说道，“比如说你在进入虚空神武皇陵之后，有没有与人发生过什么争斗，被人家记住了容貌什么的，或者是不小心说出了自己的身份？”

　　“没有！”吴松想了想随即摇头道，“我是盗贼，一般出去的时候都很注重这一点，脸部即便是没有易容也会用东西遮掩一下的，应该不会轻易让人认出来才对，并且我在虚空神武皇陵时候所遇到的麻烦基本上当时就已经解决完了，那些竞争对手都被我干掉了，我想死人是没办法传递信息的，不过家主，我想知道就近发生了什么事情，为什么你会这么问。”

　　“这事情一时半会儿还说不明白，不过待会儿你应该就知道了！”穆隆买了个关子便不再说话，过了没多久，两个护卫架着一个五花大绑的家伙走了进来，那人黑色的头发乱糟糟的，赤裸着上身，黑黝黝的皮肤上有不少鞭子抽打的伤痕，看那耷拉着脑袋的样子应该是已经被弄昏过去了，吴松看见这个混的比乞丐还惨的家伙愣了下，随后疑惑的看向了端坐着的穆家家主穆隆。

　　“把这家伙的头发撩起来。”穆隆让护卫将那昏迷之人乱糟糟的头发撩了起来，随后摆摆手示意两人退下，接着看着吴松问道，“吴松，你看看这家伙你认识不？”

　　“不认识。”吴松茫然的摇了摇头，这厮的记忆相当不错，虽然不至于过目不忘，不过稍微有些特点的人只要打过一次交道他基本上都能记得住，但是对于地上这个比非洲人还黑的家伙吴松却丝毫也没有印象。他看了看穆隆，有些迟疑了问了一句，“这家伙与我有什么关系？”

　　“不知道。”穆隆摇摇头反问了一句，“吴松，太灵城那边最近没有发现什么可疑人物么？”

　　“好像没有吧。”吴松敲着脑袋想了想，苦笑了下说道，“最近一个阶段我是没发现太灵城那边有什么异样，不过这个阶段太灵城一直都在忙活着招人呢，每天进出城池的人员不计其数，我那点儿人手根本就不够用，就算是有，我估计也查不出来。家主大人，你就直接告诉我这家伙究竟是干什么的好了。”

　　“这个我也不知道。”穆隆叹了口气，随即缓缓的说道，“说起来这还是十几天以前发生的事情呢，你知道的，穆家之前一个阶段有些人心不稳，为了防止有些人图谋不轨，我不得不加强些主城这便的防御措施，结果无意之间，放出去的探子在城中竟然发现有人在收集你的一些消息，我得知了这个消息便让人仔细的打探了一番，随后就发现打听你消息的人好像还不止一个呢，我派出了一个跟踪高手，一连跟踪了这些人十几天，总算是发现了那帮人都是帮这家伙打探的消息。

　　不过这家伙的能力倒也是了得，我派了一个冥卫带领着家族五名五十级左右的精英子弟去包抄，最后竟然让他伤了三个，打死一个，连那个冥卫也受了些轻伤，要不然后来又有几人前去支援，加之这家伙被城卫军包围了的话，只怕是还不大容易能抓住他呢，然而可惜的是抓住了却基本相当于没抓住，这家伙嘴巴当真是硬得很，从昨天晚上抓到他一直审问到现在，但不管用什么手段就是没办法让他开口，到如今也仅仅是从他的一些体貌特征还有所持有物品方面得知这家伙不是我们大陆三大帝国人而已，其余的一概不清楚，不过我估计这家伙绝对没安什么好心的。”

　　“您是说这家伙一直都在大厅我的消息？”吴松看了一眼那躺在地上的中年男子，撇了下嘴转头对穆隆问道，“您知不知道这家伙都在打听我的什么消息？”

　　“这个我倒是知道一些。”穆隆笑了笑说道，“这家伙的嘴够硬，不过那些被他收买的家伙嘴巴可没有他的嘴巴这么硬，我派人抓捕这家伙的时候，那边也一齐动手，将他收买的人也都抓了回来，根据那些人所提供的消息，一开始的时候这家伙说要找的是一个胖子，但是后来不知道为什么就变成了要找你了。”


第0794章 就是这么巧

　　“他们要找个胖子？”吴松一听这个就是眉头一挑，他似乎已经意识到了些什么，连忙就问穆隆道，“家主，你知不知道他们要找的究竟是个什么样的胖子？”

　　“就是这个模样。”

　　“果然是这样！”穆隆从衣袖中抽出一张纸交给吴松，而吴松在看了那张图纸之后便忍不住暗自惊呼了起来，那图纸上所绘画的，分明就是他去参加大威力通商行年度交易大会时候所易容的形态！

　　“老子去参加大威力通商行年度交易大会的时候明明伪装的很好，并且应该没人能认出老子来才是，这家伙是怎么和我对上号的？”

　　吴松在看到了那张图纸之后脑子里不由得出现了这样一个疑问。

　　对于对方为什么会寻找自己，这一点吴松觉得并不难理解，虽然说在大威力通商行年度交易大会上他并没有得罪任何人，不过他拿出的那些东西已经足以让人起杀人越货之心了，然而对方最后为什么会将目标锁定在既不胖容貌也完全变了样子的他身上，这一点就不是吴松所能理解的了。

　　他在去参加大威力通商行年度交易大会的时候很仔细的伪装了一番，不仅易了容，并且还通过躯体倍化的方式改变了体型，因此他就琢磨不透对方是如何识破这些伪装将他认出来的，或者更准确一些来说吴松是搞不清楚既然对方之前将目标锁定在那个胖子的形态上，后来为什么又不去追查那胖子形态，而将目标锁定在了自己身上。

　　很显然，小吴同志并不是一个喜欢动脑筋的家伙，尤其是在那家伙还活着的情况下，他就更不愿意动脑筋了，于是吴松甩了甩脑袋，将满脑子的疑惑暂时压下，随后看着穆隆说道，“家主，能允许我亲自处理这家伙么？”

　　“随你好了。”穆隆点了点头道，“反正那家伙也是来找你的。”

　　“那就多谢家主了。”吴松道了声谢，随后又问道，“不知道家主能不能找个专门审问的地方，我可不想因为审问这家伙将这里搞的一团糟。”

　　“去后院的密室好了。”穆隆抿了下嘴唇说道，“不过审问的时候你小心一些，这家伙对于自己的生命好像不怎么珍惜，一晚上已经想自杀好多次了。”

　　有人说死亡是保守秘密的最佳途径，不过这一点在吴松这里显然是行不通的，小吴同志与死人打交道的能力显然是要高于跟活人打交道的，因此这厮进入密室，在做了一些最为基本的防范措施之后，第一时间就将那昏迷不醒的家伙给抹了脖子。

　　“妈了个巴子的，姓柳的真不是个东西，看样子那13养的一开始就打算做无本买卖啊，不过老子还真够背的，怎么就一点儿也没察觉到什么时候着了那孙子的道儿。”半个小时之后，吴松已经在那死货口中得知了他所希望知道的一切，他不得不感慨于乾虎帝国老柳家人的贪心不足，以及……他自己的点儿背。

　　这个前来打探他消息的家伙来自于玄冰大陆乾虎帝国，也就是之前在大威力通商行年度交易大会最后一次拍卖的时候，用冰晶银金属结晶与之换西比尔克刺杀短剑的那一位，当初在交换的时候，吴松就曾经领教过这位皇子的贪得无厌，但让吴松怎么也没想到的是，乾虎帝国老柳家人竟然都是一个13味儿，居然会打起了交易完毕之后背后再对他下黑手的主意。

　　吴松这一次也算是要谢谢穆隆了。实际上在当初大威力通商行难度交易大会上的时候，乾虎帝国人就已经做好了干无本买卖的打算，冰晶银金属结晶由于已经上交到了大威力通商行，他们没办法动手脚（商行方面为了信誉，对于所有在商行拍卖的物品都会做很详细的检查），但是后来柳成昭拿出来的天火石却并不是走的商行的路子，这家伙就在天火石上动了些手脚。

　　他将一种无色无味的特殊魔法感应药剂涂抹在了天火石之上，这种药剂是乾虎帝国专门用来追踪敌人的，他们手中还有一种特殊魔法感应器，只要开启魔法感应器，那么只要是吴松或者严格说来应该是那块被涂抹了魔法感应药剂的天火石出现在魔法感应器一公里之内，魔法感应器上就能明确的显示出那块涂抹了魔法感应药剂的天火石的位置。

　　其实这一次吴松被发现也只能算他运气不好，从一开始，乾虎帝国的探子们其实就已经走了一条错误的方向，这些家伙根据柳成昭所提供的信息，在斯佩尔伯格大陆寻找一个体型富态无比的胖子，而他们所寻找的目标本来就是一个虚幻或者说是根本就不存在的目标，其结果是可想而知的。

　　乾虎帝国的探子们根本就无从寻找那个所谓的胖子，他们浪费了很多时间，结果那胖子就像是在人间蒸发了一般丝毫也没有音讯，几个月的时间乾虎帝国的人全部都做了无用功。

　　他们在血羽各大城市所布置的人手忙活了一大气也没能找出那个换走了天火石的胖子，这使得乾虎帝国高层极度怀疑在大威力通商行所挖出来的那胖子信息的真实性，进而，开始有人怀疑那胖子究竟是不是斯佩尔伯格大陆人，因为有很多身怀重宝却没有过硬后台的家伙都会选择通过去其他大陆中转一下再前往大威力通商行参加年度交易大会的方式来躲避麻烦。

　　如果对方真的要是这么干的话，那乾虎帝国想要在整个位面数以百计的大陆中寻一个人与大海捞针就没有什么区别了。随着时间的推移，越来越多的乾虎人觉得目标不是斯佩尔伯格大陆人，然而就在所有乾虎帝国的探子都觉得此次找人没什么希望了的时候，从斯佩尔伯格大陆血羽帝国穆家领地重建的太灵城当中传来了消息。

　　那魔法感应器竟然有了反应，而根据魔法感应器上所显示的，乾虎帝国人愕然发现他们所要找的天火石竟然没有在什么胖子手中，而是在太灵城城主吴松的手中。


第0795章 来者不善善者不来

　　要说小吴同志的运气真不是一般的背，这家伙平时极少在城池当中呆着，并且就算是呆在城池里，一般都是住在城主府当中，而乾虎帝国人将大部分时间都用在了守住城门观察流动人流这方面了。

　　由于在大威力通商行所打探到的消息显示目标应该是没什么势力的独行灵师，因此乾虎人跟本就没琢磨去城主府寻找，换句话说如果小吴同志老老实实呆在城主府里面，根本就不可能被发现，但问题是太灵城需要重建，而吴松也不知道脑袋里哪根儿筋不对劲儿，居然琢磨着要亲自去巡查一下城池，结果……悲剧就发生了，跑到城门附近巡视城防设施是否到位的吴松被乾虎帝国的探子一下子给逮了个正着。

　　乾虎帝国虽然不知道这太灵城的城主与他们所要寻找的胖子究竟是什么关系，不过有一点是可以肯定的，那就是他们所寻找的天火石的的确确是在这位太灵城城主大人的手中，而劫财这东西向来是对物不对人的，既然东西在这位城主大人手中，乾虎人自然而然的将视线转移到了吴松身上，不过，当他们打听清楚了吴松的身份之后，乾虎人却郁闷了起来。

　　其实乾虎人在得知目标是来自于斯佩尔伯格大陆之后，并没有将吴松当做一回事情，这斯佩尔伯格大陆在位面所有大陆当中不说是最落后的地方也差不离了，就像住在主城当中的人看不起住在小镇的人一样，在乾虎人眼中，斯佩尔伯格大陆的人也同样根本就不值一提，而除了落后之外，斯佩尔伯格大陆的灵师也是出了名的实力低下。

　　一般稍微差不多一点儿的帝国所拥有的大师级灵师数量都是以百为单位来计算的，但是斯佩尔伯格大陆三大帝国当中只有圣魂帝国的灵师超过了三位数，并且也不过就是一百出头而已，这种实力让乾虎帝国方面根本就没怎么重视吴松，在他们派过来打劫的这些人当中领队的是三个六十级的灵师，其他的全部都是四五十级而已，因此在打探清楚了吴松的等级之后，这帮家伙就意识到以他们的实力是根本就不足以对付吴松的。

　　在将这边的情况悄悄回报之后，乾虎帝国高层就决定派出大师级别灵师出征斯佩尔伯格大陆，但不凑巧的是最近一个阶段整个位面的空间能量都处于一种极其不稳定的状态，做跨越大陆的空间传送危险度极大，于是出征斯佩尔伯格大陆的事情只能暂时搁置，而这段时间里，这些已经在斯佩尔伯格大陆的乾虎人则负责收集更多吴松的信息，以便于乾虎帝国大师们来到这边之后能更加顺利的完成任务。

　　可让他们怎么也没想到的是就在这个节骨眼上，穆家人无意中察觉到了他们的小动作，让乾虎人更加没有想到的是，那个被抓的家伙要死不死的又遇到了吴松这个BT的家伙，结果乾虎人所谓的秘密行动全部被吴松所识破。

　　“该死的，要是能知道这帮乾虎帝国人究竟派什么样的对手来对付老子就好了。”吴松仔细想了想整件事情之后觉得既庆幸又郁闷。

　　庆幸的是乾虎人的阴谋被他提前所识破，这样一来就算是对方有意思对付他，也能事先有个准备，不至于被打个措手不及，而让他郁闷的是这个被抓到的家伙，或者说在斯佩尔伯格大陆这边的家伙们没一个知道此次乾虎帝国所派出的大师级别灵师究竟都是谁，这让吴松感觉有些被动，而就在他琢磨着下一步究竟要如何应对乾虎人的时候，他听到从外面传来了一阵敲门声。吴松连忙撤掉了幻术陷阱，随后将门打开。

　　从门外进来的是穆家家主穆隆，一进门就看到了已经被抹了脖子的乾虎人，穆隆略微愣了一下，随即就看着吴松问道，“吴松，怎么样，问出那家伙究竟想要干什么了么？”

　　“问出了一点点。”吴松点点头说道，“这家伙应该是乾虎帝国人，不过具体身份不大清楚。”

　　“乾虎帝国人？”穆隆听了这话忍不住吃了一惊，他虽然没有接触过乾虎帝国，不过对于乾虎帝国的威名穆隆还是听说过的，这玄冰大陆上一共有乾虎明水两大帝国，而这两大帝国的实力都是相当强盛的。

　　放眼整个位面来看，乾虎与明水两大帝国在位面所有帝国当中排名绝对都是可以进入百强的，而血羽帝国也能进入百强，不过却是倒数的百强……从实力上来说，血羽与乾虎帝国相差的十分巨大，因此当闻听对方竟然是乾虎帝国人的时候，穆隆的心不由得一沉，他拧着眉头沉吟了片刻问道，“那你知不知道这家伙找你究竟要干什么？”

　　“这个不清楚，不过这家伙好像没打什么好主意。”吴松没有任何犹豫的摇了摇头，与乾虎帝国真要是闹翻了的话，不让穆家人知道这个几乎是不可能的事情，不过吴松却并不打算让穆隆知道的太多，至少在没有确认穆家会彻底与他站在一起之前，吴松绝不会将所有事情说出来。

　　对于这件事情，吴松觉得让穆隆知道一些，事先做好些准备就可以了，他对于这个便宜老丈人可没有太多的信任，他很怕说的多了会被老奸巨猾的家主大人卖掉。

　　“这件事情值得重视啊。”吴松说不清楚，穆隆也没问的太多。吴松既然能直接将那乾虎人干掉了，从个人判断，穆隆觉得吴松知道的应该不仅仅是对方来自何方这么点儿，不过毕竟那些乾虎帝国人找的是吴松，有些事情吴松不想说，穆隆也不便问的太多。

　　他很清楚乾虎帝国不好对付，一旦这个事情与乾虎帝国大势力有所联系的话，就会变得麻烦无比，穆隆不想掺和的太深给整个穆家带来麻烦，因此这老先生眼珠子一转，随即点点头说道，“乾虎帝国是实力极强的大帝国，据传闻乾虎帝国大师级灵师数量还在我们斯佩尔伯格大陆三大帝国大师级灵师数量的总和之上，不过对方来者不善的话，你可要多加小心，虽然你的能力不俗，但也不要掉以轻心。”

　　“我知道了。”吴松点点头，迟疑了一下说出了心中的忧虑，“我本身就是个盗贼，他们就算是想对付我只怕也不是那么容易的，不过我有些担心这帮人如果对付不了我的话，会不会恼羞成怒直接对太灵城不利，我是太灵城城主这毕竟不是什么秘密，相信他们只要稍加留意就能够打听清楚。”

　　“这个我想你完全没必要担心的。”穆隆笑着摇摇头说道，“乾虎帝国虽然比咱们穆家，甚至比咱们血羽帝国都要强大很多，但是与整个斯佩尔伯格大陆相比，顶多也就是半斤八两而已。”


第0796章 争取主动

　　“尽管咱们大陆的三大帝国平时内斗不断，不过在遇到外来问题的时候，三大帝国就会联合起来一致对外，如果乾虎帝国要是敢动太灵城的话，那么他们招惹的就不仅仅是咱们穆家或者是血羽帝国了，而是要面对斯佩尔伯格大陆三大帝国的反扑，并且咱们三大帝国一致对外也曾经取得过相当辉煌的战绩，而乾虎与同一大陆的明水帝国据说是已经闹到了水火不容的地步，两国间的战争都能编写一部战史了。

　　我相信乾虎帝国不会蠢到冒着被明水帝国与咱们夹击的危险来招惹太灵城的，所以吴松你只要能保障自身安全就好，至于其他方面不要想的太多，我相信乾虎人不敢乱来的。”

　　“那就好。”吴松听了这话便忍不住松了一口气，虽然说他并不怎么担心自己的生命安全问题，但是对于太灵城，小吴同志心中还是显得有些底气不足，这人是活的，打不过大不了逃跑就好了，可城池这玩意儿却是没办法动地方的，吴松很怕自己真要是将乾虎帝国的大师级灵师干掉了的话，恼羞成怒的乾虎帝国人在找不到自己的时候会拿太灵城当做撒气筒，而穆隆的这番话无疑是给他吃了一颗定心丸。

　　……

　　由于有穆蓉馥这个桥梁做纽带，吴松与穆家家主穆隆两人之间严格说来也应算是沾亲带故了，然而小吴同志与穆家家主穆隆显然是尿不到一个壶里面去的，在吴松看来穆隆还达不到让他完全信任的地步，而和穆隆相比，吴松对于王岚林这个“外人”却是相当的信任。

　　小吴同志返回太灵城之后第一件事情就是将他所得到的消息原原本本的和王岚林讲述了一遍，在吴松去大威力通商行参加年度交易大会的时候，灵魂状态的王岚林几乎是目睹了全部过程，因此对于王岚林，吴松并没有什么好隐瞒的。

　　而在听吴松说完那一番话之后，王岚林则是叹了口气说道，“吴松，这一回看样子我们真的是遇到大麻烦了，乾虎帝国的强大绝对不是咱们血羽帝国所能比拟的，我想既然对方已经知道了你晋升大师级的消息，那么乾虎帝国方面出动的大师级灵师就绝对不会是一个。

　　大师级别的灵师在咱们血羽帝国是个宝，但是在乾虎帝国可不稀奇，我之前为了些奇特的变异虫曾经游历过不少大陆，也曾经去过玄冰大陆的乾虎帝国，据我所知，仅仅是乾虎帝国皇室就一百多大师级灵师，并且这个乾虎帝国的大师级灵师好像从来就没掉下去过三位数，并且这其中还有八十级以上的强大灵师。

　　虽然说乾虎帝国不大可能派八十级以上的灵师过来找咱们的麻烦，不过派过来的七十级以上灵师数量只怕不会低于三个，要对付七十级灵师尤其是对付你这样的盗贼，仅仅是一两个灵师显然是不够的，乾虎帝国能人很多，为了保险起见，这些家伙只怕会采取群殴的策略来对付你。”

　　“你和我想的差不多啊。”吴松点了点头咒骂了一声说道，“NND，那些乾虎帝国的孙子还真够贪心，上一次与柳成昭那个王八蛋做交易明明是那家伙得了便宜，真没想到这些贪心不足的家伙竟然在天火石上做了手脚。”对于吴松而言，这件事情让他懊恼的地方有两点，一个是没能在城主府中老老实实的再呆两天，另外一个就是在大威力通商行年度交易大会上做交易的时候只顾着交易品的真伪了，却没有仔细检查交易品当中有没有什么其他猫腻。

　　“现在说这些都晚了，有那时间还是琢磨琢磨下一步究竟该怎么办吧。”与吴松相比，王岚林向前看的意识要强很多。

　　“回来的路上我也琢磨了，不过我们手头上有用的信息实在是太少了，既不知道乾虎帝国究竟要派过来多少个灵师，也不知道这些人的实力究竟如何，如何应对实在是件让人头疼的事情。”说起如何应对这种事情，吴松便有些郁闷。

　　对于一个实力方面完全是捉摸不透的强大敌人，吴松有些无从下手的感觉，他不是害怕敌人强大，老实说以他现在的能力，即便是面对八十级以上的灵师，吴松觉得自己也有一战之力，但问题是现在吴松所要面对并不是一个知根知底的敌人，而是一个大大的问号。

　　他不知道对方究竟是谁，也不知道对方打算用什么手段来对付自己，这就意味着吴松没办法谋划对策，而对于局势自然也就失去了掌控权，这种无法捉摸也无法掌控局势的感觉让吴松不爽到了极点。

　　“不知道对方下一步部署的确是挺让人头疼的，不过有些事情我觉得只要是做到位了，咱们还是可以掌控主动权的。”吴松遇到麻烦事情有些时候容易脑袋发热，做出一些不理智的举动，不过王岚林与之相比则要冷静很多。

　　他眯缝着眼睛琢磨了好一会儿，接着缓缓的说道，“吴松，虽然咱们对于乾虎帝国要过来的大师级灵师没有什么了解，不过除去这一点不看，我觉得这一次你在那个乾虎帝国的探子身上所得到的消息价值还是蛮大的。我们就利用从他那得到的这些消息，应该也能掌握一些主动权！”

　　“你有什么想法说来听听。”听王岚林说能掌握主动，吴松不禁眼睛为之一亮，虽然小吴同志从不怀疑自己的智商，但他不得不承认，在处事老道这方面，他与器灵以及王岚林这样的老家伙相比还是有些差距的。

　　“恩，这个嘛……”王岚林习惯性的闭上了眼睛，并用两根手指在桌子上敲打着，他敲打的节奏由慢至快，大约过了两三分钟的时间直接就停了下来看着吴松说道，“吴松，我觉得你现在首先要做的就是要彻底掌握战斗的主动权！”


第0797章 彻底泡汤了

　　“掌握战斗的主动权？”吴松皱了下眉头，露出了一个迟疑的表情看着王岚林问道，“说的再详细一些，这战斗的主动权究竟是怎么个掌握方法？”

　　“吴松，这对战双方究竟是谁明谁暗在战斗当中的差异那可是相当大的。”王岚林笑着撇了一眼吴松说道，“当初没抓到那个探子的时候，毫无疑问是我们在明处，而乾虎人在暗处，不过现在抓住了那探子之后，乾虎人的阴谋就暴露了，现在他们已经算不得在暗处了，不过仅仅是让他们暴露显然还是不够的，想要变成敌明我暗的局面，除了让他们暴露之外，咱们自己还需要做一番隐藏。

　　因此，我觉得现在你首先要做的一件事情就是解除魔法感应药剂的作用，只要让涂抹在天火石上的魔法感应药剂失去作用，那么乾虎人就休想用魔法感应器感知你的位置了。”

　　王岚林一边用手指缓缓的敲打着桌面一边问道，“吴松，那魔法感应药剂名字既然带着魔法两个字，我估计一些强效驱散魔法效果的药剂对付这东西应该管用，我看这样好了，待会儿直接就去炼金城找穆蓉馥姑娘，让她帮忙弄一些驱散魔法效果的药剂涂抹在天火石上，我去帮你弄个魔法感应器，到手了我直接去炼金城试试效果，只要这个魔法效果能被驱散，那么乾虎人再想暗中监视你只怕就没那么容易了。

　　如果无法驱散的话，我看你干脆就找个偏远的地方将天火石直接藏起来得了，等解决了这个问题，咱们就去蹲点儿守着那些乾虎人，乾虎帝国的大师级灵师来了之后肯定要向提前来的那一拨人询问一些有关你的资料了，我们只要守着之前的那批菜鸟，就一定能够弄清楚那些乾虎大师的实力，而只要是弄清楚了这些，到时候是战是躲着还不是全凭咱们做主么。

　　当然了，这段时间你尽量也别闲着，空间能量混乱起来没有个十天半个月是没办法安稳下来的，这就意味着咱们还有些时间做做准备，既然这样的话，依我看你倒是可以尝试一下，看看能不能将实力再提升一下。

　　我觉得穆家祖传的那个聚灵转化法阵就很有意思，这几天我已经将穆家老祖宗留下的有关这个法阵的资料整理的差不多了，这个法阵虽然复杂，不过我想却也并非是不可复制的，对你而言只要将这个法阵复制下到大虚拟空间之中，只要能够将制作聚灵转化法阵的材料凑齐，我想你完全可以在任何地点尽情的使用灵能，而丝毫不必担心灵能枯竭的问题，这必然会让你的实力更上一个台阶的！”

　　“你这家伙脑子当真不是一般的好使啊！”在听说聚灵转化法阵有了复制的可能之后，吴松的脸上总算是露出了笑容。

　　对于现在的吴松而言，提升实力并不是件容易的事情，他等级已经提升到了七十级，钳子与红鳞炎魔王的等级更是高的离谱，再想提升等级已经不是短时间内可以完成的事情了，而技能方面吴松也学习的基本上差不多了，装备在短时间内更是没什么可更换的了，如今聚灵转化法阵让吴松再次看到了提升实力的希望，他自然是高兴的不得了，不过实际上复制聚灵转化法阵的过程却并不像吴松所想的那般简单。

　　吴松在与王岚林商量好了对策之后便分头行动，一开始行动还是比较顺利的，吴松跑到炼金城让穆蓉馥帮忙消除天火石上的魔法效果，而王岚林也根据吴松所提供的消息找到了乾虎人的定居点，这家伙悄悄干掉了一个乾虎探子，随后便拿着抢来的魔法感应器直接跑到了炼金城与吴松汇合，吴松用魔法感应器测试了一下，发现天火石上的魔法感应药剂果然是除去了。

　　解决了天火石的问题，第二步吴松便琢磨着与王岚林一起将聚灵转化法阵复制下来，两个人跑到黑影山打算照扒黑影山上那个现成的聚灵转化法阵，结果却发现实际情况并不像他们之前所想的那么简单。

　　王岚林与吴松两人最开始都将问题想的简单了，在他们看来，只要将黑影山上的聚灵转化法阵直接搬到吴松的大虚拟空间当中，吴松就能够享受无穷无尽的灵能，于是这俩家伙跑到黑影山上，将整个的聚灵转化法阵从岩石上切割下来，直接送入大虚拟空间之中，然而等他们将所有的法阵全部都送进大虚拟空间之后，两个人却发现聚灵转化法阵出现了一个异空间传送灵能的问题。

　　这个聚灵转化法阵搬进大虚拟空间里面之后，经过一番调试，吴松在大虚拟空间里面已经可以自如的利用法阵吸收无穷无尽的灵能了，但当吴松走出大虚拟空间之后，问题就随之而来了。

　　这大虚拟空间属于独立空间，与斯佩尔伯格大陆所处位面根本就不是同一位面，吴松从大虚拟空间里面走出来，就相当于从一个位面传送到了另外一个位面，他自己传送出去是没什么问题，但问题是聚灵转化法阵并不具备跨越位面传送灵能的灵力，于是小吴同志很悲催的发现，这聚灵转化法阵完全成了他在大虚拟空间里面的玩具而已，只要人一跑到大虚拟空间外面，那聚灵转化法阵就丝毫作用也发挥不出来了。

　　虽然说王岚林这位全才表示应该可以通过改进聚灵转化法阵的方式让吴松在外面的世界也能享受到大虚拟空间当中聚灵转化法阵所传送过来的灵能，但是这个改进的过程是相当复杂的，并且需要大量稀有材料辅助，这显然不是十天半个月就能够搞定的事情。

　　而更为操蛋的是，在改造这个法阵之前，王岚林首先要解决的就是如何安全进出吴松的大虚拟空间的问题，即便是在吴松这个大虚拟空间主人首肯的情况下，他想要安全进出大虚拟空间也不是那么容易的事情，于是……小吴同志在乾虎帝国人跑过来找他麻烦之前弄好聚灵转化法阵的计划便彻底泡汤了。


第0798章 杞人忧天

　　聚灵转化法阵在乾虎帝国的大师级灵师到来的时候显然是没办法派上用处了，不过这个阶段对吴松而言，也并非一点好消息都没有，两个人从炼金城返回太灵城之后，就发现血羽竟然派了一个特使前来等着吴松，小吴同志一问才知道原来是他托皇族帮忙购买的几种高级材料有着落了。

　　在上一次离开皇城的时候，吴松将手头上的所有大威力通金币都交给了宋铃珊，让宋铃珊帮忙与大威力通商行方面沟通一下看看能不能购买到他制作冰火灭魂神锤所需要的其他材料，吴松对此原本是没报太大希望的，但宋公主却是对吴松交代的事情极为上心，这小妞儿在吴松离开之后马上就与大威力通商行取得了联系，而在吴松之前留给血羽帝国的那张至尊金卡的作用之下，大威力通商行全力帮助寻找宋公主所提出的那几种材料！

　　大威力通商行这种位面性质的商行在筹集物资方面的能力显然是相当强大的，虽然吴松要的这几种材料都是相当的稀有，相当的昂贵，不过所幸这些都是辅助材料而已，并且吴松所要的量并不是很大，在大威力通商行的全力运作之下，还真就将吴松需要的几种材料给凑齐了，虽然说耗资巨大，但这个对于吴松而言显然是个好到不能再好的消息了！小吴同志一听说自己要的材料齐了，当天晚上就乐的屁颠屁颠的跑血羽皇城去了。

　　“吴松，你这家伙真的太不是个物了，人家男人追女人都是巴不得天天腻在对方身边，你可好，一撒手就是整月整月的不见踪影，回来了就找我做这个，你当我是那个什么呢啊？”在宋公主新买的那张软绵绵的大床上做运动的时候，被吴松压在身下的宋公主一边娇喘一边埋怨着。

　　本来这位貌似天仙的帝国十三公主对于自己的长相还是相当有自信的，不过在与吴松处了这么长时间之后，现在的宋公主自信已经被吴某人打击的差不多没了，而剩下的也只有幽幽的怨念了。

　　“擦，还撒手呢，这妞儿当老子是哈士奇还是萨摩耶呢。”对于宋公主的埋怨，小吴同志暗自发出了最强烈的鄙视，不过面子上这家伙却是不敢得罪宋公主，人家宋大美女为了给他收集材料忙了这么长时间那是既有功劳也有苦劳，再者说了发牢骚在小吴同志看来也算是女人的专长了。

　　发发牢骚顶多是耳朵起两个茧子而已，但一句大姨妈来了却足以给小吴同志这种色迷迷的爷们判死刑了，因此这家伙为了今后的性福生活，也只能是讪讪一笑解释道，“我这不是最近比较忙抽不开身么，你知道的最近一个阶段太灵城重建，我这个当城主的总不能只当甩手掌柜吧？

　　这忙里忙外的都要将我忙晕乎了，要不这样，你干脆去太灵城帮帮我得了，反正以后太灵城建好了也有你这个城主夫人的一份儿，既然这样，干脆你也去帮忙出出力好了。”企图白捡劳动力的小吴同志很猥琐的忽悠起了身下的宋公主。

　　“我才不去呢，八字还没一撇呢，谁是你的城主夫人。”宋公主媚眼如丝的白了吴松一眼，嘴上反驳着，心中却被吴松口中的城主夫人这几个字逗弄的欢喜无比。

　　在宋公主看来，吴松这一句城主夫人毫无疑问是对于她身份的一种肯定，以前的宋公主在面对吴松的时候优越感还是比较强的，不过等到后来与吴松发生了实质性关系的时候，宋公主基本上就没什么优越感了，不过那时候的宋铃珊自信心还是比较强的，至少她并不觉得自己配不上吴松，而等到得知吴松已经晋级为大师级灵师并且实力甚至比宋家太皇太祖宋明印也不遑多让的时候，宋公主对于自己已经开始有些不自信了。

　　血羽皇族公主的身份与绝顶的美貌自然会为她加分不少，但在这个崇尚武力的世界，实力才是最最重要的东西，远的不说，在血羽帝国历史上就有很多大师级的灵师在找老婆的时候既不看容貌也不看身世，而是看对方的能力，像皇族现在仅存的两位男性大师级灵师曾经都曾拥有过实力很强的夫人。

　　宋振丰的夫人等级超过了六十级，而太皇太祖宋明印的夫人，也就是很久以前那位血羽皇后秦凌飞更是一名大师级的灵师，只是后来在一次剿灭恶魔的行动当中不幸的陨落在了深渊位面，这些眼睁睁的例子足以让宋公主明白实力这东西的重要性，因此在与吴松确立关系之后，宋公主便更加勤奋的致力于提升自己的等级。

　　她打算尽可能的让自己与吴松之间的实力差距变小，但不幸的是她遇到的是吴松这个BT，这家伙像坐着火箭一般的升级速度让宋公主在汗颜之余满是无可奈何，而与此同时，宋铃珊这位帝国十三公主心中的危机感也越来越强了起来，宋公主虽然一心向武性情淡泊，但是有些事情就算是性情再淡薄也没办法看淡的。

　　比如说身份问题，宋公主可不想以皇族公主的身份嫁过去给人家做小的，不过实力方面的差距也让宋铃珊赶到了深深的无奈，她很怕吴松会像自己家族那些大师一样，等级提升上去之后找老婆的标准也随之改变，如果吴松坚持要找一个武力值接近的女人当正室，那宋公主再不甘心也唯有退居二线一途，不过在一番试探口风之后，宋公主欣喜的发现，吴松貌似并没有打算让自己退居二线的意思。

　　其实宋公主的担忧根本就是多余的，如果她对于吴松有足够的了解的话，就不会有这种杞人忧天的想法了。

　　小吴同志是来自地球村的，虽然说吴松与这个世界的大多数人们审美标准有所不同，但是小吴同志在地球村受到了很多年传统礼教的熏陶，这家伙很有些大男子主义，并坚信女人容貌对于男人的意义要远大于能力，这种有些类似于女子无才便是德的思维模式，让吴松在面对一个女人的时候，总是很没品也很原始的用容貌作为主要标准去衡量对方的价值，而宋公主的容貌毫无疑问是相当过硬的，至少现在的吴松还没见过比宋公主更加能勾起男人原始欲望的女人了。


第0799章 可怜的卢梭

　　在美丽面前，宋公主的战斗力很显然就是渣儿一样的东西，对于吴松而言，四十多级的宋公主战斗力其实与二十级刚出头的穆蓉馥没有任何区别，在面对他现在所要对抗的敌人的时候，二十级与四十级没有任何区别，同样都是送死的货色而已，不过除了实力之外，宋公主的办事效率却是让吴松相当认可的，至少这一次对抗乾虎人，宋铃珊就帮了吴松一个大忙。

　　在宋铃珊那里拿到了剩下的材料，吴松立刻着手锻造冰火灭魂神锤之事。小吴同志向来就不是个逆来顺受的个性，虽然说乾虎帝国的实力极为强大，不过在得知乾虎人并不敢明目张胆的将自己的太灵城怎么样之后，吴松就决定和对方碰一碰。

　　原本小吴同志是琢磨着先去盯着乾虎人，在他们接头的时候暗中观察一下前来偷袭自己的这帮子乾虎人的实力究竟如何，如果对方的实力不是很强悍的话，吴松就琢磨给这些贪心不足的乾虎人一个教训，让他们知道知道自己也不是好欺负的，然而在凑齐了冰火灭魂神锤的材料之后，吴松却不得不将收拾乾虎人的事情推迟一下。

　　他让王岚林先帮忙盯着点儿乾虎人的动向，而他自己则是悄悄的跑去了刀古山脉忙乎锻造冰火灭魂神锤的事情去了。

　　吴松现在锻造的手法已经相当过硬了，如果单纯是锻造一件神光级别装备的话，以他的能力多说用个一周左右的时间就足够用了，但是将阴阳生死锤升级为冰火灭魂神锤，其过程之复杂却远不是锻造一样装备所能比拟的。

　　在锻造之前，吴松首先要将器灵从阴阳生死锤当中接引到事先准备好的临时容器当中，随后在摧毁阴阳生死锤的时候，还要注意去杂质，并且将一些在锻造冰火灭魂神锤的时候所能用到的材料单独分离出来（在锻造熔化金属锭的时候，加入各种材料也是有一个先后顺序的，想要锻造出高品质装备就必须要按照这个顺序来加入材料），这些是相当耗时的事情。

　　而冰火灭魂神锤的主材料艾古铭金的硬度又是极为强悍，就算吴松能力不俗，想要将之锻造成型也不是那么容易的事情，而吴松为了保证锻造出来的装备的品质，又不敢一味的求快，结果，他这一件装备锻造了足有大半个月的时间，不过等冰火灭魂神锤成品出来了之后，吴松却是喜欢的爱不释手。

　　冰火灭魂神锤（神光8级）

　　重量：150

　　灵魂之力汲取程度：0/500000000

　　攻击：（145）×使用者等级-（242）×使用者等级

　　精准：8600

　　特殊效果：终极强健，怒焰灼烧，寒冰刺骨，瘫痪，冰雪之槌，炎魔之槌，卸甲，混乱神谕，冰火极限，灭神。

　　终极强健（被动技能）：被动提升使用者所有基础属性45%。

　　怒焰灼烧（被动技能）：在使用冰火灭魂神锤成功命中目标之后，有一定几率对目标造成4672-8367点火焰伤害并使其陷入三秒钟灼烧效果之中，每秒受到1467-2089点火焰伤害，持续三秒，在此过程当中目标回血速度降低45%，使用所有治疗手段恢复气血量降低45%，火系抗性降低45%。

　　寒冰刺股（被动技能）：在使用冰火灭魂神锤成功命中目标之后，有一定几率对目标造成3686-7015点寒冷伤害并使其陷入三秒钟冰冻效果之中，每秒受到1458-2219点寒冷伤害，持续三秒，在此过程当中目标回血速度降低45%，使用所有治疗手段恢复气血量降低45%，冰系抗性降低45%，移动速度降低45%，攻击速度降低45%。

　　瘫痪（主动技能）：命中目标后，有一定几率使目标陷入瘫痪状态之中，在两秒钟之内没办法移动也没办法使用任何技能，消耗使用者灵能350点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力2000点，CD时间20秒。

　　冰雪之槌（主动技能）：使用后对使用者周边50-100米之内所有目标造成15322-31345、点寒冷伤害，并使其陷入冰冻效果之中，移动速度与攻击速度降低45%，消耗使用者灵能500点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力6000点。CD时间60秒。

　　炎魔之锤（主动技能）：使用后对使用者周边90米之内所有目标造成23412-41279点火焰伤害，并使其陷入炎魔附体状态之中，三十秒之内火焰抗性降低90%，消耗使用者灵能500点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力6000点。CD时间60秒。

　　卸甲（主动技能）：使用后在4.5秒钟之内无视目标所有因装备而产生的防御效果。消耗使用者灵能240点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力1600点，CD时间30秒。

　　混乱神谕（主动技能）：是半径90米范围内所有目标全部都陷入深度混乱状态之中，进入混乱状态的目标将不分敌我对周围的目标展开疯狂进攻此状态可持续45秒，进入混乱状态之后目标不可自行解除混乱状态，每十秒混乱者有一次豁免判定机会，判定成功则摆脱混乱状态，失败则继续维持混乱状态。消耗使用者灵能700点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力8000点，CD时间300秒。

　　冰火极限（主动技能）：对百米之内任意30×30区域施展冰火极限，在三秒钟内对该区域内所有目标造成556×使用者等级-787×使用者等级点冰火双系伤害，目标在受到伤害的同时攻击速度移动速度双双降低50%。消耗使用者灵能1500点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力26000点，CD时间500秒。（注：单一冰抗或者单一火抗对于该技能所造成的伤害无效）

　　灭神（主动技能）：在目标气血降低至50%之后可使用该技能，使用后如果成功命中目标，则瞬间对目标造成相当于目标总血量28%的气血伤害。消耗使用者灵能1000点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力16000点，CD时间20分钟。

　　耐久（260/260）

　　在看到了冰火灭魂神锤的属性之后，吴松的感觉是相当的欣慰，他是头一次给装备升级，并且在冰火灭魂神锤的材料当中，吴松并没有搞到马鲁帝水溶型粘合剂。

　　那马鲁帝水溶型粘合剂是马鲁帝帝国皇室用神秘配方所炼制出来的一种极为特殊的顶级粘合剂，每年的出品量极少，而吴松买的时候市面上的马鲁帝水溶型粘合剂早就卖光了，并且马鲁帝帝国已经放出风来了，在今后十年当中都不会再对外出售马鲁帝水溶型粘合剂，无奈之下吴松只好用档次相对稍微低一些的旋风四型水溶粘合剂代替马鲁帝水溶型粘合剂了。

　　旋风四型水溶粘合剂虽然也是极为珍贵，但与马鲁帝水溶型粘合剂毕竟还有些差距的，因此冰火灭魂神锤达不到最顶级的神光九级，这个可以说是在吴松的意料之中了，而在没什么经验，材料又稍微有些差错的情况下，能将冰火灭魂神锤锻造成神光八级装备，这个可以说已经是大大出乎于吴松的意料了。

　　吴松搞定了冰火灭魂神锤之后直奔太灵城而去，对于乾虎帝国那些贪心不足的家伙，吴松虽然是膈应的不行，不过其实他也并没有要将乾虎帝国得罪死了的意思，在吴松看来给这些贪婪的家伙一点小教训，让对方知难而退应该是现阶段最为明知的选择。

　　尽管穆隆明确的表示乾虎帝国人不敢明目张胆的去找太灵城的麻烦，不过对方毕竟是个庞然大物，其所能调动的大师级灵师数量也是相当的庞大，真要是不惜任何代价找麻烦的话，也是相当让人头疼的事情，吴松并不想与之闹到不死不休的地步，因此这厮就琢磨着适当收拾一下对方，让乾虎人明白他也不是好欺负的就够了，然而等到吴松返回太灵城之后，吴松却改变了之前的想法。

　　“该死的乾虎人，老子跟你们没完！不让你们付出代价老子就跟你们一个姓！妈的，我真是头猪，走的时候怎么就忘了告诉一声老卢梭那家伙别出城了。”

　　卢梭死了，那个喜欢抽烟喝酒的老猎人被乾虎人干掉了，准确一些应该说是被乾虎人抓住之后饱受凌辱而死！而吴松在听到这个消息之后脑袋就如同炸开了一般嗡嗡直响！

　　老卢梭是吴松从奥维德帝国带到血羽帝国的几个老家伙之中最为崇尚自由也是最为不喜欢受拘束的一个，因此卢梭在回到太灵城之后也没有担任要职，而是选择了继续游荡在荒野中猎杀变异生物，以追求刺激，也正是因为如此，老卢梭成为了那些找不到吴松的乾虎人第一个目标。


第0800章 七人小组

　　“MLGBD！我吴松发誓，要是不让那些不守规矩的乾虎人付出代价，老子誓不为人！”吴松在卡维伦那里得知了卢梭的死讯之后彻底被那些不守规矩的乾虎人给激怒了。

　　在大师们之间其实也是有着一些不成文的规矩的，其中有一条就是在一个大师没死之前，哪怕是与之誓不两立，也尽量不要去动对方所守护的人。

　　这大师也是人，每个大师也都有着自己所眷顾的亲人，朋友，这些人当中绝大多数在大师们眼中都只能称之为活靶子而已，因此两个大师争斗的时候，不到万不得已是不会动对方身边人的，因为一旦破了戒，那么很有可能就是两败俱伤的后果，而对于吴松而言，卢梭在这个世上就是他亲到不能再亲的至亲了。

　　如果让吴松在这个世上评选出几个让他永远所不能忘记的人，老卢梭必然会成为其中一个！

　　吴松永远不会忘记当初他刚来到斯佩尔伯格大陆的时候，是老卢梭将他从那些恐怖的变异生物口中救下来的，对于吴松而言，用再生父母来形容卢梭丝毫也不足为过，但就是这个整天咧着大嘴没个正行的老家伙如今却因为他的缘故受到牵连，成为了乾虎人屠刀之下的冤魂，他甚至连为卢梭将灵魂保留下来的机会都没有，这个结果让吴松根本就没办法接受，也正是因为乾虎人的如此举动，让吴松彻底与他们走向了不死不休的道路。

　　“吴松，对于卢梭的事情我真的很抱歉，我知道了卢梭的事情之后第一时间就赶了过去，可惜的是那些该死的乾虎人动手实在是太快了，我去的时候他们已经将卢梭给……”再次见到吴松的时候，看到吴松那阴沉的几乎要滴出水来的面颊，王岚林苦笑了一声。

　　在吴松去锻造冰火灭魂神锤的这段时间里，等级最高的王岚林自然就成为了太灵城新的保护伞，但奈何王岚林一个人的能力实在是有限，这其中还是出现了纰漏，因此在见到吴松的时候，王岚林觉得自己有必要解释一下。

　　“这种事情不怪你的。”吴松苦笑了下摆摆手叹息道，“谁也没想到乾虎帝国的那些王八蛋做事竟然做的那么绝，更何况我当初走的时候也蠢了，早知道会这样，我走的时候就应该将钳子与红鳞炎魔王全都留下的，唉！要是将钳子它们留下的话也许卢梭大叔就不至于……行了，事已至此再说这些也没意义了，现在还是琢磨琢磨怎么能让那些该死的乾虎人付出代价吧，王兄，你盯着那些乾虎人也有些时间了，你说说这帮家伙实力究竟怎么样？”

　　“吴松，这一回咱们想找那些乾虎人的麻烦只怕不大容易啊，你猜乾虎帝国那边一共来了多少个大师级灵师？”

　　“多少？”吴松一听这个忍不住就挑了下眉头，他一听这话就猜测乾虎帝国那边来的人只怕不少。

　　“七个。”王岚林苦笑了下说道，“大师级的灵师一共是七个，还有二十个左右能力也很强的灵师，虽然没仔细看，我估计等级最起码也要在六十以上的，这阵容够壮观吧？”

　　“七个大师？！尼玛，这帮孙子还真看得起老子呢，一下子来了七个，NND，都赶上互撸娃多了，他们这是打算对付老子一个，还是打算来灭一个大家族呢。”虽然说吴松事先就有心理准备，这一次乾虎帝国派来的大师数量只怕不少，但听到了王岚林的答案之后，这厮还是被小小的震撼了一下。

　　大师级的灵师随随便便拿出来一个，都抵得上一支强大的军队，而这样的移动核武一共来了七个，毫不夸张的说已经足够灭掉血羽除了皇族之外的任何一个大家族了。

　　乾虎帝国此次过来的强大灵师阵容让吴松小小的震撼了一下，不过仅仅是这种阵容显然还不足以让小吴同志老老实实当缩头乌龟的地步，这家伙嗤笑了一声，随后便皱着眉头说道，“七个就七个吧，老子正好拿他们试试新武器，王兄，你观察了这些天，对那些乾虎人的实力应该也有进一步的了解了吧，不知道这些家伙的实力如何？”

　　“实力应该说相当强！”王岚林抿嘴说道，“这一次乾虎帝国派过来的那七个大师当中布甲职业三个，重甲职业与皮甲职业有两个，我虽然没有直接与这些家伙对上，但暗中也用感知能力悄悄的探测了一下，其中对于那个穿着银色半透明铠甲的领队，我是丝毫也兴不起抵抗的能力。

　　在将我之前所学的那些东西与这具身体各方面能力融会贯通之前，对上那家伙我的感觉就是能逃多远就逃多远吧，这种感觉我只在你身上还有皇族的太皇太祖宋明印身上隐约的感受过，而另外几个家伙的实力也是相当强大的，其中有三个以我现在这副身体的能力对上了八成要输。

　　还有两个不大好说，真要是对上了的话，谁输谁赢应该就看临场发挥了，而那七个人当中，我能感觉到对上了能占一些优势的，就只有那个穿着一身鲜红色法袍的中年人了。

　　根据那家伙身边的魔法波动，我估计他应该是个火系法师，我原本对于火系法术就有着一定的研究，之前也没少与钳子还有红鳞炎魔王交流一些火系能力，因此对于火系能力了解的还是比较深的，再加上职业相克，对上他的话，取胜应该是没什么问题的，并且只要他没有兼职风系法术，在他不能在天上自由飞翔的前提下，我感觉对上那家伙还是比较有把握的，至于其他的灵师，我是一点儿把握也没有。”

　　“该死的，这还真是个麻烦呢！”吴松听王岚林这么一说便忍不住咒骂了几句，不过在咒骂之余，这家伙倒也冷静了下来，之前，吴松有些被仇恨冲昏了头脑，但是在冷静下来之后，他却意识到以对方这种阵容，真要是莽莽撞撞的冲上去的话，弄不好还真就有些麻烦。


第0801章 窃喜

　　“这一次乾虎帝国来了这么多人，不可能瞒住血羽帝国方面吧？我想知道血羽皇族那边对这件事情有什么反应？”吴松仔细的琢磨了一下，随后便忍不住关心起了皇族方面的动静，他之前忙着赶回来与王岚林汇合，并没有绕到去皇城，对于皇族的应对措施自然也是无从所知的。

　　“皇族方面知道是肯定了，不过面对这么一大帮子大师级灵师，皇族那边也不过就是口头上谴责几句而已。”王岚林轻哼了一声说道，“我琢磨着乾虎帝国这个阵容仅靠着咱们两个应对起来只怕是有些吃力，而穆家那个穆易山不过是刚晋级大师级而已，就算咱们能将他拉过来，多他一个对于大局只怕影响也不会很大，因此我就悄悄的将乾虎帝国派人大肆来咱们血羽找麻烦的消息放了出去。

　　不过皇族那边的反应却并不是很强烈，大概也是怕招惹到乾虎这样的强敌的原因，皇族那边仅仅是太皇太祖宋明印站出来谴责了乾虎帝国那些人几句，并要求对方尽量保持克制，不要找麻烦引起两大帝国的对战，不过这种话对人家究竟有多大的约束力，用屁股想想也能琢磨明白的，所以说你要想对付乾虎帝国那些家伙的话，咱们现在只怕是指望不上任何人的，我想以血羽皇族那几个老家伙的狡诈程度，是绝对不会参与到其中来的。”

　　“这话说的是。”吴松忍不住点点头说道，“血羽皇族的那帮家伙的确是不怎么靠谱儿，真要是指望他们的话，只怕是死都不知道怎么死的，当初在对付佩德罗家族的时候不就有前车之鉴了么，不过以咱们现在的实力，那些蠢货既然欺负到了咱们头上了，咱们自然不会让他们好过的，哼，我要让乾虎帝国的那些王八蛋知道知道，我吴松绝不是他们想怎么捏就怎么捏的软柿子，嘿嘿，乾虎人，咱们走着瞧好了。”

　　……

　　“四亲王，最近刚得到的消息，飓风沙漠那边明水人又闹了起来，并且这一次据说闹的还挺凶的，驻守在那边的二十一军团死伤大半，四座主城被明水人打下了两座，并且大量矿脉落到了明水人手中，帝国方面已经发来紧急通知了，如果再找不到那个拿着天火石的家伙，我想我们只能先返回玄冰大陆，等那边的事情稳定下来之后再作打算了。”

　　在距离太灵城百十公里之外一处废墟当中，一位有着浓密黄色胡须的老人正与对面一个穿着半透明铠甲的威武骑士诉说着玄冰大陆的近况，那骑士是乾虎帝国皇族四亲王柳烈阳，也是此次来斯佩尔伯格大陆执行任务的主要负责人，而那位留着浓密黄胡子的老人则是乾虎帝国护国圣殿十三圣裁者排名第六的青光圣裁者柳袁哲。

　　“已经严重到必须要让我们撤回去的地步了么？”柳烈阳重重的叹息了一声，对于这种结果，他除了无奈还是无奈。尽管此次行动有些客观性问题存在，但消耗了如此多的人力与时间，最终得到的结论却是目标消失不见，这对于柳烈阳而言已经能够称得上是失败了。

　　“是的。”柳袁哲面色凝重的点了点头说道，“中午的时候我收到了两封急电，一封是来自皇帝陛下的，还有一封则是来自护国圣殿的，内容类似，都是让我们尽快解决问题返回玄冰大陆。”

　　“那你是什么意思？”柳烈阳不动声色的问道。

　　“我的意思也是尽早回玄冰大陆。”柳袁哲顿了一下，随即缓缓的说道，“四亲王，我们在这里继续耗下去其实意义并不大，那个叫吴松的家伙并不好对付，他自身就是七十级盗贼，即便是他刚晋级不久，但一个盗贼要是有意躲藏的话，我们想找到他只怕也并不容易的，而我们现在已经引起了血羽高层的注意，想要以那座太灵城来威胁对方只怕是不大可能的。

　　斯佩尔伯格大陆这几个帝国虽然实力平平，不过在对外方面步调却是相当的一致，如果咱们来硬的，那么遭受到的极有可能就是来自斯佩尔伯格大陆这三大帝国的联合反扑，这是一股不容小视的力量，我们不能冒着被这三大帝国与明水帝国夹击的危险来对太灵城动手，而威胁不到太灵城，咱们想要让那吴松现身难度相当大，并且就算是咱们能够干掉那家伙，能为咱们来带的利益又能有多大呢。

　　现在这个吴松与那个参加大威力通商行年度交易大会的胖子究竟是不是一个人我们还不能确定，我们现在只知道那家伙身上有天火石而已，并且就算他们是一个人，谁又能保证那家伙在拿出了两件神光装备之后身上还有没有其他神光装备呢？

　　万一他仅仅是从那胖子那里购买到了一小部分天火石的话，那咱们冒险对他动手岂不是赔大了？我们辛辛苦苦的动手出力，最后得到的战利品却还要上缴一半，这仗打的似乎就有些太不划算了吧？

　　并且飓风沙漠那边我们所占的矿脉不少，真要是被明水人抢去了的话，就算是咱们能再抢回来，这段时间的损失也必将是十分巨大的，这个所带来的损失有可能比拿不到天火石的损失还要大，所以我觉得与其在这里碰运气，还不如回去稳住阵脚争夺飓风沙漠那边的利益呢，有咱们几个参加，我想扳回劣势应该不是什么太困难的事情。”

　　“你说的有些道理。”柳烈阳点点头说道，“从钱的方面考虑，我们在这儿耗着也许真的不如回去划算，不过有些事情损失是没办法用钱去衡量的，咱们这么多人前往斯佩尔伯格大陆对付人家一个，最终却落得个无功而返的结果，就这么回去了，不让那些家伙笑掉大牙才怪呢。”

　　“四亲王，话也不能这么说的。”柳袁哲不紧不慢的摇了摇头，在这位脾气不是很好的亲王殿下面前，也只有他敢于当面出言反驳了。

　　这老头用手指顶着下巴蹭了几下说道，“亲王殿下，如果是与对方真刀真枪的大干一场到头来却是无功而返的话，那咱们的确是将颜面丢尽了，但问题是那家伙根本就不跟咱们正面对战啊，咱们来到这里也算是有些日子了，那家伙却是音讯全无，不管咱们如何打探都没办法打探到他的下落，依我看，那家伙多半是听到了风声，不会回来了。”


第0802章 震惊

　　“在咱们来之前那批探子当中就有几个人无缘无故消失了，估计应该是被对方干掉了，然后察觉到了咱们的计划，真要是这样的话，别说是杀几个人了，就算是将整个太灵城端掉，也未必能将那家伙给逼出来，人家有意要躲，那就不是咱们几人自身的问题了，在根本就找不到人的情况下，我们为大局着想返回玄冰大陆对付明水帝国，这并不是什么丢人的事情吧？

　　就算家族当中那些和咱们不怎么对付的家伙只怕也未必能说出个不字来，他们要是有能耐，那让他们过来试试，就知道那个吴松有多滑头了，我想只要他们脑袋不出问题的话，必然不会拿这个事情说事儿的。”

　　听了柳袁哲的分析，柳烈阳陷入了沉默之中，实际上在他力排众议做出前来斯佩尔伯格大陆的决定当天，柳烈阳就有些后悔了。

　　柳烈阳不是傻瓜，他当初也算是被人忽悠到了，才主动揽下了前往斯佩尔伯格大陆干掉吴松的任务，当时皇帝一脉与他所说的是那吴松身上重宝无数，干掉吴松之后柳烈阳能够得到半数的宝贝，并且这些宝贝可以让柳烈阳先挑，然而在返回自己的府邸静下心来琢磨了一晚上之后，柳烈阳就发现这一次自己好像是跳进人家事先挖好的坑里面去了。

　　虽然说柳烈阳并不清楚那个叫做吴松的灵师身上是否真的有那么多重宝，然而他仔细想想就觉得如果这个任务真的如皇帝一脉所说的那么好的话，还会轮到自己去斯佩尔伯格大陆么？要知道在乾虎帝国皇帝一脉可是最强势力了，这一脉当中光是大师级的灵师就有三十人，如果那吴松身上真的油水那么足的话，那乾虎帝国皇帝陛下完全可以出动自己那边的大师，而不是假惺惺的将这个获利的机会让出来了。

　　要知道利益这东西不管在什么时候都是人们所追逐的根本所在，不过等柳烈阳想明白了这些，实际上也什么都晚了，他已经答应了乾虎皇帝去斯佩尔伯格大陆将吴松的人头带回来，并且当着很多人的面拍着胸脯下了保证，要是不做出点儿样子的话，柳烈阳简直不敢想象那些对他一直就抱有成见的家伙们在背后会如何议论自己，于是他硬着头皮带人来到了斯佩尔伯格大陆，但来了之后就在吴松身上碰了一个不大不小的软钉子。

　　吴松那家伙的不上道儿让柳烈阳气愤无比，他没有想到对方一个大师级的灵师，处理麻烦的手段会如此可耻，那家伙竟然直接逃了……对此，柳烈阳虽然有一肚子的火气，却根本就找不到途径发泄，就像柳袁哲所分析的那样，斯佩尔伯格大陆三大帝国的联合反扑的确是让柳烈阳忌惮无比，他虽然狂傲，却也不愚蠢，现在自己这边的行动已经被血羽皇室发现了，他很清楚真要是将主意打到了太灵城上，所带来的后果会是什么。

　　斯佩尔伯格大陆三大帝国的联合反扑让柳烈阳忌惮无比，而不对太灵城下重手的话，柳烈阳又实在是想不出用什么样的办法能把那个狡猾无比的吴松从黑暗中逼出来，于是他只能用最为原始的办法派人四处撒网寻找目标的下落。

　　而在斯佩尔伯格大陆寻找吴松的这段日子里，柳烈阳也感觉到越来越郁闷，他心中万分纠结于要不要直接回去，不回去的话在这边不过是浪费时间而已，并且在玄冰大陆那边他的利益还受到了严重威胁，而就这么灰溜溜的无功而返的话，柳烈阳又很怕自己会成为乾虎皇室甚至是整个乾虎帝国的笑料。

　　其实柳烈阳在听说飓风沙漠那边有麻烦了，又听了柳袁哲那一番话之后，心中的感觉是有些窃喜，他觉得自己总算是找到了一个冠冕堂皇的理由可以返回玄冰大陆了，既然利益受到了威胁，那回去先保护好自己的利益，这么做似乎没人说他什么不是。

　　至于说飓风沙漠那边的仗打完了，是不是要回来这问题就是后话了，也许在这期间乾虎皇帝等不及了，就会派其他人来斯佩尔伯格大陆，也许在飓风沙漠的麻烦解决了之后，柳烈阳又能找到其他理由拖延着不来斯佩尔伯格大陆，而只要是能拖延到圣师集会开始，柳烈阳琢磨着麻烦就基本上解决了，至少去圣师集会躲个一两年的时间是没问题的。

　　就算这期间还不能将吴松拿下，皇帝陛下对于此事只怕也没什么热衷了，到时候事情不了了之，他这个四亲王自然也就不用担心颜面扫地的问题了。

　　在四亲王柳烈阳看来飓风沙漠的危机对他而言也未必就不是个好事儿，至少让他找到了回去的借口，但实际上柳烈阳的好心情没有持续多久就被一个声音给破坏掉了。

　　“四亲王殿下，大事不妙！大事不妙啊！”就在柳烈阳打算夸奖一番柳袁哲言之有理的时候，一个身穿黄色法袍的中年人慌慌张张的跑了进来，一边跑还一边大声的呼喊着。

　　“慌张什么！有话慢慢说！”柳烈阳的脸色阴沉了一下，进来的是他带来的大总管柳宁，很显然柳宁的不淡定让柳烈阳有种失身份的感觉。

　　“不好了，四亲王殿下，出大事情了，就在刚才，柳浑虎大人和柳驰骋大人的灵魂灯灭掉了！”柳宁结结巴巴的来了这么一句，而柳烈阳与一旁的柳袁哲听了这话之后则双双露出了震惊的表情。

　　“怎么回事儿？”柳烈阳瞪着眼睛看着柳宁说道，“你仔细的，慢慢的把话给我说清楚了。”

　　“是这样的。”柳宁擦了一下额头上的汗水说道，“我吃饭完，就按照您的吩咐一一与诸位大人取得联系，问问他们有没有进展，在联系柳浑虎大人的时候，却一直找不到人，我有些担心，就打算联系一下跟着柳浑虎大人一同出去的另外几个人，询问一下他们是不是出了什么事情。

　　可就在我试图与那些人取得联系的时候，柳浑虎大人的灵魂灯却突然灭掉了，我吓坏了，连忙就打算过来向您通报，而就在我跌跌撞撞的往外跑的时候，柳驰骋大人的灵魂灯竟然也灭掉了，我再联系两位大人以及跟他们一同出去的那几人的时候，却一个也联系不上了。”


第0803章 遇到大麻烦了

　　“有这种事情？！”柳烈阳一听这个忍不住就低声惊呼了一声，他眉头一皱，看着柳宁说道，“把他们几人的灵魂灯给我拿来！”

　　“是！”柳宁见柳烈阳怒了，哆哆嗦嗦的送过去一个透明的小盒子，盒子里面有几个小火苗在熊熊燃烧着。

　　这东西是乾虎帝国炼金大师弄出来的，是灵师用自身灵能点燃的灵魂之火，每一个火苗都代表着一个灵师，而其他同伴只要看看这其中的火苗就可以知道队友的现状，熊熊燃烧表示队友状态很好，火苗萎靡不振表示队友受伤，而火苗熄灭，就代表着情况已经不妙了。

　　柳烈阳仔细一看，就发现那小盒子里面原本应该是七个火苗如今果然只剩下了五个在燃烧，代表柳驰骋与柳浑虎的两簇火苗却已经完全熄灭了。

　　“该死的，这究竟发生了什么？”柳烈阳怒吼了一声，愤怒中一拳将一旁足有一米粗的石柱砸了个粉碎，从棚顶顿时就有大片的灰尘纷纷扬扬的落了下来，他强忍着胸中的怒意，看向一旁同样是皱着眉头的柳袁哲问道，“袁哲，这件事情你怎么看？”

　　“柳驰骋与柳浑虎他们只怕是凶多吉少了。”柳袁哲叹了一口气说道，“这灵魂灯至今还没出现过什么差错呢，就算是他们去了其他大陆，甚至是其他位面，只要人还在的话，这灵魂灯火焰就不会熄灭，如今火焰灭了，他们两人多半是已经遇害了。”

　　“你的意思是柳驰骋与柳浑虎他们已经被那个吴松给干掉了？”柳烈阳咬牙切齿的问了一句，这柳驰骋与柳浑虎都是他手下爱将，尤其是柳浑虎，更是乾虎皇族核心成员，与他是同父异母的兄弟，并且跟随柳烈阳驰骋沙场多年，一直都忠心耿耿，可以说是柳烈阳的左膀右臂了，如今却突然客死他乡，这让柳烈阳离奇的愤怒。

　　“事情只怕没那么简单。”柳袁哲摇摇头慎重的说道，“那吴松不过是个刚刚晋级七十级的灵师而已，虽然说在这地方有过不少有关他如何如何的传闻，不过说到底我想能力也必然是有限的，一个盗贼能够干掉柳驰骋这一点我倒是可以相信。

　　柳驰骋也是刚晋级不久，在外面这几人当中能力最为低下，对上那吴松倒是有可能遭遇偷袭，但是柳浑虎就不同了，在这一次来到斯佩尔伯格大陆的大师当中，柳浑虎的能力绝对能排进前三的，他本身又是个野蛮人，对上一个刚晋级的盗贼，就算那盗贼偷袭也没理由直接挂掉，甚至连个求救的机会都没有，所以我觉得这事情多半还有隐情的。”

　　“你觉得还有其他大师在帮助那个吴松？”柳烈阳拧着眉头沉声问了一句。

　　“这一点是毫无疑问的，并且我感觉帮他的大师只怕数量不少。”柳袁哲点点头说道，“您想啊，按照柳宁所说的，柳驰骋与柳浑虎之间死亡的时间间隔不是很长，但问题是他们两个去的是截然不同的两个区域，就算那吴松会分身也不可能在短时间内以一己之力接连出现在两个区域干掉柳驰骋与柳浑虎二人的，并且柳浑虎的能力相当了得，就算是四亲王殿下您亲自对上了柳浑虎，想要解决掉他只怕也不大容易吧？

　　野蛮人的速度也是相当了得，遇到危险他要是想跑的话，以您的能力也未必能够将柳浑虎拦下来，但如今柳浑虎却挂掉了，我觉得唯一一个解释就是柳浑虎遇到了几个大师的围攻，而在这里，能玩儿出如此手段的势力只怕是不多啊。”

　　“你指的是血羽皇族？”柳烈阳阴沉着脸沉思了片刻，随即摇摇头说道，“没理由啊，血羽与我们乾虎帝国根本就不在同一个档次上，这种弱小的国家为什么会主动招惹上我们？再者说了，我们也并没有做出什么让血羽皇族为难的事情，他们没理由针对我们啊？”

　　“这可未必。”柳袁哲摇摇头说道，“血羽皇族与我们没什么仇恨是不假，不过我听说这血羽皇族与吴松之间的关系却是相当的密切，最近一个阶段，我让人仔细的打探了一下这个吴松，就发现这家伙除了与穆家关系极深之外，与血羽皇族之间也有着相当密切的联系。

　　血羽皇族不但将他们最漂亮的十三公主许配给了吴松，前不久更是为吴松出头，出动几大灵师剿灭了奥维德帝国一个有大师级灵师坐镇的杀手家族，并将那个杀手家族的两名大师全部都干掉了，这种应该算是相当密切了吧？

　　我怀疑吴松与血羽皇族之间的利益瓜葛甚至要比他与穆家的利益瓜葛还要多，如果那个吴松与血羽皇族之间的利益已经紧密连接在一起了的话，那我们要动吴松，也就相当于间接动了血羽皇族的利益，这样的话，我想血羽皇族方面就有理由对咱们动手了！”

　　“要是如你所说的这样，那事情可就真不是一般的麻烦了。”听了柳袁哲的推测，柳烈阳的面色变得越发慎重了起来。

　　他原本以为这件事情是吴松所为，这家伙一气之下打算率领手下诸人直接踏平吴松的太灵城，但是在得知这事情极有可能是出自血羽皇族之手，柳烈阳的思维就发生了变化。

　　虽然说他这一次带来的能人不少，但所谓的不少，也仅仅是针对吴松一个人而已，如果拿这些人去对抗血羽皇族，甚至是整个血羽帝国的话，显然是不够用的，如果真正是惹怒了血羽皇族的话，别说是七个大师了，就算再来七个，在血羽各大家族的联合讨伐中也必然不会有什么好果子吃的，于是柳烈阳不得不放弃了自己的冲动，开始琢磨如何能够将此次危机化解掉。

　　他想了想随后点头道，“不管怎么样，我想我们现在的确是遇到了大麻烦，柳宁，你现在马上去联系其他外出的大师，让他们马上回到这里集合，袁哲，咱们商量一下回去的事情。”


第0804章 绕道跑路

　　对于柳烈阳而言，在得知血羽皇族很有可能已经插手此事之后，摆在他面前最大的问题就不是如何能够将吴松干掉，而是如何能够带着这一干手下安全返回玄冰大陆了。

　　柳烈阳之所以敢肆无忌惮的带着大量大师来到血羽帝国兴风作浪，最重要的原因就在于他认为血羽皇室应该不会插手此事。

　　在他看来一个无比强大的帝国与一个刚晋级的灵师之间的价值差距是显而易见的，柳烈阳并不认为血羽皇族方面会蠢到为一个七十级盗贼去得罪一大群大师级灵师的地步，在他的猜测当中，遇到这种事情血羽皇族最好的做法就是装作不知道，而即便是知道了，只要是自己做的不是太过了，柳烈阳觉得对方也应该会睁一只眼闭一只眼的，但是现在，柳烈阳却觉得自己的推断似乎是错的相当离谱。

　　柳烈阳的错误就在于过于自信，也将问题想的过于所以然了，不过柳烈阳还算是知错能改的，这家伙在意识到自己似乎是犯了一个大错误之后，马上就琢磨着将功补过，他打算先与其他人汇合，然后再想办法返回玄冰大陆，而只要能回到乾虎帝国，柳烈阳就有把握让这些卑鄙的血羽人付出代价，然而，让柳烈阳所没有想到的是，这一次可耻的判断失误让他付出的代价还不止两个得力助手呢。

　　在接到柳烈阳的命令之后，柳宁立刻开始联系其他外出的大师，但让柳宁感到无比惊恐的是，几位大师级灵师当中，他仅仅是联系到了柳苏晨一个人而已，而另外的两人全部都失去了联系，等他将这一消息汇报给柳烈阳的时候，却发现柳烈阳的面色铁青，他再往柳烈阳身旁那个小盒子看去，却惊愕的发现那里面的灵魂灯已经只剩下三盏在燃烧了。

　　“四亲王，我已经按照您的要求联系过其他人了，几位外出的大师当中只联系上了柳苏晨大人一个，其他的几人都失去了联系。”

　　“知道了。”柳烈阳阴沉着脸点点头说道，“行了，让其他人在加强一下这废墟周围的防守，另外等柳苏晨大师回来之后，让她立刻到这里来见我。”

　　柳烈阳略有些不耐烦的将柳宁赶了出去，随后眉头紧锁，盯着柳袁哲问道，“袁哲，你觉得我们下一步应该怎么办？”

　　我们该怎么办？这是一直都具备领头羊气质，并相当自大的柳烈阳在成为大师之后第一次向柳袁哲问出这样的问题，四个人的接连死亡让柳烈阳意识到了问题的严重性。

　　死去的那四个大师从实力上来看，虽然没有一个能比得过柳烈阳，但即便是柳烈阳亲自上阵，想要在如此短的时间里干掉其中的一个也是不大可能的，大师毕竟是大师，即便是这其中能力最次的柳驰骋也不是任人揉捏的软柿子，至于说其他几位，柳烈阳对上任意一个想要取胜都需要花费些功夫，就更别提干净利索的将之干掉了。

　　“我想这一次血羽人是打算和我们动真格的了。”柳袁哲叹了口气，随即苦笑了一声说道，“希望他们懂得适可而止，否则的话，我想这些家伙会将麻烦惹的更大的。”

　　“该死的，真不知道那些家伙究竟出动了多少大师，居然能在这么短的时间里干掉我们四个大师级灵师，如果不是亲眼看到这些灵魂灯一盏盏的灭掉，我真不敢相信自己看到的是真的，这些低贱的血羽人竟然敢于挑战我们强大的乾虎帝国的尊严，也许我们该让他们知道知道招惹我们乾虎帝国是一件多么愚蠢的事情。”柳烈阳愤愤的咒骂着。

　　但是现在，他的抱怨也仅限于这种程度的咒骂而已，手下人的接连死亡让柳烈阳在无奈之余，心中竟然产生了一丝恐惧，看着代表他自己的那盏熊熊燃烧着的灵魂灯，再看看周围已经灭掉了的另外四盏灵魂灯，柳烈阳忽然有些害怕自己的灵魂灯说不准什么时候也会灭掉。

　　这种来自于灵魂深处的恐惧在他成为大师之后已经消失了好多年了，但是现在，在身边的大师级灵师接连死亡之后，柳烈阳心中的恐惧却被再次勾了起来。

　　“这种事情我想还是放到咱们安全返回乾虎帝国之后再想吧，现在我们还是琢磨琢磨如何能够安全回去的问题吧。”柳袁哲叹了口气说道，“我虽然不清楚那些血羽人究竟是用什么样的手段如此利索的干掉柳浑虎他们的，但有一点可以肯定，我们的行踪绝对已经被那些血羽人给盯上了，不然的话，他们绝不可能在几处分头动手干掉了柳浑虎他们。”

　　“我也是这么想的。”柳烈阳点点头咬牙切齿的说道，“不过那个跟踪的家伙或者应该说是那些跟踪的家伙能力还真是不错呢，那家伙跟着我们，并且能不被我们发现，这手段绝不是一般人所能做到的。”

　　“我想那些血羽人的确是在我们身上下了不少功夫。”柳袁哲哼了一声说道，“这些家伙对我们的监视显然不是一天两天了，能在我们七个人的眼皮底下却不被发现，这家伙的能力当真是相当不一般，不过相比于这个，我现在更想知道的是血羽皇族的态度。

　　这一次的麻烦虽然是我们先引起来的，但就目前为止，除了干掉了一个无足轻重的家伙之外，我们好像根本就没有做出什么过激的举动，真搞不清楚那些血羽人是出于什么目的对我们下手的，我实在是不明白以血羽的能力，他们究竟有什么资本与我们乾虎帝国较劲儿。”

　　“这种事情我也搞不清楚，不过现在我们似乎没有时间考虑这种问题了，我想知道下一步我们应该怎么办？袁哲，不知道你有什么好主意没有？”

　　“想法倒是有一些，不过并不确定可不可行。”柳袁哲抿了下嘴巴说道，“我觉得现在这个事情已经不是单纯的我们与吴松之间的争斗了而是上升到了我们乾虎帝国与血羽帝国之间的争斗，我们的人在血羽的地盘上已经死了四个，不管怎么说血羽帝国都必须要给我们一个交代的，我们现在的选择有两个，一是将此事尽快汇报给皇帝陛下，让他多派人过来协助我们，另外一个就是绕道其他国家，先返回玄冰大陆之后再做打算。”

　　对于柳烈阳而言，摆在他面前的路的确是只有这两条了，要么回去，要么坚守几日等待乾虎帝国的支援部队到来再作打算，而柳烈阳的选择却是介乎于这两条路之间，与柳袁哲商量了一番过后，柳烈阳将斯佩尔伯格大陆这边所发生的事情以魔法信件的方式发送到了乾虎帝国，而等到与柳苏晨汇合之后，三人带领队伍直奔圣魂帝国而去。

　　……


第0805章 不速之客不请自来

　　战争对于血羽人而言似乎与吃饭睡觉一般平常，几乎每一天在血羽庞大的国土上都会发生一些大大小小的战争，过高的频率让血羽人对于战争这个词已经产生了麻木感，不过在血羽帝国同样也有着战斗禁区，至少在血羽皇城就是严禁各种形式的争斗厮杀。

　　有的居住在皇城内不出城的血羽人甚至一年都看不到一次流血的争斗，毫不夸张的说，居住在血羽皇城的人们已经有年头不知道紧张是个什么滋味了，舒适的生活环境让这里的人们与外界的战斗硝烟相隔绝，成了一群与外界脱节的幸福人群。

　　如果在血羽帝国评选出一个幸福指数最高的城池的话，九成以上的人们会想到血羽皇城，对于那些既要提防强盗又要提防随时都有可能出现的变异生物，终日生活在惊恐之中的小镇居民们而言，血羽皇城人们的生活毫无疑问是人间童话，不过童话毕竟是童话，终有破灭的一日，在这一年的三月，血羽皇城的人们就迎来了他们所经历的最为恐怖也最为提心吊胆的春天。

　　乾虎帝国人来了！这是今天春天血羽皇城人们所议论的最多的一个话题，而乾虎帝国人之所以被议论，是因为乾虎帝国人这一次很不友好的派了一位八十级的强大灵师作为领队，带着十一个七十级大师级灵师来到了的血羽皇城。

　　“柳燕婷大师，您说贵国七名大师跑到我们血羽帝国来观光被人暗害了四个？这真是我听过的最好笑的事情了，我请问柳燕婷大师，您觉得我们血羽帝国有哪股势力强大到了能够同时干掉四名大师级灵师的地步了？

　　老实说，即便是大师级灵师最多的血羽皇族，目前为止所拥有的大师级灵师数量也不过就是三个而已，并且与贵国那几个大师级灵师相比，我们不管是在等级还是装备方面都不占任何优势，您觉得三比七的比例，究竟哪一方的胜算会更大一些？”

　　面对这个素有花魔之称的八十级以上恐怖存在，宋明印的表现还算是比较淡定的，他身后站着的是圣魂与奥维德帝国的代表，在对外这种事情方面，三大帝国的口径向来都是相当一致的，而这一次血羽遭遇危险，同样也得到了奥维德与圣魂的支持。

　　“你们血羽帝国究竟是哪家有能力干掉他们四个这并不重要，重要的是他们四人的的确确是死在了你们血羽帝国，既然这样，你们血羽帝国难道就不打算给我一个合理的解释么？”柳燕婷淡淡一笑，周围很多人的呼吸都变得急促了起来。

　　身为乾虎帝国四大支柱之一，花魔柳燕婷有着让精灵都为之黯然失色的绝世容貌，她娇艳欲滴的笑容对男人们而言毫无疑问有着相当致命的吸引力，不过此时的宋明印却已经没有心情欣赏面前这如花似玉一般的女人了，花魔的笑容固然让世人为之倾倒，但花魔闻名于世的却不是她的容貌，而是她的笑容，据传说花魔柳燕婷一般时候基本不会笑，她笑的时候就代表着又有人要成为花下亡魂了。

　　“柳燕婷大师，我很想给您一个交代，不过咱们明人不说暗话，您既然想知道那几个乾虎帝国大师是怎么死的，至少也应该说明一下他们几个前来我们血羽帝国的真正目的吧，斯佩尔伯格大陆与贵国所处的玄冰大陆相距甚远，您该不会是想说贵国的大师级灵师真的已经闲到了组团不远万里跨大陆观光的地步了吧？”

　　对于柳燕婷这位花魔，宋明印不敢不重视，在实力为尊的时代，即便是血羽帝国得到了另外两大帝国的支持，也不敢明着得罪柳燕婷的，要知道花魔的臭脾气与她的相貌同样被世人所称道，宋明印可不想激怒这位大脑极容易短路的老女人，要知道这女人疯起来可是不管什么地方说动手就动手的，而宋明印绝对不想让血羽皇城成为一大群大师级灵师的战斗区域，哪怕是他觉得真正动起手来乾虎人也未必能够讨到什么便宜。

　　“老实说，他们是为了追寻一个仇家才来到血羽帝国的，但可惜的是仇家没有杀死，他们反而挂掉了？”柳燕婷瘪搭了一下小嘴吐气如兰的淡淡说着。

　　这种很平淡又如同少女一般媚态百生的撒谎方式，让宋明印不禁有了种冲上去踹对方两脚的冲动，诚然，对于漂亮的女人而言，撒谎并不是什么不可饶恕的罪过，但是这种没边儿的谎话从一个八十级的强大灵师口中如此随意的吐出，就让人有种忍不住要抓狂的冲动了。

　　虽然说并不是所有大师级灵师都很诚实，但至少大多数灵师在达到这个实力水准之后都会变得坦诚一些，再不济也会尽量避免当面说谎话这种事情的发生。

　　因为大多数大师级的灵师都会自重身份，要知道当面撒谎被拆穿的话，可是相当丢脸并且有失身份的事情，但这种忌惮宋明印在花魔柳燕婷身上却是丝毫也没有看出来，这个不知道活了多少年的老女人正以一种有装嫩嫌疑的方式，一本正经的当着一屋子大师级灵师的面说着不着边际的谎话，而更让宋明印郁闷的是柳燕婷本人似乎根本就没有当面说谎很可耻，被人拆穿了很丢人的觉悟。

　　“柳燕婷大师，为什么您说的与我所听到的完全是两个不同的版本呢，您说贵国的那些大师级灵师是为了追寻一个仇家来到血羽帝国的，可我怎么听说贵国的那些灵师是为了……”

　　“好了，为了什么这并不重要，我不想在这个问题上与你做过多的纠缠。”柳燕婷很没品的打断了宋明印的话，随后摆摆手说道，“宋明印大师，我现在想知道的是究竟是谁杀死的我们乾虎帝国人！”

　　“柳燕婷大师，我想你要是这个态度的话，我们之间的谈话大概没必要继续下去了。”宋明印被柳燕婷那种完全不把旁人放在眼中的态度激怒了。


第0806章 人外有人

　　在两人之间的谈话当中，宋明印一直都遵循着一种相互尊重的原则，但是他的态度似乎并没有得到这位柳大师的丝毫认可，这女人在谈话的过程当中一直都保持着一种高高在上的态度，仿佛在她面前所有人都如同蝼蚁一般，这种彻头彻尾的蔑视让宋明印怒火中烧。

　　他拧着眉头冷哼了一声说道，“柳燕婷大师，有件事情我想你最好搞清楚了，这里是血羽帝国，不是你们乾虎帝国，如果柳燕婷大师想耍威风的话，大可以回乾虎帝国去耍，但请不要在这里，我宋明印不是你的手下，也不是你的犯人，要是柳燕婷大师执意要以这种方式将咱们之间的谈话继续下去的话，那么我想柳燕婷大师现在就可以回去了，我们之间完全没必要再继续这种没有任何意义的对话了！”

　　“你真的考虑好了？”柳燕婷的美目眯缝成了一条缝隙看着宋明印说道，“我很清楚这里是血羽帝国，不过宋明印大师你真的考虑好了准备不惜一切代价维护某个人，或者说是要不惜一切代价与我们乾虎帝国为敌么？”

　　“柳燕婷大师此言差矣。”宋明印板着脸，目光落在柳燕婷那绝美的脸上摇摇头说道，“不是我宋明印要与你们乾虎帝国为敌，而是你柳燕婷大师逼着我们不得不走上对立的道路，柳燕婷大师不觉得这种谈话有些过了么？如果有人跑到你们乾虎帝国去，以这种高高在上的方式与你谈话的话，不知道柳大师你会作何感想？如果柳燕婷大师选择逆来顺受的话，那宋某佩服，不过这一套宋某是学不来的！”

　　“强者为尊这是自古不变的铁律，我不清楚宋大师你说这些有什么意义，我只想知道宋大师你的选择是战斗还是配合？”柳燕婷表情淡然，很显然这个完全以自我为中心的女人根本就没把宋明印的话听进耳朵里面去。

　　“我说过了，如果柳燕婷大师依旧是选择这种方式谈话的话，我们之间的谈话完全没必要再继续下去了。”宋明印哼了一声，没有任何犹豫的盯着柳燕婷说道，“柳大师，你们人多是不假，不过这里是血羽皇城，老实说就算你们多出几个人来也未必能够占到什么便宜，虽然说我很不愿意将这里作为战场，不过柳燕婷大师执意要动手的话我们也只好奉陪了。

　　当然了，我也希望柳燕婷大师你能好好琢磨琢磨动手的后果，激怒我们斯佩尔伯格大陆的三大帝国，对于你们乾虎帝国似乎并没有什么好处吧？今天你能毁了我们血羽皇城，也许明天同样的命运就会落在你们乾虎皇城！呵呵，我可是听说最近乾虎帝国与明水帝国之间的战争似乎有愈演愈烈的趋势，如果柳大师执意要动手的话，我倒是不介意与明水帝国多多合作！”

　　“你在威胁我？”柳燕婷眯缝着眼睛看着宋明印，脸上的笑意大盛。

　　“柳大师你可以这么理解！”宋明印嘿嘿一笑说道，“乾虎帝国虽然是强国，不过貌似也没有谁规定过只允许你们乾虎帝国威胁我们斯佩尔伯格大陆人，不允许我们反威胁你们的道理吧？”

　　“你的意思是说你能够代表整个斯佩尔伯格大陆所有帝国？”柳燕婷摇晃着脑袋，斜眼看着宋明印，随后又看了看那几个其他两大帝国的大师。

　　“在这个问题上，我想柳燕婷大师你的疑问是多余的，至少在对外方面我们几大帝国还是相当团结的，否则的话岂不是随便来个强国我们都要任人欺凌？”

　　“很好，看样子我们真的没有什么必要再将这个话题继续下去了，你们血羽帝国的态度已经很明确了，既然宋明印大师有意要试试我柳燕婷的手段，那我就让你知道知道七十级与八十级之间的差距好了。”柳燕婷冷哼一声的同时就是一甩手，一瞬间，一道绿色的光幕以极快的速度向四周扩散开来，那是柳燕婷的植物领域。

　　“领域？”见周围起了变化，宋明印等人纷纷惊呼了起来，不过等他们回过神来的时候，已经全部都被柳燕婷的领域植物领域所笼罩在了当中，有些人的神色一时间变得惶恐了起来，但血羽皇族的几位大师却仅仅是愣了一下而已，随后便恢复了常态。

　　对于柳燕婷而言，被一个等级远不如自己的家伙冒犯显然不是她所能接受的，宋明印的态度让她感觉到了相当的恼火，尽管柳燕婷不得不承认宋明印所说的是事实，即便是乾虎帝国在面对斯佩尔伯格大陆三大帝国与明水帝国的双面夹击的时候，也会变得无比被动甚至是非常危险，但就算是这样，柳燕婷却已经固执的认为应该给这个不知道天高地厚的家伙一些教训，因此她选择了直接用上领域能力。

　　虽然说宋明印的态度让柳燕婷非常不满，不过想要对付宋明印这样的灵师，即便是柳燕婷的等级已经超过了八十级也是要付出一些手段的，当然了，柳燕婷并不认为这场战斗仅仅是她与宋明印之间的单挑，而一旦战斗进展到群殴的阶段，有植物领域的帮助，在柳燕婷看来显然是更加容易获取最后胜利的。

　　大师级别的灵师之间的战斗往往是惊天动地的，而这种战斗也意味着战争一旦打起来，所波及的范围会是相当广阔的，因此柳燕婷选择了尽可能扩张植物领域所能控制的区域，她认为领域所控制的面积与其所能发挥的作用是成正比的，不过在他的领域将周围几百米范围全部都覆盖住之后，柳燕婷却吃了一惊。

　　她发现自己的领域竟然没办法继续扩张了，柳燕婷将意识与领域融合在一起，随后就大惊失色，她发现自己的领域竟然被更加庞大的土黄色领域所完全笼罩住了，那感觉就像是一颗种子被埋在了大地当中一般，又像是被一块巨石压在了胸口上，竟然让她产生了喘不上来气的憋闷感。


第0807章 不可思议的怪胎

　　“哪位大师在此，何不现身一见。”柳燕婷冷着脸仰头对着空中大吼道，“我是乾虎帝国的柳燕婷，哪位大师既然来了何不出来与柳燕婷见上一面？”

　　“柳大师您多余喊了，那位前辈是不会出来与您见面的，除非您打算真的让乾虎帝国与我们彻底走上对立面。”宋明印看着柳燕婷淡淡一笑，血羽帝国虽然不强大，却并不意味着随随便便来几个大师级的人物就可以任意欺凌。

　　“真想不到斯佩尔伯格大陆也会有如此强大的存在！”柳燕婷咬牙切齿的点了点头说道，“很好，既然这样的话，我们之间动武的确是没有什么意义了，宋明印大师，不动用武力的话，不如我们做个交易如何？”

　　其实从本质上，柳燕婷与吴松都是属于那种比较务实的人，不过柳燕婷在这一点上表现的比吴松还要明显一些，这要是换做吴松的话，打不过对方的时候就好琢磨着逃跑了，但是柳燕婷则不然。

　　这女人在发现血羽皇族当中竟然藏着一个能够死死压制住她的存在之后，竟然大萝卜脸不红不白的与宋明印谈起了交易，这种思维转换模式与厚颜无耻的劲儿着实让宋明印也是吃了一惊，那老头眯缝了一下眼睛，随即盯着柳燕婷缓缓的说道，“不知道柳燕婷大师究竟想与宋某做个什么样的交易？”

　　柳燕婷一抿嘴说道，“你应该也知道的，我这一次来为的是那个叫做吴松的家伙，你们血羽皇族帮着吴松坑害我们乾虎帝国四名大师级灵师这件事情我可以暂时不去追究，不过为了不影响我们两大帝国之间的友情，你们血羽帝国是不是应该将引出这一系列事件的罪魁祸首吴松交出来，如果宋明印大师拒绝的话，那真的让我很难办呢。”

　　“柳大师你的意思是说我们血羽皇族帮着吴松干掉了你们乾虎帝国四个大师级灵师？”突然之间，宋明印脸上露出了一种不可思议的神情。

　　“难道不是么？还是你想说那四名大师级灵师全部都是吴松一个人干掉的？”柳燕婷撇了撇嘴巴，又摆出了一副轻蔑的表情。

　　“哈哈哈哈！柳大师真的是太会开玩笑了，我还从来没有见过柳大师这么会开玩笑的人呢。”宋明印听了这话，根本就不理会柳燕婷那蔑视的表情，仰头大笑了起来，他身旁的另外两名血羽皇族大师也是露出了嗤笑的表情。

　　“这有什么好笑的，我不清楚我说的话有哪一句值得让宋大师笑成这个样子。”柳燕婷冷冷的哼了一声，心中却是充满了疑惑。

　　“柳大师，实不相瞒，你们乾虎帝国与吴松之间究竟有着什么样的瓜葛我并不清楚，不过血羽皇族方面却是至始至终都没有参与到你们之间的争斗当中，当初贵国几位大师来到我们血羽帝国的消息我们的确是听说了，但我们血羽皇族并没有下令驱逐贵国灵师，也没有派人对付贵国灵师，仅仅是希望贵国灵师保持克制，不要做出破坏我们两国之间友谊的蠢事而已，如今柳燕婷大师却说我们血羽皇族帮着吴松干掉了贵国的几位大师，宋某实在是不知道柳大师这是从何说起。”

　　“偷袭杀人这种事情当然没人愿意承认的。”柳燕婷冷哼了一声，他身后的其他乾虎帝国大师也露出了极为不屑的神情，而像柳烈阳他们几个亲身经历过那恐怖一刻的灵师们干脆就破口大骂了起来。

　　柳燕婷有些不耐的朝身后摆了摆手，随即看着宋明印说道，“宋明印大师，你说你们血羽皇族没有参与到我们与吴松之间的争斗当中去？哼，这应该是我所听到过最好笑的笑话才是，那吴松据我所知不过是个刚晋级七十级的灵师而已，宋明印大师，你该不会是想告诉我，是那家伙一个人就将我们乾虎帝国四个大师级灵师全部都给干掉了吧？”

　　“这虽然听着像笑话，不过事实应该就是如此。”宋明印很肯定的点了点头，乾虎帝国人不清楚吴松的实力如何，但宋明印对此却是一清二楚的。

　　“宋大师你这话说的真是太扯了！”不等柳燕婷说什么，她身后的柳烈阳已经吼出声了。

　　这家伙吼完之后才发现自己有些失礼，连忙就去看一旁的柳燕婷，见柳燕婷没什么不满的表示，这才冷声对着宋明印说道，“宋明印大师，你想将你们血羽皇族从此事当中摘出去也应该找个更好一些的理由吧？

　　你们血羽皇族没有帮吴松对付我们乾虎帝国大师，这话说的真是太好笑了！那个吴松不过是个刚晋级七十级的盗贼而已，而我们乾虎帝国那一夜死掉的大师却足有四个之多，这四个人当中只有一个是刚到七十级的法师，另外三个能力都相当不俗，里面甚至还有一个七十六级的战士，我实在是想不出来一个七十级盗贼究竟怎么样才能够快速解决掉一个七十六级战士。

　　更为关键的是，他们几个死的时候都是在不同的地方，并且几个人几乎就是在一个小时之内就先后死去，如果没有人帮忙的话，请问宋明印大师，那家伙如何凭借一己之力干掉四个在不同地域的大师级灵师的？难道那吴松会分身术不成？”

　　“吴松会不会分身术我不知道，不过如果你们真的将吴松激怒了的话，别说是死掉四个了，就算是你们七个人同时挂掉了，我也不会感到稀奇的，你们的对手既然是吴松，那么在动手之前你们就应该有死的觉悟。”

　　宋明印苦笑了下，随后很平淡的摇了摇头，接着抬头静静的盯着柳烈阳，许久才缓缓的说道，“那家伙是个能够创造奇迹的人，如果我告诉你他从三十多级冲到七十级仅仅用了两年的时间，柳烈阳大师，你觉得在他身上还有什么事情是不可能发生的么？”

　　“从三十级到七十级居然只用了两年时间？”

　　“这不可能吧？那家伙究竟是如何将等级提升上去的？”

　　“该死，就算是我们乾虎帝国也从未出现过这样的怪胎！”

　　……


第0808章 不争的事实

　　宋明印的话一出口，顿时就引来了一阵惊呼声，能站在这个大厅里面的人全部都是大师级的灵师，这些人能力超强不说，见识也远不是一般灵师所能够比拟的，但即便是这样，也没人听说过有人竟然能够在两年的时间当中走完了别人二十年甚至是一辈子都没办法走完的路，而这番话给几位乾虎帝国大师所带来的，除了深深的震撼之外，还有一种莫名的恐惧。

　　包括柳燕婷在内所有乾虎帝国大师都很清楚，如果宋明印所说的这番话是真的，那么他们要找的吴松的确是个能够创造奇迹的家伙！

　　“哼，就算他两年的时间从三十级冲到了七十级又能怎么样。”柳烈阳冷哼了一声，不过底气显然没有之前那么足了。

　　他与柳袁哲做了一个眼神交流，随后冷声说道，“宋明印大师，那家伙两年的时间能从三十级冲到七十级是挺厉害的，不过有一点我希望宋大师你能搞清楚了，冲到七十级也并不代表那家伙就有能力干掉七十级灵师，并且是高出他等级很多的七十级灵师，更何况还是一下子干掉四个，这种事情别说是七十级的灵师了，就算是八十级灵师只怕也不容易办到吧？宋大师想推脱责任也请你找个更好一些的借口。”

　　“如果你真的与吴松动过手的话，我想你就不会这么说了。”宋明印嗤笑了一声，瞥了一眼柳烈阳说道，“柳烈阳大师，我看你好像对于等级过于执着了吧，等级这东西从某种意义上固然能够表现出实力的强弱，但这并不是绝对的，有些人就具备那种低级战胜高级的能力，凑巧的是吴松就是那种人。”

　　“级低的战胜极高的的确不是什么新鲜事，不过等级相差六级这已经能够代表两个不同层次了吧？更何况盗贼遇到战士应该是属于被克制的那种，宋明印大师你这话说的是不是有些牵强了？”

　　“这并不牵强……”

　　“太皇太祖大人，我可以说两句么？”

　　就在宋明印打算继续说些什么的时候，一旁的宋振丰突然开口问了一句。宋明印饶有深意的看了一眼宋振丰，接着叹息一声点了点头，而宋振丰则是看着柳烈阳，一瞬间将气势爆发到了极点随即轻声问道，“柳烈阳大师，不知道您觉得我宋振丰的能力如何？”

　　“很不错！”柳烈阳重重的点了点头，虽然这家伙相当的骄傲，但他却不得不承认眼前这老头的实力相当不俗，以对方所展现出来的气势来看，柳烈阳有理由相信，就算是自己亲自上阵，想收拾这老头只怕也不是那么容易的事情。

　　“宋某先谢谢柳大师的夸奖了。”宋振丰点点头，对柳烈阳还算是公正的评价表示了一下感谢，随即又叹息一声说道，“不过有件事情我想柳大师并不知道，在吴松还没有晋级大师级灵师的时候，我与他曾经有过一次交手，柳大师知道交手的结果是什么么？”

　　“宋大师该不会是想说那吴松在没到七十级的时候已经能够面对你保持不败了吧？”柳烈阳嘿嘿一笑，他很清楚六十级与七十级之间的差距究竟有多么大，因此说这话的时候，口中也有了几分揶揄的口气。

　　“不是不败，而是完胜！”宋振丰苦笑了下说道，“也许柳大师无法相信，在那小子还不到七十级的时候，他实际上就已经有了稳赢我，甚至是轻松将我干掉的能力了，现在他等级提升到七十级了，柳大师还觉得他没有可能干掉你们乾虎帝国那几位大师么？”

　　“你说那家伙六十级的时候就能轻松击败你，甚至能够将你击杀掉？”柳烈阳与其他听到这个消息的大师一个表情，他瞪大了眼睛，根本就没办法相信宋振丰所说的是真的，许久之后，才缓缓的说道，“宋大师，你这个玩笑开的可真有些大了，在场的诸位可都是大师级的灵师，你觉得谁会相信一个六十级的灵师能轻松干掉像你这样的老牌七十级强者？”

　　“那柳烈阳大师觉得我有必要拿这种事情欺骗于你么？”宋振丰苦笑着摇摇头说道，“柳烈阳大师，你应该知道这并不是什么很光彩的事情，如果换做是你的话，会拿让六十级灵师击败这种事情来开自己的玩笑么？”

　　“这个……”柳烈阳张了半天的嘴也说不出什么话来，虽然他不愿意相信吴松能够在六十级的时候就轻松搞定宋振丰这种事情，但他不得不承认，如果换做是他的话，绝对不会拿这种丢人丢到了姥姥家的事情来开玩笑的。

　　对于一名大师级的灵师而言，完败于一名没到七十级灵师手中，的确是相当丢人的事情，而就在柳烈阳不知道该说些什么好的时候，一旁的柳燕婷却冷哼了一声说道，“宋明印大师，你们皇族人说这种没有任何意义的事情有什么用，那吴松就算是能够在六十级的时候战胜七十级的灵师又能代表什么呢，难道刚才说的还不够清楚么，那家伙不可能同时干掉处在不同地域四个灵师的？

　　你们血羽皇族说这番话是什么意思，是打算推脱到底，将所有矛盾都推到吴松一个人身上是么？那好吧，既然这样的话，就请宋明印大师尽早将那个吴松交出来好了，我倒是很想领教一下他的手段呢！看看他到底是不是像你们说的那么神奇。”

　　“如果柳燕婷大师在见到吴松之后依旧有这种想法的话，我想吴松会满足你的愿望的。”宋明印咧嘴一笑，随即摇摇头说道，“不过你们与吴松之间的争斗与我们刚才所谈到的话题完全是两个不同的概念。”


第0809章 冰冷的心

　　他轻笑一声，看了一眼柳燕婷接着说道，“我们血羽帝国虽然不如乾虎帝国强大，却也不会干推脱责任那种事情的，尽管我不清楚吴松究竟是用什么样的手段同时干掉乾虎帝国四名大师级灵师的，但是我们血羽皇族没参与进来那是不争的事实。

　　实际上在贵国几位大师遇害的时候，我们皇族的几位大师都没在斯佩尔伯格大陆上，柳燕婷大师你知道的，圣师集会再有不久就要开始了，为此我们几个也做了种种准备，而在贵国几位大师遇害的时候，我们几人都在大威力通商行那边挑选物资，这一点我想只要你们去大威力通商行打听一下，应该就能够打听得到。

　　您千万别说是我们派人易容之后前往大威力通商行做幌子，暗中对你们的人下手，我想柳大师对于大威力通商行应该是有些了解的，在大威力通商行进入某些区域是需要有一定实力做基础的，有些区域没有七十级根本进不去，并且易容这东西也没办法瞒得过大威力通商行精密的探测仪器，进说对吧？”

　　“如果你们真的是去了大威力通商行的话，那倒是不难证明！”柳燕婷点点头说道，“这一点我会派专人去大威力通商行查的，真要是如宋明印大师所说的，我们两大帝国的恩怨就可以一笔勾销，不过前提是你们不再袒护吴松，将吴松交出来！”

　　“我们袒护吴松？呵呵。”宋明印嗤笑了几声盯着柳燕婷说道，“如果乾虎帝国有哪位大师想要向吴松讨教一下，我倒是可以帮忙联系一下，不过柳燕婷大师说将吴松交出来，这玩笑开的似乎是有些大了，贵国与吴松之间究竟因何而起的冲突你们自己心里最明白了，有些话没必要我说的那么透彻吧。

　　你们跑来斯佩尔伯格大陆找麻烦，如今被人家打了，就要我们血羽帝国给你们个交代，柳大师您真的是好算计啊！我今天要是答应了你的要求，是不是以后随便哪个强国都能跑到我们血羽帝国来撒野一通？”

　　“那以宋明印大师的意思，这件事情究竟应该如何解决？”柳燕婷眯缝的美目看着宋明印问道。如果不是之前被人死死的压制了一下，她如今也许已经冲上去直接开战了。

　　“很简单。”宋明印冷哼一声，对于这个不知进退的女人他并没有什么太好的印象。

　　他盯着柳燕婷缓缓的说道，“就像我刚才所说的那样，如果柳燕婷大师觉得贵国有哪位大师想要向吴松讨教一番的话我可以帮忙联系，至于说究竟是个什么样讨教法，还有如何化解恩怨，还是你们自己的事情，我们血羽皇族不会参与，但是如果柳大师要让我们血羽皇族交出吴松来，抱歉，这一点我们办不到，那吴松并不是我们皇族的人，我们也没办法将他交给你。”

　　“好吧，既然宋明印大师都这么说了，那我就等宋大师的好消息好了，不过如果宋大师没办法联系到吴松的话，就别怪我柳燕婷对那个太灵城不客气了。”柳燕婷的脸色阴沉无比。

　　“我会将柳大师的话传达过去的。”宋明印点了点头，哼了一声说道，“不过如果柳燕婷大师执意要对太灵城动手的话，那如果贵国某座主城突然消失掉了的话，还请柳大师千万不要吃惊！”

　　“你在威胁我？”柳燕婷杏眼圆睁，眼中放入有丝丝火焰喷出。

　　“如果柳大师刚才说要对太灵城不客气的话是真的，那千万不要怀疑我说的话的真实性，柳大师这个世上没道理只有你能威胁别人吧？”对于柳燕婷的态度，宋明印实在是有些忍无可忍，说话自然也没什么好语气了。

　　“很好，原来在斯佩尔伯格大陆这种地方不但有强大的对手还有你这样倔强的家伙，看样子我要重新认识这片见鬼的大陆了。”柳燕婷重重的点了点头。

　　在来之前，如果有人说斯佩尔伯格大陆有能克制住她的存在，柳燕婷必然会报以嗤之以鼻的笑声，但是现在强大的敌人却真真切切的出现在了她面前，而宋明印的态度同样让她恼火不已，但恼火之余，柳燕婷却又有些无可奈何，那个强大的未知敌人让她感到深深的忌惮，进而对于宋明印，对于血羽皇族，她也不敢逼的太紧了。

　　“我同样没有想到乾虎帝国与其他国家相处会是这样一种模式。”宋明印针锋相对的笑了笑，他已经完全没办法容忍柳燕婷的态度，而其他两国的代表则非常一致的选择了与宋明印同仇敌忾。

　　斯佩尔伯格大陆在整个位面处于一个什么样的地位这些大师毫无疑问都是相当的清楚，在这片被誉为落后与蛮荒的代名词的大陆上，想要不被强国肆意蹂躏，唯一的办法就是团结，在遇到强大外敌的时候团结一致，这是斯佩尔伯格大陆三大帝国早就达成的共识。

　　……

　　夜晚的太灵城灯红酒绿，乾虎帝国的强势来袭并没有对这座刚建成的巨大城池造成太大的影响，或者说沉浸在有大师级灵师保护的太灵城居民还不大清楚乾虎帝国的强大灵师的到来与他们之间究竟有着什么样的关系。

　　这些刚刚与死神擦肩而过的人们正沉浸在家园得以重建的欢快气氛之中，不过这种愉快的气氛显然并没有影响到太灵城的城主大人，此时的吴松正坐在城主府后院的一捧土堆旁默默发呆，那土堆下埋着的，是老卢梭生前所用过的一些东西。

　　“卢梭大叔，折磨你的那几个家伙已经全部都被我干掉了，我想现在你应该可以安息了吧，你的衣物什么的大部分都烧给你了，剩下的也直接埋了，哦对了，你当初给我的那把小匕首我没有埋掉，那东西挺好用的，虽然现在已经不用它来杀人了，不过切个水果或者是切块肉什么的我用着相当顺手。

　　到了那边如果有谁欺负你了，记得托梦给我，虽然暂时还不能冲过去帮你报仇，不过我会将那些欺负你的家伙后人都干掉的，让他们也尝尝断子绝孙的滋味儿，总之，咱们爷们儿可不是那么好欺负的……”

　　吴松一边絮絮叨叨的说着，一边点上根烟插在了卢梭的坟头上，他的手冰冷冰冷的，心也同样冰冷，卢梭的死对于吴松而言显然是不小的打击。


第0810章 冰山一角

　　在一番疯狂的报复之后，吴松却并没有感到心中的痛楚减少了多少，虽然，他与卢梭之间没有任何血缘关系，但正是那种不是亲人却胜似亲人的感情，让吴松更加难以忘怀那老猎人的音容笑貌，而此时的难忘给他带来的却是如同匕首刺进心脏里一般的剧烈痛楚，更为操蛋的是没有任何止痛药能够治疗这种痛楚。

　　“嗨，吴松，我想你根本就没有必要每天都到这里来的，你是城主，每天都要有很多事情要做，你帮他报了仇，我想卢梭那老家伙泉下有知也应该能够感到欣慰了。”

　　身后，传来了老卡维伦那略带沙哑的声音，吴松摇摇头，将一只卷好的烟卷递给卡维伦，随即又拿出一支给自己点燃之后，深深的吸了一口说道，“不是这样的，卡维伦大叔，我只是觉得自己很没用，好日子没让你们过上两天，还给你们带来了杀身之祸，以前在米尔镇的时候，和卢梭大叔一起喝喝酒聊聊天的日子过的很舒服，现在陪陪他希望也不算晚。”

　　“吴松，人都会有这么一天的，你根本就没必要自责什么。”卡维伦摇摇头，坐在吴松身旁，很平淡的吸了一口烟。

　　感受着烟草所带来的那种晕晕乎乎的感觉轻声说道，“你已经成为大师了，未来会是什么样子我并不清楚，不过我们几个老家伙这一辈子大概也就这么个样了，也许再有几年的时间我们都会相继离开这个世界，能在临死前帮到你点儿什么，我们都感到相当的欣慰。

　　但我们绝对不会成为你的累赘的，没有人能够通过我们威胁到你什么，而你也不必有什么想不开的地方，如果我们真的有那么一天的话，你能帮我们报仇我们就已经感到很欣慰了，当然了，不报仇其实也没什么的，你要记住，你才是我们几个老家伙心中最大的希望。

　　我虽然不清楚你今后究竟会成长到什么地步，不过老实说，能看到你开开心心的活着，我们已经就感觉到很欣慰了，而你现在这样闷闷不乐，我想卢梭那老东西知道了也不会高兴的。”

　　“知道你们都对我好，不过有些事情真的很难忘记。”吴松苦笑了下说道，“这几天脑袋里面一直都想着卢梭大叔的事情，有的时候做梦都在想，虽然说已经将对付卢梭大叔的那几个家伙全都干掉了，不过心里却一直感觉到空荡荡的，唉……都是我一时大意了，走的时候就应该提醒一下卢梭大叔，让他最近不要往外面跑就好了。”

　　“这个真的不怪你的，那家伙又不是不知道外面危险，却依旧坚持要出去，你说这能怪到谁。”卡维伦摆了摆手转移话题道，“哦对了，吴松，刚才皇城那边派人过来找过你。”

　　“要干什么？”吴松皱了下眉头，对于皇族在这件事情当中所表现出来的态度，他多少有些不满，他是宋铃珊的未婚夫，太灵城也是血羽的城池，而皇族却摆出了一副事不关己高高挂起的态度，这让吴松感觉很是厌烦。

　　“不清楚。”卡维伦摇摇头说道，“那家伙说是找你有急事，我说你现在没在太灵城，他说如果能够联系到你的话，让你尽快去一趟血羽皇城。我估计应该与前两天乾虎帝国那个老巫婆带人前往血羽皇城有关。”

　　“哼！看样子血羽皇族那边这一次也有些顶不住了，听说乾虎帝国这一次是有一个八十级的老家伙带队？血羽皇族那边顶不住压力也算是正常，皇族大师级灵师毕竟只有三个，并且貌似没有一个级别达到八十级的。”吴松冷哼了一声，他很清楚血羽皇族究竟是个什么德行，当初在对付度德斯家族的时候，他就领教过血羽皇族的无耻。

　　“不！”卡维伦摇摇头，用力将脚下的烟蒂碾灭，随后将残留在胸腔里面的烟雾全部都吐出去，这才缓缓的说道，“这一次带队前来斯佩尔伯格大陆的是乾虎帝国四大支柱之一的花妖柳燕婷，那家伙是个八十级的灵师，与她一同前来的还有另外八名大师，再加上之前的那三个，此次前去血羽皇城兴师问罪的乾虎大师级灵师一共有十二个之多。

　　据我所知这些家伙好像并没有讨到什么便宜，在皇族那边也有一些我们的人，我听说那个柳燕婷带着一大帮大师级灵师直接找到了血羽皇族太皇太祖宋明印，宋明印与另外几位大师在偏殿之中接见了柳燕婷等人，据说他们谈的相当不愉快，一度闹到了险些动手的地步。

　　那个柳燕婷更是将她的植物领域都用了出来，不过却不知道为什么后来又停手了，有传闻她是被一个神秘高手压制了，因为在柳燕婷用出植物领域的时候，有人看到她的植物领域被一种土黄色的光芒压制了一下，接着便直接消失掉了。”

　　“血羽皇族之中还有能够压制八十级灵师的人物？”吴松听到这个消息眼睛猛地就睁圆了，他将手上的烟蒂弹飞，接着紧紧眯缝着双眼说道，“看样子我是有些小看血羽皇族的实力了。”

　　一直以来，吴松都以为血羽皇族太皇太祖宋明印，就已经是血羽皇族甚至是整个血羽帝国最为顶级的存在了，但是如今竟然出现了一个能有压制住八十级灵师的神秘人，这让吴松着实大大的吃了一惊。

　　虽然说暂时来看他与血羽皇族似乎还没有什么利益冲突，不过有一点可以肯定，那就是吴松与血羽皇族根本就不是一个路子的人，不管是血羽皇族还是吴松，都不可能向对方臣服的，这就是问题的关键所在。

　　如果有一天，真的涉及到切身利益，吴松毫不怀疑自己与血羽皇族之间会刀兵相见，尽管那样的话夹在中间的宋铃珊会很难做，但这也是没有办法的事情，而在吴松觉得已经将血羽皇族的底细看得很清楚了的时候，却忽然发现他所看到的其实不过是冰山一角而已。


第0811章 义无反顾

　　“血羽皇族统治血羽帝国已经有上千年了，这样的庞然大物有些厉害的杀招儿也不足为奇的。”卡维伦呵呵一笑说道，“至少现在，从表面上看来，你与血羽皇族还是同一条船上的人，暂时你还不必为了隐藏在皇族当中的那个神秘人而感到担忧，不过现在究竟要不要去血羽皇族，这就是个问题了，皇族这一次找你找的这么急，我估计必然与乾虎帝国大师被杀的事情有关系，不知道这一次血羽皇族叫你过去究竟是什么意思？”

　　“我估计这一回血羽皇族不至于出卖我。”吴松想了想说道，“尽管血羽皇族做事情向来都不怎么厚道，不过这一回乾虎帝国实在是将动静弄的太大了，而最近一个阶段皇族又刚刚对外宣布了将宋公主许配给我，现在这个节骨眼上把我给卖了的话，那岂不是自打嘴巴？

　　他们真要是敢那么干的话，皇族在血羽帝国乃至整个斯佩尔伯格大陆基本上也就再也没有什么威信可言了，这对于血羽皇族是致命的打击，我相信他们不会连这一点都看不清楚的。”

　　“我想皇族也不敢将你怎么样的。”卡维伦点头道，“据我所知，斯佩尔伯格大陆这三大帝国在对外方面步调相当一致，以前也没少联合起来对付过其他大陆强大的帝国，这乾虎帝国打算以大欺小只怕是打错了主意。

　　这一次我估计他们也是在血羽皇族那边碰了钉子，不过不管怎么样这些家伙也是来者不善，而血羽皇族但凡是有可能也不会因为你与乾虎帝国这样的大帝国大动干戈的，所以我还是不建议你去皇城，依我看你不如出去躲一躲好了，等到这件事情平息了再回来，反正乾虎帝国来了那么多人，他们以大欺小以多欺少，你出去躲躲也不是什么丢人的事情。”

　　“我还是去一趟吧。”吴松笑了笑，随后摇摇头有些言不由衷的说道，“既然血羽皇族已经将这件事情暂时扛了下来，我想我还是去一趟为妙，有些事情终归是要做一个了断的，并且我也很想会会那些乾虎帝国的灵师，看看他们究竟有什么本事竟然张狂到了打算杀人越货的地步。”

　　吴松的话说的很大气，但究竟是怎么一回事却只有他自己知道，吴松不怕事儿，却也不是一个莽撞的人，这要是换做只有他自己的话，吴松多半会就像卡维伦所说的那样出去躲躲，他的实力强大了是不假，但他依旧不愿意同时面对十好几个大师级的灵师，尤其是那一群人当中还有一个八十级的花魔柳燕婷，而他之所以会选择去皇族，主要为的还是太灵城以及这些与他息息相关的人们。

　　他已经不再是一个人了，有了牵挂，自然也就不可能像以前那样一人吃饱全家不愁，而如果出去躲一躲的话，吴松有绝对的把握能让那些乾虎帝国的蠢货找不到自己，但他却没有把握能带着那些他所关心的人一同逃离，而一旦他跑了，乾虎帝国的灵师们极有可能会迁怒于他身边的这些人，这是吴松所不愿意看到的，老卢梭的死，已经让他感受到了失去亲人的那种撕心裂肺的疼痛，吴松并不想再次尝试这种滋味，因此他选择了正面面对。

　　对于一个人而言什么东西才是最重要的？这个问题如果让吴松来回答的话，他会毫不犹豫的选择实力，有了实力他才能击败敌人，有了实力他才能保护好自己，有了实力，他才能维护那他重视的人的生命安全，而在晋级为大师级灵师之后，吴松的自信心极度膨胀，膨胀到了以为自己有能力守护住一切他想守护的人的地步，但是在卢梭死后，吴松却不得不重新来看待这个问题了。

　　尽管卢梭的死看似是乾虎人钻了一个空子，但吴松很明白，从另外一个角度考虑，也是他的实力不够，或者说他的实力没有得到认可才导致悲剧发生，如果他强悍到了让人闻名丧胆的地步，吴松觉得也许结果会有所不同的，至少他认为乾虎人不会蠢到随意招惹一个八十级以上灵师的地步，而实际上吴松并不觉得自己的能力比所谓八十级的灵师要差。

　　这一次吴松前往血羽皇城就想让乾虎人知道知道他吴松也不是那么好惹的，他打算给乾虎人一个终身难忘的教训，不过在离开的时候，吴松却并没有带上王岚林，而是将他留在了太灵城。

　　一方面王岚林的能力虽然不错，但毕竟刚刚获取新的身体时间还不是很长，对于身体的灵活运用还需要进一步的磨合，并且穆家老祖宗的实力原本就不是很强大，对上大师级灵师王岚林未必能占到什么便宜，而这一次需要面对的又是十几个大师级人物，吴松觉得就算是让王岚林跟着，也未必能够发挥什么作用。

　　另一方面太灵城也需要一个能人坐镇，吴松可不想自己前往血羽皇城的时候，太灵城受到任何骚扰，因此他将王岚林以及一部分的银镰冰尊兽留了下来，有王岚林带着银镰冰尊兽守护太灵城，吴松相信就算是有三两个大师级灵师跑来偷袭也占不到什么便宜。

　　每个人都有值得让他用生命去守候的人或者东西，对于吴松而言，这些在他最无助的时候给予他帮助的老人们显然就值得让他去冒险，因此在安置妥当了太灵城这边之后，义无反顾的传送到了血羽皇城。

　　“吴松？”当宋明印看到吴松的时候，这位血羽皇族太皇太祖宋明印忍不住叫出了声音，他情不自禁的揉了揉眼睛，甚至以为自己是不是看错了，而在确定了这个突然跑到自己面前的家伙就是吴松之后，宋明印苦笑了下说道，“老实说，我觉得你真的不该来，最近血羽皇城所发生的事情，我已经让人专门将风声放出去了，难道你都没有听说么？”


第0812章 不可理解的亲情

　　“我听说了！”吴松笑着点了点头，随后又摇了摇头说道，“不过我倒是觉得借着这个机会与那些混账乾虎人做一个了断也许是个很不错的选择。”

　　“现在可不是意气用事的时候啊。”宋明印摆摆手说道，“我知道你的能力相当不俗，就算是现在的我，一对一也未必能赢得了你，但是吴松，这双拳毕竟是难敌四手的，乾虎帝国这一次来了十二个大师级的灵师，显然是不打算善罢甘休了，并且其中还有个超过八十级的强大存在，我虽然不知道他们究竟想要在你那里得到些什么，不过如果那几个乾虎大师级灵师真的是被你干掉了的话，我劝你还是躲远一些比较好。

　　很显然，乾虎人这一次没安好心，而你只要躲远一些，我想他们未必敢将你的太灵城怎么样的，之前我已经明确的告诉柳燕婷了，只要她敢动太灵城，不久之后乾虎帝国就会有城池与太灵城一个下场，我想她不会毫无顾忌直接动手的，毕竟乾虎帝国如今和明水帝国闹的相当不愉快，他们应该不想在这个时候被咱们斯佩尔伯格大陆三大帝国再横插一杠子的。”

　　“没有用的。”吴松笑着朝宋明印摇了摇头说道，“宋明印大师，那几个乾虎帝国的灵师的确是被我干掉的，不过你知道我为什么要干掉那些家伙们么？”

　　“为什么？”宋明印盯着吴松问道，这个问题同样也是他所好奇的，虽然说宋明印不知道吴松与乾虎帝国之前的仇恨究竟源于什么东西（他只听说乾虎帝国找吴松是为了吴松身上的某样东西），但是在宋明印看来，这种事情其实说好解决也是相当好解决的，只要吴松不与乾虎帝国人发生冲突，出去躲上一个阶段，再加上血羽帝国从中帮助周旋一下，这个事情也许就这么过去了，但是事情的结果与宋明印所想的显然并不一样。

　　乾虎帝国来个七个大师级灵师，结果却在一夜之间死了四个，而重要的是在此之前乾虎帝国那些人仅仅是四处打探吴松的下落而已，并没有对太灵城做出什么太过火的事情来，宋明印实在是想不明白是什么导致吴松发狂，一夜之间干掉了乾虎四名大师。

　　“那些家伙为了寻找我的行踪，干掉了住在太灵城里面一位与我有关的老人。”吴松叹息一声，有些厌倦的甩了甩头发，想到卢梭，他的心突然又刺痛了一下，接着眼神中也出现了强烈的怨念。

　　这家伙咬着牙哼了一声，接着长长出了一口气说道，“那老人是我最要好的朋友之一，当初在奥维德帝国的时候，我的能力还不是很强，有一次在荒野中遇到了麻烦，是那老人不顾自己的安全从变异生物口中将我救了下来，我们一起生活了很长一段时间，他教会了我很多东西，对我而言他是一位亦师亦友的好朋友，也可以说是我的亲人。

　　但那老人却死在了那些混账乾虎人手中，那些家伙找不到我，就将那老人抓走了，他们以为可以在那老人口中得到我的下落，但他们用尽了手段却依旧什么也没问出来，等我回来的时候，那些畜生已经将我的朋友折磨死了，我甚至连他的尸体都没看到。

　　我绝对不会饶恕那些混蛋的，于是我杀了那几个对我的朋友施暴的家伙，我还想将他们另外几个同伙一同干掉，不过那些家伙的运气不错，让他们逃走了，如果那些乾虎人这一次是打算来送死的话，我并不介意将他们的脑袋割下来给我朋友陪葬！”

　　吴松在说这番话的时候一开始有些咬牙切齿的感觉，但到了后来，说的却很平淡，不过宋明印却是越听就越觉得心中发寒。

　　他原本还琢磨着吴松与乾虎人之间有什么深仇大恨，能让他下此狠手干掉了四名乾虎大师级灵师的，却没想到为了的居然是一名老者，那些吴松从奥维德帝国带过来的老者，宋明印曾经见过一面，他很清楚那些老人并不是什么能力很强的灵师，等级最高的一个貌似也就是二十级刚出头的样子，在宋明印眼中这些老人毫无疑问是蝼蚁一般的存在。

　　而私下中，宋明印觉得吴松对这些老人也算是够意思了，但他怎么也没有想到，吴松竟然会为了其中一个老人的死直接干掉了乾虎帝国四个大师级灵师，并且看吴松这架势就这还不算完呢，这对于宋明印而言是相当不可思议的事情，在他眼中那些没有丝毫能力的老人单以价值来看，根本就没办法与四名大师级灵师划等号。

　　吴松与宋明印很显然是生活在两个完全不同世界里面的人，吴松从小就是孤儿，并没有得到过太多的关爱，因此对于每一份感情，每一个亲人，每一个朋友，他都是相当珍惜的，在他看来这些都是最为宝贵的财富，而宋明印作为血羽皇族的成员，他从很小的时候对于勾心斗角这种事情就已经见惯不惯了，皇族可以说是最没有人情味的地方。

　　在这个大家族当中，几乎每一个角落都散发着阴谋的味道，为了利益，亲兄弟之间可以反目成仇，为了权力，父子之间也能爆发不死不休的战争，而见惯了这些东西的宋明印早就忘了亲情是什么东西了，或者说在他的眼睛里所能看到的也唯有价值这两个字而已。

　　在宋明印看来，即便是亲人在需要的时候也是可以用作交换的，为了家族的利益有些时候牺牲更是必不可少的，如果是他的话，他也许会为那个救过自己命的老人修一座最为豪华的墓园，并善待老人的亲人，但绝对不会为了老人冒险去干掉四名大师级灵师，而吴松的这种做法对于宋明印而言显然是不可理解的，因此宋明印听了吴松的话，在震惊之余久久说不出话来。


第0813章 约战黑影山

　　“宋大师，也许你会笑我傻吧。”吴松看着久久说不出话来的宋明印说道，“不过怎么样都无所谓了，在我心中，那些曾经与我一同奋斗过，并给予我极大帮助的老人们永远都是最重要的，为了他们，就是与整个乾虎帝国开战也在所不惜，如果有人敢动他们的话，我吴松发誓一定会让他后悔来到这个世界上的。”

　　“你真是一个特殊的家伙。”宋明印叹了一口气，他见过的大师级灵师并不在少数，但是为了一个连丝毫血缘关系都没有的老人，愿意与一个强大帝国为敌的，他这还是头一次见到，而在一阵无语之后，宋明印缓缓的问道，“吴松，你真的打算要与乾虎帝国不死不休？”

　　“那倒也不是。”吴松嗤笑了下说道，“对我朋友下手的那几个家伙都已经被我干掉了，这仇到这种程度基本上也就算是报的差不多了，我还没疯狂到干掉他们之后还揪着对方不放的地步，不过现在我与乾虎帝国的梁子好像不是我说了就能了的吧？

　　我干掉了四个乾虎帝国大师级灵师，我相信那些家伙应该也不会善罢甘休的，乾虎帝国一大群大师级灵师跑到血羽皇城这边闹事的事情我也听说了，据说里面还有一个八十级以上的灵师，我很想知道他们打算如何处理这件事情。”

　　“约战！”宋明印苦笑了下说道，“乾虎人本来是打算直接去太灵城找你麻烦的，不过在我表示如果他们敢动太灵城，我们就敢去乾虎帝国找麻烦之后，那些家伙放弃了动太灵城的想法，不过却提出了约战的主意。

　　柳燕婷提出要与你约战三场，只要你能打赢两场，这一次的事情就一笔勾销，不过那家伙却表示不希望我们血羽皇族参与到其中去，如果血羽皇族参与进去的话，这一次的战斗就将全面升级为国家之间的战争。”

　　“原来是这样。”吴松点了点头，斜眼瞅了一眼宋明印。

　　老实说，他对于宋明印所谓的乾虎人不让血羽皇族参与到其中的说法还真有些怀疑，虽然知道血羽皇城内有可能藏着个极为恐怖的家伙，不过以皇族这些老家伙的狡猾程度，吴松有理由相信就算乾虎人允许皇族参战，这些老东西也会找个理由推脱掉的，与乾虎帝国这样的大帝国为敌，对于血羽皇族乃至整个斯佩尔伯格大陆三大帝国而言，都是极为沉重的压力。

　　这也就是被嚣张的乾虎人逼上了绝路，否则的话，吴松绝对有理由相信这些老家伙还会保持之前那种态度，仅仅是口头上谴责一下对方而已。

　　这家伙嘿嘿一笑，瞅着宋明印说道，“他们想与我约战？行啊，完全没有问题！不过我想知道这些乾虎人究竟会拿出多大的诚意来约战我，什么叫我赢两场就不追究？嘿嘿，他们不找我麻烦，我还想找他们麻烦呢，既然是约战，那他们就应该有付出代价的心理准备。

　　好吧，这件事情我答应了，宋大师，请您转告一下乾虎帝国那边，就说这事情我答应下来了，约战的时间他们选，不过约战的地点需要我来选，我先告辞了，有什么结果的话，您派人前去太灵城通知我好了。”

　　小吴同志虽然不懂得什么兵法战术，但在战斗当中要讲究个天时地利人和，这一点他还是清楚的，而在与乾虎帝国众灵师的战斗当中天时人和这两方面跟他一毛钱关系也没有，对于大师级灵师而言气候环境什么的已经没办法影响到他们之间的争斗了，而人数上很明显是人家乾虎帝国人占优势，吴松感觉自己唯一能够占一些优势的就是地利这一点，于是这家伙就选择了将战斗时间让对方来定，而他自己选择约战地点。

　　离开血羽皇城之后，吴松直接去了穆家主城，当天晚上就找到了穆家家主穆隆，向穆隆大致说了一下与乾虎帝国约战的事情，并表示希望穆隆与穆易山沟通一下，能将黑影山暂时让出来当做他与乾虎帝国诸位灵师约战的地点。

　　这黑影山是穆家历代七十级以上的灵师居住的地方，穆易山接管穆家之后，也是按照习俗直接入住黑影山，不过在上一次吴松与穆家老祖宗的争斗当中，黑影山已经被折腾的基本上变成废墟了，经过这一段时间的重建，黑影山刚刚恢复了昔日的容貌，而如今吴松又要用黑影山当做约战地点，这让穆隆不由得皱了下眉头。

　　不过他心中的不满也仅仅是那么一小下而已，随后就表示一定好好与穆易山沟通一下，给吴松一个满意的答复，最近一个阶段外面传闻吴松干掉了乾虎帝国四个大师级灵师，穆隆是有所耳闻的，对方的实力强悍让穆隆感觉到极度恐惧，而穆家在吴松与乾虎帝国诸位灵师之间的争斗当中无所作为的表现也让穆隆心中感到不安。

　　这太灵城不管怎么说也在穆家的地盘上，吴松名义上也是穆家的成员，但是当吴松与乾虎帝国灵师发生冲突的时候，穆家却保持了沉默，并没有站在吴松身后，这一点让穆隆最近有些坐立不安，他很怕吴松会对此有所不满，进而生出些事端来，要是吴松在穆家兴风作浪的话，穆隆可没办法制约对方。

　　虽然说穆家有穆易山这位七十级以上的大师坐镇，但是吴松那边却有两个七十级以上的大师，并且人家连乾虎帝国的大师都能干掉四个，就更别提穆易山这个刚到七十级不久的半吊子大师了，吴松真要是在穆家兴风作浪的话，穆隆觉得自己这个家主基本上也就算是做到头了，因此他答应了吴松之后马上就与穆易山取得了联系。

　　而穆易山想了想也同意了吴松的请求，并明确表示如果约战的时候需要人手的话，他可以凑一份子，这吴松不管怎么说也是穆家的人，在遇到麻烦的时候如果穆家不管不顾的话，穆易山觉得这个对于穆家的声誉而言影响实在是太大了。


第0814章 初次见面

　　第二天，吴松接到了两条消息，早上八点多钟的时候，卡维伦亲自跑了一趟穆家主城，说是血羽皇城那边已经来信儿了，乾虎帝国人同意了吴松所提的条件，并将约战的时间定在了五天之后，而吴松听了这个消息之后不由得松了一口气，五天的时间，已经足够让他将大虚拟空间里面的聚灵转化法阵重新搬回黑影山了。

　　吴松之所以会选择黑影山作为约占地点，其实说白了就是希望聚灵转化法阵能够发挥些作用，虽然说他现在能力已经相当强大了，但是乾虎帝国那些灵师当中有一个八十级的老怪物，这一点让吴松相当忌惮。

　　就如同当初从来也没和七十级灵师动手的时候，他忌惮佩尔罗与穆家老祖宗的能力一样，对于八十级以上老怪物究竟会有着什么样的强大能力，吴松丝毫也不清楚，他不知道以自己现在的实力是不是有能力将那个花魔柳燕婷干掉，而在对战当中花魔柳燕婷会上场这个是必然的事情，因此吴松必须要在战斗的时候尽可能的将自己的实力提升到极限。

　　而聚灵转化法阵对于提升实力而言显然是有着相当大的好处的，他与王岚林现如今都已经掌握了聚灵转化法阵的用法，只要是将法阵安装好，他与王岚林对战乾虎灵师的时候，就都相当于拥有了无穷无尽的法力。

　　不过聚灵转化法阵却不是随随便便找个地方就能够使用的，那些法阵如果不能隐藏好的话，很容易被对方派人破坏掉的，而黑影山上有穆家老祖宗留下的一些专门用作隐藏法阵的机关，这个对于吴松而言是可以利用上的。

　　确认了约战的时间，吴松将自己琢磨好的约战地点告诉了卡维伦，并叮嘱卡维伦在三天之后再将这个消息通知血羽皇族那边，提前通知的话，吴松怕对方去的太早安装聚灵转化法阵的时候会露出马脚，而随后，吴松又让卡维伦通知王岚林，让他尽快赶到穆家主城这边与他汇合。

　　最后，小吴同志又叮嘱了一下卡维伦，让卡维伦转达给血羽皇族一条信息，说是在约战的时候，他希望血羽皇族能够约到更多的大师级灵师为他与乾虎人之间的战斗做个见证。乾虎人的无耻他是领教过的，他可不想打着打着突然就从单挑变成群殴了，虽然说即便是群殴吴松也不是很在意，不过小吴同志却是希望更多人能够见证到乾虎人的无耻，如此一来即便是日后真的闹到不可收拾的一步，大家也都明白他是占理的一方。

　　吴松将该交代的事情都与卡维伦交代完毕之后，卡维伦当天上午就直接返回了太灵城，中午吃过饭，王岚林已经跑到穆家主城这边与吴松汇合了，而傍晚的时候，穆家家主穆隆那边也传来了消息，说是穆易山已经同意将黑影山腾出来供吴松与乾虎人约战用了。而吴松在得到了穆易山准确的答复之后，立刻带着王岚林直奔黑影山而去。

　　……

　　这几天的时间血羽帝国穆家成了斯佩尔伯格大陆人们眼中的焦点，穆家长老吴松（穆隆彻底掌管穆家之后，就将吴松封为了穆家荣誉长老）约战乾虎帝国诸位大师级灵师的消息已经在整个斯佩尔伯格大陆传开了，几乎每个人都在议论着此事，而与此同时传开的还有吴松以一己之力干掉了乾虎帝国四个大师级灵师的事情，一时间吴松这个新晋级的七十级大师在众人眼中变得更加神秘了起来。

　　这让众人对于乾虎人与吴松之间的战斗也更加感兴趣了起来，而就在大家纷纷议论的时候，大陆上很多大师级的灵师都收到了血羽皇族的邀请函，甚至连一些周边大陆的大师级灵师也收到了邀请函，几乎所有人在受到邀请函之后都是立刻赶往此次约战地点黑影山，一时间，黑影山上聚集了上百位大师级灵师，成了整个大陆大师级灵师最为密集的地方。

　　晌午的阳光有些刺目，在黑影山后山空地之上，上百位大师级灵师聚集在外围临时搭建的看台之上，而在空地正中央的位置，吴松与乾虎帝国四大支柱之一的花魔柳燕婷，正处于四目对视的状态之中，俩人谁也没说话，但同时两人心中却都是暗暗惊心。

　　“尼玛，这老妞儿长的还真够水灵的，NND，这要是能来上一炮应该老爽了，不过和她干仗老子估计也得老痛苦了，这婆娘穿的这么暴露，老子还不得挺着棍子跟她打啊。”让吴松感到惊讶的自然是花魔柳燕婷的容貌了。

　　这家伙看过的美女不少，当初在地球村的时候小吴同志就曾经在岛国成百上千女优身上练就了过硬的定力，而在斯佩尔伯格大陆，这厮更是品尝了宋铃珊与穆蓉馥两位美女的滋味，但是看到这妖娆的花魔柳燕婷的时候，小吴同志还是很可耻的硬了，要不是有厚重的铠甲挡着，吴松那小帐篷只怕早就暴露在众人的视线当中了，而即便是知道这种行为极为不雅，但吴松这个色货还是忍不住要多看柳燕婷几眼。

　　与吴松的色迷迷有所不同的是柳燕婷盯着吴松看可不是因为吴松长得帅，吴松身上虽然很有些男人味儿，但这货的长相与帅字那是根本就不沾边的，而柳燕婷盯着吴松，完全是震惊于对方的年龄。

　　实际上这几天柳燕婷也关注了一下吴松这个新晋升的大师级灵师，她让人打探了一下有关吴松的消息，随即就发现这个年轻人最近一段时间的经历完全可以用传奇来形容，而更让柳燕婷感到不可思议的是这家伙在不久之前甚至还代表血羽帝国进入过一次虚空神武皇陵，那虚空神武皇陵的年龄限制柳燕婷是一清二楚，也正是因为如此，他对于吴松的年龄充满了好奇。

　　柳燕婷甚至有些不敢相信一个三十岁不到的灵师能在短短两年时间里由三十多级冲到了七十级，尽管事先对吴松已经做过一番了解了，但当她真正看到吴松的时候，柳燕婷依旧被对方的年龄给震撼到了。


第0815章 谈判场上

　　“很好。我没想到你真的这么年轻！”柳燕婷看着吴松许久吐出了这样一番话。

　　“嘿，柳大师该不会是看上吴某了吧，柳大师的模样倒是相当的俊俏，可惜的就是年岁大了一些，要不然的话，吴某倒是不介意与柳大师发生一些超友谊的关系。”被柳燕婷像看怪物一般看了半天，小吴同志肚子里面的猥琐直接被勾引了出来，这家伙很无耻的上来就直接对柳燕婷先是口头上轻薄了一番。

　　“呵呵，多少年都没有人对我这么说话了，你这小家伙倒是相当的有趣。”被吴松嘴上占了便宜，柳燕婷没有生气反倒是嫣然一笑。

　　“柳大师你可千万别对着我笑。”吴松撇了撇嘴吧说道，“花魔笑里藏刀的大名我可是听说过的，您这嘴上笑着，心里指不定在琢磨着要将我切成多少块呢，那种折磨我可经受不起。”

　　“你当真是个有趣的人。”花魔又是展颜一笑说道，“要是别人与我这么说话的话，我只怕是早就上去将他大卸八块了，不过不知道为什么，对你这小家伙我却是生不起什么气来，恩，应该说你这小家伙很合我的胃口才是，你放心好了，姐姐绝对不会将你大卸八块的，并且如果你能赢了姐姐的话，姐姐说不准还真能如了你的愿呢。”

　　“尼玛，老子可没有你这种比奶奶岁数还大的姐姐。”小吴同志在心中深切的鄙视了一下装嫩的柳燕婷，不过心理面却是被对方这几句话勾引的无比痒痒，这厮很无耻的笑了笑说道，“那我就先谢谢柳大师了，但不知道我要是输了的话，柳大师会如何处置我？”

　　“你就是输了我也不会要了你的命的。”柳燕婷笑了笑，那笑容忽然之间就让小吴同志的寒毛都立了起来，等他感到浑身不自在的时候，却听到柳燕婷缓缓的说道，“如果你输了的话，给姐姐做几年的小弟好了，姐姐保准不会亏待你的。”

　　“你NND，这老妖婆难道是打算包养哥们儿，就是不知道这家伙能不能出得起那个价钱！”小吴同志暗自咧嘴，嘴上却是嘿嘿一笑说道，“那就等柳大师赢了再说吧？不过柳大师这一次约战我不知道究竟是个什么意思？”

　　“很简单。”柳燕婷撇了下嘴，盯着吴松看了三秒钟之后说道，“一方面我希望能给被你杀死的那几个我们乾虎帝国的灵师找回一个公道来，另一方面我也很想知道你在大威力通商行年度交易大会上出售的那几件神级装备究竟都是从哪里弄到的。”

　　“你们乾虎帝国那几个大师是我杀的没错，不过我不知道柳大师打算替他们找回什么公道呢？”吴松没有丝毫避讳的盯着柳燕婷看了足足有五六秒钟的时间，随即抿着嘴唇语气冰冷的说道，“柳大师，你们乾虎人的名声我吴松以前还了解的不是很多，不过这一回可算是让我亲身领教过了，嘿嘿，那些家伙不远万里的来到斯佩尔伯格大陆这边究竟是为了什么，柳大师你我心知肚明就好。

　　乾虎人见财起异心，打算杀人越货这个可以理解，毕竟欺软怕硬干这种勾当的又不仅仅是你们乾虎帝国一家而已，不过伤及家人朋友这种事情你们干的是不是就有些不厚道了，大师之间的争斗向来都是不伤及周围人的，但那几个家伙却将我的朋友抓了起来，并用非常极端的手段逼问我的朋友，最终将我朋友逼上了绝路，这种手段难道柳大师觉得很光彩是不是？

　　如果是的话，我是不是可以理解成咱们之间闹了矛盾，我也可以跑去乾虎帝国，将柳大师的亲戚朋友全部都干掉？柳大师你的能力虽然不错，不过我可不相信你那些亲人朋友也有柳大师这样的实力，并且我也不相信柳大师能够时时刻刻都守在他们身旁，如果柳大师觉得你们乾虎帝国那几个王八蛋做的并不过分的话，我倒是愿意让柳大师尝尝亲人被暗杀究竟是个什么滋味。”

　　吴松这一番话说的声音是越来越大，而他这一番话说出口之后，周围的诸位大师也基本上都明白了双方之间的恩怨究竟是怎么一回事了，进而再看乾虎帝国人的时候，众人脸上都露出了鄙夷的神色。

　　这大师之间的争斗不迁罪于周围的人可以说是一条不成文的规矩了，绝大多数大师都是默默遵循着这条规矩的，即便是一方不幸身亡，也很少有人会迁怒于对方的亲人，一方面成为大师级灵师也算是名震一方了，考虑到面子问题，也不大好意思对那些能力低下的人动手，而另一方面这花无百日红，大家谁都有亲人，也没人敢保证自己能成为常青树，真要是把事情做的太绝的话，等大树倒下之后，受到他们庇护的亲友们也同样不会有什么好日子过的。

　　为了身边的人，也为了名声，大师们都尽量克制住杀戮之心，即便是起了冲突也不愿意伤及无辜，而乾虎帝国这种找不到人就拿对方亲友撒气的做法，在大师级灵师眼中可以说是最让人唾弃的手段了。

　　吴松之所以让血羽皇族帮忙请来着这么多人作为鉴证，原本就是打着将乾虎人搞臭，并将其他三大帝国大师都拉到自己这边的意思，这一次约战结果会怎么样吴松并不清楚，但吴松并不觉得他与乾虎帝国之间的仇恨会就此解开，乾虎帝国人究竟是个什么德行，小吴同志已经不止一次的领教过了。

　　从大威力通商行年度交易大会最后一场拍卖会上柳成昭那贪婪的丑态，再到乾虎人不远万里跑到这里来杀人越货，这个国度的人有多无耻吴松也算是领教了，而正是因为有了一定的了解，小吴同志才觉得这件事情必然不会就这么简简单单了结的。

　　就算是他答应了比赛，以乾虎人的作风吴松相信今后必然会有更大的麻烦等着他，而这种时候斯佩尔伯格大陆其他大师级灵师的支持就变得相当重要了，在自保方面吴松自认为没什么问题的，但是想要保住一座城池却并不是一个人能够做到的事情，如果有其他大师的支持的话，那么吴松的压力会小很多，而获得支持最有效的方法莫过于博得同情进而产生共鸣这一招儿了。


第0816章 美貌与智慧并存

　　应该说吴松的策略是相当成功的，在闹清楚了双方为何会动手之后，周围很多看眼的大师纷纷与吴松站在了同一阵地之中，大家都是斯佩尔伯格大陆的灵师，相比于乾虎帝国的灵师也都可以称得上是弱势群体，而乾虎帝国灵师随意掠夺吴松的家产并且随意虐杀吴松亲友的做法很快就让其他大师感到了愤怒。

　　虽然说受到伤害的不是他们，与乾虎帝国产生矛盾的也不是他们，但是这些斯佩尔伯格大陆的灵师们却都产生了一种兔死狐悲的感觉，吴松的遭遇让他们觉得如果不抵抗的话这一次倒霉的是吴松，下一次就有可能会是他们自己，也不知道是谁第一个开始指责乾虎人的，但这种指责声却在很短的时间里传播开来，没有几秒钟的时间，乾虎人就已经被指责声所包围了。

　　“吴松大师你果然是好手段啊。”第一次，柳燕婷的眼中流露出了慎重的表情，虽然说这几天她听到了很多有关吴松的传闻，但对于这个成长速度极快的盗贼，柳燕婷却一直都没怎么放在心中，至始至终，柳燕婷都觉得几个乾虎帝国大师的死应该是有些人协助了吴松，而吴松这个七十级盗贼自身应该没有传闻中那么强大的能力才对。

　　但是现在，柳燕婷却不得不慎重对待此事了，她很清楚吴松已经成功的将周围所有斯佩尔伯格大陆大师都拉到了与乾虎帝国对立阵营之中，吴松的这种做法让柳燕婷很是恼火。

　　“也不行。”吴松不以为意的笑了笑说道，“与你们乾虎帝国的手段相比，我这点儿小把戏又算得了什么呢，不过柳大师说什么大威力通商行年度交易大会出售神级装备又是怎么一回事儿？”

　　“吴大师，既然咱们把话说到这个份儿上了，有些事情你就没必要再否认了吧？”柳燕婷白了吴松一眼，对于吴松不认账的做法很是不满。

　　“我是真不知道柳大师在说些什么啊。”吴松嘿嘿一笑，有些事情不管怎么样他也不会承认的，当众承认身上有神级装备，这毫无疑问是在自找麻烦。

　　“那吴大师身上的天火石是怎么来的。”柳燕婷翻动美目瞟了吴松一眼，轻哼一声说道，“吴大师该不会说你连天火石都没有吧？”

　　“天火石我是有的，不过那是吴某与人交换来的东西，但这个与柳大师所说的什么大威力通商行年度交易大会又有什么关系？”小吴同志撇了撇嘴巴，摆出了一副我就是不承认你能把我怎么样的态度。

　　“算了，吴大师只要承认你手头上有天火石就好，我希望如果吴大师输了的话能把天火石交给我们，不知道吴大师意下如何？”

　　“没问题的。”吴松没有任何犹豫点了点头，不过随后这家伙脸上就露出了怪异的笑容看着柳燕婷说道，“不过既然是约战，柳大师想从吴某手中赢东西，是不是也应该说说，如果吴某赢了的话，你们要输给我点儿什么？”

　　“哦？不知道吴大师你打算要些什么东西？”柳燕婷的眼睛瞬间眯缝成了一条缝隙。

　　“吴某正好最近也急需一批材料，如果柳大师肯满足吴某的话，吴某倒是可以考虑考虑与柳大师赌斗一番。否则的话，嘿嘿，吴某恕不奉陪！”

　　吴松嘿嘿一笑，就在柳燕婷脸色有些阴晴不定的时候，这家伙抿着嘴接着说道，“我劝柳大师也别打什么歪主意了，在下身上好东西我都已经事先藏了起来，就算柳大师能打赢在下，我敢保证，只要是吴某不说的话，柳大师你什么也得不到的，另外这周围可都是我们斯佩尔伯格大陆的大师，您觉得当着这么多人的面您有机会强行逼迫吴某说出我不想说的东西么？”

　　“好，就依吴大师所言好了，吴大师可以将你想要的东西说出来了。”柳燕婷想了想，重重的点点头答应了吴松的要求，柳燕婷之前还真琢磨着只要将吴松解决掉，那吴松身上的东西就全部归自己所有了，不过没想到吴松早有准备，这让柳燕婷恨得牙根都痒痒了。

　　“好说，吴某早就准备好了。”吴松嘿嘿一笑，将事先准备好的纸条在手中轻轻一弹，那写满了升级聚灵转化法阵所需材料的纸条如利箭一般直对着柳燕婷就射了过去。

　　柳燕婷伸手将吴松弹过来的纸条接住，她仔细看了一下纸条上面写的东西，眉头不由得舒展了一下，原本她还以为这家伙会狮子大开口，却没想到对方并没有如她想象的那般贪婪，这纸条上所记载的物品种类和数量是不少，但是大多都是些等级比较低的材料，尽管有些比较稀有，不过对于柳燕婷而言，搞到这些东西也着实算不得什么难事。

　　她看完之后点点头冲吴松露出了一个微笑高声说道，“好吧，既然这样就按照吴大师说的这样好了，在场的诸位大师给做个见证，如果这一次约战是我们乾虎帝国输了的话，三天之内我会派专人将吴大师需要的这些材料直接送到太灵城的，不过如果吴大师你输了又当如何？”

　　“呵呵”，吴松哈哈一笑也高声说道，“如果吴某输了的话，吴某愿意将手头上所有天火石全部都交给柳燕婷大师，并且就像柳大师所说的那样，给柳大师做三年的侍从，不知道柳大师意下如何？”小吴同志说是输了给人家当侍从，但心中却很猥琐的琢磨着赢了的话将对方弄上床去那点儿龌龊的事儿呢。

　　“没问题。”柳燕婷点头一笑说道，“希望吴大师记住你自己说过的话。”

　　“恩！”小吴同志重重的点了点头，眼神却不由自主的朝柳燕婷胸前那妖娆之处撇了一眼，随即嘿嘿一笑说道，“也希望柳大师记住您自己刚才都说过什么。”

　　有人说女人只要拥有妖娆的身躯与颠倒众生的容貌，就完全不需要智慧那种东西，柳燕婷显然拥有让世人倾倒的容颜与身体，不过柳燕婷的脑袋却也不白给。


第0817章 对手就是我

　　应该说在这个混乱的世道当中，能成为大师级的灵师一般都有着不错的智商，低能儿就算不被变异生物吃掉也会被周围的其他灵师卖个好价钱的，只有那些能力与智商并存的人才有希望将等级提升到七十以上，对于绝大多数人而言，灵师的能力与智商是成正比的。

　　而柳燕婷作为八十级的灵师，脑筋转的显然也不慢，虽然说在柳燕婷眼中像吴松这样刚到七十级的灵师基本上都是不值一提的货色，不过战约战当中，柳燕婷却并没有托大，当两人商量好了约战的一些细节之后，柳燕婷并没有亲自上场，而是将柳烈阳给派了上去。

　　这吴松的等级虽然不怎么样，不过能力方面还是相当值得柳燕婷重视的，她虽然不大相信吴松能以一己之力干掉乾虎帝国四个大师级灵师，但料想吴松的实力应该也不算差，因此她这才柳烈阳上去探探虚实，赢了的话自然最好，就算是输了，至少从吴松与柳烈阳之间的争斗当中，柳燕婷觉得自己也能看出一些端倪来。

　　“我是乾虎帝国四亲王柳烈阳，吴松大师，请上场吧，这第一场比赛就由本王与你较量较量！”当柳烈阳骑着足有二十几米高四五十米长的钢骨剑齿象耀武扬威走进场中的时候，周围很多大师都是不由得惊呼了一声。

　　这柳烈阳是乾虎帝国四亲王，同时也是乾虎帝国第七，第十九和第二十六军团三大军团的最高指挥官，在与明水帝国的战斗当中他所带领的三大军团战功赫赫，他自己更是经常冲锋在最前线杀敌无数，这家伙有个绰号叫血河圣骑士，据说死在柳烈阳手中的人，血液汇聚在一起足以形成一条河流。

　　传闻明水帝国方面曾经就有三个大师级灵师死在了柳烈阳手中，并且这家伙在历届圣师集会上也有着不俗的表现，血河圣骑士的名声在大师级灵师圈子里面可以说是很少有人没听过，而柳烈阳坐下的那头钢骨剑齿象据说等级已经超过了八十五级，即便是单独拿出来也是一个相当恐怖的存在，与七十八级的柳烈阳组合在一起相互辅助的能力更是无比的强大。

　　在场的大师当中除了少数对吴松有着极深了解的之外，很多人都觉得这是一场根本就不公平的战斗，一个七十八级骑士与一个七十级盗贼的战争根本就没有任何公平可言，虽然说吴松最近名声大噪，但在很多人眼中吴松所谓的赫赫战果不过就是些以讹传讹的传闻而已，而柳烈阳的威名却是用敌人的鲜血浇筑起来的，这是根本就没办法相提并论的东西。

　　尽管吴松是斯佩尔伯格大陆的灵师，尽管大家对于吴松敢于公开挑战乾虎帝国的勇气相当佩服，但大多数人所看好的都是站在场中挥舞着巨型骑士剑威风凛凛的柳烈阳，不过不管是对于那些认为柳烈阳会赢的大师还是认为吴松会赢的大师，对于这场争斗，他们都没有猜中结果。

　　“你这种家伙不用吴松出场，我想有我在就足够对付你了。”当吴松身旁一直都默不作声的王岚林丢下这样一句话，然后缓缓的走进场地的时候，除了吴松之外所有人本能的都是一愣，在大多数人看来这个相貌普通，身材有些佝偻的老人更像是一个管家，而如今，就是这样一位丝毫也不起眼的老人却走到了血河圣骑士柳烈阳的面前。

　　“你是说你要代表吴松跟我打？”当那个身材佝偻的老头走到他身前的时候，柳烈阳依旧有些不敢相信这看起来被钢骨剑齿象一脚就能将之踩死的老头，竟然是这一场比赛他的对手，他愣了下，使劲儿的摇摇头，接着冲着远处的吴松吼了一嗓子，“喂！吴大师，你真的确定要让这家伙代表你来跟我打么？”

　　“当然。”吴松露出了一个很诚恳的表情点了点头，随即笑着说道，“柳烈阳大师，您觉得这有什么不妥的地方么，我想您应该重视一下您面前的对手才是，如果非要我提醒一下您的话，那我可以告诉你，你们乾虎帝国之前死的那四个人当中，有一个就是死在你面前这位先生的手中，怎么样？听了这个消息之后您还质疑他的能力么？或者说您现在连为队友报仇的心思都没有了？”

　　“你说他杀了我们乾虎帝国的一个大师？”柳烈阳听了这话后眼睛在一瞬间睁得滚圆。

　　不久前那四个大师级灵师的死可以说在柳烈阳心中结下了一个死结，让他懊恼的不仅仅是那几个大师的死去，还有他自己在那天晚上的表现，对于一个骑士，一个勇敢的，遇到任何事情都义无反顾冲在最前面的骑士，一个在战场上杀敌无数的将军，那一天晚上，柳烈阳失去的不仅仅是同伴，还有他自己的勇气。

　　这几天的时间里，柳烈阳都深深的为自己在那天晚上的表现而感到耻辱，他不知道自己为什么在突然之间就丧失掉了面对危机的勇气，在不知所措中选择了逃开，但柳烈阳知道那一次的逃走已经在他那强大的外表上凿出了一道永远都无法修补上的裂痕。

　　勇气这东西，就像一面镜子，如果不小心摔碎了，即使重新粘合起来，外表看来完美无缺，内在却是千疮百孔。而遇到危机选择逃开，这对于盗贼而言是家常便饭，但对于骑士而言，却绝对不是什么好事儿。

　　逃跑这玩意儿很容易成为习惯，有一次就会有第二次，第三次，因此当吴松说起那晚上的战斗的时候，柳烈阳想起了那些死去的同伴的同时，也想起了自己那可耻的决定，他睚眦欲裂，盯着面前丝毫也不起眼的王岚林，半响之后放声大笑了起来。

　　“好！非常好！”柳烈阳重重的点了点头，盯着王岚林一字一顿的说道，“既然你有能耐干掉一个大师，那就说明你有资格成为我的对手了，现在报上你的名字吧，我很想知道即将死在我剑下的究竟是谁！”

　　“王岚林。”王岚林笑了笑，很平淡的报出自己名字的同时掏出了两把纤细的匕首。

　　“王岚林？没听说过！”柳烈阳皱了下眉头，确认自己脑袋里的确是没有任何有关这个名字的信息后，这家伙摇了摇头哼声道，“不过我已经知道你叫什么名字了，接下来你可以去死了！”


第0818章 对战

　　说话间，柳烈阳身上泛起了无比灿烂的金色光芒，一瞬间整个黑影山都笼罩在了那金色光芒的照耀之中，王岚林在金光泛起的一瞬间便皱了下眉头，随即第一时间就进入了隐身状态，但随后王岚林就发现自己做的根本就是无用功，因为在那金光的照耀之下，他的隐身能力根本就发挥不出任何作用！

　　“没有的，这是神圣金光，任何隐藏在黑暗中的罪恶在金光面前都无处盾形，好了，现在你可以受死了。”柳烈阳狰狞一笑，挥舞着巨大的骑士剑直接就朝着王岚林冲了过去，那骑士剑在空中划出了一道道血色光芒，那血色光芒就如同一支支利箭一般朝王岚林的方向急速射了过去。

　　盗贼从来都不缺少对付远程攻击的手段，即便是在不能隐身的情况下，盗贼也能通过速度优势来合理规避，实际上一开始王岚林也的确是在用他的速度优势规避对手的攻击，不过很快他的躲闪就变得吃力了起来。因为他发现在不断的躲闪过程当中自己的速度竟然越来越慢了起来。

　　“切，没想到，那该死的金光竟然还有减速的效果，这七十八级的家伙果然不一般！”当王岚林意识到不对劲儿的时候，他已经不得不用手中的匕首来格挡那些血色利箭了，而见此情景，柳烈阳则更加卖力的挥舞起了手中的巨大骑士剑，这种一攻一守的状态持续了能有二十几秒的时间，当王岚林又格挡开了一支血色利箭，准备继续与柳烈阳拉开距离的时候，那支被他挡住的血色利箭却突然发生了爆炸。

　　那血色利箭迅速化作了无数血滴射向了王岚林，王岚林再想躲已经来不及了，他只能是用手护住了要害部位，而等他再想动弹的时候却发现那些黏在他身上的血滴竟然如蛛丝一般无限延展，深深的浸入地表，直接将他与地面牢牢缠在了一起。

　　“抓住你了，这回你跑不掉了，好了现在你可以去死了！”柳烈阳兴奋的吼叫了一声，随即驱使着钢骨剑齿象冲到王岚林身旁，那钢骨剑齿象扬鼻发出了一声极具穿透力的吼叫声，随后巨大的前肢高高抬了起来！

　　“死吧！恩？”在柳烈阳狰狞的吼叫声中，钢骨剑齿象重重的朝王岚林身体踩了过去，不过等钢骨剑齿象这一脚踩实了，柳烈阳却忍不住怪叫了一声。

　　因为他那钢骨剑齿象这一脚踩下去并没有出现如他所想的那种鲜血四溅的景象，而是发出了一种咯吱咯吱的声音，柳烈阳愣了下，立刻就让钢骨剑齿象将踩着王岚林的那只脚抬了起来，随即就发下那下面踩着的哪里是什么王岚林，而是一片岁的不成样子的冰渣儿。

　　“冰替身？切！还真是一只会躲的小老鼠！”看见那一地的碎冰渣儿，柳烈阳已经意识到发生了什么，这厮咒骂了一声，就在他打算转头寻找目标究竟躲到哪里去了的时候，那些被钢骨剑齿象踩成了粉末的冰渣儿却突然如烟雾一般飘了起来，柳烈阳下意识的就是一愣，但等他意识到不对劲儿，控制着钢骨剑齿象向后退去的时候，那些如雾状的东西却已经以极快的速度钻进了钢骨剑齿象下垂的鼻子里面。

　　“该死的，那是什么东西？”柳烈阳咒骂了一声，马上就控制着钢骨剑齿象打了一个响鼻，但什么东西也没喷出来，这家伙又仔细检查了一下钢骨剑齿象的身体状态，却发现钢骨剑齿象似乎并没有受到什么影响，既没有受伤的迹象，也没有增加上任何负面状态，柳烈阳这才松了一口气，等他转过身子的时候，却发现王岚林已经被一个怪异的银色法阵给围住了。

　　“你这该死的蠢货，我要让你知道，在我面前做任何小动作都是没有意义的！”柳烈阳怒吼了一声，伸手在半空之中划出了一个猩红色倒五角星法阵，他用力的将法阵拍在了身下钢骨剑齿象的脖颈之间。

　　那钢骨剑齿象怒吼一声，双眼随即也跟着散发出了一种猩红色的光芒，紧接着钢骨剑齿象的象鼻子直对着王岚林喷出了一股子怪异的红色光芒，与此同时钢骨剑齿象迈开步子，硕大的身体就如同一座可移动的小山一般径直朝王岚林撞了过去！

　　红光在激射到那银色法阵上就如同射在了镜子上一般直接被折射到了天空之中，这一点让柳烈阳愣了一下，他没有想到那堪比魔能炮全力一击的红色光芒居然会被对手以这种方式轻描淡写的就化解掉了，不过很快柳烈阳就发现更加让他没想到的事情还在后面呢！

　　其实在钢骨剑齿象所发出的红色光柱被弹开的时候，柳烈阳依旧没怎么当做一回事情，对方很显然也是七十级以上的家伙，几乎每个七十级以上的灵师都会有一些属于自己的绝招，因此王岚林能够弹开那光柱攻击柳烈阳并不觉得有多么意外，在他看来如果对方就这么被光柱直接炸死的话，那才叫不可思议呢，不过钢骨剑齿象自身的攻击就另当别论了。

　　他所饲养的这头钢骨剑齿象是八十五级的强大变异生物，而钢骨剑齿象又属于绝对力量型的变异兽，它的力量之大即便是有些九十级强大变异生物也是没办法比拟的，就更别提一个小小的敏捷型盗贼了。

　　因此在柳烈阳看来，王岚林面对钢骨剑齿象的正面攻击，最佳的办法也是唯一的办法就是尽可能的闪避开，而只要对方躲了，坐在钢骨剑齿象身上的他就有机会展开偷袭了，这种人兽之间的配合可以说是最基本的也是骑士们经常使用的手段，然而等钢骨剑齿象撞过去了之后，柳烈阳才愕然发现原来事情并没有如他所想的那般进展。

　　王岚林所占用的是穆家老祖宗的身体，现如今所能用的大部分能力也是穆家老祖宗的能力，这穆家老祖宗自身能力一般般，不过有聚灵转化法阵辅助穆家老祖宗这具身体所能发挥出来的能力就另当别论了。


第0819章 完美落幕

　　当初，九十多级的红鳞炎魔王全力攻击都没能拿下有聚灵转化法阵保护的穆家老祖宗，就更别提这只有八十来级的钢骨剑齿象了。那钢骨剑齿象冲到了王岚林近前，护住王岚林的那银色法阵突然就向外激射出了无数巨大的圆形冰锥。

　　一开始柳烈阳仗着钢骨剑齿象有一身铜皮铁骨，根本就没把这些冰锥当做一回事情，这家伙用一面巨大的盾牌将自己护住，便驱使着钢骨剑齿象以极为蛮横的方式继续向被法阵包围住的王岚林冲了过去，可没走出几步远，柳烈阳就愕然发现那钢骨剑齿象竟然走不动了。

　　与此同时，从钢骨剑齿象的下方也向上激射出了无数巨大的圆形冰锥，柳烈阳吃了一惊，愤怒之中几次催动钢骨剑齿象向前方冲去，却丝毫也没办法冲破那些冰锥的包围，盛怒之下的柳烈阳直接就用上了圣骑士金身。

　　在刺目的金光照射之下，钢骨剑齿象那原本就已经相当巨大的身体再次暴增一倍，巨大的冲击力直接就将身边的冰锥全都震碎了，不过就在柳烈阳以为这一回吃定了对手的时候，整个地面突然就发生了剧烈的震颤，随后王岚林脚下的大地裂开，从那巨大的裂缝之中数支无比粗大的冰锥就如同小山一般涌了出来，直接将王岚林送上了数百米高的位置。

　　而与此同时，那小山周边所散发出来的如雾气一般的白色冷冻之气则直接将巨大的钢骨剑齿象连带着坐在钢骨剑齿象身上的柳烈阳全部都包裹在了其中。

　　“这一回好像轮到你跑不掉了。”见白色雾气将柳烈阳连人带坐骑一齐给冻住了，王岚林淡淡一笑。

　　“哼！”柳烈阳在全力抵御寒冷侵袭的同时冷哼一声说道，“你以为就凭这点冻气就能将我的钢骨剑齿象冻住么？别痴心妄想了？”

　　“哦？”王岚林嘴角泛起一个揶揄的笑容看着柳烈阳说道，“既然柳大师对于那钢骨剑齿象这么有信心，何不尝试着让它动一动如何？”

　　“动一下就动一下，有什么了不起的。”那柳烈阳冷哼了一声便催动钢骨剑齿象向后退去，他被那冻气给折磨的够呛，早就想躲开了，只是觉得自己连圣骑士金身都用上了，如果就这么被一个盗贼逼退的话似乎很没面子，因此在这儿死撑着，如今王岚林让他动动，他借着对方的话连忙就驱使钢骨剑齿象向后退去。

　　然而驱动了几次，柳烈阳却愕然发现那钢骨剑齿象竟然完全不听他指挥了，或者应该说是那钢骨剑齿象已经完全接收不到他的指挥指令了。

　　“混账！你对我的钢骨剑齿象究竟做了什么？为什么，为什么会这样？”柳烈阳彻底被如同雕塑一样站着不动的钢骨剑齿象给整毛了，他尝试着活动一下自己的身体，却发现他自己除了感觉被冻得身体略微有些僵硬之外，并没有其他不适，更不会连动都动不了了，但他身下那原本应该比他抗冻很多的钢骨剑齿象却真的是连一丝一毫都动弹不得了。

　　惊恐之余，这家伙挥舞着手中的巨剑来抵御不断攻击过来的冰锥的同时，对着上方悠然自得的王岚林歇斯底里的吼了起来。

　　“柳大师何必如此大惊小怪呢，这不过是一些小手段而已。”冰锥山上的王岚林呵呵一笑，却并没有多解释什么，而柳烈阳则是眉头紧锁，他以极快的速度从钢骨剑齿象背上飞身而下，随后用盾牌护住要害部位闪电般向后方退去，而后退的过程当中，柳烈阳突然惊呼了一声说道，“我知道了，是那些冰雾！一定是那个冰替身所化成的冰雾捣的鬼！”

　　“柳大师果然心思转的极快。”见被对方识破，王岚林也不做过多的隐瞒，他嘿嘿一笑说道，“不过柳大师钻进钢骨剑齿象鼻子里面的可不是什么冰雾啊，那东西应该叫做凝冰虫才对。”

　　“凝冰虫！？你竟然饲养着那种鬼东西！”冷不防听到凝冰虫这几个字，那柳烈阳不由得倒吸了一口凉气，柳烈阳本身是个骑士，对于这些乱七八糟的变异虫研究的不多，但是柳烈阳所认识的大师当中不乏玩儿虫子的高手，其中有一位就是专门研究这些小虫子的，而在那位大师那里，柳烈阳就听说过凝冰虫这种极其微小的小虫子。

　　凝冰虫的大小用肉眼几乎就难以看到，这些小东西一般情况下没有任何作用，不过在冰系法术作用之下，当气温低于零度的时候，凝冰虫就会快速凝结成坚冰，并如刺猬一般向周围放射性刺射出大量冰刺，这种冰刺虽然坚硬，但也没能力刺透钢骨剑齿象坚硬厚实的外皮，不过进入钢骨剑齿象肚子里面就另当别论了。

　　那些凝冰虫分布在钢骨剑齿象尾部，肺部，鼻腔，肠道等各个部位之中，钢骨剑齿象在没有遇到寒气袭击的时候，分散在它身体中的凝冰虫没有任何反应，然而等到钢骨剑齿象整个身体都被寒气所包围住之后，那些凝冰虫遇冷快速凝结成坚冰，并在钢骨剑齿象体内激射出细长的冰刺，这些坚硬的冰刺将钢骨剑齿象体内五脏六腑全部都扎成了筛子，钢骨剑齿象自然就没了活头。

　　“那个叫王岚林的家伙是谁，以前怎么没听说过？”

　　“不知道啊，那家伙不是盗贼么，但为什么能用出那么强大的冰系法术，还饲养着稀有的凝冰虫，他究竟是什么职业？”

　　“就是，这家伙的能力也太强大了吧，居然一下子就弄死了柳烈阳的钢骨剑齿象，我听说柳烈阳养的那头钢骨剑齿象等级都超过八十级了，这么强大的变异生物居然直接被冻死了，这真是太让人不敢相信了！”

　　“该死，不是说穆家只有吴松与穆易山两个大师级灵师么，为什么又出来一个王岚林，那家伙与吴松究竟是什么关系，怎么会以前一点儿消息都没得到？”

　　……


第0820章 又冒出一个

　　王岚林一个照面干掉了柳烈阳那头八十多级的钢骨剑齿象，周围的诸位大师都忍不住发出了阵阵惊呼声，没有人知道这个干巴瘦的老头究竟是从什么地方冒出来的，也没有人知道这老头为什么会强大到了如此地步，竟然一个回合就冻死了一头八十多级的钢骨剑齿象，他们所能发出的仅仅是惊呼而已，而在震惊之余，很多人都改变了之前的预测，眨眼之间，血河圣骑士在他们眼中就变得不再是那样的强大而不可战胜了。

　　实际上与王岚林战斗中的柳烈阳对于这场战斗有多么的痛苦，感受的要远比周围看眼的大师们多很多，那些看眼的筒子们所感受到的不过就是一些视觉方面的冲击而已，而场中的柳烈阳却能切切实实的体验到那个高高在上，坐在冰锥山上的对手有多么的恐怖。

　　大面积的刺骨寒气配合上几乎是无穷无尽的冰锥攻击让柳烈阳只有招架之功全无还手之力，这还是柳烈阳在七十级之后头一次打的如此憋屈，不过让他就这么认输柳烈阳是不甘心的，他感觉得到自己的等级应该是比对方高很多，在级别上占着优势的情况下向一个盗贼认输，对于血河圣骑士而言毫无疑问是奇耻大辱，哪怕那家伙强悍的已经不像个盗贼了。

　　“好吧，既然你觉得这种战斗方式比较有趣，那咱们就试试到底谁才是远攻的强者吧。”柳烈阳咬牙切齿的对着王岚林啐了口唾沫，随后便快速朝远离王岚林的方向退去，在退后的同时，柳烈阳用左手的巨大盾牌护住要害部位，却收起了右手握着的巨大骑士剑，紧接着，这家伙又退去了右手的手套并一一咬破了右手五根手指指尖。

　　鲜血从柳烈阳指间破裂之处快速涌了出来，滴滴答答的眨眼间就流满了整个手掌，柳烈阳默念法术，他那已经被鲜血染红了的手掌轰的一下熊熊燃烧了起来，而柳烈阳就以整个手掌快速在半空之中划出了一个龙型怪异法阵。

　　紧接着，在他头顶时空之门打开，一头浑身都燃烧着熊熊火焰的巨龙从时空之门当中腾飞而出，柳烈阳双脚用力蹬地腾地一下窜出了十几米高，那巨龙一低头，直接就用脖子将柳烈阳接住，随后发出一声嘹亮的龙吟声，便直接冲向了云霄之中。

　　“这家伙还是个龙骑士？”在看到了柳烈阳居然召唤出来了一头火龙之后，吴松的眼睛瞬间就眯缝到了一起，他盯着半空中的火龙，瞅准了时机一个观察术便丢了过去。

　　多米卡火焰飞龙（亚龙类，BOSS）

　　等级：84

　　攻击：10873-15673

　　防御：6717-8365

　　气血：72700000

　　火系攻击免疫，毒系攻击伤害减半，暗影系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半。

　　“擦，原来是一头杂种龙，白让老子担心了半天。”吴松看了一下这头所谓火龙的属性之后便忍不住松了一口气。

　　之前他以为柳烈阳召唤出来的是一头真正的巨龙了，不过等看了属性之后吴松才发现，原来对方召唤出来的不过是一头亚龙而已。

　　所谓亚龙，指的就是龙类与其他物种杂交出来的后代，巨龙这玩意儿除了睡觉搞破坏之外，最大的爱好就要数交配了，不过实际上很多巨龙都有与其他物种交配的爱好，这中混乱的交配也搞出了一个新的物种——亚龙类！

　　亚龙类很显然不是真正的巨龙，这个物种是由巨龙与其他物种杂交出来的品种，不过由于龙类的基因过于强大，在传承的过程当中占据着绝对主导地位，因此亚龙类出生之后大多都是比较像他们的龙类祖先。

　　比如说一头巨龙与水牛发生关系之后，它们所生出的后代龙类的特征绝对要比水牛特征多得多，而如果是巨龙与巨蜥之类原本就与巨龙体态特征很像的物种交配的话，它们所生出来的后代龙类特征更加明显了。

　　这头飞龙很显然就是与多米卡飞行蜥蜴杂交出来的品种（那种蜥蜴背后也生长着两团肉翼，不过由于肉翼太小，它们没办法进行远距离飞行），多米卡飞行蜥蜴原本就跟巨龙长的极为类似，杂交出来的后代自然也是很像巨龙，也正是因为这个原因，在那头多米卡火焰飞龙被召唤出来的时候，吴松才会误以为柳烈阳召唤出了一头真正的火龙。

　　不过现在仔细看看，吴松就感觉那家伙与真正的巨龙的确是有些不大一样，比如说多米卡火焰飞龙的尾巴比真正的巨龙要细很多，而它头上的双角也比一般龙类小很多。

　　柳烈阳召唤出一头飞龙很显然是打着地对空远程攻击的主意，这家伙骑在飞龙之上，在半空中绕圈得瑟了一圈，紧接着便驾驭着飞龙直接奔着冰锥山之上的王岚林冲了过去。

　　多米卡火焰飞龙这玩意儿近身攻击能力虽然说不如钢骨剑齿象，不过它的远程攻击以及身体的灵活性都是要超过钢骨剑齿象很多的，而火系攻击能力对于冰系法术又有着一定的克制能力，因此很多人在看到这头展翅足有五十多米长的多米卡火焰飞龙的时候，很多人都为王岚林捏了一把汗。

　　虽然说绝大多数人之前根本就没见过这个干巴瘦的老头，但是大家同为斯佩尔伯格大陆的灵师，在王岚林对战柳烈阳的时候，大家自然也就将王岚林当做了同伙，而此时王岚林要面对的是一头会飞的火龙，这些人自然也为王岚林捏了一把汗，不过作为王岚林真正的同伴，吴松却是丝毫也不在乎柳烈阳的手段。

　　对于王岚林的安危，吴松丝毫也不在意，他很清楚在聚灵转化法阵的保护之下，王岚林几乎就是无敌的存在。

　　当初在与穆家老祖宗那一战当中，吴松出动红鳞炎魔王都没能将穆家老祖宗怎么样，最后还是切断了聚灵转化法阵能源来源才干掉了穆家老祖宗，而这头多米卡火焰飞龙的能力与红鳞炎魔王相比毫无疑问是差着很多的，吴松可不相信红鳞炎魔王使尽了吃奶的力气都没能突破的防线会被这头连八十五级都没到的多米卡火焰飞龙突破。


第0821章 不死不休

　　柳烈阳骑着多米卡火焰飞龙直奔半空中的王岚林而去，在距离王岚林能有差不多百米左右距离的时候，这家伙控制着多米卡火焰飞龙，对着王岚林就喷出一个半径足有两三米长的巨大暗红色火球，那火球带着一连窜的裂空声直接奔着王岚林就飞了过去，而此时的王岚林却是不慌不忙的一挥手，顿时大片的冰锥对着那火球飞来的方向就刺了过去！

　　碰！

　　火球与冰锥在半空中相撞，并发出了沉闷的爆炸声，在一片白烟散去之后，柳烈阳却失望的发现这一枚火球根本就没有对王岚林造成任何实质性的伤害，爆炸的规模看似不小，但结果也不过就是将一些冰锥的尖部炸成了两截罢了。

　　“切！”柳烈阳冷哼了一声，驾驭着多米卡火焰飞龙又从其他几个方向对王岚林展开了数次大规模攻击，不过不管他如何努力，结果似乎都是一样的。

　　多米卡火焰飞龙所喷出的暗红色火焰根本就没办法突破王岚林的冰锥防线，那些火焰尽数被无情无尽的冰锥所吞没，而对此，远处的吴松则是发出了嗤之以鼻的冷哼声，多米卡火焰飞龙所喷射出的火焰看似挺猛的，但其实不过是最垃圾的一级火焰而已，当初他用比这强大了不知道多少倍的四级火焰都没能突破冰锥防线，就更别提这无比低级的一级火焰了。

　　“柳大师，你这飞龙的能力实在是不怎么样啊，如果柳大师没有什么其他绝招的话，那接下来王某就开始进攻了。”王岚林看着忙活的满头大汗的柳烈阳淡淡了来了这么一句，这老头最为气人的不是说风凉话的本事，而是能把讽刺对方的风凉话说的无比一本正经，而柳烈阳听了这话之后，好悬没给他气的一头从多米卡火焰飞龙上栽下去。

　　在王岚林说要对他展开攻击的时候，柳烈阳感觉对方不过是过过嘴瘾而已，多米卡火焰飞龙具备很强的飞行能力，而就目前为止，柳烈阳并没有看出王岚林搞出的这些冰锥有什么对空能力，因此这家伙对于王岚林的风凉话根本就没往心里去，对方说要开始攻击了，他依旧是骑着飞龙在距离王岚林百十米远的地方不停的施展远程攻击。

　　不过就在柳烈阳打的正爽的时候，突然对面的冰锥直奔着多米卡火焰飞龙就扎了过来，柳烈阳见此情景不紧不慢的就控制着多米卡火焰飞龙又退开了一百米左右的距离，对方的冰锥攻击他已经领教过好多次了，根据他的估算，那些冰锥最远也不过就能快速攻击到一百米左右的距离而已，再远的话，冰锥就会变得缓慢起来，这就不足以对多米卡火焰飞龙造成威胁了。

　　因此一般时候面对王岚林的冰锥攻击，柳烈阳都是躲到距离对方二百米以外转一圈，绕到另外一端去攻击的。这一次他同样是让多米卡火焰飞龙退出了二百米的距离，本来，柳烈阳琢磨着退开之后再鄙视一下王岚林，来一句你的攻击也不怎么样啊快乐快乐嘴儿，不过就在他转过头张嘴想气气对方的时候异变陡生！那些刺过来停在半空中的冰锥突然发出噼噼啪啪的声响，他定睛一看，就发现那些冰锥竟然全部都自行断裂开了。

　　“不好！”柳烈阳见那些冰锥自己断了，就意识到情况不妙了，他惊呼一声，拉扯着多米卡火焰飞龙背后的缰绳就打算逃到更远一些的地方去，但这个时候再想逃跑已经是来不及了，柳烈阳驾驭着多米卡火焰飞龙还没飞出百十米的距离，数不尽的巨大冰锥就如同一支支离弦飞箭一般铺天盖地的朝着多米卡火焰飞龙以及飞龙背上的柳烈阳扎了过去。

　　“惨了！”这是看到了那无穷无尽的冰锥攻击之后，柳烈阳脑袋里面唯一的想法，此时的他已经不顾的胯下的多米卡火焰飞龙了，下意识的就用手中的巨盾将整个身体护在了中央，紧接着，柳烈阳就感觉从盾牌上传来了一股子无比巨大的冲撞力，那力道直接就将柳烈阳从多米卡火焰飞龙背上给撞了出去，柳烈阳团着身子在空中划出了一道算不得优美的抛物线，接着脑袋咣当一下撞在了一处坚硬的岩石之上。

　　柳烈阳的等级已经接近了八十级，骑士强大的防御能力让柳烈阳根本就不必担心从几百米的高空落下会摔死，不过即便是这样，这一下直接撞到了脑袋还是把柳烈阳给撞了个晕晕乎乎的，他晃晃悠悠的站起身来，用手中的大盾牌护住身体的同时，使劲儿甩了甩嗡嗡直响的脑袋，随后转头向多米卡火焰飞龙那边看了过去，这一看，柳烈阳的脑袋嗡的一声就跟要炸开了似地。

　　“王岚林，我柳烈阳今天跟你没完！你……哇！”看到了远处倒在血泊之中被扎的跟马蜂窝差不多的多米卡火焰飞龙，柳烈阳话说了一半，一口鲜血就喷了出去。

　　坐骑是骑士最为忠实的战斗伙伴，很多骑士都视坐骑为第二生命，爱护坐骑就跟爱护自己的性命一般，有的时候遇到危险骑士宁可自己受点儿伤也不愿意让坐骑受伤，而对于柳烈阳而言，这多米卡火焰飞龙还有之前的钢骨剑齿象就是他目前为止最好的两头坐骑了，但让他没有想到的是，这一场战斗当中，那个名不见经传的盗贼竟然将他两头心爱的坐骑全部都给干掉了，此时的柳烈阳就感觉自己的心都要被撕裂了一般疼痛。

　　“我已经提醒你我要进攻了，你自己躲闪不开这又能怪得了谁，战场当中不是你死就是我亡，柳大师该不会真的天真到以为我会洗干净脖子等你来砍把？”

　　“好好好！好一句不是你死就是我亡，既然王大师都将话说道这个份儿上了，我柳烈阳今天就陪王大师疯狂一把好了，咱们不死不休！”柳烈阳纵声大笑，在笑声当中，他甩手将手中的骑士剑与盾牌全部都甩在了一旁，随后他双手以极快的速度在半空之中划出了两个圆形法阵。


第0822章 天神附体大金人

　　那两个法阵漂浮在空中，一前一后将柳烈阳夹在了当中，随即，柳烈阳的身体发出了刺目金光，在金光的照射之下，柳烈阳的身体竟然缓缓漂浮了起来，接着伴随着一阵噼噼啪啪的声音响起，柳烈阳身上的铠甲尽数脱落，一眨眼的功夫，他整个身体就全部赤裸在了空气之中。

　　“天神附体？”见柳烈阳用出了这般手段，王岚林眯缝着眼睛冷冷一笑，脸上首次出现了谨慎的表情。

　　这天神附体是七十五级之后，一少部分神职人员所能使用出来的一种极为强大的短时间作战手段，是一种以自己的身体为媒介召唤强大的天神附着在身体上的能力，这种手段虽然能在短时间内让使用者拥有天神的一部分能力，不过副作用显然也是相当巨大的。

　　由于天神的能力实在是过于强大，即便是一小部分力量也不是一般人类所能承受的，因此绝大部分神职人员在使用天神附体之后，熬不到天神附体效果消失，就会因为身体内承载了太多的力量没办法消耗掉而爆体身亡，而即便是能够熬过去，在天神附体效果消失之后，他们的身体也会受到极大伤害。

　　好一些的等级大跌，差一些的干脆就成了终身残废，可以说这个天神附体能力绝对称得上是两败俱伤的打法，而柳烈阳此时用上了天神附体，显然是受了刺激打算直接拼命了。

　　“柳烈阳！这不过是一次比试罢了，你这是干什么，赶快给我停下来！”见柳烈阳用上了天神附体，王岚林这边还没说什么呢，那边柳燕婷已经直接呵斥上了。

　　这女人虽然不是骑士，但也很清楚天神附体效果会对柳烈阳的身体造成多大的伤害，柳烈阳是乾虎帝国最有希望晋级八十级的几个大师级灵师之一，可以说整个乾虎帝国对他都给予了厚望，柳燕婷绝不希望乾虎的未来之星在这里断送掉未来。

　　因此这女人冷声呵斥了柳烈阳几句之后，随即就对吴松说道，“吴大师，这一场比赛算我们乾虎帝国输了好了，咱们就此结束此次比试，不知道吴大师意下如何？”

　　对于柳燕婷的提议，吴松没有任何异议，虽然他很希望将柳烈阳干掉，不过眼下这种情况吴松却也是并不希望比赛继续下去的。

　　这天神附体能力吴松也是听说过的，虽然说吴松对于王岚林的能力相当有信心，不过对上天神附体的柳烈阳，吴松也不大清楚王岚林会不会遇到什么危险，如今柳燕婷主动要求停止比赛，并主动认输，吴松自然是希望在王岚林不遇到危险的情况下拿下第一场比赛，不过这家伙刚打算认同柳燕婷的体力，场中已经飞到了半空中的柳烈阳却突然吼上了。

　　“柳燕婷大人且慢！”柳烈阳大呼一声说道，“柳燕婷大人，我柳烈阳已经逃过一次了，如果这一次我选择投降的话，只怕是再也没有勇气面对任何困难了，还请大人允许我与王大师痛痛快快的打一场，否则的话就算是我柳烈阳能够全身而退，心性这一关过不去，八十级那道坎儿只怕也是没希望的，所以我恳请柳燕婷大人让我打完这一场，心性这一关过不去的话，还不如直接死了痛快一些呢。”

　　“随你便好了！”柳燕婷白了柳烈阳一眼，便不再言语，她也很清楚柳烈阳说的是事实，骑士与其他职业有所不同，骑士讲究的是冲锋陷阵，是勇气，如果勇气这一关过不去的话，骑士能力是不可能有所精进的，迈不过去这一道坎儿，柳烈阳就算是保住等级，也极有可能会永远停留在七十级这一档。

　　“柳烈阳谢过大人了！”柳烈阳哈哈一笑，全很的金光暴射，那金光在半空之中形成了一前一后两把金色长锥，那金锥形成之后，直接就扎在了柳烈阳的前胸与后背之上，很快大量的神文就刺遍了柳烈阳全身。

　　王岚林对于天神附体能力也有着一定的了解，他自然是不会蠢到让柳烈阳安安稳稳的将天神附体技能施展完毕，在柳烈阳浮空的一瞬间，王岚林就已经控制着大大小小的冰锥不断对柳烈阳发动进攻了，而在进攻的过程当中，王岚林就发现那金光就像一层魔法盾一般将柳烈阳保护在了当中，不管冰锥如何攻击都没办法刺透这层保护罩进攻到里面的柳烈阳。

　　金锥很快就在柳烈阳全身都写满了金色的神文，在身体所有部位全部都被金色神文所覆盖住之后，柳烈阳大吼一声伸出双手，两把金锥一左一右直接将柳烈阳的双手手掌刺穿，紧接着那金锥居然直接就钻入了柳烈阳体内，并使其双手也发出了刺目的金光，柳烈阳将血淋淋的双手直接拍在了胸前，随即默念起了咒语。

　　金色的光芒直冲天际，转瞬之间就形成了一个巨大的漩涡，突然之间，那漩涡之中一束紫色的光束冲天而降，直接就砸在了柳烈阳的头顶，柳烈阳怒吼一声，身体受到那紫光的影响转瞬之间就开始迅速膨胀，一眨眼的功夫竟然膨胀成为了一个足有百十米高的紫皮巨人，那巨人背后生长着灰色的巨大羽翼，而金光在巨人的身体成形之后急速收缩，在巨人的身体表面形成了一身华丽的金色铠甲，与一把长度近百米的巨大双手剑。

　　吴松在那金色巨人出现之后顿时就紧张了起来，他连忙用辅助器观察了一下金色巨人的属性，就发现这家伙的等级竟然已经达到了九十级，并且属性方面也丝毫不比九十级时候的红鳞炎魔王要差，他顿时就紧张了起来。

　　吴松并不知道王岚林现在将穆家老祖宗的手段消化的怎么样了，这家伙下意识的就将钳子给召唤了出来，如果对方真的对王岚林造成致命威胁的话，他打算让钳子先将那家伙顶下来，以便于王岚林逃跑，不过很快吴松就发现王岚林在面对那金甲巨人的时候，似乎并没有多少紧张的情绪在其中。


第0823章 蓝甲巨人

　　“我乃战斗天神麾下第九神使惠利特，凡人，我宣布对你的审判从现在开始！”那金甲巨人在空中怒吼一声，随即就挥舞着翅膀直接就朝着王岚林飞了过去，在那巨大的双手剑挥舞之下，一道道金色的剑光将阻碍他前进的所有冰锥全部都击的粉碎。

　　“你要是真身降临，没准儿今天真的就让你给审判了，不过区区一个借体降临的分身竟然说要审判我，这真是好笑之极！”王岚林呵呵一笑，眨眼之间一股子湛蓝色的光芒就从王岚林身体中爆射而出，以那冰锥山为中心，半径一里之内所有地面忽然之间就变成了镜子一般蓝色冰面，而吴松看到这个之后便忍不住松了一口气，他知道穆家老祖宗的手段基本上是让王岚林给学全了。

　　果然，王岚林并没有让他失望，在那金甲巨人冲进那冰面范围之后，冰锥山周围突然就发出了隆隆巨响，随后冰面以极快的速度裂开，从那巨大的裂缝之中，一个身披蓝甲，样子与金甲巨人一模一样的巨大蓝色怪物直接飞了出去，随后挥舞着手中蓝色巨剑就冲向了金甲巨人。

　　那金甲巨人见冷不防就爬出来一个与他长的一模一样的蓝甲巨人就是一愣，不过这家伙并没有将蓝甲巨人太当做一回事情，竟然无视了蓝甲巨人的攻击，直接挥舞着金色巨剑对着冰山之上的王岚林砍了过去，不过就在他的巨剑砍过去的同时，那王岚林身上再次发出了耀眼的蓝色光芒。

　　那巨大的冰山左右忽然之间就生出了两只庞大无比的蓝色巨掌，巨掌直接对着金甲巨人就拍了过去，金甲巨人见过不了这一关根本就没办法攻击到目标，也只能是选择先攻击巨掌。

　　他挥舞着巨剑就朝那蓝色巨掌上砍了过去，这家伙是打算直接将那巨掌剁掉，然后在进攻巨掌背后的王岚林，但没想到那蓝色巨掌极为坚硬，金甲巨人这一剑只砍入那巨掌三分之一左右就再也砍不下去了。

　　金甲巨人吃了一惊，为了不被那巨掌推倒，就打算快速拔剑后退，而就在他刚刚将手中的金色巨剑拔出来的时候，他背后那蓝甲巨人手中的蓝色巨剑也已经直接招呼在了金甲巨人后背之上，直接就连带着金甲巨人那灰色的翅膀与后背一起砍出了一道足有二三十米长的巨大伤口。

　　那金甲巨人吃痛怪叫一声，而就在此时，前方蓝色巨掌也已经对着他平推了过来，金甲巨人就感觉一股大力涌来，人直接就被蓝色巨掌推到了数百米开外。

　　“哇！”金甲巨人在空中定住身形的同时，一口淡金色的血液就喷洒了出去。

　　“天神血液？”吴松见到那金色血液眼睛不禁就为之一亮，天神的血液是极为珍贵的原料，哪怕是这种附体的半吊子天神的血液也是非常之珍贵的，这家伙马上就让钳子冲了上去，毫不客气的将金甲巨人喷出的血液悄悄吸走了一部分，此时，那蓝甲巨人也挥舞着手中蓝色巨剑又一次朝半空中的金甲巨人冲了过去。

　　那金甲巨人被蓝甲巨人砍了这一剑受伤不轻，他大约也是看出来了，在没有搞定这个跟他长得一模一样的家伙之前，以他的能力是不可能突破蓝甲巨人与那巨大手掌的双重夹击，攻击到巨掌背后的王岚林的，因此这家伙这一次倒是不敢再轻视那蓝甲巨人了，他挥舞着金色巨剑，直接就与蓝甲巨人厮杀到了一处。

　　那蓝甲巨人的能力虽说不俗，但毕竟是个西贝货而已，与那金甲巨人还是有着一定差距的，这家伙与金甲巨人展开对攻之后就一直处于被动挨打的状态，他被金甲巨人打的遍体鳞伤，看上去基本上没什么还手之力，而蓝甲巨人的这种无能表现，也让远处一干看眼的大师们心中都多少有些郁闷。

　　这些家伙绝大多数都是斯佩尔伯格大陆人，自然也希望代表斯佩尔伯格大陆的王岚林搞出的那个蓝甲巨人能够战胜金甲巨人，但是按照眼前这种状态来看，他们都知道依靠蓝甲巨人的能力想要战胜金甲巨人基本上是不可能的事情了。

　　果然，又坚持了能有三两分钟的样子，那蓝甲巨人被金甲巨人一剑劈在了头顶，直接将脑袋劈下去一半，身体也随之坠落在地上，散落成了一地巨大的冰块。

　　“唉……看样子那王岚林弄出来的巨人跟金甲巨人之间还是有些差距啊。”

　　“是啊，那东西估计就是那金甲巨人的复制体，用复制体打本体也的确是不大容易了，这柳烈阳用上天神附体之后能力果然了得。”

　　“那当然了，也不看看他召唤过来的是什么天神，那可是战斗天神麾下的神使啊，我听说战斗天神是神界战斗能力极强的天神，他麾下的那些神使一个个也都是相当的骁勇，王岚林遇到这个运气也的确是差了点儿，哎，这蓝甲巨人死了，单指望那两只巨掌想要抵挡住柳烈阳的攻击只怕是不容易啊。”

　　……

　　在王岚林弄出来的那个蓝甲巨人被金甲巨人搞定之后，周围的大师们纷纷叹息了起来，他们都有着不俗的见识，对于战斗的推断能力也是相当了得的，很多人都认为少了那蓝甲巨人的辅助，王岚林想要抵挡住这金甲巨人的进攻只怕不是件容易的事情，而在砍掉了那蓝甲巨人之后变身为神使的柳烈阳显然相当兴奋，这家伙怒吼一声，接着又朝王岚林的方向冲了过去。

　　在柳烈阳，或者说是战斗天神麾下第九神使惠利特眼中看来，刚才之所以会吃了一记暗亏，主要就是因为轻敌了，他觉得如果不是轻视了那蓝甲巨人的话，对方的进攻不可能会对他造成那么大的伤害，而现在，那蓝甲巨人已经消失掉了，柳烈阳自然也就没了什么顾忌。

　　这家伙舞动着巨大的金剑再一次对王岚林发动了冲击，然而就在他刚刚冲到那冰面范围之内的时候，从那巨大的裂缝之中，居然又有一个蓝甲巨人爬了出来，并挥舞着蓝色巨剑朝他冲了过去。


第0824章 强强对抗

　　“哦！天呐，那是什么？我没看错吧，那蓝甲巨人竟然还不止一个，看样子这一回柳烈阳有麻烦了。”

　　“那王岚林真够疯狂的，这么强悍的蓝甲巨人竟然还能召唤出第二头来，看样子柳烈阳要倒大霉了。蓝甲巨人的攻击倒是没什么，不过这么干下去的话，就是拖也将他拖死了！”

　　……

　　在第二个蓝甲巨人从裂缝当中冲出来之后，很多人的观念都发生了转变，之前，大家之所以认为柳烈阳能赢，那是建立在一个基础上的，就是王岚林只能召唤出一个蓝甲巨人，可如今王岚林却弄出了第二个蓝甲巨人，这对于柳烈阳而言毫无疑问是相当致命的。

　　在半空中冲向王岚林的柳烈阳看到那新爬出来的蓝甲巨人的时候，脸色也是无比的难看，不过既然又出来一个蓝甲巨人，柳烈阳也只能是将目标由王岚林再一次转移到了蓝甲巨人身上，他很清楚，和他长得一模一样那大家伙能力虽然不如自己，但有那东西在，他什么事情也办不了的，因此柳烈阳耐着性子将那蓝甲巨人再一次引到了远处，并直接对其发起了攻击。

　　对于柳烈阳这种将目标引到远处单独击杀的做法，王岚林就跟根本没看见似地，根本就不予以阻止，而柳烈阳将那蓝甲巨人引开之后，又花了大约五分钟的时间将其解决掉了，等干掉了第二个蓝甲巨人之后，这家伙转身再一次朝王岚林冲了过去，而这一次，那巨大裂缝之中又一次冲出了一只蓝甲巨人。

　　“柳烈阳完蛋了！”这是绝大多数大师们第三次看到那蓝甲巨人从裂缝中爬出来之后脑海中所闪过的想法。而实际上战斗中的柳烈阳脑袋里面也存在着相同的想法。

　　“这场仗已经没个打了。”柳烈阳叹息了一声，与那蓝甲巨人战到一处的同时，脑海中已经认定了这场仗他必败无疑。

　　柳烈阳很清楚，虽然从表面上看来他对上那蓝甲巨人处于绝对的优势，并且能够很轻松的将之解决掉，但问题是那东西几乎是无穷无尽的，而柳烈阳的天神附体却坚持不了多长时间。

　　柳烈阳干掉一个蓝色巨人大约要用五分钟的时间，但他的天神附体所能维持的时间也不过就是半个小时左右而已，在这段时间里，柳烈阳多说也就能够干掉六个蓝甲巨人而已，换句话说只要王岚林所召唤出来的蓝甲巨人数量超过六个，柳烈阳就算不被那蓝甲巨人砍死，他坚持到最后等天神附体状态没了也唯有死路一条。

　　这家伙一琢磨反正横竖都是死，与其憋憋屈屈的被人家拖死，还不如死的轰轰烈烈一些呢，于是柳烈阳卯足了全身的力气，放弃了那蓝甲巨人，挥舞着金色巨剑再一次以不要命的打法朝王岚林冲了过去。

　　结果……在蓝色巨人，蓝色巨掌还有数不清的冰锥多面夹击之下，柳烈阳所化身的那金色巨人没挥舞几下巨剑就被人家给拍成了血葫芦，柳燕婷见势不妙，连忙就喊着认输了，与此同时，她亲自上场，将重伤昏迷不醒的柳烈阳给营救了下来。

　　“王大师果然是好手段啊，想不到斯佩尔伯格大陆竟然会有如此人才，在下看到王大师的伸手也是技痒不已，不知道王大师是否赏脸能与在下打第二场呢？”看养着柳烈阳昏迷不醒，柳燕婷冷笑了一声直接朝王岚林发出了挑战，而一旁的吴松则是嘿嘿一笑，心道别说是技痒了，你就是13痒了，那家伙也不会跟你打的。

　　“柳燕婷大师要挑战在下？我看还是算了吧。”果然，就如同吴松所想的那样，王岚林在听说柳燕婷要挑战自己之后笑着摇了摇头说道，“王某要是能将等级精进到七十五级的话，我倒是很愿意与花魔您切磋一二的，不过王某现在等级实在是太低了，对上柳燕婷大师王某自认为没有什么赢的希望，所以柳大师请恕在下不奉陪了！您如果真的想自己上场的话，还是与吴松大师打去吧，告辞！”

　　王岚林说完了这番话，很光棍的转身走人了，直接将柳燕婷晾在了场中央，那花魔柳燕婷的鼻子好悬没给气歪了，不过这是在约战，人家不愿意跟她打，她也不好意思用强，这家伙冷哼了一声说道，“既然王大师都说了让我约战吴大师，我就按照王大师所说的做好了，吴大师，这第二场就由你我下来比划比划如何？”

　　“柳大师出言相邀，吴某自然是不能让柳大师失望了。”吴松嘿嘿一笑，飞身进入场地之中。

　　男人在女人面前，尤其是在漂亮女人面前往往会丧失原有的智商，这花魔柳燕婷绝对当得起漂亮二字，不管是她那如同在电脑上PS了八百六十回的精致面庞，还是那让人有些怀疑里面是不是注入了硅胶的丰满胸膛毫无疑问都有让男人变成弱智的杀伤力，不过此时的吴松却已然没心情去欣赏这些了。

　　他很清楚柳燕婷除了是个漂亮的不像话的女人之外，更是一个等级达到了八十级的老怪物，而对于一个八十级的老怪物，吴松绝不敢掉以轻心，他没有牡丹花下死做鬼也风流的觉悟，在珍惜生命胜过一切的小吴同志看来，一个老妖婆显然不值得让他轻生的地步，因此为了慎重起见，吴松一上场直接就变成了地狱六臂火猿王形态。

　　这地狱六臂火猿王形态是吴松所能变身的几种形态当中能力最为残疾的一个，不管是双头巨龙形态还是深渊血腥蚁后形态显然都要比地狱六臂火猿王形态强大很多，不过这所谓的残疾也就是相对而言而已。

　　在那些第一次看到吴松变身的灵师眼中，地狱六臂火猿王那近百米的身高已经是一种巨大的震撼了，很多人都有种感觉，那就是如果变身后的吴松与之前柳烈阳所幻化的金甲巨人拼一下的话，只怕未必能落得了下风。


第0825章 出师不利

　　“难怪敢与强大的乾虎帝国叫板，看样子吴大师果然是有些手段，现在我倒是有些相信我们乾虎帝国的那几个大师是死在你手中了，光凭这一个变身能力，吴大师就只怕能与天神附体的柳烈阳斗个旗鼓相当吧，再加上之前的那位王岚林大师，我们乾虎帝国那几人还真就有点儿不够看呢，好吧，既然能这样的话，那就让我来领教一下吴大师的手段好了！”柳燕婷轻笑了一声，随后让吴松还有周围的那些大师们傻眼的事情就发生了。

　　那女人身上的袍子竟然毫无征兆的就那么唰的一下便脱落了，一举完美无瑕的身体眨眼之间就出现在了众人面前，这些大师们虽然大多数都有着相当不错的定力，但是见识到柳燕婷那完美至极的身体，还是有很多人都情不自禁的被勾引的有了最为原始的欲望，不过这种欲望却仅仅是维持了数秒钟而已，当柳燕婷将那完美至极的躯体转换成另外一种形态之后，这帮人再看柳燕婷就完全没有任何欲望可言了。

　　柳燕婷那洁白的皮肤在眨眼之间就变成了一种深褐色，随后在所有人的注视之下，这家伙就如同一颗种子一般脚下长出了无数根须扎根地下，与此同时，身体快速向上延展，并生出了枝叶，也就是三两秒钟的时间，这女人竟然就变成了一棵参天大树，而最让人感到恶心的莫过于在大树顶端那半径足有数十米的巨大人面花朵，以及树上垂下来的那无穷无尽如同触手一般的怪异绿色藤条了。

　　“尼玛，难怪这老女人叫花魔，她这形态还真够恶心的。”小吴同志看着那足有他三四倍高的怪异巨树忍不住咧了下嘴巴，这变身植物的虽然比较少见，不过他也不是没见过，然而像柳燕婷这样变身前后差距如此巨大的，小吴同志还真就是头一回看到。

　　如果说变身之前的柳燕婷是让男人欲望无限的话，那么看了变身之后花魔的形态，小吴同志已经有些后悔早上吃的太多了。

　　在树顶那巨大的人面花虽然颜色艳丽无比，也基本上能看出是柳燕婷的脸盘，不过任何东西都要有个度的，这张脸长在柳燕婷的脑袋上足以勾起爷们儿的欲望，然而无限扩大，再安到一棵树上之后，就只能是让男人快速阳痿了，至少吴松看到那差不多能一口将之吞下去的大嘴的时候，就再也不打算玩儿咬了。

　　柳燕婷的强力变身对于吴松乃至周围的所有灵师都毫无疑问是一种巨大的震撼，而就在大家被柳燕婷震撼的有些不知所措的时候，那巨大的人面花突然口吐人言念动咒语，一个无比庞大的绿色法阵就在人面花头顶形成，紧接着，绿色的光芒向四周扩散开来，一眨眼的功夫竟然就将整个黑影山全部都包裹在了一片绿色之中。

　　“好强的植物领域！”见那绿光竟然将整座黑影山全部都笼罩在了当中，吴松便忍不住惊呼了一声，他认得出来那是领域能力，不过吴松却从来也没有见过覆盖面如此之大的领域能力。

　　领域这两个字对于大师级灵师们而言其实并不陌生，实际上在等级达到七十级，迈进大师的门槛之后，绝大多数灵师已经对领域有所接触了，像吴松所接触到的是火焰领域能力，在释放火焰领域之后，被领域所笼罩在当中的所有目标所受到的火焰伤害都要增加，而他自己在领域之中对于火焰攻击的抵抗能力却要变强很多，不过实际上吴松在战斗当中很少用到领域能力。

　　一方面是因为刚到七十级所能施展的领域包围的范围很小，小吴同志用的不是很熟练，目前为止人类形态之下他所施展出来的火焰领域也就能够对他周围不到十米的范围之内产生效果而已，另外一方面施展领域能力所消耗的灵能实在是太大了，这个让吴松有些消受不起的感觉。

　　在不借助任何外力的前提之下，那火焰领域用出来只需要几秒钟的时间就能够将吴松全身的灵能都榨干净，这显然不是个划算的事情，因此吴松从来也不动用领域能力。

　　实际上大多数七十级灵师都有着和吴松类似的尴尬，他们能够使用领域，但领域对他们而言所造成的巨大消耗却使得这些七十级的大师们不愿意去动用领域能力，与几秒钟的领域相比，大家更愿意将体内的灵能转化成为一些攻击性法术。

　　但是在八十级之后，当领域能力提升到另外一个境界之后，对于大多数八十级大师而言，动用领域能力已经不是什么困难的事情了，吴松事先已经预料到了在与柳燕婷之间的战斗当中，这个八十级的老妖婆极有可能会动用领域能力来对付自己，但他没有想到的是柳燕婷的领域能力竟然强悍到足以将整个黑影山全部都覆盖住的地步。

　　“吴大师还蛮识货的，这的确是植物领域，不过吴大师知道这个植物领域的作用是什么么？”人面花妖娆一笑，柳燕婷的声音随即就传入了吴松的耳朵之中，不过此时那恍如天籁的声音在吴松听来却有一种说不出的恐惧感。

　　“擦，看到你那张大脸我现在连猜的兴致都没了！”吴松撇了撇嘴巴，随后就决定先发制人，这家伙双手高举过头顶，口中默念咒语之下，一个半径足有十五六米的巨大橘红色火球瞬间在他双手之间形成，紧接着，小吴同志没有任何犹豫的直接将那火球朝着柳燕婷那大脸的方向砸了过去。

　　这领域能力能给施展者带来无尽的便利是不假，不过吴松对于自己的攻击其实还是蛮有信心的，这要是换做一个其他人施展领域能力的话，吴松可能还要琢磨琢磨，但是柳燕婷既然施展的是植物领域，吴松其实心中并没有怎么太把这个植物领域当做一回事情的。

　　吴松所能施展的攻击手段大多都是火焰攻击手段，而火焰对于植物类有着极强的克制作用，并且吴松所施展出来的还是加过料的四级火焰，这就使得吴松对于自身的能力有着相当的信心，他坚信即便是对手有领域能力辅助，自己的橘红色火焰也能够将之牢牢克制住，然而等到那火球砸过去之后，吴松却发现他的想法似乎有些天真。


第0826章 来而不往非礼也

　　“四级火焰？来得好！”那柳燕婷看到吴松直接举起了一个橘红色的火球也是一愣，这女人并没有想到吴松一个刚过七十级的盗贼能够施展出四级火焰来，她愣了一下，不过却没有露出为难的表情，反倒是相当兴奋的怪叫了一声，而当那火球砸到她面前的时候，柳燕婷忽然就张大了嘴巴，接着用力一吸气，那巨大的火球竟然一下子直接被她吸到了肚子里面去！

　　“我了个去！这娘们的能力不是一般的彪悍了，那么大个火球竟然被她一口给吞下去了，她也不怕烧出胃溃疡来。”小吴同志一看自己丢出去的火球直接被吃掉了，这家伙顿时就傻眼了。

　　那火球的能量有多么强悍吴松一清二楚，在刚晋升到七十级的时候吴松曾经对于自身能力做过一番测试，他曾经以这个火球将一座二三百米高的小山直接炸成了平地，而柳燕婷却一口将这火球吃掉了，这份能力就算是地狱六臂火猿王形态下的吴松自己也是没有办法做到的，于是小吴同志对于自身与柳燕婷之间的实力便有了一个初步的对比。

　　吴松并不是个愚蠢的人，他丢过去的那个巨大火球虽然不是地狱六臂火猿王形态之下的最强杀招儿，但某种程度上也能反映出地狱六臂火猿王形态下的一部分能力了，眼见着巨大火球没有发挥出任何作用，吴松就意识到想以地狱六臂火猿王形态独立干掉柳燕婷只怕是没什么希望了。

　　这火焰克制植入可以说是所有灵师都知道的事情，然而当地狱六臂火猿王遇到了柳燕婷的时候，其发出去的火球不但没能给柳燕婷造成任何伤害，反倒是被对方克制的死死的，当吴松看到吃掉了火球之后柳燕婷那戏谑的表情，吴松就立刻做出了反应，这家伙一口龙息对着柳燕婷那人面花脑袋就喷了过去，与此同时，吴松没有任何犹豫直接将红鳞炎魔王召唤了出来。

　　“龙息？哼，不过是些小手段而已！”眼见着一道粗大的龙息喷了过来，柳燕婷冷哼了一声，虽然没有像之前那样张开嘴巴直接再把龙息吃掉，不过却也并没有躲闪，她张开大嘴，噗的一下喷出了一团黄色如花粉一般的粉末，那些黄色粉末在空气中快速凝结，很快就凝结成了一个巨大的椭圆形盾牌一般的明黄色结晶。

　　吴松喷出来的龙息竟然直接被吸收到了那明黄色结晶之中，那黄色结晶吸收了吴松喷出来的龙息颜色迅速变暗，只是一眨眼的功夫已经变成了如墨汁一般的黑色，而就在周围的灵师们都有些不知所措的时候，那已经变黑的结晶突然炸成了粉末，从一团黑色烟雾之中，一道如吴松之前喷出的龙息一般无二的黑色，闪着电光的龙息竟然朝着众大师观望的方向激射而去。

　　“那花魔想要干什么？”

　　“不好！大家快躲开！”

　　……

　　感受到那粗大的龙息所带来的压迫感，看台上的诸位大师再也淡定不下去了，大家纷纷发出了阵阵惊呼，与此同时以极快的速度向周围逃开，不过他们逃跑的速度哪里会有龙息冲击过来的速度快，眼看着那龙息就要打在了看台之上，而就在众人都以为要难逃一劫纷纷用上了防护措施的时候，血羽太皇太祖怒吼一声，手中的法杖立刻就化作了一团粉末。

　　那些粉末以极快的速度在半空之中扩散开来，瞬间就形成了一个手拿法杖的巨人投影，那巨人伸出手中的法杖，一道紫电直接迎向了喷射过来的黑色龙息，两股巨大的能量在半空中对撞到了一起，双方僵持了也就是一秒钟左右的时间，那巨人投影连带着手中的法杖都急速颤抖了起来，仅一个照面就化作了乌有，而与此同时施法的血羽太皇太祖宋明印则是噗嗤一声喷出了一口鲜血来。

　　不过他的努力并没有白费，有他全力争取来的这一秒钟的时间，吴松已经冲到了看台这边，他手持最大化的冰火灭魂神锤一锤子直接就砸在了正面冲击过来的黑色龙息之上，就如同打棒球一般直接将黑色龙息再次反弹砸了回去，并且速度方面比他之前喷射龙息的时候有过之而无不及，不过这一次吴松所攻击的目标也不是柳燕婷，而是另外一侧看台上的诸位乾虎帝国大师！

　　见吴松将龙息砸向了乾虎帝国诸位大师，柳燕婷大叫一声，巨大的树身上蓦然飞出了无数条触手一般的藤条，那些藤条在半空之中便形成了一个巨大的圆形网，直接将吴松所喷射出去的龙息给罩在了网中，龙息在网中发出了碰的一声爆炸声，藤条上大片的叶子被炸得漫天飞舞，而柳燕婷则是冷哼了一声收回藤条盯着吴松说道，“吴大师果然是好手段。”

　　“一般一般了！”吴松嘿嘿一笑说道“咱这叫来而不往非礼也，如果柳大师一不小心失手伤害到无辜的话，可别怪吴某人也会不小心失手了。”

　　“哼！看样子吴大师还是蛮有信心的嘛！”柳燕婷哼声道，“只是不知道吴大师的信心从何而言，难不成吴大师觉得就凭这只地狱六臂火猿王就能战胜我柳燕婷？”

　　“嘿嘿！能不能打赢要试试才知道的。”吴松嘿嘿一笑，直接就朝着柳燕婷所幻化出来的巨木方向冲了过去。

　　应该说红鳞炎魔王的参战给吴松带来了巨大帮助，在红鳞炎魔王出来的一瞬间，吴松直接就将那熔岩巨龙给召唤出来了，这熔岩巨龙的能力与红鳞炎魔王相仿，虽然说远程攻击能力如不红鳞炎魔王，但是用作冲锋陷阵还是够用的，于是吴松便与那熔岩巨龙组成了近战攻击组合，而身后的红鳞炎魔王则辅助在远处辅助攻击。

　　这两近一远的强大组合对于很多人而言已经能够称之为灾难了，不过这种组合对于柳燕婷而言，所发挥的作用却并不是很大，那巨木身上千万条藤条成了阻碍吴松前进的最大阻力。

　　那些藤条的坚韧程度远超吴松的想象，绿色的触手根本就不惧怕火焰，吴松四级火焰所凝结成的火焰刀全力施为之下一次也不过就是能够斩断几根而已，而那些藤条的力量又是奇大无比，被缠住的话很难脱身，吴松与熔岩巨龙也只能是在外围给柳燕婷造成些小麻烦而已，所幸柳燕婷幻化成巨木之后移动速度有限，否则的话吴松的麻烦只怕是更大。


第0827章 植物大战僵尸

　　与吴松和熔岩巨龙的被动相比，红鳞炎魔王的攻击倒是能够对柳燕婷造成一定的威胁，这红鳞炎魔王所擅长的是大范围攻击，而柳燕婷幻化成巨木在火焰抵抗方面毕竟也是有限的，红鳞炎魔王的火焰攻击确实让柳燕婷受到了一定的伤害，不过这种伤害对于柳燕婷而言几乎就是可以忽略不计的。

　　一方面，柳燕婷周围生长出来大量红色如芦苇一般的长条植物，那些怪异植物细长的叶子不停的在空中摆动着，红鳞炎魔王的火焰攻击所产生的热量纷纷被那红色植物吸收了进去，在吸收了火焰能量之后，怪异植物开始快速枯萎，而每当那些植物要被烧光之前，又会有更多的红色植物生长出来，继续吸收周围的火焰能量。

　　另一方面，柳燕婷变身巨木之后，其恢复能力也强悍到了让人感到发指的地步，红鳞炎魔王对其造成的那点儿伤害过不了几秒钟的时间就被柳燕婷自行恢复过来了。

　　由于暂时谁也奈何不了谁，吴松与柳燕婷之间的争斗陷入了僵持阶段，而将这一切都看在眼中的血羽帝国皇族太皇太祖宋明印则是露出了无比郁闷的表情，原本，这老头对于自己的实力还是蛮有自信的，但是看了吴松与柳燕婷之间的对战，尤其是亲自接了那一记龙息之后，宋明印之前的信心已经消失的无影无踪了。

　　如果是血羽帝国诸位大师当中，有谁距离八十级最近的话，那毫无疑问是血羽皇族太皇太祖宋明印了，这位无限接近于八十级的老人在血羽帝国还从未遇到过敌手，也正是因为如此，宋明印对于自己的实力有着相当的信心，尽管他知道吴松的能力不俗，但从未与吴松动过手的宋明印其实在心中并没有怎么太将吴松放在眼中。

　　他觉得吴松也不过就是一个走了狗屎运拥有几个强力变异生物辅助的后辈而已，而吴松的自身实力，宋明印则是没有怎么太当做一回事情的。

　　至于说花魔柳燕婷，宋明印虽然没有狂妄到以为自己比八十级的花魔还要牛13的地步，不过在这位宋老先生眼中，他与花魔之间的差距显然也不怎么大，宋明印觉得自己要是和花魔对上了的话，就算柳燕婷能够取得胜利，最终也应该要付出一些代价的，不过在见识了柳燕婷与吴松的这场战斗之后，宋明印就不这么想了！

　　不管是吴松还是柳燕婷对于现在的宋明印而言毫无疑问都是没办法超越的存在，之前那一记龙息，宋明印硬接下来差点儿就付出了生命为代价，但反观吴松与柳燕婷两人，却都跟没事儿人一般将那龙息弹来弹去，这份能力是宋明印所根本就不敢想象的，而宋老先生在知道了自己与场中那两人之间的差距之后，突然之间就有了些心灰意冷的感觉。

　　不过这种让人极为郁闷的感觉却并没有影响到宋明印的智商，这老头叹息了一声，随即就高声说道，“诸位，请随宋某一同离开黑影山吧，这种级别的战斗已经不是我们所能参与的了，在这里继续呆着的话，待会儿很有可能对我们的安全是个相当大的威胁，为了安全起见，大家还是一同离开吧！”

　　“就是，这地方真的太危险了，我看我们还是离开好了。”

　　“对啊，那花魔柳燕婷实在是太阴险了，刚才那一下她明明就是故意朝咱们这边砸过来的，再呆下去的话，那疯女人要是发狂了，指不定还会对咱们再发起进攻。”

　　“走吧，咱们找那些混账乾虎人算账去，这事情不能就这么算了！”

　　……

　　宋明印这番话一说出来，立刻就受到了众位大师的响应，大家都不傻，谁都能看得出来这种档次的战斗根本就没有他们插手的余地，而不管是吴松还是柳燕婷随随便便丢出来的一次攻击对他们而言极有可能就有致命的威胁，尤其是在被流弹威胁过一次之后，这些家伙有些早就萌生了退意，只是碍于面子没好意思单独离开而已。

　　而如今宋明印这么一说，这些大师自然是纷纷响应了，不过对于他们而言，逃跑显然是相当可耻的，于是这帮家伙就打出了找那些已经先行离开的乾虎帝国大师麻烦的旗号。

　　大师们实力强劲，这一点在逃跑方面同样也有所体现，在宋明印提出离开的提议之后，几乎是一眨眼的功夫，在看黑影山后山，除了战斗中的吴松与柳燕婷之外，连一个人影儿都没有了，而对于大师们的离开，吴松则是开心的笑了笑，小吴同志并不想将自己的实力过多的暴露出来，而这些人走了，对于吴松而言显然是个好事儿。

　　老实说这场仗一开始的这段时间小吴同志打的是比较憋屈的，尽管从表面上来看似乎一直都是他在攻击柳燕婷在防守，但吴松却很清楚他所做的不过都是一些无用功罢了。

　　他的攻击从表面上看来好像挺猛的，但实际上根本就没办法给柳燕婷造成什么实质性的伤害，几番进攻下来，顶多也就是伤到对方点儿皮毛而已，这种久攻不下的感觉想小吴同志感到相当的不爽，但当着这么多人的面他又不愿意暴露的太多，因此就这么一直僵持着，然而现在那些看眼的家伙们都走了，吴松就感觉自己大举进攻的时机已经到了。

　　这家伙嘿嘿一阵奸笑，就打算让钳子也上场给对方点苦头吃吃，然而还没等他将钳子弄出来呢，那柳燕婷倒是先说话了。

　　“那些讨厌的家伙总算是走了，好吧，既然这样的话，吴大师，就让我陪你好好玩玩儿好了！哈！哈！哈！哈！”柳燕婷没头没脑的说了几句之后猛然间将她那人面花脑袋抬了起来，她张开嘴巴，喉咙里面发出了一阵咕噜咕噜的声音，随后人面花脑袋猛然低下，而此时柳燕婷的嘴巴已经变成了如炮筒子一般细长的状态。

　　“我擦，这家伙该不会是将老子当成了僵尸，打算放炮轰老子吧？”吴松看到那柳燕婷那嘴巴的模样，很可耻的想起了地球村时代曾经的经典游戏植物大战僵尸，这家伙就感觉情况有些不妙，连忙飞身向后退去，不过退出了也就能有千米左右的距离，吴松就感觉不对路子了，他发现柳燕婷的嘴巴似乎并没有要喷自己的意思，而是将那炮筒子对准了地面。


第0828章 巨大的压力

　　“这家伙这是打算干毛毛？”就在吴松迷惑于对方用意的时候，柳燕婷已经对着地面如同机关枪一般的开火了，伴随着人面花阵阵轻微的抽搐，大量五颜六色的圆形果实从柳燕婷那细长的嘴巴当中喷射了出来，那些果实直接被柳燕婷喷到了地下，随后，吴松惊愕的发现一株株五颜六色的小树苗竟然就在柳燕婷周围快速生长了出来。

　　“呜呜呜呜……”柳燕婷根本就不理会红鳞炎魔王的进攻，她喷完了种子之后立刻就再一次将人面花的脸部抬了起来，不过这一次从人面花口中发出的却不是咕噜咕噜的声音而是一种如鸣笛一般的呜呜声，随着这略微有些刺耳的声音响起，吴松就发现原本被植物领域渲染的已经变为碧绿色的天空突然之间阴暗了起来，随后大片大片的乌云在柳燕婷身边形成，紧接着一场暴雨倾盆而下，然而让吴松好奇的是，那雨滴竟然都是一种碧绿的颜色。

　　“妈了个巴子的，看样子这娘们儿是打算跟老子玩儿群殴了。”在一场碧绿的暴雨倾泻完毕之后，吴松彻底明白了柳燕婷的用意，那些原本成长速度就相当快的五颜六色植物被这场暴雨一浇长的就更快了，一眨眼的功夫，那些树苗竟然全部都长成了与柳燕婷一般，顶着人面花脑袋，身上缠绕着无数藤条的怪树。吴松在远处用辅助器观察了一下那些怪树的属性不由得吓了一跳，这些几十米高的怪异树木竟然全部都是接近九十级的准BOSS。

　　在柳燕婷刚将这些怪树召唤出来的时候，吴松还琢磨着对方是不是脑袋坏掉了，竟然搞出了这么些玩意儿来，但是很快吴松就发现了柳燕婷的用意所在。

　　“尼玛，这娘们儿看来是打算将哥们儿给围死了，够阴损的，不过群殴谁不会啊！”当那些怪树以极快的速度一蹦一跳的朝他这边涌来的时候，吴松忽然就意识到自己似乎是将柳燕婷想的太简单了。

　　玩儿植物的灵师所召唤出来的那些变异植物一般都要比其他灵师所召唤出来的变异生物要强悍一些，单打独斗的话，若不是属性相克，很少有变异生物能拼得过同等级的变异植物，不过这些变异植物与变异生物相比却有着一个最大的弱势，就是它们的移动速度。

　　变异植物虽然具备很强的攻击性，但根本上来看这些东西毕竟是植物，而植物是要有根扎到土壤里面去的，有些变异植物扎根之后就再也动不了地方了，有的虽然能动地方，但绝大多数都是行动起来极为缓慢，吴松本来以为柳燕婷所召唤出来的这些大家伙也都是些行动极为缓慢的主儿，可没想到这帮倒霉玩意儿跑起来一蹦一蹦的跟兔子似地窜的还挺快。

　　以一己之力对付数千等级近九十的变异植物显然是很扯淡的事情，要是数量少一些的话，小吴同志觉得还有可能通过打游击的方式与对方周旋，但这一出场就是数以千计，吴松就意识到这已经不是通过一些小手段所能对付得了的了，这家伙嘿嘿一笑，紧接着就将钳子给召唤了出来，而随后，吴松将钳子所控制的那一大群银镰冰尊兽全部都给召唤了出来。

　　自从钳子搞定了深渊血腥蚁后，等级直接干到了一百级以上，它那些小弟们跟着大哥吃香的喝辣的也捞到了不少好处，当初钳子将这些银镰冰尊兽收过来的时候，银镰冰尊兽的等级都在八十级左右，但现在绝大多数银镰冰尊兽的等级都已经提升到了八十五级左右。

　　虽然说级别上面与柳燕婷所搞出来的那些怪树还有着一定的差距，不过银镰冰尊兽的数量却是比那些怪树多上一些，再加上它们所释放的冰法都有着不错的限速效果，对上了那些怪树，这些大螳螂倒也不吃什么亏。

　　有银镰冰尊兽将那些怪树缠住，吴松暂将心思全部都用在了如何对付柳燕婷本体上。钳子一出场，他直接就将钳子的火焰与暗影两大分身给召唤了出来，而他自己则是直接用上了狂虫装甲。

　　“呼……”厚重的尖刺铠甲加持在身上的时候，吴松终于是松了一口气，对上柳燕婷，吴松的压力不小，那些坚固的藤条威力之强让吴松咋舌不已，在变身为地狱六臂火猿王的情况下，随随便便被那些藤条抽一下，吴松都要付出数以万计的气血，而一旦被缠住，那气血就跟被刺破了大动脉似地刷刷的往下降，吴松毫不怀疑这些藤条的攻击能力。

　　他感觉一旦被缠牢了的话，这些藤条绝对有能力在极短的时间里面就要了他的命，因此在之前与柳燕婷对战的时候，这家伙才会畏首畏尾的不敢冲的太靠前，而如今有了狂虫装甲的守护，吴松则是完全没了顾忌。

　　可以说钳子的出场对于柳燕婷而言就是一场灾难，在这头巨大的斑蝥虫没有出现的时候，柳燕婷还能通过一些手段将吴松的进攻压制住，但是这大斑蝥虫闪亮登场之后，花魔柳燕婷就有些控制不了局面了。

　　钳子那一身长刺高速旋转之下比任何武器都要恐怖，在吴松殖装狂虫装甲之后，柳燕婷的藤条就对吴松丧失了控制能力，大批的藤条打过去之后根本就没办法近得了吴松的身就被高速旋转的长刺搅了个稀巴烂，而柳燕婷也只能是通过不断往吴松那边堆积藤条的方式来减缓对方的进攻节奏了。

　　但即便是这样，她本体依旧是被吴松刮了好几次，所幸她那一身树皮够厚实，并附带着强效石化皮肤的效果，才顶住了吴松的进攻没有受到太大的伤害，否则的话殖装狂虫装甲的吴松一个人就够这姐姐喝一壶的了。

　　除了对于那个高速旋转的大刺儿球吴松相当忌惮之外，在钳子的两个分身加入战团之后，远程攻击方面，柳燕婷的压力与之前相比也增加了好多倍，那暗影分身与火焰分身虽然只是分身，但是它们可都是一百多级的强大变异生物的分身。

　　暗影分身与火焰分身可不像红鳞炎魔王的熔岩巨龙那般远程攻击能力几乎为零，这两个家伙分别拥有钳子的火焰攻击能力与暗影攻击能力，在远程攻击的强度方面比红鳞炎魔王还要强大，每一次攻击都能带走柳燕婷不少气血。


第0829章 火克木

　　柳燕婷被吴松的手段一下子给彻底整毛了，这女人能力虽然是不俗，但毕竟经不起这么个折腾法，没几下的功夫柳燕婷三分之一的气血就没了，她愤怒的大吼一声，藤条乱舞之中竟然在周围形成了一个无比巨大的绿色光球。

　　那光球如有实质一般直接将高速旋转中的吴松弹飞，紧接着从光球里面飞射出了无数碧绿的蒲扇形状的树叶，那些树叶如同飞刀一般在空中划出急促的破空之声，不过却并不是对着吴松去的，而是眨眼之间都打在了远处那些怪树身上。

　　怪树们被树叶击中之后体型瞬间暴增一倍，一个个就跟打了鸡血似地发了疯的将银镰冰尊兽给压制了下去，而紧接着一部分怪树从与银镰冰尊兽之间的战场上离开，奔着吴松以及远处红鳞炎魔王与钳子两个分身的方向便冲了过去。

　　“尼玛，你这娘们儿又耍什么花样呢？”吴松被柳燕婷冷不防用出的怪异招数弄的愣了一下，这家伙在那些怪树身体暴增的时候就用辅助器又观察了一下那些怪树的属性，虽然说在身体得到成长之后，纳西尔怪树的基本属性也几乎是翻着翻的往上涨，不过吴松有些搞不懂的是柳燕婷为什么会选择以这种方式来对付自己。

　　那些怪树的能力增强了是不假，不过仅仅是这种水平对于已经用上了狂虫装甲的吴松而言却基本上构不成什么威胁，高速旋转之下的吴松连柳燕婷都拿他没辙，就更别提这些小喽啰了，这厮见柳燕婷有那古怪的绿色光球保护着暂时伤不到对方，便调转方向，直接奔着那些向过来的怪树冲了过去。

　　吴松变身地狱六臂火猿王之后能力其实算不得很强，让他单独对付这些树妖的话，有两三个树妖基本上就够他喝一壶的了，不过在殖装狂虫装甲之后，小吴同志的战斗力就大不相同了。

　　殖装之后他已经拥有了钳子的一部分能力，而已钳子现在的能力对付这些小树怪那是绰绰有余的，因此吴松一看到柳燕婷竟然让这些怪树来对付自己心中就是一乐，这厮心说这些破13玩意儿不就是给老子送经验来的么，行啊，这姐姐大概是知道哥们儿级低，专门找个方式来带哥们儿练级啊。

　　小吴同志是本着杀几个怪树练练级这种轻松的心态冲着那些怪树冲过去的，在他眼中这些怪树毫无疑问都是他升级路上的垫脚石而已，不过等他冲过去之后，吴松却发现不是那么回事儿了。

　　在他冲到距离那些怪树只有不到两百米距离的时候，怪树突然也跟柳燕婷一般被怪异的绿色光球给包裹了起来，随后，从这些怪树当中又生出了很多绿色的藤条，这些藤条以极快的速度向吴松的方向伸展过去，吴松一看到这架势就暗笑了一声，他心说这柳燕婷大约是没什么新招儿了，怎么总是玩儿藤条缠人这一招儿，难道那老女人不长眼睛么，看不见这招儿对哥们儿不灵了么？

　　吴松心中对柳燕婷进行了一番鄙视，他既不躲也不闪直接无视了那些朝他刺过来的藤条，直接以高速旋转的方式朝怪树群冲了过去。

　　在吴松看来接下来即将要发生的事情必然是他以极快的速度将那些藤条以及怪树都搅个稀巴烂，不过实际上小吴同志的猜测只猜中了一半而已。

　　在他高速旋转之下，那些藤条的确是被搅的粉碎，不过这些藤条碎裂的时候却不是像之前那些藤条一般变成一地的木屑，而是爆裂开来，并向四周喷射出大量绿色粘稠的液体，吴松只感觉一股子刺鼻的气味传了过来，等他回过神来的时候就发现那些粘稠的绿色液体已经沾了他一身。

　　随后更让吴松感到诧异的是这些黏着在他身上的液体竟然像种下的种子一般快速生根发芽，并生成了新的藤条，那些藤条有的直接钻入地下，有的则在旋转的过程当中与吴松周围那些断开的藤条连接在了一起，仅仅是呼吸之间，吴松就被无数的藤条给缠住，转动也变得吃力了起来。

　　“NND，这娘们难道是打算用这些东西缠住老子？做你的春秋大梦去吧！”吴松一看对方这架势，就将柳燕婷的想法猜了个八九不离十。

　　虽然在转动的过程当中，吴松也能搅断一些藤条，但是他搅断一部分藤条的同时又会有更多的藤条将之缠住，而外围的那些怪树则通过这些藤条开始与吴松较劲儿，虽然说在吴松强大的力量优势之下，最先冲上来的那些怪树纷纷被他甩上了半空之中，不过就算是吴松带动几十棵体积庞大的怪树也已经是相当吃力了，而随后又有越来越多的怪树冲了上来，显然是打算用数量优势强行让他停下来。

　　见此情形小吴同志的心情就糟糕了起来，他之所以敢于在怪树群之中横冲直撞，靠的就是高速旋转之下狂虫装甲上那些长刺所带来的巨大冲击力，而一旦旋转这一招儿被限制住的话，吴松的实力必将大打折扣，这厮一琢磨，绝对不能让那些该死的怪树将自己的速度限制住，于是他直接就将火焰运用到了身体的表面，一瞬间，他变成了一个高速旋转的大火球！

　　这植物被火焰克制的观念在吴松的脑袋里面可以说是根深蒂固的，虽然说之前用火系法术攻击柳燕婷并没有取得太好的效果，不过吴松觉得那是因为柳燕婷占了植物领域的光，在植物领域之中，柳燕婷拥有着极为BT的恢复能力，这才会使得火系法术攻击没了用武之地，不过吴松并不觉得这些从他身上长出来的小型藤条会有柳燕婷本体那么BT的恢复能力，因此这家伙就打算用火焰将缠在他身上的那些藤条给烧掉。

　　只要能不让这些见鬼的小藤条在他身上生根发芽，那么柳燕婷用这种方式来控制他旋转的招式也就自然而然的破解掉了，但让他没有想到的是，他这火焰法术刚一用出来，身上就突然如同放炮一般噼噼啪啪的产生了无数爆炸效果！


第0830章 认输还不行么

　　“我勒个去，这鸟玩意儿赶上液体炸弹了！”小吴同志冷不防被身体上接连传来的爆炸给吓了一跳，虽然说仰仗着狂虫装甲所带来的强大防护能力，在这次爆炸中他并没有受到多大的伤害，不过这接连的爆炸也让吴松意识到了用火烧这一招儿行不通了，那些藤条几乎是无穷无尽的，真要这么一直烧下去的话，只怕是他没有将那些怪树搅死，就已经被那绿色汁液给炸死了。

　　在液体炸弹的威胁之下，吴松放弃了火烧的策略，而他将体表的火焰收回去之后，那些藤条再一次与怪树们连在了一起，吴松的力量大是不假，但与一大群上百米高的巨树较劲儿也是个相当困难的事情，那些怪树在与吴松连在一起之后，下方便生出繁茂的根系直插土壤之中，而吴松则是转动的越来越艰难，当他周围的巨木达到上百棵的时候，小吴同志总算是转不动了。

　　“抓住你了！这回看你还往哪跑！”吴松的缠住对于柳燕婷而言毫无疑问是件相当令人兴奋的事情，这女人怪叫一声，便控制着那些怪树继续释放出更多的藤条将吴松捆了个严严实实的，与此同时，她自己则是扭动着笨拙的身躯，慢慢腾腾的向吴松这边移动了过来。

　　“日了！老子不发威你当我是hellokitty是不是！”身体被无数藤条死死缠住，即便是有狂虫装甲做保护，吴松也有些消受不起了，那阵阵快要窒息的感觉时时刻刻提醒着吴松如今的处境，尽管狂虫装甲的保护让他不必担心怪树的硬性攻击，但是这种缠绕方式却时时刻刻都在消耗着他的气血，而如果让柳燕婷再加入战圈的话，吴松有理由相信如果不做出点什么措施的话，他只怕是要死于窒息了。

　　“老八婆，这是你逼老子的！”小吴同志愤怒的吼叫声响起，身体在突然之间就开始转变形态。在由地狱六臂火猿王形态转化成深渊血腥蚁后形态的过程当中，几乎是一瞬间躯体加速膨胀，就将那些禁锢在他身上的藤条全部都崩断了。

　　这人到七十级之后，吴松的本源融合能力也有了一个质的变化。吴松现如今所能够变换的形态有地狱六臂火猿王，双头巨龙以及深渊血腥蚁后这三种。

　　当初没到七十级那会儿，如果吴松变换成地狱六臂火猿王形态再想转变成其他形态的话，就必须要先变回人类形态，然后在重新启动本源融合能力变化成其他形态，但是在七十级之后他再变身就不需要这么麻烦了，本源融合能力的提升使得吴松可以在变形为任意一种状态之下都能够随意改变形态，这就节省了变回人类形态的步骤，既省时间又提高了本源融合改变形态的安全性（人类形态毫无疑问是最脆弱也是最容易挂的）。

　　当吴松变化成足有千余米之长的深渊血腥蚁后的时候，柳燕婷只感觉自己脑袋里面的脑浆都凝固了，人也随之陷入了一种石化状态之中，她停住脚步，无比惊恐的看着吴松颤声道，“这……这是深渊血腥蚁后？”

　　“嘿！老太婆你的眼力还不错嘛，老子原本不愿意变换成这种形态，这是你逼我的，好吧，既然都已经变成这种形态了，那咱们就抓紧时间结束战斗好了！”吴松嘿嘿一笑，无比怨念的看了柳燕婷一眼。

　　这深渊血腥蚁后形态消耗极大不说，更操蛋的是体型过于巨大还容易暴露，之前那些看眼的家伙们虽然都已经跑了，但是谁也说不准这帮家伙会不会跑到稍微安全一些的地方继续观望这边，这种级别的争斗虽然对于他们而言根本就没有插手的资格，但是见识一下强者间的争斗对于他们的能力提升还是蛮有好处的，因此吴松有理由相信有些家伙肯定会在远处继续观望。

　　地狱六臂火猿王形态之下，吴松倒是不怎么担心被发现，一方面地狱六臂火猿王体型比较小，再加上有那个植物领域遮光，距离远了并不容易被发现，另外一方面地狱六臂火猿王形态以及狂虫装甲他也不止一次在公众场合下使用过了，基本上也算不得什么秘密了，但是深渊血腥蚁后形态就不一样了。

　　这个形态吴松从未在公众场合使用过，基本上没人知道他会变成这大家伙，因此吴松是打算将这个形态作为秘密武器保留下来，尽可能不让人知道，但是现在被逼的没有办法，吴松也只能是不想那么许多，先解决眼下的问题了。

　　“吴大师，你等等，这一场我认输了还不行么！”见吴松要发狠，柳燕婷脑袋都木了，连忙表示自己愿意认输。

　　对于深渊血腥蚁后，柳燕婷有着一段极为不好的回忆，当初在柳燕婷还没到八十级的时候，乾虎帝国曾经发动过数次对于深渊恶魔的围剿，作为大师级人物，柳燕婷也参与过几次，而在规模最大的那一次围剿当中，柳燕婷他们就曾经碰见过一头深渊血腥蚁后，那只深渊血腥蚁后的体型还没有现在吴松所幻化出来的这只大，但是那家伙却让乾虎帝国付出了极为惨痛的代价。

　　在那一战当中，虽然说乾虎帝国人干掉了那只深渊血腥蚁后，然而却付出了十一名大师的性命为代价，那其中还有当时乾虎帝国的镇国侯柳贾生，也是整个乾虎帝国唯一一个等级超过八十五级的灵师，而正是那一战，使得乾虎帝国在随后近百年的时间一直都被明水帝国压着打。

　　在那一战当中柳燕婷虽然没有死掉，但受到的巨大伤害也让她在床上躺了半年之久，如今虽然柳燕婷已经成为了八十级灵师，但是深渊血腥蚁后这种强大的生命体在她脑袋里面留下的有些东西却是不可磨灭的。

　　“尼玛，你早认输的话老子兴许还能考虑考虑，现在既然已经变成这种形态了，对不起，晚了！”小吴同志被这老太婆的无耻行径气了个够呛，这家伙心说早干什么去了，现在才想起来认输，NND，这要是让你就这么认输了老子岂不是赔大发了。

　　吴松越想越来气，这家伙扭动身躯对着一旁的怪树群一口火焰就喷了过去，那些怪树被橘红色的强大火焰命中之后便发出了一种噼噼啪啪的声音，没有几秒钟的时间竟然全部都化作了一堆黑炭，柳燕婷见势不妙连忙就将所有怪树全部都收了回去，紧接着，这女人很光棍的变回了人类形态，冲着吴松勉强挤出一个笑容说道，“吴大师请收手吧，这一场比赛妾身认输了！”


第0831章 微妙的平衡

　　“哈哈。”吴松看着赤裸的柳燕婷，忽然放声大笑了起来，笑声之中，柳燕婷有些茫然又有些尴尬的陪着笑了几声，她看了看吴松，又看看赤裸的自己，随即掏出了一件法袍裹在身体上，而此时的吴松也停止了大笑，瞪着那两只猩红的巨眼看着柳燕婷说道，“柳大师，这战争是你们乾虎帝国先挑起来的，约战也是你们乾虎帝国先提出来的，如今柳大师说认输就认输，是不是有些太过于儿戏了？”

　　“吴大师您这话是什么意思？”柳燕婷浅浅一笑，随即抿着嘴唇强忍着心中的惧意看着面前的庞然大物说道，“吴大师，我们在约战之前不是已经将条件都讲好了么，并且我们之前的约战好像不是生死斗吧？既然我已经认输了，难道吴大师打算一点道义都不讲将妾身击杀在这里不成？”

　　她小心翼翼的看了一眼吴松，见对方似乎是没什么反应，这才稍微松了一口气壮着胆子说道，“吴大师，既然我已经认输了，就必然会愿赌服输的，您之前所说的那些材料我一定会尽快给您送去的，并且在此基础上我还愿意以个人的名义赠送您一笔资源，也算是略表我心中的歉意了，当然了，如果柳大师执意要将妾身弄上床去的话，妾身也不会反对的。”

　　“呃……”小吴同志一听这个就纠结无比，这要是在战斗之前，和柳燕婷上床对他而言毫无疑问是个巨大的诱惑，但是在亲眼看到了柳燕婷变身之后那恶心人的形态之后，吴松对于和这个老树妖上床就提不起什么兴致了。

　　不知道为什么，尽管柳燕婷如今已经变回人类形态了，但在吴松脑袋里面出现的却依旧是那个人面花的形态，吴松不是巨龙，至少在目前为止他还没有与怪物上床的欲望，这厮想了想，随后变回了人类形态。

　　盯着柳燕婷说道，“和你上床现在没什么兴趣，不过柳大师如果能够尽快将吴某所需要的东西凑齐的话，咱们之间的恩怨就此作罢！”吴松想了想说出了自己的要求，对于乾虎帝国，吴松并没有抓着不放的意思，这卢梭的仇他也算是报完了，而他与乾虎帝国之间的恩怨，吴松也并不打算将之继续加深，如今，对于吴松而言如何提升实力才是最为主要的东西，因此他并不打算与乾虎帝国这种大势力结仇太深。

　　“吴大师你放心好了，你要的东西我一定会在三天之内亲自登门送过去的。”见吴松没有继续追究下去的意思，柳燕婷不由得松了一口气。

　　虽然说真要是打起来的话，以乾虎帝国的能力未必对付不了一个吴松，但是想要对付吴松，所付出的代价却必然是相当巨大的。

　　乾虎帝国的敌人又不止吴松一个，如果因为此事让乾虎帝国元气大伤，进而招来那些对头的围攻的话，柳燕婷觉得这种事情是得不偿失的，更何况，吴松真要是想打游击的话，柳燕婷甚至觉得集整个乾虎帝国之力都未必能够强行将之留下，那深渊血腥蚁后可是具备破空能力的，它要破空逃跑的话，几乎没人能够强行将之留下来。

　　“那我就在太灵城等候柳燕婷大师的好消息了！”吴松呵呵一笑，很麻利的解除掉狂虫装甲，并让钳子维持在几米长的形态，这家伙爬到了钳子背上，飞上天空直奔穆家主城而去，而等柳燕婷回过神来的时候，吴松早就消失的无影无踪了。

　　……

　　对于统治者而言，最让他们头痛的事情并是不如何让国家变得强盛起来，而是如何保持一种微妙的平衡。有些事情的解决方案很简单，用钱，用武力都能够快速达到目的，但是想要保持那种微妙的平衡，却并非一件容易的事情。

　　平衡这东西可以说是无处不在的，大到帝国之间，小到家族内部随处都可以看到平衡两个字，对于血羽帝国各大家族之间，对于血羽穆家内部，原本都是有平衡点的，但是在吴松出现之后，这种平衡却被彻底打乱了。

　　血羽帝国各大家族之间的所谓平衡主要就体现在皇族与各大家族之间的相互制约，在血羽帝国，血羽皇族毫无疑问是至高无上的，不过这种所谓的至高无上其实是画着引号的。

　　皇族统治血羽帝国是不假，皇族在各大家族当中实力最为雄厚也不假，但是在某些大问题上面，皇族还是要与一些主要家族做商量的，尤其是那些拥有七十级以上大师级灵师的大家族，皇族绝对不会忽视他们的意见，更不会让这些家族都联合到一起去的。

　　为了平衡各大家族之间的势力，皇族会选择与一些家族交好，使得某些发展过于迅速的家族不至于因为自己的膨胀产生某些危险的幻想，而这种平衡手段皇族已经使用了好多年了，不过在吴松出现之后，血羽皇族的所谓平衡就遭到了严重的破坏。

　　在血羽帝国，血羽皇族虽然不能做到绝对的说一不二，但是皇族的优势却是一直不曾失去的，靠着能够与土系巨龙签订契约的优势，皇族的大师级灵师数量一直都是居于整个血羽帝国各大家族第一位的，这也是皇族能够玩儿平衡手段的最基本因素，然而吴松的出现却使得皇族失去了这所谓的优势！

　　以数量而言，如今血羽皇族的大师级灵师是三位，而穆家在吴松与王岚林加入之后也是三位，并且与乾虎帝国这一次轰轰烈烈的约战之后，在很多势力眼中穆家的实力已经超过了皇族，尽管很多人都传闻皇族内部有个绝世高手坐镇，但是这个所谓的绝世高手也仅仅是有人通过柳燕婷在血羽皇宫的种种表现推断出来的罢了，没人知道这家伙是不是真的存在。

　　而吴松的实力却是真真切切的摆在了众人面前，通过那一次龙息攻击，很多人都知道了吴松与宋明印这位血羽帝国太皇太祖大人之间的实力差距究竟有多大，更为让他们震撼的是，在最后一场约战当中，竟然是以吴松的胜出而告终，虽然说大家都不清楚吴松究竟是用什么手段胜过柳燕婷的，但是柳燕婷带人回到血羽皇城之后当众宣布输给了吴松却是很多人都亲耳听见的。


第0832章 铿锵三人行

　　这个信息所隐含的内容就相当多了，随着吴松战胜花魔的消息传出，穆家的声势一时间膨胀到了让血羽皇族都不得不靠边站的地步，很多血羽大家族都主动与穆家交好，甚至一些其他两大帝国的势力也纷纷表示要与血羽穆家建立友好贸易往来，这使得穆家家主穆隆在随后的几天当中都忙屁了，也使得小吴同志的另一位老丈人血羽皇帝宋瑞真愁的鬓角都白了。

　　宋老先生在看清楚了对抗已经得不到任何好处的事实真相之后，百般无奈之下又想起了卖姑娘的损招儿，这家伙在血羽皇族与吴松之间还没有真正联姻情况下将宋铃珊直接就送到了太灵城。

　　小吴同志的破坏性不但对于血羽皇族是个灾难，对于穆家而言同样是个巨大的灾难，在看了吴松与乾虎帝国人的约战之后，穆家家主穆隆搞清楚了两件事情。

　　一个是那个神秘的王岚林与穆家老祖宗之间肯定有着些必然的联系，否则的话，王岚林不可能会知道一些穆家不传的秘技，而另外一点就是现在的吴松已经成长到了完全没办法控制的地步了，吴松与王岚林两人显然都不是穆隆或者说是穆易山所能对付得了的，虽然说吴松的强势崛起给穆家带来了不可估量的好处，但是同样也让穆隆更加担心了起来。

　　身为穆家家主，吴松就好比是一颗放置在他家主宝座下面的不定时炸弹一般，随时都有可能将穆隆炸的粉身碎骨，操蛋的是穆隆明知道对方危险，却没办法将之从家族中清理出去，而血羽皇族的举动毫无疑问更加刺激了穆隆的敏感神经，在皇族十三公主宋铃珊入住太灵城之后，穆隆老先生的心情完全可以用寝食难安来形容了。

　　这老家伙思前想后，最终亲自跑了一趟炼金城，在与女儿推心置腹的沟通了两个小时之后，穆隆当天晚上略微安心的返回了穆家主城，而与他一同回去的，还有穆蓉馥与穆莹语姑侄二人，而在回去的第二天，穆魔女便也住进了太灵城之中。

　　对于引起这一系列连锁反应的小吴同志本人而言，这几天的生活毫无疑问是痛并快乐着。

　　穆蓉馥与宋铃珊两人的到来让色迷迷的小吴同志嘴巴都乐开了花，他从没想过有一天这两个如花似玉的大妹子会同时躺在自己床上。

　　宋铃珊与穆蓉馥都是那种个性极强的女人，虽然两人都默认了对方的存在，但在吴松看来这种个性强的女人之间相处起来必定是相当的麻烦，在他看来这俩人凑到一起去不干的翻天覆地他就已经是偷着乐了，又哪里会琢磨到有朝一日这两个漂亮的不像话的小妞儿会如同小女人一般躺在自己的床上说着悄悄话，这种暧昧无比的举动顿时就让小吴同志想起了双飞，三人行之类怪异的字眼。

　　而连锁反应，也勾搭着让吴某人有了最为原始的举动，不过当他脱了裤子冲上床去准备与两位美人大被同眠的时候，却遭遇了两位美人最为残酷的无影腿攻击，在软磨硬泡争取了数次无果之后，小吴同志也只能是悻悻的跑到一边的房间里独自呼呼大睡去了，而由此吴松也明白了一个道理，那就是女人多了也未必是个好事儿，将几个女人凑到一起去，如果不能钻进被窝里面的话，还不如让她们不见面呢。

　　在吴松痛并快乐着度过了几天的“美好”时光之后，这一天清晨，喧闹的太灵城又迎来了新的一批客人。

　　实际上在吴松强势战胜乾虎帝国大师的消息传出去之后，太灵城已经成为了灵师们移民的最热门城市，在绝大多数灵师看来选择城池其实就是选择一个避难所，其作用就在于每当大型虫潮来临的时候，能够有一个相对安全的栖身之所，而一座拥有两个大师级强大灵师坐镇的城池在安全方面毫无疑问是最有保障的，因此几乎每天都有数以万计的灵师涌入太灵城希望能够融入这座新建的城池。

　　不久之前还没几个人的太灵城几天的功夫就人满为患，而就算是太灵城方面已经明确表示人员已满，每天依旧有大量的灵师涌入，不过今天这批客人却让吴松这个当城主的感觉有些奇怪。

　　当柳燕婷一脸媚笑出现在吴松面前的时候，其实小吴同志丝毫也没觉得奇怪，在绝对实力面前，很多事情都是可以发生变化的，不过看到和柳燕婷一同到来的血羽皇族太皇太祖宋明印，吴松就感觉有些不对路子了。

　　“这俩家伙怎么一起来了？”这是吴松看到柳燕婷与宋明印一同走进来之后脑袋里面所产生的想法。

　　在血羽皇城，柳燕婷与宋明印之间闹的很不愉快这一点吴松是听说过的，而在黑影山的时候，柳燕婷这家伙更是险些要了宋明印的命，因此吴松有些搞不清楚这二位究竟是如何摒弃前嫌走到一起去的，不过这种事情对于吴松而言显然并不重要，这家伙露出了一个笑眯眯的表情，随即起身迎了上去，“两位贵客到来，吴松有失远迎，实在是失敬失敬啊。”

　　“吴大师说笑了，在您面前我们又如何称得起贵客这两个字呢。”柳燕婷笑的媚到了骨子里面，而看到这种笑容，吴松身后的那两位则是齐齐的冷哼了一声。

　　小吴同志将宋明印与柳燕婷迎进了屋子里面，宋铃珊与穆蓉馥与宋明印打了招呼之后很识趣的退了下去，而在宋铃珊走的时候，吴松小声的嘱咐了几句让她将王岚林叫进来，随后便与宋明印和柳燕婷有一搭无一搭的攀谈了起来。

　　几个人聊了能有半盏茶的功夫，王岚林就从外面进来了，大家打了个招呼，等王岚林在吴松身旁坐好，柳燕婷直接切入主题。

　　“吴大师，上一次的约战，妾身甘拜下风，这一次前来太灵城，妾身主要是履行赌约而来。”柳燕婷笑着从储物空间里面一件件的将吴松所需要的材料全部都取了出来。


第0833章 如此好礼

　　不大会儿工夫，客厅里面材料就堆积的像小山那般高了，等她都掏完了之后，柳燕婷将之前吴松给她那张清单又还给了吴松，随即淡淡笑道，“这些都是吴大师所需要的材料，妾身幸不辱命，将这些材料已经按照吴大师的要求都收集齐全了，还请吴大师仔细清点一下。”

　　“好！”吴松笑着答应了一声，不过却并没有亲自去清点那些材料，而是将手中的清单交给了王岚林，在辨别材料方面，吴松与王岚林根本就不是一个档次的选手，因此验收这种事情自然也是王岚林能者多劳了。

　　王岚林对于材料方面有着极深的研究，在对战能力方面，他与吴松之间还有着不小的差距，但要说到辨别材料方面的能力，吴松就算是拍马也赶不上王岚林的，这家伙接过吴松手中的清单，以极快的速度检验着地上的一堆材料，顶多也就是个十几分钟的时间，王岚林已经将所有材料全部都检查完毕，随后，他冲吴松点了点头说道，“行了，这些东西没错。”

　　“那就好！”吴松点了点头，随即朝柳燕婷笑了笑说道，“柳大师，既然东西没错，那咱们之间也就算是两清了，不过还请柳大师给某些人带个话，做人还是本分一些才好，贪心不足是容易引来杀身之祸的。”

　　“这一点吴大师您尽管放心好了。”柳燕婷笑了笑，仿佛丝毫也没听出来吴松话中的讽刺之意，一本正经的说道，“与吴大师之间的误会对于我们乾虎皇族来说也未必不是件好事，至少让某些人也明白了教子不严的后果，那个怂恿大师们前来偷袭您的四皇子柳成昭已经得到了应有的惩罚，现如今柳成昭已经被我们乾虎皇帝直接贬为了平民，吴大师可以放心，您与我们乾虎帝国之间的误会已经成为历史了。”

　　“擦……”小吴同志一听这个就忍不住心中一阵鄙视，这厮心说老子就不相信没有你们那个皇帝老子的首肯，仅凭那什么鸟四皇子柳成昭就能请动七个大师对老子发动偷袭。

　　不过这种话他绝不会说出口的，乾虎帝国如何做那是人家的事情，只要不来招惹他就好，并且吴松坚信如果乾虎帝国坚持继续这么干的话，他们迟早有一天会为此付出代价的，而吴松很愿意看到有人帮自己教训一下这些贪得无厌的龟孙子。

　　乾虎帝国皇帝老子究竟如何折腾儿子这种事情小吴同志没有丝毫兴趣，拿到了他想要的东西，这家伙心情不由得愉快了起来，而就在王岚林收拾好了东西再次落座的时候，柳燕婷抿了抿薄薄的嘴唇笑着说道，“吴大师，为了表示我们乾虎帝国与您和好的诚意，除了这些你要的东西之外，我们还为吴大师准备了另外一些东西，还请吴大师过目。”

　　柳燕婷说着就又递给了吴松一张纸条，而吴松看了一眼纸条上记载的东西，眼睛随即就亮了起来。

　　“柳大师果然是有诚意啊。”吴松看完了那纸条上的东西之后不由得哈哈一笑，这家伙原本没指望柳燕婷能送他点儿什么好东西，结果一看单子心情更好了。

　　柳燕婷答应送他一些资源，但吴松并不觉得对方会将真正的好东西送到自己手中，稀有资源这玩意儿对于乾虎帝国同样有着非同一般的意义，乾虎人能为了点天火石起杀人越货之心，自然不会拱手再送出去一批高端资源的。

　　因此在吴松看来，柳燕婷能给他送来点儿八九十级的材料就算是很给面子的事情了，然而等他看了柳燕婷所给出的那张物品清单之后，吴松这才发现柳燕婷口中的好东西与他所想的有些不同之处，人家拿出手的根本就不是什么原材料，而是一些图纸以及高端炼金工程成品或者半成品之类的东西。

　　其实所谓高级帝国与低级帝国之间的差距，除了灵师的数量与质量之外，还有很重要的一点就在于科技水准方面。

　　拿血羽帝国与乾虎帝国相比，两大帝国之间的差距一方面体现在高等灵师的数量方面，另一方面就体现在科技发达程度方面。

　　血羽帝国的科技发达程度与乾虎帝国相比显然有着十万八千里的差距，如果将乾虎帝国比作是地球村时代西方发达国家的话，那么血羽帝国毫无疑问就是非洲那些最为贫困落后的区域，并且更为关键的是，在这个异世界当中，大国对于小国同样存在着科技封锁这一说法。

　　乾虎帝国的先进科学技术根本就不可能传到血羽帝国来，这是大帝国保持自身优越性的一种很常见的手段，只要不让小国家获得先进的科学技术，那像血羽这种低级帝国都不用他们攻打，仅仅是每年的变异虫潮就够血羽这样的小帝国忙活的了，而同样的变异虫潮对于乾虎这样的帝国而言，基本上就相当于免费送各种材料了。

　　这一次柳燕婷给吴松送来的就是一部分乾虎帝国的科技结晶，这些东西对于乾虎帝国而言，虽然大多数都已经是淘汰的货色了，但对于血羽帝国，对于吴松的太灵城而言，却毫无疑问都是最先进的东西。

　　吴松在大致看了一下柳燕婷送来的“礼品”之后就发现，只要能将这些东西为太灵城装备上，那除了三十年一遇的变异虫天灾之外，其他年份的变异虫潮基本上就可以不用去考虑了，有了这些东西的辅助，就算是太灵城当中只有一万守军，吴松也有信心能够将城池守住。

　　“吴大师对于妾身给您的这些东西还算满意？”见吴松开怀大笑，柳燕婷眯缝着眼睛也跟着笑了一起。

　　“满意，满意！”吴松毫不犹豫的点点头，这些东西对于他甚至是对于血羽帝国而言毫无疑问都是花钱也买不来的好玩意儿，真要是能将这些东西量产的话，别说是轻松守住太灵城了，就算是让血羽帝国成为斯佩尔伯格大陆第一强国也未必是不可能的事情。


第0834章 拉拢

　　柳燕婷拿出来的东西对于乾虎帝国而言可能根本就算不得什么，但是对于落后的血羽帝国而言，这些东西毫无疑问都是无比珍贵的，看到这些东西，吴松的第一反应就是生出了一丝满足的感觉，不过吴松同样也很清楚，柳燕婷肯将这些东西拿出来，只怕是还有别的目的，要知道这些乾虎帝国淘汰下来的东西如果卖给血羽帝国的话，柳燕婷只怕能收走成山的稀有材料，而对于天上掉馅饼这种事情，小吴同志向来都是抱着一种怀疑的态度。

　　吴松在表示了自己对柳燕婷孝敬的东西很满意之后，便默默的等待着对方的下文，果然，在简单的酝酿了一下情绪之后，柳燕婷与宋明印对视一眼，随后媚笑着看着吴松问道，“吴大师，这一次的圣师集会就要开始了，不知道吴大师你对于圣师集会有什么安排？”

　　“安排？”吴松听了柳燕婷没头没脑的一句话便迟疑了一下，他搞不清楚对方说的究竟是个什么意思，于是轻轻皱了下眉头说道，“柳大师，你也知道我刚刚晋级大师级灵师不久，这圣师集会我可是一次都没参加过呢，对于圣师集会的情况自然也没什么了解，我不知道柳大师所说的安排究竟是什么意思。”

　　“这个是我考虑的不周到了。”柳燕婷苦笑了下，随即看了一眼吴松身旁一直都默不作声的王岚林说道，“这位王大师也是七十级的灵师，我以为他和你说过圣师集会的事情呢，既然没说过，那我就给您讲解一下圣师集会的事情好了，这圣师集会是……”柳燕婷缓缓的将她所知道的一些有关圣师集会的事情与吴松说了一下，吴松听完之后，对于圣师集会也有了一个大致的了解。

　　吴松以一个资深游戏人的角度来解读一下的话，这个所谓的圣师集会其实就是一个高级玩家一起交流切磋，然后再组团下高级副本刷经验打宝的过程。

　　圣师集会的入门级别是七十级，到时候整个位面大部分灵师都会聚集到一起，大家相互交流心得，切磋武学，交换物品，随后大师们会共同努力开启愤怒深渊的传送门。

　　那个愤怒深渊里面的高级恶魔颇多，很显然是极为适合大师级灵师在里面刷怪的，不过传送门开启的时间不会太长，一般都是三个月到半年不等，在这短暂的时间里大师们可以随意在深渊中行动，是拉帮结伙还是单独行动都可以，只要在传送门关闭之前返回即可，而在传送门关闭之后，大师们还会举办一次具有独斗性质的比武。

　　在比武中取得好成绩的大师不但能赢到很多稀有材料与装备，更有可能为本国赢得更大的利益，当然了在比武之中死人也是经常发生的事情，因此这个比武是一种完全自愿的活动，如果有大师不想参加的话，也没人会勉强。

　　柳燕婷找到了吴松自然图的不是吴松身上那点儿东西，在详细的将圣师集会的过程为吴松讲述了一番之后，柳燕婷随即看着吴松饶有兴致的问道，“吴大师，既然你对于圣师集会的流程都没什么了解，我想吴大师在去愤怒深渊的时候也一定没有固定组吧？”

　　“这个的确是没有！”吴松点了点头，他听了这话已经大约能够猜出柳燕婷的意思了，而在他说出这番话之后，柳燕婷果然兴奋的笑了笑，随即很是期盼的看着吴松问道，“既然吴大师没有固定组，那么吴大师是不是考虑要和我们乾虎帝国一组呢？只要吴大师您同意的话，我想我们乾虎帝国与血羽帝国完全可以结为联盟的。”

　　“这个……”吴松在听了这话之后就有些迟疑，老实说他与乾虎帝国的那些大师之间显然还并没有熟悉到能够一起组队的地步，这乾虎帝国人有多贪吴松是切身领教过的，虽然说柳燕婷一再表示之前那是个误会，并也为双方解除误会做出了努力，不过吴松却坚信狗是改不了吃屎的。

　　乾虎人表面上是与吴松将仇恨化解了，但是对方究竟还恨不恨自己吴松觉得也只有乾虎人自己才知道了，不管怎么说在这一次的冲突当中他毕竟是干掉了乾虎帝国四个大师级的灵师，并且王岚林将柳烈阳搞的也距离残疾不远了，那家伙用上天神附体之后由于身体超负荷运转受伤极大，就算是能恢复过来实力只怕也要大不如前，这对于乾虎帝国而言也称得上是极为惨重的打击了。

　　乾虎人究竟能不能释怀吴松很是怀疑，并且即便是乾虎人为了去愤怒深渊多个帮手不计前嫌，吴松感觉以乾虎人那种贪婪的本性，真要是在那个愤怒深渊当中弄到些稀世珍宝的话，对其他所谓的队友痛下杀手也不是不可能的。

　　尽管吴松对于自保方面还是有些信心的，不过对上了那些八十级以上的老怪物，他也怕阴沟里翻船，因此这厮一听柳燕婷说要与他一起探寻愤怒深渊，吴松本能的就迟疑了一下，而就在他迟疑的时候，那边血羽帝国太皇太祖宋明印却迫不及待的开口了。

　　“吴松，依我看咱们还是一起行动比较好啊。”宋明印抿了一口水，很是期盼的看着吴松说道，“吴松，你虽然能力不俗，不过对于愤怒深渊了解的我想一定不多，并且那愤怒深渊当中危机重重，甚至能够遇到一些百级以上的深渊恶魔，我想这时候大家一起行动的话，所获取的利益一定会更大一些的。”

　　宋明印真的是有些急了，在之前他参加圣师集会去愤怒深渊的时候，大部分都是与血羽帝国的大师们一同组队，而由于血羽帝国的这帮大师能力都十分有限，加之人数不多，这种情况下宋明印根本就不敢带着众人往更深处走，他们大多数时候都是在外围跟在其他大型团体后面打打秋风而已。

　　因此每次去愤怒深渊所获得的利益都不是很多，而如今，总算是有了一次能够与大帝国一同组队前往的机会，宋明印自然是不想放弃的，不过柳燕婷把话说的也很明白，血羽帝国想要与乾虎帝国共同探寻愤怒深渊不是不可以，但前提是血羽帝国方面必须要将吴松给拉入队伍当中。


第0835章 诱惑

　　宋明印现在已经七十九级了，想冲八十的话，他必须要在愤怒深渊之中有所作为，而单靠血羽帝国那些大师所组成的团队显然是不够用的，因此这老头将全部希望都寄托于跟着乾虎帝国混了，对于吴松的加入他自然也是格外的上心。

　　“呃……两位，老实说，对于这一次圣师集会，我与王岚林大师的确是有些自己的事情要做，所……”宋明印的迫不及待让吴松对于这一次前往愤怒深渊越发的感觉到不靠谱了，对于柳燕婷或者说是对于乾虎帝国的那些灵师，吴松最大的感觉就是不信任，而对于血羽帝国的这些灵师，除了不信任之外，小吴同志还有了一种不靠谱儿的感觉。

　　血羽帝国这帮大师级灵师究竟都有几斤几两这一点吴松并不清楚，不过对于宋明印这个号称血羽第一强人的七十九级大师，吴松的感觉确实多少有些失望。

　　在与柳燕婷那场战斗当中，宋明印曾经硬接过一次被柳燕婷反弹过去的吴松的龙息，结果宋大师还没等龙息砸到身上呢就被震的吐了血，这些吴松都看在了眼中，而对于宋明印的实力，小吴同志也多少有些失望。

　　地狱六臂火猿王形态显然不是吴松的最强形态，而地狱六臂火猿王形态之下喷射出来的龙息究竟有多大的威力，这一点吴松也是心知肚明的，看宋明印的样子好像接这一记龙息都相当困难，这就使得吴松对于宋明印的实力有了一个大致的推断。

　　进而，吴松对于血羽帝国大师们的整体实力也多多少少都有些失望了，如果宋明印真的是血羽帝国第一灵师的话，那岂不就意味着整个血羽帝国当中基本上就没有哪个灵师能够硬接他地狱六臂火猿王形态下的一记龙息？而与这种档次的一帮人组队进入愤怒深渊，在他看来显然是不靠谱的事情。

　　不知道为什么，吴松一想到与血羽帝国诸位大师进入愤怒深渊这件事情，他脑海里忽然就浮现出了上一次进入虚空神武皇陵的经历。

　　当初去虚空神武皇陵的时候，小吴同志就是组着队去的，结果由于实力差距过大，那些所谓的队友不但没帮上什么忙，从某种意义上来讲反倒是成了累赘，而更为操蛋的是这帮家伙帮不上忙不说还竟干些扯后腿的事情。

　　对于这种帮倒忙的所谓队友，吴松实在是有些怕了，而血羽帝国的这些大师们在吴松眼中显然就是这个档次的选手，一想到和这帮人组队进入可能会发生的种种，吴松心里就不由得有些腻歪，对于这个组团的提议自然也没了兴趣。

　　在吴松眼中，不管是柳燕婷还是宋明印显然都属于那种不怎么招人待见的家伙，打击面再大一些来说的话，吴松感觉大家族大势力的统治者们都有唯利是图的习惯，在绝对利益面前，似乎没有什么是不可以出卖的。

　　而脸皮与信誉这种东西也根本就不值什么钱的，与这种人合作，给吴松的感觉就是与虎谋皮，随时都有可能付出生命的代价，因此他对于这二位的提议完全不感兴趣，在他看来，就算是不要柳燕婷的那些东西，他也不想与这帮人一起组队，不过……很快吴松就发现，在绝对利益面前，他自己同样也是个没有原则的人。

　　大师级灵师一般主意都比较正，他们一旦做出决定，别人很难改变，因此当吴松委婉的表示拒绝的时候宋明印脸上有了很明显的失望表情，不过柳燕婷却是没什么变化。

　　“吴大师您先别急着拒绝嘛。”柳燕婷笑了笑，妩媚的眼睛当中流露出怪异神情，她看着吴松抿了抿嘴巴，随即轻声说道，“我虽然不知道吴大师您此次前往圣师集会究竟有什么样的安排，不过我想不外乎是打算提升自己的实力吧？”

　　“这倒是。”吴松点了点头，他之所以对圣师集会感兴趣，也是因为那里有提升实力的机会，七十级之后，每一次提升自身实力的机会对于灵师而言都是相当重要的。

　　“那就是了。”柳燕婷皎洁一笑又问道，“如果妾身没看错的话，吴大师七十级之后所激发的应该是火属性能力吧？”

　　“没错，我七十级之后的确是激发的火属性能力。”吴松坦诚的点了点头，在场的这几位都观看过他战斗的样子，属性能力方面，对于他们吴松自然是没什么好隐瞒的。

　　“恩。”柳燕婷轻轻点头说道，“既然妾身没有猜错，我觉得吴大师就更应该和我们一起去一趟愤怒深渊了，妾身知道一个能让吴大师实力再上一个台阶的途径，不知道吴大师感不感兴趣呢？”

　　“哦？柳大师有什么想法不妨说来听听！”吴松眉头一挑，柳燕婷的话很显然是勾起了他的兴趣，虽然说吴松自己也有提升实力的途径，但他却不想放过任何一个其它的机会。

　　“吴大师，其实妾身这一次来到血羽帝国除了完成我们之间的赌约之外，还有一个更重要的任务就是希望能将吴大师拉到我们的队伍当中，虽然妾身知道我们之前有些误会，想让吴大师摒弃前嫌与我们乾虎帝国联手并不是件容易的事情，不过妾身还是想试试，还希望吴大师给妾身这个机会，不要嫉恨我们乾虎帝国之前的种种行为才是。”柳燕婷冲着吴松歉意一笑。

　　八十级以上的大师显然都可以称得上是超然的存在了，很少有人能够让他们低下高傲的头颅，不过在吴松面前，柳燕婷这位八十级的大师却实在是高傲不起来，这女人扭动了几下腰肢换了一个更为诱人的姿态看着吴松缓缓的说道，“吴大师，妾身这一次过来除了给您带来了之前那些东西之外，还有一样东西我相信吴大师必然会感兴趣的，多说无益，还请吴大师自己过目好了。”

　　柳燕婷说着就从储物空间里面掏出了一个盒子递给了吴松，吴松不明所以的接过盒子，不过在盒子触手的一瞬间，吴松心中就吃了一惊。


第0836章 银白火气石

　　“这玩意儿真够了沉的。”让吴松感到吃惊的是这个小盒子的分量，这个金属质地黑漆漆，只有半个巴掌那么大的方形小盒子上手之后给吴松的感觉只怕足有数百斤之重，这么小的体积却有如此大的分量，这即便是吴松手中拥有的灵玛黑金结晶与之相比也大大有所不如。

　　因此当吴松感觉到小盒子十分压手的分量之后，他没有对里面的东西感兴趣，倒是对盒子本身来了兴致，这家伙看了一眼柳燕婷随后笑笑说道，“柳大师，这小盒子体型不大，分量可真够足的啊。”

　　“那盒子是用精致録金制作而成的，自然是相当沉重了。”柳燕婷淡淡一笑，不过她这一句话出口之后，对吴松所造成的却是巨大的震撼。

　　録金这东西吴松是听说过的，録金的硬度不是很强，却有着能量绝缘体的称号，任何能量形式的进攻对于録金而言都起不到任何作用，有人甚至表示穿一套録金制作而成的装备，所有法系职业都是渣儿，不过这也仅仅是在脑袋里面想想罢了。

　　且不说这种金属如何稀有，就算是真的能用録金打造一套装备的话，以録金的分量只怕也没几个人能够穿得起来，并且这东西有能量绝缘体的美称，而灵能毫无疑问也是一种能量，真要是穿上一套録金装备，那穿戴者同样也没办法使用灵能了。

　　不过不管録金有多少副作用，其稀有程度是不可改变的，这种金属只要黄豆粒那么大的一小块都能卖上天价，而如今，柳燕婷居然用这么大一块録金来制作了一个小盒子，吴松在吃惊之余对于盒子里面的东西也来了兴趣。

　　就在他打算出言询问的时候，却听到柳燕婷又笑道，“不过吴大师您是不是将注意力集中错地方了，这録金虽然珍贵，不过我想真正能够勾起吴大师您的兴趣的应该还是盒子里面装着的东西，吴大师何不打开盒子看看里面究竟有什么东西呢。”

　　“那我就不客气了。”吴松朝柳燕婷点了点头，随即用力一扳直接将盒子上面的方形小盖子给拔了下来，随后，一道刺目的银光就从盒子里面冲天而起，竟然盖过了外面的阳光强度，将整个客厅都镀上了一层银色的光芒。

　　“这是……”吴松不由得惊呼了一声，他被那银光刺的下意识就闭上了眼睛，过了能有一秒钟的时间才再次睁开眼，他眯缝着眼看向盒子里面，就发现盒子里面装着的是一块只有拇指指甲盖那么大的椭圆形小石头，那刺目的银光就是小石头上发出来的，而让吴松无比好奇的是，那小石头周围竟然冒着熊熊的银色火焰。

　　“这难道就是传说中的圣炎石？”吴松看着柳燕婷有些迟疑的问了一句，他感觉石头上所发出的那种火焰很像是神职人员所能使用的圣炎，而吴松也听说过有一种极为稀有的材料叫做圣炎石，从这种石头当中能够提炼出精纯的圣炎来，为神职人员提升自身圣炎威力提供便利，因此当他看到这小石头的时候，第一个想到的就是圣炎石。

　　不过让吴松有些闹不明白的是，这圣炎石对于神职人员有用，但是对他这种本源融合的大部分都是深渊恶魔的家伙而言不但起不到任何作用，带在身上似乎还能起到一些副作用才是，他不清楚柳燕婷将这圣炎石给自己的用意何在，而就在此时，柳燕婷却笑了笑说道，“真没想到吴大师您也有走眼的时候啊，吴大师，您本源融合的都是恶魔，我怎么会拿块圣炎石送给您呢，您自己看清楚了，这可不是什么垃圾圣炎石哦！”

　　“恩？”听了柳燕婷的话吴松迟疑了一下，连忙再次将注意力集中到了手中的小盒子上，他仔细的感受了一下，就发现那石头上面所散发出来的是一种极为精纯的火系能量，但那能量当中却不包含任何神圣气息，而圣炎石据传说可是强大的神职人员死后所凝结而成的生命结晶，本身具备很强的神圣气息，这石头既然没有神圣气息，说明的确不是什么圣炎石，而就在吴松有些迷惑的时候，一旁一直都默不作声的王岚林却轻轻拍了拍吴松的肩膀说道，“吴兄，可否将你手中的小盒子借王某一看？”

　　“当然。”吴松点点头，直接将手中的盒子递了过去，王岚林掏出了一个带着茶色镜片的眼睛戴上，随即仔细的观察起来这块小石头，半响之后，才缓缓的抬起头来，看着柳燕婷说道，“柳大师您果然是大手笔啊，我要是没看错的话，这块应该是银白火气石吧？”

　　“王大师好眼力！这的确是银白火气石！”柳燕婷赞许的冲着王岚林点点头说道，“既然王大师知道这银白火气石的名声，我想王大师对于银白火气石的作用也是相当了解吧？不如请王大师说说如何？”

　　“柳大师您这是在考我呢。”王岚林很少有的脸上露出了一个微笑，他看了一眼柳燕婷，又看了一眼脸上依旧是一副迷惑不解表情的吴松说道，“这个银白火气石可以说是一种极为强大的火属性材料了，他自身所散发出来的银炎应该是五级火焰，不过能力方面就算是一些六级火焰与之相比也是大大有所不如的，传闻这银白火气石上所散发出来的是吞噬之火，被银白火气石上所散发出来的火焰沾到，绝大多数物质都会被烧的连残渣都剩不下。”

　　“我日～！”王岚林那边说着呢，小吴同志这边已经开骂了，这厮在听说这银白火气石上面散发出的火焰是五级火焰的时候，就来了兴致。

　　吴松本身就是玩儿火的高手，自身拥有的又是四级火焰，也没怎么将这所谓的五级火焰当做一回事情，伸手就打算去摸摸王岚林手中盒子里面的银白火气石，不过爪子还没碰到银白火气石呢，就听王岚林说这东西散发出来的是吞噬之火，竟然能将东西烧的连渣儿都不剩，这家伙连忙就将爪子缩了回去。


第0837章 被勾起的兴趣

　　大部分火焰就算是充分燃烧也不可能将物质烧的渣儿都不剩的，即便是吴松的橘红色火焰也达不到那种强度，烧掉目标之后总能留下一些残渣或者说飞灰的，而能将物质全部都烧掉，这银色火焰的能力之高显然已经达到了极为恐怖的地步，而更让吴松感到不可思议的是，他距离银色火焰多说也就十厘米左右，但吴松却完全感觉不到温度方面有什么变化。这让吴松在啧啧称奇之余也流下了一脑门子的冷汗，因为他曾经听器灵提起过，这无温度变化的特性似乎是七级以上火焰才会拥有！吴松虽然不知道这五级火焰为什么也会出现这种特性，但不管怎么说，银白火气石所散发出来的银炎不好对付这一点是毋庸置疑的。

　　吴松那贪婪中略微有些尴尬的表情柳燕婷全都看在了眼中，这女人心中暗喜，心说只要你感兴趣就好，随即她控制好情绪看了一眼吴松说道，“吴大师，不知道您对这银白火气石是否感兴趣？”

　　“这兴趣我倒是有的。”柳燕婷一说话，吴松也意识到了自己之前有些失态，这家伙抿了抿嘴巴，很努力的将眼神从银白火气石上移开，随即看着柳燕婷说道，“不过柳大师您该不会是想以这个拉我入伙吧？老实说，我对着银白火气石很感兴趣是不假，但问题是你这银白火气石的数量实在是太少了，只有指甲盖大小的这么一块，用出实在是不大啊。”

　　“吴大师说笑了。”柳燕婷抿嘴一笑说道，“既然我来找到吴大师，自然不会仅仅拿出这么点儿银白火气石的，我想知道吴大师对于这东西究竟是否感兴趣而已。”

　　“哦？”听柳燕婷这么说，吴松眼睛不禁又是为之一亮，他蹭了蹭鼻子连忙问道，“听柳大师这么说，莫非您手中的银白火气石还不止这么一点儿，恩，要是有足够量的话，吴某倒是可以考虑柳大师的提议呢，当然了，我也不会白要柳大师东西的！”

　　吴松对于这个银白火气石是真的相当感兴趣，大师级灵师七十级之后，除了提升自身等级之外，属性能力的提升也是有着相当大的作用的，不过对于吴松而言，吸收属性能力所得到的好处远比一般灵师要多得多。

　　一般灵师在吸收了属性能力之后，只能增强自身属性能力，使得施展属性能力的时候能够发挥出更大的威力，但是吴松可以变身为双头魔龙，通过双头魔龙那几乎是无敌的胃口，吴松可以将火焰属性能力吸收掉并转换成可供他提升等级的力量，当初冲七十的时候吴松就是沾了深渊血腥蚁后所喷射出的四级火焰的光，如今遇到了五级火焰，这家伙自然也想争取一下，看看能不能通过吸收火焰的方式来提升一下自己的等级。

　　当然了，除此之外，这银白火气石对于钳子，对于红鳞炎魔王也是有着想巨大的好处的，这俩家伙都是火属性生物体，并且都具备从火系材料当中直接吸收能量的手段，吸收掉这银炎之后，吴松相信钳子与红鳞炎魔王的实力也会有所提升的，不过眼前这么一丁点儿的银白火气石显然是不够用的，这指甲盖大小的一块银白火气石别说是给他们三个提升能力了，就算是只给吴松一个人用也是远远不够的，因此柳燕婷说起她手中的银白火气石不止这么一点，吴松的兴趣自然而然也被勾了起来。

　　“吴大师您又说笑了，银白火气石这么珍贵的东西我手头上怎么可能能拥有太多呢！”

　　让吴松没有想到的是，在他急切的询问之下，那柳燕婷竟然冒出了这么一句话了，吴松下意识的就皱了下眉头，随即脸色一变沉声的问道，“柳大师这是什么意思？之前我说这点儿银白火气石不够用的时候，柳大师明明说不止这么一点儿的，为何现在又说手里没有更多的银白火气石，柳大师这是怕吴某出不起价钱，还是说柳大师纯粹是在耍着吴某玩儿呢？”

　　“吴大师您心急了不是。”柳燕婷笑了笑，丝毫也不在乎吴松变脸，她抿着小嘴，妖娆一笑说道，“我之前的确是说过这银白火气石不止这么一丁点儿，不过吴大师，妾身似乎并没有告诉吴大师我柳燕婷手中有更多的银白火气石吧？是吴大师您自己误解成为妾身手中有更多的银白火气石了，这怎么能够怪到妾身头上来呢？”

　　“哦！我听明白了！”在柳燕婷解释了一番之后，吴松脸色略微有些缓和，他点点头说道，“柳大师的意思是说你手头上没有这么多的银白火气石，但柳大师可以帮吴某联系到手头上有足够多银白火气石的卖家对吧？”

　　“您说的也不全对。”柳燕婷摇摇头说道，“严格说来应该说是我知道字愤怒深渊之中什么地方有足够多的银白火气石，当初进入愤怒深渊的时候的确是发现有个地方有银白火气石不过那地方银白火气石的量实在是太多了，而我们手中又仅有这么一小块精致録金，因此也只能是做成这个小盒子，将其中最小的一块银白火气石装回来了，您知道的，这银白火气石上所产生的火焰号称吞噬之火，而我们乾虎柳家大多数人七十级之后所生成的属性能力都是水属性和风属性，我们没有玩儿火的行家，自然也没人敢靠近这银白火气石，想要将它们弄出来实在不是一件容易的事情。”

　　“这个倒是。”吴松点了点头，对于柳家没人能将银白火焰石带出来这一点他并不怀疑，如果这银白火焰石上所散发出来的吞噬之火真的如王岚林所说的那般恐怖的话，那没有些特殊手段还真就不好下手，别说柳家没有玩儿火的行家了，就算是有玩儿火的行家，吴松相信他们也未必敢随便碰触银白火气石的。


第0838章 互利合作

　　吴松他自己可以称得上是玩儿火的行家了，虽然说他七十级之前还没有激发属性能力，不过变身双头巨龙之后这家伙的火属性抗性那也不是一般的强大，但以抗性来看，吴松相信就算是一般激发了属性能力的大师与他相比也是远远有所不如的，然而当他遇到深渊血腥蚁后的时候，在深渊血腥蚁后的橘红色火焰攻击之下，小吴同志那所谓的火系抗性简直就垃圾的一塌糊涂，要不是双头巨龙有着很无敌的胃口，他现在只怕是已经被深渊血腥蚁后的橘红色火焰给吞噬掉了，也就是从那时候开始，吴松对于属性能力有了进一步的了解，知道属性能力也是分等级的，当时的他对上四级火焰已经是被烧的焦头烂额了，而柳家人碰到银白火气石，尤其是那银白火气石是那个所散发出来的银炎能力甚至比一般六级火焰还要强大一些，这柳家人拿银白火气石没辙也算是在情理之中了。他想了想，就问道，“柳大师可是想以银白火气石所处地点做为我加入贵国队伍的条件？”

　　“正是如此！”柳燕婷点点头正色道，“实不相瞒，我们上一次在愤怒深渊当中的确是遇到了些好东西，不过让人郁闷的是那鬼地方的深渊恶魔却也是相当强大，我们乾虎团队遇到了极大的阻力，那些强大的深渊恶魔源源不断从四面八方涌来，我们根本就没办法靠近目的地，您手中的那一小块银白火气石也是有贼趁着深渊恶魔不注意溜进去偷出来的。

　　我刚才也说到了，我们乾虎帝国的大师觉醒的属性大多是以水系与风系居多，我们乾虎帝国法师多数也都是些水系和风系的法师，这两系法术空场保命绰绰有余，但是杀伤力方面与火系冰系相比却是有着天壤之别的，之前在黑影山与吴大师和王大师动过手之后，妾身就觉得两位大师的能力之强实在是少见，尤其是吴大师您与您所召唤出来的那些变异生物的能力着实让我感到钦佩，如果有你们加入的话，我想这一次我们前往愤怒深渊必然不会空手而归了！

　　当然了，我们乾虎帝国也有自己所希望得到的东西，那地方除了银白火气石之外，还出品一种叫做旋风精华的材料，那东西对于激发风系特殊属性的大师而言用处极大，而我们乾虎帝国大师有接近一半都是风系的大师，因此对于旋风精华我们势在必得，如果吴大师觉得可以的话，我们这一次的配合吴大师你那银白火气石，我们乾虎帝国那旋风精华，至于说其他的东西，我们得到了大家干脆就平分好了，乾虎与血羽各占四成，另外两成归吴大师与王大师所有，要是有些东西不能平分的话，那大家出价或者是拿其他材料换好了，并且我可以做主让吴大师有一次优先选取东西的机会，吴大师你看如何？”

　　“你这提议倒是蛮诱人的！”虽然说小吴同志对于柳燕婷信任不多，不过不得不承认对方的提议的确是相当的诱人。

　　这银白火气石对于他的用出极大，而除此之外，乾虎帝国竟然还愿意让出两成的收获给他，这个可以说是相当厚道了，至于说血羽帝国所得到的那四成其实也可以看成是乾虎帝国给了吴松一个面子，要知道以乾虎帝国的实力，算不算上血羽帝国的这些大师其实都是无所谓的。

　　至于说乾虎帝国如此大出血的原因，吴松觉得应该就是因为那个旋风精华了，这东西吴松是听说过的，对于那些激发了风系属性的灵师而言，旋风精华的效果与银白火气石对于吴松的效果相类似，都是提升属性能力的绝佳物品，虽然说单以档次来看，旋风晶石比银白火气石还要差上那么一点儿，不过也足以让激发风系能力的大师有一个长足的进入了。

　　就像柳燕婷所说的，乾虎帝国要是一半左右的大师所激发的特殊属性都是风属性的话，那么这个旋风精华的作用实在是太大了，足够多的旋风精华足以让乾虎帝国综合实力向上迈一步了，这也难怪柳燕婷会如此上心，不遗余力的来拉拢自己，吴松想了想，随即很慎重的说道，“老实说柳大师的提议我真的是很动心，就像旋风精华对于贵国大师们帮很大一样，这银白火气石对于我而言也是相当重要的，不过我需要银白火气石的量不小，如果可以的话，我想向柳大师打听一下，你们所接触的那地方银白火气石的储量如何？”

　　“储量方面我想吴大师您完全可以不必介意的。”柳燕婷笑了笑说道，“那地方的银白火气石按照体积来算的话数量只怕能够装满这半个屋子了，这么多的银白火气石我们乾虎帝国丝毫不要，我想应该够吴大师您用的了吧！”

　　“够用够用！”小吴同志一听说有如此多的银白火气石顿时就激动了，原本这厮琢磨着最不济也要有足够自己将属性能力提升到五级的银白火气石，才能冒险考虑与乾虎帝国合作的事情，但他怎么也没想到那地方的银白火气石会有如此之多，真要是弄到这么多的银白火气石，不但够他自己将属性能力提升到五级了，让钳子与红鳞炎魔王吸收都足够用了，不过在激动之余，小吴同志却多少有些担心，他皱了下眉头问道，“那地方既然有如此多的好东西，该不会被其他大师发现了吧？”

　　不管是银白火气石还是旋风精华对于大师们而言都是不可多得的珍惜材料，一旦让其他大师发现的话，吴松感觉基本上没人会不动心，因此他很担心等自己去了的时候，这些东西是不是还在。

　　“吴大师这一点你绝对可以放心的。”柳燕婷淡淡一笑说道，“这愤怒深渊面积极大，我们发现的那地方又是极为隐秘，一般人绝对不会发现的，再者说了那地方深渊恶魔数量极多，就算他们发现了也未必有实力干掉周围的深渊恶魔，并且那银白火气石上面的银炎号称吞噬之火，即便是有人想打它的主意，也要有能力将之带走才是啊，所以我觉得吴大师您完全没有必要为了这个担心，有那时间，您不如多想想得到那些银白火气石之后如何将之带走，别到时候东西到手了，您却没有办法将之弄走，那您可就亏大了。”


第0839章 碰碰运气

　　“这一点柳大师不必担心，只要那地方真的如您所说的有银白火气石，我自有办法将之带走的。”有了柳燕婷的保证，吴松呵呵一笑，心情顿时就变得好了起来。

　　“这么说吴大师您答应与我们合作了？”柳燕婷听了吴松这话，两眼不由得一亮。

　　“呵呵！”吴松呵呵一笑说道，“柳大师给了吴某这么充满诱惑力的条件，吴松就是想不答应也不成啊。”

　　“那就好，那就好！”柳燕展颜一笑说道，“既然这样，那妾身就提前预祝我们合作愉快了，不过有些事情妾身还是要提醒一下吴大师的，那愤怒深渊当中的变异生物以冰火暗影三系居多，吴大师能够变身为地狱六臂火猿王，我相信吴大师的火抗与暗影抗性想必是不必担心，但还请吴大师多多留意冰系抗性，到时候带足了抗冰的东西，千万不要因为这个耽误了大师才好，至于说这一小块银白火气石，就当是妾身送给吴大师的礼物好了。”

　　“那就多谢柳大师了，吴某不客气了。”吴松哈哈一笑，从王岚林手中接过装着银白火气石的小盒子，连着盒子直接丢进了储物空间当中。

　　有了银白火气石作引子，与乾虎帝国的合作对于吴松而言就变得令人愉快了，尽管跟着大部队走在经验方面可能不如单飞捞得多，不过与升级相比，吴松倒是宁可先将火焰等级提升上去，并且这银色火焰对于钳子与红鳞炎魔王的作用也是相当巨大的。

　　钳子与红鳞炎魔王现在的等级实在是太高了，单靠猎杀深渊恶魔来升级的话，吴松实在是不知道要搞死多少恶魔才够它们升一级的，而相比之下，通过吸收火焰能量的办法来提升实力就显得要容易得多，那些银白火气石真要是有柳燕婷所说的那么多的话，吴松感觉足够让自己与手下的哼哈二将实力再向前跨一大步了。

　　与乾虎帝国联合的事情让小吴同志很嗨皮，同样那些血羽帝国各大家族的大师们在听说了这件事情之后也变得嗨皮了起来。

　　最近这几年除了冒出了吴松与王岚林这两个怪物之外，血羽帝国也只有穆家有一个穆易山是新晋级的大师级灵师而已，换句话说其他血羽灵师基本上都曾参加或圣师集会，也都进入过愤怒深渊，而且绝大多数进去都不止一次两次了，但实际上这些血羽大师们进入愤怒深渊所得到的实惠远远不如那些大帝国的大师。

　　血羽帝国的大师级灵师数量太少，又没有什么固定的盟友，仅有一次与斯佩尔伯格大陆另外两大帝国合作过，最终还因为利益分配不均闹的不欢而散，而单靠血羽帝国这几十个灵师，想要深入愤怒深渊内部去猎杀高级深渊生物那是不可能的事情。

　　一直以来，对于血羽帝国的大师们而言，去愤怒深渊猎杀深渊魔物，基本上就是在外围杀一些低级深渊魔物而已，遇到高级深渊恶魔，他们不但杀不了，有的时候甚至还会有人因此而赔上性命，像血羽帝国三十三大家族当中原来有个马家也是比较强盛的，后来就是因为马家老祖宗死在了愤怒深渊，家族才快速衰败下去的，而如今听说血羽竟然与乾虎帝国联手了，这些大师们乐的嘴巴都歪了。

　　当然，他们也知道这么难得的机会是谁为他们创造出来的，所以随后的几天当中，太灵城几乎天天都有大师级灵师前来拜访，有的大师是提前来与吴松套套近乎，有的献媚之情干脆就是赤裸裸的了，这也让吴松见识了这帮平日里高高在上的大师们的另外一面。

　　在绝对利益的牵引之下，血羽帝国之中一个以吴松为中心的新秩序快速建立了起来，而对于这种情况，血羽皇族的几位大师除了苦笑之外没有丝毫办法。

　　实际上在确定了与乾虎帝国联合之后，距离圣师集会开始还有着三个多月的时间，这个期间吴松想干的事情有很多。

　　为了备战圣师集会，一方面吴松打算尝试着收集一些高端材料，看看能不能将他手中的一些图纸变成成品，以他和王岚林现在的等级，从其他途径提升实力已经不是短短几个月就能办到的事情了，因此吴松能打的也唯有装备的主意，而另外一方面小吴同志也打算研究一下他手头上那块银白火气石，这点银白火气石虽然不够他提升实力的，不过吴松琢磨着想碰碰运气。

　　他想将这块石头上的银炎吸收掉，看看能不能收为己用，就算是因为数量太少没办法让他掌握五级火焰的使用窍门，哪怕是能让他不再畏惧银炎的吞噬能力也是好的，这吞噬之火可不是闹着玩的，一个弄不好，被沾染的话轻则手受伤，重了的话被烧个半死甚至直接见阎王都是有可能的。

　　小吴同志感觉自己还年轻着呢，他可不想冒冒失失的来个英年早逝，如果不事先接触一下这些银炎的话，冷不防遇到一大堆银白火气石，吴松所能想到的办法也只有变化为双头巨龙直接将这些火焰吞进肚子里面去了，不过具体多长时间能将这些银炎消化掉，这可就没准了。

　　上次在情急之下吞了深渊血腥蚁后的橘红色火焰，保持双头巨龙形态吸收了几个月之久，这次再吞掉银白火气石的话，吴松觉得消化个一年半载的那都是很有可能的，他可不想在愤怒深渊里面就开始消化这些银白火气石，因此吴松就琢磨着能将那些银白火气石先收回来，等把身边的事情都安排妥当了再慢慢处理，而想收回这些银白火气石，吴松自然是需要先适应一下那银炎的强大吞噬能力。

　　除了锻造装备，吸收银白火气石之外，吴松还打算借着这个机会亲自抓一下城防，扩张一下太灵城的实力，再收一些比较强大的势力入驻太灵城，他觉得只要能将太灵城的实力搞上去了，就算自己日后真的出了什么事情，有强大的防御手段以及城防军守护，其他人再想打太灵城主意只怕也没那么容易了。


第0840章 破头烂腚的事

　　当初他被坑在变异虫位面回不来的时候，吃亏就吃在了太灵城内部属于吴松的守军实力过于薄弱，如果太灵城当时就有一支强大的守军的话，那么就算是穆则仑要打太灵城的主意，只怕也得掂量掂量他自己的斤两。

　　小吴同志的想法是相当不错的，这家伙给这几个月的时间都该干什么规划的满满的，但实际上等他想将想法付诸于实践的时候，却发现自己之前想的实在是太天真太过于理想化了。

　　吴松本来是打算简单的安排一下城里面的事情就亲自跑一趟大威力通商行，先把他所需要的材料给收了，然后再琢磨之后的事情，但这一趟大威力通商行之行他琢磨了能有半个月的时间也没去成，其原因就在于破头烂腚的事情实在是太多了。

　　在得知吴松将乾虎帝国打服了，并让乾虎人屈尊主动跑来太灵城与吴松联盟的事情之后，很多人都意识到了血羽穆家的崛起，或者说太灵城的崛起已经是必然的事情了，于是就有很多家伙慕名而来找到了吴松。

　　对于大多数人，吴松都采取的是一种避而不见的态度，按照小吴同志自己的话来说，现在哥也是有身份有地位的人了，是说见就能见的么！不过有一些人吴松却是不得不见见，比如说一些大师级的灵师，人家不管怎么说等级也超过了七十级，并且不久之后还将成为他的队友，吴松可不好意思牛13哄哄的将人家拒之门外，而另外一些旧识找上门来吴松也不能说不见。

　　吴松这人还是比较念旧的，他可不想成为那种不念旧情的人，不过问题是这一见面就少不了一些吃吃喝喝的安排，虽然说吴松已经尽量抓紧时间了，但每天的时间依旧是被这些吃喝拉撒的事情占的满满的，等他将这帮人都应付完了，半个月的时间也过去了，而这半个月的时间里面除了吃喝养膘以外小吴同志基本上什么也没做。

　　小吴同志苦逼呵呵的应付完了吃吃喝喝的烂头事儿之后，原本又准备去大威力通商行，可还没等他将之付诸于实践呢，王岚林那边又有信儿了。

　　这老伙计表示他已经有办法进入吴松的大虚拟空间里面了，并且改良聚灵转化法阵办法他也琢磨的差不多了，于是吴松又不得不陪着王岚林在大虚拟空间里面忙活。

　　本来，改良聚灵转化法阵可以不用小吴同志这种外门汉参与的，但操蛋的是王岚林没办法自己一个人进入大虚拟空间，他想出的法子是与吴松建立一个契约，这样一来就能以吴松的附庸品身份顺利进入大虚拟空间了，但问题是吴松不可能因为要改良聚灵转化法阵，就逼着王岚林签署主仆契约的，因此他们两个签订的是平等契约，可这个平等契约与主仆契约在进入大虚拟空间的时候是有些差异的，这就好比朋友和仆人之间的差异。

　　作为主人，吴松可以将门钥匙直接交给仆人，让仆人自行进入房间里面，但他却没办法直接将钥匙交给朋友，这也就意味着王岚林以平等契约者的身份进入大虚拟空间就必须要吴松陪着一同进去才行，并且进去之后王岚林不出来他也出不来，这可把吴松给郁闷坏了，无奈之下，他也只能是放弃了先收集材料的想法，将注意力转移到了那块银白火气石上面。

　　实际上吴松吸收银白火气石上面的银炎也并不是很顺利，本来，他琢磨着只要消耗一颗龙珠，变化为双头巨龙然后将这一小块银白火气石吞进肚子里面自行消化即可，但他问过了器灵之后才知道这个银白火气石上面的银炎比当初他吸收的深渊血腥蚁后的橘红色火焰还要难消化得多。

　　当初他以巨龙形态强行吸收橘红色火焰吸收了几个月的时间，而这一次器灵却很明确的告诉他，如果他选择以同样的方式来吸收银白火气石上面的银炎的话，那他可能需要几年之内都保持在巨龙状态下没办法变回来，这个结果可把吴松给郁闷了个够呛。

　　在郁闷之余，这厮连忙就问器灵有没有其他的办法，器灵表示有办法，不过另外一种途径虽然比直接吞进肚子里面强行吸收要快一些，但是想完全吸收掉银白火气石上面的银炎并转为己用大约也需要一年左右的时间，吴松一听这个又急了。

　　他直接将与柳燕婷之间的交易与器灵说了一遍，接着就问器灵有没有什么好办法能让他将那些银白火气石先带回来，等回来之后再慢慢吸收，器灵想了想，就表示可以将吸收银炎的过程拆分开来，先吸收这块银白火气石上面的银炎用作增强自身火焰抗性之用，虽然说自如运用银炎三个月的时间肯定不够用，不过仅仅是将这些银炎用在火抗方面三个月的时间还是够用的。

　　这老家伙表示只要吴松按照他要求的去做，他保证等进入愤怒深渊的时候吴松对于银炎就已经具备应有的抗性了，那样的话吴松就能够轻松将那些银白火气石回收到大虚拟空间里面了。于是，小吴同志整天除了帮着王岚林打打下手之外，就是坐在地上苦逼呵呵的跟着器灵老先生学着吸收银炎之法，小日子过的那叫一个充实。

　　这不管是改良聚灵转化法阵，还是吸收银白火气石上面的银炎，显然都不是速度活儿，吸收银白火气石上面的银炎，器灵那老家伙已经跟他交底了，没有三个月的时间根本就不可能出成果，但吴松没想到改良那个聚灵转化法阵也是无比的麻烦。

　　王岚林反复的调试反复的优化，每天的工作时间超过十八个点儿，这让吴松都有种自己是黑心资本家的感觉了，但就算是这样，改良聚灵转化法阵依旧是消耗了两个多月的时间，等吴松能够自如的在外界通过聚灵转化法阵享受到无穷无尽的灵能的时候，距离圣师集会开幕也只剩下十来天的功夫了。


第0841章 两个二货

　　小吴同志是个不死心的家伙，虽然时间剩下的不多了，但他琢磨着能对付出一件装备来提升一下自己的实力也总比一件没弄出来强，这家伙还想着去大威力通商行淘腾材料呢，可一出来与卡维伦接上头之后才知道原来一个星期之前，乾虎帝国那边就已经发来消息，让他去乾虎帝国那边集合了，说是要在进入愤怒深渊之前抽时间磨合磨合，吴松马上就意识到他在圣师集会之前锻造装备的计划彻底泡汤了。

　　对于这种临时队伍而言，想要在战斗的时候有更好的发挥，战前磨合是相当重要的事情，另外吴松对于愤怒深渊的了解约等于零，既然已经定下来了要和乾虎人一同前往，去之前对愤怒深渊有进一步的了解也是相当有必要的。

　　这家伙一琢磨，了解下愤怒深渊再加上磨合磨合只怕也不是三两天就能完成的事儿，哥们儿干脆也别瞎折腾什么装备了，为了不找麻烦，吴松第二天就与王岚林直接传送去了乾虎帝国。

　　如果用一个字来形容吴松与王岚林这二位对于乾虎帝国的突然造访，那绝对是个二字。

　　按照正常人的思维，在正式造访对方之前都应该是事先通一下气的，比如说在地球村时代如果想去朋友家做客的话，一般都会先打个电话询问一下对方是否在家，这片异世大陆虽然没有电话那玩意儿，但是发一封魔法书信事先通知一下也是可以的，不过吴松与王岚林这二位显然都不属于正常人那个范畴之内的。

　　吴松这一阵子精力全部都放在了如何能够尽快吸收掉银白火气石上面的银炎去了，而王岚林老先生这五百年的时间基本上属于与外界脱节的一种状态，并且以他那种武痴，或者叫做科学狂热的个性，就算是没有与外界脱节五百年，这家伙也不会琢磨去造访对方之前是不是应该事先给对方发一封魔法书信通知一声这种鸡毛蒜皮的事情。

　　于是这两个二货连一个招呼都没打就直接从血羽皇城传送到了乾虎帝国皇城（只有皇城的传送阵才有隔着大陆远距离传送的能力），可到地方之后两个人直接傻13了，这俩家伙谁也不知道来了之后究竟应该找谁联系。

　　先返回血羽帝国那边，与乾虎人打个招呼再折回来这种事情小吴同志与王岚林老先生都不想干，用传送阵进行空间传送那滋味并不好受，即便是吴松与王岚林他们两个已经成为了大师级人物，但是传送的时候那种晕晕乎乎的感觉依旧让他们充满了抵触情绪。

　　这要是近距离传送还好些，不管怎么说时间用的短，就算是再不好受忍一下也就过去了，但是这种隔着大陆的传送显然不是忍忍就能过去的事情，像吴松他们从斯佩尔伯格大陆传送到玄冰大陆就足足用了十分钟的时间，再一来一回的话就要二十分钟，这么长时间的传送不管对于谁都是不小的折磨，小吴同志与王岚林老先生都不愿意再受这份儿罪了，于是俩人一合计，干脆也不打什么招呼了，直接去乾虎皇宫得了。

　　吴松在这片异世大陆混的时间不长，除了斯佩尔伯格大陆他比较熟悉之外，其他大陆小吴同志基本上没去过，不过王岚林老先生之前游历过不少地方，这其中就包括玄冰大陆，并且因为一些事情，王岚林在乾虎帝国皇城这边还逗留过一段时间，这老先生对于乾虎帝国皇城还算是比较熟悉的。

　　虽然说五百年的时间乾虎皇城与他当初来的时候有了很大的变化，不过这乾虎皇宫的位置却并没有变，因此在王岚林的带领之下这两位很快就找到了乾虎皇宫，不过在皇宫门口，这俩家伙却上演了一幕闹剧。

　　“站住，你们是干什么的？”

　　当一个身穿水蓝色铠甲的卫兵拦在吴松与王岚林两人身前的时候，这俩家伙分别有了不同的表情，王岚林是斜眼瞅了那卫兵一眼什么话也没说，而吴松则是愣了一下，随即才反应过来是怎么一回事儿。

　　“呃……我们是来找人的。”小吴同志苦笑着回了一句，在血羽帝国，他那张脸就是通行证，不管是穆家家主府还是血羽皇宫，只要吴松去了，就没人会阻拦，但是在乾虎帝国，小吴同志这张老脸就什么也不是了。

　　“找人的？”那卫兵皱了下眉头，他显然是被吴松给说愣了，这家伙在皇宫这当差也有年头了，大摇大摆跑来乾虎帝国皇宫直闯大门进去找人的，他还真就是头一回遇到，这卫兵显然是将吴松当成了没事儿找事儿的而不是找人的，他撇了下嘴巴看着吴松没好气儿的说道，“你找谁？”

　　“我是血羽帝国的灵师，我过来找柳燕婷大师，还望你能通报一声。”

　　很难得，小吴同志看到对方这德行没发火，到不是这家伙的修养提升了，而是等级提升到七十之后，自我感觉良好的小吴同志觉得自己大小也算是一号人物了，跟这种小喽啰一般见识，他觉得的有些掉价，不过那卫兵显然没有当小喽啰的觉悟，这家伙一听说吴松要找的是柳燕婷，不由得就笑了笑，随即有些不屑的说道，“你要找柳大师做什么？”

　　“是这样的，我们血羽帝国与乾虎帝国已经结成联盟了，我这一次是应柳大师的邀请来到乾虎帝国的。”吴松淡淡一笑，感觉自己真他妈的是太有素质了。

　　“哦？我们乾虎帝国与血羽帝国结成联盟了，这事情我怎么不知道？”那卫兵露出了一个诧异的表情，随后就看了一眼身旁的另外一个长的很壮实的卫兵说道，“喂，涛哥，你听说咱们乾虎帝国与血羽帝国结成联盟了么？”

　　“没听说啊。”那壮实的卫兵摇摇头，随后露出了一个戏谑的表情问道，“对了，血羽帝国是什么帝国，我怎么从来也没听说过呢？”

　　“我也不知道啊，谁知道是什么鸟不拉屎的地方冒出来的小国家，也配和咱们乾虎帝国结盟？这真是太好笑了。”两个人一唱一和玩了这么一手，吴松马上就意识到这怎么一回事儿了。


第0842章 火爆王岚林

　　这厮心说合计这两个王八犊子是在耍老子玩儿呢？他顿时就感觉气不打一处来，而就在吴松想要给这俩孙子点儿教训的时候，他眼前突然就蓝光一闪，这厮一愣神的功夫，站在他面前的那个卫兵脑袋就与身体搬了家，而随后等到他转过身的时候，却看见至始至终一句话也没说的王岚林正拿着张纸擦匕首上的血迹呢。

　　“尼玛，老子以为自己的脾气就够爆的了，没想到真正的暴脾气在这儿呢！”小吴同志看了一眼王岚林老先生，顿时就有了种哭笑不得的感觉。

　　尽管这家伙也想给那卫兵一点儿教训，但吴松对着遥远的那美克星发誓，他绝对没想过直接要了这卫兵的命，而王岚林老先生的举动显然是已经疯狂到肆无忌惮的地步了，一时间，吴松实在是不知道该说这老先生点儿什么好了，而就在他一副苦逼相默默无语的时候，刚才还和那死去的衰货合伙揶揄吴松的壮实卫兵已经回过神来了，这家伙嗷的一嗓子就喊开了。

　　“警戒，警戒！有不明身份的人擅闯皇宫杀人了！”那壮实卫兵一边喊一边就往王宫里面跑，这家伙见识了王岚林的手段之后已经知道杀人那老头绝对不是他所能对付的了，因此这厮二话没说掉头就跑了，与此同时，在皇宫大门内侧的十几个卫兵已经迎了出来，举着手中的长矛就将吴松和王岚林两人围在了正中。

　　有句俗话叫阎王好见，小鬼难缠，以前吴松还没有什么体会，不过在与乾虎皇宫这帮卫士们打了这一次交到之后，小吴同志彻底体验到了这些小鬼究竟有多么的难缠。

　　吴松这一次是来合作的，不是来杀人的，这厮并不想将关系闹的太僵，因此在一帮卫士跟对待犯人似地举着长枪围上来的时候，吴松并没有选择翻脸，而是耐心的解释了一下，并表示希望对方能够给通报一下。

　　他觉得血羽帝国与乾虎帝国联盟的事情，这些小兵也许真的是不知道，毕竟那是大师级的联盟，这些看门卫士没资格知道也是正常的，但只要能和乾虎高层联系上，那么这个小误会应该也就能够解开了，然而让吴松无比郁闷的是，在解释了几句之后，他才发现自己根本就是在做无用功，那些卫士根本就不听自己解释，不管他说什么，带队的那家伙嘴巴里面就一句话，“蹲在地上双手抱头！”

　　蹲在地上，双手抱头，这让吴松想起了地球村时代警察抓小偷的经典场景，不过这厮的心情也被这几个卫士给搞的一团糟，被一群小兵当贼一般围着，这种事情小吴同志自打来到这片异世大陆之后还从来没有遇到过呢，而就在他考虑是不是应该强行突破然后直接冲进乾虎皇宫的时候，他身边突然之间又泛起了一片寒光！

　　“我就靠了，这老家伙的脾气也太火爆了吧。”眼见着一大圈人的脑袋又与身体分了家，小吴同志对于王岚林老先生的火爆脾气已经彻底无语了。

　　这一眨眼的功夫，王老先生已经杀了十几个了，虽然这些低级卫士在大师们眼中其实跟蝼蚁也没什么太大的区别，但是跑到盟友家门口来杀人，这种行为显然是有失团结的，而就在吴松不知道该如何评价王老先生一声不响主动为他出头这种可歌可泣的英雄事迹的时候，从乾虎皇宫里面，又有卫士涌了出来，不过这一次数量却是数以百计的。

　　“我擦，这下事情可闹大发了，妈了个巴子的，乾虎帝国这帮傻13，办事真是不靠谱，既然派人叫老子来，为毛不和这帮傻×卫兵说清楚呢，老子真是让这帮白痴干无语了。”眼见着跑出来的卫兵越来越多，吴松就忍不住在心中一阵咒骂，不过这个无耻的家伙如今所能想到的都是乾虎帝国的不是，而对于他自己与王岚林两人过来之前不提前打招呼的愚蠢行为却是只字不提。

　　小吴同志他们两个与乾虎卫士之间所闹出来的这事儿，公平些说双方都有责任，虽然说对方那个卫兵嘴巴是臭了一些态度是过分了一些，但这事儿也怨他们自己，如果他们事先打好招呼的话，就不会有这种低级误会出现了，这一点吴松嘴上虽然不说，但心里也明白，因此他才会对那几个如同蝼蚁一般的卫士选择了忍让的态度。

　　不过问题是王岚林老先生并没有自己也有错忍忍得了这种觉悟，王老先生打小就是贵族，在他的意识当中这些看门的卫士显然是一个家族当中最为低贱的阶级，这些低贱的卫兵敢于对贵族不敬，甚至是对大师级灵师不敬，就必须要付出代价，而王老先生所能想到的能够洗刷对方所犯下的罪孽的唯一途径就是用鲜血与生命，于是，这老先生看到又有帮凶神恶煞的看门狗冲上来的时候，他挥舞着匕首又冲了上去。

　　“我去吧，杀几个意思意思得了，这老先生还真打算将所有乾虎帝国的卫兵全都杀光啊。”吴松一见王岚林提着匕首又冲了上去，顿时就感觉脑仁儿都木了，他连忙喊了一声，“别杀了，将他们打晕了，咱们直接闯进去好了。”

　　“恩！”听吴松说要把这帮卫士打晕，王岚林明显愣了一下，他有些搞不清楚对于这帮蝼蚁为什么要费劲儿打晕，而不是直接干掉，不过既然吴松这么说了，王岚林还是点点头答应了一声，随后，这老先生收起了匕首，饿虎捕食一般甩着膀子就冲进了那群卫士当中。

　　这打晕一个人与干掉一个人相比技术含量显然更高一些，不过这对于已经是大师级灵师的吴松与王岚林两人来说却根本就不是个事儿，这俩家伙三下两下就将这帮手持长剑长枪的卫士全都给打晕了，而在打晕所有卫士之后，两人在周围一群看眼群众的注视之下大摇大摆的走进了乾虎皇宫，不过就在吴松他们进去之后没走进去百十来米的距离，两人突然之间就停住了脚步。


第0843章 欠教训

　　让吴松与王岚林两人停住脚步的是一个中年人，这人身高过丈穿青色铠甲，手持一把巨型钉头锤那威风凛凛的模样竟然给人一种如同天神下凡一般的感觉，不过仅凭这外表是不足以引起吴松与王岚林在意的，真正让两人在意的是对方手中那钉头锤上冒出的足有两寸来长的青色光芒。

　　“大师级灵师？”小吴同志一见这人眼睛就不禁为之一亮，能让武器周边冒光的毫无疑问都是大师级的存在，而出现了一个大师级的存在，吴松总算是松了一口气，他觉得今儿个大闹乾虎帝国皇宫这出戏到此应该也就可以谢幕了，于是这家伙笑了笑说道，“这位大师，我们是从血羽帝国来到这里的，是应柳燕婷大师的邀请前来的，不知道柳燕婷大师现在身处何处？”

　　“我不管你们是谁，敢来乾虎皇宫找事儿就是对我们乾虎帝国的大不敬，你们必须要为此付出代价！”在小吴同志看来，与同为大师级的灵师沟通显然要比与那些小兵沟通容易一些，至少他觉得这位从乾虎皇宫里面出来的大师不应该连血羽帝国与乾虎帝国联盟的事情都不知道，不过有些时候现实与想象之间的差距还蛮大的，因此当那壮汉如洪钟一般的吼出这样一番话的时候，吴松的表情相当精彩。

　　“擦，你这家伙是故意过来找事的是不是？！”当那大汉表示要让吴松与王岚林两人付出代价的时候，吴松的脸色一瞬间就变得阴沉了下来。

　　之前当那卫兵将他们拦在门外一顿奚落的时候，吴松还以为是那些卫兵们不知道两国联盟的事情，因此才会做出如此失礼的举动，但是现在，当吴松发现这位乾虎大师级灵师与外面那些卫兵也一个吊样的时候，吴松忽然就意识到了一个问题，也许这件事情并不像自己之前所想的那么简单，或者说在乾虎帝国也未必所有人都像柳燕婷那般欢迎他吴松。

　　“我不管你是谁，不管你来做什么的，在我们乾虎帝国门前杀人就是你的不对，所以你必须要为此付出代价！”那大汉声声震耳，抓住吴松与王岚林两人门前杀人这一点不放，看样子根本就没有让吴松进去的意思。

　　“嘿嘿如果你耳朵长毛了的话，我再说一遍，我是受到你们乾虎帝国柳燕婷大师邀请来到这里的，外面那帮蠢货却在我表明身份的情况下不但没有让我们进来的意思，甚至还出言不逊，这难道就是你们乾虎帝国的待客之道么？

　　既然你们自己管理手下不严，那我就帮你好好管理一下好了，你要是依旧想找麻烦的话，我吴松奉陪到底，不过后果你自己可要想清楚了！”吴松嘿嘿一笑，眼中露出了森然的表情。

　　之前他劝王岚林别下死手，但是在知道这事儿很有可能根本就不是什么误会之后，吴松已经有些后悔刚才为什么没将那些卫士全部都干掉了，小吴同志虽然不想找事儿，却也不是一个怕事儿的人，让对方骑在脖子上拉屎这种事情吴松是坚决忍不了的，哪怕是在对方的地盘也不行。

　　“我也再说一遍，你们既然在我们乾虎帝国皇宫门前杀了人，那我不管你们有什么样的理由，都……”那大汉也不是一般的死板，这家伙板着个脸就将刚才的话想再次告诉吴松一声，在乾虎帝国皇宫门前杀人事件多么愚蠢的行为，不过话还没说上两句呢，他眼前就闪过了一片寒光。

　　王岚林老先生又动手了，拥有极度火爆脾气的他在那壮汉还没把话说完的时候挥舞着匕首冲了上去，冰蓝色的剑芒直接就抹向了那壮汉的脖颈之间，而这一次，吴松却并没有阻止王岚林的行动。

　　“唔！”那壮汉见王岚林冷不防攻了过来也是吃了一惊，他似乎并没有想到眼前这个干巴瘦的老头会选择突然动手，不过壮汉的伸手也算是了得，在发现对方的目标是自己的脖子之后，这家伙直接一缩脖子，王岚林的匕首就在他头顶之上扫了个空。

　　应该说壮汉在冷不防遇袭的情况下能有如此表现也算是可圈可点的，不过这一记漂亮的躲闪在小吴同志的嘴巴之下一圈点就完全走了样子。

　　“恩！这一记龟公缩头果然是玩儿的漂亮，这一缩脑袋，在加上那唔唔的配音，当真有几分龟头的架势，要是再配上一副王八盖子那可就更完美了！”吴松那张嘴巴绝对不是一般的阴损，经他那臭嘴一点评，那壮汉保命的一次躲闪就有了龟公缩头的“美称”，而那壮汉被他这么一点评显然也是气了个够呛，他愤怒的抡起大锤朝着王岚林就砸了过去。

　　侧位移动！疾跑！眩晕击！

　　王岚林不是战士，他自然不会蠢到与这个一看就是力量型的选手硬拼的地步，在以极快的速度躲闪开了对方那横扫一锤之后，王岚林开着疾跑就朝对方背后的位置摸索了过去，等到了攻击有效距离范围之内，这家伙毫不犹豫的就是一个眩晕击朝对方的后脑勺砸了过去，不过那壮汉的反应速度却是不慢，在王岚林再次攻过来的时候，他又是一个龟公缩头，直接就将王岚林的攻击让了过去，接着大锤一甩，再次对王岚林发起了进攻。

　　“恩？这家伙好快的速度，尼玛，看样子柳燕婷没说假话，乾虎帝国激发风系能力的家伙果然不少，这个应该就是其中的一个吧！”在王岚林与那壮汉对攻了几个回合之后，吴松就忍不住恩了一声。

　　他发现那壮汉虽然是拿着巨大的锤子，穿着一身厚重的铠甲，但是反应速度与移动速度却是丝毫也不比王岚林这个盗贼慢，根据对方所施展的能力，吴松判定那家伙应该是个蛮子。

　　在战斗当中盗贼打的是技术与速度，而蛮子的速度虽然也不慢，但是蛮子主打却是力量，至于说速度方面，蛮子只在移动速度与攻击速度方面有优势，至于说反应速度，蛮子和战士其实是差不多的。

　　换句话说就算蛮子的速度再怎么快，与盗贼近身对攻之中也不大可能一下不挨的，但是这壮汉与王岚林对攻了十几个回合却能够做到毫发未损，这个在吴松看来就很能说明一些问题了，好奇之下，这厮就用复制器观察了一下对方的属性，结果就发现有他猜中的地方，也有他没猜中的。


第0844章 狂暴野蛮人

　　吴松猜中的地方是那壮汉的职业，根据辅助器上所显示的来看，这壮汉的职业是主野蛮副战士，这一点跟吴松所猜测的基本一致，不过吴松没猜到的却是这壮汉的级别，本来，他以为这壮汉等级能有个七十四五级撑死了，但是用辅助器一看，吴松却愕然发现那壮汉的等级却高达七十九级，距离八十级那道坎儿也仅仅只有一步之遥而已，这让吴松不由得愣了一下，随即眉头也皱了起来。

　　“王兄，你休息一下吧，这家伙交给我解决好了。”在了解清楚了对方的实力之后，吴松便对着王岚林喊了一嗓子，虽然说王岚林也是大师，但是双方的等级差距过大，并且从各个方面来看，那壮汉似乎都完全克制住了王岚林的能力，在偷袭与控制都发挥不了任何作用的时候，盗贼与野蛮人之间的战争根本就没法打。

　　“恩！”听吴松喊着让他退下休息一会儿，王岚林就答应了一声，随即就打算后退，王老先生虽然没有辅助器帮忙，没办法准确得知对方的等级，不过在战斗当中，通过双方之间的几次对攻，王岚林也能感觉到与这种既不缺力量又不缺速度的灵师对战是件多么别扭的事情。

　　他很清楚在没有聚灵转化法阵辅助的情况之下，凭借自身能力想要解决掉眼前这个大块头几乎就是不可能完成的任务，因此吴松一说让他退后休息，这家伙马上就以极快的速度向后面退去，不过他这一退，与他对战的壮汉却不干了！

　　“哼！遇到我柳猛，岂是你说打就打说走就走的！”见王岚林要跑，那壮汉冷哼了一声，随即挥舞着巨锤就跟了上来，而就在他打算给王岚林一个教训的时候却猛然间发现眼前多了一把巨大的锤子，这家伙连忙用手中的钉头锤扛了过去，结果砰地一声巨响过后，那壮汉蹬蹬倒退了好几步。

　　“嘿嘿，是打是走也不是你说了算的吧？”吴松一锤子将那壮汉逼退，随即就发出了一阵YD的笑声。

　　“好力量！难怪有人说你能力了得。”那壮汉被吴松一锤子砸出去了七八步远，甩甩膀子也是暗自惊心，虽然说对方占了突然袭击的便宜，但他自身是个以力量见长的野蛮人，却突然被人以蛮力的方式接连逼退数步，这种力量出现在一个盗贼身上已经足够让壮汉变得谨慎起来了。

　　当然了，在谨慎之余，壮汉对于吴松还是相当不服气的，而就在他考虑要以什么样方式找回场子的时候，吴松却已经挥舞着锤子直接朝壮汉冲了上来。

　　“你不是觉得自己的力量很牛13么，行啊，哥们儿今天就陪你拼拼力量好了。”与那壮汉一样，小吴同志对于自己的力量也是相当有自信的。

　　他的等级超过了七十，躯体倍化也达到了八级，在躯体倍化强大的能力转换之下，吴松的力量已经BT到了让人发指的地步，因此即便对方是野蛮人，即便与对方之间有着近十级的等级差距，吴松对自己的力量依旧是有着很强大的信心，他坚信单比力量的话，就算对方已经迈过了八十级的那道坎儿，想在力量方面赢自己也绝不是那么容易的事情。

　　小吴同志与那壮汉在力量方面都相当的有自信的，不过事实再一次证明在实战面前任何职业优势都是很扯J8蛋的事情。

　　那壮汉自我感觉非常良好，可舞着锤子与吴松对拼了几下之后，他那点可怜的职业优越性就被小吴同志这斯利用无耻的躯体倍化能力给砸的荡然无存的，壮汉卯足了力气对着吴松的脑袋砸了过去，但对拼的结果每次却都是以他被砸飞而告终，更让那壮汉感到脸红或者应该说是感觉想找个地缝儿钻进去的是，对方和他拼锤子的时候，竟然用的还是一只手。

　　对于一个野蛮人而言，在力量方面被一个盗贼，尤其是被一个等级还没有自己高的盗贼压制的死死的很显然是件相当可耻的事情。

　　力量是野蛮人的骄傲，对于野蛮人而言代表着荣誉与信仰，但是在面对吴松的时候，壮汉却能够深切的感受到自己的荣誉与信仰被对方狠狠的唾弃了，尽管他竭尽全力，但无论怎么努力，结果却都是一样的，而对方那种轻松中略带着些戏谑的表情如一把把锋利的匕首一般无情的切割着壮汉的自尊心，终于，在忍无可忍之下，壮汉的愤怒彻底爆发了出来。

　　“该死的家伙，你很快就会知道激怒一个野蛮人是多么愚蠢的行为了。”壮汉无比愤怒的朝吴松咆哮着，在尊严与理智方面，他义无反顾的选择了前者。

　　这家伙怒吼一声，眼睛在一瞬间就变得猩红了起来，身体周边代表野蛮人终极力量的橘黄色能量与风系青色能量交错着快速旋转起来，就如同一股旋风一般将壮汉硕壮的身体包裹在了当中，而与此同时，壮汉那原本就非常粗壮的身体在转瞬间竟然又膨胀了一倍有余。

　　那坚如磐石甚至可以称得上是有棱有角的肌肉块如小山一般的隆起，一瞬间一种极为强大的压迫感就向四周扩散开来，原本在远处看眼的一些卫士们见此情景竟然吓的四散奔逃，眨眼之间周围的人群就消失的无影无踪。

　　“狂暴了？”见壮汉的身体有了变化，小吴同志有些不屑的撇了撇嘴巴，随即眼神很猥琐的看向了壮汉胸前隆起的巨大肌肉块，嗤笑了一声说道，“尼玛，奶子大了不起啊，切……就算你有G奶老子也不怕你！”小吴同志咒骂了一声，随后挥舞着冰火灭魂神锤便再次冲了上去。

　　其实吴松对于眼前这蛮子的狂暴并没有怎么看在眼中，经过之前那几下的拼斗，吴松对于对方的实力应该说已经有了一个大致的了解，很显然，这蛮子的力量并不像吴松之前所想的那般强悍，他以一只手拿着冰火灭魂神锤就足以轻轻松松的应付下来了，而如今对方直接狂暴了，吴松琢磨着就算对方是大师级的灵师，狂暴之后力量方面能增长一到两倍基本上也就算是极限了。

　　这种情况下，他只要将单手握锤变成双手握锤基本上就能够解决问题了，不过等到吴松舞着冰火灭魂神锤与对方对了几下之后，这厮却愕然发现事情与他所想的完全是两个版本。


第0845章 嗜血狂暴

　　“尼玛，这孙子伟哥吃多了吧，怎么这么强的力道。”小吴同志与对方硬拼了几下之后随即很悲催的发现，在那该死的蛮子狂暴之后，双方之间的战斗已经与对方没狂暴的时候发生了本质性的变化。

　　没狂暴的时候，吴松与壮汉之间的争斗一直都是吴松占着绝对的优势，但是在人家狂暴了之后，形势发生了一百八十度的转变，之前是他每一次进攻都能将那壮汉逼退老远，现在却变成了那壮汉一锤子能将吴松砸出去老远，这种转变让吴松很不适应，而在接连进行了几次尝试都没有任何改变之后，吴松就意识到了一个问题，那就是在正常状态之下，他已经不可能在力量方面胜出了。

　　“擦，老虎不发威，拿哥们儿当病猫抓呼呢？王八犊子的，你以为就你会变身啊！”接连被壮汉砸的全无还手之力，小吴同志就有些怒了，那壮汉显然也有些独到的手段，至少吴松所接触过的野蛮人当中还没有哪个能像这壮汉这样，狂暴后力量增幅如此巨大的。在力量方面，以正常状态吴松肯定是拼不过狂暴后的壮汉，不过对于小吴同志而言，除了正常状态之外，他还有着很多不正常的状态可用。

　　本源融合！

　　当吴松进行了本源融合，以地狱六臂火猿王形态出现的时候，那壮汉的动作明显是顿了一下，尽管吴松并没有选择以地狱六臂火猿王正常状态见人，而是选择利用躯体倍化能力将身躯幻化到了与壮汉现在差不多的块头，但地狱六臂火猿王那狰狞的脑型依旧让壮汉吃了一惊。

　　不过狂暴后的壮汉对于自己的能力还是蛮有自信的，虽然说在对方变身之后，他就嗅到了一丝危险的气息，但野蛮人的荣誉与狂暴带来的强大自信还是驱使着壮汉挥舞着手中的巨锤朝变身后的吴松砸了过去！

　　“嘿，老子现在就让你知道一下什么叫做差距，妈拉个巴子的，竟然敢跟老子比力量，这不是厕所里点灯，找死么！”面对壮汉的进攻，吴松嘿嘿一笑，他不躲不闪直接就迎了上去，不过这一次迎上壮汉手中钉头锤的却不是冰火灭魂神锤，而是坚固灵玛黑金强化盾牌！

　　砰！！！

　　巨大而沉闷的金属碰撞声响起，在狂暴之后，第一次壮汉的锤子没有让对手后退一步，那壮汉见此情景就愣了一下，显然是没有想到对方的力量会强大到了如此地步，不过此时的壮汉依旧不相信对方的力量会超过自己，刚才那一锤子，他不过是拿出了七成的力道而已，壮汉相信如果自己尽全力的话，必然能够占到优势，因此他在一击无果之后，便卯足了十分的力气抡起大锤再一次向吴松的脑袋招呼了过去。

　　“NND！给你点儿脸了，你还没完没了了是不是！”吴松骂了一声，随即举起冰火灭魂神锤就迎向了对方砸过来的那钉头锤。

　　两个巨大的锤子在半空中再次相撞，不过有所不同的是，这一次被磕飞的却是那壮汉手中的钉头锤，在两个锤子相碰撞的一瞬间，壮汉就感觉手中传来了一股子无比巨大力道，在那澎湃的力道冲击之下，壮汉接连倒退了几步，但还没等他站稳身形，吴松的第二锤第三锤却已经接连砸了过来！

　　“妈了个巴子的，老子让你装13，你不是要让老子知道激怒一个野蛮人是多么愚蠢的行为么，行啊，老子等着你呢，你赶快让老子知道知道吧，妈的，你后退个什么劲儿，野蛮人不都是只知道前进不知道后退的么，你这熊蛋包到底还像不像个蛮子！老子就在这等着你呢，赶快拿出你的力道来，拿出你的脾气来！”

　　小吴同志挥舞着锤子对着那壮汉一顿乱锤的同时，嘴皮子也没闲着，这家伙刚才就已经憋着一肚子气了，如今有了撒气的机会又哪里能轻易放过，这家伙连骂带砸的一股脑将肚子里面的火气全都撒了出去，只苦了那壮汉，在身体饱受折磨的时候，耳根子也得不到清净。

　　变身之后的小吴同志在力量方面毫无疑问是有着绝对优势的，此时的壮汉即便是狂暴了，也依旧是全无还手之力，不过在接连的后退当中，壮汉似乎并没有放弃抵抗，而是一声接着一声的发出愤怒的咆哮。

　　终于，在被吴松逼入了死角之后，壮汉仿佛是下定了什么决心一般，他声嘶力竭的咆哮了一声，那感觉仿佛比变身为地狱六臂火猿王的吴松还要野兽派，而在咆哮过后，壮汉身边的橘红色能量消失不见了，取而代之的却是一种如血液一般鲜红欲滴的颜色。

　　与此同时，壮汉身体上也泛起了一块块巴掌大小的红色圆形斑点，而在那斑点泛起的同时，吴松愕然发现壮汉的力量似乎增强了不少，竟然隐隐有了能与自己分庭伉礼的架势。

　　“吴松，你小心，那家伙用上的应该是野蛮人的特殊能力嗜血狂暴，在能力方面会有很大的提升。”吴松不知道壮汉在干什么，但并不代表王岚林也不知道，这家伙看到那壮汉身上泛起红斑之后连忙就出言提醒吴松，而小吴同志在听到了王老先生的提醒之后也忍不住愣了一下，随后眼神就变得凝重了起来。

　　“杀死你，杀死你！”那壮汉在身上的红斑泛起之后不久体型居然也随之快速增长了起来，感觉就像是气儿吹的一般，一眨眼的功夫居然暴增到了上百米的高度。

　　一瞬间巨大的压迫感就朝着吴松这边涌了过来，而见到对方的体型变化，吴松连忙也将地狱六臂火猿王形态正常化，变成了与那壮汉差不多的体型，但即便是这样，吴松却依旧感觉对方的压迫感十足，这让吴松不由得皱了下眉头，他对于地狱六臂火猿王形态究竟能不能低得住对方的攻击心中是一点儿底都没有。


第0846章 失去理智

　　大多数灵师都有着预感危机的能力，在那壮汉躯体巨大化之后，吴松很清晰的从壮汉身上感到了危机。

　　这种危险的感觉很强烈，也正是这种危机意识让吴松有了种单以地狱六臂火猿王形态恐怕很难应付得了那壮汉的感觉，而就在吴松琢磨着是不是依旧要以地狱六臂火猿王形态来应对这家伙的时候，那壮汉手中已经幻化出了一把无比硕大的钉头锤，口中不断喊着“杀死你，杀死你”朝吴松身上就砸了过来。

　　吴松下意识的用巨大化的冰火灭魂神锤迎了上来，但随之就感觉好像有一座大山从头顶压下来了一般，他一咬牙身体是挺住了，但乾虎帝国皇宫的地面显然不那么给力，被那壮汉这一锤子压下来，吴松脚下的地面传来了轰隆隆的响声，竟然坍塌了一大片。

　　吴松身下小半条腿直接就陷入了地面之中，而那巨大化的壮汉见一击得逞，似乎更加疯狂了起来，举着青色大锤一下接着一下的快速朝吴松身上招呼了过来。

　　“尼玛，老子不跟你这孙子一样，你还没完了是不是，行啊，你不是想老子死么，老子就让你看看咱们两个究竟是谁先死，今个儿就算是不与你们乾虎帝国合作了，老子也要给你点儿教训！”接连硬抗了那壮汉几锤子，小吴同志就感觉肚子里面的火气蹭蹭的往外冒。

　　吴松对于这一次两国大师之间的合作给予了很高的期望，或者说这家伙很想弄到足够的银白火气石来提升自身实力。

　　一直以来，吴松心中就不怎么想和乾虎帝国这边闹僵，这厮是个利益至上的家伙，在他看来就算是要与乾虎帝国翻脸，那也应该是等到拿到了银白火气石之后，因此对于乾虎人的种种刁难吴松一直都是抱着一种但凡是能过得去就不和对方计较的态度。

　　也正是如此，他才能和几个小门卫解释了半天，而对于这个不讲道理的壮汉，吴松虽然是动手了，但也不过是打算给对方一些教训罢了，否则的话以对方的能力，吴松想要这壮汉的命根本就不必自己动手，只要将钳子召唤出来就什么事儿都解决了。

　　他以为对方仅仅是想试试自己的斤两，这才在动手的时候保持了克制，一直都是以比对方略微能低一些的手段在与那壮汉硬拼，但是现在看来，吴松却觉得对方已经不仅仅是想试试自己的斤两了。

　　从那壮汉身上，吴松很清晰的感受到了丝丝杀意，这种杀意让吴松大为恼火，他能够清晰的感觉到对方口中不断重复的杀死你绝不仅仅是嘴上说说而已，而是真的想要了自己的命，从那青色巨锤上所传达过来的杀意让吴松在恼火之余，脑袋也变得冷静了下来，他明白了一点，如果自己过不了这壮汉这一关的话，也许与乾虎帝国之间根本就没什么合作可言。

　　泰坦躯体！

　　在意识到不解决这个野蛮人就根本没有合作的可能之后，吴松没有任何犹豫的用上了泰坦躯体，这泰坦躯体是泰坦保卫者护甲所附带的一个很强大特殊效果，不过实际上吴松并不是很常用到泰坦躯体，其原因就在于这个能力所消耗的灵能实在是太多了一些。

　　该技能使用后每秒消耗吴松灵能400点，每秒消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力1000点，这个对于吴松而言即便是等级到了七十级也是相当让人吃不消的。

　　因为盗贼本身就不是灵能上限比较强大的职业，如果以吴松那有限的灵能来维持泰坦躯体的话，那就必须频繁的吃药，并且在发动技能的时候还需要以药物来维持，而大部分药物都有一定的副作用，那玩意儿吃多了即便是吴松体格再强悍也吃不消的，因此之前对于泰坦躯体这个技能吴松是能不用就不用，不过在王岚林帮着搞定了聚灵转化法阵之后，小吴同志此时已经是全无顾忌了！

　　“你给老子死回去吧！”在本源融合的效果之下，泰坦躯体在躯体方面的变化被地狱六臂火猿王形态所掩盖，不过泰坦躯体为吴松所带来的强大实力变化却是根本就没办法掩盖的，一直就处于被动挨打效果之下的吴松在用上了泰坦躯体之后，一锤子直接把压着他打的壮汉直接给拍出了数百米远，那壮汉蹬蹬蹬蹬向后退去，将乾虎皇宫巨大的建筑撞塌了一片。

　　“你个王八犊子打算跟哥们儿装疯卖傻是不是，行啊！既然你那么想耍大彪的话，老子让你彪个够好了！”吴松咬着牙咒骂了一声，在聚灵转化法阵的作用之下大量能量直接涌到了他手臂之上。

　　眨眼之间，橘红色的火焰能量在他手中又幻化出了五把与冰火灭魂神锤一模一样的锤子，吴松轮着六把大锤冲过去朝着那壮汉身上就是一顿砸，一边砸这厮还一边喊，“老子再让你装13，再让你装13，小13崽子，你不是喊着要杀死我么，来啊，爷爷就在你面前呢，你过来杀啊！”

　　小吴同志骂娘的功夫其实不是一般的强悍，当然了与骂娘的功夫成正比的是，他的战斗力也不是一般强悍，那壮汉在用上了嗜血狂暴之后实际上已经有些失去意识了，战斗完全是通过一种嗜血的本能在维持而已，但是在吴松六把大锤的轮番招呼之下，那壮汉居然被他给砸清醒了。

　　眼睛竟然由原来的猩红之色变了回来，这种变化自然没能逃过吴松的眼睛，不过此时的吴松在那嗜血的感觉与愤怒的双重刺激之下已经有些失去理智了，这家伙一边骂一边轮着锤子继续砸，全然没有要收手的感觉，而就在吴松砸的兴起的时候，在乾虎皇宫深处却突然传来了一个阴沉的声音。

　　“行了，吴大师，你的能力我们已经领教了，你可以收手了！”

　　“我就操你妈了！”没有这声音传过来的时候，吴松还有点理智，但是听到这么一句让他收手的话之后，小吴同志反倒是不由自主的在一瞬间就失去了理智。


第0847章 二打一

　　这家伙挥舞着巨锤继续朝那壮汉身上招呼，完全没有要就此收手的意思，而砸的同时，这厮冲着乾虎帝国皇宫内吼道，“你个王八蛋要是想装哑巴的话最好一直装下去，尼玛13的，刚才这混账差点儿要了老子的命的时候你怎么不说让他停下来，现在看他要死了就让我停下来？你这仗拉的也太偏了吧？既然这家伙刚才想要了我的命，那他就应该做好为此付出代价的心理准备，让我停下来？做梦去吧，作为代价，这王八蛋的命我要定了！”

　　不公平的待遇对于吴松而言显然是一种相当大的刺激，说句公道话，小吴同志的性格虽然算不得老实人，但这一次来到乾虎帝国，他还是带着足够的诚意来寻求合作的，在他看来双赢这种思路毫无疑问是可行的，柳燕婷当初对他说的那番话真的让吴松动心了，因此他舍弃了单飞的想法选择了与乾虎帝国联合，但让吴松跟本就没有想到的是，当他怀着一颗诚心来到乾虎帝国的时候，却发现事情的真相与他想的相去甚远。

　　这里既没有鲜花也没有欢迎的队伍，迎接他的是几个下人的嘲讽以及眼前这个以前他根本就没见过的壮汉的森森杀意，这种东西让吴松完全没办法接受，而由此，吴松也开始怀疑乾虎帝国这一次所谓合作的诚意究竟有多少了。

　　本着宁可不合作也要出口气的态度吴松在愤怒之下选择了反击，但是让他更为恼火的是，就在他即将胜利的时候，从乾虎帝国皇宫里面却突然冒出了个拉偏架的，而实际上让吴松真正恼火的是，这个让他停手的家伙明明早就知道他来了，却依旧选择了以这种方式迎接。

　　吴松不是软柿子，他很明白在这种状态之下选择屈服的话，有这一次，就很可能会有第二次第三次，甚至最后还会影响到他的根本利益，因此吴松选择了给对方点教训，他觉得有必要让对方知道一下自己也是有脾气的，如果这所谓的合作脱离了双赢的范畴的话，不管是任何人，找他吴松的麻烦就是找自己的麻烦。

　　“哼！不识抬举的小子！”那声音听到吴松的回答之后冷哼了一声，紧接着在吴松身旁就生出了大量无比粗大的绿色藤蔓！那些藤蔓从地下激射而出，直接朝吴松的脚上手上就缠了过去！

　　“又是一个植物系的？不过这些东西对我没用的，今天我要定这家伙的命了，我倒要看看谁能拦住我！”看到那些绿色的藤蔓，吴松第一反应还以为是柳燕婷出手了呢，不过仔细一看他就发现这些藤蔓与柳燕婷所弄出来的那些藤条有所不同。

　　这家伙试了试这些藤蔓的韧性，感觉与柳燕婷所释放出来的那些藤条韧性差不多，吴松咬着牙怪叫一声，直接就将钳子弄了出来，他第一时间用上了狂虫装甲，接着便高速旋转了起来，那些藤蔓被钳子的长刺搅合的顿时就碎成了一段一段的，而就在吴松想要将那壮汉一同绞死的时候，在乾虎皇城里面突然之间发出了一阵嘹亮的龙吟声，他抬头一看，就发现一头浑身冰蓝色体长超过五百米的巨龙直接冲着吴松这边就冲了过来。

　　“冰龙？妈了个巴子的，这帮臭不要脸的看样子是打算二打一了！哼……二打一老子也不怕你，输人不能输阵！”吴松看到那冰龙飞过来的时候，就忍不住咒骂了一声，很显然这已经有两个人对他动手了，并且不管是之前用藤蔓想将他困住的那个家伙，还是弄出这头冰龙的家伙显然都不是等闲之辈，而就在吴松打算先下手为强，要了那已经被他砸的在地上起不来了的壮汉的命的时候，那冰龙突然张大了嘴巴，一道水蓝色粗大的光芒直接就朝吴松这边喷射了过来。

　　“尼玛，就你会用龙息啊，老子也会！”小吴同志大嘴一张，紧接着迎着那冰蓝色的龙息就喷出了一道黑色夹着电光的龙息，不过他有些低估了那头冰龙所喷出来的龙息的威力了，他的龙息与水蓝色龙息对撞到一起的时候，那水蓝色龙息竟然直接将他的龙息给冻住了，接着气势不减的直接朝他这边喷了过来！

　　见自己的龙息竟然被冻住了，吴松着实吓了一跳，此时的他也顾不得要那壮汉的命了，连忙就以最快的速度向后退开了一段距离，先保证不受伤再说，而等他停住身形的时候，就发现那龙息竟然将那壮汉的身体给冻住了，形成了一个犹如巨大的水晶棺材一般透明的大冰块子，而那壮汉的身躯被冻住之后，身上的伤口竟然有慢慢愈合的迹象。

　　“擦，人家都说水龙与植物龙才有治愈能力，看样子这头鸟龙能力还真不错呢。”吴松咒骂了一声，不过这家伙却不是个容易放弃的人，这厮在绕了一个小圈避开了那龙息的进攻之后，接着又朝被冻住的壮汉冲了过去。

　　“你这人看样子是不达目的不打算罢休了是不是？”那冰龙见吴松又冲了过来，张开嘴巴口吐人言，不过让吴松略有些诧异的是对方的动静清脆悦耳还挺好听的，听上去很明显是个女人。

　　“妈了个巴子的，被个娘们儿给打跑了，还真他娘的够丢人的。”得知将之击退的竟然是头母龙，小吴同志多少有些汗颜，这家伙暗自苦笑了下，随即高速旋转之下又冲着冰住壮汉的冰坨子撞了过去。

　　这家会绝不相信那块大冰坨子会比自己身上的刺还要硬，就琢磨着直接将那冰坨子连着壮汉的身体给搅合碎了得了，不过就在他看眼要撞到那冰坨子的时候，那冰龙却突然落了下来，一个俯冲用两只后抓将包裹住壮汉的坚冰抓住，接着振翅飞向了天空。

　　“我……欺负老子不会飞是不是？”眼见着那壮汉被冰龙带上了天空，小吴同志不由得郁闷了一下。


第0848章 炼狱双龙波

　　这家伙一张嘴又是一口龙息朝天上的蓝龙喷了过去，不过那蓝龙身体虽然巨大，但行动却是相当的灵活，他在半空之中扭动身躯很轻巧的就将吴松的攻击躲了过去，随即飞到了足有三四千米的高空，紧接着，吴松耳边就传来了蓝龙那悦耳又略带几分冷清的声音，“你这家伙不要得寸进尺好不好，我让着你不与你一般见识，你还没完没了了是不是？”

　　“我没完没了了……”小吴同志听到这个评价之后顿时就感到一阵无语，也不知道怎么了，一股子委屈之情顿时就从他心底涌了出来。

　　这厮心说老子诚心诚意来找你们合作，结果你们这帮孙子不但将老子拒之门外，甚至还派出个王八蛋来想直接把老子搞死，结果老子刚刚占了点上风，你们就俩人跑出来夹击老子，完了最后还来个了老子没完没了了，我真他娘的比窦娥还冤枉啊。

　　忽然之间，吴松就感觉这帮乾虎帝国人的可恶程度貌似已经不比穆则仑和穆家老祖宗那俩王八蛋低了，那想要了自己命的壮汉显然就是穆则仑的缩影，而后来冲出来的这两位则是扮演了穆家老祖宗的角色，这两个家伙都是让吴松所痛恨的，而想到这两个家伙，小吴同志彻底失控了！

　　“你不是说老子没完没了么，行啊，老子今天就跟你没完没了了！”吴松盛怒之下直接将一颗龙珠吞进了肚子里面，直接将形态由地狱六臂火猿王形态转化成了双头巨龙形态。

　　当身长千余米的巨大双头巨龙腾空而起的时候，乾虎帝国那两位坐镇皇宫的大师再也沉不住气了，之前还飞在半空之中的蓝色巨龙第一时间就落在地面上，随后，一蓝一绿两个巨大的领域将整个乾虎皇宫全部都笼罩在了当中。

　　“吴松，咱们有什么话好好说！”那有些苍老的声音很急促的再次响起，不过此时不管他说什么都已经没用了，半空中的双头巨龙张大了嘴巴，随着一连串的怪异声音响起，天空中出现了一个巨大的圆形法阵。

　　那法阵一边黑一边红，看起来相当的诡异，巨大的威压直接就从天而降压了下来，但凡是等级不够七十的灵师在这股威压之下竟然全部都瘫软在了地上，连喘息都变得相当困难，而已经落下的蓝龙见此情景便惊呼了一声，“那是龙语魔法，吴松，你疯了么，竟然打算用这种东西进攻，那种东西会毁了乾虎皇宫的，你不要干傻事，咱们有话好说，不！我代表乾虎帝国向你道歉总成了吧！”

　　“嘿嘿，道歉有用要警察干嘛？你要是觉得道歉这玩意儿管用的话，那等到老子干掉那家伙之后我也向你道歉好了。”很显然，被彻底激怒的小吴同志已经达到油盐不进的地步了。

　　说话间那法阵已经在半空之中成形了，吴松飞到了那法阵上方，将巨大的龙尾插入法阵正中央，法阵就如同水面一般泛起一圈圈的波纹，与此同时竟然又快速向四周扩散开来，一眨眼的功夫竟然扩大成为了一个直径足有上千米的巨大圆形平面，吴松落到了那平面之上，而就在这时候下面的蓝龙已经猜到了对方想要干什么！

　　“是炼狱双龙波，该死的，吴松你真的是疯了，以你现在的能力用出炼狱双龙波来，不但是乾虎皇宫，整个乾虎皇城都会被你毁掉的，我们不过是想试试你的身手罢了，你该不会做事情这么绝吧？”那蓝龙看到吴松的手段已经傻了，她本身就能够幻化成为巨龙，对于龙族的能力也有着相当的了解，而正是因为了解，蓝龙才感觉到了无比的恐惧，她实在是不敢相信吴松这一下炼狱双龙波真要是落下来的话，能够造成什么样的后果！

　　“我要是疯了也是你们给逼疯的，嘿嘿，你们不是要测验一下我的能力怎么样么，不是要看看我到底有没有资格与你们乾虎帝国合作么，好啊，咱们就在这乾虎皇城试试好了！”吴松将巨大的龙身停在那法阵之上，随即嘿嘿一笑，而他的笑声在下面那两位，或者说是在整个乾虎皇城当中的人们耳中听来，即便是最邪恶的恶魔也没办法发出那么恐怖的声音。

　　乾虎皇城是有八十级大师坐镇的强大城池，已经有数百年的时间没人能让乾虎皇城中的居民感到如此恐慌了，而吴松却做到了，不过可悲的是这危机却是皇宫里面那几位大师级的守护神一手造成的。

　　吴松在将法阵弄好了之后并没有直接对下面的乾虎皇城进行攻击，乾虎帝国人的死活吴松丝毫也不关心，这家伙心狠手辣的程度是让人感到发寒的，小吴同志向来都认为战争之中就没有什么无辜的人，既然消灭敌人就要消灭干净，绝对不能给敌人留下任何死灰复燃的机会。

　　因此这一记炼狱双龙波轰下去究竟能够死多少人吴松不但不担心，心中反倒是隐隐的希望多死一点，这样的话以后就省着对付那些没完没了跑来找他报仇的人了，不过王岚林也在那乾虎皇宫之中呢，吴松可不确定以王岚林的能力是不是能够硬扛住这一记炼狱双龙波，这厮不想一下子轰下去让王岚林也成为炮灰，因此他稍微磨蹭了一小会儿，并给王岚林发出了一个暗号让他快跑，而就在王岚林逃跑的这会儿，下面乾虎帝国那两位也没闲着。

　　“绝对不能让他将炼狱双龙波释放出来！咱们两个一同攻击，看看能不能将那法阵破坏掉！”冰龙在确定与吴松之间没得商量之后就琢磨着要破坏掉那法阵，而那苍老的声音则是阴沉的答应了一声。

　　这二位都是乾虎帝国四大支柱之一，但与柳燕婷有所不同的是，他们认为乾虎帝国与一个边陲小国联合根本就没那必要，那老者甚至觉得柳燕婷前去斯佩尔伯格大陆拉拢一个刚到七十级的灵师是丢了乾虎帝国的脸，当然了，这也与柳燕婷回来之后刻意隐瞒了一些事情有关。


第0849章 狡猾的柳燕婷

　　花魔并不傻，回来之后她可没说被吴松打的一败涂地，而是说吴松的能力相当强，几乎与她有着不相上下的实力，而在乾虎帝国四大支柱当中，花魔柳燕婷的能力是公认的最为低下的一个，因此另外这几位自然就有了不满。

　　在觉得花魔丢了乾虎帝国人的脸之余，这几位同时也对吴松这个杀了数位乾虎大师的人心存怨恨，于是趁着花魔与其他血羽帝国灵师外出试炼的时候，这才有了之前刻意刁难吴松这一出，但是没人能够想到一个刚到七十级的灵师居然闹出来这么大的动静，而如今，他们自己酿下的苦酒也只能由他们自己来喝了。

　　那老者与冰龙之间达成了一致之后便双双对半空中的法阵发起了进攻，冰龙怒吼一声，一张嘴又是一口龙息朝着半空当中喷射了过去，而在冰龙喷射龙息的同时，在乾虎皇宫之中，一株巨大的藤蔓如同长蛇一般从地下钻了出来，那藤蔓迅速直立起来，在百十米高的粗大身躯上绽放出一朵朵银白色的巨大花朵，那些花朵抬起头迎着半空中的法阵，一束束银色光芒就直奔法阵射了出去。

　　应该说冰龙与老者两人的攻击都很强大，那龙息的强大自然是不必多说，而那老者所弄出来的巨大花朵中射出的银色光柱同样也是不容小视的，那是最为纯正的神圣能量，对黑暗能量有着极大的克制作用，不过这两股力量对于吴松搞出来的那个法阵却是没能发挥出任何效果。

　　两人的攻击打在那个巨大无比的法阵之上，就如同在海面上丢下几粒石子一般，仅仅是在法阵上留下了一些荡漾开来的波纹，随即便消失的无影无踪了，这石沉大海的结果让两人同时傻眼，不过就在他们完全处于一种不知所措的状态中的时候，从西方，一个碧绿色的光点以极快的速度朝这边冲了过来，那老者眼尖，最先看到了那光点，随即就兴奋的吼了一嗓子，“是柳燕婷大师，那是她的极光鸟，柳燕婷大师回来了！”

　　“呼！这一回麻烦应该能够解决了，就让柳燕婷大师与那家伙协商去吧。”冰龙看到了绿色光点也是松了一口气，两人从未对于柳燕婷这个他们私下里认为不知廉耻的女人的回归如此期盼过，而吴松在看到那个绿色的光点之后却是不由得皱了下眉头。

　　小吴同志并不知道什么极光鸟，但他依旧凭借气息感觉到了冲过来的究竟是谁，最开始，他是感觉到了一股很强大的力量朝这边冲了过来，随即这厮就发现这力量他有些熟悉，再仔细一琢磨，吴松就知道回来的是谁了，而对于柳燕婷的到来，小吴同志却是有些不满，这厮心说这娘们儿回来的还真是时候呢，她就不能等老子将炼狱双龙波释放完了再出现么。

　　实际上柳燕婷的出现并不是凑巧，而是有人通风报信了，柳燕婷带队出去之后，她就怕出什么乱子，因此也没敢带队走太远，并且还专门留了个亲信在暗中在这边盯着，而那家伙在吴松与壮汉之间打斗的时候就偷偷跑出去通风报信了，在外面试炼的柳燕婷一听说吴松来了，还打起来了，她连忙就以最快的速度赶了回来，而一回来，柳燕婷就看到了这让她心惊胆寒的一幕。

　　在乾虎皇宫正上方，一头无比巨大的双头龙正凶神恶煞的盯着下面的乾虎皇宫，而下面的两位八十级大师，则正在全力对着那双头巨龙攻击！

　　“该死的，那两个蠢货什么时候才能改改他们自大的臭毛病，不过这吴松也够恐怖的了，竟然还能变成这种姿态，看样子那家伙在黑影山与我对战的时候也隐藏了一些东西啊。”柳燕婷在暗中咒骂着乾虎皇宫里面那两位的时候，对吴松的实力也是敬畏无比，她催动着坐骑直接飞到了吴松与乾虎皇宫之间，随即看向头顶的双头巨龙说道，“吴大师，您何必动如此大的气呢，我想这一定是个误会，给妾身一个面子，大家坐下来好好谈谈好么？”

　　“嘿嘿，柳大师觉得我们之间还有什么好谈的么？你们乾虎帝国的待客之道我算是领教过了，既然乾虎帝国不欢迎我吴松，我自然不会赖着不走的，不过刚才对我动手的那家伙我势必要让他付出些代价才行，否则的话岂不是随随便便来个人都想要了吴某的命？嘿！柳大师此事与你无关，你且在边上稍等片刻，我这就要了那家伙的狗命！”

　　吴松怒目圆睁，闷呼呼的声音听得柳燕婷心怦怦直跳，不过这女人反应那是不慢，见吴松如此这般她连忙挤出了个笑容说道，“吴大师真会开玩笑，这里是乾虎皇城，怎么会和我柳燕婷无关呢，不过吴大师您千万别动气，我相信我们之间一定是存在着一些误会的，咱们之间的合作是双赢的好事儿，怎么会有人不同意呢。”

　　柳燕婷也算是狡猾了，尽管不知道事态为什么会发展到这一步，不过有一点柳燕婷心中却相当清楚，那就是拿出一些实际利益要远比说好听的有用，这女人试图以双方之间的合作让吴松恢复理智。

　　“我们之间的合作？”吴松哈哈一笑说道，“柳大师我没听错吧？你们说要试炼，我吴某忙完了事情马上就赶过来了，但是到了你们乾虎皇宫之后得到的是什么？你们乾虎卫兵的冷嘲热讽，说什么根本就没听说过有个血羽帝国，还有你们乾虎大师的敌对，对外面那些门卫说不通，我以为你们乾虎大师会通情达理呢，哪知道那个叫什么柳猛的家伙跟他妈有病似地，非说要我付出代价。

　　该死的，你们乾虎帝国难道随随便便一个卫兵都能够对大师不敬了么？怎么？那小子对我冷嘲热讽我动手有什么错么？那家伙要我付出代价，付出什么代价？他根本就是想让我给那个卫兵抵命，好啊，那家伙既然那么想让我死，我倒是要看看咱们究竟是谁先死！”


第0850章 利益的诱惑

　　“吴大师，这是误会，这绝对是误会！”柳燕婷听了这番话之后心中对于她没在的这段时间究竟发生了什么事情也有个谱儿了，这女人心中将守城的那几个大师骂了个狗血淋头。

　　她自然知道出来迎接吴松的为什么会是柳猛这家伙，而事到如今，事情已经糟糕到让她不敢想象的地步了，柳燕婷苦笑了下说道，“吴大师这真的是误会，那柳猛绝对不是因为您杀了卫兵就对您不敬的，我想他是别不过来劲儿一时糊涂吧，您在血羽那边杀掉的大师当中有一个是柳猛的亲弟弟，他一定是因为这事儿别不过来劲儿的。”

　　柳燕婷对于下面那两位已经不知道该说些什么好了，整个乾虎帝国对于吴松的抵触情绪最高的大约就是这个柳猛了，当初吴松在血羽帝国干掉的那四个灵师当中那个叫做柳浑虎的正是柳猛的亲弟弟，并且两人之间的关系极好，柳浑虎死的时候柳猛发了疯似地从其他大陆赶回了乾虎帝国，并且执意要去血羽帝国为弟弟报仇。

　　后来听说柳燕婷带队已经前往血羽帝国，这家伙才总算是暂时安稳了下来，但让他没有想到的是，事情发展到最后竟然是乾虎与血羽帝国握手言和并且还结了盟，这个让柳猛根本就接受不了。

　　在血羽大师们来到乾虎之后，柳猛已经不止一次找事儿对血羽大师动手了，要不是柳燕婷拦着，他只怕是已经干掉几个血羽的大师了，而柳燕婷之所以选择带领血羽大师出去试炼，也有着少找麻烦的心思，并且在走的时候，柳燕婷还专门嘱咐过要人看好柳猛，但是等吴松来的时候出来迎接吴松的不是别人，恰恰就是这个扬言要与吴松势不两立的柳猛。

　　这其中的花花道儿，柳燕婷用脚趾头想想也能琢磨明白，进而，这女人已经将驻守在乾虎皇宫里面的另外两大支柱与白痴画上了等号，她心说我柳燕婷自降身份去血羽帝国请来的大师会是那么容易对付的么，哼，你们这俩蠢货简直是自找麻烦！

　　柳燕婷向吴松解释一下的本意，是打算让吴松知道柳猛之所以会动手绝对不是因为一个小门卫，不过她这么一说，吴松心里面就更来气了。

　　这家伙冷哼了一声，随即嘿嘿一笑说道，“嘿嘿，柳大师你这话说的是什么道理，那几个家伙的死难道能怪罪到我吴某身上么，柳大师，那几个家伙为什么会与吴某发生冲突，不用我说柳大师心中也应该清楚吧。

　　你们乾虎人起了贪心想干那种杀人越货的勾当，难道我吴松就应该把脖子洗干净让你们杀，并且他弟弟死了，我的至交还被那些王八蛋杀死了呢，嘿嘿，既然他打算报仇，那就太好了，正好我吴松心里也是一肚子气呢，咱们正好借这个机会好好把这笔账算一算！”

　　“吴大师你别误会，我可真不是这个意思！我们之前不就说好了么，咱们的恩怨已经了结了，吴大师您千万不要误会什么！”见吴松又把这事儿捡起来了，柳燕婷感觉脑袋都大了。

　　“嘿嘿，柳大师我真的没误会，我吴松虽然刚晋级大师不久，不过对方是不是真想要了我的命我还是能够感受清楚的，那家伙刚才动手的时候所散发出来的杀气我可是感受的一清二楚呢，哼……想必我吴松能够感觉得到，你们皇宫刚才动手的那两位大师也能感受到吧，既然已经到了不死不休的地步，那还有什么可说的，来而不往非礼也！咱们废话少说，有要说的还是等接完我这一招儿之后再说吧！”

　　吴松说着就将他那两颗巨大的龙头直接插入到了法阵之中，那法阵当中原本都混在一起的红黑两色能量在龙头介入之后竟然快速分开，并朝着各自相对应的龙头聚集而去，吴松四只龙眼一眨眼的功夫就变成了鲜艳欲滴的红色，并放出无比渗人的光芒，接着他张开了两张大嘴，一黑一红两颗巨大的能量球以极快的速度在吴松嘴里面形成。

　　这炼狱双龙波其实是双头龙所能够施展的一种进化版的龙息，炼狱双龙波的破坏威力与龙息基本一致，不过在那个巨大的龙语法阵的加持之下，其发挥出来的威力却与一般龙息有着天壤之别。

　　这个秘术是吴松在七十级之后领悟出来的，不过由于炼狱双龙波所消耗的灵能实在是太大了，吴松一直都由于能量不够没办法使用炼狱双龙波，不过在聚灵转化法阵投入使用之后，这些之前因为灵能问题而没办法使用的强大法术，吴松现在施展起来却已经是没有丝毫难度了。

　　炼狱双龙波所聚集的巨大能量一瞬间给下面乾虎皇宫里面的人们造成了极为强大的威压，那种澎湃的能量即便是柳燕婷他们几个八十级灵师也是从来就没有见识过的，而就在柳燕婷哭笑不得的时候，下面那两位也明白了为什么以柳燕婷的身份会主动跑到血羽帝国那种鸟不拉屎的地方去寻求合作了。

　　他两人都清楚，以吴松现在所表现出来的这种气势，柳燕婷与吴松之间的那一场争斗绝对不会像柳燕婷自己说的那么简单，乾虎帝国几大支柱之间对于彼此的能力都有着一定的了解，以老者与那冰龙对于柳燕婷的了解，柳燕婷绝对不可能敌得过变身为双头巨龙的吴松。

　　“吴大师，其实我们乾虎帝国除了之前送给你的那块银白火气石之外，还有一块银白火气石，如果吴大师愿意停下来好好谈一谈的话，我可以做主将另外一块银白火气石送给您！”

　　就在小吴同志打算将炼狱双龙波对着乾虎皇宫释放出去的时候，半空中的柳燕婷突然来了这么一句，而吴松在听到了这话之后，注意力马上就被吸引了过去，这家伙心说还有一块银白火气石？上一次不是说只有那么一小块了么，看样子这娘们儿嘴里没一句实话啊，于是他红色的脑袋一闭嘴，直接将那红色能量球吞进了肚子里面，随即看着柳燕婷嘿嘿一笑说道，“柳大师是说还有银白火气石？”

　　“对！除了我给您的那块之外的确是还有一块拳头大小的银白火气石，如果吴大师肯收手的话，为了表明我们乾虎帝国的诚意，我可以做主将那块银白火气石也送给您！”柳燕婷很诚恳的点了点头。

　　其实她心中对于送出一快拳头大的银白火气石丝毫也不心疼，那块银白火气石是属于下面那个施展植物法术的老人的，在她看来既然对方能够惹出这么大的麻烦来，那用他的东西来平息此事也是理所当然的事情，正好，柳燕婷还可以借助于此事来打击一下下面那两位总和她不对付的家伙的嚣张气焰。


第0851章 又收获了

　　“恩！如果真能有一块拳头那么大的银白火气石，那倒是真的可以好好谈谈呢！”在绝对利益面前，小吴同志很可耻的改变了初衷。

　　他最近一个阶段吸收银白火气石上面的银炎速度已经放慢了很多，其原因就在于之前那一块银白火气石实在是太小了，在他强行吸收之下，那上面的银炎已经被吸收的差不多了，而这么点儿银炎也就刚刚够他巩固一下火焰抗性罢了，但如果有拳头那么大的一块银炎的话，不但可以稳稳的将火焰抗性巩固下来，甚至没准还能够让他掌握这银炎的用法，这对于吴松而言显然是充满了诱惑力的。

　　虽然说柳燕婷表示愤怒深渊之中有很多银白火气石，但是没到手的东西毕竟是充满了变数，并且就今天所发生的事情来看，吴松也很怀疑这一次与乾虎帝国之间的合作，乾虎人究竟有多少诚意，既然诚意不足，吴松觉得想要得到那些银白火气石的希望也越发的渺茫了起来，于是这家伙在听说只要停下来就能拥有一块拳头大小的银白火气石的时候，顿时就很没志气的动心了。

　　不过以小吴同志的贪婪性格绝对不会就这么罢手的，这厮想了想之后说道，“既然柳大师这么有诚意，我倒是可以考虑一下暂时放弃个人恩怨，不过柳大师，我变身这个形态所付出的代价也是相当大了，就这么一次变身就足足消耗了我五颗龙珠，既然柳大师打算让吴某变回去，是不是这变身的消耗也一并替我出了得了，我想以贵国的财大气粗，绝对不会在意这几颗龙珠吧？”

　　小吴同志眼珠子一转，便打起了龙珠的注意，他虽然说在虚空神武皇陵之中弄得了不少龙珠，不过前前后后也消耗了一批，如今有敲诈的机会，这厮自然不会放弃了，于是小吴同志很猥琐的将变身的代价由一颗龙珠变成了五颗龙珠。

　　“吴大师变身还需要用到龙珠？”柳燕婷听了这话很自然的愣了一下，这变身需要媒介的她听说过，但是转换一次巨龙形态需要如此大代价的她却是头一回听说，下面那头冰龙也是由人类形态所转换的，但是柳燕婷从未听对方说起变身需要龙珠。

　　“那是自然的。”小吴同志很诚恳的点了点头说道，“柳大师，我要是不已消耗龙珠为代价，这么大的能量难道柳大师以为都是我吴某一个人的灵能在支撑？这话就算我说了，柳大师您会信么？”吴某人厚脸皮的功夫已经练到炉火纯青的地步了，这厮说起谎话来底气十足。

　　“这倒也是。”柳燕婷听了吴松的解释不由的点了点头，虽然吴松的能力很强，但要说以一个七十级盗贼的灵能能够发动如此强大的招数，柳燕婷的确是不大相信，不过要说这些灵能是由龙珠生成的，这个说法可信度就要高很多了，柳燕婷点点头说道，“没问题的，既然吴大师想要龙珠，我可以做主给吴大师十颗龙珠，不过龙珠这东西我们乾虎帝国也并不多，给吴大师您的龙珠可能什么巨龙的都有，这一点吴大师不会介意吧？”

　　“不介意不介意！只要是龙珠我都要！”一听说有十颗龙珠可拿，小吴同志顿时就心花怒放，至于说之前的那点儿不愉快早就被他甩到十万八千里之外了。

　　“那好，既然这样的话，还请吴大师您收起攻击吧，我想比起闹内部矛盾，我们之间还有很多合作的事情可以谈呢。”柳燕婷媚笑着点了点头，虽然付出了一大笔材料，不过这些材料却没有一样是从她自己腰包里面往外掏的，柳燕婷自然也不会觉得肉疼，送起礼来出手那叫一个阔绰。

　　利益至上这句话在小吴同志看来显然是至理名言，在与柳燕婷讲好了条件之后，小吴同志屁颠屁颠的将另外一口龙息也吞进了肚子里面，随后这家伙直接驱散了半空中的龙语法阵，接着变回人类形态站到了柳燕婷面前。

　　在危机解除之后，乾虎那另外两位支柱也各自撤去了他们的防护法术转变成了人类形态亮相，那使用植物系的是个看上去岁数比现在的王岚林还要大一些的老头，而那位变化成冰龙的却是一名相貌极其冷艳的女子。

　　两人在柳燕婷的指引之下分别与吴松打了招呼，不过这一次打招呼的时候，在这两位身上就丝毫感受不出什么狂傲的气息了，虽然说他们的等级都比吴松高出十级不止，但是吴松强大的实力使得这两位收起了各自的骄傲与吴松平辈论交。

　　几个人寒暄了几句，那老人便将一个黑色的盒子与十颗龙珠交到了柳燕婷手中，柳燕婷看了一下，随即就将东西转交给了吴松，吴松也没客气，当场就打开了盒子验收了一下战利品，在确定战利品无误之后，小吴同志直接就将东西收进了储物空间之中。

　　与乾虎帝国诸位大师之间的冲突对于吴松而言毫无疑问是一场闹剧，不过对于这种回报丰厚的闹剧，小吴同志心中却是很可耻的希望多多益善，在他看来对方这种傻不拉叽的行为与白送东西也没什么太大的区别，而对于柳燕婷他们几个所谓八十级的大师的实力有了进一步的了解之后吴松显然是有些有恃无恐了，在根本就没办法危及到他生命安全的前提下，乾虎几位大师级灵师对于吴松的威慑力几乎就消失不见。

　　在吴松展现出了令人恐怖的实力之后，没有人再对乾虎帝国与血羽帝国之间的联盟提出质疑，而随后的几天当中大家都处在了极为忙碌的状态之下。

　　乾虎帝国除了最后那个神秘的八十级大师没有现身之外，其他几位八十级大师分别带着各自所需要带领的队伍一边忙着试炼，一边忙着讲解一些有关到了愤怒深渊中的细节问题，不过这些事情对于吴松与王岚林两人却是没有任何关系的。


第0852章 刘姥姥进大观园

　　吴松在拿到了银白火气石之后全力开始吸收银白火气石上的银炎，而王岚林虽然是没什么事情，不过吴松不去试炼，他也就跟着没去，一方面这家伙与其他的大师实在是不怎么合群，不管是血羽帝国的大师还是乾虎帝国的大师，王老先生都有些看不上眼，而另外一方面却是因为聚灵转化法阵的事情。

　　王岚林在改进聚灵转化法阵的时候对于法阵控制方面也做了一些优化，优化之后的效果就是除了吴松能够使用聚灵转化法阵之外，他这个与吴松签订了契约的大师在距离吴松不是很远，并得到吴松认可的时候也可以调动聚灵转化法阵为自己提供大量灵能，这个对于王老先生而言毫无疑问是一种巨大的突破。

　　不过这个所谓的突破的局限性就是他在调动法阵当中的灵能的时候不能距离吴松太远，否则的话他感应不到法阵就没办法启动聚灵转化法阵了，而试炼当中为了让大家配合的更好，王岚林觉得对方不大可能让自己动用法阵能力，与其被对手拆穿，他倒是宁可不去参加，于是这性情怪癖的老先生这几天当中成了两国去参加圣师集会所有大师级灵师当中最闲的一个。

　　十天的时间一眨眼就过去了，在这十天的磨合当中，吴松仅仅是单独听柳燕婷讲了一些有关愤怒深渊的事情，至于说试炼他是一次也没参加，不过即便是这样，小吴同志给乾虎帝国诸位灵师们留下的印象依旧是相当深刻的。

　　虽然说很多人甚至连吴松长什么样都不清楚，然而但凡是耳朵不聋的，基本上都已经听说过了吴松在乾虎皇宫里面的丰功伟绩了，他打的乾虎帝国号称最有希望突破八十级的柳猛昏死过去，又力压乾虎两大支柱险些将乾虎皇宫甚至是整个皇城都变成废墟的光荣事迹已经在乾虎帝国里传遍了，尽管这对于乾虎的大师们而言可以说是一件很丢脸的事情，不过对于吴松，他们却没有丝毫办法。

　　乾虎一共就四个八十级以上的灵师，其中有三个已经和吴松动过手了，虽然吴松与那几大支柱都没有最终分出个你死我活来，不过从气势上，毫无疑问是吴松占了上风，而那几位象征着乾虎帝国最顶级存在的支柱们都没办法撼动吴松，其他大师就算是心里不服气，嘴上也是不敢说的，大家对于吴松这个刚晋级不久的大师，心中所有的也仅仅是敬畏与好奇罢了。

　　十天之后，在乾虎几位八十级大师的带领之下，乾虎帝国与血羽帝国数百位大师级灵师一起传送到了封天帝国皇城黄岭城。

　　这封天帝国是黄岭大陆唯一一个大帝国，在整个位面所有帝国排名当中是排在第二位，仅次于冥王大陆的黑暗之国，而在封天皇城，小吴同志再次感觉到了大城市与村子之间的差距究竟有多大。

　　“这大帝国真不是一般的操蛋啊，尼玛，跟这地方一比，老子那太灵城大概连个村子都称不上了。”在来到封天皇城，感受到这里的超现代化都市气氛之后，吴松心中除了感慨之外已经容不下其他东西了。

　　如果说与乾虎帝国皇城相比，他的太灵城还勉强能称之为一个小县城的话，那么与这个黄岭城相比，吴松觉得太灵城还真就连个村子都不是。

　　在这封天皇城当中，高耸入云端的巨大建筑随处可见，有的以吴松的视力甚至都看不清楚究竟有多高，而在半空中，各种各样乱七八糟的飞行器与飞行坐骑来回穿梭随处可见，那感觉竟然比吴松穿越之前的地球村还要现代化很多，这一眼望不到边的林立高楼也让吴松有了一种眼花缭乱的感觉，不过与吴松相比，他身旁的王岚林则显得要淡定很多。

　　“这封天皇城的确不是我们斯佩尔伯格大陆的城池所能比拟的。”王岚林很随意的笑了笑，接着摇摇头说道，“不过这封天皇城却不是最先进的。”

　　“还有比这更牛叉的城池？”小吴同志听了这话很明显的意识到自己脑袋不够使了，这封天皇城在他看来已经是相当牛叉了，但王岚林却说这个还不是最牛的，忽然之间，小吴同志就感觉自己似乎已经跟不上时代了。

　　“这个当然不是最牛的城池。”王岚林笑着解释道，“别说是黑暗之国那些大城池了，单以发达程度来算，就算是封天国内，比皇城发达的城池也有不少呢。”

　　“这皇城怎么在封天国内都算不上最发达的？”吴松被王岚林说的愣了下，他在斯佩尔伯格大陆呆的时间长了，思维也有些斯佩尔伯格划化了，在斯佩尔伯格大陆的三大帝国当中都以各自皇城最为发达，因此吴松下意识的就感觉在封天帝国，黄岭城也应该是最牛的。

　　“绝对不是的。”王岚林摇摇头说道，“像封天与黑暗之国这种大帝国与咱们斯佩尔伯格大陆的国家是截然不同的，在斯佩尔伯格大陆，咱们的科技不行，虫灾对于咱们而言是个大麻烦，并且斯佩尔伯格大陆一共有三个帝国，三国之间还常年都有战争，因此在咱们那边皇城都必须要建造成最为强大的城池，否则万一皇城被攻破的话，那情况可就不妙了。

　　不过这些对于封天这种大帝国而言却根本就不算是个事儿，封天帝国是黄岭大陆唯一的帝国，并且以封天的科技程度根本就不会在意什么变异虫潮的，因此在封天根本就没必要将皇城建造成最先进的城池。

　　他们有了什么新科技新举措会在其他城池先行实验，等技术成熟切实可行之后再照搬到皇城这边的，因此封天皇城的发达程度反倒是不如那些实验性城池，不过要说占地面积的话，这黄岭城倒是封天帝国当中最大的，单以面积来看，这黄岭城只怕是咱们血羽皇城百倍不止。”


第0853章 现场直播

　　王岚林以前游历过很多地方，像封天皇城这么著名的城池他自然不会错过的，因此对于这座无比巨大的城池，王岚林了解的还算是比较清楚的，两人坐在飞行器上前往封天皇宫的时候，王岚林就借此机会给吴松讲了一些有关这座巨大城池的事情。

　　小吴同志听的那叫一个津津有味，原本很无聊的赶路过程恍惚之间就已经过去了，就在吴松还有些意犹未尽的时候，飞行器已经停在了封天皇宫专用飞行平台上。几个人下了飞行器，随即就有侍者将他们带往集合地点。

　　这圣师集会可以说是整个位面当中所有大师级灵师心中最为盛大的庆典了，走在封天皇宫中，吴松卖呆的毛病又犯了，这家伙左顾右盼全然没什么形象可言，一路上慢慢悠悠的就随着侍者一同来到了一个无比巨大的角斗场当中。

　　血羽帝国向来是以角斗闻名的，血羽的角斗场与眼前这个巨大的角斗场相比较起来，又显得有些小巫见大巫了，这角斗场外设置的座位不是很多，放眼看去也就万余的样子，能容纳上万人的角斗场在血羽帝国不是没有，不过那种角斗场场地的大小与这个角斗场是根本没办法比拟，这角斗场一共是六个面，吴松上了看台向对面望去，目测一下距离两个看台之间的距离竟然只有一百米的样子。

　　“我晕，这鬼地方怎么这么小？这也能叫角斗场么？”小吴同志进了角斗场之中小小的眩晕了一下，他完全没有想到这封天帝国的角斗场所竟然会如此小家子气，这厮忍不住就感慨了一声，随后就听到身旁的王岚林笑了笑。

　　“呵呵，要是在这个场地进行角斗的话是显得小了点儿，不过你不觉得在这看比赛足够了。”王岚林笑着指了指那角斗场地面说道，“吴兄你没见下面正直播着好几场么。”

　　“呃，这个我倒是看到了。”吴松忍不住点了点头，他的确是发现角斗场下面那四块巨大的魔法显像石上面正播放着一些打斗的场面，这厮迟疑了一下就问道，“不过封天人将咱们聚集到这里来该不会就是要咱们看这些无聊的魔法影像记录吧？我可不想在这浪费时间。”

　　“吴兄，这个可不是什么魔法影像记录！”王岚林捋着胡子笑了笑道，“吴兄，你看仔细了，这下面的战斗可都是现场直播啊，百分百的真人现场秀，你没觉得右上角那块魔法显像石上面打斗的人有些熟悉么？”

　　“右上角。”小吴同志听了这个连忙就向右上角的方向看去，随即这厮在那块魔法显像石上面就看到了一个熟悉的身影。

　　这厮忍不住嘟囔道，“这不是柳家的那个柳什么玩意来着么？他刚才还跟咱们一起呢，怎么一眨眼的功夫就跑去跟人家干仗去了，呃，还钻进小树林了，看样子这家伙很猥琐啊，不过实力实在是差了点儿，他只怕不是那个妞儿的对手！”虽然说小吴同志叫不出来那个披着水蓝铠甲的骑士叫什么名字，不过有一点他倒是可以肯定，那个骑士绝对是柳家的人。

　　之前集合来的时候，他还看到那家伙紧跟在冰块女身后呢（小吴同志给冰龙MM起的绰号），吴松清楚的记得那家伙是坐的自己前一辆飞行器，没想到一眨眼的功夫这厮已经和人家干上了。

　　“是柳陌。”王岚林笑着说道，“那家伙也是玩儿冰的好手，私下里我跟他聊过，因此有些印象的。”

　　“先不说这个。”小吴同志摆摆手说道，“王兄，你说那家伙怎么一眨眼的功夫就跟人家干上了？他刚才不就坐咱们之前那辆飞行器走的么，多大会儿功夫没见怎么就动上手了呢。”

　　“我估计那家伙是替封天方面出头的吧。”王岚林抿着嘴巴用指甲敲打了几下身前的栏杆，接着指着右侧角落的一个法阵说道，“吴兄，你看到那个法阵了没有，那就是传送去真正角斗场地的法阵。

　　这个角斗场是专门为大师级灵师准备的角斗场，不过你也知道的，大师级灵师之间的战斗闹出来的动静一般都比较大，打急眼了很多大范围杀伤性技能都有可能用上的，就像你那些攻击能力非常强的大招术显然就不适合在城池里面使用，并且角斗场地太小的话，大师之间的战斗也根本就施展不开，因此封天就想出了弄这么一个传送式角斗场的主意。

　　他们在皇城周围的荒野之中建立传送阵，并在半空中安置了可跟踪的漂浮魔法眼，这样的话大师们需要角斗的话就可以通过传送阵传送到野外面积大的区域，而跟随式魔法眼则能全程跟踪战斗中的大师，并将两人之间的战斗魔法影像图传送回角斗场这边，在通过魔法显像石将两人之间的战斗显现在角斗场中看客们的眼前，如此一来大师有了更宽广的施展空间，看客也没必要担心大师之间的战斗会危及到自身安全了。”

　　“原来如此，这倒是个不错的想法，基本上相当于现场直播了，难怪那家伙这么快就跟人家干上了。”吴松点了点头，经王岚林这么一解释，他对于这个奇妙的角斗场有了更深一步的了解，不过随即这厮皱了下眉头又问道，“不过王兄，你刚才说那个柳陌是替封天帝国出头，这是怎么一回事儿，柳陌不是乾虎帝国人么，怎么又和封天帝国扯上了？”

　　“吴兄一看你就是对各大帝国之间的事情根本就不关心啊。”王岚林笑着摇摇头说道，“吴兄，这柳陌是乾虎人是不假，不过柳陌代表封天帝国并不稀奇，因为这乾虎帝国本身就是跟着封天帝国跑的小狗腿子。”


第0854章 竟然上万

　　“哦？还有这种事情？”吴松听了这话不禁扬了下眉头问道，“乾虎帝国不是号称百强么？想必自身国力也是相当不俗的，怎么会成了封天帝国的小狗腿子？”

　　“吴兄你这就少见多怪了。”王岚林笑笑道，“乾虎帝国是号称百强，不过说白了以乾虎的国力也就刚刚能够杀进前一百的样子罢了，而封天却是号称万年老二，这国力之间的差距又岂是一星半点的，拿乾虎和封天作比较的话，他们之间的差距还远大于咱们血羽帝国与乾虎帝国之间的差距，咱们血羽这一次是跟着乾虎混，乾虎帝国同样也是跟着人家封天混的，吴兄，如果这样你还没办法理解的话，我换个说法吧，你说咱们血羽帝国有多少大师级灵师？”

　　“恩……”吴松想了想说道，“也就几十个吧应该。”

　　“是的。”王岚林点头道，“咱们血羽帝国即便是人才辈出的时候，大师级灵师也没超过一百个，那我再问问，你知道乾虎帝国有多少大师级灵师么？”

　　“这个我好像听人说过，乾虎帝国的大师级灵师应该有几百吧。”

　　“呵呵，也差不多。”王岚林点头笑笑，接着问道，“吴兄，你知道封天的大师级灵师有多少吗？”

　　“这个我还真不知道。”吴松很老实的摇摇头，随即使了个大劲儿猜测到，“封天的大师级灵师应该超过一千了吧？”

　　“不对，你再猜猜。”

　　“你该不会想说封天的大师级灵师有好几千那么多吧？”小吴同志吃惊的又问了一嘴。

　　“将你说的那个数儿再加个零就差不多了。”

　　“什……什么？你说封天的大师级灵师有好几万？我日，真的假的？”吴松说这话的时候眼珠子凸的跟蛤蟆眼已经有一拼了。

　　“确切点儿说封天的大师级灵师数目已经接近十万了，而排名第一的冥王大陆的黑暗之国的大师级灵师数目已经超过十万了，这还是我没去变异虫大陆的时候所听到的消息，现在的话只怕会更多的，你说封天与乾虎之间的差距有多大？以乾虎那点儿国力说句不好听的话，封天随便动动手指就能将之灭了，吴兄，你现在还觉得乾虎帝国抱封天的大腿稀奇么？”

　　“NND，真没想到这第二的和前百的差距这么大。”小吴同志讪讪一笑感觉如果见封天帝国比成美帝的话，那乾虎帝国只怕也只能说是非洲土著了。

　　“差距的确是很大。”王岚林接口道，“实际上咱们这个位面实力方面除了实力最强的黑暗之国和封天帝国之外，其他帝国与他们两国相比差距都比较大的。

　　据我所知排名第三的卡隆王朝也不过就是拥有不到一万的大师级灵师而已，有人统计过，如果将封天与黑暗之国加在一起的话，那么就是将剩下的所有帝国全部都联合起来，实力也不会比他们两国强大的，所以封天与黑暗之国是当之无愧的前两把交椅。

　　至于说其他帝国，略有些实力的大部分跟在这两大帝国身后当狗腿子，像咱们血羽帝国这种档次的，给人家当狗腿子人家都不稀罕要呢。不过正所谓一山难容二虎啊，现在封天与黑暗之国之间的竞争也是相当激烈的，以他们为中心就分成了两大势力！”

　　王岚林说着指着了会场说道，“吴兄，左手边那一排看台就是封天帝国以及他们身旁的狗腿子们，坐在他们对立面的就是黑暗之国那边的势力，其他位置坐着的除了中立派就是人家看不上眼的。

　　这两帮人明的暗的较劲儿好多年了，几乎每一次圣师集会还没开始之前两伙人都会先斗上一斗，当然了，两边赌斗都是下了不少本钱的，他们打的时候咱们也可以下注的，有不少人来参加圣师集会就是为了这个来的，眼力好的一次圣师集会过后足够赚的盆满钵满，眼力不好的家伙最终弄个血本无归的下场也是常事儿。”

　　“长见识了！”吴松赞叹着向周围扫了一眼，就发现这角斗场看台上还真就像王岚林所说的那样分成了好多片儿，最大的两帮人就是王岚林所说的封天一伙和黑暗之国一伙，而其他人则是多的上百少的几个零星的分布在角斗场各个角落里面。

　　不过吴松在看向封天帝国那边的时候就是一愣，他发现柳燕婷正笑着与一个身穿紫色长袍的女人聊着什么，而那女人的长相让他有些愣神，柳燕婷单看长相就已经够妖孽的了，但与她身边的女人相比完败的。

　　那女人面目妖娆妩媚到几乎要滴出水来的地步，一颦一笑都仿佛能够勾走人的魂魄一般，即便是吴松这种见过美女无数的人，看到了那女人的长相之后也不由得有些着了道，与这女人相比，小吴同志感觉穆魔女清纯的像一朵春天里的小花，而宋公主则是青涩的像根儿小黄瓜，这厮忍不住便赞叹了一声，“我靠，这娘们长的也太极品点儿了吧？”

　　“你说的谁？”漂亮的女人永远都是男人们说不完的话题，即便是像王岚林这样活了好几百年的老家伙也不能免俗，听吴松说起有妞儿长的极品，这老头儿也忍不住插了一句。

　　“就是和柳燕婷说话的那个呗，日了，这娘们长的太有味道了。”吴松说着朝柳燕婷那边指了指，王岚林顺着他指的方向看过去，随即后呵呵一笑说道，“我当你说的是谁，原来是茗君大师，她可是公认的封天帝国第一美女，吴兄你觉得漂亮也不稀奇。”

　　“哦？你说这女人是封天帝国的第一美女？”小吴同志一听这头衔眼睛不由得就亮了起来，在他看来女人吸引男人的地方绝不仅仅是身姿与容貌而已，头衔其实也是很重要的一个因素。

　　就像在地球村的时候，很多女明星并不是特别的漂亮，但依旧有大把的男人想要花钱尝尝味道，所看重的自然就是明星的头衔，而这位叫做茗君的大师脑袋上顶着的第一美女的光环毫无疑问也是相当能够引起小吴同志兴趣的。


第0855章 大美女

　　“她的确是封天帝国的第一美女。”王岚林点点头缓缓的说道，“封天皇族的火凤凰王茗君与黑暗之国的黑暗公主莎莎并称为暗火双娇，这两个女人都是足以让男人们神魂颠倒的绝代尤物，不过却也都是带刺儿的玫瑰。

　　这位火凤凰在很久以前就是八十级以上的大师级灵师了，而那位黑暗公主莎莎更有人传闻她的等级已经超过了九十，并且王茗君与莎莎还都是各自帝国中的核心成员，手中重权在握，吴兄，你说这种有权又有能力的女人没有过硬的实力谁敢轻易沾边。”

　　“这还真是个麻烦呢，NND，看来哪个男人要是想在她们身上寻找征服欲望还真不大容易。”小吴同志讪讪一笑，在听说了这两个老怪物都是能力高强之辈之后，吴松便忍不住用辅助器在远距离对那个王茗君进行了一番探查。

　　结果就发现正如王岚林所说的那样，这王茗君竟然是个八十八级的大法师，这让小吴同志小小的受挫了一下，而就在他有些郁闷的时候，就听到王岚林笑着说道，“吴兄，我劝你还是少打她们的主意为妙，尤其是这个火凤凰王茗君，你看着她长的妩媚至极，但是性格却是火爆的要命。

　　我记得以前不知道哪个帝国出了一个号称是天才的家伙，那人不到四十岁就成为了大师级灵师，六十岁的时候已经无限接近八十级了，这种升级速度虽然没办法和你比，不过也算是很变态了，呃……吴兄你不要误会，我不是说你变态。”

　　“没，没事！王兄你接着说好了，我知道你不是说我。”小吴同志苦笑了下，心说这老家伙真不厚道，骂就骂了呗，还专门给哥们儿解释一下。

　　“我真不是说你变态，变态哪比得了你的升级速度。”王岚林老先生很可耻的小声嘟囔了一句接着说道，“那家伙觉得自己已经无限接近于八十级很厉害了，就跑来封天帝国四处宣扬要娶了火凤凰王茗君，结果这事儿后来被王茗君知道了，王茗君就一句话，打得赢她就嫁给他。

　　那家伙还算是有些自知之明的，大约也是知道七十级灵师和八十级灵师之间没什么可比性，于是老老实实的跑回去又苦练了几年，别说那几年的时间还真让他冲到八十级了，等八十级的时候这家伙又来封天帝国宣扬这一回真的要娶王茗君了，并质问王茗君说话算不算话，火凤凰直接给他带到角斗场中了，你猜结果是什么？”

　　“那家伙完败？”小吴同志迟疑的问了一句。

　　“是那家伙连一招儿都没挺过去，直接让火凤凰给烧成渣儿了，连带着还有一整座大山都被火凤凰的怒火烧成了秃山！你说就这脾气还有谁敢招惹，从那以后，就再也没听说有谁打过火凤凰的主意，至于说那个黑暗公主莎莎，更是恐怖，传说那些向她示爱的男人已经全部都被她制作成黑暗傀儡了。”

　　“尼玛，八十级的灵师一招就被灭了？这火凤凰也太畜生了点儿吧，不过要说到BT的话，还是那个黑暗公主变态啊，总之这俩妞儿都不是善茬儿。”小吴同志苦笑了下，他清楚的意识到征服这俩女人的难度又大了很多。

　　虽然说以他的能力想干掉八十级大师也未必不可能，但是想要一招制胜，却是不大容易，八十级的大师都有些特殊的本事。

　　就像之前与他动过手的柳燕婷，能力就是相当不俗，尽管吴松最终是赢了，不过也是费了不少力气，最终还是变成了深渊血腥蚁后形态才将之吓退，而火凤凰能以一招儿灭掉一个八十级的大师，这足以显示其能力的强大，并且就这还是很多年前的事情了，现在的火凤凰能力必然更加强大。

　　至于说那个黑暗公主，吴松虽然说根本就没有接触过，不过料想能将男人做成黑暗傀儡的，必然也是心狠手辣之辈，这黑暗吴松是听说过的，那东西不能用死人做，而是必须要用活着的灵师才能制作成，在制作成功之后，黑暗傀儡将保留灵师生前大部分能力，并成为一种半死半活的状态。

　　之所以说是半死半活，是因为被制作成黑暗傀儡的灵师躯体已经完全死亡，但是灵魂却依旧被禁锢在躯壳之中，换句话说他们只能眼睁睁的看着自己身体被别人控制，却根本就没办法夺回身体的控制权。

　　而更加恐怖的是被做成黑暗傀儡的灵师只要躯体不彻底腐烂成灰，灵魂是绝对不会消散掉的，也难怪在这片异世大陆上有一种最恶毒的诅咒就是要将敌人做成黑暗傀儡，并添置好防腐药剂深埋于地下。

　　小吴同志相当有自知之明，虽然说这家伙对于美女的免疫能力不是很强，不过什么样的妞儿能动手，什么样的妞儿不能动手这厮还是能够分得清楚的。

　　这血羽帝国与封天帝国之间的差距何止千万里，吴松虽然在血羽帝国能算得上是一号人物，但将之放到能人辈出的封天帝国去，吴松清楚的意识到自己绝对不是什么太拔尖儿的选手，也许在刚晋级的大师级灵师圈子里面，他能够排的上号，但是总体来看，小吴同志对于自己的实力还是缺乏信心。

　　他自我感觉现在干过八十级灵师应该没什么问题，然而封天这种大帝国里面有的显然不仅仅是八十级灵师而已，遇到九十级，甚至是一百级灵师的时候，吴松对自己的信心就变得渺茫了起来，于是，小吴同志觉得在这种强人泛滥的地方自己还是保持低调比较好。

　　莫装13，装13遭雷劈这种至理名言吴松如雷贯耳，在他看来有些时候低调是自保的最佳手段，而保持一定距离则是明哲保身的最佳途径。

　　黑暗帝国与封天帝国之间的这趟浑水在他看来显然是太深了，吴松并不想稀里糊涂的将自己陷进去，因此尽管血羽帝国已经与乾虎帝国联盟，小吴同志却并没有选择凑过去与乾虎一起，而是选择了找个没什么人的地方与乾虎，或者说与封天帝国保持一定的距离，不过有些时候，麻烦一旦找上门的话，想躲都是躲不掉的。


第0856章 抱大腿

　　小吴同志将注意力集中在了右上角那块魔法显像石上，他很快就发现那个叫做柳陌的骑士似乎运气不怎么样，与这家伙对上的是一个法师，虽然说骑士在魔法抗性方面有些道行，并且持久作战能力也是相当不错的，不过两人之间的实力差距似乎并不是职业优势所能弥补的。

　　那法师是个极其让人头疼的风电双系法师，风系法术让他有了很强的御空能力，在空中可以自如的飞行，而电系法术则在很大程度上，弥补了风系法术杀伤力不给力这方面的缺陷，并且这两种法术都有着不错的控制能力。

　　虽然那骑士柳陌已经坐上了飞行坐骑，并试图与那法师拉近距离，但可惜的是在两系法术交错影响之下，骑士坐下那只尖嘴血蝠的飞行速度一直提不上去，而远程攻击又不是骑士的强项，因此至始至终那骑士就没能占到丝毫的便宜，而吴松在了解到这一点之后就暗自下了结论，“看样子这家伙要是没什么拿手的绝招能够摆脱控制的话，这场比赛他输是输定了！”

　　在得到了这样的结论之后，吴松对于柳陌的比赛就已经提不起什么兴趣了，他随即又观察了另外几场比赛，就发现如今下场的选手能力方面似乎都不是很强，尽管有些人像是拼的很凶的样子，但是在吴松看来，这帮人的进攻似乎都不怎么入流。

　　大部分人甚至连宋振丰那样的实力都不具备，而这种档次的比赛对于现在的吴松而言可看性显然并不是很高的，吴松瞅了两眼便有些无所事事了起来，这家伙的眼神离开那些魔法显像石之后，不由自主的就朝火凤凰王茗君与花魔柳燕婷那边瞅了过去，而吴松在看过去的同时就发现那两个女人也指指点点的正在看自己。

　　花魔看到吴松望过去，更是挥手冲他招了招手，吴松摆了摆手，表示自己不过去了，花魔也没再坚持，随即不知道又与火凤凰聊起了什么，而就在这个时候，吴松发现在他们之后乘坐飞行器的一干血羽帝国大师也进入了角斗场之中，让他略有些诧异的是，以宋明印为代表的血羽大师们入场之后却直接奔着花魔柳燕婷那边就去了。

　　“嘿嘿，看样子，有些人也打算抱大腿了。”在宋明印等人进场之后，王岚林显然也是注意到了这些人的举动，看到宋明印带人直接就去了柳燕婷那边，这老头随即就嗤笑了一声，那笑声中很有些不屑的味道。

　　“呵呵，咱们虽然能够保证自己不去抱大腿，不过我们同样也没办法阻止别人抱大腿不是么？”吴松撇了撇嘴巴，每个人都有选择自己未来的权力，对于宋明印打算抱大腿的做法，这厮并没有感觉有什么不对的，又或者说，这种事情对于吴松而言已经有些见怪不怪了。

　　“那倒是。”王岚林点了点头，随即又是嘿嘿一笑说道，“不过我看想抱大腿的还不止血羽帝国一家呢，吴兄，你看看那边。”

　　“我靠，那不是圣魂人么，他们不是信仰天神的么，怎么和黑暗之国那边扯到一起去了？”小吴同志顺着王岚林指的方向看了过去，在黑暗之国所占领的看台一个角落里就发现了圣魂大师们的踪影。

　　虽然说吴松与圣魂的大师接触的并不是很多，不过多少还是知道几个的，并且对于圣魂帝国的旗帜吴松还是认得的，而圣魂人有一个算一个都将国家旗帜秀在了斗篷上，这也算是这个名不见经传的小国的一大特色了，因此吴松一眼就将那边圣魂的队伍给认了出来。

　　“这不稀奇的。”王岚林撇嘴一笑说道，“我估计那帮圣魂人这一次也真的是急坏了，咱们血羽帝国最近与乾虎帝国联合闹出的动静很大，这边联合了，圣魂那边自然就坐不住了。

　　虽然圣魂帝国放到整个位面来看不怎么上数，不过圣魂帝国在斯佩尔伯格大陆第一帝国的宝座上可是做了好多年了，而血羽帝国与乾虎帝国联盟，对于圣魂帝国的冲击力毫无疑问是相当大的，你说他们当了那么多年的大哥，冷不防要被万年老二骑在脑袋顶上，圣魂人能甘心么？

　　啧啧！我倒是很好奇圣魂究竟用了什么办法抱上了黑暗之国的大腿，要知道对于黑暗之国而言，圣魂这种排名倒数的国家可是根本就不上档次的，不过都无所谓了，既然圣魂血羽双方都选择了各自的阵营，再过不久，也许咱们就要有好戏看了！”

　　“有好戏看？什么好戏？”小吴同志被王老先生古怪的语调整的有些莫名其妙。

　　“你注意看就知道了，这玩意儿说出来就没什么意思了！”王岚林嘿嘿一笑便不再说话，只把个不明就里的吴松恨的牙根都痒痒。

　　吴松对于这个所谓的圣师集会以及黑暗之国与封天帝国这两大帝国之间的恩怨了解的不多，他很难从某一方面去猜测王岚林所说的好戏究竟指的是什么，而吴松在这方面显然并不是一个喜欢动脑的人，因此这家伙本着既然琢磨不明白就不去琢磨的原则选择了继续看那些大师们争斗。

　　大师级灵师在斯佩尔伯格大陆毫无疑问是个稀罕之物，在那里，一个大师级的灵师是诸多势力拉拢的对象，并且只要等级突破七十就会拥有尊贵的身份以及令人羡慕的待遇，不过大师级灵师在封天帝国，或者说在这圣师集会上显然不是什么稀有物种。

　　在这里，那些没有强硬后台的大师们彻底被边缘化，而即便是那些“有幸”能够抱上粗大腿的，没有一个足够显赫的身份也同样会沦为玩物一般的东西，就像那些上场角斗的大师，很多人在对战之前甚至都不认识对方是谁，而他们之间的战斗则完全是为了赌博，或者说是为了封天帝国与黑暗之国两大帝国之间所谓的面子而已。

　　面子这玩意儿对于大师们而言其实是一种至关重要的东西，很多大师对于面子这东西看的比生命还要重要，而为了面子，为了所谓的荣耀与骄傲相互厮杀也同样是许多大师级灵师成长路上的必修课之一，因此对于场下大师们没什么意义的争斗吴松并不感到有多稀奇，不过让吴松没有想到的是，这所谓没有意义的争斗很快就与他之间发生了一些交集。


第0857章 新人对决

　　场下的比赛对于吴松而言可以用略显无聊来形容，尽管吴松刚刚晋级不久，但是与下场的那些大师相比较，吴松与他们显然不是一个档次的选手，因此这种级别的争斗对于吴松而言可看性其实并不算很高，不过等那没什么看头几场比赛结束之后，吴松的兴致却被一个如银铃一般清脆的声音所吸引。

　　“喂，王茗君，你不觉得这种争斗没有什么意思么？”当一个清脆悦耳的声音在场中响起的时候，吴松突然想到了天籁这两个字，那种清纯而空灵的声音已经不能单纯用好听来形容了，而更让吴松感到奇怪的是，他竟然只能感觉到那声音是出自黑暗之国看台那边，却没办法追踪到声音所发出来的具体位置。

　　“莎莎，你也觉得这种单纯的比斗没意思了吧？好吧，既然你觉得没意思，那我猜猜你打算怎么玩儿好了，恩……我猜你会说新手对决对不对？”就在小吴同志对于那个无比动听的声音究竟是出自谁口中迷惑不已的时候，王茗君给出了答案，而忽然之间，吴松觉得王茗君那充满了磁性的声音对于他而言同样是极具诱惑性，如果将莎莎的声音比喻成妙龄少女的话，那王茗君的声音显然就是妩媚少妇。

　　“王茗君你好聪明。”莎莎那悦耳的声音再次响起，“好吧，既然你已经猜到了，现在就告诉我，这一次你们封天帝国那边又收了多少个大师级的小弟？恩，我想让我们比比究竟谁收的小弟比较厉害一定是一件非常有趣的事情。”

　　“莎莎，我收了多少小弟为什么要告诉你，就像你不会告诉我一样，你也休想在我这打听出什么来。”王茗君妩媚一笑，随即扑闪着大眼睛说道，“不过说起新手对决，我倒是想到了一个更好玩儿的玩儿法呢，你要不要听听看？”

　　“快说快说，每一次都是同样的节目都快无聊死了。”

　　“我听说你之前收了一些来自斯佩尔伯格大陆的灵师对不对？”王茗君怪异的笑了笑。

　　“斯佩尔伯格大陆的灵师？好像是有这么回事儿。”莎莎想了想说道，“快说，你想怎么玩呢？”

　　“我这刚才正好也有一些斯佩尔伯格大陆的灵师要投奔过来呢，不过我可不收垃圾的，既然这样的话，我看不如让他们斯佩尔伯格大陆的灵师内斗一下你看怎么样？我们各出三人对战好了，我这边的要是赢了的话，我就同意收留他们，要是输了的话就让他们自生自灭好了，你看怎么样？”

　　“好，好啊！”莎莎轻笑了一声说道，“正好我也想看看最近收的这些小弟实力如何，就按照你说的办好了，我和你一样，赢了的留下，输了的干脆就给我当黑暗傀儡好了！”

　　莎莎的声音当中略带着几分慵懒，那感觉倒是有几分少女撒娇的味道在其中，不过吴松却是听的脑门子上满是黑线，这厮心说这娘们够毒了，输了就要做黑暗傀儡？尼玛，看样子这回那帮圣魂的王八蛋可要倒大霉了。

　　对于血羽帝国与圣魂帝国的大师们被两个娘们儿当狗一样的耍着玩儿，小吴同志是没有丝毫同情心的，在他看来既然两大帝国的大师们选择了给人当狗腿子，自然也应该有当狗腿子的觉悟。

　　强者对于弱者没有任何同情心可言这一点是大家都知道的事情，而吴松所能做到的也唯有保证自己不被列入狗腿子的行列而已，尽管同为斯佩尔伯格大陆的灵师，吴松对于圣魂血羽这些平日里高高在上的大师们的命运有些同情，但换个角度，吴松却觉得这些可怜之人同样也有他们的可恨之处。

　　每个人对于同一件事情的看法都是有所不同的，在吴松看来作为一个大师级的灵师跑去给人当狗腿子，让人耍着玩显然是相当可悲的事情，但在血羽与圣魂两大帝国大多数灵师眼中，能抱上黑暗之国与封天帝国这两个巨人的大腿却是相当令人庆幸的事情。

　　这些大师们在斯佩尔伯格大陆可以呼风唤雨，但是将他们放到整个位面去看的话，斯佩尔伯格大陆的大师们却毫无疑问是相当可悲的一群人。

　　他们手头所占有的资源与那些大帝国的大师相比少的可怜，他们升级的途径同样是少的可怜，这就使得很多大师在将等级提升到七十之后，终其一生的时间都没办法迈过八十的门槛儿，有些人甚至连将等级提升到七十五级以上都是相当的困难。

　　而这一次能与位面排名第一第二的大帝国搭上桥，在很多斯佩尔伯格大陆的大师眼中毫无疑问是千载难逢的机会，而为了将这个机会争取到手，这帮人甚至宁可做狗给人耍着玩也在所不惜！

　　不管是血羽帝国还是圣魂帝国对于这一次难得的抱大腿机会显然都是相当重视的，在经过一番商议之后，两边都有了出场人选。

　　圣魂帝国第一个出场的是一个身穿黑色重甲，手持巨斧全副武装的家伙，对于圣魂人吴松了解的不是很清楚，看了一眼也没能认出来那家伙是谁，不过血羽帝国这边派出的人手小吴同志倒是一眼就认出来了，那穿着紧身皮甲，手持一把枯木藤杖的正是血羽王家的老祖宗王品明，吴松用辅助器观察了一下这两人的属性随即不由得笑了笑。

　　“靠，看样子这一回圣魂那边的人要开局不利啊。”吴松根据自己所得到的消息得出了结论。

　　圣魂那边穿着黑色铠甲的黄毛男是个七十五级的战士，而血羽这边派出的王家老祖宗却是个七十六级的德鲁伊，王品明不但在等级上有优势，在职业方面同样是优势相当明显，虽然说德鲁伊与战士一样都是近战职业，不过单以职业对比的话，德鲁伊却是完爆战士的。

　　德鲁伊变幻多端的各种形态使得他们同时具备很多职业的特性，小德能打能抗，能控制能加血，甚至还能给自己刷上一大堆的临时状态，这种全能型的选手对于战士这样单一攻击职业而言显然是个灾难，在双方的装备与某些特殊能力相差不大的情况下，吴松觉得王品明的优势还是比较明显的，不过他话音刚落，身旁的王岚林便笑着摇了摇头来了这么一句。


第0858章 赌一把

　　“吴兄，这一次你只怕是要走眼了。”

　　“哦？王兄觉得你们家那个后辈会输？”吴松扭头看了王岚林一眼，表情有些诧异的问道，“王兄，你家那个后辈貌似在等级还有职业方面都将圣魂那家伙克制的死死的，不知道王兄从什么地方看出来我走眼了的，还是说王兄认识圣魂那家伙，知道他有什么厉害的杀招儿。”

　　“那圣魂人我自然是不认识，不过圣魂的综合实力比血羽帝国这边强，这一点吴兄你认可吧？”王岚林笑着问了一嘴。

　　“恩，这倒是。”小吴同志点了点头，随后又有些迟疑的摇摇头说道，“不过血羽帝国个别灵师的实力还算是不错的吧？不能说圣魂的综合实力比血羽强，就说王品明打不过那战士吧？”

　　“血羽的确是有些不错的灵师，不过圣魂帝国能人绝对要比血羽这边多的，圣魂人好不容易有了和黑暗之国牵线的机会，肯定不会这么轻易放过的，并且那黑暗公主莎莎都说了输了直接把人做成黑暗傀儡，他们没道理派个垃圾货色上来送死的，要我说那家伙一定有什么过人之处。”

　　“王兄言之有理，不过我还是看好你那后人的，既然这样，咱们不如也赌一把如何？”小吴同志嘿嘿一笑起了玩儿心。

　　“哦？不知道吴兄看上了王某身上的什么？”

　　“我赌那王品明会赢，如果吴某赢了的话还请王兄有空多给我讲解一些有关空间方面以及饲虫方面的知识，要是王兄赢了的话，我回去之后给王兄打造一件王兄用得上的神级装备，不知道王兄意下如何？”吴松笑着缓缓说出了自己的想法。

　　之前没有聚灵转化法阵辅助的时候，法术方面的事情吴松是想都不敢想的，他身为一个盗贼，自身灵能上限极其有限，这些灵能用作盗贼平时的战斗倒是绰绰有余了，但是想要学习一些其他职业的法术那是万万不够的，哪怕是他兼职了其他职业，也没有足够的灵能来支撑一些大型法术的消耗，但是现在有了聚灵转化法阵的辅助，情况就不一样了。

　　在聚灵转化法阵为其源源不断提供灵能的前提之下，吴松能够很轻松的调动大量灵能，用来维持那些大型法术的支撑，因此这厮就有些动心了，而王岚林对于吴松而言毫无疑问是本活着的百科全书，王岚林所掌握的各个领域的丰富知识让吴松敬佩不已，因此这厮打算让王岚林多教自己一些他感兴趣的东西。

　　“吴兄想要学什么尽管开口问便是了，我王岚林绝对是知无不言言无不尽的，你又何苦弄出这么个赌约呢，再说了且不说下面的那两位实力如何，单看这赌约就是王某占了大便宜啊，王某所了解的那些有关空间与饲虫方面的知识也不过都是些皮毛而已，没什么太高深的东西，吴兄用神级装备来当做赌注，当真有些赔本。”

　　王岚林苦笑了下，这老头还是相当厚道的，他的灵魂是吴松保下来的，而现在能拥有新的身体，并成为一名大师级灵师，这些也是吴松给的，因此在王岚林看来自己这条命都是吴松的，他脑子里那点儿知识自然也都属于吴松了，如果吴松有需求的话，只要说一声，他必然会将自己知道的全部都告诉对方，而整出这么个所谓的赌局，在王岚林老先生看来实在是没什么必要。

　　“那不一样的。”吴松嘿嘿一笑说道，“我们只是玩玩儿而已，王兄你又何必太当真呢，没点赌注干瞪眼看他们打斗多没意思啊，再者说了王兄你也知道的，神级装备那东西对于吴某而言并不是什么稀罕之物，只要有足够的材料，那玩意儿要多少吴某能够打造出多少，因此那东西对于吴某而言不过就是消耗些材料费而已。

　　王兄何必过于在意呢，以你我之间的关系讲谁赚了谁赔了岂不是太过于见外了，王兄不必多说，如果觉得吴某这提议还算是不错的话，那咱们的赌约就宣布生效。”

　　在吴松看来，与王岚林之间真的没必要在意是赚是赔，王岚林在他身边呆的时间并不短了，对于制作装备这些事情，吴松向来都没有向王岚林隐藏过什么，对于吴松而言，王岚林毫无疑问是最为值得信任的队友，而在对待那些值得信任的队友方面，小吴同志向来都觉得让对方更加强大也就是让自己更加强大。

　　因此即便没有这一次的赌约，回去之后吴松依旧想给王岚林添置一些装备，让他的实力更上一层楼，有了这个想法作为基础，这一次的赌约还真就像他所说的那样，不过是玩玩儿而已。

　　“好！既然吴兄都这么说了，我王岚林再推辞的话，就显得过于矫情了，我跟你赌了就是了，不过我看吴兄你还是赶快准备材料替王某打造装备吧。”

　　“那王兄也要准备好随时应对吴某那些让人头疼的问题了。”

　　“那是自然！”王岚林点头道，“就算吴兄输了，王某也随时欢迎吴兄发问，咱们相互探讨共同提升。”

　　有些时候那些换位思考的猜测往往要比有理有据的推断更加贴近事实的真相，虽然说小吴同志不得不说王岚林老先生的话有些道理，不过吴松对于自己的推断其实也是有着相当大的信心的，但等到那两人真正下场开始比试之后，吴松才发现姜果然还是老的辣。

　　实际上那俩家伙刚开始比赛的时候小吴同志对于自己的推断还是蛮有信心的，这角斗场一共四个外场，其中包括了几种不同的场景，有荒原，沙漠，沼泽与林地四种。

　　这四种场景根据职业的不同，战士与德鲁伊分别适应其中的两种场景，战士对于荒原沙漠这些没什么遮挡的地域比较适应，而德鲁伊则是喜欢沼泽，林地这些相对复杂的地形，在双方人员谈不拢的情况下，由飞天帝国的一个侍女给两位参赛者随机抽取了一张地图，而王品明比较幸运的是那侍女抽到了一张林地的地图。


第0859章 废物德鲁伊

　　这战士与德鲁伊相比冲劲儿是比较足的，并且战士有足够强大的中近距离范围攻击能力，在林地这种四处遮掩的环境之下对于战士而言可以说是处处制肘，这种环境使得吴松似乎是看到了王品明赢的希望，而随后，王品明又用实际行动让吴松将他心中赢的希望无限扩大化了。

　　应该说王品明这家伙的战斗经验还是比较丰富的，虽然说两人都是斯佩尔伯格大陆的灵师，但他以前从来也没和眼前这位交过手，他只知道这个叫做格鲁夫的家伙是个战士，以前貌似是圣魂帝国第三军团的军团长，后来晋级为大师级灵师之后，就从军团长的位置上下来了，并加入到了圣魂帝国护国院之中，成为了圣魂帝国的护国大师之一。

　　不过圣魂帝国这些所谓的护国大师却是整个圣魂帝国最为神秘的一伙儿人，这些人相当于苦修士，都是一心钻研于武道，不问世事，除非是圣魂帝国受到巨大威胁，否则的话这帮人是绝对不会出头露面的，因此对于这些人的实力究竟如何，王品明心中也没数儿。

　　不过既然知道对方是个战士，王品明琢磨着对方的战斗策略应该摆脱不了战士那一套，无非就是依仗着强大的攻防能力强行突破防线，在短时间内对目标造成巨大伤害而已，而为了不让这厮得逞，王品明在给自己增加了一系列的辅助状态之后，直接变身成为一头巨掌冰熊。

　　在德鲁伊所会的那些变身能力当中，变身熊类可以说是比较低级的一种了，但对上战士这类近战物攻选手的时候，熊类却也是最为实用的一种。

　　变身为巨熊的德鲁伊拥有极为强悍的防御能力与还算是不错的攻击能力，巨熊的强大防御力会给战士的进攻造成很大麻烦，而巨熊不俗的攻击能力也足以撕开战士的防御，可以说变身为巨熊的德鲁伊与战士之间的战斗完全是一场消耗战，但不同之处就在于德鲁伊拥有强大的辅助能力以及不错的治疗能力，这个足以让变身为巨熊的德鲁伊与战士之间拉开优势。

　　而王品明所变身的巨掌冰熊除了在攻防方面有着极为优秀的表现之外，他的攻击当中还附带着一定的冰霜效果，可以在一定程度上限制对方的攻击速度与移动速度，这些综合到一起，吴松感觉王品明的优势已经相当明显了，不过……等双方真正动上手了，小吴同志却有些傻眼了，因为他发现在他眼中王品明那些所谓的优势根本就发挥不出任何效果。

　　“那家伙竟然有这么强的破防手段，尼玛，这回看样子王品明要危险了。”在双方的战斗仅仅是进行了几个回合之后，小吴同志就忍不住在心中暗骂了起来。

　　这厮完全没想到那战士居然会有着如此强大的破防手段，那家伙手中的巨斧砍在王品明身上，巨熊那原本应该极为强大的防御能力竟然根本就发挥不出任何作用来了，而战士浑身所散发出来的炽烈的火焰之气却将巨熊所散发出来的冰冷之气全部都克制住了，这一下王品明彻底残疾了。

　　德鲁伊变身巨熊与战士对战，最大的依仗就是强大的防御，巨熊状态之下的德鲁伊攻击能力虽然还算是不错的，不过比拿着双手武器攻击型的战士还是想去甚远的，并且巨熊本身就不是个什么攻击形态，在攻击手段方面与战士相比也有着明显的不足，因此变身为巨熊的德鲁伊对上了战士其实说白了打的就是一个磨字。

　　巨熊依靠着强大的防御力使得战士的进攻发挥不出应有的作用来，进而再利用综合能力的强大来慢慢消耗战士的气血，可以说巨熊形态之下的德鲁伊之所以敢于与战士近身硬拼最根本的依靠就是那一身厚皮，但是当这一身厚皮没办法发挥出应有的作用的时候，德鲁伊的优势就荡然无存了。

　　在战士强大的攻击之下，王品明不得不将大部分时间都用在了加血以及补状态方面，基本上没什么还手能力。

　　“那个蠢货怎么是死脑筋，硬拼行不通，那就不知道改变一个形态么。不过那战士够可以的啊，他破防能力究竟是以什么方式所展现出来的，是技能？还是装备！”

　　王品明在发现自己的防御能力根本就发挥不出效果之后有些被对手打懵了，竟然将精力放在了给自己刷血方面，而不是改变形态转换策略应敌，这个在吴松看来显然是相当愚蠢的，不过现在与战斗结果相比，吴松更在意的倒是这个战士的破防能力来源于什么。

　　如果是技能加持的，那用出倒是不大，但如果是装备上加持的破防效果，那么这对于吴松而言就太重要了，有辅助器帮忙，吴松相信将那法阵从装备上拓下来应该不是什么难事，而一旦学会了这个法阵，再锻造装备的时候他就可以尝试着将这个法阵增加上去，而有了破防能力，吴松相信自己的对战能力必将再上一个台阶。

　　“吴兄对那战士感兴趣？”见吴松抻着脖子一直看那战士，王岚林便忍不住问了一句。

　　“是有些兴趣。”吴松点了点头说道，“我在想那战士的破防能力究竟从何而来，如果是装备上加持的特殊效果的话，那个对于我的用处就太大了。

　　王兄，你知道的，我在锻造方面有些优势，他的破防能力真要是来源于装备的话，我倒是有几分把握将那法阵给拓下来，如此一来再锻造其他装备的时候就可以将这破防效果加上去了，而有了破防效果的话，再遇到那些防御见长的对手，咱们对付起来也会容易很多的。”

　　“吴兄的想法不错。”王岚林听了吴松的说法也忍不住点了点头说道，“咱们都是盗贼，要是有破防效果加持的话对付重甲职业的确是能轻松很多，既然吴松有能力将那破防效果拓下来，那么下一场就干脆我下去打一场好了，我将那战士拿下，直接把他身上的装备夺过来给吴兄研究研究好了！”


第0860章 猜中了

　　“这样也好。”王岚林说要下场将那战士拿下，吴松便忍不住点了点头说道，“如果王兄肯出手的话，自然是再好不过了，不过那战士的能力不俗，王兄动手的时候一定要多加小心才是啊。”

　　“这个吴兄你放心好了。”王岚林呵呵一笑说道，“如果是我自己对上那战士的话，以我现在的能力还真就未必能够打得过对方，不过有吴兄你在身旁这可就另当别论了，有聚灵转化法阵的辅助，我想那战士就算是破防能力再强也很难近得了我的身的，我这就去与宋明印他们说一下，下场比赛就由我代表血羽方面上场吧。”

　　“王兄你稍安勿躁。”吴松轻笑了一声随后摆摆手说道，“王兄，那战士的能力的确是不俗，以宋明印的小心程度，我想就算是你不过去找他，他也会过来找咱们的，血羽既然想攀高枝儿，这种机会宋明印那家伙是绝对不会轻易放过的，以血羽灵师的能力，能稳稳胜过那战士的，除了宋明印自己之外，只怕也只有咱们了，我想那家伙一定会主动过来找咱们的。”

　　“那也未必吧。”王岚林沉声道，“那两个女人说好的是血羽和圣魂各出三人，万一第二场那宋明印自己出场了，并干掉了那战士的话，咱们岂不是赔了？”

　　“绝对不会的。”吴松呵呵一笑说道，“那宋明印的老奸巨猾王兄你又不是没见识过，咱们两人还没上场呢，你觉得他会大无畏到自己上场的地步么，王兄你尽管放心好了，那家伙绝对不会干出第二场就亲自上场那种事儿的，并且就算他宋明印第二个场上也没什么，他干不掉那战士的话自然会求到咱们这儿来的。

　　他要是能干掉那战士的话按照规定赢了的不是可以在失败者身上任意取走一样东西，到时候我张口让宋明印将那斧子拿下，我想他应该不会不买我面子的。”

　　事实证明小吴同志对于战斗的推断能力不咋地，不过对于人心的揣摩还是蛮靠谱的。

　　在战士的强攻之下，王品明的防御很快便溃不成军，随后这老家伙虽然也想到了转换形态来对付战士，不过此时的王品明在气势方面已然败给了对手，而由于那战士具备极强的破防能力，一般德鲁伊对付近战职业所常用的那些防御能力比较强的变身效果全都派不上用处，王品明只能是选择变身类似于盗贼的那种以控制偷袭为主的形态，而这一类形态攻击能力与控制能力倒是不差，不过弱势就是防御能力太垃圾。

　　在没有辅助形态加成的情况下，变身为此类形态的德鲁伊的防御完全来自于自身所穿戴的铠甲，而德鲁伊为了行动方便，他们所能穿戴的唯有皮甲，并且皮甲属于轻型铠甲，防御能力也仅仅是比布甲高一些而已，因此变身为控制形态的德鲁伊防御方面用脆弱来形容丝毫不足为过。

　　这期间王品明变换过迅狼，黑风豹，天眼鹰三种形态，但由于防御不过硬，加上控制手段在那战士身上又没办法取得很好的效果，王品明斗志直接跌入谷底，正常战斗也就坚持了十五分钟左右，王品明便主动认输。

　　被对手将头盔夺走之后，这位王家老祖宗灰头土脸的跑回了血羽阵营之中，随后，血羽帝国太皇太祖宋明印老先生果然坐不住了，这家伙小声与花魔柳燕婷嘀咕了几句，接着便直奔吴松这边来了。

　　“吴大师，我想您对于咱们血羽帝国与圣魂帝国之间的争斗也已经有所了解了，这个对于咱们血羽帝国而言极为重要，我恳请吴大师救救急如何，只要吴大师能帮咱们血羽帝国度过这一次难关，那你就是咱们血羽帝国的大功臣啊，等回去之后帝国方面赠送吴大师三座主城与大片的领土作为回报，不知道吴大师意下如何？”

　　宋明印也看得出来吴松大约是不想掺和进来才躲到一边没过来，因此这家伙也没和吴松说那些没用的东西，上来直接以利益相诱惑，一出手直接就砸出了三座主城与大片的领土。

　　虽然说这些东西价值不菲，不过与这一次争斗所能为血羽帝国带来的利益相比却又显得不值一提了，只要血羽帝国能搭上封天帝国的车，那么在斯佩尔伯格大陆快速赶超圣魂帝国绝对不是梦想，这是宋明印做梦都在想的事情，他绝对不会轻易放弃的。

　　“嘿嘿。”吴松看着宋明印怪异一笑说道，“说句良心话，就像宋大师所说的那样，我是真的不想参与到当中去，不然的话吴某也不会坐到这边来了，不过既然宋大师发话了，吴某也不能不给宋大师面子。

　　我看这样吧，吴某就不下场了，但我可以让王兄代替吴某下场，王兄的能力我想宋大师您也是了解的，有他在的话，这场比赛应该是没什么问题的，如果王兄赢不了的话，吴某再下去与那些圣魂人一战，宋大师你看如何？”

　　“没有问题，完全没有问题，只要吴大师与王大师能下去一个，谁都一样，谁都一样的！”宋明印哈哈一笑，对于他而言只要吴松与王岚林能下去一个，这比赛就有希望了，而就算是王岚林输了其实也没关系的，王岚林输了吴松自然会上场的，宋明印觉得既然连乾虎的那几个八十级的灵师拿吴松都没辙，圣魂的那些大师就更白给了。

　　“既然宋大师同意了，那就请王兄去一趟吧。”吴松冲王岚林点了点头，随后又看了一眼宋明印说道，“不过，宋大师，你说的回报不知道能不能改一改？”

　　“吴大师你想要什么？”宋明印一听这话心里就是咯噔一下，他很怕吴松借着这个机会冲他狮子大开口，吴松真要是一张嘴就要二三十座城池，宋明印还真就不知道应该如何回答对方。


第0861章 就认材料不要别的

　　“宋大师，说句良心话，我有一座太灵城已经足够了，因此我并不想要你给的那些城池还有封地，如果可以的话，我想将这些东西换成材料，不知大宋大师意下如何？”小吴同志抿了抿嘴巴将自己的想法给说了出来。

　　对于封地还有城池那些东西，吴松是真的不怎么感兴趣，如果他想要这些的话早就对穆家动手了，有王岚林这位冒牌穆家老祖宗里应外合，拿下穆家对于他而言没有丝毫难度可言，但问题是不管是他还是王岚林对于权力这玩意儿似乎都没什么兴趣，因此上一次没有对穆家动手，这一次吴松就更不会要血羽皇族的城池了。

　　城池这玩意儿在大多数人眼中看来是摇钱树，但在吴松眼中却完全是累赘的代名词，这些东西只能是将他与宋家还有整个血羽帝国栓的更紧而已，而这种状态并不是吴松所想要的，或者说现在的血羽帝国的行为已经让吴松嗅到了一丝危险的气息。

　　与乾虎帝国联合，又主动靠上封天帝国，这在吴松看来毫无疑问都是些与虎谋皮的做法，这种时候与体弱的血羽帝国拴在一起显然不是明智的做法，因此在吴松看来，与城池相比还是材料更具有吸引力。

　　吴松的提议让宋明印下意识的就是一愣，他并没有想到吴松竟然会拒绝城池的奖赏而选择了材料，然而在确认了吴松对于城池不感兴趣之后，宋明印眼中闪过了一丝难以掩饰的失望。

　　与一座城池也不要相比，宋明印倒是宁可让吴松狮子大开口，这封天帝国的强横程度宋明印根本就不敢想象，他很清楚攀上封天帝国对于血羽帝国的风险有多大，但是与巨大的风险成正比的却是巨大的利益纽带。

　　宋明印并不想放过这一次让血羽帝国得以迅速发展的机会，因此他明知道有危险也义无反顾的靠了上去，而越是这种时候，宋明印就越希望将吴松这样强大的灵师与血羽帝国紧紧栓在一起，尽管吴松险些灭掉乾虎皇城那一仗宋明印没能亲眼看到，不过吴松与花魔柳燕婷那一仗宋明印却是有幸看到了一些，而仅仅是他看到的那一点儿，就已经让宋明印感到震惊不已了。

　　宋明印很清楚一位在七十级的时候就能力压八十级大师的强大灵师对于血羽帝国有多么的重要，因此他才会不惜血本想出了这么一条一箭双雕的妙计，在他看来只要吴松经不起城池与封地的诱惑，就必然会掉进自己挖好的坑里面来，如此一来既帮血羽帝国靠上了封天帝国，又可以将吴松紧紧的与血羽帝国联系在一起。

　　但他怎么也没想到吴松能够经得起诱惑，放弃了城池奖励，不过不管他再怎么失望，却也不会蠢到主动问问吴松为什么不要城池，这老先生强挤出一丝笑容说道，“当然可以了，不过不知道吴松你想要什么材料？”

　　“我写给你。”吴松点点头，将他锻造装备所需要的那一部分材料以极快的速度写在一张纸上，随即就将那张纸递给了宋明印，而宋老先生看到了吴松要的这些材料也是忍不住倒吸了一口凉气。

　　虽然说吴松这张纸上所记载的这些材料并没有太BT的，不过大多数材料却都是在八十级以上的，并且有的材料数量要求还不少呢，算一算价值的话只怕与几座城池的价值也相差无几了，宋老头抿了抿嘴巴，而就在他不知道该说些什么好的时候，却听到吴松淡淡的说道，“宋大师，我写的这些东西对于血羽皇族而言，收集起来应该没什么太大的问题吧？”

　　“这个……”宋明印挤出个笑容说道，“这个当然可以了，不过吴松你要的这些东西可并不好找啊，我想短时间内我没办法给你凑齐的。”

　　“这个没关系的。”小吴同志奸笑了几声说道，“这圣师集会只怕也要拖上一段时间的，只要在圣师集会结束之后宋大师能将吴某要的这些东西凑齐即可，我想有这几个月的时间，也足够让宋大师您将这些东西凑齐了吧？”

　　“这应该是足够了。”宋明印点点头，对于这个结果虽然不满，但事到如今他也只能是认了，而小吴同志则是开心的笑了起来，有了宋老先生的这笔赞助，他不但将王岚林锻造装备的材料弄齐了，甚至还帮自己弄出了一件神级装备的材料，对此，吴松显然是一百个满意一千个满意。

　　对于吴松而言，与宋明印之间的交易显然是件相当划算的事情，尽管吴松并不愿意与血羽皇族或者说是与封天帝国这样的大帝国之间搅合在一起，但吴松也很清楚，对于现在的他而言，想要在血羽帝国甚至是封天帝国这滩浑水中抽身，彻底置身于两国之间那些烂头事于外也是不大可能的事情。

　　小吴同志现在已经不是孤家寡人的时代了，他有太灵城，有两位没过门的娇妻，还有一大群放不下的朋友，除非他能够将这一切全部都彻底放下，否则的话他根本就不可能彻底抽身的，吴松也正是清楚这一点，才会选择帮血羽帝国这个忙。

　　如果这事儿与他自己根本就没有一点儿关系的话，吴松绝对不会选择在这个时候对那圣魂帝国的战士动手，就算他想要那战士手中的斧子，这厮多半也会忍到圣师集会结束之后回到斯佩尔伯格大陆那边再动手。

　　应该说在搞定了聚灵转化法阵不可移动的难题之后，王岚林的实力已经有了一个质的飞跃。王岚林自身的能力很一般，尽管他已经很努力的想要让自己之前所学到的那些知识跟上现在的节拍，但是他所学的能力实在是过于繁杂了，也正是由于这些知识包含了很多不同职业的能力，因此王岚林需要更多的灵魂之力作为依靠来提升技能。

　　而穆家老祖宗这具躯体与其他大师级灵师相比最为欠缺的就是灵魂之力，因此王岚林想要将他原本所学的那些知识提升到与他现在的等级相匹配的地步并不容易，不过有了聚灵转化法阵辅助，以王岚林现在的能力在斯佩尔伯格大陆那个层面来看的话，其实也能算得上是最为顶尖的人物了，因此对于王岚林与那战士之间的争斗，吴松心中完全没有任何担心可言。


第0862章 千里马遇伯乐

　　实际上对于王岚林这个人，斯佩尔伯格大陆的很多大师级灵师还是有一定的了解的，尽管大家事先谁都没有听说过王岚林这号人物，但是王岚林与柳烈阳之间的那场争斗很多人都是亲眼所见，而这其中也包括与王岚林对战的那战士。

　　因此那战士在看到了王岚林这个比他等级要低很多的盗贼上场的一瞬间，脸上不但没有任何兴奋的神色，反倒是将眉头高高皱了起来。

　　那战士虽然有着不俗的能力，但那家伙还是有些自知之明的，他并不觉得以他的能力会比乾虎地国的柳烈阳强到哪里去，不过事已至此，战士却也不会不战而退，这家伙选择了一种速战速决的打法，在战斗一开始的时候这厮就挥舞着巨斧冲了上去，企图在王岚林没有进入那个被层层冰锥包围的状态之前就给王岚林致命一击，不过战士与盗贼对战，在双方都有所准备的情况下想抢得先手却也不是那么容易的事情。

　　潜行！

　　尽管王岚林对于盗贼这个职业上手的时间并不算长，不过活了好几百年的王老先生智慧还是够用的，与一个战士对决，王岚林也很清楚对方想要干什么，而他则选择了盗贼中规中矩的打法，那就是在那战士的攻击没有对他造成实质伤害之前进入隐身状态。而随后，这老先生绕了一圈奔着战士身后的位置就去了。

　　作为一个盗贼，在战斗一开始的时候直接进入隐身状态毫无疑问是件无可厚非的事情，在场的绝大多数灵师其实都已经习惯了盗贼的这种战斗一开始就隐身的开场白，因此在战斗刚开始的这个阶段，很多人都不明白血羽帝国派上来的这个盗贼究竟有什么过人之处，不过很快，众人就意识到了这个盗贼与一般盗贼的确是不一样。

　　当王岚林在那战士身后两百多米之外出现，并以最快的速度将自己的身体包裹在一片冰锥之中的时候，很多人就已经发觉这盗贼与一般盗贼相比真的是不一样了。

　　作为一个近战物攻职业，大多数盗贼即便是迈过了七十几那道门槛，掌握了特殊属性能力，他们的攻击却依旧是以物攻为主，换句话说特殊属性能力只能在战斗当中对盗贼起到辅助作用，而他们的基本攻击状态是根本没有发生变化的，但是王岚林的表现却违背了这一点。

　　他所释放出来的那些冰锥与物攻显然是根本不沾边的，而对于这种攻击本质的变化，绝大多数灵师表示不理解，在他们看来王岚林这毫无疑问是一种舍本逐末的行为，不过也有些人看到了王岚林的行为之后眼睛为之一亮的。

　　“这个家伙看样子也蛮与众不同的。”王茗君在看到王岚林有此表现之后眼睛就不禁为之一亮，随即轻哼了一声对身旁的花魔柳燕婷说道，“一个物攻职业，却将自己的攻击形态转化成了法攻形态，这即便是很多八十级的大师级灵师也很难做到的事情吧。

　　他一个七十级出头的盗贼却做到了，并且看样子应该在这方面还有着不俗的表现，要不然的话他应该不会拿出来献丑的，这个就相当难得了。

　　八十突破九十的时候，打破固有的攻击形态是非常重要的一个环节，他要是有一天能够冲到八十以上的话，我想只要是有足够的灵魂之力作为支撑，以这家伙的悟性想要突破九十级应该不是什么太难的事情。燕婷，看样子血羽这个小国家有趣的人也许并不仅仅是你所说的那个吴松一个啊。”

　　王茗君的话很显然让柳燕婷吃了一惊，在血羽帝国，柳燕婷可以说是将所有注意力都集中在了吴松一个人身上，尽管王岚林也有着不俗的表现，但与吴松相比较，王岚林的能力显然与吴松不在同一个档次上，因此柳燕婷并没怎么将这个面相极老的盗贼放在眼中，但柳燕婷怎么也没想到王茗君对王岚林竟然会有如此高的评价。

　　冲九十级没什么问题，这话出自王茗君口中毫无疑问是个巨大的肯定，即便是柳燕婷自己也从未得到过如此的肯定，这女人强笑了一声说道，“茗君大师您说的极是，说起来这王岚林与您还是本家呢，这人虽然等级并不高，据我的观察他的等级绝对不会超过七十五级的，但是此人在冰属性能力方面却是相当了得了。

　　之前在血羽帝国的时候，我们乾虎地国的柳烈阳大师曾与他进行过一次殊死搏斗，那柳烈阳是我们乾虎帝国少有的几个有望突破八十级的大师之一，其能力之强也是相当少见的，但是与王岚林之间的那场战斗柳烈阳却是完败那场战斗当中他先是依靠冰系能力杀死了柳烈阳的两只八十五级左右坐骑，到最后柳烈阳连天神附体都用上了，却依旧是完败于王岚林手中。

　　我当时很生气，原本是打算亲自教训一下这王岚林的，却不想这家伙滑不留丢的根本就没给妾身任何机会，直接就下场了，因此妾身也只知道这家伙的能力很强而已，但是究竟强大到了什么地步妾身却并不知晓，不过以那个叫做圣魂的小国家当中大师的能力，我想只怕也看不到这个王岚林的底细的。”

　　“用上了天神附体的骑士都没办法打赢那盗贼？”在听说柳烈阳用了天神附体依旧完败于王岚林手中之后，王茗君那妩媚的脸上第一次流露出了吃惊的表情。

　　她看了一眼柳燕婷说道，“那个柳烈阳虽然等级还不到八十级，不过既然能够用上天神附体，我想能力也算是相当不俗了，以天神附体之后骑士所拥有的强大攻击能力竟然都没办法突破这家伙的防御，这个叫王岚林的家伙还真是让人吃惊呢，现在我倒是越来越对这家伙感兴趣了。燕婷，你跟我说说，这家伙究竟是如何对付柳烈阳的天神附体的。”


第0863章 手到擒来

　　“那家伙有一种很特殊的能力，我感觉他的能力有些像领域的能力，在他所控制的领域之内，王岚林似乎可以复制对手的一部分能力。

　　在柳烈阳动用了天神附体之后，王岚林就复制了天神附体之后柳烈阳的形态，变化出了一个在外型上几乎与柳烈阳一模一样的冰人，那冰人虽然能力与柳烈阳相比有所不如，不过也是相当强悍的，并且更为恐怖的是王岚林似乎可以无限制的进行复制。

　　每当柳烈阳将那冰人消灭掉之后，又会有一个冰人出现，而有那冰人牵制，柳烈阳根本就没办法突破对方的防线，最后也只能是一败涂地收场。”

　　“恩，如此说来那个王岚林倒的确是个奇特的家伙，他要是有那么大的能力的话，以圣魂帝国那小战士的能力想要赢他还真就不大可能了，依我看这一场比赛只怕也快要结束了吧。”王茗君点了点头，将注意力又集中到了场中，而此时，那场中的战士也已经给王岚林逼入了死角当中。

　　王岚林在一开始的时候所采取的就是一种圈地的策略来限制战士的行动。

　　这个外场的面积是相当巨大的，就算是有聚灵转化法阵相辅助，王岚林想要控制住整个外场也是不可能的事情，因此这家伙一开始的时候趁着那战士不注意的时候除了将自己用冰锥护住了之外，还用冰锥在以他为中心半径五百米左右的范围之内竖起了一道环形的冰锥墙，将他自己与战士都圈在了这冰锥墙之中。

　　一开始，那战士还没有感觉到这道冰锥墙对他有多大的影响，但是当战士发现包围圈越来越小，自己施展的空间越来越小，进而想跳出这个圈子之外的时候，他却愕然的发现自己已经被人家像笼中鸟一般困在了冰锥墙之中。

　　每当他靠近那冰锥墙的时候，都会有大量的冰锥朝他这边刺过来，而那些坚硬的冰锥的攻击能力让战士不寒而栗，这家伙不会飞，不可能像飞鸟那样从空中逃走，因此他唯一的途径就是敲碎那些冰锥冲出去，而这个策略对于那战士而言，实施起来显然是有相当大的难度的。

　　在几次突破无果之后，战士再一次掉过头来对王岚林展开了进攻，但他的攻击手段连冰锥墙都没办法破开，又如何都能对被层层冰锥保护在当中的王岚林造成伤害，在两次强攻都没能达到他所预期的效果，反而被王岚林的冰锥扎的多处受伤之后，战士无奈的选择了投降，而王岚林在获取胜利之后，毫不客气的直接将战士手中的巨斧夺走，随即这厮返回看台之上，将巨斧直接交到了吴松手中。

　　王岚林将巨斧交到吴松手中之后便再次进入了角斗场，而小吴同志则是抓紧时间观察起了这巨斧的属性。

　　杰费里的闪光破防巨斧（极光五级）

　　重量：109

　　灵魂之力汲取程度：0/10000000

　　攻击：2987-4873

　　精准：+2786

　　特殊效果：正面冲杀，超强力量精通，勇猛，灵越米字斩，火能，速杀，强力破防。

　　正面冲杀（被动技能）：使用者在敌人正面对敌人发起进攻的时候，攻击力增强20%。

　　超强力量精通（被动技能）：被动增加使用者力量15%。

　　勇猛（主动技能）：当使用者气血低于50%的时候可启动勇猛效果，在十五秒内对目标造成的伤害增加30%，并免疫一切精神类控制效果所产生的负面影响，消耗使用者灵能160点，消耗杰费里的闪光破防巨斧所汲取灵魂之力2400点，CD时间40秒。

　　灵越米字斩（主动技能）：对五十米范围内任意目标施展灵越米字斩，使得目标在瞬间受到四次攻击，每次攻击所造成的伤害相当于使用者普通攻击所造成伤害的150%，消耗使用者灵能200点，消耗杰费里的闪光破防巨斧所汲取灵魂之力3200点，CD时间1分钟。

　　火能（被动技能）：在使用者武器上附带上火焰攻击效果，使得使用者攻击目标的时候，目标除了受到正常攻击所造成的伤害之外，还将受到549-1128点火焰伤害，并有一定几率对目标造成灼伤效果，使得目标每秒受到100-300点火焰伤害，持续五秒，并且在这五秒当中，受伤者的治疗效果降低35%。

　　速杀（被动技能）：在使用者气血不足30%的时候，其攻击速度增加30%。

　　强力破防（被动技能）：使用杰费里的闪光破防巨斧攻击目标的时候，对方装备所成防御效果降低50%，并有20%的几率直接无视对方装备所生成的防御效果。

　　耐久（170/200）

　　“NND这果然是个好东西啊。”吴松仔细看了一下这把巨斧的属性之后就忍不住赞叹了一下，虽然说这斧子的攻击能力在现阶段吴松的眼中并不算太高，不过这斧子有几个特殊效果显然是相当不错的。

　　比如说这斧子的正面冲杀，勇猛，还有速杀效果其实都是比较适合吴松使用的，以后他再打造装备的时候这些效果都极具借鉴价值，当然了，相比于这些，吴松最为看重的还是最后那个强力破防效果。

　　应该说这把斧子的破防效果之好是远远超出吴松预料的，百分之五十降低目标防御已经是相当了不起的成就了，再加上百分之二十的直接无视防御的能力，绝对能够让近战职业为之眼红，看到了这个属性，吴松就不难理解级别与职业方面都占着优势的王家老祖宗为什么在这战士面前全无还手之力了。

　　吴松在详细了解了这个强力破防效果究竟有多强力之后，便开始琢磨这个效果究竟是加到冰火灭魂神锤上面好呢，还是加到刺杀短剑上比较理想，还是使使劲将两把武器上都弄上破防效果，就在他琢磨不定的时候，那边血羽帝国与圣魂帝国的第三场较量却已经开始了。

　　应该说圣魂人对于王岚林的能力也是相当头疼的，在第一个战士被王岚林折磨的全无还手之力不得不下场之后，圣魂人便陷入了相当尴尬的处境之中，一方面，这些家伙知道王岚林和吴松不好惹，另一方面，圣魂人又不想放弃这十分难得的勾搭上黑暗之国的机会，在进行了一番商讨之后，圣魂人派出了圣魂帝国能力最强的火系法师迪拉。

　　这位迪拉大师应该说是圣魂帝国一位颇具传奇色彩的大师级灵师，这位七十九级的大师是圣魂帝国皇室的首席大法师，而让人啧啧称奇的却是迪拉在皇室首席大法师位置上坐的年头。

　　王岚林清晰的记得在他还没去变异虫位面的时候，迪拉就已经是圣魂帝国皇室的首席大法师了，那个时候的迪拉还曾经是他崇拜的偶像之一，而如今，几百年的时间过去了，王岚林却已经拥有了与偶像平起平坐的资格，这个在王岚林看来毫无疑问是件颇为让人感慨的事情。

　　圣魂人之所以会让迪拉这位火系大法师上场与王岚林较量，所看重的自然是迪拉的火焰攻击能力，虽然说没人知道迪拉的火焰攻击能力是不是真的能够克制住对手，但不管怎么说冰火两系能力相互克制这是不争的事实，而一个冰属性能力者与火属性能力者相遇的时候，究竟谁能够取得胜利就要看谁的能力更强能够压制住对手了。

　　其实在迪拉一上场的时候，还是有很多人对于王岚林比较看好的，尽管大家都知道王岚林有着不俗的能力，但是当迪拉一上场就升起了两颗火焰领域球的时候，很多人都觉得这一次王岚林只怕是要吃瘪了。


第0864章 尼基卡

　　这火焰领域球是测试法系灵师最重要的手段之一，刚晋级七十级的大师级灵师是根本就不具备生成火焰领域球能力的，一般到了七十五级之后火系法师才有可能升起第一枚火焰领域球，而火系法师冲击八十级最基本的特征就是能够升起三枚火焰领域球，只要能升起三枚火焰领域球，就能够很完整的形成一个火焰领域了。

　　而迪拉如今能够升起两枚火焰领域球，就说明他的能力已经非常接近八十级了，虽然仅有两枚火焰领域球还不能形成一个完整的火焰领域，但不管怎么说这个也是相当了不起的，而在两枚火焰领域球的照耀之下，迪拉周围的火焰领域毫无疑问已经初具形态，并具备一定的领域能力了。

　　这个在很多对于王岚林了解的不是很深的灵师们看来，对于王岚林而言显然是相当不利的，就算之前对于王岚林相当看好的王茗君在看到迪拉升起了两枚火焰领域球之后也忍不住是皱了下眉头。

　　不过作为同伴的吴松对此却是完全没有紧张的感觉，这聚灵转化法阵究竟有多么强大，吴松是再清楚不过了。

　　当初在与穆家老祖宗对敌的时候，吴松曾经将红磷炎魔王召唤出来对付穆家老祖宗，当时的红磷炎魔王九十级以上，已经完全掌握了领域能力，但是对上穆家老祖宗的时候，却依旧拿这个聚灵转化法阵丝毫办法也没有。

　　这迪拉的火焰领域不过是半吊子而已，吴松绝不相信以他的能力会对王岚林造成什么太大的威胁，或者说只要有他这边源源不断对王岚林输送灵能，王岚林对上迪拉基本上就处于一种不败之地！

　　事实证明吴松对于这场战斗的推测是完全正确的，迪拉在一上场之后直接就对王岚林发动了最为猛烈的进攻，为了占得先机，迪拉甚至连火焰之灵都给召唤了出来（火系法师七十五级之后的一个能力，以耗损使用者大量灵能为代价召唤出火焰之灵，火焰之灵除了自身具备一定的攻击能力之外，还可以对使用者起到增幅火系魔法效果的作用）。

　　不过不管他如何攻击，却依旧无法将王岚林身边的冰锥完全摧毁，若不是这家伙对于风系法术也有很深的造诣（实际上绝大多数灵师在晋升七十级之后，第二法术都会钻研风系法术，一方面风系法术有着不俗的控制能力，另外一方面为的就是飞翔能力），只怕没能将王岚林的防御攻破，他自己就先被那些冰锥串串儿。

　　“这个王岚林果然有两下子，看样子就算是八十级的法师上场，想要赢他只怕也不是那么容易的事情啊，如果他能够将这种状态坚持下去的话，对方那个法师输掉比赛应该是迟早的事情了。”眼见着场中的两人你来我往攻的不亦乐乎，火凤凰王茗君便忍不住感慨了一句。

　　虽然说她说话的时候场中还是迪拉占据着主动，但是以王茗君的眼力自然不难发现那迪拉已经很难压制住王岚林了，之前柳燕婷说王岚林的能力如何如何的时候，王茗君多少还有些质疑，但是现在王茗君已经完全不质疑王岚林的能力了。

　　她甚至觉得王岚林这家伙的能还远不像柳燕婷所说的那般简单，此时的王茗君脑海里面不禁出现了这样一个疑问，“这个在柳燕婷口中能力相对而言较差的王岚林已经有此实力了，那么那个让柳燕婷大加赞赏的吴松能力又会强悍到什么地步呢。”

　　战斗如火如荼的进行了几十分钟，虽然单以攻击效果看来，大家很难分得清楚究竟是以攻击见长的迪拉会赢，还是防守如铁桶一般的王岚林会赢，但是对于王茗君这种明眼人而言，战斗在十分钟左右的时候其实就已经结束了。

　　迪拉的攻击能力虽强，不过与王岚林的防守能力相比，两者之间相差的显然不是一星半点儿，因此当半个小时之后，筋疲力竭的迪拉垂头丧气的表示这场比赛他认输的时候，王茗君脸上没有任何诧异的表情，当然了，比她还要淡定的却是坐在看台上优哉游哉抽烟的吴松，王茗君是在战斗进行到十分钟左右的时候推断出王岚林会赢的，但是吴松却是在战斗刚开始的时候就已经知道了结果。

　　王岚林的表现在不同人眼中有着不同的看法，对于吴松而言，老王同志也就是发挥出了正常水平而已，对于王茗君而言，这个王岚林显然已经吸引到她的注意力了，从这一点上来看，老王同志的人格魅力是相当大的。

　　对于血羽的其他大师们，王岚林连胜两场毫无疑问是给他们带来了巨大的精神冲击，在兴奋之中，很多人似乎都看到了属于血羽帝国的那个美好未来，而对于圣魂帝国而言，王老先生的异军突起显然是令人相当悲催的事情，不过圣魂人也没有就此放弃比赛，而是选择了与血羽帝国死磕到底！

　　在第三位圣魂大师级灵师上场的时候，很多血羽人都觉得这一次战斗的胜利已经是板上钉钉的事情了，因为最后一场上来的那一位对于绝大多数血羽灵师而言都不陌生，那就是圣魂帝国的护国圣师尼基卡，这家伙也是个法师，不过与之前输掉的迪拉有所不同的是尼基卡是个冰系法师。

　　血羽人之所以会觉得胜利已经属于王岚林了，是因为这尼基卡与迪拉号称圣魂冰火双圣，他也是个七十九级的法师，而能力方面与迪拉相近，之前迪拉没能够突破王岚林的防线，而这位擅长使用冰法的尼基卡大师在血羽人眼中就更白费了，因此当尼基卡上场的时候，大多数血羽人都显得相当兴奋，有的甚至已经开始提前庆祝胜利了，不过这场战斗的结果却是超出了血羽人的意料。

　　实际上这场战斗当中尼基卡与王岚林两人都给在场的大师留下了很深的印象，首先是尼基卡，这老先生一上场之后二话不说直接就用出了一个寒冰领域，随后周围就有人忍不住发出了惊呼的声音。

　　所谓领域能力，应该说是八十级以上大师的一个专长才对，虽然说七十级以上的大师也能接触到一些领域方面的能力，但没有迈过八十级那道坎儿基本上是不大可能弄出一个完整的领域的，而尼基卡所搞出的这个寒冰领域显然不是什么半吊子货色，因此在发现上场的竟然是一个八十级大师的时候，在场的很多大师都是吃了一惊。


第0865章 绿色皮甲

　　这八十级的大师即便是在封天帝国这种大帝国当中也是有着相当崇高的地位的，而像圣魂帝国这样排名倒数的小国竟然也有了八十级以上的大师，这个出乎很多人的意料，而看到了尼基卡晋级八十级之后表情最为怪异的就要数那些血羽大师们了，虽然说他们对于王岚林还是有些信心的，但尼基卡的意外晋级却使得这场比赛再次充满了变数，而这种结果显然是血羽大师们所不希望看到的。

　　“尼玛，真没想到圣魂帝国还藏着八十级以上的大师呢，看样子老子不出场是不行了啊，靠了，这帮王八犊子还真是不给人省心呢。”在看到圣魂帝国冒出来了一个八十级的大师之后，小吴同志也是一阵诧异，不过与其他血羽人有所不同的是，吴松对于这场比赛的结果没有抱有任何幻想，他甩了甩膀子就直接站了起来，而就在他缓缓走向台下的时候，场中的王岚林已经做出了令人吃惊的举动。

　　“八十级的大师啊。”王岚林看着对面的尼基卡苦笑了一声，随即摇摇头自言自语道，“以我现在的能力要和八十级大师一争高下实在是困难了点儿，既然这样，我还是认输好了。”他撇了下嘴巴冲着对面的尼基卡大吼了一声，“尼基卡大师，你的能力王某自愧不如，这场比赛王某认输了，你们圣魂帝国赢了！”

　　“什么？这家伙竟然连打都没打就认输了？”

　　“我晕，这是什么极品货色，怎么能够不打就认输呢，简直就是丢人丢到家了啊。”

　　“就是，他是不是疯了，难道不知道这么干有失一个大师的身份么？见鬼，连这点勇气都没有，真不知道他是如何晋级大师的。”

　　……

　　王老先生这一认输，顿时就引得角斗场中众大师一阵咒骂，对于大师级的灵师而言，尊严是个很重要的东西，有的人甚至觉得尊严比命还要重要，虽然说大家都知道七十级灵师与八十级灵师之间的确是有很大的实力差距，但是在这帮好面子的大师眼中，当着这么多人的面，就算是明知道打不过至少也应该坚持一下才是，而王老先生这种无比光棍的直接认输的做法，实在是让这些好面子的大师没办法理解。

　　“你……你是说你主动认输放弃这场比赛了？”与场外的大师们一样，场中的尼基卡大师对于王岚林的这种做法同样也是没有办法理解，尼基卡刚刚晋级八十级不久，虽然说他已经掌握了领域能力，但是老实说究竟能不能战胜王岚林，他心里也是没什么底气的。

　　这王岚林的手段尼基卡之前已经见识过了，以迪拉的攻击力都没办法突破王岚林的防御，同为冰系能力的尼基卡也没什么把握能够拿下王岚林，这家伙正打算上来直接就给王岚林一个下马威呢，没想到刚刚释放了一个寒冰领域，这边王岚林居然直接认输了。

　　“是啊。”听尼基卡问起，王岚林很肯定的点了点头说道，“你都八十级了，我哪打得过你？既然打不过，再呆在这里也不过是浪费时间而已，早晚都是认输，你不觉得现在认输更干脆一点儿么？”

　　“你先等等！”王老先生说着就往传送阵那边走去，身后的尼基卡回过神来立即就将王岚林给叫住了。

　　“又要干什么？我不都已经认输了么？”王老先生很有些不耐的哼唧了一声。

　　“你是认输了，不过既然你认输了，按照比赛的规则我就能够得到你身上的一件战利品，我还没拿战利品呢，你急着走什么。”

　　“对对！唉，你瞅我这记性吧，竟然把这么重要的事情给忘了，行了，尼基卡大师，想要我身上的什么装备你尽管开口好了！”

　　“切，你刚才赢了的时候怎么不忘了收战利品！不过我究竟应该要什么装备好呢，是帽子还是身上的护甲？”尼基卡大师在心中强烈的鄙视了一番王岚林之后，便开始琢磨究竟要什么当做战利品才是。

　　在赌斗当中要什么东西当做战利品对于大师们而言其实也是件相当考验眼力的事情，在战斗当中，大师们除了要想尽办法打赢比赛之外，还要注意对方所施展的各种能力，通过对方所施展的能力与其职业对应能力的比较来判断出哪些能力是对方职业固有的，哪些能力则是对方装备上所附加的，以及究竟是什么装备附加的能力，只有将这些都判断清楚了，在索取战利品的时候才有可能拿到自己想要的东西。

　　对于尼基卡而言，通过之前的战斗他可以判断出来一点，那就是王岚林所使用的那个冰锥能力却对不是盗贼的固有能力。

　　用聚灵转化法阵传导灵能这种事情尼基卡是想不到的，因此他就琢磨着对方的能力应该是身上某件装备上所附带的，而根据尼基卡的经验，这么强大的法阵必然也是相当复杂的，而法阵只要是一复杂，那么大小必然就不会太小，进而占用装备面积也需要增加，因此他就判断这个法阵应该不是在对方那顶大檐帽上就是在对方那个绿皮护甲上。

　　“这帽子的面积不如护甲大，并且帽子还容易在战斗当中丢失，恩，我干脆就要那绿皮护甲好了！”在心中做了一番推断之后，尼基卡有了主意，这老家伙冲着王岚林大吼了一声说道，“留下你身上的护甲，你可以走了！”

　　“你真的确定要我身上的这个护甲？”在尼基卡做出决定之后，王岚林露出了一个吃惊的表情。而他的这个表情对于尼基卡大师而言，显然具备着很强的误导性。

　　“对，我就要你身上那件绿色护甲！”看到王岚林的表情相当怪异，尼基卡就更加确认自己的想法没有错误了，他很肯定的点了点头，脸上露出了兴奋的神色。

　　“好，我现在就脱给你。”王老先生怪异一笑，很干脆的直接就将那绿皮护甲从身上扒了下来，一甩手丢给了尼基卡，随后这厮便直接传送回了角斗场。


第0866章 赤身冰女

　　尼基卡在拿到绿皮护甲之后则专心致志的鉴定起了他手中那件绿色皮甲的属性，几分钟过后，当吴松通过传送阵转送到他面前的时候，尼基卡大师却发了疯似的将他手中那绿色皮甲给撕了个稀巴烂。

　　与此同时，嘴里面则是发出了一阵怪异的咆哮声，这种抽风的行为将吴松给吓了一跳，而此时已经坐到了看台上的王岚林老先生嘴角则是挂起了一个邪恶的微笑，他看着场中抽风的尼基卡，自言自语道，“千挑万选选了个显光六级的垃圾防具，这老家伙的眼光还真不是一般的准呢，他怎么知道我身上的装备就那件最垃圾的。”

　　吴松与王岚林这对活宝凑合一起去足以把人气个半死，那边尼基卡千挑万选弄了件垃圾装备回去已经就够来气的了，这边小吴同志还很可耻的在对上伤口上撒了一把盐。

　　“尼基卡大师，您这是怎么了，刚才挑选战利品的时候没挑选到好东西？这个很正常的，谁还没有走眼的时候，我觉得您根本就没有必要太在意这种事情的，待会儿您输了，我在您身上挑选战利品的时候也未必真就能够挑选到什么好东西的，您要是实在过不去这道坎儿的话，要不我给您点儿时间，让您将身上的好装备换换，省得一会儿输了心疼？”

　　“你这小娃娃实在是欺人太甚！”本来，尼基卡老先生挑了件粑粑装备就已经够郁闷了，再被吴松这么一刺激，这老头直接就暴走了，他怒吼一声，先支上了寒冰领域，随后，在那寒冰领域当中，两个巨大的冰女便凭空凝结而成。

　　“尼玛，这老头是打算一上来就找哥们儿拼命啊。嘿！既然你老小子要拼命，老子就让你知道知道拼命的后果好了！”尼基卡的举动让吴松不由得倒吸了一口凉气，虽然说他并不清楚那两个身高数百米的赤裸冰女究竟有如何的能力，不过尼基卡施法的时候所带动的周围元素能量的流动，吴松通过辅助器却是看得一清二楚，他很清楚的意识到了尼基卡这是打算上来就拼命。

　　其实吴松并不想在这么多人面前过多的显示自己的实力，这树大招风的道理吴松是知道的，在没有搞明白封天帝国与黑暗之国这潭水究竟有多深究竟有多浑之前，吴松并不打算让自己陷得太深。

　　本来，吴松琢磨着有王岚林老先生顶在最前线，这场争斗基本上就不用自己出场了，不过让他没有想到的是战斗当中却出现了一些意外情况，圣魂竟然冒出个八十级的大师来，而面对一个八十级大师的时候，吴松已经意识到不拿出点儿真功夫来，只怕是很难解决掉对方了。

　　其实就算尼基卡不打算一上来就拼命，吴松也是打算以最快的速度解决掉战斗，与其磨蹭到最后，让所有人对他的实力都有所了解，小吴同志感觉还不如直接用杀招儿呢，因此这家伙一见尼基卡上来就拼命，便是嘿嘿一笑，紧接着直接就变身成为了双头巨龙的形态！

　　小吴同志的本源融合能力所能变化的三种形态当中，这双头巨龙形态以能力来看应该是居中，双头巨龙形态下吴松的实力远高于变身地狱六臂火猿王形态，但与深渊血腥蚁后形态相比，却又有所不如。

　　不过要说到损耗，双头巨龙形态毫无疑问是三种形态当中损耗最为厉害的一种，由于没有双头巨龙的尸体，吴松每一次变身双头巨龙都需要消耗一颗龙珠，这要是换做以前，他是万万舍不得随随便便变身这种形态的，不过在乾虎帝国大肆收刮了一通之后，吴松就不怎么在意一个两颗龙珠了。

　　吴松的变身赢得了场外大师们的阵阵惊呼，而火凤凰王茗君在看到了吴松的这种变化之后眼睛在一瞬间就眯缝成了一条缝隙。

　　她死死的盯着场中变化成了双头巨龙的吴松，随即使劲的点了点头，略有些颤抖的说道，“很好！柳燕婷大师，看样子这一回你们乾虎帝国真的是立了大功了，能将这个吴松拉到我们这边来，我想我不会亏待你的，好吧，现在你详细的给我说说这个吴松的能力，希望这家伙不要让我失望才好！”

　　吴松的变化着实让王茗君大吃一惊，不过比王茗君更为吃惊的就要数场中与吴松对持的尼基卡了。

　　这老先生看到了吴松的变化之后马上就意识到自己的麻烦大了，不过这种时候要他认输却也是万万不可能的，尼基卡很清楚输掉这场比赛意味着什么，输掉比赛不但对于他自己是个巨大打击，对于圣魂帝国所造成的损失同样是无法估量的。

　　虽然这仅仅是一场赌斗而已，不过此时的尼基卡所代表的却是圣魂帝国，而圣魂输给血羽，那意味着斯佩尔伯格大陆即将变天，同样意味着圣魂将失去靠上黑暗之国的绝佳机会，这两项显然都不是尼基卡所希望看到的。

　　这老头咬咬牙，以极快的速度咬破手指，迅速在额头与胸前的位置点上了三个血点，一个殷虹的三角形快速成型，而那两个赤身冰女身上同样的位置也出现了巨大的红色三角，与此同时，两个冰女原本暗淡无光的眼睛也泛起了猩红的光芒，冰女张开嘴巴，居然露出了如野兽一般的巨大尖刺形状獠牙，并发出了一阵阵尖锐刺耳的叫声。

　　两个冰女各自叫了一声，随后四只巨大的手掌便高举过头顶，冰女们五指张开，那模样宛如在高举着什么似的，而就在吴松有些不明所以的时候，在冰女们头顶之上，一座近千米高的巨大冰山以极快的速度形成！

　　“这八十级的老怪物果然没一个好对付的！”吴松见此情景不由得将眉头紧紧皱在了一起，能够形成如此巨大的一座冰山，所消耗的灵能毫无疑问是相当巨大的，而以冰女们头顶上那座冰山的个头，以及那冰山上所散发出来的丝丝寒意，吴松不难想象，就算是以他的能力被那冰山砸个正着的话只怕也很难全身而退的。


第0867章 不见棺材不落泪

　　这厮暗中咒骂了一声，振翅高飞到了万米高空，趁着那冰山还没有完全成型的空当，吴松口中一连串的龙语便冒了出来。与此同时，双头巨龙身上橘红色的火焰熊熊燃烧了起来，那炽烈的光芒将半边天空都染成了一片橘红色，双头巨龙身上的气势也随之大为增加！

　　那些橘红色的光芒如有实质一般在与寒冰领域相接触的时候便发出了极为强烈的噼啪之声，两股巨大的能量在半空之中强烈的碰撞到了一起，而随着吴松口中龙语魔法的不断响起，那橘红色光芒就变得越来越耀眼。

　　一眨眼的功夫竟然将尼基卡的寒冰领域侵蚀掉了好大一块，连那巨大冰山在橘红色光芒的照耀之下，竟然也停止了成长，甚至隐隐有了要融化的迹象。

　　“龙语魔法？四级火焰？吴大师果然好手段啊，哼！不过就凭这些恐怕还不足以压制我尼基卡吧！？”见吴松口吐龙语，尼基卡眼中再次产生了愕然之色，不过此时的尼基卡却并不畏惧，而是再次咬破手指，又在自己小腹之上对称的位置点了一个血点，那血点快速与之前胸前的两个血点连接在一起，并形成了一个与之前那三角形一般大小的倒三角。

　　随后那两个冰女身上同样的位置也形成了两个一模一样的倒三角，而就在那倒三角形成之后，两个冰女身上忽然之间红光大盛，气势在瞬间比之前增长了一倍不止，冰女长满了獠牙的嘴巴再次张开。

　　从她们口中大量的银白色雾气喷射而出，那些雾气直接朝上方的橘红色光芒冲撞了过去，竟然以极快的速度开始修补被橘红色光芒破坏掉的寒冰领域，而与此同时那原本已经停止生长的冰山又开始快速增加体积。

　　“嘿嘿，既然尼基卡大师如此有信心，那咱们便拭目以待吧。”吴松嘿嘿一笑，尼基卡的变化是逃不过他的双眼的，虽然说尼基卡在又变化出了一个倒三角之后那两个冰女能力大增，不过尼基卡本人的气势却在瞬间变得萎靡了起来。

　　看样子这种强大的法术能力即便是尼基卡这样八十级的大师运用起来所需要付出的代价也是不小，看清了本质性的问题之后，吴松的心反而是安稳了下来，双头巨龙那两张龙嘴当中又是大量龙语魔法冒出来，而在不断口吐龙语的同时，双头巨龙两根修长的脖子，则如同麻花一般扭在了一起。

　　双头巨龙那两张巨大的嘴巴同时张开，在巨嘴之中一黑一红两股颜色鲜明的气息喷射而出，那些如同浓雾一般的气息在吴松身前数百米之外快速融合到了一起，并高速旋转形成了一个巨大的漩涡。

　　那模样就像是在双头巨龙最前面安置了一个大喇叭一般，而在漩涡的高速旋转之下，周围空气中的能量则以极快的速度被卷进了那漩涡之中，一眨眼的功夫那漩涡就发出了刺目的光华，竟然如同一轮烈日般让人不敢正视，下一秒，在尼基卡眼中，吴松的身影已经被那刺目的光华照耀的模糊了起来。

　　“哼！”尼基卡冷哼一声，一瞬间他心中的不安情绪猛涨，虽然说他不清楚吴松这究竟是想要干什么，不过有一点尼基卡却是相当清楚，那就是吴松弄出来的那个双色漩涡吸收周围能量的速度要远远超过冰女托起的冰山成长的速度。

　　尽管冰山到目前为止还不是最强形态，但尼基卡此时却顾不得其他了，他默念咒语，在两个冰女手中几只极为细小的淡蓝色冰虫爬到了冰山底部，随后两个冰女用尽全力将巨大的冰山朝空中的吴松投掷了过去！

　　“嘿！这老家伙看样子打算玩儿阴的了，不过不管怎么样都是在做无用功罢了！”虽然说那冰女手中爬出的蓝色冰虫极为隐蔽的隐藏在冰山后面，不过以吴松的眼力或者说以辅助器的功能之强大，这些小手段根本就无从遁形，尽管不知道那些小虫子究竟是干什么的，但吴松却丝毫不敢托大，见那冰山朝自己这边砸了过来，吴松嘿嘿一笑，两张大嘴同时喷射出了炙热的橘红色火焰。

　　那橘红色火焰一喷出口便直接被吸进了吴松面前的漩涡之中，而在漩涡的另外一端，火焰被放大了无数倍喷射而出，一瞬间整个天空都被那漩涡释放出来的火焰灼烧成了橘红色，而那高速砸过来的冰山在与漫天的橘红色火焰接触的瞬间，竟然如同被一道无形的墙壁阻隔了一般，硬生生的在半空之中停了下来，并以极快的速度开始融化。

　　这诡异的一幕一出现，下方的老者便冷哼了一声，两只手以极快的速度在空中画出了数个小型三角形法阵，随后他咬破舌尖，一口鲜血便喷射到了那些法阵当中，一时间法阵竟然全部都消失不见了，同时在冰山的后方却出现了几个三角形法阵，那些淡蓝色的小冰虫以极快的速度钻入那法阵之中，接着冰山之上无数道蓝色光芒便向周围激射而出。

　　在距离冰山表面千米之外竟然发生了极为猛烈的爆炸，而爆炸所产生的气流则将冰山附近漂浮在半空之中的那些橘红色火焰全部都吹散开来，见橘红色火焰散开，尼基卡又在半空之中画了一个巨大的三角形法阵，接着又是一口鲜血喷在了法阵之上，而这一回，在冰山之下居然出现了一个边长数百米的庞大蓝三角，那蓝三角向后方喷射出一股蓝色气流，那气流吹散了大片的橘红色火焰的同时，竟然还起到了推动的作用，将那原本已经静止不动的冰山再一次快速推向了吴松那边。

　　“不见棺材不落泪的老家伙！”见尼基卡还想用冰山来砸他，吴松便暗自咒骂了一声，两只巨大的翅膀在半空中猛烈的一挥舞，一股无比磅礴的气流将周为的橘红色火焰卷起直接就吹向了冲过来的巨大冰山。


第0868章 突来的杀意

　　在火焰与冰山再次接触的一瞬间，巨大的爆炸骤然在半空中形成，但那冰山的体积实在是太大了，这一次虽然将之炸的碎裂开一小部分，不过却并没有让那冰山停止下来，随着一阵噼噼啪啪的碎裂声响起，冰山也仅仅是在半空中稍微停滞了一下，紧接着便再次夹杂着巨大的气势朝不远处的吴松撞了过去。

　　然而这短暂的停滞对于吴松而言却已经能做很多事情了，他嘿嘿一笑，两张巨大的龙嘴再次张开，不过这一次从那巨口当中喷出来的就不是龙语了，而是一黑一红两股气势磅礴的龙息！

　　两股龙息喷射而出之后同样是全部被那巨大的漩涡吸了进去，而这一次在经过那巨大漩涡的加工之后，喷射出来的却是一股子半径足有两百米的暗红色能量柱！

　　那能量柱以极快的速度撞向了飞射过来的冰山，在短暂的接触和一连串震耳欲聋的爆炸声之后，冰山竟然被能量柱直接穿透，而在冰山后面的蓝色三角法阵被消灭之后，那巨大的冰山发出了一阵噼噼啪啪的碎裂声，随即便化作了漫天的冰渣儿。

　　而在橘红色火焰的侵蚀之下，整座冰山转瞬之间便被消灭的无影无踪，而那巨大的深红色光柱则是力道不减直接奔着下面的两个冰女与尼基卡轰了过去。

　　见冰山直接被砸成了粉末，尼基卡脸上露出了骇然之色，这冰山有多大的威能尼基卡心中很清楚，冰山一旦形成，就算是他自己也没办法在短时间内将这冰山收走，而吴松不但解决了巨大的冰山，甚至在解决的同时还对他发起了反攻，这让尼基卡不禁有些难以置信。

　　不过如此情景之下，尼基卡显然已经没有过多的时间琢磨这许多了，看到那深红色光柱朝自己这边射了过来，尼基卡连忙做出了一个半蹲的姿势，接着将双手向光柱射过来的方向托起，与此同时，那两个冰女也做出了与尼基卡相同的动作，并且在冰女面前，一面弧形巨大冰盾瞬间就支撑了起来。

　　暗红色的光柱夹杂着紫色的电弧如九天神雷一般直接劈在了巨大的冰盾之上，刹那间冰盾上蓝光四射，不过这巨大冰盾与经过漩涡加持过的双色龙息显然不是一个档次的货色。

　　那冰盾几乎是没有起到任何防御措施，就被暗红色光柱所击穿，而那暗红色光柱击穿了冰盾之后气势不减，直接将那两个巨大冰女也同时吞没，随后便奔着逃跑中的尼基卡砸了过去。

　　尼基卡见势不妙为了保全性命连忙在身边支起了一个淡蓝色的冰盾，与此同时以最快的速度启动了一张魔法传送卷轴。但悲剧的是还没等那紫色空间能量形成规模呢，他的身体就已经被暗红色光柱给吞噬掉了。

　　“擦……这时候才想起来逃跑，是不是太迟了点儿？”在半空之中的双头巨龙很不屑的哼了一声，要是尼基卡之前在冰山还没消失那会儿就启动魔法传送卷轴的话，还真有可能全身而退，但是等到混合龙息都砸到他眼前了再琢磨逃跑的事情，显然不是一般的愚蠢。

　　威力强大的混合龙息将尼基卡的身体吞噬掉之后又在地面上砸出了一个深不见底的圆形大坑，不过让所有观众都没有想到的是，这一击气势磅礴的龙息却并没有直接要了尼基卡的命。

　　混合龙息消失之后，大家才发现已经昏迷过去的尼基卡倒在了深坑的旁边，而并不是随着他身旁的林地一同消失，这显然是吴松留了后手，很多人在敬畏之余对于这位神秘的年轻大师也不由得高看一眼，不赶尽杀绝，这种话说起来很容易，但想要做到实际上并不容易。

　　吴松之所以选择击败而不是击杀尼基卡，自然也有着他自己的道理。

　　一方面他觉得大家都是斯佩尔伯格大陆的灵师，有些事情根本就没有必要做的太绝，而另一方面，吴松也念着对方的好呢。

　　当初在他与乾虎地国的大师们闹矛盾的时候，圣魂的大师们可是都非常团结的与之站在同一条阵线之上，小吴同志属于那种将恩怨无限扩大化的家伙，别人给他点儿亏吃，他有机会必然加倍奉还，而别人对他的恩情，吴松也绝对不会忘记的，这要是换做其他大陆的灵师，吴松才懒得管对方的死活呢，但是斯佩尔伯格大陆的灵师，吴松却不能不讲情面。

　　小吴同志解决了尼基卡，顺手顺走了尼基卡手中那根冰蓝色的法杖，随后将昏迷不醒的尼基卡老先生扛在肩上一同传送回了角斗场，在将尼基卡交到了圣魂人手中之后，吴松无视了所有人对他的关注，默默的返回了看台之上，而就在吴松返回看台的一瞬间，黑暗公主莎莎那飘忽不定的声音再次响了起来。

　　“王茗君，看样子这一回要恭喜你了，一下子弄到了这么两个好手下，尤其是最后那家伙能力真的不是一般的有趣，他那双头巨龙幻化的像模像样的，弄的我心里都直痒痒呢，正好我手下也有个精通变身能力的家伙，依我看不如我们再比一场如何？”

　　黑暗公主说话间，吴松就感觉一股磅礴的气势朝自己这边压了过来，那种感觉几乎让他喘不过气来，这还是第一次有人在精神方面找他的麻烦，吴松双目精光暴射，冷哼了一声就打算以阴阳之术反击，但还没等他开始反击呢，突然之间一股灼热的气流就将之包围，随后，围绕在吴松身旁的巨大威压顿时就消失的无影无踪，取而代之的是一种暖洋洋的感觉。

　　而就在此时，王茗君那略显慵懒的声音便响了起来，“莎莎，你这人现在真是越来越无趣了，竟然还学会耍赖了，我们之前是怎么说的？好像我们这边已经赢了吧？堂堂黑暗公主该不会连这么点儿都输不起吧？”

　　“谁说本公主输不起的。”莎莎冷哼了一声说道，“之前的那场争斗已经结束了，输了就是输了，没什么好争辩的，我可没说过要抵赖，并且我现在说的是对刚才那个变身成双头巨龙的小子感兴趣而已，与之前的比试根本就没有任何关系的，王茗君，你说我会因为这点儿事情抵赖么？

　　不过你的行为倒是真的让人感到很好奇呢，那小子明明没有坐到你身后去，也就是说他暂时还不属于你们封天帝国吧，可你为什么要这么护着他呢，啊！难道你这老凤凰对那小子产生兴趣了？嘻嘻，你们一龙一凤，倒是天生绝配呢？”莎莎肆无忌惮的调笑着，全然不顾场中其他大师们的感受。


第0869章 一德一贼

　　“嘿嘿，我要如何那是我的事情，不过人家不管怎么说也是代表我们封天帝国这一边出战的，而不是代表你们黑暗之国出战的，这一点你没办法否认吧？所以说还是收起你那点儿小把戏吧，别忘了这里是封天帝国，可不是你们黑暗之国。”

　　两个女人当着众多大师级灵师的面肆无忌惮的调笑着，很多大师在尴尬之余也只能是陪着干笑几声，不过作为被这两位调笑的对象，吴松却是丝毫也高兴不起来。

　　“黑暗公主莎莎是么？嘿嘿，我记住了，总有一天老子会让你为今天的所作所为付出代价的！咱们走着瞧好了！”吴松暗中冷笑几声，默默的将黑暗公主莎莎的名字牢牢记在了心中。

　　虽然那女人之前说话的时候语气甚为平淡，但是在那短暂的接触当中，吴松却是很清晰的感觉到了对方的森森杀意，那种如有实质一般的杀意让吴松在毛骨悚然的同时也惊出了一身的冷汗。

　　虽然他搞不清楚那女人为什么会对自己产生了如此强烈的杀意，但至少有一点吴松是肯定的，那就是那女人打算要了自己的命，而对于这种人，吴松对付起来向来都是不遗余力的，尽管暂时他还没有什么好办法对付黑暗公主，不过这位第一强国高贵的公主殿下却已经被小吴同志在心中默默的拉进了黑名单之中。

　　莎莎与王茗君两人又互相调笑了几句，大约也是感觉没什么意思，便各自闭口不再言语，而场中的比斗却丝毫没有因为这小小的插曲停下来，反倒是有愈演愈烈的架势，不过此时的吴松却已经没有心情看这无聊透顶的比赛了。

　　莎莎给他带来的那种巨大的压迫感让吴松心中极为不安，在与宋明印等人打了个招呼之后，吴松与王岚林两人一同离开了角斗场。

　　“吴兄，看样子咱们这一回大概是找麻烦了，那两拨人似乎都对咱们俩比较感兴趣呢，这后面的尾巴好像还不少呢。”出了角斗场之后漫无目的的在周围转了一圈，王岚林便轻声一笑。

　　“嘿嘿，这也是没办法的事情了，不过他们愿意跟着，就让他们跟着好了，找个机会咱们直接进入大虚拟空间，我看他们还怎么继续跟下去。”吴松嗤笑了一声，有辅助器帮忙，他能够清晰的感觉到身后有四位大师级的灵师尾随着他们，并且能力方面都是相当的不俗。

　　被一群大师如跟屁虫一般尾随在身后，不管是对于吴松还是王岚林显然都不是件让人高兴的事情，两个人在商量好策略之后，便有意加快了脚步，摆出一副企图摆脱身后小尾巴的架势，那些小尾巴们发现目标开始加速也跟着将速度提了起来，不过被吴松与王岚林两人打了个突然袭击，他们还是有些跟不上节奏。

　　一愣神的功夫，吴松与王岚林已经拐入了视觉死角，这帮家伙连忙各自加快速度冲了过去，但等他们到跟前的时候，却发现两人已经消失的无影无踪了。

　　在吴松与王岚林两人消失之后大约过了能有半分钟左右的时间，两人消失的地方一道灰色的能量波动亮起，随即一个满脸黄胡子面相有些猥琐的中年人从黑暗中走了出来，他出来之后先是向四周探查了一番，在没有找到他想要的东西之后便忍不住皱眉接连说了几声怪事，随即中年人的眼神撇向了他右侧一个角落中，轻哼了一声说道，“我说那位同行，既然目标都已经消失了，你是不是也不需要再在那里躲躲藏藏了，出来一叙如何？”

　　“嘿嘿，巴鲁卡恩大师果然好眼力！”在黑暗之中一声干笑响起，随后一头清风狼便从黑暗中钻了出来，那清风狼口吐人言说道，“巴鲁卡恩大师，这追踪向某在行，不过探查方面的事情可不是向某的长项，不知道巴鲁卡恩大师刚才探查到了什么？可否告知向某一声，向某回去之后也就好交差了。”

　　“呵呵，既然是向大师开口，那一切自然好说。”巴鲁卡恩笑了几声，但脸上却露出了一个苦涩的表情看着那清风狼说道，“不过这一回向大师只怕是要失望了，我刚才打算瞧瞧周围是不是被做了什么手脚，结果却连丝毫可疑迹象都没发现，那两个家伙就像凭空消失了一般，要不是发现了向大师您，我都要怀疑自己是不是跟错了。”

　　“竟然什么都没有？这地方明明是个死角，就算是飞走只怕也很难逃脱你我的追踪了，这俩家伙果然有些道行，向某真是奇怪了，他们究竟能跑到哪里去呢？”那清风狼闻言吃了一惊，随后若有所思的看着巴鲁卡恩说道，“巴鲁卡恩大师，你说他们会不会利用魔法传送卷轴之类的东西做了短途传送呢？”

　　“这个就要问向大师您了。”巴鲁卡恩撇嘴一笑说道，“在追踪方面向大师可是要比在下在行很多，如果他们真的要是进行了魔法传送的话，我想魔法波动绝对逃不过向大师您的追踪吧？”

　　“嘿嘿，向某刚才倒是真的探查了一番，可惜的是我并没有感觉到任何空间魔法波动的迹象，这么看来咱们还是小看了那俩家伙的能力了，看样子他们不但战斗能力不俗，在逃跑方面果然也有一套的，能逃得过你我的追踪，一般八十级大师只怕也很难做到这一点吧。”

　　那清风狼听中年汉子问起也是摇头苦笑了一声，两人一个盗贼一个德鲁伊，在追踪方面都是好手，结果却让人在眼皮底下溜走了，这种结局显然让两人多少都有些无奈。

　　巴鲁卡恩与清风狼相视苦笑一下，随即摇摇头说道，“向大师，既然咱们都没有什么头绪，我看这一次也只能是回去如实禀报了。唉，真是想不到斯佩尔伯格大陆那种鬼地方竟然也有如此强横的灵师出现，这一次圣师集会还真是有趣呢。”

　　“巴鲁卡恩大师说的极是，这一次的圣师集会的确是也给向某带来了很多意外。”清风狼点点头说道，“现在不是叙旧的时候，等圣师集会结束了，我一定登门拜访巴鲁卡恩大师，现在向某急着复命，就先行离开了。”

　　“好说好说。”巴鲁卡恩点头道，“那等这次圣师集会结束之后，巴鲁卡恩就恭候向大师大驾了，只希望向大师不要贵人多忘事才好，上一次向大师可是让在下等了好久呢。”

　　“这次绝对不会的。”清风狼干笑了几声说道，“上次我不已经和巴鲁卡恩大师解释过了么，是临时出了些状况，要不然的话向某又岂能错过那么好的机会，行了，巴鲁卡恩大师今天就此阔别，等圣师集会结束之后咱们再聚吧。”


第0870章 左亲王吴俊

　　两人商量好了圣师集会之后再聚的事情之后便各自离开了，而就在他们两个消失了几分钟之后，在两人之前呆过的地方又有两条身影从黑暗中冒了出来，两人一高一矮都穿着黑色的紧身衣蒙着脸，不过从轮廓上很明显的能够分清，那高个子是个很粗壮的男人，而那个小个子则是纤细的女子。

　　在出现之后女子谨慎的盯着周围，而男人则是将一个小型的能量波动感应器放置在了地上，接着启动感应器小心观察着周围的一切，片刻之后，男人将能量波动感应器收了起来，而那娇小的女人则是很谨慎的问了一句，“怎么样？”

　　“没有任何能量波动迹象。”那男人闷声闷气的嘀咕了一声，“真是见鬼了，竟然真的没有丝毫能量波动迹象，我真搞不清楚那俩家伙究竟是逃到什么地方去了！”

　　“算了，搞不清楚就别想了，我们如实的向亲王大人汇报好了，他们两个既然来参加圣师集会了，以后应该还会现身的，我们还会有机会的，那两人的能力非常古怪，我想亲王大人一定会感兴趣的。”

　　那女人说完之后，与壮汉一同也消失在了黑暗之中，而等到几个人都走后，在半空中，一只比米粒还要细小的小虫子也随之消失不见，而与此同时，在大虚拟空间当中的吴松则是缓缓的睁开了眼睛喃喃的嘟囔了一句，“还有个什么亲王？该死的，看样子对老子感兴趣的人还真不少呢，这一次圣师集会还真够热闹的。”

　　这见鬼的地方对于吴松而言显然是充满了危机，在接下来大约一周的时间里，吴松与王岚林都老老实实的呆在大虚拟空间之中，小吴同志抓紧一切时间吸收那银白火气石上面的银炎，而王岚林老先生则是再一次开始改良聚灵转化法阵。

　　其实之前王岚林就已经将聚灵转化法阵改良过好几次了，除了将聚灵转化法阵从黑影山转移到了吴松的大虚拟空间之外，王岚林还尝试着让自己也可以借助聚灵转化法阵的灵能，并且他还改进了聚灵转化法阵，让聚灵转化法阵为其传输灵能的距离加大，如此一来即便是在距离相对较远的地方，他也能通过聚灵转化法阵获取大量灵能，这也是王岚林明知道要传送到城外比试却依旧敢上场的主要原因。

　　不过通过这一次测试，王岚林却发现了一些问题，那就是在距离吴松相对较远的地方，他在通过聚灵转化法阵吸取灵能的时候，单位时间内所吸取到的灵能量明显要少于在吴松身旁的时候，这对于王岚林而言是个相当麻烦的事情。

　　现阶段他的能力并不是很强，他以前的那些能力暂时还发挥不出什么作用来，而仅仅是依靠穆家老祖宗的能力的话，即便是在血羽大师当中，他的能力也排不上号的，因此王岚林想在战斗中发挥出应有的作用就必须依靠聚灵转化法阵。

　　而通过这一次与圣魂人之间的战斗，王岚林也了解到了聚灵转化法阵在远程传送灵能的时候的一些弊端，也正是这个弊端让王岚林在面对八十级大师的时候毅然选择了放弃比赛，因此王岚林才会选择在这段时间里抓紧改进聚灵转化法阵，他可不想在办正事儿的时候因为聚灵转化法阵无法提供大量灵能而耽误事儿。

　　这圣师集会头十来天的时间基本上就是给大师们自由活动的时间，本来小吴同志是打算这段时间里面一直呆在大虚拟空间之中，等到前往愤怒深渊的时候再出来，不过仅仅是过去了一周的时间，小吴同志就有些坐不住了，因为柳燕婷给他发了一封魔法信函，让他去参加封天帝国组织的一次内部换物大会。

　　这换物大会每次圣师集会都会举行大大小小无数次，一般都是关系比较好的大师聚在一起，将最近几年弄到的一些好东西拿出来交换自己所需要的装备材料什么的，换物大会在吴松他们刚来的当天就有人举办，不过吴松并没有去参加。

　　一方面是因为被几家同时盯上了，他心里有些顾忌，另外一方面吴松也想着抓紧时间吸收银白火气石上面的银炎，而随后的几天当中柳燕婷还有宋明印等人又通过魔法信函的方式邀请过吴松几次，吴松都以静心修炼为由推脱掉了。

　　不过这一次换物大会是封天帝国方面出面举办的，规模相当大，而经过这几天的努力，吴松银炎吸收的也差不多了，短时间内也很难再有更多的收获，因此这厮就琢磨着过去看看，有没有什么东西是他所需要的。

　　这一次换物大会严格说来应该是封天皇室举办的，地点设置在了距离封天皇宫最近的左亲王府。有王岚林的指引，两人没费什么劲儿就找到的左亲王府。

　　“这地方够气派的。”跟在王岚林身后来到左亲王府门前的时候，小吴同志忍不住感慨了一声，左亲王府的高墙与巨大的朱红色大门竟然让吴松有了一种到了城墙之外的感觉，而在那大门之外，左右两侧各站着八名金盔金甲的武士，那些武士一身的装备与手中的长刀均是闪闪发光，一看就不是凡品。

　　单以气派来看，吴松感觉这左亲王府远比乾虎皇宫要气派得多，至于说斯佩尔伯格大陆那些帝国皇宫庭院，就更没法比了。

　　“吴兄，你要知道这封天帝国左亲王府可是仅次于封天皇宫的地方，这一次能在左亲王府举办换物大会，也算是给足了咱们这些人面子了。”听吴松在一旁感慨，王岚林就忍不住笑着接了一句。

　　“哦？”吴松眉毛一挑，露出了略微诧异的表情问道，“听王兄这么说，这封天左亲王府还大有来头？”

　　“那是自然的。”王岚林一边走一边点头道，“吴兄，这封天帝国号称有十王八百侯，虽然那八百侯有些夸张的成分在其中，不过这十王却是的的确确存在的，不过封天帝国的亲王并不像咱们血羽帝国亲王那样，都是由皇族成员组成。

　　在封天帝国是为国家立下赫赫战功并且能力超群的大师就能封王，而这十王当中，倒是有八人都是异姓亲王，这左亲王就是其中之一，并且说起来这左亲王还是吴兄的本家呢，这老王爷也姓吴，单名一个骏字。”


第0871章 假想敌

　　“吴俊，这名字倒是比哥们儿的名字要好听许多。”小吴同志酸不拉几的撇了撇嘴巴，随即笑了笑就问道，“王兄，那吴俊以一个外人的身份能坐上左亲王的位置，看样子能力也应该不俗吧？”

　　“吴兄，那左亲王吴俊的能力又岂是不俗两个字能够形容得了的。”王岚林苦笑了下问道，“吴兄你大概不知道这封天帝国的王侯究竟是如何评定的吧？”

　　“不知道。”小吴同志很诚恳的摇了摇头，这厮心说我连血羽帝国的那些王爷都是怎么弄出来的都不清楚，就更别提这封天帝国了。

　　“这就难怪了。”王岚林点了点头说道，“这封天帝国评定王侯战功是一方面，能力是另外一方面，这两者缺一不可，战功这玩意儿暂且不说，单以能力来看，在封天帝国但凡是被封侯的等级就没有一个低于八十五级的！”

　　“等级要求这么高？”吴松在听到这个数字之后眼睛一瞬间就睁得老大，随后这厮吐吐舌头说道，“要你这么说的话，封天帝国八十五级大师级灵师岂不是就有八百之多。”

　　“这个不清楚。”王岚林摇摇头说道，“封天号称八百侯，但实际上侯爷的数量应该也就在四五百左右的样子，那八百侯仅仅是在三千多年前封天帝国鼎盛的时候出现过，现在封天一直被黑暗之国压着，侯爷的数量也就维持在鼎盛时期一半左右的样子。

　　不过这封侯除了等级之外还要看战功的，在封天有多少等级够了但因为战功的问题没能封侯的大师这个谁也说不准，还有一些压根儿就对封侯这种事情不感兴趣的，这些人加在一起的话，我估计就算没有八百应该也是相去不远吧。不过相比于封王，这封侯的等级要求其实还不算高呢！”

　　“在封天封王要求等级比这还高？”小吴同志一听这个眼珠子又是一瞪，他本以为所谓王爷与侯爷之间的差距也不过就是战功多少的问题，但这么看来，好像与他想的还有些出入。

　　“那是自然的。”王岚林咧了下嘴吧说道，“这封天的王爷可不是那么好当的，除了战功之外，在封天想要封王的话，等级就必须跨过九十级那道坎儿。

　　封天的十个王爷等级全部都是九十以上，而在十王当中，等级最高能力最强的就要数左亲王吴俊了，这位已经有上千岁的老王爷等级据传说已经超过百级了，是封天帝国当之无愧的元老级人物，你说在这位王爷府上进行换物大会不是看得起咱们是什么？”

　　“等级过百，岁数过千，尼玛，这是只货真价实的千年老王八啊。”听了王岚林的介绍之后，不知道为什么，这厮就将这位与他本家的封天异姓亲王与千年王八联系到一起去了。

　　而这位左亲王吴俊过百的等级也着实让吴松震撼了一下，在吴松所接触到的这些大师级灵师当中，除了他另外一个本家吴凌河之外，这位左亲王吴俊是唯一一个等级过百的，而这种等级让吴松所能想到的也唯有恐怖两个字了。

　　以吴松现在的实力，对付一般八十级出头的灵师他倒是有着几分把握，但是对付八十五级以上的究竟会怎么样就不好说了，而对上九十级灵师，吴松估摸着自己必然是胜利的希望十分渺茫，他虽然没有真的与九十级灵师动过手，不过几天前在角斗场中，黑暗公主莎莎的那股子杀气却是让他毛骨悚然的同时连喘气都变得十分困难。

　　尽管莎莎当时是打了他一个出其不意，仅仅是以气势的话，吴松觉得自己还不至于被对方压垮，但是那种如芒在背的感觉却时时刻刻提醒着他，自己与人家的实力是有着相当大差距的。

　　吴松是个盗贼，对于危险有着很强的感知能力，莎莎所给他的感觉与柳燕婷之流是完全不同的，那几位乾虎八十级以上的大师给吴松的感觉也不过就是有些威胁而已，但是莎莎给他的感觉却是极度危险，那是一种让他想要立刻就转身逃开的感觉。

　　单纯以感知能力来判断，吴松觉得如果自己对上的是莎莎的话，就算他将所有能力全部都用上，结果依旧是九死一生，而莎莎的等级不过是九十级而已。

　　这位封天左亲王吴俊的等级却是高达百级，真要是对上吴俊的话，吴松感觉弄不好自己连逃跑的勇气都提不起来，这种自己的小命儿完全掌握在别人手中的感觉让吴松相当的不爽，在他等级晋升七十级之后，吴松第一次有了种无法掌控一切的感觉，进而，吴松对于这次换物大会的期待也随之增高。

　　“低调才是王道啊，真要是惹上这种千年王八级别的家伙，就算老子躲进大虚拟空间当中，他只怕也能把我给揪出来吧。”小吴同志苦恼的琢磨着。

　　“一百级？这家伙也太畜生了点儿吧，老子七十级之后这都多长时间了，还天天吸收着龙珠的能量并且有辅助器帮忙呢，积攒的灵魂之力距离升级七十一级还是遥不可及的事情，那老家伙竟然都冲到百级之上了……

　　恩，也许老子应该琢磨琢磨修不修不深渊血腥蚁后的尸体了，要是能弄到点儿好东西，将深渊血腥蚁后身体当中的潜能激发出来，或者来一次本源融合变异的话，也许再对上这种千年老王八的时候哥们儿就不至于连逃跑都没地儿跑了。

　　那深渊血腥蚁后可是拥有撕裂空间能力的，真要是能够撕裂空间做短途传送的话，我就不相信那吴俊还能抓住老子。”在下意识当中，吴松已经将那吴俊当成了假想敌。


第0872章 竟然有人迎接

　　他很清楚以他现在的能力对上这样强大的对手丝毫赢的希望都没有，因此小吴同志决定看看能不能提升一下自身实力，往自保的方向发展发展，真要是对上了这号强人，他不求完胜对手，但求安全第一。

　　小吴同志琢磨着如何能在强人手下自保的时候，两人已经走到了左亲王府大门之前，在门前接待众位大师的是一个宫装妇人，那宫装妇人长的很有几分姿色，虽然没办法与王茗君柳燕婷那个级别的女人相比美，但以姿色来看却也是不输给穆莹语的。

　　一般来说小吴同志对于美女都会选择多看几眼，不过对于这位宫装妇人，吴松却是不怎么待见，那女人漂亮是不假，然而从表情上来看，却显得似乎是过于傲气了。

　　来这里参加换物大会的都是有头有脸的大师级人物，虽然说这封天帝国从不缺大师级灵师，但是封天的大师显然也没多到遍地都是的地步，这宫装妇人不过是个接待迎宾的而已，但是她表现出来的模样却是比那些来参加换物大会的大师还要高人一等，那趾高气昂的模样还真有些宰相门房七品官的架势。

　　“尼玛，这娘们还真拿自己当盘菜了。”吴松还没进去的时候就已经发现这女人的态度好像不是一般恶劣了，在他与王岚林之前有两人是拿着一张请柬过来的，那两位都是大师级灵师，结果那女人却只让一人进入左亲王府。

　　最后没办法，那两人只能将身上的东西捣腾到一个人身上，让一个人进去交换东西，另外一个却是灰溜溜的走了，而吴松与王岚林身上也只有一张请柬，吴松当时就琢磨着，要是那家伙也让他与王岚林当中选出一个代表的话，吴松就直接将那请柬撕了转身就走。

　　前面的大师们规规矩矩的交了请柬进入左亲王府之后，很快就轮到了吴松与王岚林两人，那女人见吴松与王岚林这一老一少走了过来，连正眼看他们一眼都没看，仅仅是在两人走到她面前的时候将手伸出来了而已。

　　小吴同志骨子里面还是有一股傲气存在的，这家伙从来都不愿意向人低头，那女人不正眼瞧他，他自然也不会用热脸去贴凉屁股的，看到那女人不可一世的德行，吴松二话没说，直接将手中的请柬就丢在了对方手中。

　　“只有一张？”那宫装妇人见吴松只递过来了一张请柬，总算是开口了，不过眼中却满是鄙夷的神色，她皱了下眉头轻哼了一声说道，“事先说好了，这左亲王府可不是什么人都能进得来的，一张请柬只允一个人进入！”

　　“嘿，那我们干脆不进好了。”吴松笑了笑，这种结果可以说是完全在他的意料之中，这厮撇了撇嘴巴，给身旁的王岚林使了个眼神，随即很洒脱的转身就走。

　　吴松这一次来参加换物大会可以说也是带着希望来的，不过撇下王岚林自己一个人进去这种事情吴松是绝对做不出来的，王老先生对于吴松而言，用值得信任的队友几个字来形容丝毫不足为过，而对于队友，吴松向来都是选择并肩作战，因此他宁可不去参加什么换物大会也绝对不会自己一个人进去。

　　而在转身的一刹那，小吴同志一身轻松，唯一觉得有些不爽的地方就是那柳燕婷办事儿实在是不怎么靠谱儿，这家伙实在是想不明白，自己这边明明是两个人，那女人为什么会只给了一张请柬，操蛋的是那请柬上还只有他一个人的名字，如果不是柳燕婷办事儿太粗心的话，吴松觉得也就不会被个迎宾的妞儿拒之门外了。

　　“吴大师您请留步！”就在吴松暗中埋怨柳燕婷做事情不靠谱儿的时候，他身后突然就传来了那宫装妇人的声音，吴松转过去的时候却愣了下，因为他发现那宫装妇人已经小跑的朝他这边赶了过来，脸上的傲气也全然消失不见，取而代之的则是一股子骚气逼人的媚意。

　　对于那宫装妇人突然之间的变化，吴松有些丈二和尚摸不着头脑，他搞不清楚对方为何会有这种变化，而正当他有些不知所措的时候，那宫装妇人却已经媚笑着又开口了，“敢问这位吴大师您可是来自于斯佩尔伯格大陆的血羽帝国？”

　　“是又怎么了？”吴松一听对方问的竟然是这个，他本能的就紧张了起来，这厮皱了下眉头，眼神中已经有一丝敌意冒了出来。

　　“那就对了！”那宫装妇人似乎丝毫也没感觉出来吴松所散发出来的阵阵敌意，她点头笑了笑，又看了一眼吴松身旁的王岚林说道，“既然您是吴大师，那您身旁这一位一定是王岚林王大师了？”

　　“恩，正是王某！”王岚林点了点头，眼中也产生了一丝狐疑之色，他也有些搞不清楚自己这种偏远山沟小地方的灵师，名字为何会传入封天帝国左亲王府人的耳目之中。

　　“是了是了！我要等的正是两位大师。”那宫装妇人见吴松与王岚林两人都承认了身份，便点头一笑说道，“这是个误会，完全是个误会啊。”

　　宫装妇人一边笑一边连声说是误会，她这一误会可把吴松与王岚林两人给误会迷糊了，两人都不清楚对方口中这所谓的误会究竟缘何而起。

　　在他们看来自己与这左亲王府根本就是八竿子打不着的关系，王岚林对于左亲王府里面的事情也不过就是道听途说了一些而已，而吴松在这张请柬到手之前甚至都不知道封天帝国还有个左亲王府，如今对方不但知道他们是谁，甚至还口口声声的喊着误会，这可把两人都给弄懵了，这两位你看看我我看看你，眼中却都是一片茫然。

　　“两位大师，实际上我这一次之所以会到门外来，就是专门来迎接两位大师的。”

　　见吴松与王岚林脸上都是一片茫然之色，那宫装妇人便笑了解释道，“两位大师在角斗场中表现神勇，我们家王爷对两位大师很感兴趣，听说两位大师这一次会来到咱们王府做客，王爷专门让我在门口迎接两位，并叮嘱我看到两位的时候一定将两位迎进王府与他一叙，现在王爷就在后院等着两位呢，还请两位和我一起进去吧。”

　　“你是说吴俊王爷让你在这儿等我们的？”吴松与王岚林相视一眼，眼中露出了震惊的表情。


第0873章 种地老头

　　如果说这次让宫装妇人出来迎接他们的是王茗君，吴松倒是可以理解，他看得出来王茗君与柳燕婷的关系应该还算是不错的，通过柳燕婷，王茗君对他有所了解实属正常，并且在角斗场中，火凤凰也明确表示过对吴松有些意思，吴松前来换物大会，王茗君趁机拉拢倒是在情理之中的事情。

　　不过问题是如今派这宫装妇人出来迎接他们的并不是王茗君，而是吴松根本就不熟悉的吴俊王爷，这个吴松就有些想不明白了，因此他听说了这事儿之后第一反应就是下意识的看了王岚林一眼，并露出了询问的神情。

　　王岚林也知道吴松所要表达的是什么意思，这老头苦笑着摇了摇头，示意自己也不知道封天左亲王要见他们究竟用意何在，而在看到王岚林摇头之后，吴松抿了抿嘴唇冲那宫装妇人淡淡的笑了下说道，“既然是左亲王大人邀请，就请带路吧。”

　　对于吴俊这个本家的邀请，其实吴松是打心眼里不愿意去，这个左亲王究竟是敌是友吴松暂时还弄不清楚，而左亲王吴俊找他究竟为了什么事情吴松也搞不清楚，对于这样一个完全琢磨不透却有能力将他置于死地的封天王爷，吴松心中有一种本能的抗拒。

　　这要是有的选的话，他绝对会选择离开，但是现在人已经在亲王府门外了，吴松很清楚自己已经根本就没有任何退路了，那左亲王吴俊要是真想要了他命的话，就算是现在立刻逃跑，吴松也没什么把握能从对方眼皮底下逃走，因此这厮才壮着胆子选择了与那从未谋面的千年老王八见上一面。

　　这亲王府的巨大吴松是进来之后才有所感受的，看着周围茂密的丛林与幽静的林间小道，吴松甚至有了种进入了哪个大型自然风景区的感觉，而这种感觉在进入了那个所谓的王府后院之后变得更加强烈了起来。

　　“湖？这，这左亲王府当中竟然还有个湖？尼玛人家别墅里面有个游泳池就挺牛叉了，他这王府里面居然还有个湖泊，这究竟是什么水平啊？”

　　看着眼前那方圆数里大小的湖泊，小吴同志思维彻底凌乱了，而当他发现这湖泊周围竟然还有些人工开垦的田地的时候，吴松已经不知道应该用什么样的语言来形容这位左亲王大人的生活了，想来想去，这家伙脑袋里面就蹦出了滋润这两个字来。

　　“这位左亲王老先生活的实在是太滋润了，也难怪在封天的那些大师们要争破脑袋当什么王爷侯爷了，这还真他娘的是神仙一般的生活呢。”被眼前的美景所吸引，小吴同志不禁发出了这样的感慨。

　　在血羽帝国，很多能力高强的灵师都不愿意在国家或者是各大家族当中供职，但是在封天帝国，吴松却发现这种情况恰恰相反，很多大师级灵师都希望在帝国之中捞个王爷侯爷什么的当当，一开始吴松还有些不理解，不过在看到这位亲王大人的府邸之后，吴松现在已经有些能够理解这王侯对于大师级灵师究竟有什么样的诱惑力了。

　　血羽的达官贵人们一个个都是操心命，不但要忙着内斗，同时还要时刻提防着各种外来干扰，别的不说，单单是每年一次的变异虫潮就足够让那些血羽权贵们操心的了，而除了防虫之外，血羽还要时时刻刻提防着来自其他两大帝国的袭击，这使得在血羽帝国身居要位的筒子们几乎没有时间过上清闲的生活，但是在封天帝国，情况却与血羽帝国截然不同。

　　封天帝国的权贵们根本就没有血羽人的那些麻烦事儿，虫潮对于他们而言不过是定期送些材料与下酒菜而已，而邻国的威胁这一点封天帝国就更不需要担心了，实际上整个大陆上只有封天一个大帝国，在这里根本就没有所谓的邻国，因此封天的贵族们也基本上不必为城防问题而担心。

　　对于封天的贵族而言，毫不夸张的说他们当中大多数人已经闲的有些蛋疼了，并且在努力为自己找些事情做，而在这种前提之下，封天的王侯自然也就成了香饽饽，国家给你提供大房子，国家派一大批佣人伺候着你，并且到日子国家还给你发一大笔补贴，而你唯一要做的事情就是在国家有难的时候挺身而出。

　　但问题是以封天帝国的国力，所谓的国难真可以说是百年不遇，有人享受了一辈子的荣华富贵也没能碰上一次所谓的国难，这种超级公务员的生活傻子才不想过呢，而当吴松亲眼见识了这位左亲王气派的府邸之后，就是他这种淡泊名利的家伙也忍不住生出了一丝羡慕之情。

　　“老子要是能弄这么个大府邸，再弄一大群娇妻美妾在里面养着，那生活可是滋润到姥姥家了。”小吴同志在看到了豪宅之后，脑袋里面很猥琐的就想起了金屋藏娇这几个字来，而就在这家伙流氓意识大发的时候，却发生了一件让吴松无比错愕的事情。

　　那宫装妇人没有带他们进入屋子里面，反倒是将两人带到了湖泊旁边的天地之中，接着宫装妇人竟然对着那田地里面正挥舞着锄头的老头恭恭敬敬的施了一礼说道，“王爷，您要见的人我已经给您带来了。”

　　“这，这就是封天那位大名鼎鼎的左亲王吴俊？”小吴同志一听那宫装妇人问不远处那种地的老头叫王爷，顿时就傻眼了。

　　这老头老太太退休之后淡泊名利去农村找个地方种种田地养老的他不是没见过，但是这种生活所适应的人群显然是退休一族，而这位封天第一亲王不管怎么说吴松感觉也和退休两个字沾不上边才是，他实在是搞不清楚这位左亲王老先生脑袋里面究竟在琢磨些什么问题。

　　有这时间找地方升升级或者是找个漂亮MM谈谈人生什么的在小吴同志看来都要比种地有意义得多，因此他听说这老头就是左亲王吴俊的时候，脑袋里面唯一的感觉就是有些转不过来劲儿，而片刻之后小吴同志就发现了更加让他转不过来劲儿的事情。


第0874章 吴俊=吴凌河？

　　“恩，知道了，你退下吧。”那左亲王吴俊听到了宫装妇人的声音之后淡淡的答应了一声，他一挥手，宫装妇人连忙又施了一礼接着朝吴松与王岚林两人点了点头便转身离开了，这位左亲王大人与此同时也停下了劳作，直起身子并转过头来。而就在这位左亲王殿下转过头来的一瞬间，吴松不由得就愣住了。

　　“恩？这家伙怎么长的这么眼熟，我好像在什么地方见过一般？”让吴松愣住的是这左亲王殿下的长相，这左亲王吴俊满脸的褶子，头发，眉毛胡子都已经白了，并且身子也有些伛偻了，这种外在形态与一般龙钟老人其实没有什么太大区别的，但是吴松看到这左亲王吴俊之后却莫名的生出了一种熟悉的感觉。

　　可以肯定的是吴松以前从来也没来过封天帝国，更没见过或者应该说是没机会见到这位封天帝国元老级的亲王殿下，并且以吴松的记忆力，像封天左亲王这样的大能之人，吴松只要见上一面基本上就可以达到过目不忘的效果，下次再见面的时候他肯定能够将对方给认出来的，但是这位左亲王殿下，吴松脑袋里丝毫也没有对他的任何印象。

　　可就是面对这样一个陌生人，吴松却生出了一种似成相识的感觉，甚至，他还在这位亲王殿下身上感到了一丝亲切感，那种温和的感觉一下子就融化掉了之前他对于左亲王吴俊的所有敌意，这让他在舒服之余也有着说不出的迷惑。

　　在吴松盯着左亲王吴俊看的时候，吴俊同样也在盯着吴松，不过与吴松略有些紧张有所不同的是，这老人看吴松的时候却是满脸带笑，而在仔细的观察了一番过后，左亲王吴俊却说出了这样一番让吴松感觉莫名其妙的话来。

　　“好！好！好！果然是一表人才，能力真的是不错呢，难怪以你刚晋级大师级的能力就能够轻松战胜八十级灵师，恩，气息也对，不错不错，看样子那些家伙没骗我，你就是我要找的那个人。”

　　“亲王殿下您要找我？”吴松被左亲王吴俊这几句话弄的下意识又是一愣，之前那宫装妇人说左亲王吴俊要找他的时候，吴松还觉得有些不可思议，如今这话从吴俊口中亲自说出来，吴松却有了一种很怪异的感觉。

　　他并不清楚左亲王口中的那些家伙所指的究竟是谁，更不清楚吴俊为什么会找上自己，不过有一点吴松却是能够感觉得到，那就是这个长得很有几分慈眉善目模样的老人对自己似乎没什么敌意。

　　如果被黑暗之国的人听到有人对杀神吴俊的形容是慈眉善目的话，只怕眼珠子都会瞪的掉到地上去的，这吴俊之所以能坐上封天第一亲王的宝座，与他杀神的威名是有着莫大关系的。

　　封天帝国与黑暗之国两大帝国表面上虽然相安无事，但实际上见不得人的地方也是暗流汹涌，两大帝国人之间的争斗几乎每天都在进行着，而以两大帝国为中心的两大集团之间斗争就更是遍布于整个位面大半的区域。

　　争斗这玩意儿是要死人的，而在两大帝国的争斗当中，有人曾经统计过，光是死在吴俊手中八十级以上的大师就不下百人之多，至于说死在吴俊手中的高等深渊魔族与变异生物，就更是不计其数了。

　　这杀神的威名与封天第一亲王的美名可以说都是建立在数不尽的敌人的尸体上的，而杀神吴俊的名字不但对于敌人们是恐怖的代名词，就连很多封天的大师看到杀神吴俊，或者说感受到他身上的血腥味道都会不寒而栗，但吴松看到这位杀神大人的第一感觉竟然会是亲近，这种事情着实是不可思议。

　　“小家伙，你现在一定很好奇我这老头子为什么会吃饱了撑的将你叫过来一叙吧？”见吴松的表情有些古怪，吴俊便呵呵笑了一声。

　　“呃……”吴松露出了一个略显尴尬的表情，这家伙还真就不知道这位吴俊大师究竟是抽得哪门子的疯。

　　“恩，你不知道也不奇怪，不过应该说我老头子找你已经有些日子了，当初你小子应该是去过大威力通商行的年度交易大会，我说的没错吧？”吴俊眯缝着眼睛，古古怪怪的冒出了这么一句话来。

　　“是去过！”吴松没有任何犹豫的点了点头，他很清楚，以吴俊的能力想要查这种事情的话，不管自己如何隐藏都没办法瞒过去的。

　　“这就是了！”吴俊老头呵呵一笑，古怪的看了一眼吴松之后说道，“吴松，你刚才看见我的时候很明显是愣了一下，恩，让我猜猜你为什么会愣一下，我猜你是看我很眼熟对不对？”

　　“是挺眼熟的。”吴松听了这话之后就更好奇了，他点点头之后就问了一句，“不过左亲王您是如何知道的。”

　　“你看我眼熟这就是了。”吴俊哈哈一笑，将身子直了起来，人竟然在刹那之间变得年轻了起来，一眨眼的功夫，之前那个老态龙钟的老人便消失不见，取而代之的竟然是一位身材魁梧的中年男子，而吴俊在完成了这变化之后便笑着看了一眼吴松问道，“吴松，你现在看我是不是更加眼熟了？”

　　“吴凌河？”吴松看到了年轻化之后的吴俊便忍不住失声惊呼，他看到了这张无比熟悉的脸，总算是意识到之前他为什么会看吴俊这么眼熟了，这位左亲王吴俊与他在虚空神武皇陵所接触过的吴凌河那个老怪物竟然有着九成的相似，之前满脸皱纹的时候吴松还不大能看得出来，但是现在这么一变化，吴松一眼就认了出来。

　　实际上吴松并没有亲眼见过吴凌河究竟长什么模样，这家伙在虚空神武皇陵与吴凌河接触的时候，那老家伙幻化成的是科斯克的样子，不过吴凌河老先生有个特点，就是在所有由他创作出来的图纸后面都会印上自己的头像，这个对于吴松而言就非常好认了。

　　小吴同志看吴凌河留给他的那些图纸已经看了不知道多少遍了，对于吴凌河老先生的模样自然也是记的一清二楚，而如今，看到了一个与吴凌河长的有九成相似的人站在自己面前，忽然之间，吴松便有些明白了这吴俊为何会对自己感兴趣了。


第0875章 泄密的倒三角

　　“看样子还是在某些地方泄了底，让他将我与吴凌河联系到了一起，不过究竟是什么方面暴露的呢？”一想到这吴俊与吴凌河之间极有可能有着很深的血缘关系，吴松的心不由得又有些提了起来。

　　他身上有不少东西都是吴凌河留下来的，万一对方要将这些东西收回的话，吴松还真就不知道应该如何解决眼前的麻烦，他并不想将那些东西还回去，却又清楚的意识到想在眼前这位封天左亲王面前逃走对于他而言几乎就是不可能完成的任务。

　　“呵呵，小家伙你别紧张，你应该能够看的出来我对你其实没什么恶意的。”吴松表情上的变化自然是逃不过吴俊的眼睛。

　　见眼前这年轻人的眼神又变得紧张了起来，吴俊便笑了笑，转移了一下话题说道，“你大约不知道我与你口中那位吴凌河究竟是什么关系吧？其实吴凌河是我的先祖，我们老吴家，不对！应该说咱们老吴家在这个位面当中其实还是有些光辉历史的。

　　你看我现在是封天帝国的左亲王好似很威风，但实际上在很久以前，咱们老吴家的名声要比现在大得多，也许你都想不到，先祖吴凌河老人家在世的那个时候，我们老吴家曾经掌管着这个位面最为强盛的国家天杰王朝。

　　那个王朝远远要比现在位面之中那些所谓的大帝国要庞大得多，当时整个位面有一半以上的大陆都在我们天杰王朝的控制之下，封天帝国黑暗之国之流远远不能和天杰王朝相媲美，不过后来由于恶魔的入侵，变异虫灾的爆发等种种原因才导致天杰王朝走向了衰败，但是我们吴家在历史上还是留下了极为浓重的一笔。

　　很多人都传闻天杰王朝之所以会走向失败，是因为当时的天杰皇吴凌河的消失，要不是吴凌河意外消失了的话，天杰王朝也许根本就不会走向衰败了。”

　　说到这里，吴俊便抿嘴笑了下，随后看着吴松问道，“吴松，你知道我为什么会知道你与先祖有关系么？”

　　“不清楚！”小吴同志很老实的摇了摇头，对于吴俊为什么会将他与吴凌河联系到了一起这一点吴松一直都有些犯迷糊，虽然说他能想到应该是与他在大威力通商行年度交易大会走那一趟有些关联，但吴松却不大清楚究竟是如何泄底的。

　　“其实是你自己告诉我的。”吴俊笑了笑，说出了这样一句让吴松更加犯迷糊的话来。

　　“我告诉你什么了？”小吴同志一听这个顿时就犯迷糊了，他根本就不清楚吴俊这番话所指的究竟是什么。

　　“吴松，我要是没说错的话，你应该是个锻造师吧？”吴俊看着一脸迷糊相的吴松突然问了这么一句。

　　“是啊。”小吴同志麻木的点了点头。

　　“恩，我要是没有猜错的话，你在大威力通商行年度交易大会上面出售的那两样装备应该也是你亲手锻造的吧？”

　　“没错，是我锻造的。”吴松再次点了点头，不过就目前为止，他丝毫也没意识到自己究竟在什么地方给了对方提示。

　　“你在锻造的时候不觉得有什么地方不对劲儿么。”吴俊顿了一下，换了一个方式说道，“或者这么说，你不觉得锻造这些装备的时候有些地方是多余的么？”

　　“有些地方是多余的？”吴松听了这话之后脑袋里面突然就意识到了一些东西。

　　他诧异的看了一眼吴俊，接着猛地拍了一下脑袋问道，“你说的是装备上那个三角形的划痕吧？”经吴俊这么一提醒，吴松猛的就想到了在他所锻造的几样装备上面几乎每一样上都有一个三角形的划痕。

　　那东西很精致的样子，吴松一直也没搞清楚那究竟是个什么玩意儿，也没搞清楚那三角形划痕的作用究竟是什么，不过为了不影响属性，他感觉反正刻了那么多法阵了就也不差这一点儿了，于是他照葫芦画瓢把那三角形划痕都给刻上了，而现在吴俊这么一说，吴松才意识到那东西似乎真的是没什么作用。

　　“呵呵，你也意识到了。”吴俊笑笑道，“先祖他老人家在世的时候据说也是一个锻造大师，他一生锻造出了不少极品装备，也绘制了很多锻造图纸，这些东西都是先祖智慧精华，而他与很多锻造大师们都有着同样的爱好，就是喜欢在自己弄的东西上面留下些记号，不过与很多锻造大师们喜欢在装备上刻上自己名字有所不同的是，先祖他老人家喜欢在他锻造的装备上留个三角形的记号。

　　在他留下的一些书籍上面记载着，说是三角形所代表的是牢固，表示锻造出来的装备在强度方面绝对没有问题，你卖的那两件装备当中有一件经过几番辗转到了我的手中，而我当时看到你在装备上留下的那个印记之后，马上就想到了先祖大人。

　　随后我经过多方打听，又找到了你卖出的另外一件装备，结果在那件装备上我也看到了先祖大人标志性的记号，这个让我很兴奋，不过我也知道这根本就不可能是先祖大人本人，我想应该是有人继承了先祖大人的某些传承，再仔细一打听就让我打听到了你的存在。

　　我对你的好奇却是在你来到这里，并在角斗场中露了一手之后，你的能力让我更加肯定了自己的猜测，于是我派人跟踪了你，不过你小子跑的倒是够快的，我派出的人回来说你突然之间消失了，不得已之下，我才会给王茗君那丫头施压，让她将你找来这里。

　　看样子你小子还真给那丫头面子呢，而我在见到你之后，心中所有的疑惑都已经解开了，在你身上我的确是嗅到了熟悉味道，那种味道很亲近，恩，有种像亲人一般的感觉，若不是先祖大人走的时间实在是过于久远了，我甚至以为你也是先祖大人的后人呢。

　　小子，我跟你说这么多没别的意思，就是想让你放松一下，你能得到先祖大人的东西，说明你应该是得到了先祖大人的认可，既然这样，咱们也就算是一家人了，我吴俊向来都认为一家人之间没那么多隔阂，你放松一些，我想你应该能够感受到我对你没有什么敌意的。”

　　“原来如此！”经左亲王吴俊这么一解释，吴松忽然之间有了种恍然的感觉，他总算是知道吴俊为什么能将自己与吴凌河那个老不死的家伙联系到一起了，同样也知道了柳燕婷为什么会几次三番邀请自己参加换物大会，而对于火凤凰王茗君为什么会对自己感兴趣，吴松也算是有了些新的认识。


第0876章 幕鬼

　　之前，这厮还很无耻的将王茗君对他感兴趣总结到了他人格魅力无限强大这方面上，而现在，小吴同志总算是知道了，在这个见鬼的世界，所谓的人格魅力根本就是屁都不是的东西。

　　应该说吴俊老王爷的这番表白让吴松在受宠若惊之余，心中也略微松了一口气，至少他现在已经知道人家左亲王老先生并没有打算对他不利，也没有打算抢回他身上的那些原本属于吴凌河的东西，如果吴俊有意对他不利的话，小吴同志觉得人家挥挥手就能达到目的，根本就没必要在这浪费唇舌。

　　在与吴松解释了一番之后，吴俊将两人迎进了屋子里面，几个侍女端上来热茶，喝着香气扑鼻的热茶，吴俊向吴松问起了一些先祖吴凌河的事情，而吴松也没有隐瞒什么，原原本本的将他在虚空神武皇陵之中的一些奇遇与吴俊说了一声，而当他说道帮吴凌河完成了一些心愿的时候，就算是吴俊这位千岁老人也忍不住发出了阵阵惊呼。

　　随后，吴松将一些在虚空神武皇陵当中找到的吴俊的遗物交给了吴俊，其中也包括几张他已经烂熟于胸的锻造图纸，而吴俊在看到这些之后，连忙行过一番大礼，这才恭恭敬敬的从吴松手中接过了吴凌河的遗物。

　　小吴同志与左亲王吴俊也算是一见如故了，两人了聊了能有三四个小时的时间，吴松这才以打算去换物大会见识见识为由起身告辞，而吴老爷子则是执意要让吴松吃了午饭之后再过去，吴松拗不过对方，也只能是陪着吴老爷子吃了午餐，下午的时候，他与王岚林两人这才在之前那宫装妇人的带领之下前往换物大会现场。

　　而就在宫装妇人带着吴松与王岚林走后，一个面目惨白，跟吊死鬼有一拼的家伙从墙壁中晃晃悠悠的钻了出来。

　　“你感觉如何。”吴俊端着茶杯沉声问了一句。

　　“恩，很强！”那吊死鬼用尖细的声音回答道，“我已经很久没有遇到这么有意思的家伙了，他给我的感觉与其他人都不一样，在他身上我竟然嗅到了让我恐惧的味道，那种感觉就像是被人用刀子架在了脖子上一般，真的让人很不舒服。

　　这种感觉我即便是在你身上也不曾感觉到，他就想一团熊熊燃烧着的火焰，而我则是一只小小的蛾子，我只能离他远一些，否则的话我会被他烧的连渣滓都剩不下的，不过他对我似乎又充满了诱惑力。

　　本能告诉我他身上似乎有些我一直都在苦苦追寻的东西，只要能得到那东西，也许我的能力就会有一个巨大的飞跃，甚至，甚至能够转变成真正人类的形态也说不定，这个对我非常有诱惑力，我不知道应该如何面对这个小家伙，他真的是让我非常苦恼。”

　　“呵呵，幕鬼，连你都不敢靠近这小家伙？他还真是个有意思的家伙。”吴俊轻笑了一声，想了想之后缓缓的说道，“在他身上，我能够感觉到一股很强烈的熟悉的气息，我知道那应该是先祖的气息，那种气息让我也有种敬畏的感觉，如果不是知道先祖不可能复活的话，刚见面的时候我甚至有种就是先祖本人站在我面前的错觉，这个让我觉得不可思议。你那种强烈的恐惧感我想也是源自与这一点吧，毕竟先祖实在是太强大了，即便是一些他老人家的气息也足以让人不敢造次。

　　有先祖老人家的保护，再加上他这一身不俗的实力，我想这小家伙今后的发展必然不可限量，而且，听他说在虚空神武皇陵的时候曾经走进过先祖的幻境之中，并帮助先祖完成了一些遗愿，这让我有种感觉，仿佛先祖还活在这个世上并未离开一般，哎，要不是现在俗事未了的话，我倒是真想亲自去一趟虚空神武皇陵拜祭一下先祖他老人家。”

　　说到这儿，吴俊叹息了一声，随即又摇摇头道，“这小家伙的能力是不错，七十级的他能够有这般本事也着实是不俗了，我看他的年纪应该不大才是，真不知道他这一身本领是如何练就出来的，至少我在他这般年纪的时候绝对没有他现在的能耐，不过我总是有些不放心。

　　他能力虽强，但我听说皇族那个丫头，还有黑暗之国的那个黑暗公主似乎都对他有些意思，并且在角斗场的时候，黑暗公主还曾经对他起过杀意，那鬼丫头的实力却是强大，并且难缠的地方就在于来无影去无踪，即便是老夫想要她的命只怕也没那么容易的。

　　真要是被她惦记上了，吴松他还真就有些麻烦，我看这些日子幕鬼还是有劳你帮忙照看一下这小家伙吧，他毕竟是接受了先祖传承之人，并且也是唯一可能与先祖之魂联系上的人，他对于我们用处极大，我可不想现在让他有什么闪失，幕鬼，你照顾一下他，尽量让他不要受到伤害，尤其是莎莎那鬼丫头，一定要将她看住了，千万不能让她对吴松下手。”

　　“我知道了。”幕鬼点了点头细声细气的说道，“以我的能力要是单独对付莎莎那女人的话应该没什么问题，我虽然杀不死她，但她也休想在我眼皮底下杀人，不过我想我只怕是没办法保护那小家伙太长的时间。

　　你知道的，过些日子愤怒深渊就要开启了，前往愤怒深渊是需要进行长途传送的，以我现在的身体根本就经不起长途传送的折腾，就算是跟着去了，实力在短时间内也会大幅度下降，那样的话就不是我保护他而是他保护我了，所以，让我现在盯着他是没什么问题，不过等他前往愤怒深渊的时候，我只怕就没办法盯着呢。”

　　“这个你不需要担心的。”吴俊摇了摇头说道，“我想不管是王茗君还是莎莎，之所以对吴松感兴趣都是因为他那一身不俗的实力，但是以他现在的能力在那俩丫头看来应该也仅仅就是不俗而已，还达不到让她们重视的地步。

　　那莎莎要下手的话，应该要么是选在没去愤怒深渊之前下手，要么是等到从愤怒深渊回来了之后再下手，在愤怒深渊之中，他们黑暗之国也有着他们自己的任务要做，我想不会有时间去找吴松麻烦的。

　　再者说了进入愤怒深渊之后大家会按照自己需要去的地方分开来传送，我想进去之后她应该没机会亲自下手才是，如果要是找个其他人对吴松下手的话，我想只要对方的等级不超过九十，以那小家伙的机灵程度应该没有太大的危险，所以你只需要在他去愤怒深渊之前的这段日子里照顾好他就行了。”

　　“这个没有问题的。不过那小家伙好像很机警的样子，想在暗中盯着他只怕也不是那么容易的事情呢，恩，我需要想一个好办法才是。”幕鬼点了点头，做出思考的样子再次钻进了墙壁之中。


第0877章 黄石

　　应该说吴俊老王爷对于吴松还是相当照顾的，这一次在左亲王府举行的换物大会规模不小，收到邀请前来参加换物大会的大师人数有数百人之多，不过由于是封天帝国这边组织的换物大会，在换物的过程当中说道还是比较多的。

　　换物大会在左亲王府西园举行，除了大厅之外还有数十个小包间，大厅随便进，所有大师都可以在大厅当中进行交易，在大厅里面的人就如同摆地摊一样将自己所需要换取的物品以及自己所能提供的物品都写在魔法板上，这样一来大家仅仅是看魔法板就能够知道有没有自己需要的东西了。

　　小包间则是为那些有固定组织的大师所提供的，这些人当中有很多都是常年交换各自所需要的物品，之所以来左亲王府进行交换主要就是为了图个安全可靠而已，因为没人敢在左亲王府里耍花样，因此他们这种人往往会选择相对安静的包间进行交易，而那些包间自然也不是一般人说进就能进得去的。

　　吴松与王岚林两人虽然说受到了盛情邀请，不过两人都是头一回参加这种规模的换物大会，在这里他们除了能够进得去乾虎帝国搞定的那个包间之外，由于没有什么熟人引荐，其他的包间这俩家伙想要进去却不是那么容易的事情，不过既然吴俊老王爷将那宫装妇人给派来了，事情自然就好解决多了。

　　在进入大厅之后，吴松与王岚林两人就决定分开行动，王岚林负责在大厅里面搜寻他们想要的东西，而吴松则是在那宫装妇人的指引之下进入各个包间之中寻找目标。

　　有人存在的地方就必然会有各种各样的规矩，在大师之间也不例外，在包间中，那些组织者显然就是规矩的制定者。

　　吴松亲眼看见有大师高喊着我有你们需要的东西却被人从包间里面轰了出来，这说明这些换物的大师们都是严格按照某种规则来进行交易的，不过从另外一个角度来看，规则这玩意儿之所以会被建立，就是专门用来被某些人打乱的，而那宫装妇人显然就是扮演了打乱规矩的角色。

　　实际上这位叫做关芸婷的宫装妇人，从等级上来看与这些大师相比可以说是屁都不是，当初还没进入左亲王府大门的时候，吴松就曾经用辅助器观察过这位不可一世的宫装妇人的等级，结果就发现这女人不过是个二十多级的法师而已。

　　这种级别要是放在斯佩尔伯格大陆某些中小型佣兵团队当中应该还算是不错的，但是在这个换物大会之上，她这种等级还真就是屁都不是，不过有左亲王府这块金字招牌做幌子，来参加换物大会的这些大师们还真就没有一个敢小看她的。

　　“这位是吴松吴大师，是左亲王的贵客，由我为诸位引荐一下，还请各位大师不要见怪。”这是关芸婷进入每个包间之后所说的唯一一句话，虽然说是请那些包间里面的大师不要见怪，不过表情却依旧是甚为倨傲，然而即便是这样，包间里面的大师们却没人敢说个不字的，杀神吴俊的贵客，傻子才会去得罪呢。

　　小吴同志在关芸婷的引荐之下轻松自如的进出于各个包间之中，而经过一番逛游小吴同志还真就有了些收获。

　　实际上吴松现阶段对于资源的需求并不是很多，他目前所需要的材料主要就是用于制作装备，不过经过之前角斗场中吴松与宋明印做的一番交易，大部分制作装备的材料都是由宋明印帮忙解决，而如此一来吴松此次来参加换物大会主要的目的就是看看能不能增强一下几种变身能力的效果。

　　当初在没见到那位左亲王吴俊的时候，吴松主要琢磨着增强变身深渊血腥蚁后能力，他想通过增强深渊血腥蚁后能力，进而方便逃走，然而在确认了吴俊没什么敌意之后，这具体增强哪种变身效果的能力对于吴松而言就没那么有针对性了。

　　不过增强这些变身能力效果的资源却都是极为稀有的，因此吴松此次前来其实也没抱有太大的希望，他是琢磨着能弄到点儿有用的东西更好，弄不到有用的东西就当是长长见识了，而让他没想到的是此次换物大会之行还真有些收获，并且收获还不少呢。

　　应该说在头两个小时的时间里面吴松的收获并不是很多，他跟在关芸婷身后挨个包间走动，很仔细的看了那些大师们所能提供的交换物品，可也不知道是因为他来的有些晚了，大家的好东西都换的差不多了还是怎么着，吴松接连走了十几个包间却没有发现一样让他动心的物品，这个让小吴同志多少有些扫兴，不过这种扫兴的状态却并没有持续太久，在一个面容清秀的女性大师那里，吴松看到了一些极为让他感兴趣的东西。

　　“这个是上品黄石？！”当吴松的眼神落在一块颜色明黄大约有拳头大小的石块上的时候，他眼睛不由得就为之一亮，身为一位阴阳师，吴松一眼就认出了眼前这块黄色的石头究竟是什么，而随后这厮便兴奋了起来。

　　这阴阳之术是吴松在地球村的时候跟随王道儒大师所学会的本事，不过在这个异世界当中，阴阳术的作用其实还是蛮大的，比如说吴松经常能够用到的唤魂术就是阴阳术里面很基础的一种，并且吴松之所以能够无视绝大多数毒药效果，也与阴阳术有着莫大的关系。

　　当初和王岚林对上的时候吴松能够大获全胜阴阳术居功至伟，而吴松在角斗场被莎莎施压的时候之所以敢于抗争，也是因为有阴阳术这门儿绝活儿作为后盾。

　　可以说阴阳术对于吴松的帮助很大，但实际上在这片异世大陆，有很多阴阳术方面的能力吴松都没办法施展，其原因就在于找不到合适的施法材料。

　　阴阳术施法也是需要很多材料辅助了，这片异世大陆上虽然有很多材料与地球村类似，但毕竟还是有着很大区别的，一部分阴阳术的材料吴松能够找到，另外一部分阴阳术的材料吴松可以用一些功效类似的材料来代替，但是另外一些材料吴松却找不到代替之法，这其中最为让吴松头疼的就是黄石了。


第0878章 顾莫愁

　　黄石是阴阳术当中很常用的一种材料，很多法术当中都会用到这个东西，尤其是那些攻击性比较强的法术，十之七八都要用到黄石，并且大半用到黄石的法术当中，黄石都是作为主材料出现的，换句话说没有这个黄石，吴松很多能力都没办法施展的。

　　比如说一些强行将身体与灵魂剥离的阴损法术，吴松就因为缺少黄石这门主要材料而没办法完全施展，在不用黄石的情况下，他只能将灵魂与肉体分开，却没办法保证灵魂的完整性，这个看似没什么，但实际影响却是相当大的，而有了黄石之后，吴松的阴阳术手段可以说绝对能够向前迈出一大步的！

　　当初在大威力通商行年度交易大会的时候，吴松曾经刻意关注过阴阳术施法材料，也找到了一些阴阳术的施法材料，不过黄石这种主材料却是丝毫也没有音讯，而如今竟然在这里看到了黄石，这让吴松如何能不兴奋。

　　“这位大师您好，我想知道这个是如何换法？”吴松冲着那位面容清秀的大师笑了笑，很少见的用上了尊称。

　　“吴大师你说的是这块平谷黄莹石？”那位女大师笑了问了一句，很显然，之前关芸婷带着吴松进来的时候，这位就已经注意到吴松了。

　　“这东西叫平谷黄莹石？”吴松听这名字之后下意识的就问了一句。

　　“是啊，吴大师第一次听说？”那女大师娇笑着问了一句。

　　“恩，我以前见过这个东西，不过当时不知道这东西叫什么，这还真是第一次听到它的名字。”吴松点了点头，随口编了个瞎话。

　　“吴大师第一次听说这平谷黄莹石其实不奇怪的。”那女子笑了笑说道，“这个东西产于平谷帝国西部，产量很稀有，在那边是作为一些爆炸性炼金产品的材料使用，一般来说很少外流的，吴大师如果不是经常去平谷帝国的话，第一次听说这个平谷黄莹石其实也不奇怪的。”

　　“恩，多谢大师您指点了，对了，说了这么久，还不知道大师如何称呼？”小吴同志笑着转移了话题，心说老子上辈子玩黄石玩的指头都变色了，怎么会不知道这东西是干什么用的，不过那些家伙将黄石当爆破材料来用实在是有些暴敛天物了，那黄石虽然能用于爆破，不过效果与一般的火药相比似乎好不到哪里去呢。

　　“指点谈不上的，吴大师您实在是客气了，我不过是比您早些知道了而已。”那女子娇笑了一声说道，“小妹姓顾名莫愁，以后还请吴大师您多关照了。”

　　“呃，顾大师好名字。”小吴同志被对方的名字小小的噎了一下，他很想问问对方为啥不姓李呢，不过又一琢磨既然这个世上都有叫穆蓉馥的，那再出来了顾莫愁似乎也不是什么稀奇事儿，这厮轻轻抿了下嘴唇说道，“顾大师，我想请问您打算用这个平谷黄莹石来换些什么东西呢？”

　　“吴大师说笑了。”顾莫愁抿嘴一笑看着吴松说道，“这平谷黄莹石虽然产量不多，却也不是什么稀罕之物，从等级来看不过就是六十级的材料而已，我拿这些东西本来是当添头用的，要是用这个与吴大师换取物品的话，岂不是要被大家笑话死了，吴大师要是对这个平谷黄莹石感兴趣的话，小妹送你一块好了。”顾莫愁说着就将吴松看到的那块平谷黄莹石递了过去。

　　“这如何好意思！”小吴同志很腼腆的笑了笑，不过手上却没客气，直接将顾莫愁递过来的那块平谷黄莹石接了过来，在仔细检查了一下确认了这石头的确就是自己所需要的黄石之后，吴松笑着对顾莫愁问道，“顾大师果然是豪爽之人，我刚才听顾大师所说似乎是还有这种平谷黄莹石？”

　　“这石头我的确是还有些的，怎么？吴大师还想要更多的这个石头？”顾莫愁听吴松又问起了平谷黄莹石便愣了一下，她有些搞不清楚对方要这没什么太大价值的石头究竟何用。

　　“恩，我的确是想向顾大师多收购一些石头。”吴松点了点头，眼珠子一转说道，“老实说，我在炼金与锻造方面还都算是有些研究的，正巧我最近做的一个实验用到了这个平谷黄莹石，不过之前的那些已经被我消耗光了，而我也不清楚这东西究竟叫什么，因此一直也没能找到，今天遇到了顾大师您，也算是一种缘分了，所以我想在顾大师你这里采购一些平谷黄莹石。”

　　“当然了，我绝对不会亏待顾大师您的。”吴松没有给顾莫愁任何插话的机会接着说道，“我看顾大师所需要的材料当中似乎有灵玛黑金结晶这一项吧？我愿意用灵玛黑金结晶来与顾大师交换一些平谷黄莹石，不知道顾大师意下如何？”

　　这灵玛黑金结晶是很多重甲职业制作装备时候都会用到的稀有金属，不过灵玛黑金的产量却是让大多数灵师又爱又恨，至于说灵玛黑金结晶就更是无比稀有了，而吴松在这种时候选择了用灵玛黑金与对方交换，也算是表明了诚意。

　　当然了如果对方是那种得寸进尺的人，小吴同志也绝对不会明知道是坑还往里面跳的，反正这平谷黄莹石的产地他已经知道了，与顾莫愁做不成买卖，他大不了就是专门去平谷帝国跑一趟而已。

　　“吴大师您是说愿意用灵玛黑金结晶来与我交换平谷黄莹石？”顾莫愁在听到吴松这番话的时候都有些不敢相信自己的耳朵了。

　　她要这灵玛黑金结晶也是用来锻造防具的，而作为一名精通锻造术的大师级灵师，顾莫愁很清楚灵玛黑金结晶的价值有多大，同样也很清楚对方要的平谷黄莹石与灵玛黑金结晶之间的差距有多大，因此当她听到吴松竟然打算用档次高出平谷黄莹石不知道多少倍的灵玛黑金结晶来与自己做交易的时候，顾莫愁几乎就以为自己是听错了。

　　“没错，我手头上的确是有些灵玛黑金结晶，不过量不怎么多就是了，总共也就一千克左右的样子，希望顾大师所需要的灵玛黑金结晶不要太多，不然那可就太遗憾了。”吴松也不傻，在对方没开口谈条件之前就已经将话说死了，他也清楚真要是像顾莫愁所说的，平谷黄莹石不过是六十级的材料的话，自己拿出来的东西与这玩意儿之间差距相当大，因此吴松事先就表示自己也没有太多的灵玛黑金结晶。


第0879章 龙鳞

　　这一千克的数量对于其他稀有材料而言可能已经不少了，但对于灵玛黑金结晶这种密度极大的金属而言却也只能用不多来形容了，一千克灵玛黑金结晶按照体积大小来算的话，也不过就是一个黄豆粒儿那么大而已，不过即便是这样，顾莫愁还是兴奋的将眼睛都瞪圆了。

　　“一千克灵玛黑金结晶？不少了！不少了！不不不！我并不是想将您所有灵玛黑金结晶都要来，我的意思是说，您只需要给我五百克，哦不！您愿意拿出三百克灵玛黑金结晶的话，我就愿意将我身上所有的平谷黄莹石全部都给您，恩，我身上大约有三百多千克平谷黄莹石，如果您觉得不够的话，我还愿意单独为您再收购一些平谷黄莹石，您看这样可以吧？”

　　顾莫愁已经兴奋的有些语无伦次了，此时的她已经顾不得去想吴松要那些平谷黄莹石究竟作何用了，那些平谷黄莹石对她而言并不难弄到，但这个灵玛黑金结晶却是相当不好入手的。

　　顾莫愁虽然是大师级灵师，然而想弄到灵玛黑金结晶也不是那么容易的事情，此次参加换物大会，顾莫愁也是打算有机会的话换点儿灵玛黑金结晶，原本她已经做好了大出血的准备，可到头来怎么也没有想到的是最终竟然会是以这种方式获得了灵玛黑金结晶。

　　这种交换对于顾莫愁而言显然是个相当幸福的事情，以便宜货换取稀有货色在很多人看来都是相当划算的事情，不过对于吴松而言，能得到如此多的黄石显然也是个相当幸福的事情，黄豆粒大小的灵玛黑金结晶对于吴松而言作用不是很大，但是一大堆黄石却解决他一块心病，有了这些黄石，很多阴阳术就可以再现，这个对于吴松来说帮助相当大。

　　在顾莫愁这里换取了一大堆黄石可把吴松给美坏了，不过让他所没有想到的是，除了这个黄石之外，在外面的大厅当中竟然还有另外一份收获在等待着他。

　　“吴兄，我找到了一样有趣的东西，我想你应该会感兴趣的。”

　　在小吴同志就快对于这换物大会失去性趣的时候，王岚林突然闯进来并来了这么一番话。

　　“我感兴趣的东西？那是什么？”吴松不明就里的问了一句。

　　“一句两句说不清楚，你出去看看就知道了，不过那家伙要的东西可不少。”

　　“也好，那就请王兄带路吧。”吴松点点头，以他对王岚林的了解，能让王岚林主动跑进来找他的，显然是非常重要的东西。

　　王岚林带着吴松来到了大厅之中，在王岚林的指引之下，吴松结识了一位名为孙耀凯老者，几人在寒暄了一阵之后，王岚林便要求对方将东西拿出来，老者点点头，带着两人走到角落里面，随后就拿出了一块有拇指那么厚，巴掌大小的黑色薄板递到了吴松手中。

　　“这个是？”吴松看到手里面这一小块跟炸糊了的馒头片有一拼的黑色薄板第一反应就是愣了一下，他想不出这究竟是什么东西，而等他将那黑色薄板接到手中的时候，吴松又是一愣。

　　本来，他看这东西在光线的照耀之下发出金属光泽，还以为这是一块金属材料呢，但等他将东西拿到手里面之后，吴松才发现这个本根就不是什么金属材料，那黑色薄板入手后的手感竟然比泡沫还要轻一些，而就在他心中揣测这究竟是什么东西的时候，却听那孙耀凯大师笑了笑说道，“吴大师你可以试试这东西的硬度。”

　　“硬度？”吴松脑袋里面灵光一闪，似乎是想到了一些极为关键的东西，他立刻用两只手捏住了那黑色薄板的两侧，随即运足了力道向上一掰开，结果他手生疼，那黑色薄板却是连形都没有变分毫。

　　“这东西好强的硬度。”吴松这么用力一掰不由得吃了一惊，以他现在的能力用足了力气这么一掰，即便是那比钢铁硬十倍以上的灵马黑金也足以变形了，但这块几乎就没有什么重量的黑色薄板却丝毫没有改变分毫，这种硬度让吴松更加确认了自己的猜测，他冲着那孙耀凯大师笑了笑，有些兴奋的问道，“孙大师，我能用其他办法测试一下这东西么？”

　　“吴大师请便。”那孙耀凯笑了笑，做出了一个你随意的表情。

　　吴松在用足了力道却没能掰动那黑色薄板分毫之后，脑袋里面对于这黑色薄板究竟是什么东西已经就有点儿谱了，这家伙想了想，随后就把刺杀短剑掏了出来，他用剑锋在那黑色薄板上用力划了一下，这一回总算是有些效果了，不过也就是划出了一道不认真看几乎就看不出来的小白道儿而已，吴松见此情景便更加肯定了自己之前的猜测。

　　他收起了刺杀短剑，催动体内灵能，一个小小的橘红色火苗瞬间在吴松指尖形成，吴松用指尖的橘红色火苗对着那黑色薄板一个地方烘烤了十几秒钟的时间，等他将橘红色火焰收起来的时候，那薄板却是与之前没有丝毫的变化。

　　“孙大师好运气，这果然是魔龙的龙鳞！”吴松收起火焰之后便淡淡的笑了笑，能有如此硬度，火炕能力又如此之强，吴松所能想到的也唯有魔龙龙鳞了，当然了，强大的火龙龙鳞火抗能力也不比这魔龙龙鳞要差，不过火龙龙鳞颜色是红色，并且硬度远不如魔龙龙鳞。

　　“吴大师好眼力。”见吴松认出了龙鳞，孙耀凯也是哈哈一笑，他抿着嘴巴缕了下花白的胡子问道，“不知道吴大师您对这东西可有兴趣？”

　　“有兴趣！当然有兴趣了！”吴松也没做掩饰，十分肯定的点了点头说道，“我最近要制作一些装备，的确是对于龙鳞有需求，不过我要的量却是不少呢，不知道孙大师您手中有多少龙鳞？恩，我说的就是这种魔龙的龙鳞，其他龙鳞吴某兴趣不大。”

　　听吴松问起龙鳞的数量，孙耀凯便怪异的笑了笑，随后用手指在下颚上蹭了蹭说道，“老实说，我手头上只有这了一小块碎裂的龙鳞！”

　　“只有这么一点儿？”吴松眼睛一瞬间就眯成了一道缝隙，他盯着孙耀凯看了足有半分钟的时间，这才缓缓的说道，“孙大师，以这龙鳞的厚度看来，哪怕只有一片也应该足有几平米的大小吧，孙大师该不会想说您连一片完整的龙鳞都没有吧？”


第0880章 带魂的魔龙

　　“完整的龙鳞我还真就没有。”孙耀凯苦笑了下摇摇头说道，“吴大师，这龙鳞乃是制作防具的绝佳材料，它的重量极轻，用龙鳞做成的装备就算是法师使用起来也绝对不会有什么问题的，您觉得如果我有完成的一大片，还会拿出来与别人交换么？”

　　“这倒也是。”吴松点点头，随即也是有几分无奈的笑了笑说道，“不过这么一丁点儿龙鳞也实在是太少了吧，要是只有这点儿龙鳞的话，吴某买回来也没什么大用啊，这还真是个让人头疼的事情。”

　　“吴大师不必担心。”孙耀凯呵呵一笑说道，“实际上我并不打算用这么一小块龙鳞与吴大师做交换，我是打算用另外一种方式与吴大师进行交易！”

　　“另外一种方式？”吴松眉头轻轻一蹙，瞥了一眼孙耀凯说道，“恕吴某愚昧，如果孙大师有什么好主意的话，不妨直说如何？”

　　“我想用这个龙鳞来源的消息与吴大师做交易，不知道吴大师意下如何？”孙耀凯看着吴松一字一顿的问道。

　　“用龙鳞的来源做交易？”吴松迟疑了一下，随即眯缝着眼睛问道，“孙大师的意思是您知道这龙鳞在什么地方还有更多？您打算以剩下那些龙鳞的具体位置与吴某做交易？”

　　“正是如此！”孙耀凯十分肯定的点了点头。

　　“呵呵，那些龙鳞只怕没那么好到手吧？”吴松呵呵一笑问道。

　　“那是自然的。”孙耀凯不以为意的点了点头说道，“如果那些龙鳞好入手的话，也许我现在就不是拿着这么一丁点龙鳞与吴大师您做交易了，您说对么？”

　　“呵呵，孙大师言之有理，只是不知道您具体想如何交易，还有那些龙鳞入手究竟有什么麻烦，还请孙大师明示好了。”吴松也没心思与对方绕弯子，直接说到了问题的重点所在。

　　“嘿嘿，吴大师果然是明白人。”孙耀凯嘿嘿一笑，随即又有些无奈的叹息一声说道，“实不相瞒，我手中的这块龙鳞正是在愤怒深渊之中得到的，孙某并没有固定的队伍，平时去愤怒深渊也是与几个好友一同而已，上次去的时候，我们无意中发现了一具很隐秘的龙骸。

　　那是一头完整的魔龙尸体，并且绝对不是一般的魔龙，那家伙体长足有三千米之上，不但有龙鳞，甚至连龙骨龙皮都保存的相当完整，我们几人当时还以为是遇到了宝贝，就打算将那具龙骸直接弄到手然后瓜分掉，但没想到的是那龙骸保存的实在是太完整了，不但有完整的尸体，甚至连龙魂都保存了下来，我们还没等靠近那龙骸呢，就遭到了埋伏在一旁的龙魂的攻击。

　　当时十几个人也唯有我一个距离比较远逃了出来而已，剩下的人全部都丧生于愤怒深渊之中，我当时也是相当的不甘心，在外围绕来绕去，结果就让我找到了一小片不完整的龙鳞，如果吴大师您对个消息有意思的话，我倒是愿意以这个消息与吴大师做些交换，不知道吴大师意下如何？”

　　“有一头完整的巨龙尸体？这倒的确是个巨大的发现。”吴松闻听此言不由得点了点头。一头完整的巨龙尸体不管对于谁都是想当大的诱惑，不过这厮对于这位头一次见面的孙耀凯却有着诸多的疑惑。

　　他琢磨了一下，便笑笑说道，“实不相瞒，我对于您说的那具龙骸的确是有些兴趣，不过我倒是很想知道孙大师您为什么会找上吴某呢？”吴松生性多疑，他很有些搞不懂这位孙大师有那么多强者不去合作，为什么偏偏会找到自己，对于天上掉馅饼这种事情，小吴同志向来都是相当谨慎的，他可不想一个不小心被馅饼里面的毒药给毒死。

　　孙耀凯撇了撇嘴说道，“吴大师，我是一个喜欢独来独往的人，这种事情与人合作我觉得对于我这种独来独往的人而言有两点必须要重视一下，一个是合作的对象势力不能过于强大，和那些强大的势力合作不是不可以，但吴大师您觉得到最后我能得到多少好处呢？或者说那些好处就算是能到我手里，我也得有命去拿才行吧？

　　除了这个之外，还有一点就是合作的对象必须要具备很强的能力，如果没有实力的话，就算是对方对于那龙骸感兴趣又能有什么用呢，我们当初倒是有十几个人了，但是没有一个能力特别突出的，结果不但东西没拿到，反倒是成了那魔龙的陪葬，要不是孙某跑得快，只怕现在也没机会与吴大师您说这些了。

　　而这两点我觉得吴大师您毫无疑问是都具备的，您来自于斯佩尔伯格大陆，那里据我所知可并不是什么大地方，不过您的实力却是相当强大的，您之前在角斗场中与人角斗的场面我是见识过的，吴大师的实力深深让孙某所折服，我想与您合作应该是我最好的选择了，吴大师，我说的没错吧？”

　　“孙大师果然是好算计啊。”听对方说出这样一番话来，就算是吴松也不得不点头称是，吴松也是习惯了单飞，因此他深知孙耀凯所说的这番话极其符合单飞者的思维模式，对于没什么后台的单飞者而言，他们身旁用充满了危机来形容丝毫也不足为过，而单飞者在与人合作的时候，最为害怕的就是被人坑害，因此在没有足够的实力作为保障的时候，单飞者一般不会选择与大势力合作。

　　就像这位孙大师，他如果去找火凤凰王茗君合作不是不可以，那王茗君虽然说是接近九十级的大师，身后又有封天皇族作为依靠，但是对于一具完整的魔龙龙骸，相信王茗君也必然会相当感兴趣的，不过身为单飞者，孙耀凯却不敢找上王茗君。

　　在这个实力为尊的世界当中，强者对于弱者向来就没有什么公平合作可言，即便是王茗君最后不会对孙耀凯下黑手，孙耀凯也不敢对其提出过多的条件，而相比之下，与吴松这种没什么势力，但实力又相当不俗的大师合作的好处就变得显而易见了。


第0881章 机缘巧合

　　虽然说吴松也有着强大的能力，但是一个人的能力毕竟是有限的，只要能将想要的东西弄到手，就算吴松最后返回想对孙耀凯动手，没有大势力做后盾，在这个巨大的位面数百块大路上找一个人也是相当麻烦的事情。而想明白了这些东西吴松便笑了笑，他心中的疑虑已经消失了不少，这厮抿了抿嘴巴说道，“不知道孙大师打算如何做成这笔交易呢？”

　　“去了愤怒深渊之后，我会联系吴大师您的，我负责给您明确的坐标，让您能准确传送到那龙骸附近的位置，而作为交换，我想要吴大师您之前划龙鳞的那把匕首，外加五片完整的龙鳞，不知道吴大师意下如何？”

　　“孙大师想要吴某手中的这把匕首？嘿嘿，孙大师眼光还真够独到的，不知道孙大师您是如何看出吴某手中这把匕首不俗的？”听对方说要他手中的刺杀短剑，吴松便嘿嘿一笑，在他看来一头魔龙的尸体与他手中的神级短剑价值实在是有些不对等。

　　“孙某自然是从吴大师那里得知的这个消息。”孙耀凯很温和的微微一笑说道，“吴大师，这块魔龙鳞片的硬度，孙某深有感触，在得到了这块魔龙鳞片之后，孙某曾尝试用各种方式对这块魔龙鳞片做过攻击，但不管是孙某用什么手段，都根本没办法对这块鳞片产生哪怕一丁点儿的伤害，但是吴大师您手中的那把短剑却在让我一筹莫展的龙鳞上画出了痕迹，孙某眼睛又不瞎，您觉得我能不知道您手中的短剑很极品么？”

　　“妈了个巴子的，老子还真他娘的不是一般的贱啊，操了，早知道老子不用刺杀短剑划这鸟龙鳞了。”小吴同志一听这个，连肠子都悔青了，他甚至有种将自己那贱爪子剁了的感觉。

　　不过现在说什么都晚了，既然刺杀短剑被对方知道了，这厮也只能是争取将利益最大化了，他轻哼了一声说道，“孙大师果然是好眼力啊，不过孙大师你可知道吴某手中这把短剑是什么档次，您仅仅是卖个消息就想得到吴某手中的短剑，是不是有些太贪心了？”

　　“哦？”孙耀凯眼睛一亮，随即就看了一眼吴松问道，“不知道吴大师可否将您手中的那把短剑的属性给孙某一看？”

　　“这个……好吧，希望你的消息是真实的。”吴松点了点头，最终还是同意给孙耀凯看看刺杀短剑的属性，尽管这对于他而言有一些冒险，不过魔龙的尸体对于他而言，其重要性同样是不言而喻的。

　　吴松想了想，觉得为了一头完整的魔龙尸体暴露一下刺杀短剑的属性还是值得的，当然了，如果对方耍什么花样的话，吴松倒是不介意将刺杀短剑直接刺入对方身体之中。

　　如何快速辨别装备属性对于大多数灵师而言并不是一件容易的事情，不过对于孙耀凯而言这显然不是什么难题。

　　从吴松手中接过刺杀短剑之后，孙耀凯随即就从储物空间里掏出了一个蓝色的如手电筒一般的小东西，孙耀凯在那蓝色手电筒后面一个按钮上轻轻点了一下，那蓝色手电筒前方就射出了线状紫色光线，孙耀凯用这紫色光线很仔细的将刺杀短剑从头到尾扫描了一遍，脸上随即就露出了非常之复杂的神色，那其中有震惊也有无法掩饰的惊喜之色。

　　“吴大师，您这把短剑果然是不同凡响啊。”片刻之后，孙耀凯带着一脸惊喜之色将刺杀短剑还给了吴松，然而在肯定了刺杀短剑的属性之后，这家伙却补了这样一句，“不过我依旧坚持我之前的决定，如果吴大师决定交换的话，就用这把短剑加上五片龙鳞来交换！”

　　“孙大师你还真是不贪心的。”吴松嗤笑了一声说道，“既然孙大师已经看清楚了吴某手中这把短剑的属性，就应该知道它绝不是那种低级货色，用这样一把短剑来换取一具根本就不知道是否能到手的魔龙尸体，孙大师不觉得吴某所付出的代价太大了一点儿么？”

　　“如果是换一具普通魔龙的尸体，那孙某的提议的确是过于贪心了一些，不过……”孙耀凯拉了一个长音，意味深长的看着吴松缓缓的说道，“如果我告诉吴大师，那头魔龙其实是长着两个脑袋的，吴大师还会觉得孙某贪心么？”

　　“你是说那是一头双头魔龙？”这一回轮到吴松脸上露出不可思议的神情了，这双头巨龙在龙类当中显然是相当稀少的物种，而能够在这种情况下遇到一头对于吴松而言显然是相当运气的事情，这家伙兴奋之余神色一紧，连忙就问道，“孙大师可知道那只双头巨龙都是什么属性？”

　　“孙某要是没有看错的话，那双头巨龙应该是与吴大师您所变身的双头巨龙属性一样，他一个脑袋上面长着红色的长角，另外一个脑袋上面长着黑色的长角，这应该是代表着它的属性是暗影加火焰吧。”

　　“原来如此！”吴松情不自禁的兴奋点头，如果这孙耀凯不是故意耍着他玩儿的话，吴松只能说自己的运气实在是不差，这双头魔龙与普通魔龙对于吴松而言意义显然是有所不同的，普通魔龙的尸体对他而言只能是当做制作装备的宝贵材料，但双头魔龙的尸体却是可以用作强化本源融合能力的。

　　而双头魔龙的两个脑袋的属性其实也是有所不同的，一般来说魔龙所固有的属性是暗影属性，而另外一种属性是什么却要看魔龙的母体或者是父体的具体属性了。

　　只有在一头魔龙与一头火龙交配并触发突变的情况下，母体才有可能诞生下一头火焰暗影双属性的双头魔龙，而如果是魔龙与其他属性的巨龙交配的话，他们所诞生的属性又有所不同了，当时吴松也是机缘巧合之下在血羽皇宫获得了一颗双头魔龙的龙珠，而在其衍生出双头魔龙的变身能力之后，吴松却发现想要让双头魔龙变身有一个质的飞跃相当困难。

　　其原因就在于双头魔龙的尸体实在是太难找了，并且就算是找到了，由于属性不同，他也难强行将之融合掉，而即便是吴松侥幸融合成功，因为双头魔龙尸体的属性与其激发的属性有所不同，也很有可能使得吴松变身双头魔龙形态能力大减，甚至完全发挥不出另外一种属性的能力都是有可能的，但是现在，这些问题在孙耀凯出现之后似乎都迎刃而解了！


第0882章 第三方担保契约

　　“不得不承认，孙大师你所说的这些对于吴某而言的确是有着极大的诱惑力。”吴松点了点头努力让自己保持镇定说道，“如果那头龙真的如您所说的是一头双头龙，并且是火焰暗影双属性的双头龙的话，那这个消息还真值得上吴某手中的这把匕首，不过我如何才能知道孙大师的消息可靠度究竟有多少呢？”

　　双头魔龙尸体对于吴松而言充满了诱惑力是不假，不过吴松还不至于到为此丧失理智的地步，相反的，对方说的越诱人，吴松心中的怀疑就越发的强烈了起来。

　　“如果吴大师觉得害怕被骗的话，我想大可不必的。”孙耀凯捋着胡子呵呵一笑说道，“吴大师的能力孙某是见识过的，以吴大师的能耐孙某可不敢与您开这种玩笑，再者说了，孙某也不是要吴大师现在就将东西交给孙某，吴大师如果不放心的话，大可等见到那双头魔龙尸体之后再把东西交给孙某，这样的话我想吴大师就没什么顾虑可言了吧？”

　　“这样的话吴某倒是没什么意见。”小吴同志眼珠子一转说道，“不过孙大师就对吴某这么放心么？难道不怕吴某看到东西之后赖账么？”

　　“我相信吴大师绝对不会是那种人的。”孙耀凯嘿嘿一笑说道，“当然了，为了公平起见，孙某也会与吴大师签订一个第三方担保契约的，这里既然是左亲王府，那就以左亲王大人的名义来签订契约好了，吴大师是诚信之人，我相信您绝对不会为了这么点儿东西违背第三方契约，与左亲王大人作对是吧？”

　　“孙大师果然是好心思，王某佩服，佩服！”等孙耀凯把话说完之后，吴松还没说什么呢，一旁的王岚林倒是先喊了两句佩服。

　　吴松愣了下神，诧异的看了一眼王岚林，却听到王岚林笑着解释道，“吴兄，这个第三方担保契约是一种第三方介入的契约方式，你们两人签订契约之后，如果在契约时间之内，你与孙大师有一方遭遇不幸的话，这消息就会通过契约力量传达到左亲王府这边来，左亲王府会派人调查此事，如果是涉及到你们之间的争斗，那么违背契约的一方将受到左亲王府的责罚。”

　　“恩，如果这样的话，那吴某真的是放心了不少。”吴松点了点头露出了赞许的神情。他以前还真就不知道这第三方担保契约，不过类似的模式吴松是接触过的，在地球村玩游戏的时候，他曾经出售过不少装备以及游戏币之类的虚拟物品，出售的方式都是走的网站第三方担保，而这个第三方担保契约显然与走网站第三方担保出售东西有着类似之处。

　　这家伙在了解了第三方担保契约的详细内容之后，对于孙耀凯的话已经相信了八成。而就在吴松打算与对方鉴定契约的时候，却冷不防发现王岚林给他使了一个眼色，这家伙心领神会的点了点头说道，“孙大师，此事事关重大，我必须要与王大师两人商议一下，还望孙大师给我们一点时间。”

　　“没关系的，吴大师您尽管去商量好了。”孙耀凯点头道，“此事并不着急，吴大师即便是今天做不了决定也没关系的，孙某可以给吴大师三天的时间好好琢磨琢磨，等吴大师想明白看再联系孙某也不迟。不过吴大师最好在三天之内给孙某一个准信，您知道的，这联系人也是个相当麻烦的事情，如果吴大师去不了的话，孙某也好抓紧时间联系其他人。”

　　“这样也好。”吴松点点头说道，“既然这样的话孙大师咱们留下联络方式好了，不过孙大师请放心，最多一天的时间，吴某就会给孙大师一个准确答复的。”

　　“那自然是再好不过了。”孙耀凯脸上露出了一丝喜色。

　　几个人在互留了联系方式之后，孙耀凯转身离开，而吴松则是有些好奇的看了一眼王岚林说道，“王兄刚才给我使眼色，不知道是所为何事？”

　　“吴兄刚才可是打算直接与那孙耀凯鉴定契约？”王岚林看了一眼吴松小声问道。

　　“正是。”吴松点了点头有些疑惑的看着王岚林问道，“那双头魔龙尸体对吴某而言极为重要，吴某不会错过这个机会的，不知道王兄觉得这其中有什么不妥之处么？”

　　“我倒不是觉得与那孙耀凯合作有什么不妥。”王岚林摇摇头沉吟了片刻说道，“我只是想提醒吴兄一下，那第三方担保契约极为严苛，尤其是这封天帝国左亲王府的第三方担保契约，吴兄你更是不能不当做一回事情。

　　这封天左亲王府的第三方担保契约早在几百年前就有了，我记得当初有个左亲王府的亲信大师与别人签订了第三方担保契约，那家伙因为利益关系打算独吞好处，直接将与他签订契约的人干掉了，这事后来传了出去，所有人都认为左亲王会袒护亲信，哪曾想吴俊王爷亲自出手将那名亲王府的亲信大师给干掉了。

　　据说那位大师与吴俊王爷之间还有着很深的血缘关系，这事当时广为流传，成为了一段佳话，吴兄你想想看。

　　那左亲王吴俊对自己身边的亲信尚且如此，就更别提其他人了，所以说如果吴兄打算真心实意与那孙耀凯合作的话，这第三方担保契约对你而言好处极大，签了也就签了，但如果吴兄有什么其他想法的话，我劝吴兄千万不要与对方签那第三方担保契约为妙，否则的话此事万一被左亲王府这边知道了，我想吴兄只怕是要惹上大麻烦了。”

　　“想不到这左亲王吴俊竟是如此守信之人。”吴松听完了王岚林的话便笑了笑，他很清楚王岚林心中是何想法。

　　王岚林之前一直都寄宿于吴松的身体之中，而吴松在施展一些阴阳术手段的时候，对于王岚林也没有刻意避讳，因此王岚林也知道吴松有唤魂术的手段，而王岚林提醒吴松想清楚了再与对方签订契约，自然就是怕吴松在与孙耀凯签订契约之后再对其下黑手。


第0883章 天地双虎

　　这厮想了想便解释道，“王兄所想的事情吴某也曾考虑过，不过我觉得还是直接与之签订契约要好一些，虽然说通过唤魂术吴某也能知道那双头魔龙尸体的位置，但这一次的情况比较特殊，愤怒深渊开启的时间有限，但不管是双头魔龙尸体还是银白火气石对于吴某而言都是相当重要的。

　　如果是直接将孙耀凯干掉的话，我怕在有限的那点时间里面无法将两样东西全部收集齐全，不过要是孙耀凯能帮忙传送一下的话，等我在这边将银白火气石弄到手之后再传送到双头魔龙尸体那边，我想这两样东西一次性到手的几率会大很多的。”

　　“吴兄既然有此打算王某就放心了。”王岚林微笑着捋了捋胡子说道，“不过如果吴兄你放心不下那孙耀凯的话，王某倒是愿意帮吴兄跑上一趟。咱们干掉孙耀凯之后吴兄你直接跟着乾虎人去拿银白火气石好了，我负责去双头魔龙尸体那边为吴兄建立传送坐标，不知道吴兄意下如何？”

　　“我想还是算了吧。”吴松想了想最终还是拒绝了王岚林的提议。

　　一方面以王岚林的能力在没有聚灵转化法阵的辅助之下，独自在愤怒深渊中行动显然是件相当危险的事情，而另外一方面就算王岚林能够安全找到那双头魔龙尸体，那也要消耗掉大量的时间，并且在此阶段当中没有聚灵转化法阵，王岚林同样没办法猎杀高等深渊生物，这也就意味着此次前往愤怒深渊王岚林极有可能什么好处也得不到，这个显然是个相当大的损失。

　　王岚林现在也处于很关键的时候，他提升以前所学到的各项能力也需要大量灵魂之力，如果这一回来愤怒深渊白忙活了的话，那么王岚林想提升自身能力就更加困难了，而想到了这些，吴松自然不大好意思为了自己让王岚林一无所获。

　　这家伙想了想摇头道，“既然王兄说左亲王的第三方担保契约约束力极强，我想那孙耀凯也不敢轻易耍什么歪心思的，与其让王兄跑一趟耽误时间，我看就按照那孙耀凯所说的让他去跑腿好了，有王兄在一旁辅助，我想拿到银白火气石的把握也会大一些的。”

　　“呵呵，既然这样，咱们还是仔细商量一下此次前往愤怒深渊之后如何分配时间好了。”

　　有双头魔龙尸体这件事牵着，吴松也没心思在换物大会上浪费时间了，两人抓紧时间帮王岚林换取了一些东西，傍晚时分两人与左亲王吴俊打了个招呼便匆匆离开了左亲王府。

　　两人离开左亲王府之后在外面绕了一圈，找了个没人的地方便匆匆返回了大虚拟空间之中，而就在吴松与王岚林两人安定下来开始各自忙碌的时候，在黄岭城黑暗别院之中，一个孔武有力的壮汉正端坐在会客厅之中，在他肩头坐着的却是一个面目如瓷的标志小丫头，而此时那无比标致的小丫头脸上却带着一丝愠怒之色，被她那双璀璨如星空一般的大眼睛盯着的一男一女两人，此时却是伏在地上瑟瑟发抖。

　　“天虎你是说这一次又让那该死的小子给跑掉了？”小女孩的目光最终是落在了那留着一缕长须的中年男子身上，她恼火的质问着，但由于长得实在是太可爱了一些，那标志的小嘴一撅，让人怎么看怎么像是个小女孩在撒娇一般，不过被点到名字的中年男子却是身体猛地一抖，在刹那之间身上的长袍竟然被汗水打湿了一大片。

　　中年男子强忍着心中的惧意点点头说道，“回公主殿下，我们这一次的确是让那小子给逃了，不过……不过也的确是发生了一些意想不到的事情。我恳请公主殿下再给我们兄妹两人一次机会，天虎这一次一定不负辜负公主的期望，亲手将那小子的人头带到公主面前。”

　　“天虎这话你不是第一次在我面前说起了吧。”小女孩眼中闪耀着怒火。

　　“公主殿下，我们兄妹二人这一次是真的遇到了意外才让那小子逃掉的。”

　　“好啊天虎，你那就说说吧，你们两个八十五级的大师级灵师是如何让一个七十级灵师在你们面前发生意外跑掉的，给我一个合理的解释，我考虑再给你们兄妹一次机会，如果你的解释没办法让我满意的话，嘿嘿……天虎，我的脾气你是知道的，你们兄妹的下场不用我说你也应该知道是什么吧？”

　　“公主殿下，实际上在收到您的消息，说是目标极有可能出现在封天左亲王府之后，我们两人就去了左亲王府。”

　　天虎无奈一笑接着说道，“不过您知道的，封天杀神并不好惹，我们为了不找麻烦，就没敢靠的太近，地虎在后门，我在前门远远的等着那小子出来，我们一直等到了傍晚时分，总算是将那小子给等了出来，我们两人跟在目标身后，打算瞅准了时机下手，但没想到的是那杀神吴俊竟然派了高手暗中保护那小子，我们两个正想对目标下手的时候，却被卷入了另外一处战场，等我们摆脱了束缚的时候，目标早就不知道去向了。”

　　“你的意思是说那杀神吴俊竟然派出了高人来保护那个来自偏远地区的小子？”小女孩不可思议的瞪大了眼睛，拧着眉头盯着天虎发出了质疑。

　　“千真万确！”小女孩问起，天虎连忙点头道，“我与地虎两人找了一处没人的地方对目标发起进攻，但一动手我们就发现不对劲儿了，我们的攻击竟然全部都从那小子身体当中穿了过去，地虎连忙使用了幻神眼，这才发现原来我们两人都已经陷入了幻术之中。

　　您也知道的，地虎在破除幻术方面有着相当的造诣，因此我怀疑在暗中保护那小子的应该是杀神手下的那个幕鬼！不过那家伙似乎也没有与我们恋战的意思，等我们破除了幻象之后，发现周围连一个人影都没有。”

　　“竟然让地虎也在不知不觉中陷入了幻象之中？恩，看样子对你们下手的真有可能是幕鬼呢。”


第0884章 战前总动员

　　在听了天虎这番话之后，小女孩的眉头便皱了起来，不过她也肯定了天虎的说法，这天地双虎是她手下极为得力的两元大将，这两人都是暗杀的行家，同时也都有着极强的感知能力，尤其是地虎的强大感知能力，即便是她这位黑暗之国的公主殿下想要在不知不觉中让地虎着了道儿，也几乎是不可能的事情。

　　要说天地双虎他们要对付的那人有些本事，她是相信的，但要说对方能让天地双虎在不知不觉的情况下就陷入幻象之中，她是绝对不相信的。

　　这小女孩正是黑暗之国的黑暗公主莎莎，她的等级已经超过九十了，并且在幻术方面也是相当的精通，但即便是这样，莎莎也很难骗过地鬼那双眼睛，因此她绝对不相信她要袭击的目标，也就是那个叫做吴松的盗贼的能力可以做到她都做不到的事情，而排除了吴松自救的可能之后，莎莎对于天虎的话就又信了几分。

　　虽然说她有些搞不清楚为什么封天杀神吴俊会对一个来自斯佩尔伯格大陆那样偏远地区的小小灵师感兴趣，并派出高手保护对方，然而能让天地双虎着了道，莎莎觉得除了吴俊亲自动手之外，也只有吴俊手下那神出鬼没的幕鬼具备这种能力了，而不管是谁出的手，这对于莎莎而言显然并不是个好消息。

　　她紧闭着嘴唇沉吟了片刻，随后摇摇头自言自语道，“要是杀神吴俊插手此事，那事情可就麻烦了，那杀神的能力即便是父皇也不敢小视的，真要是把他惹急了的话，只怕对于我们没有任何好处可言。”

　　莎莎犹豫了一下，随即咬咬牙说道，“好吧，既然有杀神出面，那本公主就暂时放你一马好了，这笔账等到咱们从愤怒深渊回来之后再算，王茗君你这死丫头不是要袒护那小子么，我倒要看看你究竟能不能护得住他，行了此事暂时先放一边去，你们两人都忙去吧，全力备战愤怒深渊，争取在愤怒深渊当中再有所突破，等到从愤怒深渊回来之后，我再给你们安排任务。”

　　……

　　在愤怒深渊正式开启的前几天时间里面，各个势力显然都是相当忙碌的，大家都在为进入愤怒深渊而积极备战，而这其中也包括吴松与王岚林两人。

　　左亲王府的那一次换物大会不管对于吴松还是对于王岚林而言显然都是收获颇丰。吴松在换物大会上意外的换取到了大量黄石，这使得吴松在愤怒深渊开启之前的这一段时间当中将所有精力都放在了这些黄石上面，他将那些黄石原料制作成了各种各样施展阴阳术所需要的施法材料，并反复对那些之前因为没有黄石用不了的阴阳术做了测试。

　　而王岚林在这段时间里面也是相当的忙碌，这老先生在换物大会之上除了促成了与孙耀凯之间的那笔交易之外，他自己也搞到了很多不错的虫卵与幼虫，因此王岚林回到大虚拟空间之后，就一直忙碌于驯化这些变异虫，而经过几天几夜不眠不休的忙活，他总算也是取得了一些成绩，使得自己的实力又向前迈进了一小步。

　　八月，黄岭大陆的气候酷热难耐，就在这让人喘不过来气的热浪之中，空间能量变得不稳定了起来，而封天帝国的大师们则是抓住机会重新开启了通往愤怒深渊的空间通道。

　　实际上吴松觉得此次前往愤怒深渊的空间之旅与他早些时候前往变异虫位面的那一次空间之旅并没有什么本质性的不同，即便是经过封天帝国大师们加固过的空间通道非常牢固，但传送的时候所产生的那种晕晕乎乎的感觉依旧让吴松相当不舒服。

　　不过幸运的是在经过几番折腾之后，现在的吴松已经不像之前进行空间传送的时候那么狼狈了，至少小吴同志在抵达空间节点的时候并没有当着众位大师的面儿当众将苦胆水吐出来。

　　应该说这一次空间传送与吴松之前所想象的空间传送模式上有些不同。在没有进行传送之前，吴松以为这一次空间传送是所有灵师通过空间通道进入愤怒深渊之后，再各自分开行动，但实际上应该说小吴同志有些高看他所处的那个位面的灵师们的空间能力了。

　　这愤怒深渊与他所处的位面相距非常非常远，单以传送距离来看的话，甚至要比去变异虫位面还要远很多，而负责开启空间通道的那些大师们显然并不具备开启超远距离空间通道的能力，因此这个传送过程是分成两个步骤来完成的。

　　先是灵师们共同努力开启了前往距离愤怒深渊较近的一个稳固位面的通道，大家在抵达那个位面之后便各自分开，由封天帝国，黑暗之国各自带领着一部分人员分别从两个地方向愤怒深渊展开了二次传送。

　　血羽帝国往年大多数时候都是跟着黑暗之国的队伍进行传送的，但这一回由于与乾虎帝国结盟，吴松等人是跟在了封天帝国的大师们身后朝愤怒深渊展开了传送，而在传送之前，这一次封天帝国的总指挥左亲王吴俊做了一个战前总动员。

　　“相信大多数人都知道，我们封天帝国传送去愤怒深渊的具体位置是在南部的吉尔多峡谷之中，这个大峡谷对于你们当中大部分而言应该并不陌生，不过我相信也有少数人搞不清楚状况，因此我就在这里再提醒一下大家好了。

　　吉尔多峡谷周围由于受到我们所开启的空间通道影响，周围的空间能量会变得极为不稳定的，换句话说我们除了能够传送到这里之外没有任何办法进行其他传送，这也就意味着我们想要前往各自的目的地，就必须要从吉尔多峡谷里面冲出去，不过那些深渊魔族也不傻，他们在吉尔多峡谷外围为我们设置了重重障碍。

　　一般来说光是深渊魔堡就会有两三座之多，我们必须摧毁这些障碍，才能够冲出吉尔多大峡谷，因此我不管你们进入愤怒深渊都有着什么样的目的，在冲出吉尔多大峡谷之前必须要听从我的指挥，否则的话，就算你们没被那些深渊恶魔干掉，等回来之后我吴俊也会将那些不听话的人干掉。

　　另外我顺便提醒大家一句，这一次空间通道开启的时间是五个月，希望大家在忙活的时候也别忘了时间，空间通道那玩意儿可不等人，如果有人在五个月之内没办法准时回来的话，到时候空间通道关闭了，你也就只能在这愤怒深渊呆着了，行了，话我就说这么多，下面我临时给大家安排一下队伍……”


第0885章 愤怒深渊

　　吴俊对于队伍的分配其实相当的简单，突围的主力全部是由封天帝国的大师们组成，而剩下的灵师则被吴俊给平均分成了两组，在进入吉尔多大峡谷之后，封天帝国的主力队伍负责攻打深渊魔堡，而其他两支队伍则是负责辅助进攻，并防止外围恶魔进行反包围。

　　将队伍分配完毕之后，众人进行了第二次空间传送，吴俊率领着封天帝国的大师们率先进入了空间通道之中，等了差不多能有二十分钟左右的时间，剩下两支队伍的大师们才进入了空间通道。

　　“我勒个去，愤怒深渊这鸟地方果然不是人呆的啊。”在传送到了愤怒深渊之后，小吴同志便忍不住发出了这样的感慨。

　　之前他虽然听了不少有关愤怒深渊的种种传闻，不过自信心无限膨胀的小吴同志并没有怎么将那些传闻当做一回事情，他觉得以他自己的能力在愤怒深渊里面混应该是相当EASY的事情，然而等他真正看到了这愤怒深渊之中的情景的时候，吴松才知道这里的情况与他之前所想的完全不同。

　　实际上在吴松等人进入愤怒深渊的时候，吴俊已经带着封天帝国的大师们基本上将周围的局势稳定住了，不过即便是这样，吴松依旧能够看到大批的恶魔从远处向这边涌来。

　　天上，地上，放眼望去都是黑压压的一片，虽然说从等级来看大多都是些四五十级的低等恶魔，这些恶魔虽然说能力与进入愤怒深渊的大师们相比要显得低很多，不过数量上压倒性的优势却足以弥补质量上的不足。

　　封天的数万名大师们想全方位的防御住恶魔的攻击也并非很容易的事情，尤其是从天而降的那些会飞的恶魔以及破土而出的那些恶魔对于封天的大师们造成了不小的麻烦，因此另外两支队伍一进来马上就辅助封天的大师们对深渊恶魔展开了联合进攻。

　　实际上大师们与恶魔之间的战斗应该用防守来形容更恰当一些，在恶魔的疯狂进攻之下，大师们所能做到的也唯有控制住场面而已，或者说在这种战斗当中，如何将伤亡最小化的意义远超于如何迅速干掉这些低等恶魔。

　　如果不是亲身体验的话，吴松绝对不相信这些四五十级的恶魔会有如此疯狂的举动。在各种深渊之中，恶魔可以说是一种比较奇特的生物体了，深渊恶魔的形态五花八门，有的与变异生物长的相当接近，有的则是生长着与人类类似的躯体，但不管是长成什么模样，恶魔们作为智慧生物的一种，与变异生物相比在智商方面还是存在着一些优势的。

　　用比较的方式来形容一下恶魔的智商的话，应该说恶魔的智商要低于人类，但远超变异虫，而智慧生物的内心世界往往也是相当丰富的，恶魔会恐惧也会惊慌，因此当这些负面影响左右恶魔情绪的时候，面对那些几乎是不可战胜的敌人，逃跑也就成了恶魔们经常做的一件事情。

　　而与变异虫类似的是，等级越高的恶魔智商也越高，并且感情色彩也更为丰富，换句话说高等恶魔在面对不可战胜敌人的时候，逃跑的几率远大于低等恶魔，而在吴松看来，眼前这些四五十级的恶魔等级其实已经不低了，但让他震惊不已的是，这些原本能够分清什么时候该进攻什么时候该逃跑的恶魔此时却如同全都丧失了理智一般，完完全全成为了不畏生死的炮灰。

　　“该死的，这些恶魔明明都有着不俗的智慧，为什么会如此疯狂，竟然蠢到了明明知道是送死还继续往前冲的地步？”作为盗贼，吴松与王岚林两人都被分配到了远程队伍当中。

　　他们的任务是保护那些远程职业在施展法术的时候不被从空中落下来，以及从地面钻出来的恶魔攻击，而越是在近距离与恶魔战斗，吴松心中的疑惑就越发的强烈，他搞不清楚究竟是什么原因使得原本具备着不俗智力的恶魔们丧失掉了理智，竟然完全不顾自身安危。

　　“大概是契约效应。”王岚林用手中的匕首刺进了一只蝠翼尸魔喉咙之中，并用力扭动匕首直接将蝠翼尸魔的脖颈之间搅出了一个穴洞，缓缓的说道，“我听说很多强大的魔王会与能力不如他们的恶魔签订一种特殊的契约，通过契约效应魔王能够将其控制的一部分恶魔的灵魂留在体内，等到恶魔死亡的时候，魔王可以将恶魔剩下的那部分灵魂输入到魔化池当中，低等恶魔在魔化池里面魔气的滋养之下很快便可以重生，这种手段使得魔王可以拥有最为勇敢的恶魔军队。”

　　“还可以重生？擦！那岂不是相当于不死了？难怪这些家伙根本就不害怕死亡，如果死亡的仅仅是一个躯壳的话，那还真就没什么可怕的。”吴松一锤子将一只刚从地下露头的尖角粘土魔的脑袋砸烂的同时，嘴巴里面已经忍不住开骂了。

　　“如果我听说的这个传闻是真的话，那么这些恶魔的确是相当于拥有了不死之身，不过这有一个前提，那就是控制他们灵魂的魔王不能够死亡，如果魔王挂掉了的话，这些被控制的恶魔全部都会死掉。”王岚林很随意的点了点头，算是认可了吴松的想法。

　　“靠！那咱们还在这里磨蹭个什么劲儿啊，干脆直接去干掉那些控制这帮垃圾的魔王好了，我相信那绝对会比在这做无用功省事儿的多。”小吴同志是个喜欢透过现象看本质的家伙，这厮在经过一番分析之后，便得出了这样的结论。

　　“没有用的，对付不了这些东西我们哪都去不了。”王岚林苦笑了下说道，“待会儿我们还要去对付那些深渊魔堡，那些如同堡垒一般的东西会给咱们造成极大的麻烦，如果现在不干掉这些恶魔的话，等我们抵达深渊魔堡的时候，所要面对的就是这些家伙与高等深渊魔族的共同攻击。

　　与其被夹击，还不如在这里将麻烦先解决一部分，更何况那些魔王都是相当狡猾的家伙，他们在控制这些低等恶魔对咱们发起进攻的同时，自己必然已经躲到相当远的地方去了，如果想要去击杀他们的话，我想这和大海捞针其实并没有什么区别的。”


第0886章 恶魔大军

　　“可这些恶魔不是不死的么？既然能够被复活，我们在这里浪费时间又有什么意义呢，咱们杀掉了，那些魔王再将之复活，这根本是在做无用功嘛，到最后就是磨也将咱们磨死了。”

　　“你说的这个可不对。”王岚林笑了笑说道，“那些魔王虽然能够将他们所控制的恶魔复活，但是复活也是需要一些时间的，并且魔化池里面的魔气也不是无穷无尽的，消耗的太多也有用光的时候，我们要做的就是在这里尽量消耗那些魔王魔化池里面的魔气。

　　如果他们用魔气复活这些低等恶魔的话，那么随后的战争中他们就没办法大量复活高等恶魔，这对于咱们而言显然是件好事，所以咱们现在要做的就是尽可能的消耗魔王魔化池里面的魔气，我想咱们安安稳稳的做好本职工作就好，反正如何对付那些低等魔族又不需要咱们头疼，既然有的是时间，干脆欣赏一下其他大师们表演也不错。”

　　很显然，王岚林老先生的心态是相当不错的，而在他的影响之下，吴松也收起了好奇心，专心致志的对付起了周围那些穿过外围防线的漏网之鱼。

　　这些四五十级的深渊恶魔对于吴松与王岚林他们而言显然并不是什么太困难的事情，在远程职业与重甲职业的共同努力之下，大部分深渊恶魔都被控制在了火力网之外，而进来的小股恶魔对于这些七十级以上的大师们而言根本就构不成什么威胁。

　　在面对吴松这样七十级以上大师的时候，那些四五十级的恶魔唯一的下场就是被干掉，而这种跑动寻找目标，杀掉目标再跑动继续寻找目标的流程对于吴松他们这些负责对付漏网之鱼的盗贼们，完成起来显得是那样的轻松自在，不过相比于他们，负责其他工作的大师们显然就没那么轻松了。

　　虽然说现在吴俊指挥着这些大师们打的是防守战，不过不管战斗形式如何，在战斗的过程当中冲在最前面的永远都是重甲职业。

　　那些战士，野蛮人还有战斗骑士之类防御能力比较强大的职业全都被吴俊派往了第一线，不过面对无穷无尽的恶魔，仅仅是以重甲职业想要守住防线是根本不可能的事情，这些低等恶魔的攻击虽然没办法对大师级灵师们造成太大的伤害，但攻击叠加的多了也同样无比危险，而更加可怕的是天空中落下来的暗红色闪电。

　　那些粗大而怪异的闪电威力极大，吴松亲眼看见有个家伙不小心被闪电劈中全身都被电的漆黑一片，虽然说在治疗职业的帮助之下那家伙小命儿保住了，但是在短时间内却也没办法继续战斗了，而更为恐怖的是被劈中的还是个法系抗性很强大的法师，要是换成其他职业，被那闪电劈中只怕连营救都省了，直接可以归西了。

　　这种威力奇大的怪异闪电对于大师们的威慑是相当巨大的，这也就意味着为了躲避怪异闪电，大师们不得不将战线拉的更长，进而腾出更多躲闪的空间来，而这个对于那些冲在第一线的重甲职业们而言显然也意味着更大的压力。

　　尽管这些家伙对上那些低等恶魔的时候，即便是能力最垃圾的也有以一敌十的本事，不过能打得过十个恶魔与能拦得住十个恶魔显然是截然不同的概念。

　　重甲职业的群攻能力一般都不是很强，而身上的重甲又限制了他们的速度，在战斗当中让他们拦下所有向防守圈里面冲的恶魔是根本不可能的事情，为了防守的更加严密，让地面的恶魔大部队无法冲进包围圈，吴俊不得不让大师们将他们所饲养的变异生物也都召唤出来辅助战斗。

　　说起来在与恶魔对抗的过程当中，变异生物大军也可以称得上是主力军之一了。对于大师们而言，并不仅仅是饲虫师以及猎人这样的职业会饲养变异生物，其他职业的大师也会饲养一些变异生物来辅助战斗，尽管他们所饲养的变异生物在能力方面可能不如饲虫师与猎人饲养的变异生物，不过对付一些低等恶魔还是绰绰有余的。

　　而变异生物大军更大的优势就在于数量，此次跟随吴俊进入愤怒深渊的大师数量不过十万而已，但是这十万大师所召唤出来的变异生物大军数量却是超过了百万之多，这还是在吴松这样耍心眼的家伙有所保留的情况下（钳子自己就带着上万的变异虫大军），要不然的话变异生物的数量将会更多，而正是在这些变异生物的辅助之下，重甲职业们才得以圆满完成任务，将大部分恶魔都挡在了防守圈之外。

　　虽然近战们冲在了战斗的第一线，不过要说最累的，或者说消耗最大的，毫无疑问是那些法系职业。

　　在来到愤怒深渊之前，吴松一直都有些搞不清楚一个问题，那就是为毛去愤怒杀恶魔还需要如此多的大师级灵师聚集在一起。

　　以前在斯佩尔伯格大陆的时候，吴松也没少听说去深渊杀恶魔的事情，至少圣魂帝国的灵师们就经常干这种事情，而圣魂的灵师们去各个深渊杀恶魔的时候，就从来没听说过需要将所有大师级灵师都聚在一起这种事情。

　　大家去的时候基本上都是各自带队前往，有的队伍甚至连一个大师级灵师都没有，而就算是这愤怒深渊当中的恶魔等级很高，吴松也很难理解为什么需要这么多大师级灵师聚集在一起，而等到战斗持续了一天之后，吴松总算是认清了究竟是什么使得大师们凝聚在一起了。

　　进入愤怒深渊之后，应该说恶魔的数量着实让吴松吃了一惊，在此之前他从来就没想过愤怒深渊里面的恶魔竟然会多到了如此地步。

　　一开始的时候，小吴同志看到恶魔从四面八方铺天盖地而来，他还以为这些恶魔就跟变异虫潮差不多，在一波高潮之后数量就会有所减少，但是时间证明了他的想法错到了离谱的地步。


第0887章 深渊魔堡

　　低等恶魔的进攻持续了一整天的时间，并且在这一整天里面，恶魔的数量不但没有减少，反倒是有越来越多的迹象，虽然说在大家的共同努力之下这些恶魔并没有对诸位大师级灵师们造成太大的威胁，但持续不断的恶魔大潮却也消耗掉了法系职业们大量药物。

　　为了保证对恶魔的持续压制，法系职业不得不接连将药物往嘴里面塞，这种持续战斗对法系职业而言消耗是相当巨大的，看着法系们吃药吃的都快吐了，忽然之间，小吴同志就明白了为毛在进来之前的时候，柳燕婷还专门对乾虎帝国的大师们说了一下法系补助的问题，没有国家补助的话，就这么个吃药法，就算有一座金山只怕也被吃光了。

　　恶魔的数量让吴松感到了一丝恐惧，虽然说吴松见识过变异虫天灾，甚至还亲自前往变异虫位面去逛游了一圈，但是变异虫与这些恶魔相比显然就有些小巫见大巫了，当初吴松在变异虫位面的时候至少还能做到游刃有余，但是面对这些无穷无尽的深渊恶魔，就算是他现在的等级已经超过了七十，并且有几大助力帮忙，吴松也没有在恶魔大军的围攻之下挺过来的自信。

　　不知道是魔化池里面的魔气不够用了，还是魔王们已经厌倦了这种低级的战斗方式，低等恶魔的进攻在持续了一天一夜之后总算是停了下来，简单整理了一下行装之后，吴俊带领着众位大师直奔第一座深渊魔堡而去。

　　这头一座深渊魔堡的位置距离并不算很近，以公里为单位来计算一下的话，吴松觉得至少也在三百公里以上，这种距离换做一般灵师就算是有坐骑相辅助也很有可能会走上大半天的时间，但对于这些大师而言，却根本就不是个问题，仅仅是用了不到一个小时的时间，深渊魔堡就呈现在了众人面前，不过当小吴同志仰望那巨大的堡垒的时候，他却忽然发现这个深渊魔堡似乎与他之前所想的也不大一样。

　　“尼玛，在外面的时候为什么没人告诉哥这深渊魔堡还他娘的是空中堡垒呢？”小吴同志仰望着那几乎将整个天空都遮掩住的巨大漂浮建筑便忍不住发出了这样的感慨。

　　实际上吴松对于愤怒深渊的了解更多的都是在于走出吉尔多大峡谷之后的事情，而对于在这个大峡谷之中的战斗，柳燕婷不过是轻描淡写的提了一嘴而已，因此吴松也没怎么将这大峡谷之中的战斗当做一回事情，不过现在吴松却发现自己似乎应该重新审视这场与恶魔之间的争斗了。

　　应该说柳燕婷之所以会选择忽视掉吉尔多大峡谷内的这一部分战斗，还是有一些她自己的想法在其中的，就像之前在空间通道门口位置的那一次战斗，虽然说恶魔在数量方面有着巨大的优势，但是在大师们齐心协力之下，胜利的天平还是很轻松的就倒向了大师们这一边，并且吴松看得出来，在对付那些低等恶魔的时候，很多灵师都并没有尽全力。

　　与吴松和王岚林两人那样以划水的方式战斗的大有人在，别说是后方了，就是冲在第一线的那些重甲职业绝大多数也并没有拿出他们真正的实力，因此那一场看似场面庞大的战斗对于大师们而言，所消耗的其实也不过就是一些药物而已。

　　不过在看到了天上那个巨大的空中堡垒之后，忽然之间吴松便有了一种感觉，那就是这场战斗也许不会像之前的那一场那么轻松了，不过在战斗开始之后，吴松才愕然发现是他自己将原本简单的事情想麻烦了。

　　如果说之前对付低等恶魔大军的时候所体现出来的是一种团队合作能力的话，那么在对付深渊魔堡的时候，则是让吴松知道了什么叫做大树底下好乘凉。

　　这深渊魔堡虽然是漂浮在半空之中，但也不知道是因为体积过于庞大还是什么其他原因，这个大家伙根本就无法移动分毫，甚至吴松还发现了有一些十分巨大的锁链和蓝色能量流将那庞然大物与地面连接在一起，而在对付深渊魔堡的时候，大部分人都被留在了地面用作掩护，真正跟随着吴俊冲上去的不过数百人而已。

　　“那些家伙至少都是八十五级以上的灵师，恩，看样子那深渊魔堡里面的好处肯定不会少的。”在吴俊带人从那巨大的锁链冲向半空中的深渊魔堡的时候，吴松在下面仰望着天空，对于冲上去的那几百人的实力做了一个简单的评估，进而，吴松更进一步的感觉到了封天帝国的实力强横。

　　那些冲上深渊魔堡的灵师都是隶属于封天帝国的大师，而其他各大帝国的灵师则全部都被留在了地面，虽然说吴松并不知道深渊魔堡里面究竟有着什么东西，但是他却丝毫不怀疑里面的利益必定是相当巨大的，要不然的话，吴俊也绝对不会只带着封天的大师冲上去。

　　绝大多数灵师仰望着半空中那巨大的堡垒似乎都有些眼红，但脸上更多的却是一种无奈的表情，利益这东西与实力是成正比的，那些冲上深渊魔堡的灵师将获取巨大的利益，但前提却是他们有足够的实力，在向上冲的过程当中，这些人不但要抵御住飞翔在半空之中的那些高等魔族的偷袭，更要抵御住来自于深渊魔堡这个巨大空中堡垒的进攻。

　　这深渊魔堡绝对不是一个单纯的摆设而已，那巨大的城堡漂浮在空中就如同一座火力要塞一般，大量高等恶魔从深渊魔堡飘出的同时，那深渊魔堡上千万门魔炮也齐齐闪过耀眼的红光，在下面向上望去竟如同烟花一般绚丽多彩。

　　不过那魔炮之中射出的红色光束却绝对不仅仅是耀眼而已，每一束红光落下都会在地面上留下巨大深坑，那威势丝毫也不比吴松变身地狱六臂火猿王之后所释放出来的龙息要弱。

　　魔炮所释放出来的能量磅礴无比，而半空之中盘旋着的那些肋生双翅的高等深渊魔族对于人类大师而言更是一个巨大的威胁。

　　那些嘴尖头窄，浑身都长满了疙疙瘩瘩凸起的高等深渊魔族是魂魔一族，这些如鬼魂一般在半空之中急速飘荡的魂魔自身战斗能力很一般，不过却有着极为强大的控制能力。


第0888章 大树底下好乘凉

　　他们身上的那些如眼球一般凸起的疙瘩能够发出强烈的催眠波纹，而他们脑袋上面的螺旋形尖角则是发出了点点淡黄色光晕，如果盯着那些光晕的话，灵师则会在很短的时间内陷入混乱状态之中，结果就是疯狂且不计后果的对周围的目标发起进攻，这些手段换做平时，或许还没办法对于大师级灵师造成什么威胁，但配合上魔炮的巨大杀伤力，就相当危险了。

　　大师级的灵师都有着一些不错的反控制手段，不管是催眠波纹也好，混乱光晕也好，其实都没办法长久控制住下面的大师，但是有魔炮威慑着，仅仅是一刹那的动作停顿也是相当危险的。

　　那些来过愤怒深渊不止一次的大师们见此情景马上各自做出了对应之策，但也有些被魂魔弄的措手不及，结果着了道儿的，在距离吴松不足千米远的地方就有个倒霉的战士一不小心被魂魔的混乱光晕所控制，结果那家伙在不受控制的情况下对他身后的一个法师发动了攻击，而就在两人纠缠的时候，一道红色光芒从天而降，直接将两人全部都化为了灰烬。

　　“乾虎的灵师还有血羽帝国的灵师都站到我身旁的法阵里面去！”在混乱之中柳燕婷那尖锐的叫声猛然响起。

　　血羽乾虎两大帝国的大师们以极快的速度奔跑到了柳燕婷与那位名为柳震的灵师身旁，所有人都就位之后，两道绿色的光华冲天而起，在空中急速扭转交汇之后，竟然形成了一棵巨大的绿色能量树，那如伞盖一般的巨大树冠直接将所有血羽乾虎两国大师都笼罩在了下面。

　　树冠的最外层则形成了一个光华的圆盖，竟然将从深渊魔堡方面射过来的那些红色光束全部都向四面八方反弹了出去，与此同时，在能量树保护之下的两国大师们则利用远程攻击的手段对周围包抄过来的恶魔大军展开了疯狂的反扑。

　　与柳燕婷联手支起这巨大能量树的老者正是吴松当初去乾虎帝国皇宫的时候对上的那位八十级以上大师，这老头叫做柳杰坤，与柳燕婷同为乾虎帝国四大支柱之一，不过在排名方面还要在柳燕婷之上，能力自然也是相当了得。

　　这能量树便是柳杰坤大师所炼化的本命能量树，是一种防御能力极为强大的法术，但在能量消耗方面也是相当的巨大，以柳杰坤的能力一个人用出这本命能量树也没办法维持太久的时间，因此要以法阵的形式辅助一下，并且还要同为植物系的柳燕婷来协助才能做到长久使用。

　　而能量树支起之后果然也是不负众望，不但从深渊魔堡中射出的光束被反弹开来，甚至半空之中的那些魂魔也受到能量树所散发出来的绿色能量波影响，行动变得迟缓了起来，并且控制能力也大幅度被削弱。

　　在柳杰坤联合柳燕婷支起能量树的同时，周围其他大师也都纷纷施展出各自的手段以应对半空中深渊魔堡上魔炮的进攻。

　　这些大师级的灵师都不白给，各自都有些相当了得的手段，联合在一起能力更加不可小视，并且抵御这深渊魔堡的攻击对于他们而言显然也不是第一次做了，在经历了相当短暂的混乱之后，大师们便轻松的控制住了场面。而随后，大师们的反攻便轰轰烈烈的打响了。

　　很显然，在场的大部分灵师都有过对付这些高等深渊魔族的经验，尽管深渊恶魔们来势汹汹，但是双方在能力方面根本就不成比例，在深渊魔堡中飞出的，还有在四周地下爬出的那些高等深渊魔族的等级大多都在六十到七十级之间，这些高等深渊魔族的能力要比之前的炮灰部队强上不少，不过数量却远没有炮灰部队那么多。

　　对于大师们，这些高等深渊魔族根本就没办法形成绝对的数量优势，尽管由于受到深渊魔堡上魔炮的影响，近战职业很难打开局面，但是近身保卫远程火力的人身安全这一点还是可以做到的，再加上很多高级灵师为了保护身边同伴们的安全，都像柳杰坤与柳燕婷那般用出了很厉害的手段。

　　因此这些高等深渊魔族很难对大师们形成压制，反倒是不少地方的高等深渊魔族被稳住阵脚的大师们来了一个反压制，还没等他们攻击大师们的防御圈之中，就被消灭了大半，而就在地面的大师们掌握了主动的同时，吴俊带着那几百名封天大师也取得了突破。

　　“尼玛，看样子哥们儿之前还是小看了吴俊那老头的能力啊，还好这老头暂时好像对哥们儿没什么敌意，真要是和他对上了，我只怕真是连逃跑的机会都没有。”

　　由于柳杰坤他们防御做的比较到位，作为近战职业的吴松在对战高等深渊魔族的过程当中一直都处于一种划水的状态，那些高等深渊魔族几乎就是没办法冲进乾虎帝国的防御圈，因此有些无所事事的小吴同志就将他的注意力都集中在了半空之中的吴俊等人身上，他想看看这些高级灵师究竟都有着什么样的强大能力，而这一看之下，吴松不由得就有些泄气。

　　应该说在冲向深渊魔堡的这个过程当中，吴俊等人所做的事情比较单调，仅仅是不让那些深渊魔堡上魔炮所射下来的光柱影响到他们的行动而已，这个过程虽然单调，不过却也能从侧面看出一些端倪来。

　　要说吴俊所带领的那些大师的能力，就先要说说那深渊魔堡上的魔炮，这些魔炮其实也是分为三种档次，绝大多数魔炮所发射出来的都是些红色光束，这种魔炮要占到深渊魔堡上魔炮总数的九成以上，而除此之外还有一些魔炮所射出的光束是紫色的。

　　这种魔炮的威力明显要比射出红色光束的魔炮大很多，这一点吴松深有体会，像红色光柱打在柳杰坤的本命能量树上很轻松的就被反弹了出去，根本就没办法对能量树造成任何形式的伤害，但是如果被那紫色光束击中的话，柳杰坤的本命能量树就没那么容易将之反弹出去了。


第0889章 巨大的差距

　　那些紫色光束会直接渗透到能量树之中，其中一部分能量被能量树传导入了地下，而另外一部分能量却没办法被传导出去，很自然的就会对能量树造成伤害，因此每当被紫色光束击中的时候，柳杰坤与柳燕婷两人就不能不催动体内灵能帮助能量树分担一部分伤害，等那些紫色能量都被分解掉了之后，柳杰坤再对能量树做一番修补。

　　能发射出紫色光束的魔炮其威力相当了得，不过这种魔炮还不是深渊魔堡上最猛的魔炮，在深渊魔堡中心区域有两门黑色的，体型十分巨大的魔炮，那种魔炮所发射出来的是一种黑色光束，这个才是深渊魔堡上面的王牌杀手。

　　吴松也看得出来那东西了得，他之前悄悄问过柳燕婷如果那黑色光束射过来了怎么办，柳燕婷给出的答案只有一个字——跑！换言之这个两位八十级大师联手支起的能量树根本就经不起那黑色魔炮的蹂躏，在当时吴松还感觉不出这黑色魔炮究竟有多么牛叉，不过很快他就十分有幸的看到了黑色光束威力有多么巨大。

　　在隔着他们数千米之外另外一个防御圈子里面，几个大师为了抵御头顶魔炮的攻击，便联合召唤出来了一头九十多级坚甲炮虫，大约是那坚甲炮虫的巨大身体引起了深渊魔堡里面高等魔族的注意，那坚甲炮虫一出现，上面一门黑色魔炮就给它来了一炮。

　　坚甲炮虫由于刚被召唤出来，身子还处于比较僵硬的状态，一个躲闪不及时就被那黑色光速给轰了个正着，结果那家伙才刚出现就直接被黑色光束给轰了个飞灰湮灭，那些将坚甲炮虫召唤出来的灵师里面也有两人因为被坚甲炮虫巨大的身体遮挡住了视线，没能及时躲开，陪着坚甲炮虫一同成了炮灰。

　　一头九十多级的坚甲炮虫，即便是吴松全力出击也不是一时半会就能够解决掉的，那大家伙行动虽然相当缓慢，不过防御能力却是超级的牛13，而那黑色魔炮却能做到一击灭杀坚甲炮虫，这种能力绝对不一般。

　　然而等到那黑色魔炮去轰吴俊的时候，吴松却愕然发现，这位封天左亲王对于黑色魔炮所发射出来的光束根本就不躲不闪，见那魔炮轰过来，这老头竟然就那么直接冲上去用拳头硬碰硬，而让吴松傻眼的是，那足以灭杀掉坚甲炮虫的黑色光束在吴俊面前却如同一只小苍蝇一般，被吴俊轻轻松松的挥挥手就拍飞了。

　　“这家伙的实力实在是太强了。”看过吴俊的手段之后，吴松便忍不住小声嘀咕了几句。

　　他清楚的意识到现在的自己与吴俊这位左亲王根本就不是一个档次上的选手，那黑色光束的威力只怕不次于吴松现在变身成双头巨龙之后全力释放龙息的威力，而双头巨龙的混合龙息从某种程度上也可以说是吴松现阶段所能施展出来的最为强大的攻击手段了，但是这种程度的攻击对于吴俊而言却仅仅是挥挥手就能解决的程度，这让吴松有些傻眼。

　　他感觉在这位左亲王面前，自己完全没有任何分量可言，这种无助的感觉让吴松不是一般的不爽，但不爽归不爽，对于彼此之间的实力差距，吴松又觉得万分无可奈何。

　　“吴兄，你说的是左亲王吴俊？”一旁的王岚林见吴松仰着脖子一个劲儿的向上瞅，还时不时的感慨两句，便忍不住问了一嘴。

　　“是啊。”吴松点头感慨道，“那老头的能力实在是太强大了，竟然直接以肉身硬撼黑色魔炮的攻击，并且看他还是一副游刃有余的样子，这要是换成咱们的话，估计就算是不死也得被整个半残吧？还真是人比人得死啊。”

　　“嘿嘿。”听吴松如此一说，王岚林便忍不住嘿嘿一笑说道，“吴兄你也真会找个人比，那封天左亲王的等级都超过一百了，在整个位面之中比他等级高的又能有多少呢。

　　吴兄，就算你与他之间有些等级差距又有什么关系呢，更何况吴兄你的能力在同等级大师当中现在已经是首屈一指，就算是对上那些八十级以上的大师也不落下风，这也是相当了得的，以你的能力我相信提升等级对你而言绝对不是什么困难的事情，只要将等级提升上去了，实力自然也会随之增长的，等你到左亲王吴俊那个等级的时候，我相信吴兄你的实力绝对还要在吴俊之上的。”

　　“呵呵，也是啊。”吴松一琢磨，也忍不住笑了，他感觉自打等级进入了七十级之后，现在的他自信心有些极度膨胀了，不管是遇到什么样的强者，下意识当中他都会将自己与对方做一个对比。

　　感觉自己实力比对方强，便会暗自松一口气，实力要是不如对方的话，便会郁闷一段时间，虽然说这种攀比之心让他有了更强烈的危机意识，也有了更多的动力冲级，但是攀比之心同样也让他走进了一个死胡同，给自己制造了一股巨大的无形的压力，现在回过头来想想，吴松也觉得根本就没那种必要。

　　有些东西是很难去弥补的，就像是打游戏，装备与职业手法这些东西固然可以影响战斗的胜负，但在这些优势并不是很明显的情况下想要以低级打高级就变成了几乎不可能完成的事情，而现在的吴松与吴俊之间显然就是这种状态。

　　小吴同志与人家左亲王吴俊之间有着巨大的等级差，而在装备与对战经验方面，吴松也不觉得自己有什么优势，吴俊这样活了千年的老怪物身上好东西必然不少，战斗经验就更没法比了，要知道吴俊杀神的称号可不是白叫的。

　　而综合比较之下，吴松感觉自己除了有个辅助器之外，其他方面与人家吴俊相比没有任何优势可言，这种状态之下还去攀比的话，显然是自己找不自在。


第0890章 神圣气息

　　吴俊在下面人的注视之下一马当先冲上了深渊魔堡之上，那老头在冲上深渊魔堡之后双手在头顶合十，一个巨大的雄狮头颅在他背后浮现出来，那巨大的光影雄狮忽然张大了嘴巴，一口就咬在了一门巨大的魔炮之上，那看上去很坚固的巨大魔炮竟然被那雄狮一口就咬了个稀巴烂。

　　而随后吴俊接连施展法术，数十头巨大的雄狮光影便从他背后冲了出去，直奔周围的魔炮而去，几个呼吸的功夫，竟然将周围好大一片的魔炮都清理了个干干净净，那气势用摧枯拉朽来形容丝毫不足为过。

　　在雄狮光影奔向周围魔炮的同时，吴俊身后的那些大师也冲到了深渊魔堡之上，而就在他们登上深渊魔堡的一瞬间，在深渊魔堡下方忽然就开启了很多圆形窗口，一些如章鱼怪一般的触手从里面直接就伸了出来。

　　那些带着圆形吸盘的触手相当粗大，细小一些的半径也要有接近二十米那么粗，不过粗大归粗大，这些触手却是相当的灵活，出来之后几下就将吴俊之前弄出来的那些雄狮光影全部都给盘住了，而随后触手上面那些直径一米到几米不等的大吸盘牢牢的将雄狮光影吸附住。

　　之前还威力十足的雄狮光影被那吸盘黏上之后，竟然在眨眼之间就黯淡了起来，随后就如同一团团烟尘一般被吸进了那些吸盘之中，而触手在吸收了雄狮光影之后便快速朝吴俊等人这边集中了过来，不过在触手吸收掉雄狮光影的时候，吴俊等人也做足了准备工作。

　　在那些触手怪对付雄狮光影的时候吴俊等人快速在深渊魔堡上集结完毕，几百号灵师在深渊魔堡上方一个小斜坡处围出了数百平米大的一块空地，四个法师以极快的速度在空地上跑动，并画出了一个巨大的方形法阵，而其余的灵师则是帮着对付从四面八方围过来的高等深渊魔族，等触手解决掉了雄狮光影，打算对付吴俊等人的时候，法师们已经成功启动了法阵。

　　随着几个法师口中咒语默默念起，在法阵之中一股银白色的光芒飞速向四周扩散开来，那些冲过来的高等深渊魔族在强光的照射之下身体竟然开始腐烂，一眨眼的功夫周围数千高等深渊魔族就被那银色强光照射的变成了一具具枯骨，从半空之中掉了下来，而周围其他的高等深渊魔族见此情景纷纷露出了惊恐的表情。

　　他们口中发出了一连串尖锐的叫声，并快速向远处四散奔逃，而那些之前还张牙舞爪的触手被那银白色光芒这么一照射也纷纷快速枯萎掉了，一瞬间，吴俊他们周围好大一片区域都变成了空地。

　　“就是现在了，大家分头行动！”吴俊见周边的恶魔与触手全部都被银白色光芒所逼退，便大吼了一声，那些封天大师们在接到命令之后，则纷纷向周围散开，与此同时，大师们则将一些黑色的小瓶子留在了法师之前画的那个巨大法阵里面。

　　大师级灵师的奔跑能力相当突出，即便是法系职业，在自身实力突破七十级之后，其奔跑能力也绝对不会次于一般四五十级盗贼德鲁伊等速度见长的职业，而吴俊所带领的那些八十五级以上的大师其速度优势就更加明显了。

　　在吴俊发出命令转瞬之后，那些大师已经完成了将手中黑色小瓶子丢入那个冒着银白色光芒的巨大法阵之中，并快速转移到千米之外这两项任务。

　　大师们丢入法阵之中的那些玻璃小瓶子显然都是相当脆弱的，在与坚硬的深渊魔堡外部防御外壳接触的一瞬间，这些黑色的小瓶子便直接碎裂开来，从瓶子里面，一些银白色液体飞溅而出。

　　银白色液体与深渊魔堡防御外壳一接触，马上就浸入到深渊魔堡那黑色的外壳之中，并将深渊魔堡原有的黑色防御外壳给侵蚀成了银白的颜色，而那原本就极为耀眼的银白色光芒在这些液体的辅助之下变的更加耀眼了起来，在那刺目银光的照射之下，周围的深渊魔堡防御外壳竟然如干旱的大地一般，寸寸龟裂开来。

　　“看样子这些银色液体与那法阵中散发出来的银光对于深渊魔堡应该有着很强的克制作用才是，只是不知道单靠这些东西能不能破得了那深渊魔堡的防御，这个漂浮在空中的大家伙防御能力应该不止如此吧。”吴松的视力极佳，虽然他不清楚吴俊等人这一系列手段究竟是用意何在，不过这厮却觉得这深渊魔堡的防御恐怕不是这么容易就被破开的，而就在他自言自语的时候，那银色的光辉突然冲天而起直刺苍穹！

　　“好强的神圣气息！”在那银色光辉冲天而起的一瞬间，吴松便忍不住发出了一阵惊呼。

　　吴松所能变身的几种形态都属于恶魔一类，他对于神圣气息相当的敏感，不过由于他自身实力相当了得，虽然他讨厌神圣气息，但大多数圣职人员所散发出来的神圣气息都没办法对他造成压迫感，就算是面对那些八十多级的圣职人员吴松也不会感觉身上有多难受，而面对那粗大银色光柱的时候，吴松却清晰的感觉到了一种沉闷的滋味，就像是有一座大山压在了胸口一般让他呼吸困难。

　　本源融合！

　　对于神圣气息所造成的压迫感，吴松除了变身释放强大的恶魔气息之外，实在是想不出更好的办法，不过这家伙一变身，倒是把一旁的柳燕婷给刺激到了，这姐姐惊呼一声道，“吴松，你千万不能变身过于巨大化的形态！那会召来深渊魔堡方面的攻击的！”

　　“我知道。”吴松苦笑了下说道，“上面那神圣气息让我不大舒服，变身这个形态低挡一下，我只变成这个形态而已，不增大体型不就没事儿了么。”

　　“恩，你千万不能增大体型。”柳燕婷心有余悸的点点头道，“虽然说左亲王大人已经将那两门威力最大的魔炮给干掉了，不过被剩下那些魔炮接连攻击也很麻烦的，你一变身真要是引起了上面高等深渊魔族的注意，那对我们两国所有人而言都是灭顶之灾。”

　　“你放心好了，刚才那个坚甲炮虫的下场我已经看清了。”吴松答应了一声，这厮心说就算你们不要命了，老子还要命呢。


第0891章 充满期望

　　在吴松变身为地狱六臂火猿王形态抵御那沉重神圣气息的时候，深渊魔堡上的那银色光柱已然变得足有数百米那么粗大，在强光的刺激之下，周围所有高等深渊魔族转瞬之间就化作了一片飞灰，而神圣气息威势不减，压的地面上的众多高等魔族也纷纷溃散开来。

　　这种磅礴无比的气势使得吴松忽然之间有了一种感觉，觉得自己之前的想法很幼稚，也许这巨大的银色光柱对于深渊魔堡所造成的伤害远不止破开防御那么简单，而就在吴松对于随后的战局有些看不清楚的时候，那原本耀眼无比的银色光柱却在突然之间暗淡了下来，吴松就感觉胸口一轻，一股子闷气吐出去之后，再看那银色光芒已然消失不见。

　　应该说那深渊魔堡的外皮还是足够厚实的，神圣气息对于恶魔一族有着很强的克制作用，虽然银色光柱所释放出来的神圣气息极为强烈，但所起到的作用也仅仅是将深渊魔堡外表的那一层极为厚实的魔化防御层给腐蚀掉了而已，而低于魔化防御层下方的金属防御层，那银色光柱却起不到任何作用。

　　在神圣气息的腐蚀之下，深渊魔堡外表黑色的魔化防御层大片脱落，露出了里面散发着金属光泽的金属防御层，不过深渊魔堡魔化防御层的自行修复能力也是相当强大的，在银光暗淡下去的一瞬间，那些原本已经被银光腐蚀的萎缩掉了的魔化防御层似乎在一瞬间就恢复了活力一般，竟然重新膨胀起来，并从四面八方朝银光的发源地，那个方形法阵的方向包围了过来。

　　“所有人都集合了！”吴俊大吼一声，双脚用力蹬地，以极快的速度拔地而起，他在半空中划过一个弧度的同时周身金芒大盛，身体在翻转中高速旋转了起来，如同一支飞射而出的利箭一般直接就射在了那些没有魔法防御层保护的金属防御层之上，银灰色的金属防御层就如同被电钻钻开的木板一般，很快就多了一个窟窿。

　　而那些跟随在吴俊身后的大师们则一个接一个的纷纷跳进了那圆形窟窿之中，几个呼吸的时间，数百名大师级灵师便全都从那窟窿钻进了深渊魔堡之中，而片刻之后魔化防御层再一次将深渊魔堡外表封了个严严实实，那感觉就像是吴俊等人从来没有登上过深渊魔堡一般。

　　“难道吴俊他们费了那么大的力气就是为了在深渊魔堡上打开一个入口？”在看到深渊魔堡的外表恢复如常之后，吴松有些震惊了，之前他很清晰的感觉到了那银色神圣气息有多么的强大，要不是距离比较远的话，吴松感觉自己都要被压的窒息了，而那么强大的气息对于深渊魔堡却仅仅是造成了一点皮毛伤害，这个让吴松有些难以接受。

　　忽然之间，吴松便有了种感觉，以他的能力，就算是没有魔炮与飞翔在空中的那些高等深渊魔族干扰，他竭尽全力只怕也很难破开那深渊魔堡的防御。

　　“这大家伙不过是外强中干而已。”见吴松露出了一副难以置信的诧异表情，柳燕婷便忍不住轻笑了几声。

　　这女人心中忽然之间便有了种极为畅快的感觉，吴松这家伙的优秀让柳燕婷在面对吴松的时候着实有些伤自尊，而吴松的沉稳冷静也让柳燕婷感到不是一般的不是个滋味儿，她感觉这个满脸胡茬子的粗犷男人冷静的就如同冷血动物一般，而如今难得见吴松露出了如此人性化的表情，柳燕婷虽然不好将嗤笑的表情摆在脸上，不过心中一番幸灾乐祸还是少不了的。

　　而暗自找了一番平衡之后，柳燕婷看着吴松抿嘴一笑说道，“吴大师，你以前没有来过愤怒深渊，我想对于这深渊魔堡了解的只怕也不是那么清楚，这东西厉害的不过就是它那一张外壳而已，双层防御层给深渊魔堡提供了极为变态的防御能力，而外表那些魔炮强大的火力则使得一般人很难接近，不过一旦能突破外表这层防御的话，那么深渊魔堡就变得没那么可怕了。

　　只要在里面破坏掉深渊魔堡的动力系统，要不了多久，整个深渊魔堡就会变成一座巨大的废墟，我们还可以在深渊魔堡外围得到一些好处呢，虽然说我们所得到的好处远没有在里面的左亲王大人他们多，不过对于吴大师您这样刚晋级大师级灵师不久的大师而言，好处却是相当巨大的，如果挡在咱们前方的深渊魔堡数量是三个的话，说不准吴大师您在走出这个峡谷之后，等级就能再提升一级。”

　　“还有这等好事儿？”吴松听了柳燕婷的这番话之后，便忍不住吃了一惊，升级对于现阶段的吴松而言显然已经是个相当困难的事情了，原本这家伙是打算进入愤怒深渊之后，与王岚林两人找个恶魔多的地方好好赚一笔灵魂之力，不过与乾虎帝国搭上桥之后，吴松就没再琢磨依靠着猎杀恶魔来获取灵魂之力升级了。

　　这人多力量大，杀恶魔的速度快是不假，不过相应的人一多的话，在猎杀目标死亡之后争抢灵魂之力的人也多了起来，这与玩游戏的时候一支队伍当中组的人越多每杀死一个怪物所获取的经验就要越少其实是一个道理的。

　　与几百人共同分享那点儿灵魂之力在吴松看来应该是可以忽略不计的，可如今柳燕婷却告诉他干掉这么个深渊魔堡之后就能获取大量的灵魂之力，这让吴松有些好奇，他根本就搞不清楚干掉一座空中堡垒与提升灵魂之力之间究竟有着什么样的联系。

　　对于柳燕婷的话，吴松听的是稀里糊涂的，不过他相信柳燕婷应该不会在这种事情上欺骗自己才是，因为这种没有意义的欺骗对于柳燕婷与乾虎帝国而言都是没有任何意义的，而在有了这样一种判断之后，吴松对于干掉半空中那个庞然大物就充满了期望。


第0892章 轰然坠落

　　柳燕婷所谓干掉三个深渊魔堡足够吴松升一级的言论是建立在吴松是普通大师级灵师的基础上的，但小吴同志与普通这两个字很显然是不沾边儿的，有了辅助器的帮助，吸收同样的灵魂之力吴松升级的速度足有一般灵师的三倍之多，因此柳燕婷口中干掉三个深渊魔堡能够升一级的言论在吴松看来其实就相当于干掉一个深渊魔堡就能够升一级。

　　这种升级速度对于吴松而言显然是个相当巨大的诱惑，因为这意味着即便是等走出这个峡谷之后，吴松没再猎杀任何一只深渊恶魔，也没有将银白火气石上面的火焰能量转化成可供他升级的灵魂之力，吴松也能够将等级提升个两到三级。

　　而提升个两三级对于那些十级二十级的而言可能并不是个什么困难的事情，只要有钱，通过汲取的方式低级灵师就能在很快的时间里将自己的等级提升上去，但是对于七十级以上的灵师而言，毫不夸张的说，每一次提升等级都是一次十分重大的突破！

　　一个蠢货可以把一件原本十拿九稳的事情搞的一团糟，同样，一个有能力的人也能够使得一件原本复杂且很难完成的事情变得简单起来，而吴俊显然是个有能力的人。

　　在他带着众位大师进入深渊魔堡也就一个多小时之后，那巨大的浮空建筑突然在半空之中剧烈的晃动了起来，随后从之前伸出触角的窗口之中，大量浓重的灰色烟雾夹杂着数不清的红色光芒激射而出，就在吴松还有些搞不清楚状况的时候，不远处的柳燕婷却突然大吼了一声，“深渊魔堡要坠落了，大家快走！”

　　吴松在闻听深渊魔堡要掉下来之后还没等柳燕婷提醒大家要跑呢，就一个箭步窜了出去，不过窜出去一段距离之后，这家伙却发现有些不对劲儿。

　　因为在他所在的那个群体当中，似乎就只有他与王岚林两个跑的最为勤快，其他人则是跑到深渊魔堡边缘区域之后便停了下来，并抬头仰望着空中的深渊魔堡，吴松正琢磨着这帮家伙究竟是要干什么的时候，就听见身后的王岚林突然喊了一声，“吴兄，快往回走，那些家伙不跑远肯定有猫腻！”

　　“妈了个巴子的，老子也觉得这帮畜生没有好心眼。”小吴同志一瞬间就肯定了王岚林的想法，接着紧随王老先生的脚步又朝大部队的方向冲了回去。

　　吴松与王岚林两人掉头往回冲的时候，那深渊魔堡当中有大量的烟雾从里面冒了出来，此时的深渊魔堡已经没办法维持之前的平衡了，它在半空之中晃晃悠悠歪歪斜斜的，那架势仿佛马上就能掉下来一般，而周围的大师们明知道深渊魔堡要掉下来了，却没有一个往后退的，大家都抬头死死的盯着摇摇欲坠的深渊魔堡，脚步跟着深渊魔堡晃动的方向来回移动。

　　深渊魔堡的浮空系统显然是相当强大的，这个如空中城市一般巨大的漂浮物显然不可能只有一个浮空装置，不过对于王岚林等人而言，破坏一个浮空装置与破坏一百个一千个浮空装置其实并没有任何区别，所不同的仅仅是时间多少而已。

　　深渊魔堡的巨大防御层足以将吴松的透视手段发挥不出效果，虽然说在地面跟大家一起傻等的吴松看不清里面的情景，不过眼见着深渊魔堡越来越多的区域开始冒黑烟，吴松也清楚的意识到这大家伙应该是挺不了多久了，又过了能有十几分钟的时间，在深渊魔堡中心区域忽然就发出了轰隆一声巨响，紧接着，这个在半空中迟迟不肯落下的庞然大物轰然落地！

　　在深渊魔堡与地面发出一连串震耳欲聋的碰撞之后，这个庞然大物彻底变成了废墟，落地时巨大的冲撞力，使得深渊魔堡在落地的同时已然爆裂开来，并带起了巨大的冲击波，将周围的物体全部都向外吹去，而大师们见此情景则是纷纷使出手段，将身体定住来抵御冲击波的冲击，而就在这一轮冲击波过后，在深渊魔堡外围的那一层魔化防御层，如龟壳一般快速裂开并脱落下来。

　　“深渊魔堡的防御系统已经彻底废了，大家跟我冲啊。”见深渊魔堡魔法防御层脱落，站在队伍最前方的柳燕婷大吼一声，随后收起已经扎入地面的根茎，率先朝深渊魔堡上冲了过去，而在她身后两大帝国其他大师也紧随其后冲上了深渊魔堡。

　　此时的吴松已经顾不得琢磨柳燕婷这番举动究竟有什么样的用意了，他眼睛死死盯着柳燕婷，手中却不闲着，直接将钳子与红磷炎魔王全部都召唤了出来，让钳子与红磷炎魔王挡住了周围从深渊魔堡中冲出来的那些高等深渊魔族的攻击，而他自己则是紧紧跟随柳燕婷的脚步冲进了一个高等深渊魔族的洞口。

　　在深渊魔堡防御系统彻底报废之后，那些之前隐藏在防御层之下供高等深渊魔族进出的洞口全部都显露了出来，不过吴松并不知道自己究竟该进哪个洞口不该进哪个洞口，因此他选择了紧跟柳燕婷的脚步。

　　吴松觉得自己没经验没关系，柳燕婷这位八十级的大师在这方面肯定是经验丰富，只要是跟住了她，自己保证就不会吃亏，而事实证明小吴同志的思维模式是完全正确的。

　　实际上在下面看眼的时候吴松就已经注意到这些供高等深渊魔族进出的洞口了，当时这些洞口虽然在防御层之下隐藏的很好，不过依旧难逃小吴同事那双贼眼，然而当时吴松虽然看到了这些洞口，却并没有发现这些洞口竟然如此的宽敞。

　　在下面看眼的时候由于距离太远，吴松看这些洞口就如同蚂蚁洞一般，等真正进来之后，他才发现这哪里是什么蚂蚁洞啊，供几只大象并排走都绰绰有余了。


第0893章 坚硬的魔门

　　在进入深渊魔堡之后，实际上并不是所有两国大师级灵师都跟在柳燕婷身后，大部分人在上来之后便迫不及待的钻进了不同的洞口之中，而跟在柳燕婷身后的算上吴松与王岚林两人也不过就是三五个人而已，在往里面冲得这个过程中，吴松就又一次体验到了什么叫做大树底下好乘凉了。

　　几个人跟着柳燕婷的脚步往洞穴里面冲的时候，实际上洞穴里面也有很多高等深渊魔族在往外面冲，这些高等深渊魔族的体型都是相当巨大的，几只就足以将洞口堵得严严实实了，换言之吴松等人想冲进去就必须要解决掉那些往外冲的高等深渊魔族，而这个解决高等深渊魔族的任务就很自然地落在了冲在最前面的柳燕婷的身上了。

　　柳燕婷与大多数玩儿植物的灵师一样，也是在防御方面的能力要远高于进攻方面能力的，不过所谓的攻击手段不足也仅仅是相对而言而已，让柳燕婷去对付吴松她的攻击能力不够看，不过让已经八十级了的柳燕婷去对付那些大多数连七十级都不到的高等深渊魔族，柳燕婷的攻击能力绝对够用。

　　这女人变身并植物化，一蹦一蹦的向前冲的同时，身上向前伸展出无数尖锐的藤条，那些藤条就如同一根根吸管一般，遇到从洞穴里面冲出来的高等深渊魔族就直接将尖端扎进目标身体里面，随后在巨大的吸力作用之下，高等深渊魔族的血肉全部都被吸了出来，一眨眼的功夫就变成了一具枯骨，等到身后的其他灵师冲过来的时候，柳燕婷基本上已经将麻烦全部都解决掉了。

　　吴松等人跟在柳燕婷身后一路畅通无阻向深渊魔堡深处冲去，走了大约能有十几分钟的样子，柳燕婷就将几人带入了一个非常广阔的大房间里面，而就在几个人刚刚进入房间的一刹那，吴松清楚地看到房间正对面一扇黑色的大门关上了。

　　“该死的运气真差，怎么会在这里遇到魔门。”走在最前面的柳燕婷显然也看见了那扇大门的关闭，在那扇门关上之前，柳燕婷曾经试图阻止其关上，但不幸的是这房间里面的高等深渊魔族数量实在是太多了，这些高等深渊魔族的能力虽然没有强大到能将柳燕婷轰出去的地步，不过阻碍一下她前进的脚步让那大门关上还是做得到的。而那黑色大门一关，柳燕婷这边马上就咒骂了起来。

　　“柳燕婷大人，要不然的话我去试试看能不能将那门撬开？”等柳燕婷将大厅内所有高等深渊魔族全部都干掉之后，一个盗贼冲过来问了一句。

　　“你是第一次来愤怒深渊么？那魔门以前撬了多少回了，能打开早就打开了，与其在这浪费时间，不如抓紧时间回去再找一条路进去试试运气，该死的要是能在那魔门关闭之前进去就好了，既然有魔门就说明咱们走的这条路距离深渊魔堡中心区域应该相当近才是，要是能赶在这深渊魔堡彻底变成死物之前冲进去的话，我们必然能获得更多的灵魂之力。”

　　柳燕婷将那盗贼训斥了一顿之后便忍不住一阵惋惜，这深渊魔堡实际上是一个活物，是魔王将无数魔魂融合在一起并强行灌注到了这个巨大的浮空堡垒当中的一个畸形产物，因此严格说来深渊魔堡也算是一个生命体，而在其死亡之后，那些被魔王灌注到其中的魔魂就会转化成灵魂之力的方式从深渊魔堡中释放出来。

　　这些灵魂之力可以为灵师们所吸收的，这也是诸位大师们踊跃冲进深渊魔堡的原动力，而这些魔魂在生前都被集中在深渊魔堡中心区域，死后转变成灵魂之力的时候自然也是从中心区域向四面八方扩散开来。

　　其中一部分会被消灭掉深渊魔堡的吴俊等人先行吸收掉，剩下的一部分则在扩散的过程当中被冲进深渊魔堡的其他大师给吸收掉了，在这个过程当中自然是越靠近中心区域的大师所能吸收的灵魂之力就越多，不过越靠近中心区域也越容易遇到这种足以将灵师与灵魂之力阻隔开的坚硬魔门，而这种魔门由于结构极为特殊，一般盗贼很难在短时间内将其打开。

　　“柳大师的意思是说只要能弄开这扇魔门的话，我们就有希望弄到更多的灵魂之力？！”在听了柳燕婷的惋惜之后，一旁的吴松便忍不住问了一嘴。

　　“是这样的。”柳燕婷点点头，吴松发问她没办法不回答，这女人抿抿嘴说道，“我们如果能够赶在这扇魔门关上之前进入的话，的确是有可能获取更多灵魂之力的，不过现在既然魔门已经关闭了，我想我们现在再说什么都已经晚了。

　　那魔门还有周围的墙壁都是一种很怪异的材料制作而成的，这种材料坚硬不说，而且还具备极强的自我修复能力，如果无法在短时间内对其造成巨大伤害使其完全丧失自我修复能力的话，我想不管我们做什么都是无济于事的，因此我看大家还是抓紧时间寻找别的路吧，要是把时间都浪费在这方面的话，等到左亲王他们将深渊魔堡彻底干掉了，我们可能会毫无所获。”

　　“原来如此。”吴松点了点头沉吟了一下说道，“柳大师虽然您说这魔门了得，不过我还是想试试，看我能不能直接将其打开，不知道柳大师意下如何？”

　　“吴大师您坚持要打开这魔门？”柳燕婷一听这个便忍不住一皱眉头，她盯着吴松看了几眼说道，“吴大师我知道您能力了得，不过我要提醒您，这魔门可不是一般的难对付，以前妾身曾经亲眼看见过一位九十级的前辈对这东西都是无可奈何，吴大师您觉得您的能力要比一位九十级的大师还要强大么？”

　　“我可没说过我的能力会比九十级的大师还要强，不过在破门而入这种事情上，吴某有些自己的手段罢了。”小吴同志看着柳燕婷呵呵一笑说道，“不管柳大师如何想的，反正今天我是打算试试这魔门的硬度了，如果柳大师信得过吴某的话，就留下来看看，信不过的话吴某也不强求，你们另寻他路好了，反正我是与这魔门对上了。”

　　“既然吴大师这么说，妾身也不多说什么了。”柳燕婷苦笑了一下说道，“妾身恭祝吴大师马到成功打开这魔门，等您吸收完灵魂之力出去的时候咱们再聚吧，告辞了。”柳燕婷说完转身就走了。


第0894章 灵魂之力大餐

　　其实她对于吴松的实力还是认可的，这要是换做外面相对宽敞的区域，如果吴松说要破门而入的话，说不准柳燕婷就陪着对方赌一把了，但是在这个相对狭窄的空间内，柳燕婷对于吴松的能力却没有多大的信任。

　　以她对吴松的了解，柳燕婷感觉吴松的绝大多数能力都体现在变身方面，在柳燕婷看来，吴松想强行打开这魔门就必须要使用到变身能力，而在现在这种相对狭窄的空间之内，对于吴松的变身能力显然是一种相当大的制约，换言之吴松在这个狭窄的空间里面根本就没办法变身为上千米长的双头魔龙与深渊血腥蚁后。

　　而对于一般变身效果而言，体型与实力是成正比的，吴松没办法将身体巨大化自然也就没办法发挥其真实实力，在这个前提之下，柳燕婷并不相信吴松依旧有办法对付这九十级大师都对之束手无策的魔门，然而花魔柳燕婷有所不知道的是吴松的手段绝不仅仅是变身那一项而已。

　　“看样子这位柳大师对于吴兄的能力还是不够信任啊。”等柳燕婷带着另外几人走后，王岚林便忍不住呵呵一笑。

　　“嘿嘿，这样不是更好么，至少又少了几个与咱们分享灵魂之力的人。”听王岚林说起这个吴松也忍不住笑了笑。

　　对于柳燕婷带人离开的做法，吴松是乐于看到的，这厮在柳燕婷等人走远之后，立刻就命令钳子对前方的魔门展开了啃食。

　　那魔门坚硬是不假，不过在面对钳子那两颗具备切割空间能力的大板牙的时候，依旧是相当的不够看，也就是十几秒钟的功夫，那九十级大师都束手无策的魔门便成了钳子的腹中餐，而钳子似乎还有些意犹未尽，在啃食完魔门之后，又将一旁的墙壁也啃掉了一大块。

　　“成了！”等钳子干完活吴松与王岚林两人对视一眼，双双朝魔门之内冲了过去。

　　虽然有魔门从中间隔了一下，不过这洞穴内部的高等深渊魔族的数量却丝毫也没有减少，以前柳燕婷在的时候清理高等深渊魔族的活儿一直都是交给柳燕婷干的，现在柳燕婷不在了，这种苦力活自然就落在了吴松的肩膀上。

　　而小吴同志也是个痛快人，进去之后这厮直接变身为地狱六臂火猿王形态，见到高等深渊魔族张嘴就是一口龙息，吴松的等级虽然不高，不过变身后能力却是相当强大的，再加上如今有聚灵转化法阵的辅助，他几乎相当于拥有了无穷无尽的能量，因此在对付这些小喽啰的时候，小吴同志进行得相当轻松。

　　他一个龙息喷过去，大片的高等深渊魔族纷纷死于非命，偶尔能有几个侥幸不死的，也被他三拳两脚砸成了肉泥，两个人前进的速度与之前相比不但没有慢下来，反倒是增加了不少，几分钟的时间他们又遇到了一扇魔门。

　　对于魔门已经有所了解的吴松这一回没有浪费任何时间，在与王岚林两人清理大厅里面残余的高等深渊魔族的时候，吴松就已经将钳子派上去啃食魔门了，等到他们将大厅中的高等深渊魔族清理干净的时候，钳子已经将魔门吃掉了，不过这一次从魔门后面涌出来的却不是大量高等深渊魔族，而是一股子无比磅礴的灵魂之力。

　　“好强的灵魂之力，王兄赶快吸收。”吴松在感受到这股无比强大的灵魂之力之后先是震撼了一下，他还从来没有感受过如此强烈的灵魂之力，而在震撼之余，他连忙提醒王岚林吸收灵魂之力。

　　有辅助器帮忙，吴松吸收灵魂之力的速度相当快，不过从魔门之中冲出来的这股灵魂之力实在是太猛也太多了，就算是以吴松的能力也不可能在其继续向外冲击之前将之全部吸收掉，眼见着大量灵魂之力流失，吴松大为着急，他连忙将红磷炎魔王与地狱黑冥蚀骨蛛王全部都召唤了出来。

　　与此同时王岚林也召唤出了自己的变异生物，在两人与一大群变异生物的共同努力之下，才总算是杜绝了浪费。

　　这一股灵魂之力的强度着实让吴松大吃了一惊，不过很快小吴同志就顾不得吃惊，而是开足了马力全力吸收灵魂之力，大概疯狂的吸收了差不多有十几分钟的时间，这股灵魂之力才总算是被吸收光了，吴松睁开眼睛意犹未尽的抿了抿嘴巴，这才去查看自己究竟吸收了多少灵魂之力，而这一看之下，吴松不由得大为兴奋了起来。

　　“尼玛，这么多的灵魂之力都够老子升三级用了吧。”这一次吸收到的灵魂之力数量应该说远超吴松的想象，之前柳燕婷说干掉深渊魔堡之后能够获得大量灵魂之力，吴松还觉得对方有些夸大其词，但是如今看来，吴松感觉自己吸收掉的灵魂之力远比柳燕婷所说的要多的多，如果不计升级技能消耗掉的那一部分的话，这些灵魂之力足够他升三级了。

　　这让吴松不由得大为兴奋，而就在他琢磨着要不要将这些灵魂之力全部都用做升级的时候，从魔门之中又是一股子强大的灵魂之力涌了出来。

　　“妈了个巴子的，这也算是意外之喜么？”冷不防再一次被大量灵魂之力所包围，小吴同志喜上眉梢，他连忙再次全力以赴吸收从魔门之中涌出来的灵魂之力，与此同时王岚林也再一次抓紧时间吸收灵魂之力。

　　第二次灵魂之力大潮所持续的时间要比第一次短不少，第一次大约持续了十五六分钟的样子，但第二次却只有五六分钟而已，不过即便是这样也使得吴松与王岚林两人受益匪浅。

　　吴松与王岚林两个人都是第一次来愤怒深渊，以前都没经历过这个，谁也不知道这灵魂之力流还不止一波，因此等两人吸收完第二波灵魂之力之后，就都有点儿舍不得走了，这有第二波说不准就能有第三波，俩人一琢磨反正横竖都已经进来了，就干脆别忙着走了，直接进去看看得了，于是这两个家伙又继续向深渊魔堡里面走去。


第0895章 我也要上去

　　应该说吴松与王岚林两人的努力并没有白费，在继续往里面走的这个过程当中，俩人又遇到了好几拨灵魂之力，虽然说后面这些灵魂之力流都没有头两拨冲击的那么狠了，也没有之前那两波持续的时间长了，不过对于他们而言却依旧是不小的收获。

　　按照小吴同志的想法，一股灵魂之力流就算是再小升级速度也比杀变异生物要快很多，俩人在深渊魔堡里面好顿转悠，直到手中的魔法联络仪响了三次，才恋恋不舍的从深渊魔堡中爬了出去。

　　吴松与王岚林两人从深渊魔堡中爬出去的时候，大部分的大师已经都从深渊魔堡中出来了，见人回来的差不多了，左亲王吴俊便让各个队伍的负责人开始清点人数，这一查只有十个人还没回来，吴俊对此结果还是比较满意的，在他看来十人的损失已经可以忽略不计了，于是这老头直接就带队朝下一个深渊魔堡冲了过去。

　　吴松的运气或者说跟在吴俊身后的这帮大师的运气都还算是不错的，在又往前走了一段距离之后，一行人又撞见了一个深渊魔堡，吴俊等人故技重施，再一次将这个深渊魔堡从天上给弄了下来，随后大家又是一拥而上，冲进深渊魔堡中争抢灵魂之力。

　　有了第一次争抢灵魂之力的经验之后，这一回吴松与王岚林两人没有再跟在柳燕婷身后，而是直接奔着深渊魔堡中心区域就去了，一路有钳子与吴松轮番开路他俩没费劲就冲到了深渊魔堡的中心区域，而随后两人深切的感受了一下什么叫做灵魂之力大餐。

　　等两人从深渊魔堡中出去的时候，王岚林的等级已经由之前的七十二级半直接冲到了七十四级，而有辅助器帮忙的吴松更是将等级直接冲到了七十五级，这大大出乎了吴松来之前的意料。

　　吴松之所以选择不遗余力的提升等级，与目前的特殊状况是有着必然联系的，如果换做平时的话，突然得到了这么多的灵魂之力以吴松的个性必然要留一部分灵魂之力用作提升技能等几方面，但是在愤怒深渊中或者说在前方还有可能吸收大量灵魂之力的前提下，吴松却是已经顾不得那么多了。

　　这灵师吸收灵魂之力的速度是与等级有必然联系的，灵师等级越高，吸收灵魂之力的速度就越快，像吴松之前在进入第一个深渊魔堡的时候，他的等级是七十整，而吸收掉第一个深渊魔堡中灵魂之力将等级提升到七十三级之后，在进入第二个深渊魔堡的时候吴松就很明显的感觉到自己吸收灵魂之力的速度比之前快了很多，而随后还有一个深渊魔堡，为了获取更多的利益，吴松不得不将自己的等级提升到最高。

　　应该说这深渊魔堡所带来的经验在吴松看来已经算是一种运气的体现了，他以为来到愤怒深渊之后还要像之前那样靠这猎杀变异生物与恶魔升级，但没想到仅仅是弄沉几个深渊魔堡就能获取如此多的灵魂之力，而接下来让吴松更没有想到的是在看到峡谷口最后一个深渊魔堡的时候，他的运气再一次爆发了。

　　吴松在一见到最后一个深渊魔堡的时候就很兴奋，这家伙要比前两个深渊魔堡大很多，以吴松的目测观察，最后这个挡住了峡谷口的深渊魔堡个头足有前两个加在一起那么大，而在吴松看来这深渊魔堡的个头越大，将之干掉之后所能获得的灵魂之力也应该越多才是，不过让吴松所没有想到的是这个深渊魔堡对他而言意义与之前那两个称得上是截然不同。

　　“这个深渊魔堡很不好对付，我需要一些帮手。”当吴俊站在一块大石头上缓缓说出这番话的时候，吴松无论如何也没有想到幸运之神会看他这个倒霉的孩子，因此吴俊在点到他名字的时候，吴松还以为叫的是与他重名的其他大师呢。

　　这家伙傻了吧唧的站在那看眼，甚至连一旁的王岚林提醒他上去的时候，吴松还表示叫的肯定不是自己，因为被吴俊点到名字的那些人等级都超过了八十级，直到吴俊喊血羽帝国那个吴松的时候，吴松才愕然察觉吴俊叫得真的是自己，不过当小吴同志屁颠屁颠的跑到吴俊身后的时候，其他大师们却齐齐傻眼了。

　　这封天左亲王吴俊叫其它帝国大师一同登上深渊魔堡已经不是第一次了，对于这一点没有人感到奇怪，不过叫一个等级连八十都没有到的大师登上深渊魔堡，这里所有的大师却都是头一次遇到，然而大家尽管搞不清楚吴俊为何会有此举动，但没有一个人对此表示不满，杀神吴俊作出的决定他们没人敢说个不字。

　　对与吴松而言，被吴俊喊上一起去深渊魔堡这种事情与天上掉馅饼其实没有任何区别，不过就算是天上掉下来的馅饼，实际上也没那么容易入嘴，在吃掉馅饼之前，至少要保证不被高空坠物砸烂脑袋。

　　吴俊这一次又招集了大约三百名大师加入了进入深渊魔堡的队伍，在将这帮人简单的整合了一下之后，吴俊做了一个简短的训话。

　　“新来的家伙们，应该说你们是幸运的，能在这种时候进入深渊魔堡，对于你们而言毫无疑问是个走运的事情，不过你们要清楚，运气与危险都是并存的，进入这个大家伙的核心区域会为你们带来巨大的好处是不假，但同样这也是个危险的事情。

　　这个深渊魔堡十分巨大，也就意味着这上面的守军以及防护火力都要比之前那两个强悍很多，因此不管是进入深渊魔堡之前，还是进去之后都有着很多麻烦，而我也有我自己要做的事情，不可能时时刻刻都守在你们身边的，换句话说保证安全的事情你们完全要靠自己了。

　　好吧，说这么多其实我就一个意思，怕死的家伙现在可以滚蛋了！我数到三，不滚蛋的人我就视为你们自动留下了！一！二！三！”

　　吴俊缓缓的数了三个数，不过周围的人却没有一个有离开的架势，在看到大家齐刷刷的都选择了留下之后，这位封天左亲王满意的点了点头说道，“很好，看来你们都懂得富贵险中求的道理，好吧，既然这样的话，王昆化，你给他们没人都发一个鞋套，让他们先将脚都套上！”


第0896章 全副武装

　　吴俊一声令下，一个十分消瘦的大师马上跑步来到他身旁，在与吴俊打了个招呼之后，便给这些新加入队伍的大师们每人都发了一双黑色的鞋套。

　　对于手中的这个鞋套吴松着实是有些好奇，之前吴俊带人冲入深渊魔堡的时候，吴松就曾经注意过那些跟在吴俊身后的大师们每人脚上都有这么一双黑漆漆的鞋套，他很想知道这鞋套究竟是干什么用的，因此在拿到了这双黑漆漆的鞋套之后，吴松第一件事情就是用辅助器观察了一下这鞋套的属性，但是观察到的结果却让吴松大吃了一惊，这鞋套竟然仅仅是增加了几十的防御，其他方面却没有任何属性。

　　“我晕，竟然垃圾到了这等地步，发给我们这东西究竟是干毛毛用的？”小吴同志在用辅助器看了那黑色鞋套的属性之后便忍不住有些傻眼，不过看别人都将鞋套套在了脚上，他也没多想什么，直接就将鞋套也套在了自己脚上，随后，吴松混在队伍之中跟随着吴俊一同快速向深渊魔堡冲去。

　　这深渊魔堡是由很多条巨大的锁链与地面连接在一起的，因此吴俊带人冲上去的时候也是借助于那些巨大的锁链，然而深渊魔堡方面的攻击却并非是从他们踏上锁链之后开始的。

　　实际上在吴俊等人进入了深渊魔堡上面那些魔炮的有效射程之后，那些魔炮就已经对这几百人的队伍发起了进攻，不过此时有吴俊这个百级的超然存在挡在前面，魔炮很难对他身后的其他人造成什么伤害。

　　吴俊启动了一个巨大的能量罩，直接将周围的所有人都罩在了里面，而那魔炮虽然气势很猛，但砸在那个黄色能量罩上却都如同石沉大海一般发挥不出应有的杀伤力，而与此同时那些冲过来的高等深渊魔族却都被其他大师的攻击砸成了漫天的血雨。

　　应该说在登上那些巨大锁链之前的这一段路，所有人跑的都还算是比较顺利的，在吴俊的掩护之下，大家没费什么力气就登上了锁链，不过在上到锁链上之后，吴松就感觉前进的难度明显大幅增加。

　　那些将深渊魔堡与地面连接起来的锁链虽然无比粗大，但这些不过是相对而言而已，对于人类而言，那锁链粗大的足够几个人并排在上面奔跑，但对于那些体型庞大的高等深渊魔族而言，这些粗大的锁链却也不过就是那么回事儿而已。

　　在大师们登上锁链的同时，很多高等深渊魔族也纷纷从深渊魔堡上沿着锁链爬了下来，他们巨大的身体使得锁链开始剧烈的摇晃，而在摇摆中前进的时候既要保持身体平衡，又要躲避来自魔炮与周围飞行着的高等深渊魔族的袭击，这显然不是个容易的事情。

　　更操蛋的是有的时候锁链还会被深渊魔堡上魔炮击中，那些锁链虽然极为结实，可在锁链上奔跑的大师毫无准备的话，冷不防被晃悠一下也是极为容易从锁链上掉下去的。

　　作为盗贼，吴松的平衡能力虽然是不错的不过刚一踏上那锁链，吴松也是被剧烈的晃动给折磨了个够呛，由于不适应，他很快与其他队友拉开了一段距离，不得已之下，吴松也只能是将各种轻身法术效果全开，有了这些轻身效果辅助，吴松这才勉勉强强的将身体稳住，随后继续向深渊魔堡冲了过去。

　　应该说小吴同志的适应能力还算是不错的，加上轻身效果，吴松在锁链上跑了也就几百米的距离，他基本上就已经适应了锁链上的巨大晃动，此时的吴松依靠速度优势很快就追赶上了前面的大部队，而此时其他新加入的大师们基本上也都适应了锁链上的晃动，吴俊在半空之中将队形做了一番调整，随后便加快了速度朝深渊魔堡冲了上去。

　　半空之中的战斗打得异常激烈，随着大师们不断靠近深渊魔堡，越来越多深渊魔堡上面的魔炮将炮口对准锁链上的人们，虽然说吴俊极力帮助身后的诸位大师抵御魔炮的进攻，但是他毕竟双拳难敌四手，很难将所有攻击全部都抵挡下来，无奈之下吴俊也只能是尽量抵挡那些威力比较大的魔炮的攻击了，而对于那些杀伤力较小的魔炮攻击，吴俊选择了让身后的众人自行解决。

　　越往上走吴松就越发的感觉到了前进的艰难。当初在下面看着吴俊他们往上跑的时候，吴松还没感觉有多麻烦，而如今他自己站在了这锁链之上，吴松才切身体验到冒着枪林弹雨往前冲这是一个多么不容易的事情。

　　如果是全力以赴的状态之下，吴松感觉那深渊魔堡上绝大多数魔炮基本上都没办法对自己造成太大的伤害，不管是变成哪一种形态，吴松的防御能力都足以抵御住深渊魔堡上绝大多数魔炮的攻击，但问题是现在这种情况他根本就没办法变身。

　　变身或者说身体巨大化之后根本就不可能躲得过去深渊魔堡上面的密集火力，对于眼下这种情况而言，变身与找死根本就没有任何区别，而不变身的话，以吴松目前的身体条件而言，任何一次魔炮的攻击打在他身上都有可能造成致命的效果。

　　无奈之下，他也只能是选择变身为地狱六臂火猿王形态，但不能巨大化，然后再召唤出钳子，用上狂虫装甲，以这种全副武装的方式来抵挡深渊魔堡上面的密集火力。

　　吴松之所以会选择全副武装上阵绝对不是杞人忧天，也不是吃饱了撑的没事儿干，应该说小吴同志是在某个走在他前面的家伙出现了一次重大的失误之后才会有如此的选择。

　　本来，吴松琢磨着就算自己被魔炮从锁链上轰下去的话大不了变身飞上去好了，但是在前面有个穿着一身兽皮的家伙犯了一个愚蠢的错误之后，小吴同志就不这么想了。


第0897章 变态的地方

　　那个身穿一身斑斓兽皮的家伙是个德鲁伊，他在吴松前面原本跑的好好的，却被一轮魔炮的轮番轰炸给逼入了死角之中，这家伙无奈之下选择了变身为大鹏状态摆脱困境，但他刚刚从锁链上飞开，就直接被深渊魔堡上数百门魔炮齐齐锁定住了，紧接着迎接这个二货的就是一轮根本就没办法躲闪的地图炮。

　　结果吴松眼睁睁的看着那被轰的黑漆漆的德鲁伊从他身旁跟个坠毁的小燕飞机一般大头朝下栽了下去生死未卜，也正是这家伙血淋淋的教训让吴松意识到了防守是多么重要的事情。

　　其实头顶上那些魔炮对于吴松的威胁还并不算很大，小吴同志本身就能穿戴起板甲，一身极品装备已经为他提供了相当不俗的防御能力，再加上变身地狱六臂火猿王与殖装狂虫装甲的防御加成，他的防御能力足够抵挡住那些杀伤力不是很强的魔炮几次攻击而完全没必要吃药。

　　并且殖装狂虫装甲之后，在远程攻击方面吴松同样也具备了不俗的表现，这使得周围的那些高等深渊魔族在吴松那一身尖刺的威胁之下也不敢轻易打他的主意了，而吴松的这些表现落在冲在最前面的吴俊眼中，却使得吴俊对于吴松的能力又有了更进一步的了解，这老头再看吴松的时候，眼中的笑容便更加浓烈了起来。

　　左亲王吴俊看自己的表情究竟有多么诡异吴松并没有察觉到，此时的他已经将所有注意力都集中到了来自四面八方的攻击方面，眼看着身边接连有人被魔炮从锁链上轰了下去，吴松已经有些明白左亲王吴俊为什么要在这一次登上深渊魔堡的时候多招几个人了。

　　大师也不是万能的，虽然不管什么职业的大师，在躲避攻击方面都有一些独特的本领，但在密集攻击之下，却很难不被魔炮击中，从地面到深渊魔堡之上总共也不过就用了几分钟的时间，而在这短短几分钟的时间里面，上百位大师被魔炮从锁链上轰了下去。

　　很显然，这一次战斗的激烈超出了大多数人的想象，吴松等人在锁链上苦苦挣扎的时候，下面的那些灵师也在竭尽全力抵御着深渊魔堡与高等深渊魔族多方位的联合攻击。

　　这个庞大的深渊魔堡与之前那两个深渊魔堡相比绝不仅仅是体型要大一些而已，庞大的体型意味着那上面会拥有更多也更为强大的魔炮，并且守护在这个深渊魔堡周围的高等深渊魔族不管是在等级数量还是在种类方面与之前那两个相比显然都不是在一个档次上的。

　　以前那两个深渊魔堡周围守护的高等深渊魔族虽然数量也不少，但等级大多都在七十级以下，并且种类比较单一，乱七八糟的加在一起也不会超过十种，但是守卫在最后这个深渊魔堡周围的高等深渊魔族却是大不相同的。

　　他们的种类多达数十种之多，并且很多新出现的高等深渊魔族等级都超过了七十级，有的甚至已经达到了八十级，如此强大的恶魔形成规模之后对于大师们的威胁是可想而知的。

　　因此在强大的高等深渊魔族与头顶数不清的魔炮联合威慑之下，很多之前都是单独行动的小群体都自觉的联合到了一起，希望以联手的方式共同度过难关，不过即便是这样，依旧有人在魔族强大的火力进攻之下变成了炮灰。

　　地面上那些所谓队友们的命运吴松其实并不怎么关心，或者说在登上深渊魔堡之后，吴松已经分不出太多的心思去关心队友们是死是活了。

　　这深渊魔堡吴松并不是头一次上来，不过吴松之前那两次登上深渊魔堡基本上都是在吴俊等人已经将深渊魔堡上面的防御措施彻底瓦解了之后才上去的，而这一次却是在深渊魔堡的防御层都健在的前提下上来的，等他双脚与深渊魔堡的魔化防御层接触的一瞬间，吴松猛的就是一阵咒骂。

　　“这见鬼的地方！NND！难怪之前会发这么个特殊的鞋套，这个该死的防御层竟然会有这种效果？！”吴松的脚刚刚接触到魔化防御层他就猛然觉得从脚底传来了一阵十分巨大的吸引力。

　　整个深渊魔堡就如同一块巨大的磁石一般，看那架势竟然是打算将人牢牢的吸附在上面，而仔细品味了一下之后，吴松惊愕的发现这魔化防御层的效果还不仅仅是吸附这一点呢。

　　他发现当他双脚与魔化防御层接触的时候，身体当中的灵能竟然也以极快的速度从脚下流失掉，灵能的流失对于灵师而言显然是相当恐怖的事情，在惊愕之中，吴松对于深渊魔堡有了一番新的认识。

　　“动起来，都给我动起来！你们傻乎乎的站在原地都想死是不是！给老子动起来，尽量减少脚与魔化防御层接触的时间！另外法师做好准备，抓紧时间解决掉魔化防御层！”在吴松等人登上深渊魔堡的时候，左亲王吴俊也已经将周围的魔炮清理的差不多了。

　　老王爷见有些新来的家伙竟然傻乎乎的站在了原地，便忍不住大声呼喊了起来，而吴松等人在听到左亲王的叫声之后，也纷纷从惊愕中回过神来，大家向左亲王吴俊指定的方向聚拢过来，并在跑动中对身边的深渊恶魔展开了攻击。

　　差距，是吴松一直都不愿面对的事情，尽管他明白自己与那些真正强大的灵师作比较有着很大的差距，但是吴松却一直都不愿意面对这个让他感到郁闷的事实，这厮在心中寻找各式各样的理由为自己开脱，然而等到近距离观察到周围那些高级灵师强大的攻击手段之后，吴松却不得不承认有些时候，等级是一道不可逾越的鸿沟。


第0898章 强大的神圣气息

　　“尼玛，这些家伙的攻击手段也太畜生了一些吧，老子如果想要像他们这样轻松对敌的话，只怕是需要变身为双头巨龙或者是深渊血腥蚁后的形态才可以吧？”

　　以前在下面看眼的时候，吴松对于那些在深渊魔堡上奋斗的高级大师们的实力并没有一个清晰的认识，他总觉得对方的实力也不过如此罢了，但是自己亲自登上了深渊魔堡，感受到脚下那股子强大的吸引力对行动的掣肘之后，吴松却清晰的感觉到了他与那些高级大师尤其是九十级以上的大师们之间的差距究竟有多么巨大。

　　在深渊魔堡不断将灵能吸走的情况下，即便是变身为地狱六臂火猿王的形态，吴松想要施展一些大范围攻击法术也是相当困难的事情，因此他只能是通过近身游斗外加偶尔施展范围攻击的模式将战斗艰难的继续下去。

　　而近身游斗的过程当中深渊魔堡对于身体强大的吸附能力又使得吴松的动作变得迟缓了很多，这些客观因素加在一起，就使得吴松在战斗当中，防守的时间要远高于进攻，而反观那些高级灵师们，却像深渊魔堡根本就没办法对他们的行动造成任何影响一般，举手投足之间，周围的高等深渊魔族就轻轻松松的被干掉了。

　　“尼玛，这就是差距啊！看样子哥们儿的实力与人家相比还相差着N百条街那么远呢。”看清了与真正的高手之间的差距之后，小吴同志不由得有些脸红。

　　虽然说变身的话，他也有能力轻松解决掉身边的目标，不过人家其他大师解决高等深渊魔族的时候可都没用上任何变身能力，那感觉很明显大家都没有尽全力，这种前提下差距就变得很明显了，而在脸红之余，小吴同志便暗中将姿态放的更低了。

　　以前，他觉得这些灵师当中只有左亲王吴俊才能对自己造成致命的威胁，但是现在看来，吴松感觉比自己强出一大截的家伙比比皆是。

　　在深渊魔堡外围的战斗对于吴松而言显然是个很伤自尊的过程，不过好在这个过程所持续的时间并不是很长，有周围其他大师拖延住高等深渊魔族的攻击，几个法师很快就将法阵完成，而随后，银白色的神圣气息占据了主导位置，不过当银白色的神圣气息冲天而起的时候，小吴同志的日子却过的更加艰辛了。

　　“爹了个蛋的！难怪左亲王吴俊那老家伙说这次行动是富贵险中求，这么个搞法还真他娘的能要了老子的命呢！”

　　在吴松眼中，那所谓的代表正义的神圣气息永远都是最大的敌人，盗贼，原本就是个信仰黑暗的职业，虽然不是师出黑暗神殿，但不可否认的是盗贼与黑暗之间显然要比与光明之间亲近很多，并且盗贼的很多攻击也都具备着一些暗影伤害的手段，因此所谓的神圣气息原本就不怎么受盗贼的待见，而对于小吴同志而言，这神圣气息就更加的操蛋了。

　　他所能变身的几种状态基本上走的都是黑暗的路子，说严重一些与神圣方面都是对着干的，而如今如此近距离的接触这么强大的神圣气息，这让吴松忽然之间就有了种度日如年的感觉，之前在下面感受这种强大的神圣气息的时候，吴松还仅仅是感觉到压抑，闷气而已，但是现在，如此近距离与神圣气息对抗，吴松已然喘不过气来了。

　　“老子忍！老子忍！老子忍者神龟！”小吴同志咬着牙忍着身旁神圣气息所带来的不适，却不敢有任何过分的举动，如果变身为更为强大的双头巨龙或者是深渊血腥蚁后的话，这神圣气息对于他而言可能就没那么让人难受了，但身体巨大化的后果却不是吴松愿意承担的，他可不想因为过分的释放气息，成为周边所有魔炮的打击目标，因此在神圣气息主导一切的这段时间里面，吴松所能做的也唯有忍耐而已。

　　“老子受不了了，再这么搞下去老子非死在这儿不可，不行了哥们儿还没活够呢，还是找地方先躲一躲吧！”神圣气息对于完全投入黑暗怀抱的吴松而言显然是一种巨大的折磨，而神圣气息腐蚀深渊魔堡魔化防御层的过程又不是很短时间里面能够完成的，尤其是这个巨大的深渊魔堡的魔化防御层还要比之前的那两个厚实很多，因此需要更多的时间将之腐蚀掉，而这个对于吴松而言可以说是相当致命的。

　　在忍了一分钟左右的时间之后，吴松便受不了那神圣气息的腐蚀了，他感觉再这么下去的话，不等那银色光柱将下面的魔化防御层腐蚀掉，他自己就会先被那该死的神圣气息净化掉，无奈之下，吴松也顾不得想自身实力暴露不暴露这些问题了，他打算进入大虚拟空间躲一躲，缓口气等这个银色光柱消失之后再爬出来，不过就在他刚打算进入大虚拟空间的时候，他身上突然多了一层土黄色的光罩。

　　在吴松愣神的一瞬间，他耳边却响起了左亲王吴俊的声音，“小家伙，撤掉你身上的防御手段吧，那些黑暗一脉的手段只能让你更加难受而已，从现在开始你专心躲避攻击就好了，只要不被魔炮击中，这个光罩应该足以保你性命无忧了！”

　　“多谢亲王殿下了！”吴松轻声道谢之后连忙就撤去了本源融合与狂虫装甲两种状态，这黑暗类的辅助手段如果是距离远一些的话，对于神圣气息倒是能起到一定的抵御作用，但是如此近距离之下，却只能给吴松带来更多的负担而已。

　　撤掉这些手段之后，吴松顿时就感觉胸前的气儿顺溜了不少，一身的冷汗渗出去之后，人也轻松了不老少，他不由得就向吴俊那边投去了感激的目光，却发现那位左亲王大人已经再次投入到与高等深渊魔族的对战之中去了。


第0899章 人工绞魔机

　　有那银色光柱的帮忙，应该说周围的高等深渊魔族还是比较好对付的，尽管这个深渊魔堡周边的高等深渊魔族实力要比之前遇到的那些强大很多，以银色光柱的能力也没办法直接将之全部都净化掉，但是那强大的神圣气息却依旧是有效的削弱了这些恶魔的实力。

　　有神圣气息辅助，大家再对付这些高等深渊魔族的时候就要容易很多，而有效的控制住高等深渊魔族进攻的脚步，那银色光柱自然也可以安安稳稳的腐蚀脚下的魔化防御层了。

　　神圣气息对于魔化防御层的腐蚀在几分钟之后总算是顺利完成，当吴俊用身体破开下方的金属防御层的时候，吴松迫不及待的跟随着吴俊的脚步纵身直接跳入了深渊魔堡之中。

　　这深渊魔堡的自我修复能力绝对不仅限于外面的魔化防御层，在魔化防御层之下的金属防御层同样具备着很强的自我修复能力。

　　吴俊首当其中为众人打开了一条宽差不多有十米的洞穴，吴松距离吴俊算是比较近的，由于不需要击杀高等深渊魔族，吴松在吴俊打开通道之后立刻就紧随其后冲进了洞穴之中，他距离吴俊也仅仅是十几米远而已，但是吴松却能清楚的感觉到洞穴到自己这儿的时候就已经明显比吴俊刚凿开的时候小很多了。

　　目测一下，宽度也就在八米左右的样子而已，如此快的愈合速度又让小吴同志吃了一惊，等他回过头来去看之前自己跳下来的那个洞口的时候，却发现不知道什么时候那洞口已经被封死了。

　　吴松以自由落体的方式一直向下，足足跌落了二十多秒的时间这才跌落到了一个空旷的大殿之中，不过那些高等深渊魔族却丝毫也没有给这些入侵者任何喘息的机会，吴松这边刚落地，就发在他之前进入这大殿之中的其他大师已经和周围的高等深渊魔族战斗到了一起。

　　就在他一愣神的功夫，耳边就响起了左亲王吴俊的吼声，“刚进来的人抓紧时间清理这里的恶魔，有什么手段都尽量施展吧，法系休息，其他人手头上都利索点儿，不要在这里浪费太多的时间。”

　　“恩？”小吴同志双脚着地之后便忍不住诧异的叫了一声，他发现这深渊魔堡内部竟然不像外面那样不停的吸收灵能了，这可把吴松给高兴坏了，连忙就变身为地狱六臂火猿王的形态，接着又用上了狂虫装甲，不过在将一系列的准备工作做好之后，吴松却并没有急着对周围的高等深渊魔族发起进攻，而是先观察了一下周围的战局。

　　“他娘的，这地方果然还是有古怪啊，看样子哥们儿只能用最为原始的方式来清理恶魔了。”吴松看了几眼之后便忍不住感慨了几句。

　　之前吴俊没喊的时候他就已经觉得这大殿之中的战斗处处都透露着一丝诡异在其中了，而听到吴俊喊了一嗓子法系休息之后，吴松总算是明白究竟什么地方不对路子了。

　　在这一眼都望不到头的阴暗大殿之中，竟然没有一个人施展法系攻击手段，不管是那些高等深渊魔族还是人类大师，都以一种最为原始的方式在肉搏。一开始吴松还不怎么明白为什么大家要舍弃长项选择这样一种费时费力的打法，但是在一个傻缺用出了一个大范围天降之火攻击之后，吴松总算是弄明白了大家不使用法术的缘由。

　　那天降之火刚刚施展出来，熊熊火焰还没等降下来对周围目标造成伤害的时候，四周的墙壁，地面，石柱突然之间都发出了一些光亮，一眨眼的功夫这些光亮竟如同无数小漩涡一般，直接将半空中的那些火焰全部都吸收了进去，眨眼之间化为乌有，而对于那法师的行为，周围的其他灵师大多都是用两个字来形容的——白痴！

　　实际上在进入这个空旷的大殿之前，或者说在与那些七八十级的高等深渊魔族对上之前，吴松从来也没有想过自己猎杀高等深渊魔族的速度会超过这大殿之中的所有灵师。

　　应该说一直以来，小吴同志都是比较有自信的，出类拔萃的实力为吴松提供了骄傲的本钱，不过在深渊魔堡之上刚刚受过一次刺激，吴松的自信心明显不像之前那么足了。

　　他很清楚的意识到了周围这些人当中绝大多数的实力都要在自己之上，而在有了这样一个估算之后，吴松再与周围这些大师作比较的时候就狂不起来了，自信也受到了不小的打击，不过在进入这大殿之中，小吴同志又找回了一些自信。

　　公平些说，吴松在深渊魔堡外围的时候之所以实力会受到了极大的限制是与外部环境密不可分的。

　　吴松现阶段自身能力主要就体现在了变身的手段之上，他的大部分能力能够顺利得以施展的基础都是变身为不同形态，但是在那样一种外部环境之下，吴松的本源融合却受到了极大的限制。

　　在无数高等深渊魔族与威力巨大的魔炮的密集攻击之下，别说是变身为双头巨龙或者是深渊血腥蚁后这种庞然大物了，就算是变身为地狱六臂火猿王，吴松也不敢将体型放的太大，而在无法将身体巨大化的前提之下，小吴同志的战斗力受到了极大的限制，再加上脚下的魔化防御层不断将其灵能吸走，使得吴松的战斗完完全全呈现出了一种支离破碎的状态。

　　在这种状态之下吴松与其他人一比，自然是找不到任何自尊的，不过进入这大殿之后，情况却是发生了根本的变化。

　　这大殿极为巨大，并且没有魔炮的威胁，吴松能够很轻松的变身为任何状态，这家伙一开始的时候直接就变身为地狱六臂火猿王正常形态，殖装狂虫装甲之后，吴松立刻高速旋转了起来，并如同一个绞肉机一般，一头扎进了恶魔堆里面。


第0900章 众人的赏识

　　那些高等深渊魔族在这个大殿之中受到特殊环境的限制同样也没办法施展一些远程攻击法术，因此也只能是选择肉搏的方式与吴松硬碰硬，不过他们身体的硬度显然不如一百多级的钳子那么彪悍，在肢体与浑身是刺儿的吴松接触的一瞬间，那些高等深渊魔族的身体就被吴松那满身的尖刺搅了个稀巴烂，眨眼之间就化作了无数灵能，成为了小吴同志升级的垫脚石。

　　吴松变身为地狱六臂火猿王形态再加上殖装狂虫装甲后，猎杀高等深渊魔族的速度的确是不慢，不过仅仅是如此的话，应该说还不足以让其成为全场的焦点，那些八九十级的大师一个个也都有着极为不俗的实力，虽然周围的环境限制住了他们大多数能力，不过在巨大的等级优势之下，这些大师们猎杀高等深渊魔族的速度那也是相当了得。

　　尤其是吴俊与其身旁的四个身穿黑甲的大师，几人不知道用了何等手段，也是纷纷将躯体巨大化到了上百米的高度，他们手中的巨剑舞的呼呼带风，几乎是每挥舞一下都会有几个高等深渊魔族丧命于那巨剑之下，不过过了一小会儿，当吴松地狱六臂火猿王形态转化成为深渊血腥蚁后形态之后，这些人猎杀高等深渊魔族的速度就明显不如吴松了。

　　“恩？这些恶魔有古怪啊，难怪那些家伙都争破头皮的要往深渊魔堡里面来。”在猎杀了一些高等深渊魔族之后，小吴同志就忍不住暗中惊喜的怪叫了一声。

　　他发现在这里所猎杀的高等深渊魔族与在外面猎杀的高等深渊魔族截然不同，在外面猎杀高等深渊魔族的时候，那些高等深渊魔族死亡之后所生成的灵魂之力是处于一种虚空漂浮状态，这些漂浮在半空之中的灵魂之力会被周围的灵师以及没有死去的其他恶魔瓜分掉，能吸收灵魂之力的多少取决于灵师自身等级以及职业等各方面因素，但是在这个怪异的大殿当中却不是这么回事儿。

　　那些高等深渊魔族死亡之后所散发出来的灵魂之力并没有漂浮到半空之中，而是全部都涌进了将之杀死的灵师体内，而完全不会分给周围其他灵师，这也就意味着在这里是谁杀的高等深渊魔族数量多，谁得到的灵魂之力就多，这可把吴松给高兴坏了。

　　本来这家伙琢磨着意思意思杀一些高等深渊魔族就算了，不过发现猎杀这些高等深渊魔族能为其带来巨大的好处之后，小吴同志就变得不那么淡定了，巨大的利益勾引之下，吴松化身为深渊血腥蚁后与那些高等深渊魔族战在了一处。

　　在这个没办法使用法术效果技能的大厅里面，应该说吴松不管是变身为地狱六臂火猿王还是变身为深渊血腥蚁后，他对战的大致模式都是一样的，都是通过殖装狂虫装甲之后，然后高速旋转利用身体外围那些坚硬的长刺在旋转的过程中所带来的巨大杀伤力来达到杀敌的目的，不过地狱六臂火猿王与深渊血腥蚁后这两种不同形态之下高速旋转对于目标所造成的伤害却是截然不同的。

　　如果说地狱六臂火猿王形态下对上那些高等深渊魔族，还需要转几下才能将之绞死的话，那么深渊血腥蚁后形态之下对上七八十级的高等深渊魔族，基本上刮个边就能刮死一大片，并且由于深渊血腥蚁后比地狱六臂火猿王的体型要巨大很多，这个庞然大物高速旋转之下攻击范围也比变身为地狱六臂火猿王形态大很多。

　　小吴同志在高等深渊魔族的阵营之中横冲直撞，所过之处刮起一阵血雨腥风，那些高等深渊魔族死上大片的同时，周围的大师们也纷纷为其让路，到最后吴松竟然以一己之力独当一面，而他那种近乎于疯狂的杀敌方式也让周围的其他大师都看了个目瞪口呆，到后来那些不怎么动手的法系职业基本上都将目光集中在了吴松身上。

　　实际上在很多人的目光都集中在远处可劲儿折腾的吴松身上的时候，左亲王吴俊与另外几个身穿黑甲的武士眼光也集中在吴松这边，在看到了吴松的表现之后，一个留着黑色络腮胡子的中年大汉便笑了笑，看了一眼左亲王吴俊说道，“左亲王，您这个本家的小子不赖啊，他能力真不一般，要不是那小子不是咱们封天人，我还以为左亲王您那边又出杰出后辈了呢。”

　　那中年汉子名叫王千喆，是封天帝国为数不多的几位九十级以上的侯爷之一，他与另外几位身穿黑甲的武士都是封天皇族的骨干，几个人并称西北四侯，和在一起也算是一股相当强大的势力了，而几人与左亲王吴俊的关系也是极佳，见吴松身手了得，王千喆便忍不住赞许了一句。

　　“这小子的确是个人才。”听王千喆夸起了吴松，吴俊也忍不住发自内心的赞许一笑，接着点头说道，“这小子虽然说是斯佩尔伯格大陆人，不过他与我还真就有些渊源呢，硬要套关系的话也勉强能算是我们吴家的后辈了。

　　他的能力我在来之前就已经有所耳闻了，想不到今天一见果然不俗，这小子的等级还不到八十级便有此能耐，等他突破八十之后，说不准还能给咱们一个惊喜看看的，我叫他一同进入深渊魔堡，也是想助他一臂之力，让他等级提升的快一些，我想只要多加拉拢他应该会倒向咱们封天帝国这边的。

　　咱们封天年轻一辈当中一直都比不过黑暗之国，有这小子加入，说不准能给咱们封天帝国一些惊喜呢，至少不管是王茗君那丫头还是黑暗之国的莎莎在他这个等级的时候好像都没有他这份能耐，另外，我听说这小子现在的年岁还不到三十呢，我想他如果不夭折的话，按照如今的发展势头，将来的成就必然是不可限量的。”

　　“左亲王，您说那小子的年龄还不到三十？这究竟是个什么怪胎？看样子亲王殿下，您这一回真的是捡到宝了！”那王千喆听了这话便忍不住怪叫了一声，而他的叫声也引起了另外几位侯爷的注意力，当大家知道那个独当一面的年轻人竟然不足三十岁的时候，所有人眼中都流露出了不可思议的表情。


第0901章 还没过瘾呢

　　第九百章众人的赏识

　　在封天帝国，所谓年青一代与血羽帝国的年青一代是截然不同的概念，在血羽帝国，年轻一辈指的就是那些三十岁以下的青年，而在封天帝国与黑暗之国这样数一数二的大帝国，那些不足百岁的大师级灵师基本上都可以称之为年轻一辈了。

　　像封天的火凤凰王茗君，黑暗之国的黑暗公主莎莎，如果是在血羽帝国的话，那可都是几十岁的老太婆了，但是在她们本国这两位却只能称之为年轻一辈，而这两人与吴松相比，却明显的又逊色了几分。

　　王茗君是在四十岁的时候晋级为大师级灵师，莎莎比王茗君提前几年，但晋级大师级灵师的时候岁数也超过了三十五岁，然而现在吴松却以三十岁不到的年龄晋级为大师级灵师，这本身已经可以称之为妖孽了，更加让人赞叹的是吴松的能力还远远要高于同等级的大师，这一点相当难得。

　　不管是左亲王吴俊也好，还是西北四侯也好，以他们的能力都不难看出吴松现在所展现出来的实力已经丝毫不逊于那些能力非凡的八十级大师了，而西北四侯几位在看到了吴松的身手之后，竟然隐隐的感到了一丝危险，这几人清楚的意识到吴松现阶段所展现出的实力就算是对上他们当中的某一个，想要胜过这个年轻人只怕也不是那么容易的事情。

　　吴俊等人对于小吴同志这个怪胎投入了相当的注意力，而与他们同样对吴松产生了浓厚兴趣的还有火凤凰王茗君。

　　实际上王茗君在很早之前就已经注意到吴松这个另类了，当初在与莎莎之间赌斗的时候，王茗君就曾经看见过吴松在角斗场中大显身手，那时候的王茗君已经有注意过吴松这个来自偏远大路的新人了，不过在此之前，王茗君却从来也没有想过一个新人会BT到这种地步。

　　她以为吴松在角斗场中所展现出来的实力就已经到头了，但是现在，王茗君愕然发现那远远不是这个默默无闻的家伙的极限，至少吴松现在所展现出来的能力就丝毫也不比角斗场中的表现要差，而对方那几种相当另类的变身综合到一起，使得王茗君的眼中也闪过一丝异彩。

　　在她突破八十级之后，各个大陆各大帝国投奔到她这里来的大师级灵师数量有很多，王茗君也曾经在意过一些表现比较突出的大师，并想方设法将之拉拢到自己麾下，但是她拉拢的那些人当中却没有一个实力像吴松这般让人感到不可思议，对方的实力吸引了王茗君的目光，但仔细的观察了一番之后，王茗君却是略带着几分惋惜之意摇了摇头。

　　“看样子那个叫吴松的大师果然是个好苗子，如果好好培养一下的话，他的实力将来也许并不在我之下，这样的人才没办法拉拢到我这边来实在是有些可惜了。”王茗君一边看着吴松一边暗自摇头。

　　这吴松的能力让王茗君兴起了拉拢之意，不过如今的王茗君却很清楚的意识到吴松不可能倒向自己这边了，因为左亲王吴俊已经着手在拉拢对方了。

　　这要是换成别人，哪怕是西北四侯当中的一个在拉拢吴松，王茗君都会毫不犹豫的直接尽全力将人撬过来，她相信没有男人能够抵御得住物质与美色的双重诱惑，但是对吴松示好的是左亲王吴俊，王茗君就兴不起撬人的念头了。

　　在封天帝国，还没有人敢挖位极人臣的左亲王吴俊的墙角，即便是她父亲，封天帝国的那位皇帝陛下也不会做出这种愚蠢的事情来的，既然左亲王吴俊动手了，王茗君很清楚对于吴松她也只能是选择放手了，吴松虽然是棵好苗子，但为了区区一个七十级的灵师去得罪百级以上的左亲王吴俊，这其中孰轻孰重王茗君自然是能够分得清楚。

　　在很多人都投来了关注的目光的时候，身为被人关注的焦点，吴松自身却根本就没发现自己已经火了，此时的吴松已经完全沉浸在了杀敌拿灵魂之力的喜悦之中。

　　在短短十几分钟的时间里面，吴松兴奋的发现自己的灵魂之力居然涨了接近百分之十，这百分之十看似没什么，但以他这个等级，能在如此短的时间里面获取升级所需百分之十的灵魂之力，这绝对是个相当了不起的成就，有这个在前面勾引着，小吴同志的眼中除了那些高等深渊魔族之外，就再也容不下其他人的身影了。

　　吴松如一台收割机一般快速收割着周围高等深渊魔族的生命，对付这些七八十级的高等深渊魔族的升级速度显然是大大出乎吴松的意料的，不过好日子总是过不长久。

　　又过了十几分钟之后，吴松就发现身边的高等深渊魔族数量比之前明显减少了，再看大殿之中的其他区域，高等深渊魔族的数量也是大不如以前了，就在他心中产生了一种隐隐的失落感的时候，就听见左亲王吴俊吼了一嗓子，“行了，这里的恶魔清理的差不多了，大家跟我一起杀出去！”

　　吴俊喊完已经带头朝大殿尽头的那扇已经关闭了的魔门冲了过去，吴松那边杀的正兴起呢，但见此情景也连忙停了下来，直接转换成地狱六臂火猿王形态，朝吴俊离开的方向追了过去，而此时，听到了吴俊呼喊声的其他大师也都朝着一个方向汇聚了过去，就在大家朝吴俊离开的方向奔跑的时候，左亲王吴俊已经冲到了那扇巨大的魔门面前。

　　只见这老头丝毫停下来的意思都没有，冲过去的同时一挥拳，随着砰！的一声巨响响起，那厚重的魔门迅速扭曲变形并朝着门后的方向以极快的速度飞了出去，巨大的冲击力竟然还撞死了不少聚拢在门后的深渊高等魔族，而与此同时，吴俊已然冲进了门后的通道里面。

　　“我去吧，这老头儿也太畜生了一些吧，那魔门竟然一拳就给砸飞了，尼玛，这得需要多大的力道啊。”眼见着吴俊一拳直接将那厚重的魔门砸飞了，刚刚找回一点儿自尊的小吴同志不禁又傻眼了。


第0902章 黑镰剔骨魔王

　　这个魔门有多操蛋吴松是知道的，之前在他跟随柳燕婷进入深渊魔堡的时候，几个人就曾经被一扇魔门搞的不得不分开行事，那柳燕婷是八十级大师，实力也算是相当了得的，但即便是这样，她拿那魔门依旧是一点儿办法都没有。

　　吴松也体验过这魔门究竟有多结实，在与那些高等深渊魔族战斗的过程当中，吴松曾经不止一次不经意间把龙息喷在了魔门之上，但他那强大到足以摧毁一座山峰的龙息对上这魔门却是丝毫办法也没有了，别说是使得魔门变形了，就连一丁点儿的小伤口也很难留下的，要不是有钳子那个超级大吃货，吴松面对这魔门的时候只怕也只能是像柳燕婷那样，掉头另寻他路了。

　　而吴俊所击飞的这扇魔门不管是大小还是厚度都远在他之前所遇到的那些魔门之上，其难对付的程度自然也不一样的，但是吴俊却轻轻松松的一拳就解决了问题，甚至还连带着将魔门后面的那些高等深渊魔族也震死了一大片。

　　这个看似轻松，看似简洁无比的手段所隐含的却是绝对的实力，而这种实力足以让吴松折服，至少现在的吴松并不具备这样的能力，哪怕是他变身为双头巨龙或者是深渊血腥蚁后也不行。

　　左亲王吴俊的实力的确是让人折服，对于这个千岁老人的能力，吴松可以说是充满了好奇心，因此每当左亲王吴俊战斗的时候吴松都会在一旁暗中观察，对他而言，欣赏左亲王吴俊这种级别的高手战斗已经不完全是一场视觉盛宴那么简单了。

　　在左亲王对战的过程当中，吴松同样也能得到不少的启示，这对于他自己提升实力是有着很大帮助的，同样也能让他明白级别这东西所能带来的实力差究竟有多大，而在欣赏左亲王吴俊战斗的过程中，吴松最为佩服或者说是最为感兴趣的就是吴俊那一双干巴巴的拳头了。

　　装备对于一个灵师而言，其重要性是不言而喻的，每个灵师都恨不能用装备将自己武装到牙齿，而在身体各个部位的装备当中，如果要让灵师选择一下什么装备为最重要的话，百分之九十以上的灵师大约会选择武器。

　　好的武器就像猛兽的爪子与牙齿一般，可以帮助灵师以最快的速度破开敌人的防御，进而达到制敌取胜的效果，这种攻击性是其他装备所不具备的，而武器对于物攻职业而言，其重要性更为突出，因此很多物攻职业都会不惜一切代价弄到一把好武器来辅助战斗，不过物攻职业爱武器的铁律在封天帝国的这位左亲王吴俊身上，似乎并没有很好的体现。

　　可以肯定的是左亲王吴俊也属于物攻职业，以他战斗的模式吴松不难推断出其职业走向应该是偏重于战士野蛮人之类近身物攻职业，吴松本身就是个近战物攻职业，他很清楚这些近身攻击的职业对于武器的依赖性有多么的巨大。

　　像他自己就拼了老命的打造了两把好武器，如果没有冰火灭魂神锤与刺杀短剑相辅助的话，吴松觉得自己的实力至少要降低三成，而吴俊这个近战物攻职业在战斗当中却从来都没有用过武器，不管是对上深渊魔堡威力巨大的魔炮，对上那些高等深渊魔族，还是破开深渊魔堡的金属防御层，乃至敲飞魔门，吴俊所用的都是他那一双有些干枯的手掌。

　　在他那双爬满了皱纹的手掌面前，仿佛一切敌人一切障碍都是用纸片做成的一般，只要稍微用些力气，那些障碍物就会立刻被摧毁，这种战斗模式可以说已经超出了吴松的理解范围。

　　如果吴俊带上副手套，或者是改变一下形态的话，吴松还能够勉强理解吴俊的战斗方式，但是吴俊老头就以人类形态光着双手应敌，这个让吴松在新奇之余竟然产生了一种毛骨悚然的感觉。

　　他觉得如果自己被吴俊击中的话，很有可能会像那些被吴俊干掉的高等深渊魔族那样，身体被震的寸寸碎裂，甚至他觉得自己的灵魂都会在吴俊的铁拳之下被砸的粉碎，这种感觉让吴松感到非常不舒服，但越是不舒服，他就越是想看清楚杀神吴俊究竟还有什么样的本事。

　　吴俊老头最大的本事就在于能发挥出与身体状态极为不协调的力量，按照体型来观察的话，左亲王吴俊那干巴瘦小老头的形象，很容易让人联想到的是盗贼之类走敏捷路子的职业，但就是这样一副身体当中所爆发出来的却是连野蛮人都要自惭形秽的力量。

　　而有吴俊在前面开路，身后的数百位大师在通道中行走根本就不需要花费任何力气，这一路上不管是遇到高等深渊魔族还是魔门，吴俊老王爷都用他那一双铁拳统统将之粉碎。

　　左亲王吴俊的拳头威猛是不假，不过也并不是所有东西都能靠他那一双铁拳解决的，带着众人在通道里面跑了能有七八分钟的时间，通道的尽头又出现了一个大殿，然而与他们之前刚进来的那个大殿有所不同的是，这个大殿之中却是灯火通明。

　　在大殿周边的墙壁上，有很多如氧气罐一般巨大的金属罐子倒挂在墙壁之上，而在大殿正中间的位置，则密密麻麻的倒挂着如虫卵一般的大片黑色球体。

　　大师们刚刚进入大殿之中，从那些球体当中一些身体细长，如螳螂一般头生三对尖角镰刀的黑色魔物从黑色球体当中爬了出来，那些黑色魔物破壳之后直接就朝着大师们涌入的方向冲了过来，而打头的却是一只身披金甲，体型比其他同类大很多的螳螂怪，吴松连忙用辅助器观察了一下这些怪物的属性，随后忍不住倒吸了一口凉气。

　　黑镰剔骨魔（恶魔系，准BOSS）

　　等级：93

　　攻击：21093-33425

　　防御：8767-10893

　　气血：210000000

　　暗影系攻击免疫，毒系攻击免疫，土系攻击伤害减免，水系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半，火系攻击伤害减半。

　　黑镰剔骨魔王（恶魔系，BOSS）

　　等级：102

　　攻击：35671-46355

　　防御：15342-17893

　　气血：865000000

　　暗影系攻击免疫，毒系攻击免疫，土系攻击伤害减免，水系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半，火系攻击伤害减半。


第0903章 魔物的圈套

　　“尼玛，这些东西也太畜生了吧。”小吴同志看了一下那些黑镰剔骨魔的属性便忍不住骂娘了，老实说这要是遇到一只黑镰剔骨魔，甚至是单独遇到了那只黑镰剔骨魔王，吴松连眉头都不会皱一下的，这黑镰剔骨魔王的属性虽然强大，但是与吴松手头上的资源相比却还是有些不够看的。

　　现阶段不管是红鳞炎魔王还是地狱黑冥蚀骨蛛王都有与黑镰剔骨魔王一战的能力，而钳子的能力更是稳稳压着黑镰剔骨魔王一头，并且就算是没有这些小弟的辅助，吴松觉得将自己的能力发挥到极致应该也能与对方干上一场。

　　不过一只百级的黑镰剔骨魔王外加上上千只九十多级的黑镰剔骨魔意义就不一样了，吴松对付一个黑镰剔骨魔王外加十几只黑镰剔骨魔倒是有些把握，但是面对这么一大群怪物，他心中第一反应就是吓了一跳。

　　“运气真够背的，竟然在这里遇到一群黑镰剔骨魔。”遇到一群黑镰剔骨魔，身为领军人物的吴俊显然也有些意外，不过意外归意外，这老头手头上却是没有丝毫的停顿，见那些黑镰剔骨魔冲了过来，吴俊马上义无反顾的迎了上去，与此同时，吴俊朝身后大吼道，“这黑镰剔骨魔王交给我了，一组二组的人负责对付其他的黑镰剔骨魔，三组四组的人去破坏周围的浮空系统。”

　　左亲王吴俊一声令下，周围的众多大师们便立刻分开行动，这浮空系统是大师们所必须要破坏掉的，只有破坏掉深渊魔堡的浮空系统，这个漂浮在半空中的庞然大物才会彻底掉到地面上去，不过那些高等深渊魔族也不傻，如此重要的位置他们自然不会蠢到不设防的地步，因此每一个浮空系统控制室当中都会有一些强大的高等深渊魔族在里面守候。

　　不过一般来说这些所谓的强大高等深渊魔族也不过就是相对而言罢了，守卫在这里的高等深渊魔族的等级撑死也就比外围的高等深渊魔族能高上十级，但是现在这里不但出现了九十多级的黑镰剔骨魔，甚至还多出了一只一百级以上的黑镰剔骨魔王，这个对于吴俊而言显然能够称得上是个意外，不过既然意外已经发生了，吴俊也只能是选择勇敢的面对了。

　　实际上这种小小意外并没有怎太让吴俊放在心上，那个黑镰剔骨魔王实力固然不俗，但对于吴俊而言也就是略微强上一些而已，而剩下的那些普通黑镰剔骨魔，有前两个小组的大师去对付，吴俊觉得应该也是绰绰有余的。

　　他在战斗之前就已经将这些大师级灵师分成了四个小组，其中前两个小组的大师们能力是最为强大的，第一小组当中的大师全部都是九十级以上的大师，而第二小组的大师们最差的等级也在八十七级以上，有他们去对付那些黑镰剔骨魔，这个在吴俊看来显然是十拿九稳的事情，然而让吴俊所没有想到的是，在这场他认为稳胜的战斗当中却出现了一些小小的意外状况。

　　应该说吴俊的推测并没有出任何问题，这些黑镰剔骨魔的实力虽然是不俗，不过相比于吴俊这一次所带来的那些大师级灵师却依旧是不够看的，尽管大师级的灵师们等级方面普遍不如黑镰剔骨魔，但是有装备还有乱七八糟的技能相辅助，这些大师的战斗能力是远超黑镰剔骨魔的。

　　别说是那些九十级左右的大师了，就算是那些八十五级左右的大师遇到这些九十级的准BOSS，在一对一的情况下也是稳赢的，所以对于眼下这种形式而言，两组实力最强的大师去对付上千只黑镰剔骨魔其实是绰绰有余的。

　　因此在吴俊看来，对付眼下这些黑镰剔骨魔对于他带的这支队伍而言其实并不算是个事儿的，而有了两组等级较高的大师牵制住黑镰剔骨魔，剩下的那些去搞破坏也绝对不会有任何问题的，但让吴俊怎么也没有想到的是，他的预测仅仅是对了一半而已。

　　事实上在对于那些黑镰剔骨魔的实力方面的预估吴俊没有犯任何错误，在他身后一群大师以强大火力压制之下，那些黑镰剔骨魔果然是在很短的时间内就被控制住了，而与此同时那只黑镰剔骨魔王也被吴俊牢牢锁定住，虽然说面对这个强大的百级魔王的时候，吴俊没办法像对付其他高等深渊魔族那样一击必杀，但是总体来说这老人也是稳稳占据着上风。

　　而在吴俊与前两组大师的掩护之下，后面那两组大师则是快速朝周围的那些浮空装置冲了过去，不过就在他们冲到了浮空装置附近的时候，周围那些原本都已经关闭着的魔门却突然之间都打开了，从里面涌出了大量高等深渊魔族，一下子就把冲上去搞破坏的那些大师们给围了。

　　“该死的，中了这些魔崽子的圈套了，三四组的所有人听着，你们现在不需要去破坏那些浮空装置了，全力堵住各个魔门，不能让过多的魔物冲进来！”在看到大批高等深渊魔族冲进了大殿之中的一瞬间，吴俊突然就意识到这一回似乎是遇到麻烦了。

　　这些涌入大殿之中的高等深渊魔族与之前那些高等深渊魔族是有所不同的，这些家伙不但在等级方面比之前那些高等深渊魔族更加强大，并且在能力方面与之前那些高等深渊魔族也是有所不同的。

　　在刚进入的那个大殿之中，由于周围环境的特殊性，使得在那个大殿中的高等深渊魔族基本上都是些以物攻为主的家伙，但是涌入这个大殿之中的那些高等深渊魔族当中却有不少都是法系的，法系魔物与物理系魔物所造成的压力是大为不同的，如果让这些法系魔物涌入过多的话，就很有可能对周围队友们造成致命威胁。

　　在吴俊大声呼喊的时候，那些突然被魔物们给围了的大师们脸色顿时也变得难看了起来，这些大师都是身经百战的，在这愤怒深渊之中也战斗过不止一次了，对于这里面的魔物究竟有什么样的能力，他们自然也都是一清二楚的，突然之间被这么一大群法系魔物围住，很多人的第一反应就是往嘴里面塞抗性药剂，而就在这些人纷纷作出防御架势的时候，那些魔物们的进攻已经铺天盖地的朝被围的大师们砸了过来！


第0904章 独挡一面

　　“不好！”冷不防见无数五颜六色的大招儿朝自己这边砸了过来，吴松马上就意识到了情况不妙，在危急时刻，他选择了变身为深渊血腥蚁后的状态，随后吴松在第一时间用上了狂虫装甲。

　　“都闪开！左边这面墙的魔门交给我了，你们去堵另外几面墙上的魔门吧！”吴松在转换完形态之后马上就大吼了一声，这些队友对于变身为深渊血腥蚁后形态的吴松而言，与其说是助力，到不如用掣肘来形容更为恰当一些。

　　这些八十级左右的高等深渊魔族，以吴松的实力是完全可以成片成片的干掉的，但是他所施展的大招儿却没办法分清敌我的，小吴同志可不想背负错杀队友的骂名，因此他选择了以这种方式将身边的队友们撵走。

　　在他吼出声的同时，吴松将身上狂虫装甲上面的尖刺全部都向左侧激射而出，那些长刺将大片的高等深渊魔族扎成了马蜂窝，与此同时，剧烈的爆炸则让周围一大片高等深渊魔族成为了肉酱，几乎就是在三两个呼吸之间，高等深渊魔族的包围圈就被吴松强行撕裂出一道缺口来。

　　这要是换做平常，有个七十来级的小盗贼说要凭借一己之力堵住一面墙的魔门的话，那些大师们只怕是连大板牙都会笑掉的。

　　在场这些大师都走过七十级的时候那段路程，因此大家也都明白在七十级的时候灵师的能力究竟能达到什么地步，一个七十级的大师对付几只八十多级的高等深渊魔族是有可能的，实力强悍一些的对付十几二十只也不是不可能的，不过要让一个七十级的大师去对付数以千计的八十级高等深渊魔族，尤其还是那种攻击见长的高等深渊魔族，这在一些大师看来与开玩笑是没有任何区别的。

　　然而在亲看见识过吴松之前大发神威之后，如今吴松表示要一个人堵一面墙上的魔门，这些八十多级的大师们却没有一个认为吴松是在开玩笑，反倒是有些人看到吴松再次变身为深渊血腥蚁后之后，便迫不及待的开始远离吴松了。

　　应该说吴松是以实力赢得了这些等级比他高很多的大师们的尊重，要说等级，在场的大师有一个算一个都比吴松高出不止一级两级，但要说猎杀高等深渊魔族的速度，就算是能力最为强大的左亲王吴俊也忍不住要称赞吴松几句的。

　　小吴同志那种彪悍的杀敌方式给所有人都留下了极为深刻的印象，也正是因为这个，当他说出要独挡一面的时候，没有人感到滑稽，反倒是包括与黑镰剔骨魔战斗的吴俊等人都松了一口气。

　　吴松的群体对战能力强大是不假，深渊血腥蚁后那巨大的身体配合上狂虫装甲疯狂的旋转杀敌能力对于周围的高等深渊魔族所造成的杀伤力足以用致命来形容，而狂虫装甲所带来的强大防护能力配合上深渊血腥蚁后巨大身体整体防护性与超强的血量，也足以让吴松抵挡住周围高等深渊魔族的进攻，不过吴松想要单一的以这种形态来守护住整个一面墙却是不大可能的事情。

　　这个巨大的大厅面积丝毫也不比一座城池要小，仅仅是一面墙的距离足有数十公里那么长，而墙上所分布的魔门也有五六个之多，这种面积加上如此多的魔门使得吴松一个人根本就不可能全线守住所有的魔门，而在这种情况下，吴松选择了群攻。

　　他将红鳞炎魔王，地狱黑冥蚀骨蛛王以及那些银镰冰尊兽全都释放了出来，整个左面战线顿时就沸腾了起来，这些强大的家伙一出来就对周围的高等深渊魔族造成了压制效果，在短短几分钟的时间里将高等深渊魔族的进攻给压制住了，而吴松的这一举动，也让周围其他大师的眼珠子都快瞪掉了。

　　小吴同志是个无利不起早的家伙，将为人民服务这几个字加在他头上那绝对是很扯淡的事情，这家伙很懂得藏拙，要是换做平常的话，当着这么多人的面儿，他绝对不会将自己的老底儿全部都抖搂出来的，而这一次之所以如此不惜血本，其实吴松主要也是被灵魂之力给勾引的。

　　这些高等深渊魔族死掉之后所散发出来的灵魂之力是相当庞大的，而如此庞大的灵魂之力都集中到一个人身上的机会可并不多见，吴松并不想错过这个机会，因此他选择了将压箱底儿的东西都抖搂出来。

　　在他看来只要是能将等级提升上去，那其余的什么都好说了，并且如果顺利的话，能成功搞到足够多的银白火气石与双头魔龙的尸体，那么这场战斗所展现出来的实力就将彻底成为过去时，而如今，在没有得到他想要的东西之前，他唯一能做的就是尽可能的提升自身实力，为随后面对真正的危险打下一个良好的基础。

　　利益是驱使吴松这种懒货变得勤快起来的最大原动力，而实力则足以让人改变很多观念。

　　对于吴松的实力，应该说在场的所有人都很吃惊，尽管他们在此之前已经领略过小吴同志强悍的战斗力了，但是这一次面对更多的高等深渊魔族的时候，吴松所展现出来的能力却让这些高级大师们再次对其刮目相看。

　　一开始的时候，大家都纷纷猜测这个连八十级都不到的小家伙，究竟是走了什么样的狗屎运能够入得了左亲王吴俊的法眼，让吴俊钦点他进入深渊魔堡，而随后，吴松用实力让周围的人改变了对他的看法。

　　他以强大的杀敌能力证明了自己并不是个混子，而是靠实力跟随着吴俊进入深渊魔堡的，而如果说在之前那大殿之中吴松所获得的是众人的认可的话，那么在这里，当吴松将其无比庞大的变异虫大军召唤出来，并成功压制了几个魔门中冲出来的高等深渊魔族的时候，他赢得的就不仅仅是认可了。

　　除了认可之外，大家对于这个村儿里来的小灵师如今更多的却是发自内心的尊重，很显然，面对如此多的强大变异生物的时候，就算是那些九十级的灵师也要头皮发麻好一阵子。


第0905章 额外奖励

　　第九百零四章独挡一面

　　在周围这些大师当中看吴松最为顺眼的，应该说就要数封天的那位左亲王吴俊了，当初吴俊对吴松之所以会有那么好的印象，其实说白了也是看在他们吴家先祖吴凌河的面子上的。

　　这吴松是吴凌河所选定的接班人，在吴俊看来吴松这个七十来级的小灵师他可以无视，但他却不能无视先祖的决定，因此他选择了尽可能的接纳或者说是拉拢吴松，不过要说吴俊对于吴松这个之前连一面都没见过的，从偏远山区走出来的小盗贼，一点儿成见都没有百分之一百的接受，那也是不大可能的事情。

　　这吴松毕竟不是吴家人，与吴家也没有任何血缘关系，这就使得吴俊对于吴松这个吴凌河所选下的接班人多多少少有些芥蒂，在可能的情况下吴俊会选择去扶植一下吴松，或者说是力所能及的情况之下，当吴松遇到困难的时候他会伸手帮一把。

　　就像之前吴松被黑暗公主莎莎找麻烦的时候他派出了幕鬼帮了吴松一把，但是吴松究竟值不值的培养，值不值得不遗余力的拉拢，这些在吴俊看来还是值得考究的，因此在一些关键时候，吴俊所看重的还是他们吴家这一脉以及整个封天帝国的利益，也正是因为如此，之前在进攻深渊魔堡的时候，吴俊才会选择将吴松留在了地面上。

　　而这一次，要不是这个深渊魔堡过于巨大，他感觉对付起来有些吃力，外加他知道吴松有些本事的话，吴俊这老头也不会想到将吴松一同带上来的，并且即便是带吴松上来了，在吴俊眼中小吴同志也不过就是个等他提携的后辈而已，至于说吴松在战斗当中究竟能够发挥出什么样的实力，这一点在吴俊来看其实并不重要的。

　　但是他怎么也没有想到吴松竟然展现出了完全超乎他想象的实力，一时间，吴俊对于吴松的看法有了本质性的变化，看到吴松以压倒性的优势压制住了整整一面的高等深渊魔族的攻势，吴俊对于先祖吴凌河选人的本事佩服得五体投地，而在态度转变了之后，吴俊心中也有了些其他的想法。

　　“恩，还是先祖他老人家慧眼如炬啊，看样子这小子还真是个值得大力培养的好面苗子，看样子他果然是接受了先祖的传承，有时间应该问问他能不能与先祖之魂联系上，不过不管怎么样，这小子对于吴家的用处实在是太大了。

　　看样子适当的时候我应该扶植他一把才是，如此重要的家伙千万不能在级低的时候出事情，只有将他的实力提上去了，才不至于让他夭折在那些别有用心的家伙的暗算之下，嘿嘿，只要让这小子成长起来，并能和我们吴家同心协力的话，那么吴家复兴指日可待啊。”

　　应该说吴松的强大群杀能力在与高等深渊魔族的对战当中起到了很大的作用，正是吴松独挡一面破掉了深渊高等魔族对大师们的包围，而吴松的强势表现对于其他大师而言也算是一种变相的鼓舞了。

　　一个不过七十多级的灵师都能有如此表现，那些八十来级的大师们如果不拿出一些真本事的话，就连他们自己也会觉得脸上无光的，而在小吴同志的神勇表现刺激之下，剩下的那些大师们也都纷纷拿出了看家的本领，大家一鼓作气，在短短十几分钟的时间里面将那些涌入大殿之中的高等深渊魔族全部都清理掉了，并成功将周围那些魔门全部都封锁住了，场中的局势一下子就变得明了了起来。

　　其实吴松等人将那些企图涌入大殿的高等深渊魔族堵在了魔门之外，这也不过是稳住了局势而已，胜利的天平真正的朝人类大师们的方向倾斜却是在战斗进行了二十几分钟之后。

　　有吴松他们成功牵制住外围的高等深渊魔族，第一二两组的大师们又将注意力全部都集中在了他们身旁的黑镰剔骨魔身上，在众多大师的共同努力之下，那些黑镰剔骨魔在二十分钟之后开始陆陆续续挂掉，等到二十五六分钟的时候，场中的黑镰剔骨魔的数量就不足一千了。

　　又过了几分钟的时间，黑镰剔骨魔的数量锐减到了四五百只的样子并且大多数还都已经受了极为严重的伤，而见此情景，大家一鼓作气，又用了短短几分钟的时间总算是将所有黑镰剔骨魔全部都拿下了。

　　在那些黑镰剔骨魔死干净了的时候，与吴俊对战的那只黑镰剔骨魔王基本上也可以用奄奄一息来形容了。

　　吴俊的拳头之重已经足以用恐怖来形容了，一只百级以上的强大魔王，竟然被他活生生用一双肉掌给砸了个半死不活，那些解决了手头上任务的大师们在帮助队友堵门的同时，纷纷赞扬吴俊的能力了得，不过赞扬归赞扬，他们却是没有一个人上去助拳了。

　　这深渊魔堡之中猎杀恶魔之后所获取的灵魂之力都是归了结目标性命之人所有的，与左亲王殿下抢夺灵魂之力这种蠢事儿自然没人会去做的，在他们看来，这黑镰剔骨魔王原本就应该是属于吴俊的，不管是那黑镰剔骨魔王的身体还是灵魂都是归吴俊一个人所有的，不过片刻之后，当那黑镰剔骨魔王马上就要挂掉的时候，吴俊却做了一件让所有人都感到意外的事情。

　　这老人竟然哈哈一笑，接着朝远处正在堵门的吴松招了招手，“吴松，你过来，给这黑镰剔骨魔最后一击，我想它身上的灵魂之力对你而言应该有着不小的帮助，不过你这家伙可千万不要砸它的脑袋，它的脑袋我还有大用处呢。”

　　“啊……啊？”当左亲王吴俊喊他过去给那黑镰剔骨魔王最后一击的时候，小吴同志的脑袋都木了，刚听的左亲王吴俊的叫声的时候，他根本就没反应过来，等到吴俊让他不要去砸那黑镰剔骨魔王脑袋的时候，吴松才意识到自己没有听错。


第0906章 冰之蚀骨魔王穆萨里

　　这厮讪讪一笑，随即强忍住冲上去干掉那黑镰剔骨魔王的冲动说道，“这……这不合适吧，这个家伙一直都是亲王殿下您在对付，我想还是由您亲手解决掉他比较好。”

　　吴松不是个不讲规矩的家伙，这黑镰剔骨魔王的灵魂之力对他而言充满了诱惑力，尽管他很想将之据为己有，不过吴松清楚的意识到那样的话对自己并没有什么太大的好处。

　　这左亲王吴俊的能力他是见识过的，虽然说在战斗的过程当中吴松的表现也算是很抢眼了，不过与吴俊相比较的话，小吴同志还是相当清楚自己的差距究竟有多大的，他可不认为能够空手轻松解决掉一个百级以上魔王的老怪物对付自己的时候会有多么吃力，因此他并不想因为眼前的小利益给吴俊留下什么不好的印象。

　　“小家伙，你不需要客气的。”吴俊哈哈一笑说道，“这就算是我对你所做出的杰出贡献的奖励好了，如果不是你的话，我想这一次的危机没那么容易应付过去的，既然你让大家度过了难关，我就应该给你些奖励，不过这黑镰剔骨魔王的脑袋我还有些用处，而它身上的东西基本上不值什么钱的，既然这样的话，你来拿它身上的灵魂之力好了，这家伙一百多级呢，我想他的灵魂之力对你而言应该算是一份不错的礼物吧。”

　　“这不太好吧，我……”

　　“你这小家伙怎么这么磨蹭，叫你来拿你就来拿好了，怎么？我左亲王吴俊当众送出去的礼物还要再收回来不成？”

　　“那，那就多谢亲王殿下的好意了。”小吴同志原本还想再谦让几句的，不过看杀神有些恼了，这家伙连忙答应了下来，而随后这家伙冲上前去，对着那黑镰剔骨魔王的胸口重重的来了几下，那原本就奄奄一息的黑镰剔骨魔王顿时就直挺挺的倒在了地上。

　　黑镰剔骨魔王的灵魂之力对于吴松而言真的可以称得上是一笔十分巨大的收获了，小吴同志在之前奋斗了半个多小时的时间，杀了无数的高等深渊魔族，也不过就是将等级提升了不到百分之十而已，但是这一只黑镰剔骨魔王就让他的灵魂之力直接提升了百分之三十还多，这让吴松不由得惊喜万分。

　　要知道现阶段的他升级所需要的灵魂之力已经是天文数字了，如果在外面奋斗的话，运气差一些只怕一年两年的时间他都未必能将等级提升百分之十，而如今却在这黑镰剔骨魔王身上意外的收获了足够他将等级提升百分之三十的灵魂之力，这让吴松如何能不兴奋，而在兴奋之余，吴松也没忘了连连向给予他这一切的左亲王吴俊道谢。

　　对于吴松的谢意，左亲王吴俊不过是摆摆手罢了，这黑镰剔骨魔王所带来的灵魂之力对于吴松而言是份极大的惊喜，但对于等级已经超过了百级的吴俊而言，所能发挥的作用就不是那么大了，而对此，吴俊并不怎么在意，这老头将那黑镰剔骨魔王的脑袋割下来之后，便指挥着众人将大殿周边的浮空装置全部都破坏掉了。

　　一个大殿之中的浮空装置的摧毁对于在深渊魔堡里面的这些大师们而言显然不像在外面的时候那么具有震撼效果。

　　在深渊魔堡外围的时候，吴松曾经亲身感受过那庞然大物摇摇欲坠所带来的巨大压迫感，但是在深渊魔堡之中，吴松所能感受到的也仅仅是如轻微地震一般晃动了几下而已，随后再有就是地面与之前相比倾斜了一些，而除此之外，吴松就再也没有什么太多的感受了，他很快就跟随者吴俊的脚步快速奔向下一处安装着浮空装置的大殿。

　　这个超级巨大的深渊魔堡的构造与之前那两个深渊魔堡的构造也是有所不同的，正常的深渊魔堡有一个主浮空室与另外三个分浮空室所组成，灵师们想要破坏掉深渊魔堡就必须依次先破坏掉三个分浮空室然后再破坏掉主浮空室，才能让深渊魔堡彻底坠毁，然而这个超级大个头则不然。

　　它是由一个主浮空室与另外七个分浮空室所组成的，换句话说想要破坏掉这个大家伙的话就必须要破坏掉总共八个浮空室，这对于灵师们而言显然是件相当麻烦的事情，不过对于小吴同志而言，这毫无疑问是个让他相当开心的事情。

　　在破坏掉浮空室的过程当中，必然要猎杀掉大量冲过来阻挠的高等深渊魔族，而这些高等深渊魔族所能提供的灵魂之力对于他绝对是一笔相当巨大的收获。

　　应该说在深渊魔堡中混的这段时间里面，吴松对于封天左亲王吴俊的好感直线上升，如果说之前小吴同志对于吴俊仅仅是有些好感或者说仅仅是不在敌对的话，那么在深渊魔堡里面转了一圈之后，小吴同志已经将吴俊这位老王爷当做亲人一般看待了。

　　在击杀高等深渊魔族的过程当中，这位老王爷处处给吴松行方便，别的不说仅仅是那原本应该属于吴俊的百级以上魔王，吴松就白捡了七个之多，于是在几个小时的时间里面，仅仅是猎杀那些高等深渊魔族，就让吴松的等级从七十五级蹦到了七十七级。

　　而运气这玩意儿对于吴松而言显然并没有就此结束，在解决掉了七个分浮空室之后，吴俊带着众人闯入了主浮空室里面，在那里，迎接众人的只有一个恶魔——冰之蚀骨魔王穆萨里。

　　冰之蚀骨魔王穆萨里（恶魔系，BOSS）

　　等级：110

　　攻击：67378-87390

　　防御：35626-67839

　　气血：1180000000

　　暗影系攻击免疫，毒系攻击免疫，酸系攻击免疫，冰系攻击免疫，风系攻击伤害减半，土系攻击伤害减半。

　　这个一百一十级长着无数触手，如超大号的八爪鱼一般的大家伙给人带来的绝对是一种视觉上的震撼，即便是左亲王吴俊也被震的一时间有些说不出话来，等那冰之蚀骨魔王穆萨里口吐人言开始叫骂的时候，他才蓦然回过神来，丢下一句按计划行事，便直接冲向了那不知道长着多少个爪儿的大章鱼。


第0907章 移动作战

　　吴松并不知道吴俊王爷口中所谓的按计划行事究竟是个什么意思，由于时间有限，吴俊之前并没有将一些事情交代的十分清楚，不过吴松不知道却会看，这家伙琢磨着自己不知道，那些吴俊身旁的亲近之人总该知道那老头口中的计划行事究竟是个什么意思，于是这厮一边观察者吴俊战斗，一边将注意力集中在了那些封天帝国的大师身上。

　　应该说那冰之蚀骨魔王穆萨里的实力让所有人都感到了忌惮，吴俊与穆萨里开战的时候，其他大师纷纷都躲入了大殿的角落之中，那一百一十级的超级大魔王的攻击可不是开玩笑的，被刮一下说不准是要死人的，因此除了几个骑士全副武装顶着巨大的盾牌在距离穆萨里千米之外随时准备接应吴俊之外，其他的人都小心翼翼的在远处躲避着，并用尽一切办法观察着远处战斗的形势。

　　在别人都默默等待的时候，吴松同样也在观望，看了能有十分钟左右之后，吴松就基本上明白了什么叫做按计划行事。

　　吴俊的能力相当了得，在冲上去之后这老头想尽一切办法去激怒穆萨里，不过他并没有以站桩的方式与那章鱼怪对撼，而是选择了绕着对方的身体周边打游击，他时而冲上前与对手硬拼几招儿，时而退到数百米之外以远程攻击的模式与对方互殴，一开始的时候吴松还有些不明白这老头跟个活猴子似地上蹿下跳究竟用意何在，不过在双方对攻了一小会儿之后，吴松就有些回过味儿来了。

　　“这老头该不会是在帮着其他人测验那大章鱼怪究竟都有什么样的攻击手段吧？”吴松看了一小会儿后心中对于吴俊的怪异举动就有了一个初步的猜测。

　　那吴俊应该也是头一回遇到这个大章鱼怪，对于对手究竟有着什么样的实力，吴俊貌似也不大清楚，而在遇到一个完全未知的对手的时候，试探就显得十分有必要了。

　　这章鱼怪的等级已经达到了很逆天的一百一十级，这样强大的实力就算是吴俊想要拿下对方只怕也不是那么容易的事情，如此一来其他人的辅助就显得相当重要了。

　　不过其他人可没有吴俊这样的身板，尤其是那些擅长远攻的职业，一般都比较脆皮儿，被那章鱼怪突如其来搞上一下的话很容易被直接秒掉的，这也是在吴俊战斗的时候其他人不敢上前的最主要原因，而这种时候，想要让大部分人都发挥作用，就必须要知道那章鱼怪的攻击能力究竟如何。

　　它的远距离攻击能打到多远的距离，还有它的范围攻击究竟能够覆盖多大的面积，以及它都有些什么样的控制手段，这些都是在战斗之前所必须要了解的事情，而吴俊这种忽远忽近上蹿下跳的打法在吴松看来应该就是对那冰之蚀骨魔王穆萨里各种能力的一种测试。

　　大章鱼的能力显然是极为彪悍的，或者应该说一百一十级以上的大家伙就没一个是孬种的，而经过一番观察，吴松就发现这大家伙的主要攻击手段就体现在了冰系与暗影这两方面上，而这两方面的能力却都是比较让人头痛的。

　　不管是冰系还是暗影系能力都属于那种能攻能守的能力，这两系能力除了有着不俗的攻击力之外，还有着很强的控制能力，要防住这两系能力的话，除了减伤之外，更重要的一点还要反控制，一旦被那大章鱼给控制住了的话，那对于这些不足百级的大师们而言极有可能就意味着灭顶之灾。

　　事实证明吴松的猜测并没有错误，吴俊这一番怪异举动的确是在试探冰之蚀骨魔王穆萨里的能力，而经过几分钟的观察，大家对于眼前这个一百一十级大BOSS的实力也有了一个初步的了解，在得到了吴俊一个手势的指示之后，第一组当中的大师们先是朝BOSS的方向靠了过去。

　　从实力方面而言，应该说这第一组的大师们的实力是四组大师当中最为强劲的一组，这一组只有不到一百人而已，但是这不到一百人却全部都是九十级以上的大师，高等级对于大师们而言同样也意味着更为强大的实力。

　　就像七十级的大师与八十级的大师大多都不是一个档次的选手一样，这些九十级的大师们的能力也远不是那些八十级的队友们所能比拟的，因此他们这些人在遇到危险的时候，保全性命的几率要远比其他人大很多，不过即便是这样，这些九十级的大师们在遇到了一百一十级大BOSS的时候也是完全不敢托大，一个个全都打起了一百二十分的精神，摆出了一副小心翼翼的摸样。

　　如果让吴松用一个词汇来形容那些九十多级的大师的状态的话，吴松感觉用保守来形容是比较恰当了。

　　吴松虽然没有与这些大师们配合过，不过以前混迹荒野的时候，遇到强大的变异生物，这厮也没少与人组成临时队伍，而在组队的时候，每个职业都有着其自己的职责所在，比如说法系主攻，战士骑士之类的近战物攻职业主扛，盗贼主控制，这些都是大家所公认的最基本的常识，但是在对战冰之蚀骨魔王穆萨里的过程当中，这些常识却并没有很好的体现。

　　那些远程职业远远躲在距离BOSS上千米之外对其展开了远程火力攻击，而另外那些近战职业则是一个个全都全副武装挡在了远程职业身前充当了肉盾的角色，没有一个人敢像左亲王吴俊那样冲上去与穆萨里硬碰硬，而即便是这样大家还都是不停的转换着位置，基本上与打一枪换一个地方没有任何区别。

　　应该说这帮大师们移动作战的策略并没有任何错误，冰之蚀骨魔王穆萨里并不是傻瓜，或者应该说它的智商还算是蛮不错的，一见这么多人围了上来，穆萨里也知道这帮人类要干什么，而他在一时半会儿对付不了吴俊的前提下，就将注意力集中在了其他大师们的身上。

　　不过穆萨里的移动速度很成问题，它大概也知道凭借自己的移动速度想要追上那些腿脚很利索的大师们只怕不大容易，于是这家伙就将远程攻击手段没了命的往大师们的身上招呼。


第0908章 离魂碎骨虫

　　穆萨里的攻击的确不是一般的强大，不过在众人刻意防范之下，他的攻击很难对远处的大师们造成一击必杀的效果。

　　在进入愤怒深渊之前，所有的大师都会尽可能的准备好这一次深渊之行所需要的各种物品，其中各类抗性和减伤的药物可以说是必不可少的东西了，在看清了穆萨里的攻击手段之后，上场之前所有大师就已经将暗抗还有冰抗的药剂都事先吃好了，并且这些家伙很明智的选择了以超远距离的方式对穆萨里展开攻击。

　　那穆萨里的体型巨大且行动缓慢，在远处命中它是个相当简单的事情，不过相比之下穆萨里想要在上千米之外命中那些体型较小且移动速度十分迅速的大师们却并不是件容易的事情。

　　上千米的距离已经给了大师们足够的躲闪时间，因此在这种距离之下那些单体攻击手段想要命中大师们几乎就是不可能完成的事情，换句话说穆萨里想要成功打到那些远处的敌人，就必须要施展大范围攻击手段。

　　而大范围攻击手段一般都有一些侧重点，一千米的距离足以让大师们从那些大范围攻击手段的重伤害区域撤离了，即便是跑到远处被刮一下的话，也不至于有生命危险，再吃上一个药剂补补，基本上就没什么大事儿了。

　　靠着这种很流氓的战斗方式，在远处的大师们也取得了不错的战绩，吴俊一看这法子可行，顿时就决定加大输出，他手一挥又把第二组的大师也给派了上去，而在看到了第一组大师是如何折磨BOSS的过程之后，第二组人一上场也纷纷效仿，玩儿起了游击战。又过了一会儿，见没什么太大的危险，吴俊所幸把剩下的那两组人也都派了上来。

　　这一个吴俊还好说一些，不过在外加上一大群八九十级大师围攻，大章鱼穆萨里可就有些吃不消了。

　　在一大群大师的围攻之下，穆萨里的气血刷刷的往下掉，不大会儿功夫四分之一的气血就掉没了，并且它那些又粗又长的触手经过这么长时间的折腾也被斩断了不少，很快穆萨里就靠着它那还算不错的智商得出了这样的结论，如果不能有效的控制住远处那些讨厌的爬虫的话，那么到最后自己很有可能只有死路一条。

　　高等深渊魔族的智商不错是不假，不过与人类相比还差着一段距离，并且高等深渊魔族的各种副职都不如人类发达，恶魔们没有人类那么精良的装备，更没有人类那么先进的炼金知识，因此对于恶魔而言，炼出强大的恢复药剂几乎是不可能的事情。

　　并且由于体质不同，就算他们想照扒人类的炼金术也是不可能的，因此在没有良药辅助的情况之下，这种掉血速度让穆萨里赶到了恐惧，而在意识到不能解决眼前的困境，自己很有可能会在这个世界上彻底消失之后，穆萨里做出了让他感到万分痛苦的决定，这家伙主动打开了大殿周围的魔门，将魔门外面的魔物全部都放了进来。

　　小弟对于魔王而言可以说是不可或缺的，对于一般魔王而言，手下的小弟自然是越多越好，不过对于冰之蚀骨魔王穆萨里这样一个有洁癖的大家伙而言，那些肮脏的低等恶魔却让它深深的感到恶心，因此换做平时，穆萨里是绝对不会让那些肮脏的低等魔物进入自己的居所的，不过与性命相比，它那点儿小洁癖也就算不得什么了。

　　穆萨里的居所周围的高等深渊魔族与之前在其他大殿中所遇到的高等深渊魔族又有所不同了，以前在其他大殿的时候，所遇到的高等深渊魔族往往数量都相当的庞大，但是在这里的高等深渊魔族的亮点却不在于多而在于精，那魔门开启一次，冲进来的高等深渊魔族不过是上千的数量而已，但是这一千多身体蜷缩，嘴巴突起，跟海马差不离的怪异高等深渊魔族的属性却让人大吃一惊。

　　离魂碎骨虫（恶魔系，BOSS）

　　等级：95

　　攻击：25681-40183

　　防御：22467-31119

　　气血：326000000

　　暗影系攻击免疫，毒系攻击免疫，酸系攻击伤害减半，冰系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半，土系攻击伤害减半。

　　“我就靠了，这一个BOSS还没干掉呢，竟然又出来了这么一大群BOSS，该死的这一回咱哥们儿可有乐子了，哎？不对路子啊，这些家伙与之前那些倒霉玩意儿好像有点儿不一样啊！”小吴同志一看这些离魂碎骨虫的属性便忍不住暗自咒骂了起来。

　　一个穆萨里已经将大家折腾的团团转了，再加上一大群九十多级的大BOSS，吴松感觉这场仗真的是没法打了，不过就在他郁闷的时候，这家伙无意之间注意力突然就被那些离魂碎骨虫的名字所吸引住了。

　　“这些家伙怎么是叫离魂碎骨虫，而不是叫离魂碎骨魔呢？”吴松在不经意之间就注意到了这些离魂碎骨虫的名字。

　　在以前与诸多种类的高等深渊魔族对战的时候，吴松曾经不止一次的用辅助器观察过各类深渊魔族的属性，而在观察的过程当中他就发现基本上所有的高等深渊魔族都叫什么什么魔，这大约是与恶魔的特性有关系，但是眼前这些个如海马一般的变异生物的名字却叫做离魂碎骨虫，这给了吴松无限遐想的空间。

　　吴松在看到了这些离魂碎骨虫的名字之后，第一个想到的就是用变异虫控制将这些强大的九十五级大BOSS给召唤过来，这些离魂碎骨虫绝对称得起强大二字，如果能将这么一大批九十五级大BOSS全部都拉入自家麾下的话，小吴同志觉得自己的实力应该能向上提很大一个台阶了。

　　有这些强大的虫子保护，别说是九十级的大师了，就算是左亲王吴俊想打他的主意只怕也得琢磨琢磨的，要知道被上千只九十五级BOSS围上可绝对不是什么好玩儿的事情，因此小吴同志一看对方叫离魂碎骨虫，顿时就是一阵激动。

　　不过激动归激动，吴松却并不确认这些样子很是怪异的家伙究竟是不是属于变异虫，因此他决定先选一只试试，要是能召唤过来的话就召唤，召唤不过来的话再想其他的办法。


第0909章 病急乱投医

　　为了抵御穆萨里的攻击，吴松在远处跑动的时候可以说是全副武装的，他除了变身为地狱六臂火猿王形态之外，还将狂虫装甲也给用上了，因此吴松想要对那些离魂碎骨虫施展变异虫控制，就必须要将狂虫装甲先脱掉，而就在他忙活着脱掉狂虫装甲的时候，那边大群的离魂碎骨虫已经朝着周围的这些跑动中的大师们冲了过来。

　　“不好！外围的人不要再忙活着打这大家伙了，你们先解决掉那些离魂碎骨虫！”见这么多离魂碎骨虫冲了过来，吴俊已经意识到情况不妙了，这老头大吼一声下达了新的命令，而随后外围的那些大师们便调转矛头，冲着那些离魂碎骨虫开始使劲儿。

　　不过这时候腹背受敌的大师们再打算突围并对离魂碎骨虫展开反包围就不是那么容易的事情了，就在他们队伍还没有成行的时候，那些离魂碎骨虫已经大面积的向大师们发起了声波攻击。

　　应该说声波攻击是离魂碎骨虫的一大特色攻击方式，利用声波，离魂碎骨虫除了能给目标带来巨大的伤害之外，同样也能对目标产生一定的控制效果，这些声波会使得目标的行动变得迟缓起来，并使他们眼前出现幻觉，而这些没什么准备的大师们冷不防遭到声波攻击，一下子全都着了道，很多人在一瞬间就陷入了慌乱之中。

　　离魂碎骨虫的声波攻击虽然霸道，不过单纯以这种形式的进攻想要直接要了大师们的命也是不大现实的事情，这些被吴俊挑选中的大师都是一等一的好手，每个人都有着些独到之处，并且作战经验那也是相当的丰富，因此在遭受到声波攻击并陷入幻觉之中后，大家便纷纷施展各种手段使得自己摆脱控制。

　　单以控制时间来看，那些离魂碎骨虫的音波攻击多说也就能控制住大师们两三秒钟的时间而已，但就是这两三秒钟的时间，却足以发生很多事情了。

　　在被声波影响了正常行动的情况下，大师们的腿脚都变得不是那么利索了，而以不利索的腿脚想要躲避远处穆萨里的攻击几乎是不可能的事情，因此被控制的这两三秒钟时间里，穆萨里抓紧时间朝着远处大师们最为密集的地方施展了一个攻击能力极为强大的阴煞冥雨攻击。

　　眨眼之间好多大师都被那黑色的冥雨卷入其中，等他们从音波控制中挣脱出来的时候，再想躲避已经来不及了，几乎就是一瞬间的事儿，十几条人命便丧生在了音波与冥雨的双重攻击之下。

　　“都散开！散开！你们是猪么！别往一起凑合，全都给我离远一些！”眼见着手下的大师们一眨眼的功夫死了十几个，与穆萨里激战中的吴俊彻底怒了，死的那些大师当中有一大半都是封天帝国的精英，这种损失对于封天帝国而言是极为重大的，也难怪这老头会气得骂人，而就在吴俊怒不可遏的时候，远处的小吴同志却忍不住拍着胸脯松了一口气。

　　“尼玛，还好老子没跟那些家伙搅合在一起，这要是被夹一下馅饼的话，以哥们儿这垃圾防御能力现在指不定也已经挂掉了！”眼见着这一下死了十好几个，小吴同志心中唯一的想法就是庆幸啊。

　　他万幸自己在动脑筋的时候没有往人群里面凑合以寻求保护，否则的话，以他卸下了狂虫装甲的防护能力，想挨过离魂碎骨虫的音波与穆萨里冥雨双重夹击只怕也是相当困难的事情。

　　而在庆幸之余，吴松连忙就让钳子对附近的某一只离魂碎骨虫施展了变异虫控制，而当他发现那离魂碎骨虫竟然真的被钳子所控制住了之后，吴松便忍不住大吼了起来，“大家都往我这边靠拢，这些离魂碎骨虫交给我对付好了！”

　　应该说吴松喊这话的时候很多人都愣了神，吴松能力强大是不假，但是在这些大师们看来不管他再怎么强大也是要有一个限度了。

　　吴松毕竟仅仅是个七十多级的灵师而已，以他的能力群杀大量七八十级的高等深渊魔族这个大家勉强还算是能够接受的，但要说以他一个人的能力可以独立干掉上千只九十五级的超级BOSS，这个却没人愿意相信，或者说没人能够接受一个七十级灵师竟然能强大到如此地步的事实。

　　因此当大家听到吴松喊声的时候都是一愣神，没人知道究竟应不应该去相信吴松，而就在这时候，左亲王吴俊突然大吼了一声，“都听吴松的，你们都往他那边去！”

　　应该说左亲王吴俊选择相信吴松，这其中也有很大的赌博成分在其中，他不清楚吴松会用什么样的手段来对付那些离魂碎骨虫，不过在这种情况下吴俊也实在是找不出什么更好的手段去解决眼下的难题了。

　　那些离魂碎骨虫的强大就算是他亲自动手也不可能在短时间内将一千多离魂碎骨虫全部都干掉，更何况被穆萨里缠上了，吴俊也实在是腾不出手去对付那些离魂碎骨虫，而指望其他人去对付离魂碎骨虫，老实说吴俊又是相当的不放心。

　　他带进来的这些人能力虽然说都是相当的强大，但是对付面前的困境却有些心有余而力不足，如果没有穆萨里在中间震慑着的话，以这些八九十级的大师们的能力想要干掉一群离魂碎骨虫其实也不是不可能完成的任务，高级灵师有装备药剂这些东西相辅助，与恶魔和变异生物相比优势还是比较明显的，然而有穆萨里在情况就明显有所不同。

　　穆萨里的强大攻击能力配合上离魂碎骨虫的控制能力对于大师们而言是致命的威胁，两方面的夹击足以使得大师们连吃药的机会都没有，在这种情况下吴俊就有些病急乱投医了。

　　一方面他不怎么相信以吴松的能力能够解决这么一大群离魂碎骨虫，而另外一方面，吴俊又希望吴松能够再一次给他带来惊喜，也就是在这种矛盾的心情之下，吴俊做出了赌一把试试的决定，他在让大家朝着吴松的方向聚集的同时，自己则吸引着穆萨里向反方向跑去。

　　很显然，吴俊是打算将穆萨里引到远离大师们聚集的地方去，进而来保全这些队友们的生命安全，不过以穆萨里的智商，吴俊想完成这一计划其实也是相当困难的事情。


第0910章 队友没了

　　那穆萨里一见周围的人类都朝着一个方向聚拢了过去，顿时就兴奋了起来，这厮以为一网打尽所有敌人的机会终于来了，于是控制着小弟们朝人类聚拢的方向包抄过去的同时，这家伙自己也扭动着肥硕的身躯拼死把命的朝人类聚集的方向爬了过去。

　　“你这家伙想往哪里跑？”见穆萨里要跑，吴俊猛的怒吼一声，他双手以极快的速度在半空之中划出了一个巨大的圆形法阵，那法阵发出了炽烈的金光，眨眼之间竟然扩大到了直径数百米之大，而在那法阵之中，一双金色的巨手直奔穆萨里就冲了过去，那双巨手从后方掐住了穆萨里的脖子，竟然将穆萨里往前冲的庞大身体硬生生的给提了起来，并用力的向大殿另外一方的墙壁上甩了过去。

　　应该说吴俊所幻化出的那双巨手力道方面还是相当到位的，不过想把穆萨里那上千米长的庞大身躯搬起来，然后再砸到墙上去显然也不是件容易的事情。

　　就在吴俊用尽全力完成这一艰难任务的时候，那边穆萨里也回过味儿来了，这家伙发出了一震愤怒的尖叫声，接着挥舞着大量的触手直接就把吴俊所幻化出的金色巨手给缠住了，与此同时，另外一部分触手则如同钻头一般直接扎入了地下，将身体牢牢的与地面连接在了一起。

　　在力量方面，很显然还是身大力不亏的穆萨里占着优势，吴俊所幻化的巨手提起穆萨里原本就已经有些吃力了，再被穆萨里将身体固定住，他顿时就搬不动对手的身体了，而此时的穆萨里缠住金色巨手的触手上散发出了大量黑色的暗影之气，那些暗影之气以肉眼可见的速度渗透到了金色巨手内部，那金色巨手转瞬间就变得暗淡了起来。

　　穆萨里顿时士气大涨，这家伙把庞大的身躯一扭，借助金色巨手使不出力道的空当直接就从双掌之间逃了出去，而就在它摆脱金色举手控制的一瞬间，他的身体却冷不防被大量黑色蛛丝缠了个正着，穆萨里用那突起的大眼珠子向前看去，就发现在它对面不知道什么时候竟然出来了一头地狱黑冥蚀骨蛛王。

　　以穆萨里的能力，地狱黑冥蚀骨蛛王的蛛丝很难将之困住，这家伙愤怒之下嘴巴里面便喷出了大量冰蓝色气体，那冰蓝之气直接将他自己的身体连带着身上的蛛丝全部都冰冻了起来，等穆萨里再一活动身体的时候，那一身的黑色蛛丝顿时就化作了一地的碎屑。

　　地狱黑冥蚀骨蛛王再想用同样的招数控制住穆萨里的时候，那些蛛丝却根本没办法发挥出应有的功效了，几乎是刚与穆萨里的身体接触，蛛丝就被冻成了冰碴儿，完全丧失了应有的控制能力，而穆萨里则借此机会扭动着身体全力向地狱黑冥蚀骨蛛王撞了过去。

　　地狱黑冥蚀骨蛛王也算得上是个大块头，这家伙体格原本也是很壮实的，不过与穆萨里一比较的话就显得有些不够看了，虽然说地狱黑冥蚀骨蛛王也做好了准备，不过依旧被穆萨里一头撞出去了好远。

　　那巨大的身体被撞的翻了几个翻，滚出去数千米远才总算是勉强停了下来，而穆萨里在撞翻了地狱黑冥蚀骨蛛王之后却并没有选择继续追击，而是朝人类大师们聚集的地方冲了过去。

　　在此之前那些离魂碎骨虫已经将人类大师们辇到了一起，穆萨里觉得自己只要在那地方释放一个大招儿就足以将大片的人类都剿灭了，不过就在他扭动着巨大的身躯朝着人类聚集地冲过去的时候，异变突然就毫无征兆的发生了，那些将人类包围住的离魂碎骨虫在眨眼之间全部都消失不见了。

　　“恩？恩？”离魂碎骨虫消失了，穆萨里本能的就是一愣，它有些搞不清楚离魂碎骨虫们究竟去了什么地方，这家伙试图用精神力与那些离魂碎骨虫联系，但是联系了几次却发现离魂碎骨虫与他的精神连接已经被切断了，穆萨里这回可傻眼了，它站在原地，巨大的脑袋不停的扭动着，还在那试图寻找已经消失不见的离魂碎骨虫呢。

　　“离魂碎骨虫？离魂碎骨虫呢？”

　　“不，不知道啊，哪去了，刚才不是还都在呢么？”

　　“就是啊，刚才那那些虫子不还用音波发动攻击呢，怎么一眨眼工夫就全都不见了？”

　　……

　　离魂碎骨虫没影了，不但穆萨里傻眼，那些之前还与离魂碎骨虫奋战的大师们也同样全都傻眼了，在他们看来，没有什么比战斗打的如火如荼的时候对手突然玩儿起了集体消失更加诡异的事情了，由于事情发生的实在是太突然了，很多人与穆萨里都处于同一状态，纷纷左顾右盼寻找离魂碎骨虫，而就在这时候，他们耳边突然就响起了吴松的吼声。

　　“你们都愣着干什么？等那大家伙放大招儿啊？！赶紧散开啊！”

　　吴松这一嗓子吼出去，所有人都回过味儿来了，那些左顾右盼的大师们这才清楚的意识到现在似乎不是卖呆的时候，而就在那些大师们四散奔逃的同时，穆萨里也反过劲儿来了。

　　这家伙尖叫一声，无数触手张牙舞爪的漫天飞舞，就打算施展群攻法术，不过还没等他将法术用出来呢，斜后方猛的就重重的挨了一下，穆萨里只感觉脚下一个不稳，巨大的身躯咕咚一声就倒在了地上，它斜眼一看，却是吴俊又施展出那巨手的法术从下方将它绊倒了。

　　大师们的移动速度都是相当了得的，有吴俊辅助这么一下，等穆萨里从地上爬起来的时候原本那些聚集在一起的大师们已经再次分散开来，眼见着错失了一下子直接剿灭大量敌人的机会，穆萨里气的哇哇怪叫了起来，它一边叫一边再次冲向了坏它好事儿吴俊，下一秒这家伙已经再次与吴俊战到了一起。


第0911章 棚顶大洞

　　应该说穆萨里被吴俊破坏了好事有些气昏了头脑，才让一部分人捡了一条小命儿，吴俊之前也被离魂碎骨虫的意外消失搞的愣了一下，等他回过神来再想去阻止穆萨里施法的时候时间已经有些不赶趟了，他在仓促之下出手，根本就顾虑不到方向的问题，直接斜侧绊了穆萨里一跤。

　　穆萨里实际上已经距离一部分往那边逃走的大师相当近了，如果穆萨里借势对那些大师发起攻击的话，那些大师多半是难逃厄运的，但是这家伙脑袋一热选择了与吴俊硬拼，这就给了周围那些大师逃跑的机会，等穆萨里肚子里面的这股子火气消失了，再意识到自己错失良机的时候，大师们已经再一次对其形成了包围之势。

　　没有人知道吴松究竟以什么样的方式将那些离魂碎骨虫给解决掉的，也没有人知道那些凭空消失的离魂碎骨虫究竟是生是死，不过有一点却是值得肯定的，那就是对于离魂碎骨虫消失的这个结果，大殿之中所有人都感到莫名的兴奋。

　　那些控制能力极强并具备着不俗的杀伤力的九十多级大BOSS对于大师们而言所造成的压迫实在是太大了，而离魂碎骨虫的消失让所有人都感觉浑身一阵轻松，就好像压在他们身上一座让人都喘不过来气的大山被搬走了一般，而要说到这大殿当中对于离魂碎骨虫的消失有所不满的，只怕也只剩下孤军奋战的穆萨里一个了。

　　在离魂碎骨虫消失之后，局势对于穆萨里而言那是相当的不妙，这家伙之前脑袋一热与吴俊对攻了一阵子，但很快穆萨里就发现自己似乎又走上了老路子。

　　它的攻击能力根本就没办法对吴俊造成致命的伤害，而有大量药物与治疗相辅助的吴俊对于穆萨里而言根本就是个打不死的小强，反倒是穆萨里自己被吴俊与周围的大师们联手折磨的痛苦不堪，一眨眼的功夫穆萨里的气血就只剩下一半了，而此时的穆萨里再次意识到了这场战斗在没有帮手的情况下它是不可能打赢的。

　　大章鱼穆萨里在衡量了一番之后做出了一个重大的决定，它用触角用力一瞪地，身体如炮弹一般直接就砸在了大殿那近千米高的顶棚之上，在一声巨大的撞击声响起之后，大殿顶棚直接被它撞出了一个直径足有百米的大坑。

　　“这家伙要跑？不对！这家伙是在召唤其他恶魔过来帮忙，大家做好准备，一组二组的跟我一起上，继续对付这大家伙，剩下的人对付冲进来的那些恶魔！”吴俊在看到穆萨里将顶棚撞出了一个大坑，一开始的时候还以为穆萨里是打算从上方逃走呢，但是很快他就发现不是那么回事儿了。

　　顶棚上面的那个洞穴大小虽然不算小，不过根本没办法让穆萨里这巨大的身躯穿过去，而等到穆萨里落地之后，吴俊就发现大量高等深渊魔族从那顶棚的大洞钻入了大殿之中，与此同时，从周围的魔门处，也有大量的恶魔冲了进来，看那架势分明是要打一场魔海战术。

　　穆萨里开始召唤其他高等深渊魔族，大师们的麻烦便来了，这别的地方还可以通过堵门的方式来限制高等深渊魔族进入大殿，但是棚顶那个巨大的窟窿却不是一般人所能堵得住的。

　　大量的高等深渊魔族从那个大坑里面涌进大殿，而操蛋的是有穆萨里在一旁，这些高等深渊魔族猎杀起来还相当困难，从上面进来的那些高等深渊魔族大部分都具备飞行能力，这使得远处大师们的攻击几乎就派不上什么用处，反倒是那些涌入大殿的高等深渊魔族在半空中展开进攻，对周围的大师们造成了一定的威胁。

　　“上面那个窟窿必须要堵住。”在仔细观察了一番之后，吴俊便做出了这样的结论。

　　本来，吴俊还以为穆萨里是随意在半空中撞出了一个供高等深渊魔族进出的大窟窿，但是仔细看了两眼之后他就发现穆萨里好像不是随意选地方撞过去的，其原因就在于那窟窿实在是太圆了，并且以穆萨里的个头，吴俊感觉就算是它将天棚撞漏了，所形成的洞穴也不应该是这种大小程度。

　　经过了这样一番分析之后，吴俊得出了那洞穴根本就不是穆萨里撞出来的，而是原本就存在的洞穴，穆萨里这一脑袋就相当于将洞穴门给撞飞了而已，有此推断之后，吴俊就琢磨着想将那洞穴给堵上。

　　应该说吴俊老爷子的思路并不错，从魔门涌入的恶魔可以通过堵门的方式将之堵在门外，但是从上面进来的那些恶魔不但没法堵门，还竟是些会飞的家伙，这大殿有足够的空间给那些会飞的高等深渊魔族施展，大师们想要对付这些家伙极其不易，而有他们冲进来牵制着，大师们想要安安稳稳的对付穆萨里几乎就是不可能的事情，不过……想要将上千米高的棚顶之上那巨大的窟窿堵住显然并不是件容易的事情。

　　有穆萨里牵制着，吴俊本人将注意力全部都集中在了穆萨里身上，其他的事情根本就没法干，因此他只能是将堵窟窿的事情交给手下去干。

　　想将上千米高的大殿棚顶上面那个巨大的窟窿堵住并不是一件容易的事情，以一个人的能力几乎很难做到这一次，因此吴俊沉吟了片刻之后就将这项艰巨的任务交给了西北四侯王千喆等人。

　　这西北四侯四个人的等级都接近九十五级了，并且四人平时就擅长一些联手之术，他们几个合在一处，就算是那些比他们等级稍微高出一些的大师也没办法占到任何便宜，而在接到了吴俊的命令之后，王千喆他们几个人立刻就远离穆萨里的方向跑了过去。

　　几个人跑到了距离穆萨里足有上万米远的偏僻区域才停下了身形，随后几人手掌在空中快速翻转，一眨眼的功夫，一个紫色的环形法阵就在空中形成。

　　王千喆等人同时将手指在法阵之中虚空点了几下，在法阵前方，便各自形成了一个身穿紫袍，周身被紫色电流所环绕的女子虚像，那四个女子虚像出现之后便纷纷将双手高举过头顶，在她们头顶正上方的棚顶便对应出现了一个环形法阵，那法阵虚闪几下，很多紫色细线便从法阵之中沿着棚顶激射而出，直奔穆萨里头顶那窟窿的方向延展了过去。


第0912章 紫色电网

　　那些带着电光的紫色细线在穆萨里头顶的窟窿处集结，并以极快的速度相互交错，竟然在很短的时间里面就形成了一张巨大的网，如渔网一般的大网直接就将棚顶的窟窿给堵上了，而那些原本还打算通过窟窿硬闯进入大殿的高等深渊魔族们，在撞到了那电网之上转瞬之间就被电成了焦炭。

　　高等深渊魔族也不傻，在认识到了那紫色电网的厉害之后，这帮家伙就开始对着那电网施展各种手段，希望能将那电网破坏掉，但是这个由四名九十级大师联手布置的电网柔韧性相当好，不管他们施展什么样的法术，对那电网根本就没办法产生任何破坏效果，而一轮轰炸之后，在下面的穆萨里就发现了那电网的存在。

　　如果不是进入大殿的恶魔数量急剧减少使得穆萨里的负担再次增加，这大章鱼根本就没在意到那紫色电网的存在。

　　就像吴俊在战斗中不敢有丝毫分心一样，穆萨里对上这个百级以上的人类灵师，同样也不敢有丝毫的大意，它将绝大多数经历都用在了吴俊身上，剩下的那点儿心思则用在了远处几个他认为比较有威胁的火力点上，至于说脑袋顶上的事情，穆萨里却丝毫没怎么在意。

　　在它看来只要是能牵制住吴俊，其他人应该没有能力将高空中那个直径上百米的巨大窟窿给堵住的，但实事证明穆萨里还是小看了人类大师联手的能力，因此当它发现一张小小的紫色电网就将它的高等深渊魔族小弟们全部都拒之门外了之后，穆萨里的愤怒是可想而知的。

　　这大章鱼发出了一阵阵尖锐的嚎叫声，它身上的触手快速抖动，对吴俊发起了一轮猛攻，在将吴俊逼退了一段距离之后，穆萨里猛的用触手一瞪地，庞大的身躯再次向棚顶撞了过去。

　　穆萨里身大力不亏，这一下又是在极度愤怒的情况下撞过去的，因此在力道方面还是相当足的，它一脑袋撞过去，只听到轰隆一声巨响，周围围攻的灵师们甚至感觉整个大殿都随之震动了一下，而穆萨里在感觉头皮一麻之后，巨大的身躯再次落地，这家伙落到地面马上就翻着它那对大眼珠子去瞅棚顶，结果让他更加愤怒的是那紫色电网竟然丝毫没有被损坏的迹象。

　　“这是什么鬼东西！”穆萨里尖叫着咒骂了一声，巨大的脑袋不停的摇晃着，很显然这一下没能将那紫色电网破坏掉，这大章鱼的自尊心受到了巨大的伤害，穆萨里用周边的触手在半空中快速划出了无数道银色的光弧，那些光弧直接奔着头顶的紫色电网就斩了过去。

　　不过那电网在光弧斩到的一瞬间，竟然收缩了一下，将整个圆形大窟窿全部都给腾了出来，穆萨里所发出的那些银色光弧顺着那大窟窿直接就飞了出去，而那紫色电网在银色光弧飞出去之后再次在半空中集结到一起将洞口又给堵上了，结果穆萨里所发出的银色光弧不但没能将紫色电网破坏掉，反倒是把聚集在洞外的那些高等深渊魔族给斩杀了一大片。

　　这光弧攻击再次无功而返，让大章鱼穆萨里彻底暴走了，在此之后穆萨里又尝试用了很多种攻击去对付那光弧，但不管它如何努力都没办法破坏掉那紫色电网，反倒是周围的大师们趁着穆萨里发疯的这个阶段，与吴俊联手又干掉了穆萨里不少的气血。

　　经过这么一番疯狂且盲目的进攻之后，穆萨里似乎也回过味儿来了，它意识到了去破坏那紫色电网是多么愚蠢的行为，进而，这家伙晃动着那大脑袋开始四处寻找紫色电网的来源，而当他看到四周王千喆他们弄出来的几个女子虚影的时候，这家伙不顾一切的朝着其中一个的方向冲了过去。

　　王千喆等人联手施展出来的那紫色电网能力是不错，不过获得这种强大的能力也是有着诸多限制的，想编织出如此巨大的一张电网，就必须他们四人联手施展才行，并且在施法的过程当中几人是根本没办法动地方的，这也是他们几个为什么会跑到大老远的地方来施展法术的原因。

　　而在联手施展法术的过程当中，虽然不耽误他们几人施展其他能力，但是以他们的能力想要硬接穆萨里的攻击却是根本就不可能的，这大章鱼可是一百一十级的强大存在，就算是等级已经过百的吴俊也不敢托大到以站桩的方式与穆萨里对战，更别说王千喆他们这些九十五级都不到的灵师了。

　　因此在看到穆萨里攻过来的时候，那个被穆萨里盯上的黑甲武士没有任何犹豫的选择了逃跑，而他这移动地方，那女子虚影顿时就化作了乌有，与此同时棚顶堵住洞口的紫色电网也随之缺了巨大的一块。

　　在三缺一的情况下另外三位黑甲武士所支起的紫色电网便很难将棚顶的洞口全部都遮掩起来了，而大量的高等深渊魔族则趁机涌入大殿之中，那些高等深渊魔族在穆萨里的指挥之下对另外几位黑甲武士发起了最为疯狂的进攻。

　　西北四侯虽然个个都有着不俗的能力，并且为了保证这四人施法的时候不受干扰，他们身边各自有一支十人小队来保护几人的安全，但是以他们的能力想要抵挡住数以千计飞行高等深渊魔族来自四面八方的进攻却也是不大可能的事情。

　　那些从棚顶洞穴中涌入的高等深渊魔族都有着超过八十的等级，并且在能力方面也绝对不是众人之前所遇到的那些炮灰所能比拟的，被这些家伙围上了，单凭一支十人小组想要打阵地战守住施法的几个黑甲武士那根本就是不可能完成的任务。

　　在高等深渊魔族狂轰滥炸之下，另外几个阵地也相继失守，也就是短短几分钟的时间，那紫色电网便彻底化为了乌有，而大量的高等深渊魔族再次从棚顶洞穴之中涌入了大殿里面，局势一下子对于大师们又变得不利了起来。


第0913章 冰蓝母蝶

　　其实在穆萨里的气血低于三分之一之前，吴俊一直都没再琢磨过换个方式将那洞穴堵住的事情。穆萨里虽然破坏掉了那紫色电网，但以它的速度想要抓住几个黑甲武士那根本就是不大可能的事情，因此几个黑甲武士在那之后便与穆萨里打起了游击战。

　　当穆萨里转过头去对付吴俊的时候，他们便再次支起电网，而当穆萨里转过头来对付他们的时候，这些家伙则是带着身边的其他人员扭头就跑，并且一边跑，一边袭击那些飞舞在半空之中的高等深渊魔族，而在没有电网辅助堵洞口的时候，下面的那些原本攻击穆萨里的大师们则齐齐将火力对准了那洞口，尽量以强大的火力将涌入大殿的高等深渊魔族压制住。

　　如此一来尽管穆萨里掉血的速度慢了很多，但总体来说这家伙的气血还是在慢慢的减少，然而这种状态在穆萨里的气血只剩下不到三分之一的时候却发生了变化。

　　那穆萨里在气血不足三分之一的时候大约也是意识到了事态的严重性，这家伙快速扭动着身躯，一连串如同爆炸一般的劈啪声便在它身体上传了出来，那些声音无比的刺耳，并发出刺目的银色光芒。

　　这种刺眼的强光冷不防激射而出，就算是吴俊这样的强者也下意识的闭上了眼睛，而片刻之后，当大家适应了光线的强度，再次睁开眼睛的时候，就发现穆萨里不知道什么时候已经变成了一块巨大的冰坨子，而从棚顶的洞口，大量银白色，挥舞着巨大翅膀的银色蝴蝶涌入大殿之中。

　　那些银色的蝴蝶进来之后不断向冻住穆萨里身体的大冰坨子冲了过去，在接触到那巨大的冰块之后，银蝶的身体则快速融入其中，成为冰块的一部分，而在冰块不断变大的同时，周围的大师们惊愕的发现躲在大冰块里面的穆萨里的气血竟然以肉眼可见的速度开始恢复。

　　“不好，是冰蓝母蝶，这些该死的家伙怎么会出现在这里？！西北四侯抓紧时间堵洞口，其他人尽全力攻击这个大冰块，绝对不能让那家伙将冰块全部都吸收掉，否则的话咱们之前的努力就全都白费了！”吴俊在看到那些银蝶之后已经惊愕的叫出了声音，他认出了那些银蝶，并且也意识到了事态的严重性，而与此同时，吴俊也是当机立断下达了一系列命令。

　　在吴俊喊出冰蓝母蝶名字的时候，周围很多大师的脸上都变了颜色，不过这其中并不包括小吴同志在内，在周围的魔门开始向大殿之中涌入高等深渊魔族之后，小吴同志的任务就又变成了堵门，不过对于那边吴俊与穆萨里之间的争斗，吴松还是比较关心的，因此当吴俊惊愕的喊出冰蓝母蝶的名字并命令大家全力以赴进攻那大冰坨子的时候，吴松则是一脸的迷茫，这家伙瞅准时机用辅助器观察了一下一只冰蓝母蝶的属性，不过看完之后他却更加迷茫了。

　　冰蓝母蝶（恶魔系，准BOSS）

　　等级：90

　　攻击：7837-9830

　　防御：5665-7635

　　气血：38000000

　　冰系攻击免疫，风系攻击免疫，毒系攻击免疫，暗影系攻击伤害减半，土系攻击伤害减半，火系攻击伤害翻倍。

　　“这是什么玩意儿啊。”小吴同志看了一下冰蓝母蝶的属性不由得就是皱了一下眉头，这冰蓝母蝶是九十级的准BOSS，不过实力方面却是垃圾的一沓糊涂，甚至很多八十来级的高等深渊魔族能力都要比冰蓝母蝶强大很多，而在搞不懂九十级的准BOSS为何会垃圾成这个样子的前提之下，小吴同志还以为自己碰巧观察了一只残疾货色的属性呢。

　　好奇之下他又接连以辅助器观察了几只冰蓝母蝶的属性，结果就发现这些冰蓝母蝶的属性都差不多。在好奇心的驱使之下，这家伙抵御着周围高等深渊魔族的进攻的同时唤醒了器灵，并向其询问起了冰蓝母蝶究竟有什么用处。

　　“小吴子，你可不要小看这些冰蓝母蝶，有它们在，这场仗我想你们的麻烦大了！”

　　器灵看了一下那些冰蓝母蝶之后说出了这样一番话，这使得吴松的心不由得咯噔一下，他很清楚器灵这老家伙虽然有的时候相当不着调，不过在关键问题上这老家伙却是从来不打马虎眼也不开玩笑的，既然这冰蓝母蝶能得到器灵的如此肯定，就说明这些东西的作用还是相当巨大的。

　　他皱了下眉头连忙就问道，“不过我看这些家伙的能力也不怎么样啊，难道它们与那冰之蚀骨魔王穆萨里快速恢复气血有关？”

　　“小吴子，这些冰蓝母蝶的能力是不怎么样，不过对于那些冰系魔王而言，冰蓝母蝶却是绝佳的恢复良药，就像很多拥有火系能力的恶魔在遇到火焰攻击的时候会自行增加气血一样，一部分冰系恶魔也能通过吸收冰系能量来恢复自身气血。

　　而冰蓝母蝶的身体就是最为纯正的冰系能量，那些冰蓝母蝶在投入到冰之蚀骨魔王所形成的大冰块中之后，身体会快速分解成为冰系能量，融入冰块之中，而此时整个冰块对于冰之蚀骨魔王而言就是一大块恢复气血的良药，通过不断吸收那冰块里面所蕴含的冰系能量，这家伙的伤势就能得以快速恢复，不过这冰蓝母蝶相当的稀有，天知道在这里怎么会出现这么多。”

　　“尼玛，难怪吴俊说要是让那家伙将冰块全部吸收掉的话之前的努力就白费了，真没想到这些冰蓝母蝶还有这种功效。”听器灵老先生详细说了冰蓝母蝶的功效，小吴同志不由得发出了一阵感慨，不过这家伙在感慨之余便有了些不一样的想法，他抿了抿嘴巴缓缓的问道，“这冰蓝母蝶对于魔王有着极佳的恢复效果，不知道对于人类大师有没有同样的功效？”

　　“应该也有一定的功效吧。”器灵寻思了片刻说道，“人类大师有药物相辅助一般很少以这种方式来恢复自身气血，不过这冰蓝母蝶身体当中所蕴含的极为纯正的冰系能量除了恢复气血之外，还有着极强的肢体再生的能力，只要将能力运用得当的话，我想对于人类灵师们应该也有着不俗的效果，更何况冰蓝母蝶的身体是绝好的材料，这东西身体当中的冰系能量可以用作很多副职当中。”

　　“恩，那意思就是这东西不管是死是活都相当有用了呗？”小吴同志反问一句，眼中露出了猥琐的笑容，他自身是火属性，不过王岚林还有穆蓉馥这些与他极为亲近之人却都是冰属性的，吴松原本琢磨着弄几只回去交给王岚林他们，但是现在，小吴同志在听说冰蓝母蝶身体的价值极高之后，却又有了些其他想法。


第0914章 自告奋勇

　　“亲王殿下，我想我应该有些办法能够堵住上面那个洞口。”在悄悄的让钳子用变异虫控制招降了几只冰蓝母蝶之后，吴松直接联系了左亲王吴俊，那吴俊还没说什么呢，在冰块里面的穆萨里倒是从冰块之中伸出一只触手，愤怒的朝吴松的方向甩了过去，而小吴同志很灵活的躲避了对方的攻击，随即又利用身上的针刺对穆萨里进行了反击，直接就摆出了一副游刃有余的架势。

　　“吴松，有什么手段你尽管使出来好了，这一次你已经立下大功了，等对付完这个大家伙，我绝对不会亏待于你。”听吴松说有办法堵住棚顶的那巨大的窟窿，吴俊本能的就是一阵兴奋，在吴松身上看到了太多的不可思议之后，如今的吴俊对于吴松已经有了一种近乎于本能的信任。

　　这年轻人的等级虽然不高，不过手段却是花样百出，即便是吴俊这样超然的存在对于吴松也有着太多的看不懂，而如今吴松表示能够将那窟窿堵住，吴俊自然是万分高兴。

　　“亲王殿下，我堵住这洞口是没什么问题，不过我要是去堵上面的那个洞口，下面这些魔门我就没办法兼顾了！”吴松快速说出了自己的顾虑。

　　他虽然有些手段，但想一个人兼顾两面战场也是不大可能完成的任务，如果将之前收服的那些离魂碎骨虫也召唤出来的话，吴松倒是有信心独挡两面，但问题是离魂碎骨虫原本就是穆萨里的小弟，吴松并不清楚穆萨里是不是还有些将之重新召唤回去的手段，因此在穆萨里没有彻底放横之前，小吴同志是绝对不会干出将离魂碎骨虫拱手还给对方那种蠢事儿的。

　　“下面的那些魔门你就不用管了，只要你能将上面那洞口堵上就好。”吴俊当机立断就做出了决定，下面的魔门虽然也需要有人把守，不过相比于上面那个巨大的窟窿，这些都还是次要的，再者说了堵魔门这种事情除了吴松之外很多人都能干，但是堵住上面那大窟窿却不是一般人能够完成的任务，并且在现在这种情况之下，吴俊觉得首要任务就是将那些冰蓝母蝶挡在大殿之外。

　　“好，既然这样，那我就全力以赴对付上面的那些高等深渊魔族了，还希望亲王殿下能够牵制住这大家伙才是！”吴松答应了一声，将之前放出来的变异生物全部都收了起来，又召唤出了钳子，这厮骑在钳子背上腾空而起，直奔上方那大窟窿而去。

　　在钳子向上冲的时候，大量高等深渊魔族从半空中对钳子展开了拦截，不过这些八十多级的高等深渊魔族与钳子相比，却完全不是一个档次的选手，钳子升空的时候虽然没有将体型巨大化，但对付这些比他级别低着好几十级的高等深渊魔族还是绰绰有余的。

　　这家伙一边飞，一边向周围射出大量针刺，那些围攻过来的高等深渊魔族的身体纷纷被细长的针刺洞穿，而随后针刺所产生的巨大爆炸更是让周围的高等深渊魔族纷纷陨落，一时间周围爆炸声四起，直接就将那洞口附近炸出了一片真空区域，而钳子则趁机带着吴松顺着那洞口直接就钻了出去。

　　钻出来之后吴松才发现这上面的空间似乎并不比下面的大殿小多少，不过与下面的大殿只有几座魔门有所不同的是，上面空间周围所连接的魔门只怕不下数百座之多，从这些魔门之中，大量的高等深渊魔族源源不断的涌入，并向这巨大的窟窿的方向涌了过来。

　　“擦……，看样子这麻烦还不少呢，这么多高等深渊魔族，该死的，还真够老子喝上一壶的呢！”小吴同志观察了一下周围的环境便忍不住咒骂了几句。

　　这家伙想了想，将钳子巨大化之后，直接召唤出来了两个分身，接着用上了三尊一体，然后让变化后的钳子将身体蜷成了一个刺儿球，随即直接就堵在了那洞口之上，并高速旋转了起来，而他自己则是变身为深渊血腥蚁后形态，与红鳞炎魔王，地狱黑冥蚀骨蛛王以及离魂碎骨虫等一大群宝宝将钳子与他身下的洞穴团团围住，形成了一个很大的防御圈，进而共同抵御周围高等深渊魔族的进攻。

　　吴松之所以没有选择以殖装狂虫装甲的方式用自己的身体去堵洞口主要还是从安全的角度来考虑的。

　　诚然，在殖装狂虫装甲之后，他自身的战斗力将大幅度提升，猎杀变异生物的速度也将大幅度提升，相应的获取灵魂之力的速度也会加快很多，不过在猎杀周围变异生物的同时还需要抵挡住下面穆萨里的攻击，这个小吴同志心中是没什么底气的。

　　单以能力来看的话，实际上在殖装狂虫装甲之后虽然说吴松自身的能力有了极为显著的提高，不过与钳子自己的能力相比较的话，却是能力的退步，由于吴松自身的等级实在是太低了，而他殖装狂虫装甲之后的能力是以他为主，以钳子为辅，这就意味着殖装狂虫装甲之后，不管吴松变身为什么形态，根本上他依旧是七十来级的水准而已。

　　而他之所以对于殖装狂虫装甲乐此不疲，一方面是因为殖装之后他自我保护能力足以提升到一个新的高度，另外一方面就是看上了猎杀目标之后所获取的高额灵魂之力。

　　在正常状态之下，虽然说生物体死后灵魂之力会有一部分飘散到空气之中去，但还是会有一部分被杀死生物体的目标直接吸走，而吴松为了快速提升自身等级，他也就只能用这种很无耻的途径来与钳子争抢灵魂之力了。

　　不过现在，在面对下面那个一百一十级的大家伙的时候，小吴同志对于自身的防御能力却是相当的没谱儿了，他并不清楚自己殖装之后是否能扛得住愤怒的穆萨里的进攻，因此这厮很无耻的选择了让钳子自己顶上，而他则是跑到一旁给钳子打起了下手来。


第0915章 三尊一体

　　第九百一十四章自告奋勇

　　应该说钳子是现阶段吴松手头上所能够动用的最为牛13的战斗力了，钳子之前解决掉深渊血腥蚁后之后等级就已经冲到了一百零五级，再经过之前猎杀的大量变异生物之后，钳子目前的等级是一百零六级，而穆萨里的等级也不过就比钳子高出了四级而已。

　　这种情况下穆萨里对上钳子应该说并没有多少等级优势，而钳子在用上了三尊一体的特殊效果之后，其能力足以用逆天来形容了，毫不夸张的说现在的钳子就算是与穆萨里正面对战，也未必会处于下风，当然了，强大的实力也需要付出相应的代价的。

　　这个三尊一体的能力对于灵能的消耗也是不小的，钳子突破百级之后实力大幅提升的代价是运用某些特殊能力的时候所消耗的灵能也变得极为巨大，而这种消耗即便是吴松也感到恐惧。

　　因此在一般情况下吴松是不会让钳子长时间动用这种消耗灵能极大的法术的，不过现在有了聚灵转发法阵相辅助，这些问题在小吴同志眼中就不再是个事儿了，至少他并不会因为消耗一些材料而感到肉疼。

　　钳子巨大化之后将洞口牢牢封死，这对于下面的人而言绝对称得上是不小的震撼，不过很多人在看到这个情况之后都近乎于本能的产生了一些误解。

　　大部分人都觉得将洞口堵死的是殖装狂虫装甲之后的吴松本人而不是他的那只斑蝥虫王，大家纷纷感慨于小吴同志的实力之强劲，与此同时，这些家伙觉得对于吴松，他们又有了进一步的了解，而对于上面那个将洞口堵死的庞然大物，了解最深或者说是感受最深的，莫过于它正下方的穆萨里了。

　　应该说吴松的举动让大章鱼穆萨里感受到了什么叫做彻头彻尾的绝望，实际上穆萨里在遇到以吴俊为代表的这么一群难缠的对手的时候，它就已经有了一些相当不好的预感，不过尽管知道这些人类并不好对付，但之前的穆萨里还没有达到绝望的地步。

　　这家伙还将希望寄托于那些冰蓝母蝶身上，它感觉只要有这些冰蓝母蝶存在，自己就是不死之身，而面前这些人类早晚会被它消灭干净的，不过当钳子以巨大的身躯将洞口堵死的时候，穆萨里就感受到了一股彻头彻尾的寒意。

　　那些冰蓝母蝶对于他而言意味着生命的补给，没有冰蓝母蝶补助气血，它将无法与对手展开持久战，这也就意味着吴松堵住上面那个洞口的举动其实就相当于断了穆萨里的最后一线生机，这让穆萨里赶到了离奇的愤怒。

　　因此当它从那个大冰坨子里面爬出来的时候，穆萨里并没有去管那些围在他身边不停进攻的人类大师，而是第一件事情就是对着上面那个将棚顶洞口堵死的大刺球发起了进攻。

　　在穆萨里看来，这个深渊魔堡之中很显然它才是真正的主人，而这些外来入侵者显然都是必须要被消灭掉的对象，并且对此穆萨里也有着相当的信心。

　　尽管他现在遇到了些麻烦，不过穆萨里相信困难都是暂时的，没有什么是不可战胜的，就像那个一直与它对战的人类，那家伙虽然强大，但是穆萨里觉得对比一下的话还是自己占着优势，而在穆萨里看来那个人类似乎才是它最大的敌人，不过当穆萨里与那堵住洞口的大刺球发生正面碰撞之后，穆萨里的信心却受到了重创！

　　大章鱼穆萨里觉得以自己的能力与这里的任何敌人发生正面冲撞的时候，占优势的都应该是自己才对，但是当穆萨里傻了吧唧的与那大刺球对撞了几次之后，穆萨里却愕然发现头破血流的竟然是自己。

　　那东西的硬度与锋利程度完全超出了穆萨里的预估，就算是穆萨里那防御能力超强的身体与对方的碰撞当中也受到了极大的伤害，这个让穆萨里很有些伤自尊的意思，而与硬度相比更加让穆萨里伤自尊的却是对手的力道。

　　经过了几番冲撞之后，穆萨里就发现以他的力道对上那大刺球竟然没办法占到上风，或者更确切一些应该说是占了下风才是，那巨大的刺球在被他撞击的时候居然仅仅是晃动几下而已，完全没有从那洞口处移开的意思，这个可把穆萨里给郁闷坏了，同时它心中也开始更加没底了起来。

　　穆萨里的大脑袋并没有白长，它虽然秉承了恶魔们冲动的习性，不过有些事情的轻重缓急它还是分得清楚的，在几次对上面那大刺球发起冲撞却根本没办法达到它想要的效果之后，穆萨里就意识到上面那大刺球已然成了它的头号敌人。

　　不把那大刺球搞定，它就没办法通过吸收冰蓝母蝶来恢复气血，而没办法恢复气血的情况下摆在穆萨里面前的唯有死路一条而已，这个他精心打造的深渊魔堡就将成为一口巨大的棺椁，这可不是穆萨里想要看到的结果，因此这家伙想明白了这一切之后便不顾一切的对上面的大刺球发起了进攻。

　　它想以强大的火力将那大刺球从半空中砸开，但上面那大刺球的难缠程度却远超穆萨里的想象。

　　这穆萨里有着不错的智慧，同样是百级以上的强大变异生物，钳子也有着不低的智商，并且这家伙平时与小吴同志这个猥琐的家伙接触的多了，好的学不着，一些很猥琐的战斗方式钳子却是学了不少，而在对付下面那大章鱼穆里萨的时候，钳子就将这种猥琐展现的淋漓尽致。

　　其实以钳子的实力，并不是没有与穆萨里硬拼的能力，但这家伙却秉承了小吴同志的战斗模式，那就是能偷懒的时候绝对不会与对手硬拼的，这家伙在穆萨里用身体撞过来的时候便同样用身体与穆里萨对撞，因为在身体强度方面，那软体大章鱼是根本没法与一身都是刺的他相比的，而在对手用法术向他展开进攻的时候，钳子则是选择了直接躲开，等穆萨里的法术失效了，这家伙再重新将洞口堵死，并且时不时的以远程攻击能力对穆萨里展开不间断骚扰。


第0916章 我不是白痴

　　遇到这么个就知道打游击的对手，穆里萨被折磨的一点儿招儿都没有，它选择用身体硬碰硬的时候，对手与他硬拼，而在硬拼的过程当中穆里萨一点儿便宜都占不到，等它选择以法术攻击对手的时候，那无耻的大刺球却很可耻的直接躲开了，并且不管如何折腾，外面的那些冰蓝母蝶都没办法从那洞口进入大殿之中。

　　此时的穆里萨心中那个恨啊，它不恨对手，只恨自己当初设计这个大殿的时候为什么没有多弄出几个棚顶洞口来。

　　吴松并不是队伍当中的主力军，不过遇到了小吴同志，这穆萨里却注定要以悲剧收场，吴松根本就没有与穆萨里做任何正面的对抗，但穆萨里的两大杀手锏却都坏在这个七十多级的小盗贼身上，等大章鱼穆萨里意识到这一点的时候，大局已定！

　　有钳子在上面吸引着穆里萨的注意力，吴俊等人在动手的时候就容易太多了，几乎没费什么力气，大师们强大火力就在穆萨里身上带走了大量的气血，等穆萨里意识到麻烦大了的时候，他的气血已经不足百分之十了，而最后的几分钟当中穆萨里虽然是做了殊死挣扎，并成功干掉了几个人类大师，但是这种挣扎对于战斗的结果而言已经完全没有任何意义了，最后当吴俊的铁拳贯穿它身体的时候，穆萨里终于极为不甘心的倒在了地上。

　　在穆萨里身体倒地的一瞬间，大殿里面所有大师都发出了一阵欢呼声，这一次的深渊魔堡之行对于他们而言可以说是意外连连了。

　　原本，在深渊魔堡当中遇到一百级出头的魔王已经就算是极限了，而有吴俊这个超然存在打头阵，深渊魔堡之行对于他们而言可以说是毫无危险可言，然而这一次的深渊魔堡之行显然是超出了大多数人的意料。

　　在这里，他们遇到了穆萨里这个超级大麻烦，而在战斗当中，有二十几名大师丧生在穆萨里手中，这种损失可以称得上是相当巨大的，与深渊魔堡外围的大师相比，进入这里的才是各大帝国的精英所在，这些人每损失一个对于各大帝国而言意义都是极为重大的，而二十几人的丧生即便是对于封天这种超然存在，也是一种极为沉重的打击，不过此时的大师们已经顾不得其他了。

　　穆萨里倒地的瞬间，每个人都产生了一种如释重负的感觉，而如果让他们评选出这一场比赛的英雄的话，那毫无疑问是吴松这个七十多级的小盗贼，如果不是有吴松意外克制住了穆萨里的话，大家都明白，这一场战争的损失绝对不仅仅是眼前这点儿而已。

　　其实在场的绝大多数人以个人战斗能力而言都是要强于吴松的，如果这是一场一对一的生死斗的话，吴松在这些人当中，他有把握能赢过对手的绝对不会超过三分之一，但是说到对付高等深渊魔族的能力，整支队伍当中比吴松能力强的几乎是屈指可数。

　　小吴同志那些恶魔，尤其是级高的恶魔，最具杀伤力的手段不是他自身的能力而是他手下的那一大群兄弟，而以钳子的能力，即便是遇到穆萨里这种超然的存在其实力也是不遑多让的，这一点是很多大师们都不曾具备的手段。

　　因为不管是高级的恶魔还是高级的变异生物都具备着不俗的智力，想要奴役这些超级大BOSS毫无疑问是件相当困难的事情，而不管是恶魔还是变异生物，对于灵师们而言都可以用消耗品来形容。

　　在战斗中的损耗是不可避免的，极少有人像吴松这样从小就开始饲养钳子，并有能力将钳子直接饲养过百级的，这种得天独厚的优势使得吴松即便是对付那些级别比他高很多的高等深渊魔族也是游刃有余。

　　小孩的战斗能力是不如成年人，但是如果小孩手中端着一挺机关枪的话，又有哪个成年人在面对这种孩子的时候能不突突，钳子他们那些强大的变异生物很显然就是吴松手中的机关枪，而在面对这样一个全副武装的低级大师的时候，就算是吴俊也不得不由衷发出赞叹之声。

　　“吴松，这一次战斗你立大功了，说说看，你想要什么样的奖励？”对于小吴同志在战斗中的表现，左亲王吴俊那可不是一般的满意，他越看吴松这位后起之秀就越是喜欢，在欣喜之余，吴俊很大方的问起了吴松奖励的事情。

　　“我想要这个大家伙的尸体成么？”吴松指着倒在地上的穆萨里的尸体看着吴俊问道。

　　“你要这家伙的尸体？”穆里萨在听到吴松的请求之后不由得便皱了一下眉头，他之所以会有这种表情并不是因为觉得吴松太贪心了，而是觉得吴松要这个大章鱼作为奖励实在是有些浪费机会。

　　公平些说冰之蚀骨魔王穆萨里的尸体与吴俊给吴松提要求的这个机会相比较，所有人都觉得吴松脑子坏掉了，冰之蚀骨魔王虽然极为罕见，不过作为软体魔物，他的身体本身的价值并不是很大。

　　不管是深渊之中的魔族还是横行于各个位面的变异生物，身体柔软的品种一般尸体价值都不是很大，而冰之蚀骨魔王的尸体在大多数人看来除了里面的生命结晶有些价值之外，其他地方一无是处。

　　而相比之下，封天左亲王吴俊的奖赏意义就要重大很多了，这左亲王吴俊在封天帝国屹立数百年不倒，他所聚拢的是一笔相当巨大的财富，用富可敌国来形容这老头其实是不足为过的，而左亲王既然当着这么多人面说了要奖赏吴松，在这些大师看来，吴松完全可以借此机会获取更多更加有用的东西，而不是要一只没什么大用的深渊魔王的尸体。

　　因此当吴松表示要冰之蚀骨魔王穆萨里尸体的时候，很多人都摇摇头，以一种看白痴的目光看着吴松。

　　很显然，小吴同志并不是白痴，或者说吴松这家伙比一般人都要奸诈很多，在经历了几番奇遇之后，吴松的家底也算是相当丰厚了，这种状态使得吴松对于那些所谓的高等材料的兴趣暂时并不是很大，或者说就是让他张口要东西，他都不清楚究竟应该要些什么才好，而这只大章鱼的尸体对于别人没用，但对于吴松而言，其实用出还是蛮多的。


第0917章 魂煞结晶

　　吴松本身是个火属性灵师，对于冰系的穆萨里尸体的确是不大能用得上，不过王岚林老先生却是冰属性的，在吴松看来这穆萨里的尸体交给王岚林指不定就能有点儿作用呢，没准器灵那老家伙还知道怎么样与这冰之蚀骨魔王尸体本源融合，如果能让王岚林与冰之蚀骨魔王尸体本源融合成功的话，那毫无疑问就大赚特赚了。

　　王岚林是现阶段唯一一个吴松信得过，又具备着不俗实力的灵师，他的能力提升对于吴松而言也是值得高兴的事情，如果王岚林本源融合成功了，他的实力必将有一个质的飞跃，到时候再遇到什么麻烦的时候，王老先生也就足以独挡一面了，而不是现在这样跟在吴松身后打下手的状态，而即便是王岚林没办法本源融合成功，这穆萨里的尸体对于钳子而言显然也是极佳的口粮。

　　因此这冰之蚀骨魔王穆萨里的尸体落到吴松手里，根本就不存在浪费的现象可言，并且吴松认为要了穆萨里的尸体还足以给左亲王吴俊留下一个好印象，如果这一次他狮子大开口的话，碍于面子左亲王吴俊可能会答应他的要求，但心中必然会有所不满的，这可不是小吴同志想要看到的结果。

　　虽然有吴凌河那层关系罩着，但是吴松并不觉得一个死去的先祖对于左亲王吴俊这种超然的存在会有多大的威慑性，因此他可不想与吴俊这个老怪物把关系闹僵，至少在他的实力足以自保之前，吴松不想开罪吴俊，而适当的放弃一些东西则足以给吴俊留下更好的印象了。

　　“好吧，你这家伙既然要它的尸体，那这个尸体现在就归你了。”对于吴松的做法，吴俊在短暂的不理解之后便笑着点了点头，正如同吴松所想的那样，吴松这一次的要求让吴俊对他有了更好的看法。

　　这老头越发的觉得小吴同志不愧是先祖选中的人，不仅识大体而且绝对是个可造之材，而吴松的选择也同样让吴俊有了种对不住对方的感觉，他很清楚如果不是吴松将上面那窟窿堵住了的话，这一场战斗将会是什么样的结果，就算到最后也能将冰之蚀骨魔王穆萨里干掉，但付出的代价绝对不会如此少了。

　　这老头想了想，随后像是下定了什么决心，重重的点点头说道，“你这小家伙在这一次战斗当中可是立了大功了，应该说你救了很多人的命，虽然你只要这个大家伙的尸体，不过我吴俊却不能亏待于你，好吧，既然这样的话，待会儿去拿魂煞结晶的时候，我分你一块就是了！现在大家开始破坏浮空系统吧，咱们一鼓作气将这个深渊魔堡搞沉！”

　　对于吴俊的话，吴松是处于一种似懂非懂的状态，他只知道吴俊好像有些过意不去，打算给他些补偿，却并不清楚对方口中的那个魂煞结晶究竟是个什么东西，不过吴俊表示要将魂煞结晶分给他一块之后，周围人的表情却让吴松对于这魂煞结晶充满了期待，大师们那种羡慕嫉妒恨的神情让吴松有些迫不及待，在破坏周围浮空系统的时候，吴松悄悄的联系了器灵，问了一下有关魂煞结晶的事情。

　　“嘿嘿，那吴俊还真是舍得呢，看样子小吴子你这一回是走运了！”器灵在听说吴俊要分给吴松一块魂煞结晶之后便是嘿嘿一笑。

　　吊足了吴松的胃口之后这才缓缓的说道，“那个魂煞结晶其实很好理解的，就是大量灵魂之力被强行压缩而形成的一种固体状态，这东西对于百级以后的大师用处很大，你现在升级所需要的灵魂之力就已经相当多了，在等级提升到百级之后升级所需要的灵魂之力更是天文数字。

　　单靠着猎杀变异生物或者是恶魔提升等级那得累死，因此像魂煞结晶这种聚集大量可吸收灵魂之力的东西对于百级以上的大师而言就称得上是无价之宝了，那吴俊以百级以上的身份跟着你们一同前往愤怒深渊，他想要的东西很有可能就是这魂煞结晶。

　　如今他舍得将这东西分你一块，这老头还当真不是一般的大方呢，看样子他真的当你是可培养的后辈来看了，恩，你这家伙真不是一般的走运啊。”

　　“说那些废话没用。”小吴同志兴奋的抿了抿嘴唇又问道，“我就想知道得到一块那个什么魂煞结晶究竟能够我升几级的？”吴松现在已经被等级彻底给刺激到了，身边的那些大师随便叫出一个来等级都高着他十级左右呢，这使得小吴同志那脆弱而幼小的心灵受到了极大的打击。

　　因此这厮对于等级可以说已经魔怔了，现在就算是闭眼休息的时候想的都是如何能将等级提升上去，如今听说那魂煞结晶能够获取大量灵魂之力，这家伙就开始琢磨这一次究竟能提升多少级。

　　“这个谁能知道。”器灵哼了一声说道，“魂煞结晶那东西究竟蕴含着多少灵魂之力，一个是要看大小，另外一个要看纯度的，那吴俊只说给你一块魂煞结晶，又没说那魂煞结晶有多大，纯度如何，我怎么知道他给你的魂煞结晶能够够你升几级的。”

　　“尼玛，那他要是给我一块指甲盖大小的魂煞结晶，那老子岂不是赔大发了？”忽然之间，小吴同志心中就有了种被欺骗了的感觉。

　　“那你赔什么，反正都是白得的东西。”器灵嗤笑了一声说道，“再者说了指甲盖大小的一块魂煞结晶对你而言也算是相当大的收获了，那魂煞结晶极其难得的，对你现在的等级而言，就算是只有指甲盖大小一块纯度不是很高的魂煞结晶，能全部吸收掉也足够你把等级提升一两级的了，你别忘了那东西可是对于百级大师都有着相当大的作用的，你这个等级能得到一块就偷着乐去吧。”

　　“也是啊。”被器灵这么一说，小吴同志便忍不住嘿嘿一笑，他也意识到自己最近被等级给刺激的似乎有些不淡定了，这家伙想了想连忙转移话题说道，“你刚才说要是我能全部都吸收掉是什么意思？怎么，吸收那魂煞结晶还挺费劲儿的么？”

　　“那是自然了，那魂煞结晶已经成为了固体形态，自然就不会像你猎杀了变异生物之后，尸体中释放出来的灵魂之力那么容易吸收，不过这魂煞结晶吸收起来也不像杀死变异生物所吸收的灵魂之力浪费的那么多，只要你找个封闭的空间，再施展一些小手段，这魂煞结晶里面的灵魂之力绝对不会出现浪费的，到时候有个三两个月的时间，应该就足以将魂煞结晶里面的灵魂之力吸收干净了。”

　　“原来如此。”小吴同志点了点头，对于即将到手的那块魂煞结晶再一次充满了期待。


第0918章 痛并快乐着

　　第九百一十七章魂煞结晶

　　在对于魂煞结晶的无限期待与周围人羡慕嫉妒恨的目光注视之下，吴松与大家一同快速清理着周围墙壁上的浮空装置，也就是十几分钟的样子，周围的浮空装置就已经被全部破坏掉了，整个深渊魔堡也随之产生了一阵剧烈的晃动，在一阵震耳欲聋的响声与撕扯心扉的震颤之后，整个深渊魔堡恢复了平静，而随后吴俊便大吼了一声，“大家准备引魂灯！”

　　这冰之蚀骨魔王穆萨里死后，在大殿之中就再也没有什么能够威胁到这些大师们的安全了，接到了吴俊的命令，众人在大殿四周点燃上百盏引魂灯，而在引魂灯那紫色光线的照耀之下，吴松清晰的发现在大殿正中央的位置有大量灵魂之力从地面涌出。

　　“就是这里了，大家开始绘制法阵吧。”吴俊走到了那灵魂之力涌出的区域附近，对身后的众人下达了新的指令，而随后大家就开始绘制起了吸魂法阵。

　　这吸魂法阵是灵师们经常会用到的一种法阵，尤其是在变异虫攻城或者是猎杀大量变异生物的时候，很多人都习惯于事先设置一个吸魂法阵，如此一来就能够有效的减少灵魂之力在控制中的消散，进而使灵师吸收到更多的灵魂之力。

　　小吴同志见大家都开始绘制吸魂法阵，他自己也在地上绘制起了法阵，不过这厮刚蹲下，就听见身后左亲王吴俊喊道，“吴松，你不用绘制聚灵法阵了，你跟我一起下去好了！这个吸魂符给你，等下去之后你用上它好了。”

　　吴松站起身，在周围大师们无限羡慕的目光之中，他接过了吴俊手中的吸魂符，随后吴俊掏出了一把火红色的长剑，他用力将长剑插入了地面之中，并划出了一个边长有两米长的正方形，做好了这些，吴俊收起了长剑，手掌中却冒出了阵阵金色光芒，他大吼一声，用力一拳砸在了地面上，那地面上随即发出了噗通一声巨响，吴松只觉得身子一颤，下一秒，大量的灵魂之力已经从吴俊砸出的那个正方形入口里面涌了出来。

　　“吴松，跟我走！”见入口已经被打开，吴俊大叫了一声便直接纵身跳入了方形入口之中，吴松见此情景，连忙就跟在吴俊身后纵身跳入了入口之中，在下落的过程当中吴松就感觉自己的身体仿佛被无穷无尽的灵魂之力包裹住了一般，这家伙在兴奋之余也顾不得自己身处在什么地方了，连忙就专心致志的吸收起了灵魂之力。

　　这个下落的过程大约持续了能有半分钟左右的时间，吴松这边吸收灵魂之力吸的正爽呢，屁股却突然之间与地面来了一次亲密接触，这不经意之间的碰撞让小吴同志咧了下嘴巴，他从地上爬起来，却发现自己已经身在一处狭窄的走廊尽头，而从那漆黑的走廊里面，有大量的灵魂之力如倾斜的洪水一般不停涌出，吴松一愣神的功夫，却听到身旁的吴俊说道，“你把那吸魂符用上吧，跟在我身后边走边吸收灵魂之力就是了。”

　　“好！”吴松答应了一声，连忙就用上了吸魂符，紧接着，他全身就被紫色的光芒所笼罩，下一秒吴松只感觉浑身上下其痒无比，就像每一个汗毛孔都被虫子钻了一般，这家伙下意识的一皱眉头，随即便痛并快乐着的露出了也不知道是哭还是笑的表情。

　　应该说被无数灵魂之力强行入侵身体的感觉，对于吴松而言已经不能简简单单的用难受两个字来形容了。

　　有人说蛋疼是男人疼痛的极限，男人被踢到了蛋蛋的疼痛感会相当于女人分娩一百六十次，或者是断了三千两百根肋骨，这种换算虽然未必绝对，但也能从侧面反映出蛋疼对于男人而言是多么大的痛楚，而吴松被无数灵魂之力入侵时候的感觉好比有人在不停的提着他的蛋蛋一般让他难以忍受，不过此时的小吴同志的心情却应该用痛并快乐着来形容。

　　灵魂之力钻入身体的滋味固然无比的折磨人，但灵魂之力在他身体里面的集结速度却让吴松发自内心的想笑，于是这家伙就保持着一种极为怪异的表情跟在吴俊身后快速向走廊的尽头走去。

　　这走廊足有上千米之长，不过对于吴俊与吴松这两位而言，上千米的距离不过是弹指一挥间而已，前一秒钟小吴同志还在为灵魂之力钻入身体当中那种比蛋疼还蛋疼的滋味而苦恼着，下一秒他已经身处在一个圆形密室之中了。

　　这密室差不多有半个篮球场的大小，在密室的地面上画满了无数如蜘蛛网一般密密麻麻的怪异图案，从那些怪异图案上面，泛起的是一阵淡淡的，非常柔和的紫色光线，而在密室正中的位置上却矗立着一支如干枯的手臂一般的权杖，权杖差不多有一米五左右的高度，在权杖的最上方，五根细长的枯指中抓着的是一个有两个拳头大小的紫色圆形球体，而那股庞大的灵魂之力就是从那紫色球体中散发出来的！

　　“这东西就是魂煞结晶？”吴松看到了那紫色球体下意识的就问了一嘴。

　　“没错，就是这个东西！”吴俊点了点头走到那枯手旁边，用力将那枯手直接拔了起来，接着便直接丢进了储物空间里面，而就在小吴同志对于这位老王爷的独吞行为表示费解的时候，却听到左亲王吴俊缓缓的说道，“这一块魂煞结晶我拿着了，你小子这一次出力也不少，再找到其他的魂煞结晶都给你好了。行了，抓紧时间吧，咱们两人一起找找，这周围的储备能源室究竟都藏在什么地方。”

　　吴俊这么一说，吴松才意识到原来这魂煞结晶还不止一块呢，小吴同志兴奋的与老吴王爷一同开始在这密室中搜寻了起来。

　　不大会儿工夫，还真让他们在密室的右边又搜索出来一个暗门，吴松将暗门打开之后，便进入到了一个与之前的密室一模一样的圆形密室之中，这个密室里面不管是地上的法阵图案还是中央位置的那根儿枯手都与之前的密室一模一样，唯一一点有所不同的就是这个密室当中枯手上面顶着的魂煞结晶只有半个拳头那么大，不过这一块魂煞结晶的颜色却要比之前的那一块还要深上一些，已经紫的有些发黑了。


第0919章 成香饽饽了

　　“小家伙，你的运气还真不错的，真没想到这地方竟然还储存着这么一块纯度极高的魂煞结晶，看样子你在短时间内实力再次突破已经不是什么大问题了。”吴俊在看到了那一块魂煞结晶之后便忍不住一阵赞叹。

　　他真的没有想到在一个储备能源室里面，竟然会有如此个头纯度如此高的魂煞结晶，虽然说就算是吴俊对于这块魂煞结晶也有些眼红，不过话已经说出去了，吴俊自然也不会因为一块魂煞结晶言而无信的，不过很快吴俊就意识到了他送出去的绝不仅仅是一块魂煞结晶而已。

　　这深渊魔堡当中一般来说都是一个主能源室与一到两个储备能源室，吴俊原本以为这一个储备能源室里面既然能弄到这么大一块魂煞结晶，那应该就这一个储备能源室了，不过随后他还是习惯性的与吴松一同搜寻了一下来的时候那条路两边有没有其他的储备能源室，这一搜索，竟然又搜出了两个储备能源室了。

　　虽然说剩下的那两个储备能源室里面的魂煞结晶都远不如第一个储备能源室里面的大，最小的一块也就相当于一个指甲盖的大小，不过这几个储备能源室里面魂煞结晶的纯度还都算是比较高的，那一个个紫的有些发黑的小球看着实在是让人眼睛发红，而小吴同志在接连得到了三块魂煞结晶之后，嘴巴都乐的合不上了。

　　这家伙美滋滋的将所有魂煞结晶全部都装进了储物空间里面，随后便跟随着吴俊一同出了能源室。

　　应该说小吴同志这一次的收获远远超出了他之前的想象，本来，吴松在跟着吴俊进来之前的动机极为简单，他就是琢磨着想要在深渊魔堡的中心区域跟着多混一点儿灵魂之力而已，但进入了深渊魔堡之后小吴同志这才发现他多混的可绝不仅仅是一星半点儿的灵魂之力。

　　这家伙在干掉了穆萨里之后自身灵魂之力值就已经接近七十七级了，而跟着吴俊进入能源室当中这一顿疯狂的吸收过后，吴松的等级已经无限接近于八十级了，这个显然是吴松在进入深渊魔堡之前所根本就没办法想象的，并且更为重要的是他还得到了三块纯度很高的魂煞结晶，有了这东西辅助，吴松相信自己冲上八十级甚至是冲上九十级都绝对不会是什么太困难的事情。

　　吴松与吴俊两人返回大殿的时候，在大殿之中的其他大师也将灵魂之力都吸收的差不多了，大家一个个脸上都洋溢着兴奋的笑容，很显然，这一次的深渊魔堡之行这帮人都有着不小的收获，大家寒暄了一番之后，便一同出了深渊魔堡。

　　吴俊带着众人走出深渊魔堡的时候，那边有很多大师也都从深渊魔堡当中出来了，大家一边对付着周围的高等深渊魔族，一边等待着吴俊等人的到来，而吴俊身后的这帮大师出来之后也就自行散开，各自返回自己所在帝国大部队当中去了。

　　乾虎帝国与血羽帝国两大帝国的大师们出来的也算是比较早的，虽然说乾虎帝国也算是百强之内，不过跟在封天帝国身后，乾虎连二流都称不上，而在深渊魔堡当中乾虎人也就能喝口汤而已，至于说血羽帝国那些跟着乾虎人混的大师们所得到的好处自然也就更少了，所以他们出来的却是相当的早。

　　“吴兄，恭喜了！看样子你这一次在深渊魔堡之中收获不少啊。”吴松刚一走过去，那边王岚林干掉了一只高等深渊魔族之后便迎了过来，并主动向吴松道喜，能跟着吴俊一同进入深渊魔堡，不管最终得到了什么，在王岚林看来都是值得恭喜的。

　　“借王兄吉言了，我这一次深渊魔堡之行的确是得到了不少好处，这其中也有王兄的一份儿呢。”小吴同志嘿嘿一笑，他这一次进入深渊魔堡的收获的确是不小。

　　“还有我的一份儿，呵呵，那我先谢谢吴兄了。”王岚林一听说还有他一份儿，便笑着与吴松道了声谢，而就在此时，那边柳燕婷与宋明印两人也走了过来与吴松道了声恭喜。

　　这吴松能够得到封天左亲王吴俊的青睐，在柳燕婷与宋明印眼中的分量自然又增加了几分，而此时的吴松对于他们而言自然也成了极力拉拢的对象，宋明印脑袋里琢磨着如何能将吴松与血羽皇族栓的更加紧密一些。

　　而柳燕婷这女人则是万分庆幸当初没有与吴松将关系闹的太僵，有杀神吴俊在身后撑腰，以吴松现在的能力要是想对付乾虎帝国的话，乾虎帝国的这些大师们就算是一人长着十个八个脑袋恐怕都不够给人家砍的，而有了这样的想法之后，柳燕婷再看吴松的眼神之中媚态就更加足了。

　　应该说跟着左亲王吴俊去深渊魔堡里面混了一圈之后，小吴同志的自身价值也跟着猛涨，他再回到队伍当中的时候，不单单是柳燕婷这个与他比较熟悉的大师对他的态度有所改变，就连之前与他都不怎么说话的其他大师再见了吴松也是笑脸相迎。

　　不过小吴同志显然并没有被这种恭维的笑容搞晕乎了，他很清楚这帮家伙心中想的都是什么，而在利益的趋使之下，吴松也由一个冷冰冰的木头疙瘩转换成了见了谁都是一副笑脸相迎的笑面虎。

　　对于吴松而言，虽然说在经过了这几番深渊魔堡之行过后，他的实力又有了一个长足的进步，不过与两大帝国的大师们之间的合作还是相当有必要的，最后这一次的深渊魔堡之行，除了让吴松获取的大量的灵魂之力之外，同样也让他悟出了一个道理，那就是在海量的高等深渊魔族面前，合作才是王道，而个人英雄主义显然是很扯淡的事情。

　　杀神吴俊的能力倒是强大的，但在面对穆萨里与大量恶魔围攻的时候也不得不依仗于身边的队友，小吴同志虽然实力提升了，但与吴俊相比自然还是有所不足的。


第0920章 争论不休

　　人家吴俊都如此重视团队之间的合作，吴松觉得自己就更加没理由忽视这一点了，而如果先要让队友们发挥出更大的作用，吴松觉得首先一点就是要与之搞好关系，因此吴松觉得自己十分有必要改变一下态度，进而更快的融入到队伍当中去，成为队伍当中的一员，而不是一个格格不入的旁观者。

　　几座挡住去路的深渊魔堡全部都被解决掉了，不过这并不意味着麻烦就此解决了，又等了一小会儿的时间，等进入深渊魔堡吸取灵魂之力的大师们全部都出来之后，吴俊整合了一下人手，随即越过深渊魔堡，直接向峡谷口的方向发起了冲击。

　　严格说来这最后一座深渊魔堡以及深渊魔堡上面的魔炮，加上峡谷口附近大量聚集的高等深渊魔族组成了最后一道防线，如今深渊魔堡被大师们干掉了，这峡谷方向只剩下了无穷无尽的恶魔在把守。

　　高等深渊魔族其实与人类有着很多相似之处，他们行事的方式就像是将人类的喜怒无限扩大化了一般，在魔族之中，拳头才是硬道理，战斗更是经久不息的话题，虽然说高等深渊魔族的智商与创造能力比之人类有所不足，不过他们的模仿能力却是不差的。

　　恶魔们根据人类的魔能炮改造出了魔炮，魔炮在攻击方面虽然不如魔能炮便捷（魔能炮有炮弹就能发射，而魔炮则是需要以汲取能量的方式进行发射，只有将能量汲取到足够进行一次攻击，魔炮才能发挥出正常的作用，而威力则是根据一次攻击所汲取的能量多少，也有一定的幅度），不过魔炮的攻击力却普遍比魔能炮要强大一些。

　　而除此之外，人类所研发出来的很多能力都被恶魔们所借鉴，比如说他们根据人类的城防也设置出了自己的防线，恶魔们在峡谷口的位置就树立了这样一道防线，虽然说恶魔们制造的城防设施远不如人类先进，但是有这么一道防线横在峡谷口，却也给大师们造成了不小的麻烦。

　　“该死的，这些恶魔真的是越来越聪明了，再这么下去，过几年只怕冲出这峡谷都困难了。”吴俊在远处观望了一下恶魔们的防线便忍不住咒骂了一阵。

　　这高等深渊魔族的防线可以说每次来都会有所变化，上一次来的时候，这守住峡谷口的城防建筑还不过都是用一些碎石堆砌而成，中间的缝隙用泥土外加粘合剂加固了一下而已，这一次再来的时候，那道防线不但比上一次的厚实了很多，甚至连加固用的金属框架都支上了。

　　并且这一回恶魔们不但在城墙上方布置了很多魔炮，在城墙里外也都建起了密密麻麻的炮塔，看那架势已经很有几分高等城池的味道了，而这些对于大师们而言显然都不是什么好事儿。

　　“还好我们准备的周全，否则的话想在正面冲出去还真就不容易呢。”

　　“可不就是么，这些魔崽子越来越狡猾了，竟然连金属框架都支上了，做的还真就像模像样的，真不知道那些家伙都是从哪里搞到的设计图纸。”

　　“总有些蠢货会因为一些蝇头小利自找麻烦，真不知道那些白痴脑袋里面都想得是什么，竟然会把这些东西与恶魔做交易！”

　　“也未必是有人卖给他们的，那金属框架也不是什么复杂的工程材料，只要弄到些成品研究一下，以恶魔们的智商想再生出也不是什么难事儿，不过形势对咱们可是越来越不利了，再这么下去也许过不了多久就不是咱们来愤怒深渊猎杀恶魔了，而是轮到恶魔去咱们位面猎杀咱们了。”

　　……

　　吴俊骂的时候周围其他几个副指挥也在一旁感慨，不过也并不是所有人都持有悲观态度，相比于其他指挥官，王千喆就很乐观。

　　这老伙计呵呵一笑说道，“没你们说的那么悲观吧，我看这些魔崽子的防御也不过就是那么回事儿吧，那些金属框架大约是最落后的了，炮塔也不过就是做做样子罢了，那种程度的防御只怕一炮就得散架，这种程度的防御体系对于咱们而言我看构不成什么威胁，再说了这种东西与深渊魔堡相比不是差着太多了么，深渊魔堡的攻势咱们都扛过来了，就别说这个了。”

　　“王千喆，你这家伙还真是不知道愁呢。”王千喆话音刚落，他身旁另外一位指挥便嗤笑了一声说道，“想想吧，咱们当初第一次进来的时候那些高等深渊魔族弄出来的防线是什么样子，是把土块子还有石头堆成一座山，然后将魔炮架在上面，可现在呢？

　　现在人家已经懂得建造城墙与炮塔了，并且咱们刚进来那会儿那些魔炮是什么威力？最厉害的魔炮也打不死八十级的大师，可现在呢？你现在的能力除了那些最低级的魔炮之外，其他的魔炮你敢硬接几炮？

　　你这家伙真有意思，他们照这个势头发展，再过两年只怕咱们连登上深渊魔堡都成问题了，并且这一次最后这座深渊魔堡与之前的就明显有所不同，那上面坐镇的魔王已经达到一百一十级了，要不是意外出现了吴松那个小怪物的话，咱们只怕损失还不止现在这么点儿呢，真亏了你还能笑得出来。”

　　“王廉，你少在那危言耸听了。”王千喆撇了撇嘴说道，“那些深渊恶魔们能力强大了是不假，不过咱们不也一样在发展么，他们的科技想要追上咱们那是痴心妄想，再说了，去深渊魔堡上大家拿出了多少实力，我想咱们彼此心中都有数的，你敢说你王廉就拿出全部实力了么？只怕未必吧，更何况我们的杀手锏也一个都没用出来呢，真要是用出来的话，我想拿下那大章鱼绝对是轻而易举的事情。”

　　“王千喆，你真好意思说，那些杀手锏要是现在就用出来的话，咱们走出峡谷之后办正事儿的时候怎么办，难道你想去硬抗那些魔王么？你愿意送死的话自己去好了，我可不奉陪！”

　　“我看你是好日子过多了，已经不具备冒险精神了，想想吧，当初咱们与黑暗之国的那些家伙对战的时候过的是什么样的生活，现在可好，连面对一些魔王的勇气你都没有了么？我真为你感到脸红！”

　　“这不是有没有勇气的问题，你有勇气我怎么没见你去单挑那些魔王？该死的，你这家伙简直就是胡搅蛮缠！”

　　……


第0921章 先锋军

　　与王千喆争论的也是封天帝国的侯爷之一，这位叫做王廉的侯爷与王千喆还是叔辈兄弟，不过这二位的关系可不怎么样。

　　每次见了面之后几乎就没有安静的时候，有点儿什么事儿非得大吵一顿不可，而对于这二位的争吵，周围其他指挥们似乎已经见怪不怪了，大家都是该干什么就干什么，而这两位也是浑然不觉当众争吵有什么不妥之处，最后还是左亲王吴俊吼了这俩家伙几句，他们才乖乖的闭上了嘴巴，而随后，吴俊便开始给身后的大师们分工。

　　从战斗本质上来讲，其实搞沉一座深渊魔堡与摧毁一座城墙防线是没有什么太大的区别的，都是在魔炮与无数高等深渊魔族的围攻之下搞破坏，不过在小吴同志看来，这对付城墙防线与对付深渊魔堡是有着截然不同的。

　　对付深渊魔堡的时候他可以吸收到更多的灵魂之力，但是在外面对付这些高等深渊魔族，那些灵魂之力却不是谁杀的归谁，因此当老王爷吴俊再次让小吴同志成为攻城的主力的时候，吴松的心情与让他进入深渊魔堡的时候是完全不同的。

　　“尼玛，这老头还真拿哥们儿不当外人呢，看样子表现欲太强也不是什么好事儿啊！”当吴俊将吴松编入攻城冲锋军的行列之中的时候，吴松脸上表现的很淡定，但肚子里面却早已被苦水所淹没了。

　　他是真不愿意干这种出力不讨好的事情，不过既然老王爷吴俊发话了，他自然也不好意思说不去的，毕竟这次刚从人家那里得到了大量的好处，如今说不去，不管从里子还是从面子上似乎都有些说不过去。

　　应该说吴松也算是个比较公正的人了，在对敌的时候，他习惯于跳出战局，以客观的角度来分析敌人，因此吴松基本上不高估或者低估敌人，而对于高等深渊魔族在峡谷口的最后一道防线，在吴俊与众指挥官们分析敌情的时候，吴松在一旁同样也做了一番评估，而评估之后，吴松得出的结论是，这并不是一场容易打的战斗，其难度可能还要在攻克最后一座深渊魔堡之上。

　　在吴松看来，最后这一场攻克防线的战斗应该是属于攻城战，而攻克一道防线与攻下一座深渊魔堡显然是不同的事情，如果让吴松选的话，他倒是宁可去面对一座深渊魔堡，这并不仅仅因为攻克深渊魔堡可以获得更多的好处，攻打深渊魔堡的时候只要能打入深渊魔堡之中，麻烦基本上就解决了一半。

　　在深渊魔堡之中，高等深渊魔族由于施展的空间受到限制，并没有办法对闯入的大师们完成绝对意义上的包围，而在相对狭窄的空间里面，大师们的个人能力与良好的配合能力，足以弥补数量上的不足。但是在外面这个绝对广阔的峡谷口，高等深渊魔族想要以数量对大师们完成包围是很容易的事情。

　　如果恶魔们想的话，完全可以从天空，陆地，甚至是地下对大师们来一次立体包围，再加上防线那边数不清的魔炮压制，局面对于大师们而言是很难打开的，而有了这种分析之后，吴松觉得左亲王吴俊将他排到了先锋阵营之中是一种坑爹的举动，不过在战斗打响了不久之后，小吴同志就发现吴俊老王爷对他还是相当照顾的。

　　实际上在吴俊老王爷将先锋军整编之后，吴松就已经意识到问题可能与他所想的有些不同了，因为他发现站在自己身旁的先锋军队友们全都是封天帝国的精英，这其中甚至有不少都是之前与他一同进入深渊魔堡的队友，这个在小吴同志眼中看来就相当不对劲儿了。

　　所谓的先锋军在吴松理解就是为了打开战局，冲锋陷阵的那么一帮人，他们要面对的是敌人最为猛烈的进攻，是整个军队中危险最大的，因此吴松觉得这先锋军说得好听点叫敢死队，说不好听点儿的就是炮灰，但是让吴松搞不懂的是这支先锋军当中为什么全都是封天帝国的精英。

　　按照常理来推断为了保全封天自己人，吴俊应该让那些附属国的大师们冲在第一线才是，而这种让自己人打头阵，让别人来断后的做法，让吴松很难以正常的思维去理解，而当他登上了战场之后，吴松总算是明白了左亲王吴俊的用意。

　　应该说吴俊口中的这个所谓先锋军与吴松所想的先锋军的意义是截然不同的，小吴同志一向都认为先锋军就应该在战斗一开始就勇敢的冲上去，但是打起来之后他才发现完全不是那么回事儿。

　　在距离魔族防线还有数公里之外，吴俊就让先锋军做好了准备，接着他带领着一部分大师占领了周围的几个制高点，而随后吴俊让人在山头上支起了数千门魔能炮，几分钟之后，轰鸣的炮声响彻整个峡谷口，而在威力奇大的魔能炮的狂轰滥炸之下不久，魔族的防线与那些炮塔几乎是在转瞬之间就成为了尘埃。

　　“这进入愤怒深渊竟然还带着大炮，尼玛，这封天人也太畜牲了吧。”对于封天人用大炮轰魔族的举动，吴松目瞪口呆，他已经不知道如何来形容封天人的这一壮举了。

　　在吴俊下令开炮之后，虽然对面的魔族也开动魔炮反击，但由于射程问题，对方的反击根本就是在做无用功，而在那些威力奇大的魔能炮的轰炸之下不但对面的防线炮塔成为废品，就连那些守在防线周围的高等深渊魔族也被轰的基本上都粉身碎骨，在数公里之后的吴松甚至都能闻到从远处传来的那股血腥之气。

　　恶魔的防线在很短的时间内就全线崩溃了，不过吴俊并没有就此停止炮轰，而是在对手的防线崩溃之后，又足足轰炸了能有十几分钟的时间。

　　等对面的恶魔大军被炮火压制的不得不全线后撤之后，吴俊这才停止了炮轰，并将先锋军直接派了过去，而小吴同志跟着先锋军冲到了恶魔们已经崩溃了的防线之后才发现吴俊派他们过去跟本就不是去冲锋陷阵的，而是去吸收那些被魔能炮轰死的高等深渊魔族所散发出来的灵魂之力的……


第0922章 磷肥魔王

　　恶魔们的防线对于科技高出它们很多的人类灵师们而言根本就是个笑话，在深渊魔堡上依仗着高度的优势，魔能炮还能够对灵师们造成压制，但是在攻城战中，少了绝对高度优势，恶魔们的魔炮与大师们的魔能炮相比就是屎一样的东西，而在丢失了大量同伴的尸体之后，恶魔们也意识到了情况有多严重，它们不得已之下选择了后撤，然而这并不代表恶魔们会就此放弃峡谷口的防线。

　　实际上恶魔们的顽强也大大超乎吴松意料的，有了之前那样一阵疯狂的炮轰，吴松本以为对面的高等深渊魔族应该知难而退了，然而在他们还没将周围空气中的灵魂之力吸收干净呢，那边高等深渊魔族已经卷土重来，不过这一次在吸取了教训之后，再冲上来的时候恶魔们的阵型就发生了根本的变化。

　　以前冲锋的时候地面部队是绝对的主力，而空中与地下的高等深渊魔族则是负责辅助，但在被大师们的炮火洗礼了一番之后，恶魔们已经意识到了用地面部队去冲击有魔能炮保护的大师们是多么愚蠢的行为，因此这一回冲锋的时候空中与地下军团充当了主力军的角色，而在地面上恶魔们则是派出了一些低级恶魔充充样子而已。

　　左亲王吴俊绝对称得上是身经百战这几个字，这老头与高等深渊魔族打交道已经不是一天两天了，实际上在派先锋军过去的时候他就已经预料到恶魔们会有这种阵型变化了，因此在吴松他们将周围的灵魂之力吸收的差不多了的时候，吴俊已经将后面的大部队也派了过去，而当恶魔们冲上来的时候吴俊也指挥着众大师们完成了攻守转换。

　　吴俊与恶魔打交道已经不是一次两次了，他很清楚那些魔王的策略，在战斗中魔王们对于猎物向来都是穷追不舍的，这也就意味着想让魔王主动放弃追击几乎是不可能的事情。

　　恶魔与人类都是智慧生物，但两者本质上却有着根本的不同之处，按照思维模式来对比一下的话，人类遇到事情要更加理智一些，而恶魔的处事却是极为疯狂，就像在对战的时候，人类争斗的时候懂得进退，而绝大多数恶魔在战斗之中却都是只懂得进不懂得退，并且这一点在那些魔王身上所表现的则更加明显。

　　左亲王吴俊也正是因为了解恶魔们的习性，才会选择在优势极为明显的时候完成攻守转换，守住这峡谷的魔王显然不止一个两个，而这些魔王们所能控制的深渊魔族是相当庞大的一支队伍，以魔王们那种疯狂的处事方针，他们是不可能在数量上依旧占着绝对优势的情况之下选择撤退的，如果此时吴俊带着众人出谷的话，魔王们必定会带着身边的深渊魔族追赶过去。

　　而在愤怒深渊之中想要摆脱如此庞大的一支恶魔军队的追击那几乎就是不可能的事情，如果队伍当中都是以速度见长的职业还好说一些，但是像战士之流身披重甲的职业，就算是骑上坐骑也不大可能会比恶魔速度快的，因此在吴俊看来，与其一边跑一边被身后的恶魔追击，还不如好好打一次阵地战将周围的这些高等深渊魔族都消灭干净呢。

　　在十几公里之外，大量的飞行魔族在天边如同乌云一般黑压压的朝这边快速压了过来，老王爷吴俊凝视着远方的魔云，很快就在其中发现了三辆被黑色魔雾包裹住的披甲恶魔战车。

　　那巨大的战车足有数公里之长，通体漆黑的车身包裹着厚重的魔甲，在车前拉着恶魔战车前行的是一排巨大的虎头龙鹰兽，虎头龙鹰兽是九十多级的力量型恶魔，在同等级恶魔之中，力量排排号的话，这虎头龙鹰兽足以排进前三，但即便是这样，七八头虎头龙鹰兽拉着一架战车却依旧是显现出了相当吃力的架势。

　　而在那战车之上端坐着的，却是一种光头大肚，如一滩烂肉一般将整个恶魔战车都填的满满的巨大魔王，那几个家伙肥厚的嘴唇不停翻动着，显然正在交谈着什么，而吴俊看到这魔王的模样之后，面色一下子就变得难看了起来。

　　“是磷肥魔王，还一下就是三个，难怪这周围的高等深渊魔族如此之多，看样子这一回是要有一场硬仗要打了。”吴俊在看到那几头巨大的魔王的模样之后，便忍不住叹息了一声。

　　这磷肥魔王在深渊诸多魔王之中是出了名的难缠，这些长着一身肥膘的巨大恶魔自身攻击能力不是很强，却有着极其BT的防御能力，并且这些家伙对于大多数法术都有着极强的抗性，这使得磷肥魔王在战斗当中经常会选择与小弟们一同出现在战场的最前沿，而除了BT的防御之外，磷肥魔王更加让人感到恐惧的却是他那强大的控制能力。

　　在同等级的魔王之中，磷肥魔王所能控制的高等深渊魔族数量足足能高出一般深渊魔王一倍还多，也就是说面对三头磷肥魔王，基本上就相当于要面对六只甚至更多的普通魔王所带领的恶魔小弟，这对于大师们而言显然称不上什么好事，而在吴俊感慨的时候，他身旁的几位正全力备战的副指挥一听说对面的恶魔大军竟然是由三只磷肥魔王控制的，也纷纷抬头向魔云中望去，进而也都纷纷破口大骂了起来。

　　“行了，现在说什么都没有任何意义了，看样子这一次的愤怒深渊之行我们还需要多加小心才是了。”吴俊摆了摆手，制止了手下人的谩骂。

　　接着这老人盯着滚滚而来的魔云，语气极为坚定的说道，“既然遇到了磷肥魔王，想轻易脱身只怕就不是那么容易的事情了，大家做好准备，将光网炮给我架上，负责地面防守的将光明之树的种子给我种下去，咱们现在就开始猎魔行动！”


第0923章 光明之树

　　吴俊快速的布置了一番之后，随即就看向了他身后的西北四侯，低声说道，“你们几个也做好准备吧，这只怕是一场硬仗，你们将那东西准备好了，待会儿对付那几个磷肥魔王的时候，只怕是要用上那东西了！”

　　“左亲王，那东西可是我们留到最后解决问题的杀招啊，你是说现在就要用出来，这太早了一些吧。”

　　“就是，现在用了的话，等我们进入英魔神殿的时候怎么办？”

　　……

　　王千喆等人一听说现在就要用上那东西，纷纷低声发出了震惊的质疑之声，而吴俊则是摆了摆手说道，“不碍事儿的，英魔神殿那边我们还有些其他的手段，但是同时对付三只磷肥魔王，不用上那东西的话这一关咱们只怕是不容易过啊。”

　　吴俊叹了口气接着说道，“你们也都知道这磷肥魔王最为擅长的是什么，如果不从它们本体下手的话，就凭咱们这些人只怕是很难将磷肥魔王所控制的这些高等深渊魔族猎杀干净的，那磷肥魔王的魔化池比一般魔王的魔化池要大出太多了，里面的魔气不管是数量还是浓郁程度都不是一般魔王所能比拟的，更操蛋的是磷肥魔王还能够将自身的魔气输入魔化池当中，这几乎就相当于拥有了无穷无尽复活高等深渊魔族的能力。

　　对上这三个家伙，我们就算是能将他们手下的小弟杀干净，或者说将他们的魔气消耗干净，那只怕也不是短时间内能够完成的事情，而这一次咱们进入愤怒深渊还有正事儿要忙活的，千万不能将时间都浪费在这里，并且对付三只磷肥魔王，我想也不需要将那东西的所有能量都消耗干净，你们做好准备就是了，我们先打打试试看，能让这些家伙知难而退更好，实在不行的话再用到那东西也不迟。”

　　“也只能如此了。”听了吴俊的话，周围的几位副指挥纷纷点头叹息，他们也很清楚吴俊所言不虚，而在指挥们的意见达成一致之后，周围的众位大师们则纷纷按照吴俊的要求各自忙活起来了。

　　封天帝国虽然不是倒向光明一面，但与黑暗之国相比还是比较受天神青睐的，因此封天并不缺少克制恶魔的手段。

　　在吴俊下令之后，身后大批的神职人员将事先准备好的光明之树种子种入了地下，并将一瓶瓶事先调制好的圣光之水也跟着灌入了地面，在圣光之水的滋润之下，那些光明之树以极快的速度成长了起来，并在相当短的时间内就在大师们的身旁竖起了一片散发着神圣气息的光之林地。

　　而与此同时，另外一部分大师们则在林地中竖起了数以千计的炮架子，不过这一次竖起的炮架子与他们之前在高地上竖起的那些却是有些不同的，上一次的那些炮架子都是平着支起的，炮口直对着远处的恶魔防线，但这一次的炮口却都是对着天空的。

　　在进入愤怒深渊之前，实际上封天及其下属国度为这一次的愤怒深渊之行都做了极为周密的准备，这种被空中地下的恶魔军团围攻的局面自然也在封天帝国的大师们的预料之中，而这光明之树与光网炮就是专门用来对付这种情况的。

　　光明之树其实严格说来并不能算是树木，而是一种藤蔓类的怪异植物，这些植物的生长速度极快，平时一根根都是直立向上的，但是在遇到周围有魔物入侵的时候，光明之树就会将身体弯曲，将魔物缠住，并以身上的尖刺向魔物身体里面注入神圣气息，使得魔物直接被净化掉，并且光明之树周身所散发出来的神圣气息也能很有效的克制住周边的魔物。

　　那些被光明之树所散发出来的神圣气息所浸染的魔物各方面属性都会大幅度下降，这对于大师们的阵地战帮助是相当大的，并且更为关键的是，相比于地表部分，光明之树地下部分的那些根茎能力更为强大，如果有魔物打算从地下偷袭的话，它们首先要面对的就是光明之树根茎的强势进攻，这能很有效的防住恶魔们来自地下的偷袭。

　　如果说光明之树主要防范的是那些地面与地下的恶魔的话，那么光网炮的作用显而易见就是对空的，这些粗大的家伙相貌上与魔能炮其实区别并不大，不过光网炮里面所发射出来的可绝对不是晶体炮弹，而是一种与蛛网有些类似的巨大网状物质。

　　那些网状光物质中蕴含着极强的神圣气息，在被以炮弹的方式射向空中之后，灵师们可以控制着将光网在任意区域张开，而张开之后，光网会如同蛛网粘住昆虫一般，将周围的所有恶魔全部都黏住，接着再以自身所蕴含的神圣气息入侵恶魔身体，进而达到净化恶魔的用处。

　　而即便是无法净化掉那些强大的恶魔，光网的强大粘合力也足以控制住绝大多数高等深渊魔族的翅膀，使之没办法再飞向空中，这就起到了有效控制空中火力的目的，至于说地面上的那些高等深渊魔族，对于大师们的威胁则并不是很大，有了魔能炮全线压制，那些奔跑的恶魔几乎就没什么机会靠近大师们所在的神圣林地。

　　应该说各大帝国对于进入愤怒深渊之后所遇到的各类麻烦状况的准备都是相当充足的，不过单以这种程度的防范想要有效的抑制住磷肥魔王的那股子疯狂劲儿显然是不够的，在战斗开始之后，便有大量高等深渊魔族在大师们的多重配合之下倒在了血泊之中，但这些高等深渊魔族的死亡所带来的却是身后更多的高等深渊魔族的前仆后继。

　　这些家伙以极为疯狂的方式对大师们的阵地展开了不计后果的进攻，在一天之后，大师们身旁的光明之树率先因为消耗光了身体中所蕴含的神圣气息而枯萎掉了，随后，眼见着更多的恶魔在磷肥魔王的指挥之下向这边涌了过来，吴俊将目光投向了他身后不远处正指挥着众人在空中“网鸟”的西北四侯。

　　“看样子这些魔崽子们似乎一点儿撤退的迹象都没有，伙计们，我看我们是时候动用那东西了。”


第0924章 援军不断

　　吴俊说出这番话的时候周围的几位副指挥都是一愣，王千喆最先忍不住皱眉问道，“左亲王，您这是什么意思？不是说坚持到最后实在不行再动用那东西么，这战斗才打了多长时间，您怎么突然变卦了呢？”王千喆的一番话说出口，周围的另外几位副指挥也都纷纷点头表示不解。

　　对于他们而言，这吴俊的突然变卦显然让他们都有些没办法理解，这愤怒深渊开启的时间有几个月之长，几个月虽然不算长，不过对于他们所需要完成的任务而言，时间也算是比较充裕的，而如今刚刚过了一天的时间，吴俊就要动用杀手锏，这让几位副指挥都是相当的费解。

　　尽管那些光明之树已经枯萎掉了不少，但他们手中的光明之树种子与圣光之水却是有很多的，以他们手中所拥有的光明之树种子的数量来看，这种强度的争斗别说是只进行一天了，就算是进行一年也是没什么大问题的，而在物资与时间都不缺的情况下，仅仅坚持了一天吴俊就要动用杀手锏去对付几只磷肥魔王，这个完全不是王千喆他们所能理解的。

　　在这愤怒深渊之中，封天帝国的大师们所要完成的任务危险性是相当高的，但与今后所要遇到的那些危险相比，三只磷肥魔王根本就不算什么，虽然说这一次进入愤怒深渊之前，封天方面所置办的杀手锏不止这一个，但是与对付几只根本就没什么威胁的磷肥魔王相比，王千喆等人则更愿意将这些杀手锏用作更为关键的时候或者说是保命的时候再用。

　　“我也不想这么快就用上那东西，不过现在我们已经没得选了。”吴俊叹了口气，指了指峡谷口右侧的方向说道，“你们仔细感受一下那边有什么？”

　　“那边？”几个人被吴俊说的都是一愣，不过既然吴俊都发话了，他们还是专心致志的朝着吴俊所指的方向看了过去，并全力开启感知能力努力感受着峡谷口右侧的变化，不过九十多级的大师与一百级以上的大师在感知范围方面是有着本质性差距的，这几人感受了好一会儿也没能感觉到什么，又过了一小会儿，还是一个感知能力极强的盗贼最先感觉到了异样。

　　他惊呼了一声说道，“那边好像有一股很强的魔气向咱们这边涌了过来，该死的！那些魔崽子们该不会是又招来援军了吧，一个峡谷口弄了这么多恶魔还不够？他们还真是瞧得起咱们呢！”

　　“又有恶魔过来了？混蛋，看样子这些魔崽子是打算在这里就跟咱们动真格的啊！”

　　“真的啊，那边的确是有一股魔气向咱们这边涌了过来，并且感觉起来好像还不弱呢！”

　　“NND，看样子这些魔崽子真的打算将咱们耗在这儿了！”

　　……

　　盗贼的一句话让周围的其他指挥们脸上纷纷变了颜色，他们闻言连忙再一次全力朝着峡谷右侧的方向开启了感知能力，不大会儿功夫，这帮人也都与盗贼有了类似的感受，随后他们便忍不住咒骂了起来。

　　这帮人进入愤怒深渊的次数都不下十次二十次了，有些人可以说是愤怒深渊的常客了，但是这么多次“做客”愤怒深渊，他们却从来没有碰到这一次的情况。

　　先是一百一十级魔王坐镇的超大型深渊魔堡，接着又是三只磷肥魔王同时坐镇的峡谷口防线，这些都是像王千喆这样经验丰富的指挥所不曾遇到的情况，而看样子恶魔们似乎觉得这些还不够，竟然又派来了援军，这让王千喆等人纷纷就有了恶魔们打算在峡谷口与他们决一死战的感觉。

　　听了众人的牢骚，吴俊缓缓的点头说道，“恩，那边的魔气的确是不俗，并且根据我的观察从那边传来的魔气与这几只磷肥魔王所散发出来的魔气极为相近，我估计冲过来的也应该是磷肥魔王，并且数量只怕也不止一只的，被这么多磷肥魔王围着，用这些常规的手段就是打上一年也不可能脱困的，总之你们做好准备吧，等那边恶魔援军都到齐了，咱们争取给他们来个一网打尽！”

　　这一回吴俊的提议则是得到了所有指挥们的一致认可，虽然说磷肥魔王这种以控制小弟为主的魔王对他们所能造成的威胁并不是很大，不过有五六只磷肥魔王就足以将他们困死在峡谷之中了，就像吴俊所说的那样，这种时候如果还以常规的手段去应对的话，那别说是想让磷肥魔王知难而退了，就算是打上一年的时间只怕也未必能够脱困，那些魔王的寿命都是以万年来计算的，一年的时间对于他们而言还真可以用弹指一挥间来形容。

　　尽管在那些恶魔援军到来之前，吴俊对于这支恶魔援军已经有了一个大概的预估，不过吴俊虽然等级在百级以上，但能力毕竟也是十分有限的，他预估到了前来支援的魔王的种类，却没算对魔王的数量。

　　吴俊尽管知道支援的魔王不止一只，不过在他想来多说也就是两三只的样子，这磷肥魔王也是比较稀有的物种，能有个五六只聚集在一起已经是相当少见的景象了，然而等远处的恶魔援军缓缓涌入他视线之后，吴俊才发现自己的预算原来错的竟然如此离谱儿。

　　“你妈的，这些魔崽子们是不是疯了，在这么个屁大个地方竟然聚集了十只磷肥魔王？什么时候磷肥魔王已经不值钱到这种地步了……恩？不对！”吴俊在发现前来支援的磷肥魔王竟然有七只之多后，也忍不住破口大骂了起来。

　　他进入愤怒深渊的次数已经不下百次了，但是同时聚集十只磷肥魔王这种情况还是头一次碰到，这老头忍不住骂了几句，不过刚开了个头，他的注意力却猛然集中到了峡谷口左侧的方向，在仔细感知了一番之后，吴俊连忙就大吼了一声，“王千喆，你们先等一会儿，这帮魔崽子们还有援军！”


第0925章 鲜血魂魔王

　　“还有援军，不是吧！十只磷肥魔王还不够，那些魔崽子难道真是打算将我们全部都留在这儿，它们是不是疯了，要派也派些战斗能力强的魔王来啊，弄这么些废物磷肥魔王过来这不纯粹是膈应人么？”王千喆等人听说还有恶魔要冲过来也是大吃一惊。

　　应该说恶魔们现在这阵仗就已经大大超出他们的预料了，如今吴俊却说恶魔们还有援军，这让大家都觉得那些深渊恶魔们已经彻底发疯了，而就在他们纷纷抱怨的时候，却听到吴俊又开口道，“恩，看样子你们的愿望可以实现了，这一次来支援的还真就不是磷肥魔王？”

　　“不是磷肥魔王，那过来的是什么东西？”一听说这一次还不是磷肥魔王了，众人便忍不住再次集体发问。

　　“不大清楚，不过从传过来的魔气来看，应该是比磷肥魔王更加强大的魔王，依我看至少有着之前咱们对付的那大章鱼的实力，并且数量好像还不止一只呢。”吴俊这么一番话说出口，周围的其指挥们的心全部都提了起来。

　　这磷肥魔王虽然难缠，但也仅仅是它们所召唤出来的小弟数量太多，比较难缠而已，对于大师们而言毕竟没什么生命威胁可言，但是其他魔王就不一样了，像之前遇到的大章鱼穆萨里的能力就已经强大到对大师们的性命造成巨大威胁的地步了，并且这一次那强大的高级魔王的数量还不止一只，这对于大师们而言威胁之大更是不言而喻的。

　　当初大章鱼穆萨里凭借一己之力就让大师们吃尽了苦头，并付出了巨大的代价，如今出现的强敌不止一只不说，周围还有十只磷肥魔王与多到没法数的高等深渊魔族的辅助，这战斗强度之大已经足以让王千喆等人后背嗖嗖的冒凉风了。

　　这一回吴俊对于来敌的预估是相当准确的，几分钟之后，魔云从峡谷口左侧飘来，而这一次，看清了前来支援的恶魔之后，所有大师都是齐齐吸了一口凉气。

　　“这，这是鲜血魔云？”吴松看到了远处刮来的红色魔云之后便忍不住一阵惊呼，虽然说他对于深渊恶魔的了解并不是很多，不过这种鲜红色的魔云吴松还是听说过的，或者应该说他对于制造出这鲜红色魔云的那家伙的名字早有耳闻。

　　“不错，这应该就是鲜血魔云，那里面藏着的应该就是鲜血魂魔王，该死的，头一次进入愤怒深渊就能遇到这么传奇的家伙，并且还是刚一进来就遇到了，咱们的运气还真不是一般的好呢！”王岚林说这话的时候眉头几乎都要拧在一起了。

　　作为一个知识渊博的灵师的代表，王大师所接触到的古籍当中，对于这种终日将自己隐藏于一片血云之中的诡异深渊王魔的介绍并不算少，这种以吸人魂魄为乐趣的深渊魔王用杀人于无形之中来形容丝毫不足为怪。

　　根据古籍所记载，这鲜血魂魔王就曾经光顾过斯佩尔伯格大陆，当时的斯佩尔伯格大陆还不像现在这般落寞，大师级的灵师也是相当多的，并且其中不乏一些八九十级的超然存在，但是在那一次与鲜血魂魔王的对战当中，斯佩尔伯格大陆的大师们却是以完败而告终。

　　那家伙凭借一己之力在一年多的时间里就血洗了斯佩尔伯格大陆五成以上的城池，并将斯佩尔伯格大陆大师级灵师干掉了数以百计之多，最后那只鲜血魂魔王大约是在斯佩尔伯格大陆实在是找不到乐趣了，就跑到了其他大陆。

　　最终血洗了数个大陆之后才在上千八十五级以上高级大师的围剿之下魂飞魄散，而如今在这里也遇到了一只鲜血魂魔王，王岚林老先生实在是不知道该如何形容这帮人的运气。

　　“这真的是鲜血魂魔王对吧？”吴松听王岚林说起了鲜血魂魔王的名字，眼睛却是一亮，这家伙迫不及待的就追问了一句，而王岚林则是很郁闷的点了点头，并以一种看怪物一般的眼神看着吴松。

　　这鲜血魂魔王可以说是让无数人谈之色变的恐怖魔王，即便是这里聚集了数万大师级灵师，王岚林也并不觉得对付一只鲜血魂魔王会是容易的事情，根据他的估算，这一次就算能度过这一关，所需要付出的代价只怕也是相当巨大的，换句话说他与吴松都有可能在此战中丧生，王岚林实在是不清楚吴松看到这鲜血魂魔王之后，为何还能笑得出来。

　　“尼玛，这运气来了真的是挡都挡不住啊。”小吴同志感慨了一句，在确定了鲜血魂魔王的身份之后，这家伙变得更加兴奋了起来。

　　这洗礼了斯佩尔伯格大陆的鲜血魂魔，吴松在一些典籍之上也曾经看见过，不过对于鲜血魂魔王，吴松与一般灵师之间却有着不同的理解。

　　在一般灵师们看来，这鲜血魂魔王毫无疑问是十分强大的杀人魔王，但在小吴同志看来，这家伙用阴阳之术来理解的话其实就是一个极为强大的煞灵而已，或者通俗一些来说就是厉鬼，而它身旁的那些血色云雾，就是厉鬼杀人之后所吸取的阴煞之气而已。

　　别人怕鬼，但吴松身为一个曾经终日与鬼怪打交道的阴阳师，见到一只强大的煞灵，吴松却只有高兴的份儿，没有害怕的道理，所谓阴阳之术，最为擅长的就是驱邪捉鬼之法，阴阳术当中有关对付厉鬼煞灵的法子有很多，甚至连奴役厉鬼为己用的办法也不止一种两种，而吴松作为十阳之体的特殊体质，他对于鬼魂之类的畸形生物体就更没有害怕的道理了。

　　这要是换做以前，由于手头上的资源不足，吴松遇到了鲜血魂魔王这般强大的煞灵，将之击退不难，但将之留下却并不是件容易的事情，然而在换物大会上小吴同志意外获得了一些极品黄石之后，这原本不可能的事情又变得可能了起来。


第0926章 圣器

　　以前在地球村的时候，吴松就曾经饲养过自己的厉鬼，但是由于穿越的时候出现了诸多的意外情况，他来到斯佩尔伯格大陆的时候，吴松所饲养的几只厉鬼纷纷魂飞魄散掉了，因此在来到这儿之后，吴松就曾经刻意在意过厉鬼。

　　这家伙琢磨着弄个厉鬼养着对提升自身实力好处很多，不过厉鬼这玩意儿形成的条件极为苛刻，而这个异世大陆之中由于灵师需要吸收灵魂之力来提升自身实力，大部分魂魄在刚离开躯体之后就已经被周围的灵师们给吸收掉了，这也使得厉鬼在这里更不容易出现，小吴同志物色了好久都没能碰见一个符合他标准的，没想到今儿个在愤怒深渊之中还真让他给遇到了，并且还遇到了个能力极强的厉鬼，这家伙自然是想将之收为己用。

　　对于吴松而言收服鲜血魂魔王这种档次的厉鬼虽然有些难度，不过总体来说还是在其能力范围之内的事情，不过小吴同志这本事其他人却不知道。大家都知道鲜血魂魔王难缠，因此在看到那片红云的时候，就连左亲王吴俊的心都提到了嗓子眼里面。

　　吴俊的能力很强是不假，对付一般深渊魔王吴俊都是有些把握的，但对付这鲜血魂魔王吴俊心中还真就没有多少底气。

　　吴老王爷所擅长的是硬拼硬打，可这鲜血魂魔王连个实体身体都找不到，整个就是一团血雾，这让吴俊有一种根本就使不上劲儿的感觉，而指望手下那些大师去对付鲜血魂魔王似乎也有些扯淡，封天帝国之前也不是没有与鲜血魂魔王对上的经历，但基本上但凡是打赢的时候，队伍当中都有百级以上的法系灵师坐镇，吴俊不是法师，因此他在看到这鲜血魂魔王的时候，那可不是一般的打怵。

　　有些事情并不是因为打怵就能改变的，尽管吴俊很不愿意面对鲜血魂魔王，不过事已至此，既然都遇到了，他也只能是硬着头皮去面对了，这老头在鲜血魂魔王冲到近前的一瞬间便大吼道，“西北四侯，你们快用上那东西！”

　　西北四侯在听到了吴俊的吼声之后转瞬之间便一人抽出了一把银色的巨剑，那几把银色巨剑出现的一瞬间就引起了周围高等深渊魔族的骚动，巨大神圣气息从那几把银色巨剑之上冲天而起，一眨眼的功夫周围的高等深渊魔族在银色神圣气息的洗礼之下竟然被净化了个干净，而从那血色云雾之中，一个尖锐如孩童的一般的声音却猛然间响了起来。

　　“是圣器！？该死的人类，竟然拿着这种东西进入我们愤怒深渊，不过你们觉得仅凭这残缺不全的圣器就能吓退我巴巴罗德么？”

　　那尖锐的声音当中夹杂着无数怨念，那感觉就像是一把能够直刺入心房的利剑一般，与此同时一股强大的血色云雾笼罩了整个天空，直接就朝着大师们的阵营压了下来，那强大的血腥之气竟然压制住了西北四侯手中银剑所绽放出的神圣气息。

　　随后，周围那些被神圣气息吓退的高等深渊魔族们，见神圣气息被压制住，便再一次朝着大师们阵营的方向冲了过来，而那十只磷肥魔王看到鲜血魂魔王竟然压制住了那股子让他们感到恐惧的神圣气息，也纷纷怪叫着从远处朝这边冲了过来，看那架势，大有一鼓作气将人类大师们拿下的意思。

　　吴俊见此情景便冷哼了一声说道，“能不能对付你试试就知道了，西北四侯，全力动手吧！不惜一切代价解决掉这些家伙！”

　　吴俊一声令下，西北四侯个个露出了决然的表情重重的点了点头，事已至此，他们也顾不得藏拙了，这一只鲜血魂魔王外加十只磷肥魔王对于大师们而言足以用灾难来形容，搞不好的话还没等走出这峡谷呢，就得损失大量人手，如果控制不住场面的话，他们这些指挥们陨落在此地都是有可能的。

　　这种关键时候，西北四侯自然也是一个个咬紧了牙关瞪着眼睛玩儿命了，这些家伙齐声怒吼一声，随后将他们手中那四把巨大的银剑迎着头顶压下来的血云就抛了过去，与此同时，他们四人联手在地面上完成了一个巨大的正方形法阵，而当他们四人在吴俊的保护之下站到了法阵的阵眼之中的时候，在半空中与血色云雾纠缠着的银剑上突然就绽放出了一片七彩的光华。

　　那七色光如同彩虹一般将天空映射的绚丽无比，而那几把银剑则在七彩光芒的照耀之中融合成为了一体，紧接着，刺目的银色光华再一次冲天而起，直接刺破了空中血色云雾的同时朝着周围就扩散开来，这一次不但那些高等深渊魔族被净化的无影无踪，就连那十只磷肥魔王似乎也受了不轻的伤，纷纷向远处退去，而空中那被逼退的血色云雾之中，尖锐的声音则是再一次响了起来。

　　“这是完整的圣器？不对，这个圣器应该是吸引天神降临的一个媒介，你们这些该死的人类，竟然在深渊之中用这种招数，我要让你们为自己的无耻付出代价！”

　　那红色云雾之中的鲜血魂魔王显然也是有着不俗见识的，看到了那几把银剑合在一起，并发出了如此耀眼的圣光，这家伙马上就意识到了人类想要干什么，不过他却并没有像那几只磷肥魔王一般被刺目的圣光所逼退，反倒是被圣光之中的神圣气息所激怒。

　　这家伙怒吼了一声，血色云雾笼罩于天边，并不停的转换着形态，眨眼之间，竟然在半空之中形成了一头身长数千米的巨龙形态，而那血色巨龙形成之后，立刻就朝着耀眼的巨大银剑喷射出了一股子血红色如烟雾一般的龙息。

　　那龙息之中的血腥能量竟然抵挡住了圣光的净化，一时间与银剑当中所散发出来的银色光辉斗了个旗鼓相当，那些原本已经远去了的磷肥魔王见此情景便再一次扭动着肥硕的身躯朝大师们阵营的方向冲了过来。


第0927章 天神的威力

　　“哼！不见棺材不落泪的蠢货，既然你们找死，那就让你们见识一下天神的神威吧，西北四侯，动手！启动最后的杀招儿！”

　　王千喆等人也明白这已经是到了紧要关头，在吴俊吼出声的时候，四个人同时将一瓶银色的液体灌入了嘴中，转瞬之间，四个人的身形都跟气吹的似地膨胀到了八九米的高度，并发出了一片耀眼的银色光芒。

　　那银色光芒越来越耀眼，渐渐的，在几人身上竟然有银色圣炎熊熊燃烧了起来，王千喆等人脸上顿时就露出了痛苦的表情，又过了几秒钟的时间，几个人似乎被那圣炎灼烧的实在是无法忍受了，便纷纷抬起头来，并张大了嘴巴，与此同时那法阵之中银光大盛，从王千喆等人的七窍之中竟然有银色如有实质一般的雾气腾空而起。

　　那四股雾气在半空之中合到一处，并直接将散发着七彩光芒的银剑包裹在其中，银剑受到了银色光雾的刺激，剑身眨眼之间竟然膨胀到了一千多米的长度，漂浮在空中就如同一艘巨大的银梭一般，而银剑的气势暴涨之下，直接就将血色巨龙所喷出的血雾压制住了。

　　那鲜血魂魔王见此情景怒吼一声，眼中红光爆射，张嘴又吐出了几口血色龙息，竟然也将那暴涨的银光又压制了回去，而就在此时，王千喆等人口中突然又突出了大量的银色雾气，几个人身体迅速萎靡了下去，不但转瞬之间就恢复了原来的体型，甚至连身上的肌肉都萎缩了很多，一下子宛如苍老了好几十岁的样子。

　　他们吐出的那银色雾气，则再次与空中的银剑汇合，并形成了一个身披银甲，高足有两千多米，身后长着两对巨大银色羽翼的天神虚像，那天神一手将银剑抓在了手中，接着用尽全力向血色雾气砍去，三两下就直接将雾气逼散，而那鲜血魂魔王见此情景则是尖叫了一声，又吐出了一口龙息之后，居然掉头直接向东北方向逃窜了出去。

　　那银色天神虚像在血色巨龙逃走的一瞬间选择了追击，这家伙手中的巨剑在空中划出了一道凛冽的银光，夹杂着雷霆之势直奔血色巨龙的后背就划了过去，这一道银光直接就砍在了血色巨龙后颈之上，虽然没能将那血色巨龙直接一刀两断，但是看样子这一下也给了那血色巨龙或者说是鲜血魂魔王带来了不轻的伤害。

　　那家伙惨叫一声，大量的血色雾气从后背的方向喷射而出，挥舞着翅膀连头也不回直接向更远处逃走。

　　王千喆等人见那鲜血魂魔王要走，便咬着牙继续控制着银色天神虚像朝着血色巨龙逃走的方向追了过去，而就在这时候，一旁的吴俊突然大吼了一声，“别追了，先解决这几个磷肥魔王！”

　　吴俊也曾经与鲜血魂魔王战斗过，虽然说当时的他并不是对战的主力，不过对于鲜血魂魔王的能力也有着极为直观的认识，王千喆他们几人竭尽全力弄出来的天神虚影虽然厉害，不过想要解决掉那鲜血魂魔王也不是那么容易的事情。

　　那鲜血魂魔王的速度很快，别的不说，想要追上他就不是一件容易的事情，而即便是追上了，能不能将之留下又是一个问题了，并且以王千喆他们的能力而言，是不大可能让这个天神虚影坚持太久的，既然这样，吴俊觉得与其将天神虚影的神圣之力浪费在剿杀鲜血魂魔王这种虚无缥缈的事情上，还不如实际一些，先解决掉那些磷肥魔王呢。至于说那鲜血魂魔王，吴俊相信有之前那重重的一下，应该也足够给那家伙一些教训了，让那家伙不敢再跑回来找麻烦，因此他选择了先解决磷肥魔王，不过并不是所有人都打算放那鲜血混魔王一马的。

　　“尼玛，耍完了威风就打算逃跑，这王八犊子想的也太美了吧！你问过你吴爷爷同意你跑了吗？”见那鲜血魂魔王竟然虚晃一枪直接就逃了，地上的小吴同志顿时就气的骂出了声音。

　　这家伙在那鲜血魂魔王一出现的时候就已经将之脑袋上卡上自己的印章了，又哪里会容得那鲜血魂魔王如此轻易的逃走，不过那鲜血魂魔王逃跑的速度倒是不慢，吴松咒骂了一声，一颗龙珠直接就塞进了肚子里面，紧接着这家伙就变身为双头魔龙的形态，振翅冲天，直接朝着鲜血魂魔王逃走的方向追了过去！

　　“吴松，你回来，不要再追那东西了！唉！！”吴俊的战斗思路都已经计划好了，却万万没想到吴松会有这样的举动，他看到吴松变身为双头巨龙的形态直接追了出去，便连忙大吼了一声。

　　他可不知道吴松有什么样的能力，还以为这家伙被胜利冲昏脑袋了，这才出言提醒，但是这时候的吴松看那鲜血魂魔王就像看到了一块翱翔于天际的可口肥肉一般，又哪里会听进去吴俊的劝说，而在发现吴松跟着了魔似地根本不听劝之后，吴俊咬了咬牙，一拳重重的砸在了地面之上，接着叹息一声，纵身就打算朝吴松飞走的方向追过去。

　　对于吴松这个后起之辈，左亲王吴俊的感情其实是满复杂的，一方面他因为先祖吴凌河的关系认可了吴松的存在，另外一方面，吴俊又因为吴松不是吴家自己家人而感到有些惋惜，不过总体来说吴俊还是认可吴松的。

　　吴凌河的关系是一方面，吴松超绝的能力更是让他欣喜不已，并且已经下定了拉拢之心，纵使现在的吴俊看吴松是一千个一万个喜欢，而现在，当他发现吴松犯迷糊的时候，吴俊的心情更是复杂，这要是换做别人的话，吴俊根本就不会去管对方的死活，哪怕是西北四侯当中的某一个犯这种低级的错误，吴俊也会毫不犹豫选择直接将之放弃的，但是吴松就不同了。

　　吴俊是真心实意的将吴松看成了自家人，并且他未来的某些计划与吴松这个吴凌河的接班人也是有着密切关系的，吴俊完全没办法眼睁睁看着吴松丧命于鲜血魂魔王口中，这老爷子犹豫了一下，最终还是决定亲自走一趟将吴松拉回来。


第0928章 一路追击

　　吴俊是真心实意的将吴松看成了自家人，并且他未来的某些计划与吴松这个吴凌河的接班人也是有着密切关系的，吴俊完全没办法眼睁睁看着吴松丧命于鲜血魂魔王口中，这老爷子犹豫了一下，最终还是决定亲自走一趟将吴松拉回来。

　　而就在他准备动身的时候，却听见身后有个声音大叫了一声，“左亲王殿下请留步！”吴俊感觉身后的声音有些熟悉，转头一看，却发现将之叫住的是吴松身旁那个叫做王岚林的老盗贼，吴俊皱了下眉头，转过头来看着王岚林急促的问道，“王大师叫住我不知道有何事情？”

　　“左亲王殿下可是要去追赶吴松？”王岚林看着吴俊笑着问了一句。

　　“正是如此！”吴俊重重的点了点头，心中却有些不喜的暗道这人不是说的废话么，我不去追吴松，难道还要跑出去游山玩水一番不成。

　　“那左亲王殿下可以不用去追了。”王岚林也看出了吴俊有些不悦，但他丝毫不以为意，依旧是保持着满脸的笑容说道，“吴松刚才追过的时候专门嘱托在下告知左亲王殿下一声，他有些能耐能制服那鲜血魂魔王，让殿下您尽管放心对付眼前的这些恶魔就是了，等您将这边的战场清理的差不多了，他应该也已经赶回来了。”

　　“你是说吴松有办法对付那鲜血魂魔王？”吴俊一听这个眼珠子都瞪圆了，他承认吴松是有些独到的本事，不过让他相信吴松一个七十来级的盗贼有能力干掉上千高等级大师与自己都毫无办法的鲜血魂魔王，吴俊却是根本就不相信的。

　　不过事已至此吴俊再说什么也都没有用了，这老头死死盯着王岚林点点头说到，“希望你说的是对的，不过要是吴松回不来的话，我想你应该也就有麻烦了，我并不介意将你送到他身旁去陪他的！”

　　吴俊说这话的时候霸气十足，杀神那狠辣的性格彰显无疑，不过王岚林却是丝毫不在意的冲着吴俊点点头笑道，“左亲王殿下，这一点您大可放心的，我这条命是吴松救过来的，我现在的一切也都是吴松给的，如果吴松回不来的话，就算您不说，我自己也会去陪他的。”

　　老王爷吴俊带着一干人等围剿那些逃窜的磷肥魔王与高等深渊魔族暂且不说，小吴同志与鲜血魂魔王那边打的却是充满了乐趣。

　　那鲜血魂魔王大约是被天神虚影那一剑砍的有些怕了，这一路上都是头也不回的夺路而逃，这可把他身后追击的吴松给郁闷了个够呛。

　　吴松虽然说以速度见长，但他与那鲜血魂魔王之间的等级相差的实在是太多了一些，这家伙全力追赶之下也仅仅能达到不让鲜血魂魔王逃出他视线的地步而已，在追赶出一段距离之后，吴松就发现身后有很多魔族也跟着追了上来。

　　他估计是周围的魔族发现了自己与鲜血魂魔王一追一逃专门跑过来凑热闹的，一开始吴松还没觉得怎么样，可又过了一小会儿，这厮就回过味儿来了。

　　心说老子在这儿跟他浪费个什么时间啊，这要是引到的高等深渊魔族太多老子想脱身都麻烦呢，再要是引来几只魔王的话，那哥们儿说不定就变成猎物了，并且那边吴俊他们解决完战斗之后，只怕也未必会等自己的，哥们儿还是赶快解决战斗吧。

　　想明白了浪费时间对自己没有丝毫好处之后，小吴同志便开始琢磨如何才能让前面那逃窜的家伙停下来，这家伙想了想，随后一口龙息直接就朝着鲜血魂魔王喷了过去。

　　吴松从来也没指望着自己这一口龙息能够将那鲜血魂魔王喷死，他原本就琢磨着以这种方式引起对方的注意，让对方主动停下来，但也不知道那鲜血魂魔王被之前天神虚影那一剑给打傻了还是怎么着，吴松这边龙息都喷到他身上去了，那鲜血魂魔王却是浑然不觉，依旧没了命的继续往前面逃窜。

　　吴松心说这王八蛋脑袋真的是坏掉了，怎么连哥们儿喷的龙息是不是神圣气息都分不清楚了，于是这家伙就在那鲜血魂魔王身后扯开了嗓子开骂了，并一边骂，一边继续用龙息喷对方，但不管他如何努力，那鲜血魂魔王就跟没听见也没感觉到身后有人追自己一般，继续向前方逃窜，这让吴松郁闷到了极点。

　　这种状态持续了能有几分钟的时间，吴松都不知道自己全力施展之下都追出来多远了，而就在他考虑别因小失大，为了一个煞灵耽误了正事儿，琢磨着是不是要放那鲜血魂魔王一马的时候，前面的鲜血魂魔王却在一处数千米高的大山之前突然停住了身形。

　　“这家伙怎么突然能听懂人话了，竟然说停下来就停下来了？！”

　　鲜血魂魔王这冷不防的急刹车反倒是将吴松给搞的有些迷糊了，而就在这家伙迷惑于鲜血魂魔王为何会突然停下的时候，远处那鲜血魂魔王倒是先张口说话了，“嘿嘿，你这小家伙胆子不小啊，竟然一直追我追出了这么远的距离来，这还真是勇气可嘉呢。

　　不过相比之下脑袋就笨了一点儿，这么远的距离，那天神虚影想要追过来只怕也不大容易了吧，没了那天神虚影，你觉得就凭你自己能对付得了我么？嘿嘿，我这就让你知道知道你的行为究竟有多么愚蠢！”

　　“嘿嘿。”听那鲜血魂魔王这么一说，吴松也是嘿嘿一笑，这家伙扑打着翅膀，将身体停在了半空之中看着那鲜血魂魔王笑着说道，“原来你这家伙之前一直不肯停下来，就是害怕那个所谓的天神虚影追击？”

　　“那你以为我在担心什么？但心你这个小家伙的追击么？”那鲜血魂魔王所幻化的血色巨龙口中吐出了怪异的笑声，以一种极其戏谑的语气盯着吴松说道，“那个天神虚影的确是有可能对我的身体造成伤害，他身上的神圣气息让我十分讨厌，不过你这小家伙身上的气息很明显是黑暗气息，虽然我也不得不承认，你应该是有些本事的，不过你的本事在本魔王面前根本就不够看的。

　　你这小家伙真够愚蠢的，竟然会一个人追击本魔王追到这么远的地方，好吧，现在已经没有人能够帮到你了，我就让你知道知道，在我面前炫耀你那些本事是多么愚蠢的行为！”


第0929章 血淋淋的伤疤

　　那鲜血魂魔王所幻化的血色巨龙说着就扑打着翅膀，缓缓的向吴松的方向飞了过去，与此同时，一股异常浓重的血腥之气则是朝着吴松那边压了过去，受到那血腥之气的影响，吴松眼神之中忽然间就散发出了一丝慌乱之色。

　　他张嘴就朝血色巨龙的方向喷射出了一口龙息，但那血色巨龙却是浑然不觉，居然不躲不闪，硬生生的以身体就将吴松所喷出的龙息接了下来。

　　在将龙息的能量直接同化为血色能量之后，那鲜血魂魔王哈哈一笑说道，“没有用的，你就睁大了眼睛看着吧，你这种程度的攻击对于本魔王而言根本就和挠痒痒没什么区别的，嘿嘿，你这小家伙真够了愚蠢的，难道刚才那么多次攻击本魔王都没和你一样，还不足以让你有所觉悟么。”

　　鲜血魂魔王硬顶着吴松的进攻直接就朝吴松这边飞了过来，吴松见此情景眼中的慌乱之色更胜，不过这家伙却已经选择了继续对鲜血魂魔王发动攻击，他接连又朝那鲜血魂魔王喷射出了几口龙息，但得到的却都是相同的结果。

　　他的进攻根本就没办法对鲜血魂魔王造成任何有效伤害，那鲜血魂魔王在吸收了他的攻击之后，之前被天神虚影砍伤的伤口反倒是加速愈合了起来，而在吴松接连喷出来十几口龙息之后，那鲜血魂魔王已经飞到了距离他不足万米的地方。

　　这大家伙再次停住了身形，用他那猩红色双眼盯着吴松说到，“你这小家伙还真是死不悔改呢，这么多次进攻难道就不足以让你了解到我们之间的能力差距究竟有多么巨大么，老实说，就算是你们当中那个能力最强的家伙，在没有天神虚影的帮助之下也不足以对我造成任何伤害的，就更别提你这个初出茅庐的小家伙了。

　　嘿嘿，你现在知道害怕了吧，现在知道追赶本魔王是多么愚蠢的行为了吧，不过事到如今什么都已经晚了，接下来，本魔王就让你见识一下我的手段吧，能死在我手中，并成为我身体当中的一部分，对你而言也应该算是一种荣幸了吧。”

　　那鲜血魂魔王说着就张大了嘴巴，一股让人作呕的血腥之气便从他那足以将变身后的吴松一口吞下去的血盆大口中飘了出来，不过此时的吴松见此情景不但之前脸上那慌乱之色消失的无影无踪，脸上反倒是露出了一丝笑意，他看着鲜血魂魔王说道，“你这家伙是不是以为这世上能够伤害到你的就只有天神的神圣气息了？”

　　“恩？”鲜血魂魔王正准备给吴松最后一击呢，冷不防听对方居然冒出了这样一番话来，他下意识的就是一愣，这家伙仔细的盯着吴松看了看，心中忽然就有些没底了起来。

　　因为他感觉对方脸上的那种镇定似乎不是装出来的，而就在他有些搞不懂能力对他而言屁都不是的这个小家伙究竟为什么会有此镇定的时候，却听见不远处的吴松再次以一种不紧不慢的语气说道，“好吧，算你这傻蛋走运，本少爷今天看到你之后心情极佳，既然这样的话，本少爷就浪费些口舌，给你解释解释好了。”

　　小吴同志说着便笑了笑，看着不远处的鲜血魂魔王问道，“看你变化这样子，你这家伙在死之前应该是一头魔龙吧？并且我要是猜的没错的话，你死的要么是相当凄惨，要么是相当冤枉，我说的对不对？”

　　“死之前？”那鲜血魂魔王被吴松这么一说第一反应是愣了一下，接着似乎是被吴松勾引起了一段相当不好的回忆。

　　他闭上了嘴巴，停止喷出血色雾气，猩红的双眼死死盯着吴松问道，“小家伙，不得不说你还真有两下子，不过我很好奇你是如何知道的？如果你能给我一个满意的答复的话，我有可能会让你有个舒服的死法，但你的答案要是没办法让我满意的话，我想你会知道什么叫做死的相当凄惨的！”

　　鲜血魂魔王对于吴松的话真的是相当在意，这个叫巴巴罗德的家伙正如吴松所说的那样，死前是一头魔龙，并且还是一头相当强大的魔龙！

　　这家伙没死的时候曾经是他们那一族的领袖，也是当时他所处的深渊之中的四大霸主之一，与另外三个强大的家伙一同统治着他们的位面，应该说巴巴罗德生前的日子过得还是比较滋润的，不过在一次战斗当中，这家伙却被他最为信任的一个兄弟给坑害了。

　　那个坑害他的家伙也是头魔龙，并且与巴巴罗德有着相同的父亲，而在那之前，他一直都是巴巴罗德的左膀右臂，然而就是这个与巴巴罗德同父异母的兄弟却将巴巴罗德骗到了一处没有人烟的地方，直接将巴巴罗德送入了当时一支极为强大的人类军队——神光远征军的包围圈之中。

　　在数百位无比强大的人类大师的围攻之下，巴巴罗德身受重伤逃了回去，但回去之后等待他的却是位面之中另外几个盟友霸主的围攻，就这样，巴巴罗德在兄弟的出卖与盟友的落井下石之下命丧黄泉，也正是这种无比郁闷的死法让巴巴罗德死后，灵魂直接成为了煞灵。

　　经过了无数次的吞噬与成长之后，巴巴罗德的实力再次变得强大无比，他陆续干掉了出卖他的兄弟与盟友，最终成为了如今这种没有身体的鲜血魂魔王形态，而在这种形态之下巴巴罗德已经又活了数万年了，他早已经将生前的一些事情淡忘掉了，但没有想到的是，却在这种情况之下被人血淋淋的将伤疤再次揭开。

　　“不不不！不要这样。”小吴同志不以为意的摇了摇头，随即嗤笑了一声说道，“老实说打打杀杀那一套最没有技术含量了，我会将你想知道的东西告诉你的，不过我同样也会放你一条生路的，绝对不会让你就那么轻易死掉的。”


第0930章 不听使唤了

　　吴松怪笑了几声，随即平息了一下胸中的兴奋之意，缓缓的说道，“以你的亲身经历应该不难理解的，有的事情其实死亡并不意味着生命的终结，灵魂在没有身体的情况下也是可以继续存活的，而那些心中充满了不甘心的灵魂就称之为煞灵，这些家伙在死亡之后不但灵魂不会消散掉，反倒是有可能获取到更强大的力量。

　　比如说你吧，你现在的能力应该就要比没死之前强大很多吧，不过也正是因为如此，煞灵对于神圣气息之类能够将之身体直接净化掉的能量有天生的惧怕感，而你虽然已经很强大了，但在与那天神虚影争斗的时候也选择了逃跑，这其实并不意味着你打不过那天神虚影，而是天神虚影身上那股子强大的神圣气息让你感到了本能的恐惧，我说的应该没错吧？”

　　吴松的这一番话让那鲜血魂魔王陷入了无尽的沉默之中，尽管他不愿意面对一些东西，但不得不承认吴松所说的这番话的确是有些道理的。

　　他在死亡之后，能力的确是很快便超越了死亡之前，而在面对那天神虚影的时候，向来都不畏惧死亡的他却选择了逃跑似乎也如同吴松所说的那样，是因为对于天神虚影岁散发的那股子强大的神圣气息的一种本能的畏惧，这家伙仔细观察了吴松好久，却怎么也琢磨不出这个明显不如自己的小家伙究竟有什么能力能够对自己造成威胁。

　　但本能的，巴巴罗德在吴松身上又嗅到了一丝危险的气息，就在他不知道下一步究竟该如何的时候，吴松却再次笑着说道，“其实我跟你说了这么多，就是想告诉你，任何形态都是有弱点的，比如说你现在这种煞灵的形态，虽然很多攻击对你都没办法造成伤害，但是神圣气息对于你的威胁蛮大的……”

　　吴松的话说道这里，那巴巴罗德似乎意识到了什么，马上打断了吴松的话问道，“小家伙，你该不会是想告诉我，你身上具备着强大到足以威胁到我生命的神圣气息吧，这真是太好笑了，我要是没看错的话，你变身的是魔龙吧，并且你用的也是黑暗能量吧？难道你这个七十多级的小家伙能使用出强大的神圣能力，还是说你身上的黑暗能量能对我造成致命伤害？”

　　巴巴罗德虽然被吴松神乎其神的说法给忽悠的晕晕乎乎的，不过要说吴松这个小盗贼能够伤害到他，巴巴罗德那是一百个一千个不相信，这家伙的能力很特殊，他能一眼辨认出目标的真实等级，而对于吴松，巴巴罗德在看清了目标的级别之后就已经将之划分到了无威胁的范围之内。

　　吴松的等级与他差着好多呢，并且吴松的能力又是黑暗属性的能力，这对于同为黑暗属性的巴巴罗德而言威胁就更低了。

　　如果说吴松用的是神圣属性的能力，巴巴罗德可能还能琢磨琢磨，因为人类灵师经常会借用一些道具，发挥出与等级不相称的实力，就像之前那几个家伙，等级也不是很高（在一百二十多级的巴巴罗德眼中九十多级的王千喆他们等级的确是不高），但通过一些手段却同样施展出了让巴巴罗德感到恐惧的能力，不过巴巴罗德却并不觉得吴松会有这种能力。

　　吴松之前用出的是黑暗能量，而黑暗能量与神圣能量就如同水火一般不相容，一个灵师如果体内蕴含的是黑暗能量，那么他几乎就没办法再使用神圣能力了，并且就算是通过一些道具用出了神圣能量，其威力也会大幅度降低，并且对自己也造成不了极大的伤害，因此巴巴罗德并不觉得吴松能发挥出对自己造成威胁的神圣力量，而他对吴松的质疑也是在此基础上的，不过事实证明，这件事情巴巴罗德却是有些想当然了。

　　“我从来就没说过我能使用出强大的神圣能量，并且我也从来都不认为七十九级的我身上所发挥出的黑暗力量能够伤到一百二十二级的你！”吴松微笑着回了巴巴罗德一句，不过在听到了吴松的回话之后，巴巴罗德的眼睛却猛然间眯成了一条缝隙。

　　他不清楚吴松是如何知道自己底细的，就算是有些特殊手段的巴巴罗德也没办法得知比自己高出十级的生物体的等级，而如今，眼前这个与他等级相差着四十多级的家伙却轻而易举的道出了他的底细，这让巴巴罗德有种赤裸的感觉。

　　虽然说已经变成了灵魂状态的巴巴罗德已经好多年不在意穿不穿衣服这种事情了，但吴松的话却依旧让他感到了浑身不舒服，如果可能的话，巴巴罗德倒是愿意效仿一下人类，在身体上多套几件对实力完全没什么影响的衣物，而当巴巴罗德的警惕无限提高的时候，小吴同志却沉吟了一下再次开口道，“不过有件事情我倒是很想知道，鲜血魂魔王先生，您真的觉得能够伤害到你的只有神圣气息么？”

　　“当然不是！不过……”被吴松问起，巴巴罗德下意识的就做出了回答，而这一次，却是吴松主动打断了巴巴罗德的回话。

　　“不过什么？我猜您一定是想说不过以我这种等级不管是动用什么样的力量都没办法对您造成任何伤害对么？”吴松此时看巴巴罗德的表情已经相当的怪异，而巴巴罗德老先生却是浑然不觉危险已经离他越来越近了。

　　这家伙哼了一声，刚打算反驳，却听到对面的吴松又说到，“好吧，好吧，我就知道你不会相信的，既然这样，鲜血魂魔王先生，就请你对我动手吧，我真的非常非常想死在您的手中，并成为您身体的一部分啊。”

　　“既然这样，那我成全你好了。”巴巴罗德哼了一声，就对着吴松张开了大嘴，这家伙对于这种怪异的感觉已经彻底受够了，他决定发动攻击给这怪异的小子致命一击，然而就在他张大了嘴巴，打算调动体内的能量对吴松发起攻击的时候，巴巴罗德却突然发现自己体内的能量不听使唤了。


第0931章 六芒锁魂术

　　那些平时他轻而易举就能施展出来的攻击此时却全部都如同被封印了一般，根本就没办法调动了，一瞬间，巴巴罗德流露出了一种也不知道是惊恐还是错愕的表情，而就在巴巴罗德不知所措的时候，却听到对面的吴松笑了笑缓缓的问道，“鲜血魂魔王先生，您这是怎么了？您不是要成全了我么，怎么还不发动攻击呢，啊！我猜猜，你是不是没办法调动身体中的能量了，是不是觉得浑身都没有力气呢？”

　　“你到底对我的身体做了什么？”巴巴罗德说不上是愤怒还是惊恐的对着吴松大吼了一声，此时的他已经意识到自己身体的怪异状态必然与眼前这家伙有关。

　　“我到底对你做了什么？”小小吴同志看着巴巴罗德很猥琐的笑了笑说到，“我刚才用龙息喷你的时候你说什么来着？

　　让我想想，你说没用的，让我睁大了眼睛看着，我这种程度的攻击对于魔王大人您根本就和挠痒痒没有什么区别，恩，还说我这个小家伙真够了愚蠢的，说我攻击魔王大人您那么多次，您都没有跟我一般见识，我应该有所觉悟了对不对？

　　我说魔王大人啊，您该不会真的认为我已经傻到了明知道那种程度的龙息对你没用却依旧没完没了的喷个没完的地步了吧？亲爱的魔王大人，我真搞不懂，您这是在小瞧我的智商还是在小瞧您自己的智商呢？”

　　“你是说刚才你攻击我的时候动了手脚？”这一回巴巴罗德算是彻底傻眼了，刚才吴松用龙息攻击他的时候，他还真就用心体验过了。

　　这吴松所喷出的龙息虽然也很强大，不过巴巴罗德在里面只感受到了暗影与火焰两种元素，而这两种元素所爆发出来的破坏力对于巴巴罗德的身体而言根本就没有能伤害到他的可能。

　　巴巴罗德甚至还利用自身能力将吴松龙息中的能量进行了转换，来治疗了一下自己之前所受到的伤害，可以说对于吴松之前的攻击他是细细品味过的，但他却根本没能琢磨明白吴松的攻击中究竟做了什么手脚，能使得他没办法动用身体中的能量了。

　　这家伙惊愕之中又检查了一下自己的身体，却依旧是没发现吴松究竟在什么地方做的手脚，而这时候，小吴同志却盯着巴巴罗德嘿嘿的笑了起来。

　　在几分钟之前吴松略有几分猥琐的笑容也同样出现过，那时候的巴巴罗德认为眼前这小家伙不过就是个有勇无谋的蠢货而已，而现在，再听到吴松这猥琐的笑声的时候，巴巴罗德却已经感觉到有些慎得慌了，这家伙很是不明白，为什么吴松的等级比他低着好多，但却有手段能够将他的能力全部都限制住。

　　“嘿嘿，我说魔王大人，你现在是不是特别的郁闷，根本搞不清楚为什么会这样？”小吴同志笑着撇了撇嘴巴说道，“老实说，今天要是换成任何一个有身体的百级以上魔王，我都不会选择追上来的，但是对你这种连个身体都没有的煞灵，那就另当别论了，我说魔王大人，你仔细看看你的身体，看看你之前被我攻击到的地方有没有什么变化。”

　　吴松这一番话刚一说出口，巴巴罗德就已经迫不及待的低着头看向了自己的身体，他这一眼望去，眼神顿时就有些直了，这家伙在身体之前被吴松龙息攻击到的地方发现了一些很隐秘如同星星点点一般的黄色亮光，而他被吴松所攻击的那些点连接到一起去，竟然很完整的在他身上形成了一个六角星的图案。

　　“这个是？”巴巴罗德吃惊的叫出了声音，如果不是吴松直接出言提醒的话，他根本就不会发现自己身体的变化，而如今看到了眼前这东西，这家伙在惊愕之余也多少有些错愕，封印类的法术巴巴罗德不是没见过，但是这种怪异的封印方式巴巴罗德还是头一次见到，而很不幸的是第一次，他就是在自己的身上看到的。

　　“这个叫做六芒锁魂术，是专门用来对付你这种煞灵的，那个六角星所代表的是天煞六魂星，这六颗星主封的就是你这种煞灵，如果你的能力没办法掩盖住星辰的光芒的话，嘿嘿，摆在你面前的也就只剩下被封印这一条路了！”

　　吴松哈哈一笑，将之前在王道儒老先生那里学来的知识喜滋滋的卖弄了一番，这厮也不管那巴巴罗德是不是听懂了，卖弄之后继续刺激着巴巴罗德，“魔王大人，其实我说的这些你究竟懂不懂都已经无所谓了，我没指望你能把我说的这些都弄明白，不过现在摆在你面前的就只有两条路了，我希望你能从中选出来一条。

　　第一是成为我的奴仆一生效忠于我，我会帮你保留住你今生的记忆，也算是对你的一些补偿了，这第二嘛，还是成为我的奴仆，如果你不愿意合作的话，我会选择将你的记忆全部都抹杀，然后再让你成为我的奴仆，好了废话我已经说完了，现在你自己选一条路吧。”

　　应该说小吴同志对于巴巴罗德已经够客气的了，在地球村的时候，遇到煞灵吴松根本就不会给对方什么选择的机会的，身为十阳之体的小吴同志对于煞灵有着绝对的压制力量，他根本就不需要与煞灵去讲什么道理，而对于巴巴罗德，吴松之所以会废话这么多是有些私心的。

　　虽然他之前以欺骗的方式耍了很多花心眼给巴巴罗德身上弄上了六芒锁魂阵，在施展出六芒锁魂术之后巴巴罗德几乎就没有反抗的余地了，但是这主动投降与强制投降的效果却是不大一样的，吴松有能力将巴巴罗德强制收复，可收服之后的结果却是丧失记忆后的巴巴罗德的能力与现在相比将大幅度下降，这个可不是吴松想要的结果。

　　他现在正是对于实力无限渴望的时候，他可不想好容易收个煞灵还是个半残的，因此这才在可怜的巴巴罗德大魔王身上浪费了如此多的唾沫星子。而巴巴罗德魔王大人在听到了吴松的话之后都傻眼了，他还是第一次遇到如此张狂的人类，一张嘴就要他成为奴仆，这家伙愤怒的吼叫了几声，立刻就要冲过去与吴松拼命，但他这一动弹，却发现他的身体除了嘴巴可以说话之外，其他地方居然全都不听他指挥了！


第0932章 顺利收服

　　“我的身体为什么会这样，怎么会……怎么会都不听我指挥了？”在发现除了嘴巴之外，身体其他部位都不听他指挥了之后，巴巴罗德说话的声音都发颤了，他活了这么多年，这种身体完全不受控制的情况还是第一次发生，而一种久违的恐惧感就在巴巴罗德身上蔓延开来了，这家伙用尽全力嘶吼着，却没有办法动用哪怕一丝一毫的力量。

　　“你这家伙真够蠢的，我刚才不都跟你解释的很清楚了，为什么还会问出这么愚蠢的问题来，好吧，现在我再给你身上下几道禁制，你有大约五分钟的时间考虑究竟是归顺还是去死，考虑好了抓紧时间告诉我一声，不然的话五分钟一过，你再说什么可就来不及了。”吴松冲着巴巴罗德笑了笑，随即就飞到巴巴罗德身旁，对其身体下手了。

　　他所说的这番话并不是单纯意义上的威胁巴巴罗德，虽然说保留巴巴罗德的意识可以让吴松得到一个更为强大的帮手，但是如果巴巴罗德不配合的话，吴松也只能是将之意识完全抹杀了，小吴同志可没那心思苦口婆心的劝降一个不听话的煞灵。

　　那边战场应该已经进入尾声了，吴松并不确定解决了那几只磷肥魔王之后，吴俊会不会选择等待自己，他可不想因为巴巴罗德而错过与大部队的汇合，因此他能给巴巴罗德的时间也仅仅是五分钟而已。

　　毫不夸张的说，这五分钟的时间是巴巴罗德这辈子所度过的最为难熬的五分钟了，在成为奴仆与死亡之间二选一不管是对于谁都是个难以选择的问题。

　　曾经在面对死亡，面对魂飞魄散的时候，巴巴罗德都以一颗坚毅的心挺了过来，一度，巴巴罗德认为只要有毅力，只要不断努力，任何事情都是有机会的，但如今，他才发现，有些事情根本就不随自己的意志转移，而以他的能力，只能预见到结果，却没办法对于结果做出任何改变。

　　在吴松施展法术的时候，巴巴罗德可以很清楚的感觉到自己身体的变化，他那由十分纯粹的能量所组成的身体，在对方不断施法之下，以极快的速度开始变得虚弱起来，他动用不了能量，却能感觉到身体中能量的不断流失，这个对于巴巴罗德而言是个相当恐惧的事情。

　　一直以来，他在深渊中呼风唤雨，所依仗的就是这一身的能量，而现在，当他失去这个依靠的时候，巴巴罗德才发现原来自己的生命，在某些人眼中竟然是如此的脆弱，如此的不堪一击，而能量的流失，或者说是生命的流失也让巴巴罗德愈发的恐惧起来。

　　这个活了几万年的老怪物在做出选择的这五分钟里面，才发现原来自己除了勇往直前的执着精神之外，身体中还蕴含着一种叫做恐惧的东西，虽然那东西平时都被勇气所压制着，但在勇气消失的这五分钟里面，恐惧却已经占据了主导地位。

　　“好吧，我投降了，只要你不将我的意识消灭掉，你想怎么样就怎么样好了！”在时间距离五分钟还有十几秒的时候，巴巴罗德艰难的做出了选择，或者说他体内的恐惧在与勇气之间的争斗当中大获全胜，而在巴巴罗德做出了选择之后，吴松暗自松了一口气。

　　这厮看着巴巴罗德，很猥琐的笑了笑，接着点了点头说道，“好吧，你让我看到了什么叫识时务者为俊杰，既然你已经选择了归顺，那接下来就按照我说的去做吧，你放心好了，我对于手下一直都是十分厚待的。

　　只要你一心一意的归顺，我是绝对不会亏待于你的，恩，你跟着我混的话，我保证你的实力在不久之后会有所提升，并且没准儿我心情好了，还能给你弄一副合适的身体。”

　　“小家伙，你是说你能帮我弄到一副身体？”巴巴罗德一听这个就激动了，这家伙竟然暂时忘记了恐惧，发出了一种兴奋的嚎叫声，这突然之间的状态转换把小吴同志吓了一跳。

　　这厮撇嘴点了点头，而随后就听见巴巴罗德兴奋的嚎了起来，“哦！该死的，你为什么不早说呢，早知道你有这种本事何必要浪费如此多的时间呢，好吧好吧，不要再浪费时间了，快告诉我接下来该怎么做，我已经有些迫不及待了。”

　　很显然，小吴同志小看了巴巴罗德这个煞灵对于身体的渴望程度，鲜血魂魔王的形态虽然给巴巴罗德带来了无尽的便利，使得巴巴罗德的能力大幅度增加，但是这种没有实体的形态对于巴巴罗德而言，所造成的麻烦也是显而易见的。

　　没了身体方便了很多事情，但也使得很多事情变得无比麻烦了起来，别的不说就说交配这方面没有身体对于巴巴罗德而言就是一个巨大的麻烦。

　　这龙性喜淫，而在各种龙类当中，魔龙的欲望又是最为强烈的，以前有身体的时候，巴巴罗德有着数以百计的龙妃，以及各种供他宣泄欲望的生命体无数，但是在没了身体之后，巴巴罗德基本上就断了这方面的想头。

　　虽然说能力变得强大了之后，巴巴罗德也能够以能量的方式重塑身体，但是他以纯能量的方式所弄出来的那个身体，在办那种事情的时候却完全感受不到任何快感，这个问题已经困扰了色龙巴巴罗德好多年了。

　　这老龙甚至想过只要能让他再次感受到做爱的滋味儿，就是只有百年的时间可活也值了，而如今一听说眼前这个神秘的家伙竟然能给他再弄一副身体，巴巴罗德心中唯一的那点儿因为投降而产生的屈辱感也消失不见了，这家伙默默的告诫自己，老子这是在交换身体，不是投降！

　　有了巴巴罗德的配合，接下来的工作就好进行很多了，在巴巴罗德的全力配合之下，吴松在他身体之中一连下了几道禁制，随后又与巴巴罗德签订了主仆契约，这才总算是将这位让所有人都无比头疼的鲜血魂魔王送进了他的大虚拟空间里面，而忙活完了这些，小吴同志马不停蹄的又按照原路返回了之前的战场。


第0933章 冲出大峡谷

　　应该说吴松回来的正是时候，在他走后，吴俊与西北四侯还有其他大师们联手完成了对于几只磷肥魔王与众多高等深渊魔族的联合围剿，那天神虚像在半空之中大杀四方，搞的几只磷肥魔王纷纷四处逃窜，而魔王们这么一逃跑，他们手下的那些高等深渊魔族自然也就无心恋战，都以极快的速度向四面八方逃窜开来。

　　吴俊等人就借着这个机会对魔族大军展开了反扑，而吴松回来的时候，正赶上这反扑阵容进入了尾声，那边西北四侯刚联手控制着天神虚影，将空中最后一只没来得及逃走的磷肥魔王斩落于剑下，吴松这边已经飞回了大部队之中。

　　“吴松，你没事吧。”见吴松回来了，左亲王吴俊表情有些复杂的看了吴松一眼，缓缓的问了一句，吴松接连的怪异举动让这位老王爷也有些看不懂眼前这个年轻人了。

　　“没事的，麻烦已经解决了，多谢亲王殿下关心。”吴松微笑着与左亲王道了声谢，对于左亲王吴俊的关心，这厮是发自内心的感谢，不过他却没有过多的去解释鲜血魂魔王的事情，在他看来有些事情不解释还好些，解释的越清楚，麻烦也就越多。

　　“那就好。”吴俊点了点头，吴松没多解释什么，吴俊也没有去多问有关鲜血魂魔王的事情，这倒不是吴俊对于吴松的能力有多信任，而是在他眼中，吴松这个冒失的家伙能够活着回来就已经是万幸的事情了，而要他相信吴松凭借一己之力干掉了一个让包括他在内几万大师都头疼的鲜血魂魔王，这实在是要比让他相信公鸡会下蛋还要困难。

　　在峡谷口的这场争斗对于大师们而言既是大获全胜又是两败俱伤。从战斗结果的角度来看，大师们毫无疑问是赢的相当彻底。

　　那个让人头疼的鲜血魂魔王消失不见了，十只磷肥魔王也死掉了七只之多，至于说那些高等深渊魔族，死伤数量就更是不计其数了，而大师们仅仅是死了三人，有百十来人受伤而已，这之中伤亡对比对于大师们而言绝对称得起大获全胜这几个字，但是封天帝国西北四侯的损失对于封天帝国而言却足以称得上是一个巨大的损失了。

　　这西北四侯也算是封天帝国此次前来愤怒深渊的主力之一了，四人联手使用的召唤天神虚体威力奇大无比，是封天帝国对付恶魔的杀手锏之一，但问题是以他们目前的等级，施展这种法术的代价也是相当巨大的。

　　那天神虚体从出来，到完成了对于魔王们的追杀不过几分钟的时间，但西北四侯却如同被榨干了一般直接就变成了皮包骨头，更为让人恐惧的是这种近乎于虚脱的状态还是不可以在短时间内治愈的。

　　换句话说在愤怒深渊之中，经此一役之后，西北四侯别说是再次召唤天神虚体了，就连进行正常的战斗也相当的困难了，这个对于封天帝国的此次行动打击相当大。

　　封天帝国此次前往愤怒深渊虽然是有左亲王吴俊这位百级以上的大师坐镇，不过吴俊毕竟是个物攻为主的职业，在处理一些大场面方面手段有所欠缺，西北四侯的召唤天神虚体可以说是从某种程度上弥补了吴俊的不足之处，也是关键时刻极为重要的辅助能力。

　　但如今却因为鲜血魂魔王的意外出现而浪费掉了如此宝贵的机会，因此尽管结果上看来这一次战斗是大师们大获全胜，但从长远考虑，这么早就将杀手锏用掉了，对于大师们而言损失也是极为巨大的。

　　其实大师们的损失严格说来仅仅是针对封天帝国，以及有能力跟着封天帝国混的个别帝国的大师而已，像血羽帝国这种根本就入不了封天帝国法眼的小国家，则根本没什么损失可言，而乾虎帝国虽然名义上是跟着封天帝国混的，但实际上以乾虎帝国堪堪进入百强的实力，人家封天帝国根本就看不上眼的。

　　因此走出峡谷之后乾虎帝国的大师们也是个自生自灭的下场，所以说对于这些人而言，西北四侯战斗力的报废与他们之间根本就不发生什么利益关系。而基于这一点，像小吴同志这种以自我利益为中心的家伙对于封天帝国的损失没有任何感觉。

　　在鲜血魂魔王逃走，十大磷肥魔王七死三逃之后，恶魔对于大师们围攻暂时告一段落，吴俊抓紧时间整顿了一下队伍，随即就带着众人一鼓作气冲出了峡谷口。

　　而出来之后吴俊带着封天的大师们以最快的速度绘制完传送法阵，直接传送走了，剩下的各大帝国的大师们在看到封天人带头走了之后，也纷纷绘制法阵，传送去了他们各自想去的地方，一时间，峡谷之外就只剩下了数千单飞的大师四散奔逃。

　　如果不是与乾虎帝国达成了合作协议的话，这一次进入愤怒深渊，吴松也会成为那几千单飞的大师中的一员，但如今有了乾虎与血羽两大帝国之间的合作，小吴同志也算是享受了一把免费传送的滋味。

　　封天人刚一走，柳燕婷立刻就带领着几位法师在一处空地上开始绘制传送法阵，几分钟的时间，一个半径足有十五六米的圆形传送法阵便呈现在了众人面前，大家按照柳燕婷的要求站入法阵之中。

　　紧接着在几个法师的努力之下，那法阵快速与远处某个法阵之间建立了空间感应连接，而当那法阵之中紫光大盛的时候，柳燕婷启动了法阵，紧接着吴松就感觉脑袋一阵晕晕乎乎，等他从这种晕乎状态中挣脱出来的时候，却发现自己已经站在了一处密室之中。

　　“柳大师，既然都已经到这里了，我想柳大师现在你能将我们这一次的合作说的更加详细一些了吧？”在传送到了这密室之后，宋明印这位血羽皇族的代表便朝柳燕婷笑着问了一句。


第0934章 杰尔森的位面陵墓

　　这一次进入愤怒深渊，虽然是与乾虎帝国合作了，但实际上对于此次合作的一些细节问题，血羽的大师们了解的并不是很多，宋明印等人只知道乾虎帝国人在愤怒深渊之中似乎是找到了一处古迹，那古迹之中宝物颇多，然而想拿到那些宝物却并不容易，至于说究竟是如何一个不容易法，这点乾虎帝国方面交代的却并不是很清楚。

　　之前没进入愤怒深渊的时候，宋明印还不好意思问的太多，他怕问的太多了会引起乾虎帝国方面的不满，这古迹毕竟是人家先发现的，如今乾虎人肯与血羽人分享，已经是好大的面子了，宋明印又哪好意思去刨根问底。

　　不过事到如今，已经传送完毕，这位血羽帝国的太皇太祖觉得已经是详细问问的时候了，这战斗打起来了可不是乾虎人自己在奋战，血羽人同样要承担很大风险的，宋明印可不想在如此危险的地方打一场糊涂仗。

　　“宋大师您稍安勿躁，我也正想将这次行动的具体事宜与众位血羽的大师们说一说呢。不过在说这些之前，还是让我们先做些准备吧，这地方无比的危险，我们一点准备都不做就讲那些的话，万一被外面的魔崽子们发现了可就有些麻烦了。”柳燕婷笑着抿了抿嘴，与宋明印等血羽大师们打了个招呼之后，右手便在地面上画出了一个树叶形状的法阵。

　　在那法阵发出一阵绿光之后，柳燕婷将一颗米粒大小的种子丢进了法阵之中，随后又在那法阵之中倒入了一瓶绿色液体，片刻之后，那种子便生根发芽迅速破土而出，而见此情景，柳燕婷便不停的念动咒语，小苗成长的速度越来越快，眨眼之间就如同爬墙虎一般爬满了整个密室的每一个角落，而它细密的藤蔓上生长出来的圆形叶片则是如墙纸一般贴满了墙壁，转眼之间就将一间偌大的密室封了个严严实实的。

　　柳燕婷闭上眼睛又催动法术默念了几句，片刻之后这才睁开眼睛松了一口气说到，“好了，现在暂时应该没有什么问题了，我想我可以给血羽帝国的诸位大师们讲讲这古迹的事情了。”

　　柳燕婷与身边另外两位乾虎帝国八十级以上的大师互望一眼，随后轻轻抿了抿嘴唇说道，“这个古迹是我们乾虎帝国三十年之前的那一次愤怒深渊之行当中意外发现的，老实说，我们乾虎帝国其实也算不得什么大帝国，虽然说名义上乾虎与封天结盟，但实际上以封天帝国的强势，人家是看不上我们乾虎帝国这几个人的。

　　妾身进入这愤怒深渊的次数也不止十次八次了，但是所得到的利益其实也是微乎其微的，不过在三十年前的那一次愤怒深渊之行中，我们意外发现了这个古迹，因此随后这几次进入愤怒深渊之后我们几乎将时间都消耗在了这个古迹之上，经过几番探寻，我们也了解到了一些有用的东西……”

　　柳燕婷贝齿轻开，很详细的将她所知道的一些信息与血羽帝国的诸位大师们说了一遍，而在她那悦耳的声音诉说之下，吴松等人对于这个神秘的古迹也有了一个比较细致的了解。

　　这个古迹据说是十分有名的千眼魔帝杰尔森诸多位面陵墓之一，这千眼魔帝杰尔森是数十万年之前一个相当著名的魔帝，这家伙的能力极其强大，他曾经带领着恶魔大军征服了上百个位面，然而魔帝虽然有力量，但终归是难逃一死的。

　　一般魔王也好，魔帝也好，基本上都是战死于沙场之上，但这位千眼魔帝杰尔森却是极为不同的一个，这家伙生前与人类接触的很多，身为魔帝的他竟然相信了人类神职人员能够转生这么一说，并且不知道从哪里得来的消息说是转生之后虽然能力会消失不见，却能保留前生的一些记忆，这家伙为了让自己下辈子过的更好一些，于是就打算藏一些宝藏供自己转生之后享用。

　　但是他又有些不确定自己会转生在什么位面，而一些位面之间没有强大的能力是很难进行空间传送的，于是这家伙就在他所到过的各个位面之中都留下了一些极为隐秘的宝藏，这些宝藏被后背称之为杰尔森的位面陵墓，而乾虎帝国的大师们所找到的就是杰尔森留在愤怒深渊的宝藏，虽然说没人知道这是不是杰尔森留在这里唯一的一份宝藏，不过对于这些大师们而言，杰尔森位面陵墓的诱惑还是相当巨大的。

　　至少在听到了这个消息之后，那些血羽大师们脸上一个个都露出了极度兴奋的表情，不过兴奋之后，血羽人也感觉到了这一次任务的任重道远。

　　杰尔森是从人类那里学来的建造陵墓供来世享用这一套学说，人类建造陵墓的时候，在陵墓之中向来都不只有宝物，与宝物并存的还有专门为那些专门为闯入陵墓的盗墓贼们所准备的各种各样的机关陷阱。

　　杰尔森学到了建造陵墓的法子，自然不会忘记防盗措施，而杰尔森的位面陵墓之中所建造的可绝不仅仅是一些机关陷阱而已，除了这些机关陷阱之外，还有在它建造好陵墓之后，一同封印在陵墓之中为其守墓的强大恶魔！

　　在愤怒深渊中找到了杰尔森的位面陵墓显然是件让人兴奋的事情，不过对于乾虎帝国的大师们而言，杰尔森所留下的那些强大的守陵恶魔却让他们无比的头疼，这些恶魔的强大让乾虎帝国人的盗墓行动进展缓慢，也正是因为如此，乾虎人才会选择将这块肥肉分出去一部分。

　　吴松在了解了这个杰尔森位面陵墓一些实质性的情况之后，也算是明白了柳燕婷为什么会找到自己来谈合作了。

　　柳燕婷之所以会找到他，除了与血羽帝国这种弱势小国合作可以抢得更多的先机获取更大的利益之外，吴松这个血羽的绝对主力的属性也是极为重要的。


第0935章 极寒

　　这杰尔森虽然贵为魔帝，不过他毕竟不是神仙，没办法赐予手下那些小弟永恒的生命（实际上连他自己都没办法得到永恒的生命），因此在将那些小弟封印于陵墓之中的时候，就涉及到了一个极为重要的问题，那就是究竟应该用什么办法封印，才能使得那些小弟们可以活的更久一些，进而来保护陵墓，而杰尔森在琢磨了很久之后，他所选择的法子就是以冰封的方式来封印住那些原本就是冰属性的恶魔。

　　冰属性恶魔由于体温过低，身体衰老的十分缓慢，因此一般都活得比较久一些，而杰尔森选择的则是让这些冰属性的小弟直接进入绝对低温的冰封状态，如此一来这些恶魔的身体变衰老的速度就会极为缓慢，而在此前提之下，它们活个十几万年甚至是几十万年那都是极有可能的事情。

　　杰尔森整了这么一手之后，可以说他所担心的麻烦解决掉了，但是对于乾虎帝国的大师们而言，却造成了巨大的麻烦。

　　那些如冰雕一般的强大恶魔，在气温与周围的气流发生一定的变化之后就会破冰而出，对入侵者展开进攻，而乾虎帝国的这些个大师们的属性却大多都是些风属性与水属性的大师，这些大师虽然对于冰属性的攻击都有着不俗的抗性，但问题是他们的进攻同样也很难对于那些冰属性的恶魔造成太大的伤害。

　　而在僵持之下，乾虎帝国大师们的盗墓计划进展的十分缓慢，也正是因为这个原因，乾虎人才急需要找一位能够有效克制住或者说能对这些冰属性守墓恶魔造成巨大伤害的攻击型队友的加入，而身怀强大火系能力的吴松一出现，就立刻让柳燕婷眼睛为之一亮。

　　“所以说呢，吴大师，这一次的行动你可以说是绝对的攻击主力，在对付那些冰属性恶魔方面就请吴大师您多多费心了，我相信以您的实力，解决那些恶魔应该是不成问题的。”在述说完了杰尔森的位面陵墓里面的一些情况之后，柳燕婷直接将进攻的包袱丢给了吴松。

　　“我尽力而为吧。”吴松点了点头也没有过多的推辞，他很清楚乾虎人之所以会选择合作，大概也就是看上了自己的进攻能力，既然大家事先就已经有了约定，吴松倒是不介意在力所能及的情况下多出些力气。

　　“那就这么说定了。”柳燕婷点头道，“待会儿咱们出去的时候，咱们好好分一下小组，负责进攻的人都由吴大师您统一调度好了，负责辅助战斗的则由我来指挥，咱们在外面的时候配合练了也不止一次两次了，希望大家好好配合，咱们共同努力，争取尽快拿到想要的东西。”

　　柳燕婷罗嗦了几句后随即就开始给身边的数百位大师分组，而经过短时间的划分之后，吴松身旁就多了一百多个与他共同奋战的队友，而小吴同志在看到了这些所谓的队友之后，便忍不住苦笑着暗自感慨了几句。

　　“尼玛，这弄不好还真要成为老子一个人的表演赛呢，这些负责攻击的家伙真的不是一般的不给力呢！”小吴同志在看了这些所谓的负责攻击的人员之后，便忍不住要暗自牢骚几句。

　　乾虎帝国的攻击队伍极有可能不是很给力这一点吴松是事先有心理准备的，不过等他真的仔细观察了一下这些即将要与他一同奋战的队友之后，小吴同志却愕然发现，这支攻击队伍那可不是一般的不给力啊。

　　队伍当中按照属性来看勉强还算是凑合，大部分都是火焰，光明，雷电这些对于恶魔或者是对于冰属性有一定克制的属性，不过职业方面的配置就实在是让小吴同志有些不敢恭维的意思了。

　　这支队伍当中绝大多数都是些战士，盗贼，之类的近战物攻型职业，而输出占着主导地位的法师之流却是寥寥无几，反观柳燕婷那边，却是法系不计其数，这种物攻型职业主输出，法系来辅助的阵容还真就让吴松有些哭笑不得的意思，不过等整理好队伍大家走出这密室之后，吴松却发现柳燕婷之所以会如此分组，并非是毫无根据的。

　　应该说小吴同志对于所谓的墓穴这玩意儿了解的并不少，不管是在地球村还是在虚空神武皇陵之中，小吴同志都光顾过很多古人的墓穴，不过像杰尔森位面陵墓这种墓穴吴松以前还真就没有碰见过。

　　柳燕婷详细的将她所知道的一些有关杰尔森位面陵墓的资料说了一遍之后，就整理了一下队伍，随后带着大家走出了那间密室。而在走出密室之后，吴松的第一反应竟然是被冷风吹的打了个哆嗦。

　　“尼玛，这倒霉地方温度真够操蛋的。”这密室之外是一片茫茫雪原，吴松虽然事先有所准备，但走出来的时候还是忍不住被这雪原上的超低温给冻得咒骂了几句，而周围其他第一次来到这里的血羽大师们，除了一部分具备不错冰系能力的之外，大多数人和吴松基本上都是同一个反应。

　　在密室之中的时候，柳燕婷就说过这外面的温度有些低，并要求大家注意保暖，当时柳燕婷说这话的时候，小吴同志还在肚子里面暗自嘲笑这娘们小题大做。

　　他觉得对于抵抗能力超强的大师们而言，就算是在零下四五十度的温度之下穿个裤衩背心啥的也不可能会冻出什么毛病的，而他自己又是擅长火系，并且体质也足够强大，对于寒冷的抵抗能力还要高出一般大师们不少的，因此他并没怎么将柳燕婷的话当做一回事情，但是出来之后吴松才发现以这外面的温度，不加一些保暖措施的话，只怕真的会有不小麻烦的。

　　这种超低温虽然不至于直接要了他的命，不过限制一下行动能力这一点还是做得到的，而在战斗当中，别说是没完没了的打哆嗦了，在关键的时候手稍微抖一抖，都极有可能会影响到战斗结果的，吴松并不想成为冤死鬼，因此这家伙毫不犹豫的将抗寒药剂塞进了嘴巴里面，在感觉身体好一些了之后，这才将注意力集中在了周围环境方面。


第0936章 冰原雪魔

　　这周围的环境的确是有些恶劣，除了超低温之外，对于大师们能够造成影响的还有狂风与漫天横飞的血沫子，这些元素将周围渲染成为了一片白茫茫的景象，吴松的视力也受到了极大的影响，他向前方观望了好一阵子，才隐约的在远处看到了一些柳燕婷口中所说的峡谷的样子。

　　这白茫茫的雪原属于一个峡谷口的位置，吴松眯缝着眼睛向前方看去，就发现面前这峡谷貌似也不算小，虽然说没办法与他们之前刚进入愤怒深渊的时候所在的那个峡谷相比，但这里面的面积也是相当庞大的。

　　就在吴松踮着脚，向前方观望的时候，柳燕婷已经朝身后一个全副武装，举着一面冰蓝色巨盾的骑士挥了挥手，那骑士在得到了指令之后朝柳燕婷点了点头，接着骑上了一头银色独角巨牛，随后就朝峡谷口的方向冲了过去。

　　在骑士冲向峡谷口的时候，这边柳燕婷手下的另外一个重甲职业也纷纷都全副武装做好了准备，而吴松他们这些主攻击的家伙们则是撤退到了稍微远一些的地方，片刻之后，那骑士骑着巨牛冲了回来，在他身后跟着的，则是一群长相怪异，有着小小的脑袋和巨大的身体，如同雪人一般的怪物。

　　冰原雪魔（恶魔系，精英）

　　等级：85

　　攻击：10928-17636

　　防御：8937-12093

　　气血：61700000

　　水系伤害免疫，毒系伤害免疫，暗影系伤害减半，风系攻击伤害减少百分之八十，火系攻击伤害提升百分之五十，物理系攻击伤害减少百分之八十。

　　吴松在那些雪人冲过来的时候就看了一下这些家伙的属性，随后这厮就是一阵苦笑，他发现这些雪人的等级虽然不算很高，并且从档次上来看仅仅是属于精英怪而已，不过这些家伙的基础属性却是不差。

　　单以基础属性来看，这些家伙不管是在攻防血方面还是在法术抗性方面都有着不错的表现，这些冰原雪魔的基础属性甚至比吴松之前遇到的一些同等级的准BOSS或者是BOSS档次的高等深渊魔族的基础属性还要强大，而就在他为这些雪人的属性而感到啧啧称奇的时候，之前跑过去的那骑士已经扯着嗓子吼了起来。

　　“你们做好准备，该死的，这些家伙比我们之前来那几次好像难缠了很多，并且数量方面也增加了不少？”

　　“该死的，为什么这一次愤怒深渊里面的变化有这么多，进来的时候遭遇强敌，现在到这里了，竟然也发生了变化。”柳燕婷听到了这个极为不好的消息之后也忍不住嘟囔了几句，不过这女人的控制与应变能力还是比较快的，很快，作为总指挥的她就做出了相应的部署。

　　她先是让那些负责牵制的人员去吸引那些冰原雪魔的注意力，随后就让那些负责牵制的大师们将冰原雪魔全部都吸引到了距离峡谷口相对较远的位置，而随后柳燕婷一摆手，吴松带着负责进攻的大师们就冲了上去。

　　那个负责将冰原雪魔引过来的骑士的能力显然是相当不错的，这家伙虽然是一个人冲过去的，但他带回来的冰原雪魔却足够三四百之多，三四百的冰原雪魔听着好像不少，不过与大师们的整体数量相比较一下的话，其实也不算太多的。

　　至少在吴松看来这种这种数量的冰原雪魔真的不算很多，但是等他冲过去之后，吴松却发现这些冰原雪魔远没有他所想象的那么好对付。

　　应该说冰原雪魔的进攻性其实并不算是很强，他们的基础攻击虽然不弱，不过法术攻击能力却并不是很强，或者说这些冰原雪魔的攻击模式有些单一，因此数百的冰原雪魔才会被十几个大师牵制住，然而攻击手段的单一所换来的却是冰原雪魔们防御能力的无比强大。

　　冰原雪魔的牛13之处就在于强大的恢复能力，由于周围的大环境影响，这些冰原雪魔恢复气血的速度足以用BT来形容了，并且周围的冰雪对于冰原雪魔而言还有修补身体的效果，那些大家伙要是哪个地方被砍掉一块的话，在狂风暴雪的呵护之下很快就会被补齐，而最为让吴松他们这些攻击职业者郁闷的一点就是物理攻击对于冰原雪魔几乎就起不到太大的作用。

　　这要是换做一支法系为主的队伍的话，也可能吴松等人根本就没必要冲到近前去与冰原雪魔对战，那些法师们远距离范围攻击直接就能将冰原雪魔从远处灭杀掉，但问题是柳燕婷所带领的这支队伍当中法系职业大多都是些水法与风法，而眼前这群冰原雪魔对于风系法术伤害能够抵消掉百分之八十之多，对于水法干脆就直接来了一个免疫，这就使得柳燕婷所带领的法师队伍基本上处于一种瘫痪状态。

　　而血羽帝国这方面，能对冰原雪魔造成有效伤害的法系人物也并不算多，这就使得攻击的重担都落在了吴松所带领的这支杂牌军身上，而操蛋的是小吴同志的杂牌进攻部队当中有一大半都是肉搏型选手。

　　这些人在战斗中主要靠的就是物理攻击，至于说那些属性攻击效果与物理攻击相比只能算是一种附加进攻而已，但是现在，这些冰原雪魔直接来了一个减免百分之八十的物理伤害，这就使得大多数人的主要攻击手段都成了摆设，而他们的附加进攻却成为了对冰原雪魔造成伤害的主要手段，这种本末倒置的进攻模式要是能将猎杀的速度提上去，那才叫做怪事呢。

　　“老子真他娘的是受够了！行了，近战攻击的所有人员都给我撤退，那些负责牵制冰原雪魔人也撤退，这里交给我好了！”在折腾了十几分钟之后，当吴松发现这种混战的战斗模式根本就是在浪费时间之后，他咒骂了一声，随即将远处所有大师们都叫了回来。


第0937章 进展缓慢

　　之前，虽然柳燕婷一再表示这一次的攻击任务就交给他了，但是吴松却并没有一上来就凸显个人英雄主义的意思，他仅仅是自己变身为地狱六臂火猿王形态，冲上去与大家一同猎杀冰原雪魔而已。

　　至于说钳子和红鳞炎魔王他们这些帮手，吴松却是一个都没叫出来，诚然，这些家伙都是火系进攻的高手，并且那些冰原雪魔对于火焰系法术的抗性还是负数，但是这种冰天雪地的极寒大环境对于钳子与红鳞炎魔王，也可以说是一种巨大的制约。

　　冰雪天气会限制住他们的一部分能力，还会时刻对他们造成巨大的伤害，因此小吴同志就琢磨着与其将钳子与红鳞炎魔王召唤出来遭罪，还不如让手下的这些大师们冲上去先试试水呢，于是这家伙在战斗一开始的时候根本就没有动用自己的王牌军，而是选择了变身地狱六臂火猿王与大家共同打近战，但是在尝试了一段时间之后，吴松就发现这个路子根本就行不通。

　　大家一窝蜂的冲上去看上去倒是挺壮观的，但实际上对冰原雪魔所造成的伤害还真就不多，那些近战职业的攻击手段被冰原雪魔乱七八糟的抗性限制的死死的，而由于有近战与冰原雪魔混在一起，远程职业还没办法对冰原雪魔展开群体攻击，为了不将那些与冰原雪魔混在一起的近战一同拍进去，他们也只能是选择在远处释放那些威力比较强大的单体攻击法术。

　　而这些法术虽然攻击力不错，不过毕竟一次只能打一个而已，而法师们的进攻节奏又不像物攻职业那么流畅，这一来二去也算是给了冰原雪魔回血的时间，就以这种单调的杀敌模式，磨蹭了十几分钟，但是干掉的冰原雪魔数量却是用手指头都能数的过来，这使得小吴同志这个进攻队长面子上想当无光，为了节约时间，也为了挽回自己的面子，他这才将那些与冰原雪魔混战的大师们全部都召唤了回来。

　　元素类的生物体脑袋一般都不怎么灵活，就像这些冰原雪魔，它们的等级虽然不低，但智商确是相当有问题，只能按照一种本能去攻击周围的目标，根本就没有分析敌人强弱能力与盯着某个敌人不撒手的习惯，这才给那些负责吸引目标注意力的大师们制造了交叉防守轮流吸引火力的机会，否则的话这些人也根本就没那个能力同时牵制如此多的冰原雪魔。

　　吴松在召回了大师们之后，便将钳子召唤了出来，并将之直接派上前线接替那牵制冰原雪魔的大师，一般来说，对付数量众多的敌人的时候，小吴同志所采取的策略都是殖装狂虫装甲之后，利用高速旋转的能力冲进敌人内部，对周围目标造成大量伤害，不过这一招儿在这些冰原雪魔身上却不怎么好用。

　　这些家伙对于物理攻击几乎就达到了免疫的地步，而周围的暴雪则能随时填补物理攻击对冰原雪魔身体所造成的伤害，因此吴松选择了一种极为标准的游戏式刷怪模式，他让钳子冲上去充当MT吸引火力，而他自己和红鳞炎魔王还有周边其他大师们则是在远处对冰原雪魔发动远程攻击。

　　在转变了模式之后，清理冰原雪魔的速度的确是提高了很多，不过这所谓提高之后的速度与吴松心中所想的理想状况其实还是有着不小差距的，这其中的问题不在钳子这个T身上，而是在吴松等输出职业身上。

　　钳子作为一个一百多级的强大BOSS，抗住一些八十来级的冰原雪魔其实并不是什么大问题，以钳子的防御，那些攻击手段单一的冰原雪魔，想要以常规攻击在他身上打出破防的效果都是相当困难的事情，不过相应的，小吴同志他们这些输出职业想要在短时间内就解决掉这些冰原雪魔却也不是太容易的事情，关键就在于周围的天气对于吴松他们所施展的法术限制实在是太大了。

　　环境这东西一直都是影响战斗的一大因素，在一场势均力敌的战斗当中，战斗的环境有所不同，战斗的结果也往往是截然不同的，而这个峡谷口的大环境虽然没办法影响到战斗的最终结果，不过将原本应该快速结束的战斗拖延一段时间，这个还是做得到的。

　　对上这些冰原雪魔的战斗，名义上是数百位大师齐心协力，但实际上主要出力的就是吴松以及他手下的哼哈二将而已。

　　如果是换做一个略微正常一些的环境的话，吴松相信就算这些冰原雪魔的能力再怎么强大，他也能在短时间内依靠强大的实力将之拿下，但是在这种超低温外加冰天雪地的大风天，小吴同志想拿下冰原雪魔就不是件容易的事情了。

　　这些冰原雪魔可以借助大环境快速回复自身所受到的伤害不说，那恶劣的天气对于吴松与其手下哼哈二将所施展的火系法术也有着巨大的影响，超低温让吴松他们所施展的火系法术杀伤力大打折扣，而狂风暴雪天气则使得一些原本可以坚持很长时间的法术不但在威力方面缩水，在持续时间方面同样也是大不如前。

　　有的法术所持续的时间变成了仅有之前一半左右，有的甚至连之前一半的时间都达不到，这使得冰原雪魔们有了喘息的余地，也使得原本自信心满满的小吴同志越打越是无比的郁闷。

　　“柳大师，我想知道一下峡谷口周围与谷内的详细情况，不知道您是让柳恒大师跟我说一声呢，还是容我亲自去转悠一圈？”在解决完那个叫做柳恒的骑士所引来的第一波冰原雪魔之后，吴松便主动找到了柳燕婷交流了一下。

　　对于这一次清理的效率吴松相当的不满意，那柳恒说峡谷口周围的冰原雪魔貌似相当多，吴松就感觉这一次引回个几百只冰原雪魔似乎是有些过于浪费时间了，这冰原雪魔的数量要是只有几千只还好说一些，但要是有个几万只的话，那消耗的时间可就没个头了。

　　这消灭一波冰原雪魔就用了接近半个点儿的时间，要是消灭个百八十波的话，就算不吃不喝的干也要消耗掉好几天的时间，吴松可不想还没进去峡谷呢，在外面跟这些看门的弱智生物耗上这么长的时间。


第0938章 速杀

　　“吴大师，您这是什么意思？”柳燕婷听了吴松的话就皱了下眉头，她有些搞不清楚吴松有此举动的用意何在，这一次前来杰尔森位面陵墓夺宝，整个流程以及如何对付可能会发生的状况这些事情柳燕婷之前都已经安排的相当清楚了，她不知道吴松在打了头一场仗之后就流露出质疑的意思究竟用意何在。

　　“柳大师你别误会，我没有质疑你的意思。”见柳燕婷皱了下眉头，吴松便笑了笑，他很清楚在一支队伍当中，质疑领队的能力其实是一种相当不礼貌的行为。

　　这厮便笑着解释道，“我只是觉得现在这种打法似乎是有些浪费时间了，之前虽然你已经交代的很清楚了，不过现在的情况似乎是有些变化啊，那位柳恒大师刚才也说了，在峡谷口的冰原雪魔数量似乎是不少，我琢磨着要是太多了的话，咱们再这么按部就班的打下去，是不是将太多的时间都浪费在外面了，我就想了解一下情况，如果有可能的话，想提高一下清理的速度……”

　　吴松将自己的想法以比较平和的方式与柳燕婷沟通了一下，如果是换做平时的话，吴松绝对不会做这种让人讨厌的事情，但眼前这种情况小吴同志却是必须要争取一下的。

　　这进入愤怒深渊是有着时间限制的，虽然通过柳燕婷的介绍，吴松对于杰尔森位面陵墓有了一个大致的了解，但是这其中有一些地方是连柳燕婷也没去过的，并且每一次进入杰尔森位面陵墓所遇到的情况也会有些不同之处，这就意味着吴松根本就没办法知道究竟需要多长时间才能搞定杰尔森位面陵墓里面的麻烦并拿到银白火气石，而拿到银白火气石之后，小吴同志还需要去搞定一头双头魔龙的尸体，那个究竟需要多长时间吴松心里也是没什么谱儿，因此他并不想将时间浪费在这里。

　　“这样啊，既然吴大师您有高招，我看还是让柳恒先给您说说那边的情况吧。”柳燕婷听吴松由此解释，脸上的表情好看了很多，这女人点了点头，随即就将身后的柳恒叫了过来，并让柳恒将峡谷口的情况与吴松说了一番，而在听完了柳恒的这番诉说之后，小吴同志便有了进一步的想法。

　　应该说吴松之前的担心并不是多余的，这峡谷口的冰原雪魔数量的确是大大超出了之前柳燕婷所介绍的数量，原本，柳燕婷是表示这峡谷口的冰原雪魔只有两三千的样子，但吴松一打听之后才知道此次峡谷口的冰原雪魔数量却是平常的十倍以上，这个消息不但让吴松大为吃惊，就连一旁的柳燕婷那张俏脸也在转瞬之间变了好几种颜色，而讶异之余，柳燕婷陪着吴松一起去观察了一下那峡谷口的实际情况。

　　吴松是个急性子，这家伙在看清了谷口的状况之后，马上就决定放弃之前的打法，他与柳燕婷沟通了一下，随即就选择了以他自己的方式来解决问题——那就是尽可能多的将周围的冰原雪魔聚集到一起，然后再开始集中清理。

　　在谷口清理冰原雪魔的过程当中，充当肉盾角色的依旧是钳子，而绝对的输出主力还是吴松与红鳞炎魔王，不过这一次在输出的时候，小吴同志却并没有选择以地狱六臂火猿王的形态出击，而是选择了以双头巨龙的形态攻击目标，这杰尔森位面陵墓周围的环境吴松了解的并不是很清楚，他有些怕闹出太大的动静会引来不必要的麻烦，而双头巨龙形态相比之下逃跑速度要比深渊血腥蚁后形态快很多，因此他宁可浪费一颗龙珠也要变身为双头巨龙形态应敌，而在龙语魔法的加持之下，双头巨龙形态的攻击能力完全不比深渊血腥蚁后形态要差。

　　小吴同志这边疯狂的猎杀着冰原雪魔，那边负责打下手的柳燕婷此时心中已然是乐开了花。

　　其实在没有与血羽帝国或者说没有与吴松联盟之前，对于究竟要不要进行联盟一事，乾虎帝国的高层们也是犹豫了好久。

　　诚然，有吴松这样一个强力进攻型选手的加入的确是会大大改观乾虎帝国队伍攻击力薄弱的局面，不过拉来吴松这样一个强力外援，乾虎人所付出的代价也是相当巨大的，按照乾虎人与血羽人之间的约定，在事成之后，血羽人所拿到的利益将占杰尔森位面陵墓总利益的一半左右，这个代价让乾虎人极为肉疼，最终是在柳燕婷的大力运作之下，才促成了与血羽人之间的合作，而达成了合作之后，包括柳燕婷在内的绝大多数乾虎帝国的大师们心中也都没什么底气，他们不清楚花如此大的代价将吴松弄过来究竟是不是一件划算的事情，不过在看到吴松杀敌的那股子狠劲儿之后，柳燕婷却明白这一次合作真的是直了！

　　以前乾虎人对付门口几千冰原雪魔就要消耗掉十天左右的时间外加大量物资，但是现在，面对十倍于往常的冰原雪魔，吴松却几乎是以一己之力就将问题解决了。

　　吴松猎杀冰原雪魔的速度让柳燕婷啧啧称奇，不过暗中吃惊于这一点的却绝对不仅仅是柳燕婷一个而已，同为乾虎四大支柱的另外两位同样也很吃惊。

　　这一次乾虎帝国前来愤怒深渊的八十级以上大师一共是三人，除了柳燕婷这个带队的之外，另外之前与吴松在乾虎皇宫动过手的那两位也都来到了这里，而对于与血羽帝国的合作，或者说是将吴松拉到队伍当中的这件事情，这两位都是持反对态度的，虽然说在被吴松的能力所震慑之后，他们两人表面上不再反对吴松的加入，但对于吴松，对于血羽帝国这个落后的小国在进入愤怒深渊之后究竟能给他们的任务带来多大帮助，这两位却依旧报以怀疑态度。

　　他们都很清楚杰尔森位面陵墓的环境有多么的恶劣，因此虽然这两位知道吴松的能力了得，但对于吴松这所谓不俗的能力再杰尔森位面陵墓如此恶劣的环境之下究竟还能发挥出多大的作用这一点，这两位却都是报以怀疑态度，不过在看到吴松以一己之力对抗上万冰原雪魔的壮举之后，这俩人都傻眼了，而在傻眼之余他们多少也有些庆幸，要不是有吴松这个外援在的话，单以乾虎大师们的能力，这一次只怕是连进入峡谷都成问题呢。


第0939章 进入峡谷

　　实力这东西向来都是赢得尊重的基础所在，实际上在这一次行动之前，不但是乾虎帝国的那些大师们，就连血羽帝国的大师们对于吴松这个后起之秀都是只闻其名未见其人，很多人都听说过吴松这个新晋级的大师能力了得，但究竟了得到了什么样的地步，大家却都是一个初步的了解罢了。

　　吴松能打是不假，但吴松的战斗力在进入愤怒深渊之后能发挥多少，这一点却没人知道，而如今，吴松用绝对的实力赢得在场大师们的尊重，如果让在场的大师们猎杀一只两只头脑简单的冰原雪魔，或许不会是什么太过于困难的事情，不过想要同时猎杀数以万计的冰原雪魔，场中的大师们有一个算一个，没人能做到吴松这一点。

　　小吴同志的实力那绝对是没得说的，对于其他大师而言，猎杀上万的冰原雪魔或许是天方夜谭，但对于吴松而言，这种事情完成起来却并不是太困难，不管是吴松，还是他手下的那两位哼哈二将，在火焰系攻击方面都有着不俗的手段，而他们三个的联手对于那些冰原雪魔而言简直就是一场恶魔。

　　那些强大的火焰攻势联合在一起抵御着外部的恶劣环境，虽然说在这种超级寒冷的冰天雪地当中，就算是吴松也没办法以人力去抵抗，不过与钳子和红鳞炎魔王全力联手之后，由于火系能力相互辅助，周围恶劣环境对于火焰系法术的制约倒也是被抵消了不少，吴松虽然没办法将周围营造成一个火焰大环境，但至少也阻断了那些冰原雪魔在暴风雪中获利，而缺少了及时回血的能力，那些冰原雪魔就如同被掐住了咽喉一般，在吴松疯狂的手段之下，一片片的冰原雪魔被集体送上了西天。

　　柳燕婷等人还算是比较厚道的，在看到吴松打算凭借一己之力击杀冰原雪魔群之后，这些人仅仅是欣赏了片刻，便在柳燕婷的带领之下集体跑到了距离战场比较远的地方，这战斗之中虽然说队友们共同吸收猎物死后所飘散出来的灵魂之力是理所当然的事情，不过这却有一个前提就是大家一起动手了，而如今的状况是吴松完全是一个人在战斗，柳燕婷他们这些人全完成了可有可无的存在，一个个都站在边上看眼呢，根本就插不上手，这种情况下还舔着个脸站在旁边白捡灵魂之力显然就显得有些不厚道了，因此这些人都选择了后退到较远的地方去。

　　对于柳燕婷等人的行为，吴松是暗自点头，虽然说他在之前对付深渊魔堡的时候弄到了不少的灵魂之力，但灵魂之力这玩意儿是没有人会嫌弃多的，而柳燕婷等人的行为从某种角度上来看也算是成全了吴松，因此这厮见大家都闪了，将周围的灵魂之力都留给了自己，小吴同志杀敌的动力就更足了，仅仅是用了大半天的时间，吴松就将谷口那好几万的冰原雪魔给清理了个干干净净。

　　“这家伙真够畜生的，竟然一个人搞定了这么多的冰原雪魔，该死的，和他一比我们的实力根本就没法看了。”眼见着吴松在如此短的时间里就将周围的冰原雪魔都给清理干净了，柳燕婷便忍不住暗自感慨了几句，对于吴松的能力，到现在柳燕婷算是完完全全的折服了，尽管她极为不愿意相信眼前的壮举是一个等级还不如自己的大师独立完成的，但不得不承认吴松的能力已经摆脱了等级定律，吴松的实力也已经将他们这些先达到八十级的前辈们都远远的甩在了后面，在吴松面前，柳燕婷唯一的感觉就是一种深深的无力感，不过在无力至于，柳燕婷对于吴松的价值还是高度肯定的，而在肯定之余，柳燕婷深深的体会到此次行动的重心已经由乾虎帝国这边悄悄的转移到了吴松身上。

　　在一支队伍当中，能力最强的人可以不是指挥，然而却没有人敢不重视能力最强人的一些提议，尤其是吴松这种能力强大到让其他所有人都暗淡无光的家伙，说话的力度自然是更加强大，因此在进入峡谷之中，当吴松提议就这么一路上清理过去的时候，没有任何人发表异议，甚至连真正的指挥柳燕婷女士也只能是选择以默默点头，对于吴松这个拥有绝对实力的家伙，她实在是兴不起对抗的心思。

　　这峡谷之中的光景与峡谷外又是有所不同的，如果说峡谷口的那些冰原雪魔都处于散放状态的话，那峡谷里面的这些守卫恶魔们则是处于一种完全冰雕化的状态，那些成群的巨大恶魔一个个全都被冰冻在峡谷之中，他们身上都有着一米左右的厚厚坚冰覆盖着，仿佛是一层厚重的铠甲一般，不过这层铠甲的防御能力显然是差劲到了极点，铠甲周围有任何温度上的变化，都会引起这层冰铠甲的碎裂，而那些被包裹在铠甲之中的巨大恶魔们则会从坚冰之中爬出来，并对入侵者展开进攻。

　　在外围的那场战斗虽然说收获不小，不过损耗的代价也是相当巨大的，面对如此多的敌人，吴松就不得不打开聚灵转化法阵，而聚灵转化法阵虽然能够给他提供大量的灵能，但是正所谓羊毛出在羊身上，这些被消耗掉的灵能其实也就是吴松手头上各种强大的火系原料所转化而成的，虽然说小吴同志手头上还算是富裕，不过连续不断使用聚灵转化法阵所消耗的资源就算是吴松这种家底丰厚的家伙也是有些吃不消的，因此在解决掉外面的冰原雪魔之后，吴松原本是打算不装13了，与大家一同稳扎稳打对付里面的恶魔的，但等进来之后，小吴同志则再次改变了注意，因为他发现里面的这些深渊恶魔的数量也是相当庞大的，如果按照他之前所想的那样，一个个弄活逐一击破的话，只怕是又要杀到猴年马月去了。


第0940章 预算失误

　　一个一个猎杀这些守墓恶魔虽然是不现实，不过像之前那样将所有目标都弄到一起去统一解决对于眼下这种形式而言显然也是不靠谱儿的。

　　这峡谷之中的深渊恶魔可不像峡谷口那边那么单一，这里面的守墓恶魔种类很多，吴松在决定究竟用什么样的办法解决战斗之前，就事先引活了几只恶魔试了试手，结果就发现这里的恶魔不管是战斗力还是战斗模式都要强比外面那些冰原雪魔强大很多，而他们的攻击即便是对于钳子也能造成一定的伤害，并且在这些恶魔当中有不少都具备着不俗的法术攻击手段，这就使得吴松不敢一次性引太多，而思前想后，吴松决定用之前柳燕婷他们用的老办法，就是弄一波守护恶魔复活过来，然后引到远处大家再齐心协力将之干掉。

　　与柳燕婷合计了一下对付这些守墓恶魔的办法之后，吴松便退到了距离守墓恶魔相对较远的区域，并重新组织了一下身边负责攻击的队员们。

　　这猎杀守墓恶魔与猎杀冰原雪魔或者是之前对付高等深渊魔族都是截然不同的概念。

　　在对付冰原雪魔的过程当中，由于那些元素脑袋的智力低下，吴松可以毫不费力气的将之聚拢到一起然后进行统一猎杀，而高等深渊魔族虽然说本身具备着不俗的智商，不过在那些魔王们的统一控制之下，高等深渊魔族的智商也变得低下了起来，统一管理在大方向方面，虽然有助于魔王们施展自己的计划，然而他们强硬的命令也使得那些高等深渊魔族的进攻手段变得机械化，这种变通不足的攻击模式显然也是有着极大的弊端的。

　　而这些守墓恶魔就不一样了，这些家伙不全都是元素系的，其中有不少恶魔都具备着不错的智商，而由于千眼魔帝杰尔森在对其下达命令的时候，仅仅是让它们守护墓穴而已，而并没有对其下达如何守护的指令，因此这些守墓恶魔在破冰而出之后，会灵活的运用各种手段来对入侵者展开攻击，这是相当麻烦的事情，以吴松一个人的能力，在不动用大部队的情况下想同时解决如此数量的强大恶魔难度系数非常巨大，因此小吴同志再次选择了与两国的大师们打配合。

　　血羽帝国的大师们是第一次来到千眼魔帝杰尔森的位面陵墓，但是乾虎帝国的大师们已经可以称得上是这里的常客了，因此对于这些守墓恶魔，柳燕婷等人并不陌生，这些由墓穴中的魔气与外面的冰雪融合而成的恶魔能力极为强大，之前乾虎帝国人单独前来探宝的时候，柳燕婷等人一次只敢激活十只左右的恶魔，然后想尽各种办法引到远离其他恶魔的地方击杀掉，而这一次有血羽帝国的大师们帮忙，再加上吴松这个彪悍的家伙在一旁辅助，柳燕婷使使劲儿，让柳恒带着几个人去引了二十多只守墓恶魔过来。

　　对于柳燕婷的小心谨慎，在一开始的时候吴松是有些不以为然的，他之前在深渊魔堡之中是见识过大风浪了，而这些守墓恶魔的等级与能力虽然要比深渊魔堡中普通高等深渊魔族要强悍一些，不过与那些相对比较强大的高等深渊魔族相比，守墓恶魔就算是能强点儿也是十分有限的，因此觉得这么多人，一次性就算不能对付几百上千只守墓恶魔，但是对付百八十只守墓恶魔应该还是绰绰有余的，而当他看到柳恒等人只带回了二十几只守墓恶魔的时候，小吴同志在内心之中是有些不屑的，他觉得柳燕婷到底是女人，做起事情来有些小家子气，而等他们真正与那些守墓恶魔对上了之后，吴松才发现原来对付这些守墓恶魔并不是想他想想的那么简单。

　　致使小吴同志对于战斗预算失误的原因其实就两点，一个是这厮高估了队伍当中这些大师们的实力，另外一个就是他有些低估了对面守墓恶魔的智商。

　　在与守墓恶魔对上之前，吴松一直都是拿着他身边这些血羽乾虎两大帝国的灵师与之前跟他一起进入深渊魔堡的那些大师们相对比的，深渊魔堡当中的战斗在吴松看来毫无疑问打的相当舒服，那些大师们一个个都是身经百战，战斗经验极为丰富，配合上也是相当的到位，因此吴松在战斗当中虽然是冲在了最前线，但几乎就没有为后勤补给的问题头疼过，这使得小吴同志过了一段舒舒服服的日子，而再面对这些守墓恶魔的时候，吴松下意识的就想到了之前在深渊魔堡中的战斗。

　　他觉得以他们在深渊魔堡之中的那种战斗模式来解决眼下的这些守墓恶魔应该并不是什么太过于困难的事情，但是等他真的与守墓恶魔战斗在一起之后，吴松这才想到一个问题，那就是眼下这些大师的能力是完全没办法与进入深渊魔堡那些人相比较的，那些家伙都是各大帝国的精英所在，能进入深渊魔堡的，除了吴松这个特殊人物之外，其他人级别最低的都在八十五级左右，这种阵势绝对可以称得上是超豪华了，而眼下这些队友的数量虽然不少，但质量与进入深渊魔堡的那些队友们相比就不是那么回事儿了。

　　这支队伍当中级别最高的也就是八十级刚出头而已，平均一下的话也就是在七十五级左右而已，这与进入深渊魔堡的那些人相比相差的档次那可不是一两个档次呢，而装备物资方面，眼下这些队友也是完全没办法与之前那些队友相比的，如果换成进入深渊魔堡那些人对付眼下这种局面的话，一次性杀上个千八百的还真就不是什么太大的问题，但是对于这些比守墓恶魔等级还低着一大截的大师们而言，想要对付一群八九十级的大BOSS还真就不是容易的事情。


第0941章 指挥的素质

　　除了对于自己队友实力预估不足之外，小吴同志对于守墓恶魔们的智商预估也是不足的，或者应该说吴松基本上就没对付过什么太高智商的群体目标。

　　在进入愤怒深渊之前，小吴同志打交道最多的就是那些恶心巴拉的变异虫，而变异虫的智商是出了名的低下，进入愤怒深渊之后，虽然敌人变成了智商比较高的恶魔，不过在攻打深渊魔堡的过程当中他所遇到的那些恶魔基本上都是被魔王控制的，而这些高等深渊魔族的思维受到魔王思维的影响之后也变得愚钝了起来，在进攻的过程当中往往会干出一些不顾后果蛮打蛮干的蠢事儿来，这给了吴松他们这些猎杀者有了很多钻空子的机会，但是在对上这些几乎不受控制的守墓恶魔的时候，吴松才发现弱智的恶魔语思维正常的恶魔之间的猎杀难度究竟有多大的差异。

　　在对付那些弱智恶魔的时候，游戏模式其实是完全可以套用到这里来的，弄两个防御强大的在前面顶着吸引敌人的注意力，然后远程职业躲在远处进行攻击，这是对付弱智恶魔的绝佳手段了。

　　但是这种手段在对付那些思维正常的恶魔的时候就不管用了，那些思维正常的恶魔也能看得出来人类大师队伍当中哪些人不好对付，哪些人相对容易对付，因此重甲职业就算是冲到了人家眼皮底下，恶魔们连瞅都不瞅，而是直接奔着后方对他们威胁很大的远程职业就去了。

　　并且在对那些远程职业发起进攻的时候，恶魔们还不是各自为战，而是极为有组织的联合进攻，而远程职业的保命手段又不是很多，一个七十多级的法师被十几个八九十级的大BOSS围攻下场会是多么的凄惨，这只怕是用脚趾头也能想得到的事情，而为了这些脆皮儿职业的安危，柳燕婷他们几个八十级的家伙几乎将所有力量都用在了防守与控制方面。

　　这样一来大师们的进攻就显得更加薄弱了，并且更为操蛋的是在那些守墓恶魔气血过低的时候，如果不能及时将之困住或者是猎杀掉的话，他们还有可能会跑回去寻求援助，虽然说这些冰属性的恶魔能够唤醒其他恶魔的几率并不是很高，不过峡谷之中那些被冰封的恶魔数量实在是太多了一些，跑回去几个恶魔召唤一下还是能够唤醒一小部分恶魔的，并且那些家伙跑回去之后，为了不再次唤醒更多的恶魔，大师们还不敢追击的太近，这无疑又给了那些原本已经奄奄一息的家伙们一个喘息的机会，而猎杀的难度自然也是跟着又上了一个大台阶。

　　想控制住二十只狡猾无比的手摸恶魔还真就不是一件容易的事情，大约是为了方便守墓的原因，这些守墓恶魔不是有翅膀的就是能往地里面钻的，而少数在地面上跑动的也是速度出奇的快，以吴松的能力自己一个人都很难控制住两只守墓恶魔，而他与钳子和红鳞炎魔王联手，一次最多也就能够牵制住三五只而已，至于说其他那些能力还不如他的大师们就更白给了，往往是需要十好几个人联合起来，才能成功的将一只手摸恶魔控制住，并且稍微有些闪失，就极有可能让那些能力强大的守墓恶魔从包围中挣脱出去，而为了怕恶魔们逃回去引来更多的帮手，柳燕婷不得不专门支出了一支近百人的队伍来给各个小组打替班，协助控制那些血量变得较低的恶魔。

　　如果说之前在峡谷口对付那些冰原雪魔的时候是吴松让周围的大师们刮目相看的话，那么在对付这些守墓恶魔的时候则是柳燕婷的细密心思让吴松对于这个女流之辈总指挥有了一个全新的认识。

　　要不是柳燕婷坚持要先少引几个试探一下的话，这一次对付守墓恶魔只怕是就要出大乱子了，按照吴松的那种想法，引个百八十个守墓恶魔过来其实以大师们的实力全力而为之下也未必真就杀不了，但是猎杀百八十个恶魔只怕大师们就要付出些代价了，这些强大的守墓恶魔十几只聚在一起都足以让柳燕婷他们负责保护轻甲职业的人头疼的了，要是一下子冲上来百八十个的话，只怕柳燕婷等人防守的再为严密，也很难做到零伤亡的，而在战斗当中，以牺牲队友为代价的胜利在吴松看来显然不是什么让人愉快的事情。

　　柳燕婷让吴松刮目相看的地方绝对不仅仅是心思缜密这一点而已，除了细腻的心思之外，柳燕婷在对付突发状况，完成自身任务与指挥全局这几方面转换的那也是相当的溜到。

　　柳燕婷身为全队指挥，她在战斗中主要作用其实就是指挥全局，控制好整个战场的节奏，但是由于这些恶魔们实在是太狡猾了，因此在战场之中突发情况发生的十分频繁，柳燕婷就不得在控制全局的情况下又要分出一部分心思来应对这些突发状况，并且就这还不算完呢，那些恶魔们强大的进攻能力使得柳燕婷指挥的同时还要担负起防守的重任，在她的袒护之下的灵师就有数十人之多。

　　而柳燕婷在保证战斗顺利进行的前提下还要保证这些大师们的安全问题，这种一心多用的能力让吴松极为佩服，小吴同志在战斗中仅仅是负责进攻这一项而已，并且还有钳子与红鳞炎魔王这两个几乎就不用他操什么心的手下帮忙，但就这样，吴松同时控制住几只手摸恶魔同样是忙活的不亦乐乎，然而柳燕婷人家一个人兼顾好几方面，却依旧将事情处理的有条不紊的，这个就算是吴松再怎么狂傲也要暗中竖起大拇指的，作为一个优秀的指挥，其中最为重要的一个条件就是能够兼顾到战场的每一个角落，柳燕婷在这一点上显然是做的不错，至少，小吴同志觉得他自己就不具备这种面面俱到的素质。


第0942章 巴巴罗德出力

　　对于峡谷中与守墓恶魔们之间的这一次争斗，吴松的心情可以说是一个标准的U型谷，在之前刚刚进入峡谷的时候，吴松发现峡谷中的守墓恶魔也不过就是近万左右的样子，这厮还以为又可以大杀四方之后快速结局战斗呢，但是在有过一番战斗经历之后小吴同志却发现自己的想法极为不现实，以眼下这些恶魔们的战斗力，除非他不计一切后果，将钳子所能控制的那些虫子全部都召唤出来，与对方轰轰烈烈的来上一场，否则的话是很难在短时间内有所作为的。

　　并且就算是他与这些守墓恶魔之间的争斗最后是以他的胜利而告终，吴松也可以预见到自己的胜利必将是惨胜而已，吴松并不想将那好不容易召唤过来的那些小弟们都浪费在这里，在此前提之下他也只能是选择与其他大师们合作，而合作杀敌的过程中由于大师们的整体实力参差不齐，因此速度方面的担心让吴松的心情沉到了谷底，不过在有了几次还算是不错的磨合之后，吴松却惊喜的发现团队杀敌的速度比之前明显有所改进了。

　　柳燕婷在战斗中显然是属于那种保守派而不是激进派，因此整支队伍在她的带领之下，战斗模式主要就是一种以稳扎稳打为基础的模式，通俗解释一下就是在求稳的基础上再去考虑杀怪速度问题，这个理念对于吴松这种急性子而言显然是相当折磨人的。

　　按照柳燕婷所说的，想要进入千眼魔帝杰尔森的位面陵墓的话，这个峡谷中的守墓恶魔是必须要清理干净的，要不然的话在启动进入杰尔森位面陵墓传送法阵的时候，这些守墓恶魔就会全部都解除冰封状态，进而攻击大师们，于是吴松这个好事儿的家伙就在猎杀玩第一波守墓恶魔之后计算了一番，而计算的结果让吴松颇为郁闷，因为按照他的算计，以现在这种猎杀二十只左右守墓恶魔需要消耗十几分钟的时间来计算的话，将整个峡谷中的守墓恶魔全部都猎杀干净，就算是不吃不喝不睡觉也要十天左右的时间，这个显然是相当漫长的，然而事实证明吴松似乎是小看了两国大师们在进入愤怒深渊之前那段时间里面磨合的成效。

　　进入愤怒深渊志强，血羽与乾虎两大帝国的大师们为了进入愤怒深渊之后能够更好的完成任务，曾经干过那么一段临时抱佛脚的事情。

　　在吴松看来这种短时间的突击磨合顶多也就是能让大师们对于队友们的实力有一个大致的了解而已，至于说战术方面，吴松觉得如此短的时间里，又没有什么强大的生物体作为目标让他们练手的情况下，这些人能磨合出几种简单的战术配合也就算是没白浪费时间了。

　　但事实证明大师们那段日子里面的辛苦磨练所取得的成效绝不仅仅是吴松所想到的那些而已，这些家伙在技战术与配合方面显然是下过一番苦功夫的，那些乾虎帝国的大师们大部分都不止一次亲身经历过与这些守墓恶魔之间的争斗，而血羽的大师们在几次战斗之后也对这些守墓恶魔的能力有了更深的了解，在此基础之上，大师们之前还有些生疏的配合很快就变得流畅了起来，虽然说柳恒等人一次引回来的守墓恶魔的数量还是二十只左右的样子，但是猎杀这二十几只恶魔的速度却是在不断的变快。

　　大师们快速的将恶魔们控制住，并找准恶魔们身上的弱点展开进攻，猎杀的速度很快由一开始的时候消耗十几分钟变成了随后的十分钟之下，而在不断精进不断熟练之后，最终大师们将猎杀一组守墓恶魔的时间定格在了五分钟左右的样子，这个速度毫无疑问是节省了大把的时间，而守墓恶魔死后留下的大量灵魂之力与价值不菲的尸体，也让大师们在猎杀的过程当中一个个都充满了干劲儿。

　　应该说大师们之所以能将猎杀守墓恶魔的速度提升到平均消灭一组只需五分钟如此速度，与吴松这位DPS绝对一哥的功劳是密不可分的。

　　在一开始的时候，吴松对付这些手摸恶魔的手段还是比较单一的，主要就是以他与钳子和红鳞炎魔王所组成的三角阵营对目标展开围堵，并在围堵的过程当中对目标进行一系列打击手段，而除此之外，仅仅是在遇到一些虫类恶魔的时候，吴松才会尝试着利用变异虫控制，直接将其拉拢到自己阵营这边来，这些个手段相比于其他大师已经是相当了不起了，但吴松自己确实依旧嫌猎杀的速度太慢，到后来在看到一个术士利用恶魔控制来扰乱恶魔进攻的时候，吴松才受到了一些启示，这家伙心说老子没办法召唤出虫群来战斗，难道老子还不能将那鲜血魂魔王巴巴罗德弄出来帮帮忙么？

　　这巴巴罗德在与吴松签订了契约之后，能力被吴松的血液所压制，与之前相比大有不如，他现在的能力既没办法正面帮助吴松直接对付那些守墓恶魔，也没法切断千眼魔帝杰尔森对那些守墓恶魔的控制将恶魔们争取过来，不过目前的巴巴罗德利用一些精神类法术来干扰一下手摸恶魔的思维，这一点还是做得到的。

　　这家伙出来之后，就按照吴松的要求对那些四处乱窜的守墓恶魔展开了精神干扰，这些原本身体灵活思维清晰的守墓恶魔在收到了巴巴罗德的干扰之后马上就变得不一样了起来，这些家伙有的混乱的在空中打转，有的则是傻不拉叽的从地下直接就钻了出来，还有一些则是直接就冲进了大师们事先设好的圈套之中，这使得大师们猎杀守墓恶魔的难度大幅度降低，大家不但不需要再跟随着那些守墓恶魔大游击战了，那些之前被任命负责牵制守墓恶魔的大师们也得以暂时放弃了自己手头的任务，进而加入到了对守墓恶魔的围攻之中。

　　此消彼长之下，猎杀守墓恶魔的速度自然是大幅度精进了起来，而更加让吴松欣慰的是，在吸收了那些守墓恶魔死后所留下的灵魂之力之后，巴巴罗德的恢复速度似乎也加快了不少，一开始，这家伙只能影响到周围十只左右的守墓恶魔，到后来他一次性影响到二十几只守墓恶魔都不成问题了，而当峡谷中的守墓恶魔数量仅剩下两千多的时候，巴巴罗德已经可以一次性影响到三十只以上的守墓恶魔了，而随着他的能力的精进，柳恒等人也逐渐增多了每次吸引过来的守墓恶魔的数量，这在无形之中也缩短了猎杀守墓恶魔的速度。


第0943章 奇怪的家伙

　　有了巴巴罗德这家伙的辅助，猎杀的速度大幅度提升，原本需要十天的过程才能将之清理干净的守墓恶魔到最后被清理一空的时候，也不过就是浪费了吴松他们两天多的时间而已。

　　这期间，大家还轮流休息了一段时间，并处理掉了一些被打斗声吸引过来的周围的高等深渊魔族，因此两天之后，大家看到被清理的一干二净的峡谷的时候，所有人的心情都是无比的激动，柳燕婷信心满满的认为这一次在吴松的帮助之下，拿到他们想要的东西绝对不会有任何问题，然而随后的一个意外状况，却一下子打乱了柳燕婷的所有计划！

　　千眼魔帝杰尔森极为擅长空间法术，因此他所制造的位面墓穴与一般墓穴还是有些不同之处的，这家伙在掩藏墓穴当中那些宝物的过程当中设置了重重的空间障碍。

　　他在愤怒深渊之中设置了数次错位空间传送，将自己的宝物藏进了一个平行于愤怒深渊所处空间位面的空间里面，这个位面陵墓有些类似于王岚林所设置的那个大虚拟空间陵墓，但与之有所不同的是王岚林的大虚拟空间陵墓仅仅需要进入一次异空间就可以了，但是想要得到千眼魔帝杰尔森的宝物却需要进行好几次短途空间传送。而这个峡谷就是进行短途空间传送的起点。

　　按照柳燕婷等人的经验，在解决掉了峡谷当中的所有守墓恶魔之后，下一步就可以进行短途空间传送了，不过这个传送的过程也是有一些说道的。

　　在激活法阵并开启短途传送门之后，整个传送的过程当中一次性只能传送进五名大师，因为五人已经是传送的极限了，这个所谓极限并不是指的传送人数的上限，而是守墓恶魔生成数量限制的极限。

　　在进入下一个异空间之后，大师们也需要干掉守在那里的一些守墓恶魔，然后再在那个空间里面找到传送门，然才可以进入另外的异空间。

　　但是在这个过程当中，如果进入异空间的大师数量超过五人的话，那么异空间之中生成的守墓恶魔的数量也将跟着大幅度增加，因此经过了无数次测验之后，乾虎帝国的大师们就想出了一次性进入五人的法子。

　　等五人将异空间里面的所有守墓恶魔清理干净，并成功进入千眼魔帝杰尔森藏宝的异空间之后，这些剩下的大师们再按照顺序一组一组的进入异空间，而在解决了峡谷之中的恶魔之后，柳燕婷就直接问起了有谁想要留守这个问题。

　　这进入异空间寻宝固然是大家所期盼的事情，不过与寻宝相比，留守外围防止恶魔或者是其他帝国的大师对传送门进行破坏其实也是相当重要的事情，因此乾虎的大师们每次进入异空间的时候都要在外围留下三十位大师守卫传送门。

　　而这些人虽然不能进入异空间，亲眼目睹异空间之中千眼魔帝杰尔森的位面陵墓风采，然而该分给他们的东西却是一样都不会少的，而在外面守着的危险系数显然是要少于进入异空间的。

　　这个峡谷中的守墓恶魔基本上已经被清理干净了，并且柳燕婷等人在进入异空间之前，都会在传送门附近做一些障眼法，只要不是点儿太背，被那些感知能力极强的恶魔遇到的话，在外面守着基本上就没什么危险可言，因此还是有很多人愿意留在外面享享清福的。

　　在柳燕婷表示要留下一部分人守门之后，报名的人相当踊跃，柳燕婷在报名的人群中筛选出来二十九个人，交给了负责守门的那位指挥，也就是当初在乾虎皇宫为了袒护柳猛而对吴松大打出手的那位八十级以上的植物系大师，而办妥了守门的事情之后，柳燕婷将剩下的那些大师按照五人一组分好了小组，并且给他们都排上了顺序。

　　与此同时，一些制作幻术陷阱能力比较强的大师则在传送门周围设置起了重重幻术陷阱，等他们将幻术陷阱都设置好了，柳燕婷那边也把组都分的差不多了，她随后与吴松，柳猛，那位可以幻化成冰龙的八十级大师以及王岚林五人站到了法阵的阵眼之中。

　　等着头一组的五个人全部都准备就绪之后，柳燕婷念动咒语直接就启动了法阵，不过在一阵刺目的紫色光华冲天而起之后，那个原本应该出现在五人中间位置的传送门却并没有出现，取而代之的则是峡谷大地的一阵极为剧烈的抖动。

　　随后一头蛇尾狮身并长着四颗龙头的怪异变异生物就出现在了峡谷之中，而在那怪异变异生物修长的脖子上面，则是生长出了好多如同血色铜铃一般猩红的眼睛，那些眼睛瞪得滚圆，并散发出一种很是诡异的红光。

　　“那是千眼魔帝杰尔森，哦天哪，那家伙不是已经挂掉了么？为什么又会出现在了这里？”在看到峡谷正中那只身长足有一千多米，面向极为狰狞的凶兽之后，没来得及被召唤回去的巴巴罗德忍不住便是惊呼了一声，而他的这一声惊呼也让能直接与之沟通的小吴同志心一下子就提了起来。

　　这个千眼魔帝杰尔森的凶名他是听说过的，以杰尔森的能力，就算是封天左亲王吴俊那种身手的大师对上他也是九死一生，就更别提小吴同志以及他身边的这些小虾米了，因此小吴同志在听巴巴罗德说那相貌怪异的家伙就是千眼魔帝杰尔森之后，他第一反应就是想找巴巴罗德核实一下。如果这个真的是千眼魔帝杰尔森的话，吴松就要琢磨逃跑的事情了。

　　不过还没等他开口问呢，那边巴巴罗德却再次开口说道，“不对，这家伙不是千眼魔帝杰尔森，仅仅是与杰尔森长的比较像而已，它没有翅膀，杰尔森那家伙却有着一对雄鹰一般的翅膀，并且这家伙所散发出来的气息也远不如传说中的千眼魔帝那么强大，甚至连鲜血魂魔王状态下的我都有所不如，这真是个奇怪的家伙！”


第0944章 炼魂龙眼魔王

　　“尼玛，这究竟是不是千眼魔帝杰尔森啊！”小吴同志被巴巴罗德接二连三的自言自语搞的无比郁闷，这家伙叹了一口气，心说算了，巴巴罗德这家伙实在是不靠谱儿，老子还是自己看一下吧，于是这厮直接就将观察术丢到了那个相貌凶猛的怪物身上，而这一看之下，吴松也是忍不住一阵呲牙咧嘴。

　　炼魂龙眼魔王（恶魔系，BOSS）

　　等级：109

　　攻击：51287-67362

　　防御：22187-35627

　　气血：1300000000

　　暗影系攻击免疫，毒系攻击免疫，水系攻击免疫，风系攻击免疫，电系攻击伤害减半，土系攻击伤害减半，酸系攻击伤害减半，火系攻击伤害提升百分之三十。

　　“你妈了个巴子的，这怎么搞的，竟然在这里遇到这种级别的货色，该死的，柳燕婷那娘们儿为什么事先没说过竟然还会有这种东西出现？”对于这个突然出现的强大魔王，吴松心中没有丝毫心理准备，这家伙下意识的就皱着眉头朝柳燕婷看了过去，却发现柳燕婷看着那炼魂龙眼魔王的时候，眼神中同样也是呈现出了一种茫然与震惊混合在一起的神情。

　　吴松又转头看向了周围其他大师，就发现大家看那炼魂龙眼魔王的时候表情几乎都是差不离的，这种相当一致的表情让吴松意识到了一个问题，那就是眼前这个怪物柳燕婷他们极有可能也是头一回遇到。

　　有此猜测之后，吴松的脸色略微好转了一些，不过心中却依旧是一阵压抑，而就在他琢磨着为什么之前一直都没出现的强大魔王会出现在这里的时候，那只炼魂龙眼魔王似乎是已经察觉到了大师们的存在，这家伙四个脑袋都扭转过来，正对着大师们藏身的方向，接着那长满了钩状牙齿的大嘴张开，冲着大师们的方向就是一阵咆哮，紧接着那家伙的嘴里面银光就是一阵闪耀。

　　“所有人都抓紧时间离开！”见炼魂龙眼魔王露出了进攻的架势，柳燕婷下意识的就是一声大吼，紧接着这女人双手抖动，幻化成了数条细长的藤条，并以极快的速度将周围几个跑的不是很快的大师都卷了起来，随后用力的将之抛向了远处。

　　与此同时她自己也快速朝着远处跑去，而就在这个时候，从炼魂龙眼魔王嘴中四道银色的光芒激射而出，以极快的速度将大师们之前所在的地面上打出了四个十几米粗细深不见底的大坑来。

　　应该说柳燕婷的应变能力还是很强大的，她在搞不清楚这大家伙究竟是何方神圣的时候，就选择了一种最为稳妥的方式来保全自己，那就是跟在吴松这个整支队伍当中能力最强大的灵师身后以寻求保护。

　　而在这一击之后，当她看到那怪异的大家伙直接朝着这边冲了过来的时候，柳燕婷下意识的就喊道，“柳恒做好准备顶住那家伙，尽量将那家伙拉到远离这边的区域，一组的治疗负责柳恒的补给，另外……啊！”

　　柳燕婷本来是打算让柳恒将那大怪物顶住，然后再寻求稳妥的应对之法，但是她话刚刚说了一半就冷不防听到身前的吴松喊了一句不可，紧接着就在她还没反应过来为什么不可以的时候，她左边的胸脯猛的就被一只贼爪子给捏了一下。

　　这女人下意识的就是一声惊呼，等她回过神来的时候，却发现对她袭胸的不是别人，正是她身前的吴松，不过这女人笑了笑，此时根本没有要责备吴松的意思，甚至连提醒吴松将他那只贼爪子拿走的话都没说一句。

　　“呃……柳大师这是个误会！”在发现自己捏的不是个地方之后，小吴同志也是一阵尴尬。

　　本来，他是因为听到柳燕婷表示要让柳恒顶上，心里一着急才下意识的转身向后扒拉了一把，想阻止柳燕婷下命令，但他没想到柳燕婷距离她过近，这一下一个不小心就耍了流氓。

　　不过小吴同志又哪里会在意这个，见柳燕婷根本就没有责备的意思，这厮在如此紧急的情况之下竟然没有急着将手拿开，反倒是狠狠的在那质感无敌的丰满胸脯上面狠抓了两下，这才悻悻的收回了贼爪子说道，“柳大师，那家伙叫炼魂龙眼魔王，是一百多级的魔王级别存在，你让柳恒上去抵挡的话，只怕是白白送死啊！”

　　“那怎么办？”柳燕婷一听这个也傻眼了，之前这女人不是没见识过一百多级的魔王，在刚进入愤怒深渊的那个大峡谷口位置与魔族那一战之中，柳燕婷就见识到了魔王的强大，不过那个时候有吴俊与那些能力强大的封天帝国大师们扛在最前线，柳燕婷倒也没觉得那些魔王有什么厉害的地方。

　　不过如今当她听说眼前这居然就是一直百级以上的魔王的时候，忽然之间，柳燕婷就感觉周身都产生了一股巨大的压力，竟然压得她有种喘不过气来的感觉，她一下子就没了主意，下意识的就问起了吴松解决的办法。

　　“行了，你带着大家躲远一些准备准备，这家伙先交给我好了，你们负责接应，另外注意一下，这家伙有可能会召唤来其他帮手，真要是那样的话，你们帮忙牵制吧！”

　　那个柳恒的防御能力虽然是不错的，不过对上一只一百零九级的强大魔王，柳恒那所谓不错的防御能力根本就是不堪一击，吴松虽然不知道这个炼魂龙眼魔王究竟强大到了什么地步，不过以它一百零九级的等级，想必实力就算是再弱秒了柳恒这个连八十级都不到的骑士也是极为有可能的。

　　不管怎么说那柳恒现在也算是吴松的队友了，吴松并不想看着他做出如此无谓的牺牲，因此他选择了以自己的方式来抗住炼魂龙眼魔王。

　　在吴松手下的这些小弟当中，目前为止与炼魂龙眼魔王能力相当的唯有钳子一个，因此这吸引火力的任务自然是交给了钳子，在对柳燕婷吩咐了几句之后，吴松便召唤出钳子，并让钳子以正常化的形态对上了炼魂龙眼魔王，而当钳子那与炼魂龙眼魔王相差无几的巨大身躯出现在峡谷中的时候，炼魂龙眼魔王的注意力立刻就被钳子所吸引了过去。

　　对于这头炼魂龙眼魔王而言，那些大师们不过是些挥挥爪子就能随意捏死的小爬虫而已，但是眼前这只与它体型不相上下的斑蝥虫王却足以威胁到它的生命安全，因此在钳子出现之后，这家伙很自然的就将注意力都放在了钳子身上，进而放弃了对于其他人类大师的追击，而炼魂龙眼魔王目光的转换，也给了其他人一个逃离的机会。


第0945章 四对一

　　应该说柳燕婷被吴松这一爪子抓的心中还真就有些荡漾，这花魔虽然不是什么荡妇，却也不是贞洁烈女，这女人被吴松抓的心中也有了些奇异的想法。

　　她心中的那些怪异感觉往好听了说叫做春心荡漾，往不好听了说就是发骚而已，不过好在她在发骚的同时还没忘了自己的职责所在，在得知眼前的怪物竟然是一头一百级以上的魔王之后，柳燕婷立刻就明白了吴松说的一点儿都没有错误。

　　这种东西还真就不是她这个档次的大师所能对付得了的，因此柳燕婷没有任何犹豫的就选择了听从吴松的建议，她立刻组织着周围的其他大师向后撤去，而安排好了这些人之后，柳燕婷跟另外两位八十级以上的大师还有王岚林四人又冲到了距离双方战场较近的地方。

　　应该说钳子与炼魂龙眼魔王之间的争斗用旗鼓相当来形容极为恰当，钳子的等级本来是不如炼魂龙眼魔王的，不过在经历了之前一系列的战斗，又吞噬掉了大量恶魔尸体之后钳子的等级也有了突破。

　　如今的钳子在等级方面与炼魂龙眼魔王完全可以用齐头并进来形容了，而在进行了三尊一体合体之后，应该说钳子的能力是要超过炼魂龙眼魔王的，不过操蛋的是周围的环境大大制约了钳子的能力，反倒是助长了冰系为主的炼魂龙眼魔王的气焰。

　　这几方面综合在一起，就使得钳子与炼魂龙眼魔王之间的能力几乎是相差无几，战斗一时间打得那叫火热，不过结果却是一个平分秋色，但是这所谓的平分秋色却是建立在一个大前提之下的，那就是在没有其他人参与的情况之下。

　　小吴同志绝对不是一个死板的人，以他那种务实劲儿，自然不会给炼魂龙眼魔王与钳子单挑的机会，这家伙在召唤出来钳子牵制住炼魂龙眼魔王之后，马上又将红鳞炎魔王还有地狱黑冥蚀骨蛛王这两大百级以上助手全都召唤了出来（在经历了之前的战斗之后，红鳞炎魔王的等级也突破了百级）。

　　而他自己也变化成了深渊血腥蚁后的模样，在四打一的前提之下，那炼魂龙眼魔王很快就落了下风，不长的时间炼魂龙眼魔王就被四个围攻者干掉了接近一半的气血，不过这家伙显然是不甘心就这样失败的，在被吴松他们逼的发出了一阵怒吼之后，这家伙选择了召唤其他恶魔前来帮忙。

　　小弟对于魔王而言几乎是必不可少的东西，不过也不知道是由于自身是守墓恶魔召唤小弟不方便的原因，还是因为对自己的能力过分信赖，炼魂龙眼魔王在之前出现的时候身边并没有带其他小弟，而如今被吴松逼的实在是没了办法，这家伙便想起了召唤小弟这一途径。

　　这炼魂龙眼魔王召唤小弟的能力虽然不足以与吴松之前所遇到的那些魔王相比，不过总体来说他召唤出来的小弟数量也是不少。

　　这家伙以疯狂不计后果的进攻将钳子逼退了一段距离，紧接着它四个脑袋同时都发出了紫色的光华，随后，炼魂龙眼魔王张开大嘴朝着四个不同的方向吐出了四颗紫色圆球，那些圆球在距离他上万米之外落下，随后便快速的在地面上形成了四个法阵。

　　法阵形成之后便是冒出了冲天紫光，四座相当巨大的传送门便拔地而起，而从那传送门当中，大量的守墓恶魔从里面涌了出来，并且直奔着吴松他们就去了。

　　不过这些传送门在传送出了大约两三千的守墓恶魔之后，仿佛是消耗光了能量一般，就变得暗淡了起来，随后大门关闭，停止了向外输送守墓恶魔，不过在大门关闭的同时，那些法阵倒是再次闪耀起了紫色的光华。

　　柳燕婷一见炼魂龙眼魔王召唤出来了帮手，便立刻动了起来，之前吴松曾经交代过让她负责帮着对付炼魂龙眼魔王所召唤出来的那些帮手，因此当炼魂龙眼魔王真的将帮手召唤出来的时候，柳燕婷自己冲了上去的同时也对身后的大部队下达了进攻守墓恶魔的命令。

　　在柳燕婷看来，协助吴松，尽可能的让周围的守墓恶魔不影响到吴松现阶段的战斗也许就是对于吴松最大的帮助了，不过她大约是被吴松与炼魂龙眼魔王之间的战斗给震慑到了，脑袋转的显然不是那么灵活。

　　就在她下达了一系列命令之后，那边战斗中的吴松一见原本已经躲起来了的同伴们又冲了上来，马上大吼道，“你们别过来，这边不用你们帮忙，你们去帮忙破坏传送门就好了，王岚林留下协助我，其他人都走！都给我离这地方远点儿。”

　　在之前对付深渊魔堡的时候，王岚林虽然没有像吴松那样有幸直接跟着吴俊进入深渊魔堡，不过那几次他所得到的收获其实也是相当巨大的。

　　如今的王岚林实力跟进入愤怒深渊之前相比应该说也是向前迈出了一大步，而这一大步也使得王老先生能够更好的配合吴松展开行动，这家伙在听到吴松的命令之后，立刻就启用了聚灵转化法阵，随后，数不尽的冰锥直接就对着那些冲过来的守墓恶魔刺了过去。

　　这些被炼魂龙眼魔王所召唤出来的守墓恶魔从能力上来看，与之前吴松等人所解决的那些守墓恶魔之间相差的并不是很大，以王岚林的能力想要干掉如此一大群守墓恶魔显然是很扯淡的事情。

　　虽然他现在实力大增，但是所能发挥出来的能力充其量也就是和柳燕婷这样八十级出头的大师相差无几而已，这还是在吴松为其提供无限灵能的基础上，不过以王岚林的能力，想要牵制一下周围部分的守墓恶魔却并不是什么太难的事情。

　　应该说王岚林之所以能够帮着牵制住一部分守墓恶魔，也是占了周围环境的光，这峡谷之中狂风暴雪的天气对于吴松这样擅长火系能力的大师而言是个灾难，但对于王岚林这种善于施展冰系能力的大师而言却毫无疑问是个大大的福音。


第0946章 诡异的红光

　　本来在平时施展出一些手段的时候，有很大一部分能量都要消耗在将水汽凝结成冰这方面，但是现在这种超低温的环境却给予了王岚林最大的帮助，使得王岚林可以随心所欲的制造出很多他所需要的大冰块，这个显然是相当滋润的事情，而有了环境的辅助，王岚林只需要专心致志的控制着那些巨大的冰锥对周围的恶魔展开进攻就好了。

　　以王岚林所弄出来的那些冰锥的能力，想要干掉周围的守墓恶魔根本不可能，甚至连对其造成些伤害都是相当困难的事情，不过这些快速而随意生长的粗大冰锥却足以对守墓恶魔们的行动造成一定的限制，这种限制给吴松稳住局势创造了时机！

　　“NND，你以为就你会召唤小弟啊，哥们儿也会！”在周围的守墓恶魔冲过来的一瞬间，吴松直接将那一千多离魂碎骨虫全部都召唤了出来，这些离魂碎骨虫一出现，马上就对周围的守墓恶魔们展开了音波攻击，而在离魂碎骨虫的音波攻击之下，周围守墓恶魔的攻势一下子就被限制住了。

　　离魂碎骨虫的音波对于炼魂龙眼魔王这个档次的恶魔除了伤害效果之外很难产生什么附加效果，不过对于炼魂龙眼魔王所召唤出来的这些小弟，离魂碎骨虫的攻击所产生的效果就变得完全不同了。

　　这些守墓恶魔基本上都在八九十级之间的样子，与离魂碎骨虫的等级相比有着不小的差距，因此离魂碎骨虫的攻击他们照单全收，在动作变得迟缓并付出大量气血为代价的同时，被离魂碎骨虫的音波攻击所波及到的那些守墓恶魔眼中也出现了很多幻象。

　　在受到幻象的影响之下，这些家伙开始对周围的同伴们发起进攻，而成功控制住了周围大半的守墓恶魔之后，那些离魂碎骨虫又对王岚林帮忙控制那一面的守墓恶魔展开了进攻，而等到那些守墓恶魔同样进入了幻觉之中后，离魂碎骨虫们便对周围的守墓恶魔展开了疯狂的追杀。

　　从数量上看，离魂碎骨虫的数量远不如炼魂龙眼魔王所召唤出来的那些守墓恶魔，不过等级方面的优势此时却足以弥补数量上的不足。

　　上千只离魂碎骨虫集体发动进攻，很快周围的守墓恶魔便开始大量死亡，而此时柳燕婷也带领着大师们对周围的那些紫色传送门展开了破坏，很快，这帮家伙就齐心合力解决掉了四扇传送门当中的两扇，而对此情景，那炼魂龙眼魔王虽然不满，但也只能是眼睁睁的看着局势变得对自己越来越不利。

　　在与吴松之间所进行的这场战斗当中炼魂龙眼魔王深深的感受到了什么叫做发自内心的无力感，虽然说他贵为接近一百一十级的强大魔王，但是在面对几个能力都比他相差不多的对手的时候，炼魂龙眼魔王依旧是感受到了一股子深深的无奈。

　　他自己被吴松他们四个牵制的死死的，而手下的小弟们遇到这么一群强大的离魂碎骨虫，也是显得那样的不堪一击，更加操蛋的是那些之前他并不怎么在意的人类竟然开始对他弄出的传送门展开了进攻。

　　这些家伙的手段让炼魂龙眼魔王感到无比的恼火，他试图去攻击那些正在破坏传送门的人类，但是大部分攻击都被前面的敌人给挡了下来，少部分穿过敌人的防线，然而砸过去的时候也都很轻易的被那些人类躲开了。

　　这种连几个实力很垃圾的人类都对付不了的感觉让炼魂龙眼魔王被刺激的怒吼连连，终于在周围的小弟们全部都被清理的一干二净，并且外面的传送门也都被解决掉了之后，炼魂龙眼魔王在盛怒之下决定拼命了！

　　那炼魂龙眼魔王眼见着已经是穷途末路了，忽然之间四个庞大的脑袋一起冲着天空发出了一阵歇斯底里的嚎叫声，在叫声之中，他那修长的脖子竟然没有任何征兆的突然变得粗大了起来，而脖子上面那些之前已经闭上了的怪目也纷纷再次睁开。

　　不过这一次，那些邪恶的眼睛就不仅仅是看着让人感到恐怖了，那些眼睛之中竟然发出了一片耀眼的红色光芒，一眨眼之间这些红色光芒就将周围好大一片区域全部都笼罩在了其中，而同样是在红色光芒照耀下的吴松则是感觉一阵的头晕目眩。

　　他尝试着活动身体，就发现身体变得僵硬无比，行动的速度居然连原先的三分之二都不如，而在僵硬之余，吴松又感觉到了身体各个关节就变得无比疼痛，紧接着，气血便开始刷刷的往下掉。

　　“猩红邪目？！快躲开，那家伙果然与千眼魔帝杰尔森有些关系！快躲到红光外面去，要不然的话很快谁都没办法控制身体了！”在发现了那怪异的红光之后，巴巴罗德便大声的吼了起来。

　　这家伙也没有与千眼魔帝杰尔森打过交道，不过身为一个魔王级别的强大存在，巴巴罗德对于杰尔森这位老前辈的了解却并不少，因此看到了炼魂龙眼魔王身上亮起的耀眼红色光芒，巴巴罗德马上就意识到了那是什么，连忙就提醒吴松撤退。

　　巴巴罗德提醒吴松的时候，吴松已经感觉到不对路子了，这家伙在被那些红色光芒照耀到之后就发现自己的速度越发的缓慢了起来，之前刚被照射到的时候，他还能拥有平时三分之二的速度，但是也就是巴巴罗德喊了这几句的时间，吴松就发现自己的速度已经连平时的一半都不到了，而气血损失的速度却是增加了不少。

　　就这么一小会儿的时间他损失的气血已经是数以百万计了，要不是变身为深渊血腥蚁后形态之后气血上限暴增，以人类形态应敌的话现在只怕是已经挂掉了不知道多少回了，这使得吴松有了些惊恐的感觉。

　　他尝试着吞了一些消除负面状态的炼金药剂，又试着使用了很多解除乱七八糟负面状态的技能，但不幸的是对于炼魂龙眼魔王这种怪异的红光攻击，却没有一样能够起到良好的作用的，无奈之下小吴同志也只能是选择保命为主了。

　　这家伙在将一大群小弟都顶了上去之后，他自己则是竭尽全力向后方退去，而在退的同时，吴松大声的出言提醒远处的柳燕婷等人躲到更远的地方去。


第0947章 占据身体

　　实际上在那炼魂龙眼魔王周身的怪眼发出猩红色诡异光芒的时候，远处的柳燕婷等人就已经发觉有些不对劲儿了。

　　柳燕婷深知眼前的这场战斗已然不是自己这个级别的存在所能参与到其中的了，因此柳燕婷对自己以及周围这些大师们的定位还是相当清楚的，她感觉以自己和身边这些队友的实力，也就能给吴松打打下手，解决一些身边的小麻烦而已，因此在解决掉了炼魂龙眼魔王所弄出来的那些传送门之后，柳燕婷便很有自知之明的将身边的队友们又带到了距离战场比较远的区域，而在看到炼魂龙眼魔王身上的怪眼发出猩红光芒并且对周围的吴松以及他手下的小弟们造成了不小的麻烦之后，柳燕婷下意识的就率领着众人又向后退开了一段距离，不过与此同时，她也派了几个治疗冲了过去打算帮助吴松解除负面状态，但那几个治疗还没等冲出几百米的距离呢，就突然听到了吴松的吼声。

　　“所有人都远离这里，都退的越远越好，千万不要往这边靠近！”吴松见这帮家伙不听劝还往前凑合，忍不住就又吼了一嗓子，这家伙虽然与这些临时队友们没什么感情，不过也不至于损到了让他们冲上来白白送死的地步，不过等他吼出了这一嗓子，再往回看的时候，却愕然发现那个炼魂龙眼魔王身上的红光更加强烈了起来，那红光以极快的速度将周围万米之内的大片区域都覆盖在了其中，并大有继续向外扩散的架势。

　　“尼玛，早知道老子变身双头魔龙好了，这倒霉的地形真他娘的操蛋啊，不行，哥们儿不能再这么耗着了。”吴松见那炼魂龙眼魔王怪眼中所散发出来的红光继续向外扩散，便忍不住暗自咒骂了几句，在了解到那红光的强大能力之后，吴松为了快速逃跑曾经试图将深渊血腥蚁后形态转化为双头魔龙形态，然而他把龙珠吞进了肚子里面之后却愕然发现那红光竟然将之转化形态的能力给遏制住了，这家伙在断了空中逃跑的可能之后，也只能是坚持坚持从地面路线逃走了。

　　如果是等级足够高的话，吴松变身为深渊血腥蚁后形态之后就算没办法飞行也可以以打洞的方式方式来躲避炼魂龙眼魔王那怪异眼睛的攻击，但是现在，小吴同志的一些能力由于受到等级的限制，施展起来十分费劲儿，就以这大洞能力来说，虽然说现阶段的吴松变身深渊血腥蚁后之后，吴松也可以在地上打洞，但是以他现在的能力在地上打洞的速度却是相当的成问题，他打洞速度本来就慢，再加上这该死的峡谷之中由于受到超低温影响，地面冻的跟钢铁似地邦邦硬，吴松根本就没可能在短时间内将他那偌大的身躯藏身地下，而更为操蛋的是这个峡谷当中一马平川，除了峡谷最外围的山脉之外，根本就没有可供吴松躲闪的地方（这厮变身为深渊血腥蚁后之后，上千米长的大体格一般小山头都没办法将其完全遮掩），而在那红光的影响之下，吴松的速度却是越来越慢，而他的气血却是在眨眼之间又掉了一大块，这使得小吴同志郁闷到了极点。

　　“他NND不能再这么下去了，哥们儿得想个办法才行！”吴松在接连损失了大量气血之后，已经有些后悔之前将那些离魂碎骨虫全部都召唤出来了，在来到愤怒深渊之前，吴松准备了不少恢复气血的药剂，以他身上的药剂总量来看，那些药剂供他自己甚至是再加上钳子与红鳞炎魔王一同打一场持久战都足够用了，但是供应一大群离魂碎骨虫一起使用却是相当扯淡的事情，在炼魂龙眼魔王所发出的红光的作用之下，钳子已经失去了将那些离魂碎骨虫召唤回大虚拟空间的能力，而受到那红光的影响，离魂碎骨虫不管是攻击速度还是逃跑速度都已经降低到了极限。

　　这些跑也跑不掉，召唤也没办法召唤回去的离魂碎骨虫让吴松伤透了脑筋，而就在他琢磨着究竟该用什么样的方式解决眼下难题的时候，一旁同样是苦苦坚持的巴巴罗德突然说道，“主人，这猩红邪目能力根本实在是过于强大，这家伙所发动的猩红邪目虽然不如杰尔森强大，不过也不是你们现在所能对付的，依我看咱们还是赌一把好了，你把灵魂之力注入我体内，我应该可以暂时恢复一些能力，我以血魂之体入侵那家伙的身体，争取扰乱他施法，到时候你们尽全力逃跑好了，那家伙既然是守卫千眼魔帝杰尔森位面陵墓的，我想他应该不会离开这里太远的。”

　　巴巴罗德在与吴松签订契约之后，他的命运已经是与吴松紧密的连在一起了，吴松要是有个三长两短的话，巴巴罗德势必也要跟着倒霉的，不过现在的巴巴罗德由于实力被大幅度削弱，他自己也清楚让他与炼魂龙眼魔王硬拼是根本就没有任何胜算的，因此巴巴罗德就想尝试一下入侵炼魂龙眼魔王体内，通过扰乱目标灵魂的方式来阻断炼魂龙眼魔王施法，进而给吴松创造一个逃走的机会，而只要是吴松能逃掉，灵魂状态的巴巴罗德自己也有着八成的把握能从炼魂龙眼魔王手中逃脱，不过巴巴罗德说了这番话之后，吴松心中却有了些不一样的想法，这厮听了巴巴罗德的话眼睛就为之一亮，随后急切的问道，“你现在就可以以灵魂的方式入侵那家伙的身体？”

　　“应该是没问题的！”巴巴罗德答应了一声说道，“那家伙的能力虽然与千眼魔帝杰尔森很像，不过他应该是等级不足的原因，实力与杰尔森相比差得远呢，我要是全省形态的话，别说是入侵他身体了，就算是将他的灵魂直接吞掉也不是什么太困难的事情，不过现在我的能力正处于虚弱期，想吞掉那家伙的灵魂是不可能的，但是影响一下他的灵魂，让那家伙的思维在短时间内陷入混乱状态应该可以试试。”

　　“嘿嘿，你能进入他身体就什么都好说了。”小吴同志嘿嘿一笑，十分振奋的说道，“既然你能如今他的身体，那还扰乱什么对方的灵魂啊，巴巴罗德，我问你，你对那家伙的身体敢不感兴趣？”


第0948章 念动咒语

　　“您是说有办法让我直接占据他的身体？”巴巴罗德的脑袋也不笨，一听这个，这位没了身体都好几万年了的老家伙声音顿时就变得急促了起来，“恩，那家伙虽然是个杂交货，不过身体的强度还是过得去了，就算是比我自己以前的身体只怕也是不遑多让，要是能更进一步进化一下的话，说不准我……”

　　巴巴罗德老先生被吴松突如其来的问话给这地刺激蒙了，这家伙竟然当即就琢磨起了那炼魂龙眼魔王身体的强度，而就在他自言自语嘟嘟囔囔的时候，吴松已经不耐烦的将之思路打断了，“行了行了，现在不是琢磨那些的时候，我就问你对他的身体感不感兴趣？”

　　“感兴趣！当然感兴趣了！”巴巴罗德用力的回答道，他现在兴奋的都恨不能抱着吴松亲两口了，虽然说身体上一下又多出三个脑袋让巴巴罗德有种很麻烦的感觉，不过此时的他却也顾不上那么多了，能再拥有一个身体，别说是多三个脑袋了，就算是多十个脑袋这家伙都不会有任何犹豫的。

　　“好了，既然这样的话，那我交给你一些办法好了，待会儿进入那家伙身体之后，你这样，这样……”吴松以最快的速度将夺取炼魂龙眼魔王身体的策略与巴巴罗德说了一遍，接着又教给了巴巴罗德几个咒语，那巴巴罗德将吴松所讲的东西快速消化了一下，与此同时又在吴松那吸收了一部分灵魂之力，随后便直接奔着炼魂龙眼魔王就飘了过去。

　　说起来这炼魂龙眼魔王的能力还真有些局限性，这要是换成千眼魔帝杰尔森的话，巴巴罗德只怕是冲到半道上就得让杰尔森给弄死，不过这个炼魂龙眼魔王的能力显然并没有杰尔森那么强大。

　　他对于那些有实体的目标，具备很强的限制能力，但对于巴巴罗德这号儿根本连个身体都没有的家伙，炼魂龙眼魔王对付起来就相当吃力了，那红光根本就没办法对已经是灵魂状态的巴巴罗德造成任何限制，一眨眼的功夫，巴巴罗德已经就冲到了那炼魂龙眼魔王近前。

　　随后，这家伙也没客气，直接就从炼魂龙眼魔王一张嘴巴里面钻了进去，而片刻之后，巴巴罗德钻进去的那张嘴巴突然之间就闭上了，紧接着炼魂龙眼魔王那四颗银白色的头颅上有一颗就快速变成了漆黑的，而那颗变黑的头颅猛然间就张大了嘴巴，朝距离他最近的另外一颗头颅的脖颈之间咬了过去。

　　巴巴罗德利用吴松交给他的法子成功控制住了炼魂龙眼魔王的一颗脑袋，不过以巴巴罗德目前的能力想要直接将炼魂龙眼魔王的身体都夺过来却不是那么容易的事情，这家伙费了老大的力气也不过就是控制了炼魂龙眼魔王一个头颅而已。但这对于吴松而言已经是足够用了。

　　那炼魂龙眼魔王一颗头颅被控制住了，另外一颗头颅被咬住，气势瞬间就弱了很多，它身上所能散发出来的红色光线也变得暗淡了起来，吴松就趁着这个时候从储物空间里面掏出了三枚很细小的银色针芒。

　　那针芒后面拴着一张紫色的符咒，吴松咬破嘴唇，用鲜血将那紫色符咒浸染成了紫红的颜色，随后他趁着炼魂龙眼魔王与巴巴罗德争斗的时候，将那几枚银芒直接从嘴中吐出，射向了远处的炼魂龙眼魔王没有被控制住的三颗头颅。

　　这要是换作平常，吴松的这种小手段想要击中炼魂龙眼魔王也并不是件容易的事情，不过有巴巴罗德在一旁牵制着，那炼魂龙眼魔王注意力已经全部都集中在了被巴巴罗德所控制的那颗头颅之上，这就给了吴松一个很好的偷袭机会。

　　那几枚银芒准确命中了炼魂龙眼魔王另外三颗头颅，不过以银芒的强度想要刺破炼魂龙眼魔王那坚实的鳞甲却是不大可能的事情，银芒被炼魂龙眼魔王的鳞甲成功抵挡住，但银芒后面挂着的染血符咒却都成功贴在了炼魂龙眼魔王的脑袋上。

　　吴松往炼魂龙眼魔王脑袋上面贴的这种符咒叫做乱神符，是一种效果很强的扰乱目标神智的符咒，而在吴松那十阳之血的辅助之下，那乱神符的威力十分了得，几乎是在贴到了炼魂龙眼魔王脑门上的一瞬间，炼魂龙眼魔王那几个头颅就陷入了混乱状态之中。

　　而混乱之后的炼魂龙眼魔王脖颈上那些怪异的眼睛也丧失了应有的功效，那几颗头颅很快就与被巴巴罗德控制的那颗头颅扭打在了一起，而在扭打的过程当中，猩红邪目技能也彻底被打乱了。

　　吴松趁着炼魂龙眼魔王被控制住的空当以最快的速度朝炼魂龙眼魔王身旁冲了过去，不过此时的他冲上去却并不是为了给那炼魂龙眼魔王致命一击，在远处柳燕婷等人错愕的目光注视之下，吴松解除了深渊血腥蚁后形态。

　　恢复了人类身躯的吴松则以极快的速度将一瓶暗红色的药剂洒在了炼魂龙眼魔王鳞片之上，接着抓出一把黄石粉末直接就铺洒在了那暗红色药剂上面，暗红色药剂与黄石粉末混合之后，瞬间就形成了一种漆黑如墨的颜色。

　　这时候吴松咬破手指，用鲜血在那漆黑的地方绘制了三个如鬼头一般的怪异符咒，那些符咒画完，黑色的区域竟然以极快的速度在炼魂龙眼魔王身上蔓延开来，吴松趁着这个机会又将一把黄石粉洒在了符咒之上，紧接着，这家伙便开始小声念起了咒语。

　　随着吴松口中咒语响起，炼魂龙眼魔王身上黑色区域以极快的速度蔓延开来，仅仅是十几秒钟的时间已经占据了炼魂龙眼魔王大半个身子，而等到炼魂龙眼魔王挣脱了乱神符的控制恢复意识的时候，那如墨汁一般的黑色已经将炼魂龙眼魔王除了几颗头颅之外的身躯完全都染成了一片黑漆漆的颜色。

　　此时的炼魂龙眼魔王再想抵抗已经是来不及了，还没等它开始反击呢，在他身上黑色区域之中，突然就漂浮起了三只三头六臂面目狰狞的鬼怪，那些鬼怪就如同烟雾一般飘忽且透明，不过炼魂龙眼魔王在看到了这些鬼怪之后，眼神中却露出了恐惧的神色。


第0949章 OK！搞定！

　　他有心逃走，但此时那巨大而强壮的身体却已然不受他控制了，愤怒之中炼魂龙眼魔王几个头颅纷纷张大了嘴巴咬向了半空中的鬼怪，然而这种攻击对于那狰狞的鬼怪却根本就发挥不出什么作用来，而此时随着吴松口中的咒语不断念起，那三头六臂猛鬼形象却变得越发清晰了起来。

　　不大会儿功夫，猛鬼的形象已然栩栩如生，而见法术施展的差不多了，吴松闭上了嘴巴，随后掏出一瓶青绿色的液体，用手指沾着瓶中青绿色液体在炼魂龙眼魔王身上又点了三个点，接着再次念起咒语的时候，那三只猛鬼眼中已然燃起了森森绿光，而在猛鬼眼中的绿色光芒亮起的时候，他们那巨大的身躯也跟着动了起来。

　　三只猛鬼如同饿虎下山一般扑向了炼魂龙眼魔王那三个还没被控制的头颅。

　　那猛鬼的利爪很快便给炼魂龙眼魔王开了瓢儿，不过这所谓的开瓢儿并不是真的将炼魂龙眼魔王脑瓜盖子砸碎了，而是那猛鬼竟然将手伸进了炼魂龙眼魔王头颅之中，那些之前还瞪着眼珠子打算与猛鬼们拼个你死我活的炼魂龙眼魔王头颅在被猛鬼开瓢儿之后，却猛然间如同泥塑一般都定在原地不动了。

　　吴松见此情景便再次加快了念咒语的速度，那些个猛鬼便用力的向上提，仿佛是打算将什么东西从炼魂龙眼魔王脑袋里面抓出来一般，而这个时候炼魂龙眼魔王那三颗头颅则开始以极快的频率摇晃了起来，感觉就像是在与猛鬼们拔河一般。

　　“他妈的，老子还就不相信直流不了你了！”吴松咒骂了一声，这家伙连三鬼拖魂的绝招儿都用出来了，却没想到那炼魂龙眼魔王还真就有两下子。

　　就这样都不能将他的灵魂从身体里面给拖出来，吴松一怒之下咬破了舌尖，又是一口血沫子就喷在了那法阵之上，而那三只猛鬼在收到了小吴同志的阳血滋润之后，马上就变得威猛了起来，不但那绿幽幽的眼珠子变得更亮了，连身子骨都在瞬间又粗壮了一大圈，那粗大的胳膊上面一条条青筋隆起，看上去充满了力道。

　　而随着吴松口中咒语的接连响起，那猛鬼怒吼着再次运足了力道向上方拉拽了起来，一个如蛟龙一般细长而巨大的灵魂被三只猛鬼缓缓的从炼魂龙眼魔王身体之中给拽了出来，而那个巨大的魂魄一出来，吴松便忍不住就是一愣。

　　小吴同志来到这异世界的时间也算是不短了，对于那些拥有多个脑袋比较特殊的生物体也算是有一定的了解，而这炼魂龙眼魔王与吴松所了解的一般多个脑袋的生物体是有所不同的。

　　一般的多头生物往往每个脑袋都有着自主的意识，他们听从于主头颅的命令，却又各自拥有一部分身体的支配能力，就像是最为要好也最为默契的队友一般相互支持相互辅助，而产生纷争的时候，这些头颅有的时候也会相互掐架，但不管是他们相互扶持还是相互掐架，这些多头生物身体中拥有多个独立灵魂却是不争的事实。

　　之前巴巴罗德解决了那炼魂龙眼魔王的一个头颅，吴松还以为这一次从炼魂龙眼魔王身体当中能够拽出来三个灵魂呢，但没想到的是这个炼魂龙眼魔王四个脑袋竟然都是由一个灵魂控制的。

　　“尼玛，难怪将他弄出来这么费劲儿，原来还是个大家伙！”小吴同志看到那巨大的灵魂便忍不住低声咒骂了几句，不过他很清楚现在并不是感慨的时候。

　　这家伙在控制着三只猛鬼将炼魂龙眼魔王的灵魂缓缓拽出来的同时，对着那还处于愣神状态的巴巴罗德就是一声大吼，“巴巴罗德，你还等什么呢？赶快动手解决掉那家伙，这身体就是你的了！”

　　“哦！好！”那巴巴罗德被吴松这么一吼，才总算是意识到了自己的机会来了，这家伙兴奋的答应了一声，紧接着便控制着炼魂龙眼魔王那个被他占据的头颅对着炼魂龙眼魔王的灵魂张大了嘴巴。

　　这要是在身体里面，以巴巴罗德现在的能力想要对付炼魂龙眼魔王可以说是相当困难，不过对付一个裸露在空气中的炼魂龙眼魔王灵魂这个就另当别论了。

　　对于巴巴罗德而言，一个完整的魔王的灵魂毫无疑问就是一份绝佳的补品，这家伙看着被三只猛鬼强行从体内拽出来的炼魂龙眼魔王的灵魂哈喇子都要流出来了，这家伙吞了口口水，接着口中一股血红色的气体对着炼魂龙眼魔王的灵魂就喷了过去。

　　那炼魂龙眼魔王的灵魂之前被三只猛鬼拽着的时候，还是不停的扭动着身躯，看那架势似乎是打算抵抗到底，但是当炼魂龙眼魔王灵魂接触到巴巴罗德所喷出的红色雾气之后，却如同泄了气的皮球一般快速萎靡了下去，仅仅是一眨眼的功夫，这家伙就连挣扎的力气都没有了，瘫软在三只猛鬼的手中如同积弱已久的重病号一般。

　　而巴巴罗德看到炼魂龙眼魔王的灵魂不得瑟了，顿时就兴奋了起来，他接连朝着空中又喷出了四五口红色雾气，那些红色雾气在半空之中形成了一个巨大无比的龙头，那龙头对着炼魂龙眼魔王的灵魂张开了大嘴，一口直接就将炼魂龙眼魔王的灵魂吞了进去，随后那巨大的龙头在半空中晃动了几下，并不停的做出了咀嚼的动作。

　　这个过程持续了大约半分钟的时间，那龙头在半空中散开，再次成为了一大片血色雾气，而下面的巴巴罗德则是控制着炼魂龙眼魔王的那颗头颅再次张大了嘴巴，用力一吸，直接就将所有红色雾气全部都吸入了肚子里面。

　　吴松见巴巴罗德成功的吞噬了炼魂龙眼魔王的灵魂，便松了一口气，他念动咒语收回了三只猛鬼，但炼魂龙眼魔王身上的颜色却依旧是一片漆黑，吴松询问了一句，在确定炼魂龙眼魔王的身体的确是已经被巴巴罗德占据了之后，这厮松了一口气，接着将拥有了新的身体的巴巴罗德以及其他小弟全部都收回了大虚拟空间之中。


第0950章 成功传送

　　“吴大师，这一次真的是太感谢你了。”在吴松解决掉了炼魂龙眼魔王之后，柳燕婷带着一群大师赶到了吴松身旁，这女人略微带着几分脸红的对吴松道了声谢。

　　“没什么，我只是尽了一些本分而已。”小吴同志面不改色的谦虚了几句，但眼神却不自觉的朝着柳燕婷那丰硕的胸脯儿上瞄了过去。

　　这种丰润几近熟透的美艳妇人，给吴松带来的是另外一种感官上的刺激，而这种刺激他在穆魔女与宋公主身上是得不到的。

　　这家伙抿了抿嘴唇，略有几分不舍的将目光从柳燕婷身上移开，随即摆出了一副很正经的德行摆摆手说道，“先不说这个，柳大师，刚才与那炼魂龙眼魔王之间的战斗已经将控制传送门的法阵都给破坏掉了，我想知道那法阵都没了，我们还如何进入千眼魔帝杰尔森的位面陵墓？”

　　“咯咯，这个吴大师大可放心的。”柳燕婷很是娇艳的对着吴松抛了一个媚眼，接着细语如丝娇笑了几声，很显然这女人是看出了吴松那点儿心思，不过对于吴松不怀好意的目光，这女人选择的却是迎合。

　　她挺了挺胸脯轻声说道，“吴大师，我们乾虎帝国之前在清理这个峡谷的时候也遇到过类似的事情，我们在清理的过程当中无意间破坏掉了控制传送门出现的法阵，不过这个峡谷地面自我恢复的速度是相当快的，我们只需要静静的等待就好了，要不了多久这峡谷就会恢复如初，丝毫也看不出战斗的迹象，而那法阵到时候也会自行浮现出来的。”

　　小吴同志之前还真就没怎么在意过这个峡谷还有什么自我修复能力，经柳燕婷这么一说，他马上转头向四周环顾了一圈，随后就发现之前他们猎杀那些守墓恶魔的地方还真就不大能看出战斗的痕迹了，这种恢复速度虽然达不到肉眼可见的地步，不过却足以称得上是相当快了。

　　峡谷自我恢复能力这玩意儿并不以吴松等人的意志而改变，那边峡谷在暴风雪当中进行自我修复的时候，大师们也得以在峡谷中短暂的休息一小会儿，大家选了一处风雪较小的地方，法师们就利用周围的冰雪建造起了一排排冰屋以供大师们进入休息。

　　在休息的时候，小吴同志与柳燕婷这对奸夫淫妇以讨论接下来该如何行动为由进入了同一间冰屋之中。

　　本来，小吴同志是打算与柳燕婷就在这荒野之中来一场野战的，不过操蛋的是一听说要讨论下一步的行动，乾虎帝国另外那两位八十级的大师也一起跟了进来，这让吴松有了种想要将这两个电灯泡捏个稀巴烂的冲动，不过既然有人来搅局，他也只能是将打野战的想法先往一边儿放放，专心致志的与几个人一起讨论起了接下来可能要发生的一些变故。

　　应该说柳燕婷他们几位乾虎帝国的领头，人对于这千眼魔帝杰尔森的位面陵墓里面的状况还算是比较了解的，在之前几次闯入的时候，他们就已经将这里面的情况给摸了个差不多了，所差的也仅仅是因为攻击能力不行，过不了最后那一关而已，也正是因为如此，吴松这个强大的火力输出职业才会被拉入了队伍当中。

　　在乾虎的这几位领军人物看来，有吴松这个强火力的加入，解决麻烦并拿到千眼魔帝杰尔森的宝物已经是板上钉钉的事情了，但是在遇到了炼魂龙眼魔王这么个意外状况之后却已经没人敢打包票说对于杰尔森的位面陵墓有多了解了，这一次是有吴松在，帮助大家解决掉了这个巨大的麻烦，但下一次如果再发生突发状况的话，却没人知道等待他们的即将是什么样的结局！

　　趁着峡谷自行修复的时候商讨一下接下来的行动显然是相当有必要的事情，在商讨的过程当中，大家不但再次磨合了随后战斗中所需要用到的一些技战术，更是推算了很多种突发状况，以及遇到这些突发状况的时候所需要用到的一些策略。

　　几个人一聊起来就忘了时间了，等他们将可能出现的问题都聊的差不多了，大半天的时间也过去了，几个人走出冰屋，发现那法阵似乎还有一小部分没能够完全修复，就趁机将他们之前聊到的一些内容与其他大师们说了一声，等大家将他们说的事情消化的差不多了，那边的法阵也自行修复完毕了。

　　当吴松他们几个再一次站到了那传送法阵上的时候，大家的心中都是七上八下的，不过有的东西明知道有危险也是需要勇敢面对的，几个人做好了准备，便再一次开启了那法阵，而随着一阵紫色的光华亮起，这一次出现的并不是什么魔王，而是一座通体净白的传送法阵。

　　“好了，既然传送法阵已经弄出来了，那我们就进去了，我再次重申一下，这一次里面很有可能遇到意想不到的危险，在我发出可以进入的信号之前，所有人都不得擅自入内，否则的话结果将会怎么样我想你们大家都应该知道的！”柳燕婷在进入法阵之前又重申了一下纪律问题，随后她冲吴松等人点了点头，便带头第一个走入了传送门当中。

　　传送这玩意儿对于吴松而言并不是很陌生，不过传送完之后便直接进入战斗这种情况吴松却并不多见，这家伙紧随柳燕婷的脚步第二个进入的传送门，但等他从传送的那种昏昏沉沉的状态清醒过来之后，却发现柳燕婷已经与一群嘴巴尖尖的，跟大耗子似地恶魔战斗在了一处。

　　“吴松快过来帮我！”那些大耗子的能力显然是不错的，柳燕婷变身为巨木形态与七八只大耗子苦苦周旋，看样子就是很吃力的样子，因此见吴松也传送过来了，这女人就如同看到了救星一般高声呼喊了起来，而小吴同志在看到了柳燕婷的危险处境之后，也马上变身为地狱六臂火猿王形态加入了战圈之中。

　　有吴松的加入，柳燕婷的压力顿时就减轻了不少，而随后其他人员也纷纷进入这个异空间之中，大家看到吴松与柳燕婷已经战斗上了，也都及时加入战圈，大家各自找到了对手，但战斗实力的强弱，却一下子就暴露了出来。

　　在几个人当中吴松的战斗力毫无疑问是最为强大的，吸收了大量的灵魂之力之后，如今的吴松距离八十级也仅仅是一步之遥而已，以他现在的体格，用上躯体倍化，再变身为地狱六臂火猿王，他一个人轻轻松松的就扛起了两只能力不俗的大耗子。

　　在这支五人小组当中，唯一一个与吴松一样，扛着两只大耗子的大师是柳燕婷，不过柳燕婷的情况与吴松是截然不同的，吴松是攻击型选手，独立扛起两只大耗子不说，还打的这两个大家伙节节后退，全无还手之力，但是作为以防御见长的柳燕婷却没有吴松那两下子本事，她面对两只大耗子只能是打防守反击的策略，在保全自身安全的前提下，然后再见缝插针对那两只大耗子展开反击。


第0951章 难缠的家伙们

　　这五个人里面除了吴松与柳燕婷之外，其他三个都是与那大耗子一对一战斗，小吴同志在解决自己身边这两个目标的同时也观望了一下其他队友的战斗力，原本，他以为能力最强的肯定是那个能幻化为冰龙叫做雪莱的小妞儿，因为整组人当中只有她一个八十级以上攻击型选手，但是他这仔细一看才发现在几组对战中活的最为滋润的竟然是那个蛮子。

　　应该说那个柳猛的能力还是比较突出的，在刚到乾虎皇宫的时候，吴松就与这家伙打过交道，对方那种跟不要命似地战斗模式给吴松留下了很深的印象，本来吴松还以为经过那一次的刺激之后，这厮就算不能一蹶不振，至少在短时间内再想精进是很难了，不过等真正战斗上之后，吴松才发现这柳猛的能力比之前在乾虎皇宫与之对战的时候似乎又精进了不少。

　　一开始小吴同志还以为这厮是突破八十级了呢，不过用辅助器一看才发现这家伙的等级还是七十九级，但是却不难看出柳猛在各方面的能力与之前相比的确是都向前迈进了一步，而更为重要的是这家伙在战斗当中勇猛依旧的同时手头上扎实了很多，不再像之前那样毛毛躁躁的了。

　　虽然说柳猛的等级与那种叫做地硕巨鼠魔的大耗子还有些差距，但是在战斗中却一直都是柳猛以强大的攻击完全压制着地硕巨鼠在打，仅仅是几个照面，那地硕巨鼠就被砍的遍体鳞伤了。

　　其实与柳猛一样，事先被吴松所看好的雪莱也是压制着她负责的那只地硕巨鼠在打，不过大约是同为冰系的原因，雪莱的攻击在这地硕巨鼠身上受到了诸多的限制，猎杀的速度自然不如硬打硬拼的柳猛，而跟着小吴同志一同进来的王岚林老先生在对付这地硕巨鼠的时候，就完全是处于一种磨洋工的状态了。

　　由于局势不是非常紧张，这老先生并没有通过聚灵转化法阵从吴松这里借用灵能，因此他在对上地硕巨鼠的时候完全是以自身的能力在战斗，虽然说王岚林老先生最近实力也是突飞猛进了，不过以他现在这种程度的能力，想要单挑一只接近九十级，同为冰属性的地硕巨鼠还是有些吃力。

　　因此王岚林在对上地硕巨鼠的时候，走的根本就是一条控制加闪避的不玩儿活儿路线，这家伙一边控制一边躲闪，不求对地硕巨鼠造成多大的伤害，但求在战斗中自己不受到什么伤害。

　　王老先生磨洋工的意图再明显不过了，小吴同志一看王老先生那捉迷藏一般的战斗便苦笑着意识到这老头是等着自己解决完手头上的活儿去帮他呢，这家伙加快了攻击速度快速干掉了他所负责的两只地硕巨鼠，接着便将王岚林对付的那只地硕巨鼠接了过来，而此时柳猛也以疯狂的进攻干掉了他负责的那一只，并马上跑向了柳燕婷那边，帮助柳燕婷解决战斗。

　　在几个人的共同努力之下，几只地硕巨鼠很快被解决掉了，而等待战斗结束之后，吴松这才注意了一下周围的环境，这传送过来的异空间也是一片冰天雪地的景象，不过与之前的峡谷有所不同的是，这里则是处在一片丛林之中。

　　在周围，到处都生长着一种极为巨大的树木，那巨木细的有几米粗，粗壮的更是超过了十几米的粗细，而高度则在一百多米到数百米不等，这些树木有些像松木，站的笔直并且也是生长着针叶。

　　不过与松木有所不同的是这些树木的针叶又细又长，在地上，吴松就曾看见过足有十几米长的落叶，这种巨大的树木让吴松忽然有了一种置身于小人国之中的感觉，觉得不是周围的树木过于巨大而是自己变小了一般。

　　对于这无比巨大的树木，柳燕婷等几位乾虎大师显然没什么太大的感觉，解决掉了几只碍眼的家伙，几人稍事调整之后，柳燕婷拿出了一个紫色的罗盘，她略微研究了一下，随后带着众人便朝密林深处快速冲了过去。

　　这怪异树林里面的危机也是不少，一路走来几个人经历了各种各样的麻烦，除了地下会突然钻出几只地硕巨鼠对他们展开突袭之外，头顶上时不时会出现一种长着四只眼睛，体型如猫头鹰一般巨大的怪鸟对几人发动偷袭。

　　那些怪鸟虽然体型不小，不过飞行的时候却是丝毫声音都不会发出来，这让吴松等人很难事先有所防范，几个人在行走的这一路上，除了吴松这个感知能力超级强大的家伙之外，另外几人在跑动中都曾经被那怪鸟给拖上了天空，就连同为盗贼的王岚林也被迫升天了两次。

　　虽然说仰仗着不俗的能力，大家最终都是有惊无险，但是受点伤什么的却是难免的，而那怪鸟更为操蛋之处就在于打不过就跑从不恋战，并且跑还不跑远了，就在远处追着几个人，一有机会便再次下手，这种猥琐的战术让几人苦不堪言，到最后，还是吴松将钳子召唤出来，让钳子负责干掉上空的怪鸟，这才解决了头顶上的危机。

　　怪鸟与地硕巨鼠一上一下对几个人的威胁的确是不小，不过相比于地面上的威胁，这些其实不过都是些小打小闹而已，在这丛林之中生活着一种叫做冰风阴魔狼的高等魔族，吴松感觉这些家伙才是这片丛林当中的霸主。

　　冰风阴魔狼的速度极快，并精通冰系，风系与暗影三系法术，更操蛋的是一出来就是一大群，这些家伙的等级都在八十五级以上，而体型却不像一般高级别生物体那样具备极为强壮而巨大的身体，他们的身体看上去就和普通青狼没什么太大的区别，但在看似弱小的身体当中所能产生的爆发力却是足以让人望而生畏的。

　　而相对较小的体型，也使得冰风阴魔狼有了更为敏捷的伸手，更快的反应速度，以及更好的配合能力，见到地硕巨鼠与怪鸟的时候，几个人还可以用常规战术来解决问题，但是一遇到这些冰风阴魔狼，吴松就不得不将他那一干小弟召唤出来帮忙了。

　　并且即便是将小弟们召唤出来，也很难一次性将一群冰风阴魔狼全部都猎杀掉，往往是冰风阴魔狼死亡超过一半，这些家伙就会无情的抛弃队友四散奔逃，而片刻之后，那些逃走的冰风阴魔狼又会纠集更多的同伴继续前来找几个人的麻烦。

　　“尼玛，有这些王八犊子牵扯着，难怪柳燕婷他们以往要消耗掉那么多时间。”在接连受到了几波冰风阴魔狼骚扰之后，小吴同志便忍不住暗自咒骂了起来，不过咒骂的同时他又感觉相当的好奇。

　　按照柳燕婷之前所说的，这个异空间之中一次貌似就只能进入五个人而已，因此打人海战术是不可能的事情，而这些冰风阴魔狼的能力就算是吴松应对起来都显得相当的吃力，而其他几个人的能力就更白给了，吴松很是纳闷儿之前柳燕婷他们进来的时候是如何应对这些冰风阴魔狼的。

　　按照柳燕婷他们现在的表现来看，吴松就感觉如果不是自己将虫群召唤出来帮忙的话，这几个人很有可能已经给那些冰风阴魔狼塞牙缝了，因此他很想知道柳燕婷等人以前应对这些冰风阴魔狼的策略。

　　小吴同志虽然是个心里面能够盛得住事儿的人，不过小吴同志可不是冤大头，他感觉柳燕婷等人如果有其他手段解决这些冰风阴魔狼，那自己敢打敢拼的形象毫无疑问就有些傻13了，因此在百思不得其解之后，吴松主动向柳燕婷询问了缘由，但让他万万也没有想到的是，柳燕婷口中，他得到的却是这样的答案。


第0952章 银色癞皮狼

　　“吴松，这冰风阴魔狼我们以前来的时候的确也遇到过，但数量绝对没有像这一次这么多的时候，最多的时候也不会超过五只的，谁知道这一回是怎么了，怎么会一次性出现这么多的冰风阴魔狼。”

　　“尼玛，说来说去竟然是老子的人品有问题。”在听了柳燕婷略带几分幽怨的解释之后，小吴同志彻底无语了，这冰风阴魔狼虽然不好对付，但以柳燕婷他们的能力对付个三五只还是没什么太大问题的，而这一次冰风阴魔狼种群却一下子扩大了百倍不止，小吴同志实在是不知道究竟是自己的运气太衰还是柳燕婷他们的运气太好。

　　有些时候一个人的衰命是可以影响到身边很多人的，对于小吴同志以及他身边的队友而言，这个道理就相当适用。

　　在以前，吴松没来的时候，柳燕婷等诸多乾虎大师们从来也没有遇到过这么多的麻烦，但是这一次，当他们请了吴松这个强力外援之后，柳燕婷等人所遇到的麻烦却是一样接着一样。

　　先是在没有进入异空间之前遇到了一只险些要了大家命的炼魂龙眼魔王，随后在进入异空间之后又是遇到了一群群无比难缠的冰风阴魔狼，不过显然这些东西还不是他们所遇到的最大的麻烦。

　　在这个不知道名字的庞大丛林当中一边与诸多怪异的恶魔对战一边向前行走了大约两天的时间，柳燕婷总算是在她手中那个紫色罗盘的指引之下找到了通向下一处异空间的传送点。

　　几个人按照顺序在阵眼中依次站好，接着柳燕婷便启动了法阵，不过这一次，他们所召唤出来的依旧不是什么传送门，而是一头极其瘦弱，还有点癞皮的银灰色老狼。

　　“啊，外面的世界是多么的美好啊，我老狼总算是从那个见鬼的牢笼里面逃出来了，嘿嘿！运气来了真的是挡都挡不住呢！”那银灰色老狼出来之后，先是抻了个懒腰，接着口吐人言发了一阵感慨，这把严阵以待的小吴同志等人全部都给搞懵了。

　　几个人你看看我，我看看你，全都不知道这家伙究竟是个什么东西，吴松好奇之下用辅助器看了一眼这家伙的属性，就惊讶的发现这老家伙虽然是个BOSS，不过却仅仅是个七十级的小BOSS而已，属性方面竟然比之前他们遇到的那些冰风阴魔狼还差着一大截呢，这把吴松搞的脑筋有点儿不够使了。

　　之前进入这个异空间的时候，整出了炼魂龙眼魔王来，还算是在大家的意料之中，不管怎么说有个强大的BOSS守门也算是说得过去，但是如今却碰见了属性不是一般垃圾的癞皮老狼守门，小吴同志就有些搞不清楚这其中的门道儿了。

　　其他几个人与吴松一样搞不清楚突然冒出来的这个神神叨叨的癞皮狼究竟是何方神圣，不过对方既然在这种时候出现，显然不是为了搞什么欢迎仪式的，几个大师充满了敌意的盯着那癞皮老狼，而就在他们有些不知道应该如何应对这个啰啰嗦嗦的老狼的时候，那老狼抖了抖银灰色的毛发，将目光集中在了吴松等人身上，接着咧着嘴居然笑了笑。

　　“嘿嘿，看样子就是你们几个人类将我银狼从那个见鬼的地方弄出来的吧？”老狼很人性化的点了点头，他眯缝了一下眼睛，用眼神在吴松等人身上挨个扫了一遍，随即缓步朝几个人的方向走了过来。

　　一边走，一边口吐人言道，“恩，照理说你们几个家伙也能称得上是我银狼的救命恩人了，再在那个见鬼的地方呆上一段时间，我非给憋疯了不可。

　　我老狼向来是有恩报恩有仇报仇，不过这一回事情实在是有些特殊，我银狼已经先答应杰尔森那个老混蛋帮他守护这里了，那老混蛋让我干掉所有入侵者，否则的话我的被困时间就得延长，所以说……为了我老狼的自由，看样子我也只能是对不住你们几个小家伙了。

　　不过我也说过了，我老狼是知恩图报之狼，既然你们让我从那见鬼的地方出来了，我保证会给你们一个舒服的死法的，现在告诉我你们究竟是想如何死法，我老狼一定会成全你们的。”

　　那银色老狼说出这番话的时候，小吴同志忽然就有了种哭笑不得的怪异感觉，他还是第一次听说要命报恩这说法的，而那银毛癞皮狼老气横秋的口气似乎是又让吴松有了一种非常熟悉的感觉，吴松总觉得自己与这怪狼仿佛不是第一次见面，而是相当熟悉一般，但一时间他又有些想不起来这种熟悉究竟是源自哪里，但这种熟悉感却让吴松对这癞皮老狼的敌意大减。

　　“大家都做好应敌准备！”与吴松有所不同的是，柳燕婷这个名义上的指挥在那癞皮老狼身上并没有感觉到任何可以让她放松警惕的熟悉感。

　　那怪狼的奇怪举动反倒是让柳燕婷大为警惕了起来，这女人面对怪狼言语威胁的时候，选择了全副武装应敌，她已经被之前的炼魂龙眼魔王搞的有些怕了，在她看来不管这怪狼的能力如何，小心一些总是没错的，因此柳燕婷选择了全副武装，大声呼喊队友做好应敌准备的同时，直接就变形为巨木形态。

　　柳燕婷这么一变身也算是给周围的其他人起了一个带头作用，在她的带领之下，大家纷纷都拿出了看家的本领，那柳猛抽出了巨大的斧头眼神死死盯着步步走近的怪狼，雪莱直接变化成了冰霜巨龙形态，王岚林则是瞬间隐身，小吴同志一见周围的队友们一个个都打起了十二分的小心，他也顾不得琢磨着老狼究竟什么地方感觉熟悉了，连忙也变化成了地狱六臂火猿王的形态严阵以待。

　　吴松他们几个这么一变身，那边癞皮老狼便停住了前进的脚步，这家伙斜着个脑袋在不远处扫视了几位严阵以待的大师们一圈，接着竟然又是笑了笑说道，“恩，你们这几个小家伙的能力倒还真是不错呢，不过仅仅是以这种能力，我倒是有些好奇你们是如何对付了外面那一关的，看样子你们几个应该是还有后手啊，听我老狼一句劝，直接把看家的本事都拿出来吧，要不然的话，待会儿连露一手的机会都没有就挂掉了，那死的多冤枉啊。”

　　癞皮老狼说出这番话的时候，几个人忽然之间就感觉到了一阵无形的压迫感，其余四个人听老狼这么说，都纷纷用眼神扫了吴松这个绝对主力一眼，而小吴同志此时心中也猛然冒出了一种难以言表的危机感，他强大的感知能力告诫自己这老狼的能力必然不俗，但是再次通过辅助器观察一下，吴松还是根本就观察不出来这老狼有任何值得他全力以赴的地方。

　　小吴同志是个小心谨慎的家伙，这家伙行事向来都奉行一个原则，那就是小心驶得万年船，而对于这头癞皮老狼，吴松虽然并没有发现这老狼有什么过人之处，不过既然是在那老狼身上感受到了危机意识，小吴同志还是决定全力以赴，他二话没说直接就将钳子给召唤了出来，与此同时，吴松本人则是从地狱六臂火猿王形态直接就转化成为了深渊血腥蚁后形态。


第0953章 啸月银魔狼王西路

　　“难怪你们能通过之前那一关，看样子果然是有两下子啊。”那老狼看到了吴松的变身之后嘿嘿一笑，但眼神中却首次露出了一丝慎重的表情。

　　这家伙以极其敏捷的伸手跳上了一棵被吴松变身后那巨大身体挤倒的巨木枝头，抬头看着吴松说到，“一个等级还不足百级的人类能有这种实力实在是很难得，我不知道你是如何做到这一点的，不过以你现在的能力再加上那只巨大的斑蝥虫王，我想你的确是有机会干掉外面那家伙的。

　　可你想凭借这点儿本事干掉我老狼只怕还是有些困难吧？既然你都拿出真本事了，我老狼也让你看看咱的本事好了。”

　　那老狼忽然在枝头冲着天空尖啸了几声，尖锐而极具穿透力的狼嚎声在很短时间内就传出了老远，一层银色的光辉从空中直接铺洒在了老狼身上，忽然间，老狼那银灰的毛发变得银亮了起来，他抖了抖身上厚重的银色毛发，身体竟然在转瞬之间膨胀到了与吴松的躯体不相上下的地步，而在尖啸声中，银狼的眼中也绽放出了如皓月一般清澈的银色光芒。

　　吴松事先已经猜到了这老狼只怕没那么好对付，不过在银狼变身的一瞬间，他依旧是感到了无比的震撼。

　　变身之后银狼身上所散发出来的那种压倒一切的气势让吴松拧紧了眉头，这种强大的气势他也仅仅是在没被他收服之前的鲜血魂魔王巴巴罗德身上感受过一回，这家伙连忙就用辅助器观察了一下变身后银狼的属性，而这一眼看去，吴松不由得下意识的就退出了数千米之远。

　　啸月银魔狼王西路（恶魔系，BOSS）

　　等级：121

　　攻击：151039-195351

　　防御：45367-61255

　　气血：3800000000

　　水系攻击免疫，暗影系攻击免疫，毒系攻击免疫，酸系攻击免疫，火系攻击伤害减半，土系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半。

　　小吴同志一看这变化后银狼的属性，眼珠子都绿了，当初对付深渊血腥蚁后的时候，他走了大运进入到深渊血腥蚁后肚子里面去了，却也是花费了好大的力气才将之解决掉，而如今遇到了等级与能力比深渊血腥蚁后还要强大很多的这位啸月银魔狼王西路，吴松已经不知道该说点儿什么好了，他心中唯一的想法就是真他妈的背啊。

　　点儿背可以说是吴松现如今脑子里面最为真实的想法了，这老狼的能力不简单这一点吴松事先已经预见到了，在那老狼身上，吴松感受到了危机意识，而一般七十级的小BOSS根本就没办法给吴松带来那种感觉的，但意识到了归意识到了，吴松却没有想到这老狼能强悍到如此地步，居然直接上了一百二十级。

　　在他看来外面那个炼魂龙眼魔王已经是相当强大了，这个老狼的实力应该与那炼魂龙眼魔王差不多，或者是比炼魂龙眼魔王稍微强大一些才是，而即便是这老狼的等级突破了一百一十级，在手下一大群小弟的帮助之下，吴松觉得自己也是有着极大的胜算的，但是这家伙的等级突破一百二这个就不好办了。

　　以银狼强大的攻击为基础，他的进攻对于吴松而是极大的威胁，如果有的选的话，吴松宁可对上吴俊那个老妖怪也不想对上这头巨狼，这种情况下，也难怪一向自信的小吴同志都不由自主的萌生了退意。

　　逃跑应该说是吴松见识了啸月银魔狼王西路的属性之后心中的第一感觉，虽然说吴松的能力极为强大，又有一大群小弟帮忙，但是面对实力根本就不在一个档次的啸月银魔狼王西路的时候，小吴同志很难兴起什么战意，或者说小吴同志对于找死这种事情丝毫也没什么兴趣，因此他下意识的后退几步的同时，就打算带上王岚林直接玩儿远走高飞。

　　虽然说这么干有些对不起柳燕婷等人，但此时此刻小吴同志已经顾不得其他了，他觉得自己与柳燕婷他们这些乾虎大师的关系也没有好到让他挺身受死的地步，不过就在吴松略微一犹豫究竟要不要逃走的时候，他身上却突然传出了一个兴奋的嚎叫声。

　　“是银狼？你这家伙是银狼，哦天呐，我真没想到会在这里碰到银狼，该死的，你这家伙居然会在这里，看样子我们金银双狼终于有团聚的那一天了！”在啸月银魔狼王西路变身之后，一直都是保持沉睡状态的冰火灭魂神锤器灵那老家伙突然就和闻到了腥味儿的猫一般自行醒了过来。

　　这家伙受到变身后西路身上强大的气息影响，居然自己一蹦一跳的从吴松身上窜了出来，而那原本气焰极其嚣张的啸月银魔狼王西路，在感受到了器灵老家伙的存在之后，脸上竟然露出了恐惧的神色，他停住了对吴松步步紧逼的步伐，反倒是向后方倒退了起来，一边倒退，一边颤巍巍的说道，“你……你是金狼？你怎么会在这里？”

　　“我怎么会在这里，嘿嘿，我说银狼，这一点你自己不是再清楚不过了么？”器灵老家伙嘿嘿一笑，冰火灭魂神锤在地上一蹦一跳的跟个独脚娃娃一般很是搞笑，不过此时却没人能够笑得出来，而心情最为复杂的就要数冰火灭魂神锤对面的啸月银魔狼王西路了。

　　身为一百二十级大BOSS的西路竟然被蹦来蹦去的冰火灭魂神锤逼的步步后退，而就在他几乎要转身逃走的时候，器灵老家伙却发出了一阵阴森的笑容说道，“银狼，你这王八蛋竟然还好意思问我为什么会出现在这里，嘿嘿，当初要不是你这个奸诈的家伙为了夺取整个身体的控制权出卖我，与黑冥王那家伙联手暗算于我的话，老子也不会到这步田地的。

　　不过你这家伙好像混的也不怎么样了，那些年双头狼帝的威名在魔界是何等的响亮，想不到你得了身体之后竟然沦落到了给人家当守墓狗的地步了，我说银狼，你还真的不是一般的有出息啊，身为魔帝竟然给人家当守墓狗？老子要是你的话，早他娘的找块石头直接撞死算了。”

　　器灵越说越气，到后来干脆直接就骂上了，而在他的谩骂声中，吴松等人对于器灵与啸月银魔狼王西路之间的恩怨也多少有了一些了解。

　　原来这器灵与啸月银魔狼王西路在很早之前本是一个身体上的两颗不同的头颅，不过与炼魂龙眼魔王那种一个灵魂控制四个脑袋有所不同的是，这器灵与啸月银魔狼王西路却是完全不同的两个灵魂，他们都有自主的意识，不过在对身体的控制权方面，两个脑袋还是有着主次之分的。

　　身为金色头颅的器灵老家伙对于身体有着主要控制权，而银色脑袋西路却是起着辅助作用，说白了就是个打替班的，平时都是金狼控制着身体，只有当金狼打盹儿的时候，他才能短时间拥有身体的绝对控制权，而对于这种待遇，银狼西路显然是相当不满意的。

　　这家伙很想将身体的控制权全部都夺过来，于是他暗中联系了魔界中另外一个魔帝黑冥王一同在金狼打盹儿的时候对金狼下了黑手，结果金色的头颅成功被从身体上切了下去，西路如愿以偿的得到了身体，而那颗金色的狼头则被他直接丢尽了魔渊之中，但他没想到的是金狼居然没死，并且在多年以后以这种方式相见了。

　　作为曾经共用一个身体的伙伴，西路对于金狼的恐惧是与生俱来的，身为主头颅的金狼对它有着绝对的生杀大权，西路本以为金狼已经死掉了，这辈子自己都可以逍遥自在的活着了，但没想到的是失去了金色头颅的双头狼帝的能力直线下降，这家伙从魔帝的实力直接降成了魔王级别的存在。

　　而更为凄惨的是独得身体的西路还被以前同为魔帝的千眼魔帝杰尔森给盯上了，在经过一番追杀之后，千眼魔帝杰尔森成功将西路收服，使之成为了他守护位面陵墓的守墓魔王之一。

　　虽然在杰尔森消失之后，西路已经将自己与杰尔森之间的契约之力无限淡化掉了，眼看着再有不久他就能够重获自由了，但让它无论如何也没想到的是，在这一次它认为小到不值一提的战斗当中，居然遇到了它最不想看到的家伙——这具身体曾经的主人金狼！而在恐惧之下，啸月银魔狼王西路根本就兴不起动手的念头，反而是被器灵逼的节节后退。

　　“银狼，你这家伙真是丢人丢到姥姥家了，我以为你这家伙夺走身体有多大的志向的，没想到是去给人当狗使唤，和你共用一个身体真是我一生当中最大的耻辱。

　　好吧，既然遇到了，也只能算你运气不好了，不过我金狼比你要大肚很多，咱们之前毕竟是有些感情的，我现在给你两个选择，要么我直接将你的灵魂干掉夺回身体，要么还像之前那样，我们两个共用一个身体，不过这一回我不会让你再有机会干蠢事儿了，我要签订契约，绝对的主仆契约，你现在选一个吧，究竟是死还是当奴隶！？”

　　应该说器灵老家伙与小吴同志之间也是相互学习相互进步的，在器灵那里，吴松学到了不少让他受益匪浅的东西，而在吴松这里，器灵也学到了一些东西，这要么当奴隶要么死的对敌模式，器灵就是从小吴同志那里学到的。

　　而这种杀伐果断的气势给西路所造成的压力那可不是一般的巨大，西路在听到了这番话之后，眼睛在瞬间就眯缝成为了一条缝隙，身上却极为剧烈的抖动了起来，与此同时，它加快了后退的脚步。

　　“银狼，我劝你别做那种无谓的挣扎了，虽然我现在成为这个德行了，不过你应该很清楚，如果我想让你死的话也就是分分秒秒的事情而已，如果你不想连选择的机会都失去的话，我劝你还是别做蠢事儿了！”

　　器灵的声音听起来不是一般的阴森，而那啸月银魔狼王西路在听到了器灵的话之后，居然真的停下了脚步，不过他身体抖动的却是更加厉害了起来，这家伙哆哆嗦嗦之中，眼珠子却眯缝成了一条缝隙。


第0954章 如鱼得水

　　器灵与西路之间相处了数万年的时间，对于彼此之间的性格以及各方面的习性都是有着非常深的了解的，器灵很清楚对方是个什么样的货色，因此也没有急着逼迫西路做出选择，而是默默地站在银狼对面，等待他主动做出选择，小吴同志等人虽然被转瞬之间的变化整的晕晕乎乎的，不过既然器灵能制住眼前的凶兽，他们自然也不会蠢到主动上前添乱的地步。

　　器灵对于西路的了解是相当到位，这啸月银魔狼王西路犹豫了足有七八分钟的样子，在经过了一番很激烈的挣扎之后，最终是选择了投降，而随后，器灵老先生毫不客气直接将之收编，等冰火灭魂神锤再次回到小吴同志手中的时候，吴松就发现在冰火灭魂锤头的位置多了一个双头狼的标志，吴松也懒得去和器灵老家伙询问什么了，直接就观察起了冰火灭魂神锤的属性来。

　　冰火灭魂神锤（神光8级）

　　重量：150

　　灵魂之力汲取程度：373280203/500000000

　　攻击：（163）×使用者等级-（289）×使用者等级

　　精准：11093

　　特殊效果：终极强健，怒焰灼烧，寒冰刺骨，瘫痪，冰雪之槌，炎魔之槌，卸甲，混乱神谕，冰火极限，灭神，唤醒。

　　终极强健（被动技能）：被动提升使用者所有基础属性45%。

　　怒焰灼烧（被动技能）：在使用冰火灭魂神锤成功命中目标之后，有一定几率对目标造成4672-8367点火焰伤害并使其陷入三秒钟灼烧效果之中，每秒受到1467-2089点火焰伤害，持续三秒，在此过程当中目标回血速度降低45%，使用所有治疗手段恢复气血量降低45%，火系抗性降低45%。

　　寒冰刺股（被动技能）：在使用冰火灭魂神锤成功命中目标之后，有一定几率对目标造成3686-7015点寒冷伤害并使其陷入三秒钟冰冻效果之中，每秒受到1458-2219点寒冷伤害，持续三秒，在此过程当中目标回血速度降低45%，使用所有治疗手段恢复气血量降低45%，冰系抗性降低45%，移动速度降低45%，攻击速度降低45%。

　　瘫痪（主动技能）：命中目标后，有一定几率使目标陷入瘫痪状态之中，在两秒钟之内没办法移动也没办法使用任何技能，消耗使用者灵能350点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力2000点，CD时间20秒。

　　冰雪之槌（主动技能）：使用后对使用者周边50-100米之内所有目标造成15322-31345、点寒冷伤害，并使其陷入冰冻效果之中，移动速度与攻击速度降低45%，消耗使用者灵能500点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力6000点。CD时间60秒。

　　炎魔之锤（主动技能）：使用后对使用者周边90米之内所有目标造成23412-41279点火焰伤害，并使其陷入炎魔附体状态之中，三十秒之内火焰抗性降低90%，消耗使用者灵能500点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力6000点。CD时间60秒。

　　卸甲（主动技能）：使用后在4.5秒钟之内无视目标所有因装备而产生的防御效果。消耗使用者灵能240点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力1600点，CD时间30秒。

　　混乱神谕（主动技能）：是半径90米范围内所有目标全部都陷入深度混乱状态之中，进入混乱状态的目标将不分敌我对周围的目标展开疯狂进攻此状态可持续45秒，进入混乱状态之后目标不可自行解除混乱状态，每十秒混乱者有一次豁免判定机会，判定成功则摆脱混乱状态，失败则继续维持混乱状态。消耗使用者灵能700点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力8000点，CD时间300秒。

　　冰火极限（主动技能）：对百米之内任意30×30区域施展冰火极限，在三秒钟内对该区域内所有目标造成556×使用者等级-787×使用者等级点冰火双系伤害，目标在受到伤害的同时攻击速度移动速度双双降低50%。消耗使用者灵能1500点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力26000点，CD时间500秒。（注：单一冰抗或者单一火抗对于该技能所造成的伤害无效）

　　灭神（主动技能）：在目标气血降低至50%之后可使用该技能，使用后如果成功命中目标，则瞬间对目标造成相当于目标总血量28%的气血伤害。消耗使用者灵能1000点，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力16000点，CD时间20分钟。

　　唤醒（主动技能）：以消耗自身气血魔法百分之五十，消耗冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力百分之二十为代价唤醒守护器灵双头狼帝协助战斗二十分钟，CD时间二十小时。

　　耐久（260/260）

　　吴松仔细看了下冰火灭魂神锤的属性不由得皱了皱眉头，从属性上来看，在吸收掉了啸月银魔狼王西路之后，冰火灭魂神锤的属性变化似乎并不是很大，它的等级没有继续提升，基础属性方面虽然是增加了不少，不过特殊效果却基本上没有什么太大的变化，而仅仅是最后多了一个名为唤醒的特殊属性。

　　但是对于唤醒之后的双头狼帝究竟能够强大到什么地步，吴松却并不知晓，他有心当场就试验一下，可看到了这个技能施展出来一次所需要付出的代价之后，吴松就断了在这里试验的念头。

　　那唤醒技能用上一次之后所消耗冰火灭魂神锤汲取的灵魂之力居然高达冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力上限的百分之二十之多，这冰火灭魂神锤所汲取灵魂之力上限是五个亿，百分之二十那可就是整整一个亿啊，一想到用个技能要消耗一个亿的灵魂之力，小吴同志就感觉连胯下的蛋蛋都隐隐作痛了起来。

　　这家伙想了想，就打算联系一下器灵那老家伙，向他问问你最后那个唤醒特殊属性究竟是怎么一回事，但是不管他如何呼唤器灵，却都得不到回应，小吴同志讪讪一笑，也只能是暂时将冰火灭魂神锤特殊效果的事情放在一旁了。

　　千眼魔帝杰尔森的位面陵墓素来都有三级跳的称号，所谓三级跳就是需要在各个异空间之中传送三次才行，之前解决掉炼魂龙眼魔王的时候吴松等人已经成功传送了一次，如今意外的解决掉啸月银魔狼王西路，柳燕婷等人虽然迷迷糊糊的根本就不知道这究竟是怎么一回事情，不过既然麻烦已经解决了，他们还是再次启动了法阵进行了第三次传送。

　　啸月银魔狼王西路很显然就是守卫这二次传送点的魔王，在他被解决掉之后，这传送便不再受阻碍了，柳燕婷等人成功启动法阵召唤出来了传送门，而小吴同志等人则是紧随其后便进入了传送门之中。

　　如果说第一次传送之后，突然就遇到了几只大老鼠给小吴同志带来了吃惊的话，那么在进行了第二次传送，当吴松从迷迷糊糊的状态清醒过来之后，他的感觉足以用喜悦来形容了。

　　“尼玛，真没想到这里和哥们儿的大虚拟空间差不多，也是冰火两重天啊，唔！周围还都是些虫子，这回老子的安全可算是有保障了！”小吴同志看了看周围令他惊喜不已的大片熔岩洼地，又看了看在那熔岩之中爬来爬去的巨大魔虫，不由得兴奋的暗自嚎叫了几声。

　　吴松的属性是属于火系，与一般火属性能力者相同，他最讨厌的也是之前遇到的那种寒冷冰封的大环境，虽然说火属性大师对于冰属性的恶魔有着一定的克制作用，火系伤害在冰系为主的恶魔身上有时候也能打出意外的伤害效果，不过极度冰寒的大环境却使得火属性能力者在使用法术的时候会受到相当巨大的限制。

　　而被大环境限制了之后，吴松的火焰攻击所发挥的效果也是大打折扣，并且那些冰属性恶魔的攻击对他自己而言也有着极大的威慑力，但是在这里，在这样一个四处都是熔岩的大环境之下，小吴同志却足以称得上是如鱼得水了。

　　吴松与其手下几个小弟大部分都是火属性，高温的大环境之下，小吴同志所感受到的不是几乎要窒息的闷气感觉，而是一种如鱼得水的欢快感觉，并且那些洼地之中不断冒着泡泡的滚滚熔岩对于吴松而言也是极为大补的东西，当他变身之后，站在熔岩之中战斗不但不会损失气血，反倒是在一定程度上加快了气血的恢复速度，这毫无疑问给小吴同志带来了更多的安全感。

　　至于说这里的那些火属性恶魔，小吴同志却也没怎么放在眼中，虽然说他们所施展的也是火系法术，并且一个个都有着极其强大的火焰抗性，但是吴松坚信一点，那是这火焰与火焰也是有着极大差别的。

　　当初与深渊血腥蚁后争斗的时候，他自己倒是号称火法免疫的，但是在深渊血腥蚁后那强大的四级火焰的灼烧之下，他依旧是险些被烤的魂飞魄散，如今遇到了一大群还处于使用一二级火焰阶段的深渊恶魔，吴松自然也不会将他们的防御能力放在眼中的。

　　厮坚信在自己四级火焰强大的灼烧能力之下，那些恶魔的防御都是浮云，而在他接近五级火焰的防护能力之下，恶魔们的火焰攻击也只能是帮他加快恢复气血速度而已。

　　这些火焰异空间之中的守墓恶魔其强大程度比之前那个冰冷林地之中的守墓恶魔是要强大一些的，之前那地方的守墓恶魔们从等级上来看大多是处于接近九十级但还没到九十级的状态，但是在这里的恶魔等级却基本都超过了九十级。

　　这给除了吴松之外其他人所造成的麻烦是相当巨大的，由于等级之间的差距被拉开，其他人在对战这里的守墓恶魔的时候都没了之前的气势，而更加让柳燕婷他们郁闷的却是这里的大环境，冰与火两种属性是相互克制的。


第0955章 都没底了

　　在冰天雪地之中，像雪莱与王岚林之流行动起来自然是如鱼得水了，但是在这种极度高温环境之下，他们的冰属性却受到了极大的克制，王岚林几乎是没办法施展冰系能力与守墓恶魔对抗，而雪莱的能力也是受到了极大的限制。

　　在之前那片冰冷林地之中，雪莱变身为巨龙之后都有可能一力抗下三到四个守墓恶魔，但是在这里，她变身巨龙形态多说也就是在两只守墓恶魔的夹击之下保持不败而已，并且这还需要不间断的依靠吃血药维持生计。

　　雪莱与王岚林两人的能力被周围的大环境限制住了是不假，不过队伍当中最为郁闷的却不是这两位，而是身为队长的柳燕婷，这柳燕婷是植物系的灵师，他的主要手段也都是通过一些植物模式展现出来的，但问题是大多数植物都是怕火的，在强大高温环境之下，她变身的那些玩意儿几乎是沾边就着，这使得柳燕婷根本就不敢以植物形态在这里战斗，在这里，她这一点基本上算是彻底废了。

　　四个队友到最后却只有柳猛这个添头能发挥点儿作用，这个结果让小吴同志多少有些郁闷，不过等打上几场之后，吴松就感觉队友们的不给力与自己的如鱼得水相比都已经无所谓了。

　　这个四处是熔岩的地方给他带来了莫大的惊喜，这地方大多数守墓恶魔都是由虫子演化而来的，或者应该将之称为魔虫更为恰当一些，而对于这些魔虫，吴松基本上是不需要多费什么力气去对付了，钳子的变异虫控制一施展出来，这些九十多级的强大家伙们也只能是乖乖的俯首称臣了，而其他那些不是虫子演化过来的守墓恶魔，吴松则是放心大胆的交给小弟们去解决了。

　　他手下的小弟实力都算是不俗的，尤其是最近又加上了一个刚刚得到身体的巴巴罗德，那家伙由于刚得到身体不久，在休息了一个阶段对于新身体有了一个大致的了解之后，巴巴罗德先生就有些蠢蠢欲动了，虽然他新身体的属性是以冰属性为主，但这家伙还是迫不及待的从大虚拟空间里面爬出来，用那些强大的守墓恶魔来试验他新身体的强度，而那些被他当做试验品的守墓恶魔的下场自然说不出的凄惨。

　　巴巴罗德在最前头打头阵，钳子与红鳞炎魔王以及大蜘蛛则负责对付周边的漏网之鱼，有了这几个家伙卖力，吴松干脆将所有队友们都叫了回来，于是整支队伍在前进中清理魔虫的任务都扛在了吴松一个人肩头，而柳燕婷他们四个的任务则直接变成了保命而已。

　　这要是换做一般的队伍，五个人当中四个划水只有一个人卖力气，那卖力气的家伙估计早就恼了，不过此时，一个人孤军奋战的小吴同志打的却是有滋有味的，别人不动手，至少得到的战利品都是他自己的，而从实力的角度去衡量这场战争，吴松倒是宁可身边的这几位老实一点儿，不然的话，万一遇到点儿什么危险还得去营救他们，那事情可就不是一般的麻烦了。

　　柳燕婷他们划水划的滋润，小吴同志这边杀敌更是无比的滋润，那钳子等级提上来了之后，所能带领的虫子数量也是大幅度增加，之前吴松都是随便捕获一些变异虫凑个数儿而已，而如今这一大批九十多级的魔虫也算是填补了这方面的空虚，有了这一群强大魔虫的加入，钳子身边的战斗群算是彻底成型了。

　　有吴松在前面一路扫荡，几个人很快就来到了这三级跳的最后一个跳点，大家将周围的守墓恶魔清零干净之后，柳燕婷却并没有立刻启动法阵，而是在一旁泛起了嘀咕。

　　“吴松，你说这个法阵启动之后会不会也突然之间蹦出一个魔王来？”柳燕婷抬头看着吴松，眼神中纠结无比，很显然，之前的经历让她再面对相同问题的时候就不得不多考虑考虑。

　　“那可没准，不过我估计多半是要有麻烦的。”小吴同志点了点头说道，“按照你的说法，这应该是杰尔森位面陵墓当中最后一个传送门了，之前那两个都有魔王把守，这最后一个没理由不设防吧？”吴松对于最后这个传送点心里也是直犯嘀咕。

　　之前那两个传送点都遇到了极大的阻力，而他们之所以能够解决麻烦一路冲到这里来，多多少少有些运气的成分在其中的。

　　解决第一个传送门那里守门的炼魂龙眼魔王是有了鲜血魂魔王巴巴罗德的帮忙，若不是巴巴罗德主动出击打乱了炼魂龙眼魔王施展那怪异法术，给吴松制造了反击机会的话，吴松就算是最后能将炼魂龙眼魔王拿下，只怕是也要付出极为巨大的代价。

　　而第二个传送门就更是运气了，要不是器灵老家伙意外的将啸月银魔狼王西路收服的话，吴松根本就不知道自己究竟应该用什么样的方式去面对一只一百二十级的超级大BOSS，而在之前那个传送门负责把守的就已经是一百二十级的大BOSS了，吴松实在是有些不敢想象这最后一个门里面会冒出什么样的怪物来。

　　“那怎么办啊？”一看到吴松露出了一副没什么底气的样子，这柳燕婷心里也毛了，本来，来千眼魔帝杰尔森的位面陵墓探险，柳燕婷心中还是比较有把握的，这地方毕竟她已经来过好多回了，对于里面的一些东西也都是比较熟悉的，但是这一次再来到杰尔森的位面陵墓的时候，柳燕婷却突然有了种相当陌生的感觉。

　　这里面的大环境什么的都没有变，但是这些守墓恶魔却变得让她几乎失去了继续走下去的勇气，那些守墓恶魔的数量以几何倍数增长不说，在关键地方竟然还冒出了强大的魔王级存在，若不是有吴松这个彪悍的家伙在前面扛着的话，柳燕婷只怕早就带着乾虎帝国的大师们打道回府了。

　　虽然说宝物让人垂涎，但相比较而言，柳燕婷觉得还是性命更加重要一些，没了性命，再多的宝物也都毫无意义，而如今她在吴松脸上也看到了诸多的不确定，这就使得柳燕婷的信心直接降到了冰点，如果这一次启开传送门，从里面出来的是连吴松都对付不了的强大魔王的话，柳燕婷觉得自己与身边的这几个人生还的几率无限接近于零。

　　“怎么办？”吴松苦笑着看了柳燕婷一眼说道，“咱们都已经走到这里了，总不能站在墓穴`门前不进去吧？”

　　“可是这里面的守墓恶魔这一次变得实在是太强大了，要是这回再蹦出一个更加强大的魔王的话，我实在是想不出来究竟该如何应对了。”柳燕婷苦笑了下，将自己心中的想法说了出来，这女人心里的确是缺乏底气，说话的时候也有些不自然。

　　“柳大师，都已经到这份儿上了，您该不会是打退堂鼓了吧？”见柳燕婷竟然有些就此撤退的意思，小吴同志就是一阵呲牙，柳燕婷可以放弃这杰尔森位面陵墓里面的东西，但有银白火气石勾引着，吴松可是放不下，现如今他已经到七十九级了，还指望着用银白火气石当那临门一脚，直接挺进八十级呢，他又如何会就此放弃如此大好的机会。

　　“可是吴大师……”

　　“没什么好可是的。”吴松摆摆手，打断了柳燕婷的话说道，“柳大师，咱们都已经杀到这里了，哪有放着宝物不拿就这么回去的道理啊，再者说了这之前的困难咱们不也都闯过来了么，你如今要是连尝试一下子都不去尝试的话，回去之后您能不留下点遗憾么？

　　这一次您遇到危险退缩了，下次您遇到危险只怕还得退缩，这么干的话，只怕您的实力也很难更进一步了吧？”吴松说着咧嘴一笑，看着欲言又止的柳燕婷正色道，“柳大师，说句不好听的，这传送门里面出来什么麻烦的话也是有我吴松冲在最前面，我都不担心，您又在担心些什么呢。

　　依我看要不干脆这样吧，您告诉我如何开启那法阵，我自己去开启好了，你们躲远一些，如果有危险的话你们就甭过来了，没有什么太大的危险的话你们再过来，你看怎么样？”

　　小吴同志说的这些都是真心话，对于他而言，柳燕婷这几个队友足以用累赘来形容，这要是一大帮人的话，还足以在外围形成助力，但只有这么几个就不是那么回事儿了，如果遇到的是魔王级别的存在的话，这几个人的战斗力对战斗的结果根本就没办法造成太大的影响，反倒是受环境等诸多因素的限制。

　　他们在对战当中极有可能会遇到危险，真要是那样的话，吴松不但指望不上他们能帮什么忙，反倒是要分出些心思来照顾这些队友，因此吴松是真心实意的希望他们几个能躲远一些，如此一来真要是遇到些危险的话，没其他人碍事，他自己也好撒丫子逃跑，不过这话从吴松嘴里面说出来，听到柳燕婷他们几位大师的耳朵里面就完全变味了。


第0956章 黑色雾气

　　几个人脸色涨红，一时间被鼓的都有些说不出话来，缓了一会儿，柳燕婷才很有些憋气的说道，“吴大师您这话说的是什么意思，我们既然都已经是队友了，哪有遇到危险我们几个都躲到远处，让您一个人来面对危机的道理，大家既然已经成为队友了，那么遇到困难的时候自然是应该患难与共的，我们几个的能力虽然很一般，但也不会干出抛下您躲到一边去观望这种事情来的。”

　　“就是啊，吴大师要开启传送门咱们一起开启，哪能让您一个人去呢，您这真是在打我们的脸啊。”柳燕婷这番话一出口，比较了解吴松的王岚林倒是没啥，但另外几个乾虎大师却都有些沉不住气。

　　这些乾虎大师们平时在乾虎帝国那也都是呼风唤雨的人物，那里被人家如此赤裸裸的打过脸，几个人异口同声的表示要与吴松共患难，而小吴同志则是被这几个家伙的举动给彻底愁到了。

　　“各位，各位，听我说，我真的没有给各位难看的意思。”吴松抿了抿嘴唇，挤出了一个有些难看的笑容说道，“咱们虽然是一支队伍当中的队友，不过我觉得就算是队友，在战斗当中也总应该有些不同的分工吧。

　　就像职业划分那样，远程职业就是在远处攻击敌人用的，让他们冲到敌人面前去战斗那根本就是强人所难嘛，咱们现在的情况也是一样的，你么大多数人因为属性原因在这里都是受到了克制，让你们跟我一起站在最前线，那纯粹是在拿你们的性命开玩笑。

　　所以说正因为咱们是队友，你们才更应该离远一些，有你们几个在远处照应着，遇到些突发状况我也安心啊。”

　　吴松是第一次发现劝人远离战场竟然也是如此让人头疼的事情，不过幸好他这一番唾沫星子没有白喷，柳燕婷等几人在吴松说出了这样一番话之后都露出了若有所思的表情。

　　这帮大师们也不傻，虽然说吴松说的很委婉，不过这帮人也都很快的琢磨出了一番滋味儿来，吴松说了这么多话，说白了用一句话就都可以包含了，那就是你们离远一点儿吧，别扯哥们儿后腿，这些家伙在搞清了这样一层意思之后，就都有些不好意思继续留下“拖累”吴松了。

　　然而让他们就这么躲到远处的话，这几位还都觉得面子上有些挂不住，而就在这个时候，一直没说话的王岚林老先生呵呵一笑说道，“吴兄，既然你都这么说了，那我听你的，待会儿我就躲到远处去好了，有什么需要我出力的，你打个手势就好。”

　　“那是自然的，有什么事情的话我自然会给你们打手势的，到时候你们在远处接应就好。”吴松连忙点头，话里面一句“给你们打手势”顺便将柳燕婷等人也一并捎带了进去，而柳燕婷他们几个乾虎的大师见王岚林第一个表了态，似乎也都找到了台阶，纷纷表示随时愿意在远处听候吴松的召唤。

　　其实柳燕婷他们几个乾虎大师心中也是不愿意往前凑合的，这帮人十足的又想当婊子又想立牌坊。

　　一方面出于安全考虑巴不得能在远处捡现成的，另外一方面出于面子问题又不得不打肿脸充胖子，而如今王岚林第一个“不要脸”了，他们自然也都是撤下了虚伪的面纱回归自然了。

　　那柳燕婷简单的与吴松交代了几句，接着施展法术在法阵之中放置了几个代替真人催动法阵的木偶，在与木偶建立了灵魂连接之后，柳燕婷与另外几人一同跑到了远处，控制着木偶开启了法阵。

　　有句话叫福兮祸所伏祸兮福所倚，意思就是有些时候好事未必会有好的结果，坏事也未必就会有坏的结果，这句话用在吴松身上就是极其恰当的，这家伙在柳燕婷等人都逃到了很远的地方一处制高点之后，便与柳燕婷所控制的那几个木偶一同将法阵开启了，不过开启之后这一回出现的却不是什么魔王级别的存在，而是一团漆黑如墨的怪异气体！

　　“这是什么鬼东西？”在那黑色气体从地下冲出的一瞬间，吴松不由得就惊呼了一声，由于不知道发生了什么事情，也不知道这些黑色气体究竟都是些什么玩意儿，吴松本能的就打算躲到远处去，但是他刚一挪动身体，就惊愕的发现身子竟然被那些黑色气体给牢牢缠住了，完全没办法动弹分毫。

　　与此同时，吴松就感觉这黑色气体仿佛是活物一般，竟然从各个汗毛孔朝他肉里面钻了进来，那种说不上是疼痛还是痒痒的感觉让吴松不寒而栗，这家伙惊呼了一声，马上就运起了体内的火焰能量与那黑色气体展开了对抗。

　　应该说吴松身上的四级火焰能力还是很牛叉的，在他全力运作之下，那黑色气体入侵的速度果然慢了下来，不过这一番努力的结果也仅仅是让那黑色气体入侵的速度慢一些而已，还完全没能达到让它停止入侵的地步，至于说吴松的身体则依旧是被那黑色气体给绑的死死的。

　　而此时，小吴同志却发现了一件让他毛骨悚然的事情，就是与他一同开启法阵的那几个木偶在黑色气体的侵蚀之下，已经枯萎成了干木头，并熊熊燃烧了起来！

　　柳燕婷弄出来的这些木偶的能力吴松是见识过的，这些不知道是用什么东西制作而成的木偶也算是柳燕婷手中一件相当有用的辅助道具了，他们能够如人类灵师一般战斗，虽然说攻击能力很残疾，不过防御能力与法术抗性却是相当强大的。

　　吴松就亲眼见识过一个小木偶独立抗下了三只九十级守墓恶魔，而如今，这木偶却在一眨眼之间就变成了枯木，这叫吴松如何能够安得下心，不过就在他对于那怪异黑气恐惧到了极点的时候，耳边却突然传来了巴巴罗德的吼叫声，可让吴松诧异的是，这巴巴罗德的叫声兴奋点居然很高。

　　“魔气！这竟然有如此精纯的魔气，主人，快些吸收，快些吸收这些魔气啊，这可都是宝贝啊！”巴巴罗德的尖叫声让吴松的脑袋不由得一停滞，接着这厮迷惑的问道，“这东西入侵身体是要死人的，怎么吸收啊？”

　　“你以人类形态吸收魔气自然是要死人的，不过你不是会变身么，你那几种形态都可以吸收魔气的，变化完之后只要像吸收灵魂之力那样将魔气息收入体内就好，这可都是大补的东西啊，不行，主人你得分给我一些魔气才成，这魔气如此精纯，数量又如此众多，有了这东西帮忙，我想我这具新身体应该就能有所突破了！”

　　“原来还有这等好事儿呢？”吴松一听这个眼睛顿时就冒光了，这家伙马上就变化成了深渊血腥蚁后的形态，接着他立刻就感觉到身上那又痒又麻的不适感觉消失了，取而代之的则是一种极为舒服的感觉，就觉得好像整个身体都处在了一种不断充电的状态，浑身上下都越发的有力量了起来，他精神大振，眼见着周围的魔气越来越多，这厮连忙就将巴巴罗德，钳子，红鳞炎魔王还有地狱黑冥蚀骨蛛王几个家伙全部都召唤了出来。

　　吴松在这边肆意吸收着魔气让远处柳燕婷他们几个人看的眼睛都直了，这柳燕婷虽然不知道将吴松围住的那一大团黑色气体究竟是个什么东西，不过自己那木偶的下场柳燕婷却是相当清楚的，而在发现木偶直接被吸成了木头干，又被烧着了之后，柳燕婷心中也只能是用庆幸来形容自己的心情了。

　　那木偶的防御能力有多么强大柳燕婷心中一清二楚，单以防御能力和法术抗性方面来计算的话，就算是变身为巨木形态的柳燕婷与那些木偶相比其实也强不哪去的，这也就意味着那黑色气体既然有能力将她的木偶榨成木头干，就同样有能力将她榨成人干，而一想到那木偶的下场柳燕婷就忍不住暗自叫侥幸。

　　若不是事先听从吴松的安排，退到了远处的话，柳燕婷觉得自己现在只怕是已经不在人世了，而看到吴松被那雾气所包围似乎是出不来了，柳燕婷就犹豫了起来。

　　她不知道自己究竟应不应该带人冲过去，而最终她也只能是将目光集中在了王岚林身上，见王岚林没什么反应，她也选择了按兵不动，而就在柳燕婷觉得这一次情况只怕要有些不妙的时候，却愕然发现吴松居然选择了变身，并且变身之后还将他身边的那些主力干将们都召唤了出来，更让她吃惊的是这些家伙似乎是在不停的吸收着那雾气一般，并且一个个看上去都是那样的舒坦。

　　如果不是事先有了那木偶的前车之鉴，柳燕婷甚至都想自己也冲过去感受一下那黑色雾气究竟是什么东西了。


第0957章 是福不是祸

　　吴松的这一番经历用因祸得福来形容那是丝毫不足为过的，这最后一道传送门用魔气来把守，杰尔森要防范的显然不是恶魔而是人类大师。

　　这千眼魔帝杰尔森的威名对于恶魔们而言称得上是无上威慑，在恶魔当中除了与杰尔森一样强大的魔帝之外，其他恶魔几乎没有敢打他坟墓主意的，但是对于那些最为擅长刨坟挖墓的人类而言，千眼魔帝杰尔森的大名不但不具备任何威慑力，反倒是一种无比巨大的诱惑。

　　那些人类有多贪心，杰尔森是见识过的，因此这家伙就在最后弄了这么一手，专门用来防范人类的，那些魔气对于恶魔而言是大补的东西，但对于人类而言用剧毒来形容丝毫不夸张。

　　而魔气越是精纯，对于人类的危害就越大，这要是一般人被魔气喷上的话，早就直接被吸成人干了，然而这位千眼魔帝大人不走运的是竟然碰到了一个能够变身为半恶魔状态的吴松，这就使得他精心准备的东西一下子都成了吴松的补品。

　　小吴同志的个人素质过硬固然是重要的，但有幸能够吸收如此多的魔气，运气也是必不可少的一大因素。

　　这千眼魔帝杰尔森在很多位面都留下了所谓的位面陵墓是不假，不过这家伙所留下的这些位面陵墓却也是有个主次之分的，他在建造这些位面陵墓的时候就曾经预算过如果自己挂掉了之后最有可能重生在什么区域，而在这些区域，他留下了远比其他区域要多的财富，不过即便是这样，这些区域的数量也实在是太多了一些。

　　而杰尔森所能留下的那些看守陵墓的小弟却是十分有限的，因此杰尔森就选择了一种轮流站岗的模式，他利用自己的强大空间能力开辟出了专门供手下小弟使用的空间通道，如此一来小弟们就可以通过这个空间通道里面来回在各个位面陵墓中巡逻。

　　那炼魂龙眼魔王与啸月银魔狼王西就是其中的一支巡逻小组，而血羽与乾虎两大帝国灵师闯入愤怒深渊中的杰尔森位面陵墓的时候，恰好就碰到了这一小组巡逻到了这里，于是吴松才能有幸收了炼魂龙眼魔王与啸月银魔狼王西，并吸收到如此精纯的魔气，而这也是为什么柳燕婷等人之前来的时候没有遇到这么多麻烦的原因所在。

　　无比精纯的魔气对于吴松而言，足以用福缘来形容了，不过这福缘对于吴松而言似乎是大了点儿，大到让小吴同志有些感觉到无福消受的地步了，在吴松与几个小弟开始吸收魔气之后，那魔气似乎是受到了什么刺激一般源源不断的从地下涌出，并且大有越涌越多的架势。

　　一开始的时候吴松还觉得吸收起来挺轻松的，到后来这厮就感觉不对路子了，他忽然之间就觉得那魔气似乎是打算一鼓作气将自己撑死，而有了这个感受之后，吴松便紧张了起来。

　　一方面这家伙努力放缓了吸收周围魔气的速度，另外一方面他则是将钳子手下那些可以吸收魔气的小弟们全部都召唤了出来，希望借此来减缓魔气对于他自己的压力，但是那魔气冒出来的实在是太多了一些，虽然吴松用尽了全力，却依旧没办法以平稳的方式将魔气吸收掉，而就是在这种进退失据的状态之下，吴松脑袋里面忽然就灵光一闪，紧接着这厮咬咬牙做出了一个大胆的决定，他用上了冰火灭魂神锤新得到的特殊能力唤醒，直接将双头狼帝给召唤了出来。

　　“桀桀！这么精纯的魔气？我老人家正愁没东西进补呢！小吴子，我老人家果然没有白疼你，难得你有这份孝心了，那我老人家可就不跟你客气了！”那巨大无比的双头巨狼一出来便让小吴同志产生了一种震慑感，而就在他仰视这头充满了肌肉感的威武双头狼的时候，那睁开眼睛的金色巨狼已经发出了一阵怪叫声，不过随着这一阵怪叫声的响起，小吴同志反倒是松了口气，因为他听出来了，那叫声分明就是器灵那老家伙的声音。

　　“行了，你甭废话了，抓紧时间把周围这些见鬼的魔气吸走吧，要不然的话我好被撑死了！”小吴同志赶紧阻止了器灵老家伙虚伪的客套，直接将话题引到了正事儿方面。

　　“切！你这小家伙真是生在福中不知福呢。”那金色狼头很不屑的撇了撇嘴巴说道，“你知道这东西对于我们而言是多么极品的补品么？

　　我很怀疑杰尔森那个王八蛋之所以弄了这么多魔气，是打算给自己复活之后用的，这些东西正好能帮他快速回复元气，不过算那混蛋倒霉，嘿嘿，既然让我老人家遇到了，我就勉为其难先帮他吸收了这些吧。”

　　器灵老家伙嘿嘿一笑，接着两张大嘴同时张开，两个巨大的漩涡就在他嘴边形成，周围的黑色魔气纷纷被卷进漩涡里面去，接着被双头狼帝吸入了肚子里面。

　　这老狼经过了两个脑袋分家那么一折腾虽然是元气大伤，不过到底是魔帝的身子骨，吸收魔气的速度自然也不是小吴同志他们这些后辈们所能比拟的，老狼一张嘴，吴松便很清晰的感觉到自己身体就是一轻，那些之前将自己牢牢束缚住的魔气居然有松动了的迹象。

　　他奋力挣扎了几下，发现竟然能够缓慢的移动了，这家伙一下子就兴奋了起来，连忙扭动着身躯，尽全力向魔气控制范围之外的地方爬了过去，不过这厮刚迈出两步，耳边就传来了老狼的吼声，“小吴子，你这家伙在干什么？”

　　“我离开这里啊！”小吴同志看着老狼很诚恳的点了点头，这厮心说哥们儿现在不跑等待何时，难道等你出来放风的时间用完了再被困住啊？

　　“小吴子你这个蠢货。”老狼咬牙切齿的说道，“你以为这个精纯的魔气那杰尔森会有多少，说句不好听的，这点儿东西都不够我老人家一个人用的，你抓紧时间吸收魔气提升修为吧，多说有个十分钟的样子这些魔气就会被吸收的干干净净，以后再想找如此精纯的魔气那可就难了，真的不知道你这家伙是聪明还是愚蠢，遇到这好事儿不咬着牙竭尽全力吸收，竟然还想着逃跑！”

　　“尼玛，原来这东西只有十来分钟可吸收的啊。”小吴同志一听这个，连忙就止住了逃跑的步伐。

　　之前，这厮之所以会琢磨着要逃走，主要就是怕这老狼时间一到强行被召唤回去了，自己到时候被困在这里逃不掉了，不过一听说这魔气在双头狼帝的全力吸收之下至多就能坚持十分钟，吴松的心态就立刻发生了变化，他连忙停住了脚步，咬着牙切尽全力的开始吸收周围的魔气。

　　老狼那家伙虽然不着调，不过公平些说这家伙在正事儿方面说话还是比较有谱儿的，在吴松疯狂的吸收了十几分钟的魔气之后，那之前还汹涌无比的魔气几乎是在转瞬之间突然就减弱了，吴松发现魔气眼看就要没了，连忙竭尽全力又吸收了一些，而十几秒钟之后，那些黑色的魔气彻底消失不见。

　　“嘿嘿，小吴子这一回你可是帮了我老人家的大忙了，这些魔气虽然还不足以让我老人家把身体调整到最佳状态，不过帮你应对一些麻烦事情应该是足够用了，行了，我也不和你废话了，如果没什么事情的话，我就要回去继续恢复身体了，小吴子，有事儿你再叫我吧。”老狼说着直接就消失不见，只留下了吴松一人停留在传送法阵那里。


第0958章 第三次传送

　　这一次意外的吸收了大量魔气对于吴松以及他手下的一干小弟们而言收获也是相当大的，吸收了大量的魔气，对于吴松手下的小弟们而言直观的效果就是等级有所提升，而对于吴松，这些魔气虽然没有能让他的等级直接提升，不过吴松感觉得到体内多了一股子磅礴无比的能量。

　　这种巨大的能量使得吴松在变身的状态之下能力向前大大的迈进了一步，他甚至有种感觉，如果给他足够多的时间，哪怕是不用银白火气石，单单是吸收了这些魔气没准也能将等级提升到八十级之上。

　　魔气的效果显然是相当巨大的，不过对与吴松而言，吸收掉这些魔气却是需要大量时间为代价的，而此时的小吴同志最欠缺的就是时间了，因此在老狼闪了之后，吴松也没顾上吸收魔气，而是将手下的那些小弟们先召唤了回去，接着自己也变身为人类形态，然后对柳燕婷等人打了招呼。

　　“吴大师，这一次真的是多亏了您啊。”柳燕婷几人走过来之后表情都有些不自然，柳燕婷与雪莱对视了一眼，随即缓缓的对吴松说道，“吴大师，您的实力真的是太让人感到惊讶了，这一次行动要不是有您的话，我真不知道该如何是好，既然您一个人将大部分的任务都包揽了过去，我想我们之间的利益也应该重新分配一下了，我们乾虎帝国愿意将事先说好的所得物品让出一半来给您，我们只要两成的物品，希望您能笑纳。”

　　小吴同志在吸收魔气的时候，乾虎的几个大师在外围看眼的时候表情是要多不自然有多不自然，面对那极其致命的魔气，柳燕婷等人甚至连靠前的勇气都没有，因此这一次魔气袭击可以说是吴松一力扛过去的，而实际上之前大部分麻烦也都是吴松独立解决的。

　　他们所能做的不过是打打下手而已，在这种情况之下，几位乾虎大师们心中就没底了，他们很怕吴松会独吞掉所有战利品，因此在重新集合之后，还没等吴松说话，柳燕婷就先发制人，直接表示要给吴松更多的利益，以此来保全乾虎帝国这一次行动当中所需要获取的最基本利益。

　　其实柳燕婷等人也算是误会吴松了，小吴同志虽然贪财，不过这家伙的信誉还是过得去的，这家伙对于实现说好的事情向来都不反悔，然而既然有人主动将好处送上门来，小吴同志也没无私到将利益拒之门外的地步，这家伙嘿嘿一笑，直接便来了一句不客气了。

　　几个人商量好了利益究竟如何重新分配，几个人重新开启了法阵，而在成功将传送门召唤出来之后，在柳燕婷的带领之下，吴松等人走进了法阵之中。

　　其实一直以来，吴松都有些纳闷乾虎帝国割让出如此巨大的利益将自己整进这个团队之中究竟是为了什么。

　　虽然说这一路走来，吴松等人遇到的麻烦不小，但是按照柳燕婷所说的，这些麻烦似乎都是这一次来到千眼魔帝杰尔森位面陵墓之后所突发的状况，至少在以前，这几个异空间乾虎帝国的大师们都依靠自己的能力闯过去了，说白了吴松所应付的不过是一些突发状况而已，这并不是乾虎帝国人以巨大利益为代价请他来的最重要原因，而进了杰尔森的位面陵墓最后一个异空间之后，吴松总算是明白了乾虎人的意图。

　　在经历了之前一冰一火两个异空间之后，吴松等人所进入的是一个极其怪异的空间，这地方一边是连绵起伏的火山区，一边是一片直接被冻成了镜面的湖泊，在火山与湖泊之中夹着的是一条走起来相当崎岖的路，而吴松等人传送之后出来的位置便是这路的起点。

　　“吴大师，你们先防范一下，我这就将其他人都召唤过来。”进入了异空间，柳燕婷直接与吴松等人打了个招呼，便开始联系在外面等候着的其他人。

　　而就在吴松有些搞不清楚柳燕婷所说的让他们先防范一下是什么意思的时候，那湖泊外围的冰面突然就碎裂开来，而随着大片的浮冰碎裂，一些鱼头人身身披蓝色鳞甲，拿着巨大冰叉的巨人便从湖泊里面爬了出来。

　　吴松用辅助器观察了一下这些怪异的巨人，就发现这些东西叫做冰鱼巨人，都是些九十级左右的强大恶魔，而这些家伙在冲出冰面之后，直接就朝吴松等人这边冲了过来，吴松二话没说直接变身为地狱六臂火猿王形态，可就在他打算对这些冰鱼巨人展开进攻的时候，在远处火山那边突然就传来了隆隆的沉闷响声。

　　吴松抬头一看，就发现周边几处火山口接连爆发，巨大的气浪将岩浆与碎石从火山口中喷出来的同时，还喷出了一些圆形巨大石球，而那些滚烫的石球出来之后，竟然一个个生长出了手脚从岩浆中站了起来，并迈着巨大的步子也朝山下的吴松等人冲了过来。

　　“吴松，我们几个解决山上的熔岩石巨人，你解决那些鱼巨人吧。”看到左右环顾的吴松似乎有些发懵，雪莱直接就变身为冰龙形态，并给了吴松这样的建议。

　　“好！”吴松想都没想就答应了下来，紧接着就把钳子与红鳞炎魔王召唤了出来，就在他打算对冰鱼巨人展开进攻的时候，跑在最前面的一些冰鱼巨人突然停住了脚步，并将手中的大冰叉朝这边抛了过来，那些足有四五十米长的巨大冰叉在空中划出了尖锐的破空声，直奔着吴松他们几个就刺了过来。

　　“尼玛，这帮王八犊子还是远程攻击的选手呢！”见那些冰叉呼啸而来，颇有些气势，吴松自然是不敢怠慢，这家伙咒骂了一声，紧接着便控制着红鳞炎魔王在前方支起了火焰屏障。

　　那些巨大的冰叉在砸到了火焰屏障上面之后立刻便被火焰屏障给融化掉了，而火焰屏障在融化了冰叉之后，以极快的速度复制出来了同等数量熊熊燃烧的火焰叉朝鱼人那边就射了过去，并且破空的速度竟然比冰鱼巨人之前投掷过来的时候还要快上很多。

　　冲在最前面的冰鱼巨人来不及躲闪就被那些火焰叉给扎了个正着，顿时就流失了大量气血，而那些受伤的冰鱼巨人不但没有退缩，反倒是被激怒了一般，以更快的速度朝着吴松这边冲了过来。

　　面对那些冰鱼巨人的进攻，吴松这边应对起来还是比较容易一些的，这冰鱼巨人的能力虽然是不弱，不过数量却并不是很多，从冰湖之中爬出来的头一波冰鱼巨人也就三十几只的样子，而这些家伙的能力与现阶段的吴松以及他手下的哼哈二将是根本就没办法比拟的。

　　在吸收了那些精纯的魔气之后，吴松与钳子和红鳞炎魔王的实力都再次精进，如今的钳子等级已经迈过了一百一十级那道坎儿，吴松与红鳞炎魔王虽然没办法与之相比，不过实力也都是向前迈进了一大步，这几个家伙凑在一起，三十几只冰鱼巨人还有些不够看。

　　几个大范围进攻手段砸过去，就已经足够那些冰鱼巨人喝一壶的了，等冰鱼巨人们突破重重防线杀到近前的时候，三十几只冰鱼巨人连一半都剩不下了，而比起近战攻击能力，这些冰鱼巨人同样不是对手，没几分钟的功夫，就被吴松他们消灭了个一干二净。


第0959章 难缠的绊脚石

　　与吴松这边痛快的猎杀冰鱼巨人相比，雪莱那边与熔岩石巨人之间的斗争却是打得相当流泪，这几位的能力也是不错的，单独对上一只熔岩石巨人的话，估计都能占到上风，但是同时面对好几十只熔岩石巨人，他们那些个手段就有些不够看了。

　　双方刚交上手，雪莱等人就陷入了被动之中，若不是有王岚林开启了聚灵转化法阵苦苦支撑的话，那些熔岩石巨人早就将他们杀的片甲不留了，而就算是这样，那些熔岩石巨人的攻击依旧是给雪莱等人造成了巨大的麻烦。

　　小吴同志这边第一波冰鱼巨人都清理干净了，他们几个连一只熔岩石巨人都没能干掉，而等到第二波怪到来的时候，雪莱等人就再也坚持不住了，无奈之下，吴松只能是将地狱黑冥蚀骨蛛王召唤出来帮助雪莱他们几个，在地狱黑冥蚀骨蛛王辅助之下，几个人总算是支撑住了局面，而在此时，外面的那些大师们也陆陆续续的传送到了这里。

　　外面的那些大师们传送过来之后，立刻就加入了战团之中，不过这帮人却是没一个去帮助吴松的，而是纷纷都跑到了雪莱他们那边，辅助雪莱他们对付那些熔岩石巨人，而在这些援军加入之后，局面渐渐打开。

　　大师们对从山坡上冲下来的熔岩石巨人展开了反围剿，大约过了半个小时左右的时间，冲到山脚下的熔岩石巨人被清理的差不多了，不过此时，大师们的麻烦却并没有解决，那些从火山口中喷出的岩浆已经滚滚而下，眼看就要将他们包围起来。

　　“都注意自己脚下，不要让那些见鬼的熔岩包围住，乌可鲁，你们兄弟动手吧，尽量阻碍那些熔岩流下来！其他人跟我走！”柳燕婷见那熔岩滚滚而下便是一阵尖叫。

　　她带着众人往前冲的同时，两个身材高大皮肤黝黑的大师联手在地上施展了一个巨大的法阵，在那法阵成型之后，半山腰的地面突然就凹陷了下去，以极快的速度形成了一道宽有二十几米，深不见底的沟壑，从山上滚滚而下的熔岩则全部都流入了那沟壑之中。

　　柳燕婷则趁此机会带着众人向前方冲出，不过还没等这些人迈出几步呢，在那沟壑之中突然就跳出了成群身材消瘦如皮包骨头一般的怪物，那些怪物除了极其消瘦以及长着一个与身体不成比例的大脑袋之外，身上还燃烧着熊熊火焰，看上去就如同被点着了的干尸一般。

　　不过他们奔跑的速度却不像干尸那般缓慢，他们两条细长的腿用力一蹬地就能窜出去十好几米远，一蹦一跳的竟然比队伍当中许多大师全力奔跑的速度都要快上很多。

　　“不好！是熔鬼火魔！真要命，这些家伙不是都聚集在前面的熔岩河里面么，为什么在这里就蹦出来了！”柳燕婷见到那些如大头僵尸一般的熔鬼火魔便忍不住一阵惊呼。

　　这些干巴瘦的家伙极其难对付，它们不但行动灵活一个个更是都有着非常不错的远程攻击能力，被它们围住的话是追也不是逃也不是，只能是聚集在原地与之硬抗，但这里的守墓恶魔可不仅仅是熔鬼火魔一种，被无穷无尽的恶魔围住，到最后就算是能力再强也唯有逃跑一途了，乾虎帝国之前几次进入杰尔森的位面陵墓，绝大多数时候坏事儿都是坏在这些熔鬼火魔身上。

　　柳燕婷见到这些熔鬼火魔真的是想不头疼都难，虽然说乾虎帝国水系大师数量并不算少，不过想要快速杀死这些熔鬼火魔却也不是件容易的事情，并且熔鬼火魔的数量极多，这也使得柳燕婷疲于应对，之前几番失利已经让柳燕婷对于熔鬼火魔留下心理阴影了，如今在这里又遇到了，也难怪这位八十级的指挥会失声惊呼。

　　“那些熔鬼火魔交给我了！”就在柳燕婷有些找不着北的时候，吴松在一旁大吼了一声，他也看出来了，以乾虎人如今的能力想要甩掉从山坡上扑下来的这些熔鬼火魔并不是件容易的事情，因此这家伙见此情景马上就将巴巴罗德给弄了出来。

　　那巴巴罗德在搞定了炼魂龙眼魔王的身体之后，如今的属性也是以冰属性为主，而在吸收掉了大量魔气之后，如今的巴巴罗德能力已经是相当强大的，这家伙出来之后，四张嘴巴接连朝远处的熔鬼火魔吐出了大量旋转冰刀。

　　那些冰刀根本就不惧怕火焰所喷射而出的炽热气浪，带着如口哨一般呜呜的声音直接就扎进了熔鬼火魔群之中，那些熔鬼火魔的进攻能力虽然不错，不过防御却实在是不怎么样，再加上气血稀少，一眨眼的功夫一大群熔鬼火魔就被冰刀斩了个七零八落的。

　　有些被腰斩成了两截，还有的则直接被巨大的冰刀将大脑袋削了下去，尽管那些熔鬼火魔是死了一片又冲出一片，但有巴巴罗德压制着熔鬼火魔暂时是形不成什么有规模的攻击了，而柳燕婷则是趁着这个机会带领着众位大师快速向前方冲去，然而就在这个时候那边水中又有大量手持冰叉的冰鱼巨人冲了出来。

　　“柳大师这边有我，你带着大家跑就是了！”眼见着又有冰鱼巨人冲了出来，这一回小吴同志倒是主动了很多，这家伙主动将任务揽在了自己身上，不过柳燕婷等人的麻烦却并没有就此解决。

　　吴松刚顶住了两边守墓恶魔的攻击，山坡那边之前被乌可鲁兄弟拦住的熔岩流却已经漫过了沟壑朝大师们这边涌了过来，柳燕婷看到那熔岩流脸上就变了颜色，她很清楚熔岩流真的要是流过来的话对于大师们意味着什么，而就在这个时候，之前一直都没什么作为的宋家太皇太祖宋明印大吼了一声，“这上面的岩浆交给我了！”

　　血羽帝国这些大师们在进入了千眼魔帝杰尔森的位面陵墓之后一直都没什么作为，或者说所有人在吴松的强大光环照耀之下都显得有些黯然失色，不过这并不代表血羽的大师们就没有表现的欲望，至少在看到眼前这麻烦的时候，血羽帝国的这位太皇太祖大人就动心了。

　　这家伙在土法方面的造诣也不浅，他以极快的速度在地上施展了一个法术，紧接着一个在距离大师们差不多有三百多米远的位置上，一面厚重的土墙拔地而起，而那面土墙在半山腰划过一个弧度，一头向山上延展，另一头则直接延展到了那冰湖之中。

　　应该说宋明印用出的这一招相当滑头，垒起一面土墙与造出一道深沟对于土系法师而言，前者的难度是要小于后者的，乌可鲁那兄弟俩的做法其实就相当于制造了一个容器将熔岩装入了其中，但不管是再大的容器在不间断的填充之下也终有被填满的时候，但是宋明印这种引流的办法不但没有这方面的忧虑，反而是将祸水东引，借着那冰湖给熔岩流降降温的同时，又借助于熔岩流让冰湖里面的冰鱼巨人没那么容易从冰湖中爬出来。

　　宋明印玩儿了很漂亮的一手借刀杀人，柳燕婷则抓紧时间带着一干大师直接就奔着最前面的一座矮山后方冲了过去，等到熔岩流将土墙冲垮的时候，柳燕婷也已经带着人走到山后面去了。

　　吴松跟在柳燕婷等人屁股后面很快也到了那土山的后面，等他冲到山后面的时候就发现眼前的情景与之前又不一样了。

　　那看似连绵的山脉在数千米之外被一道宽阔的河流所阻断，吴松找了个较高一些的位置仔细向河流那边看去，就发现河流对面是白茫茫的一片冰雪之地，而自那冰雪之地再往前，吴松隐隐约约的似乎是看见了一座奇迹宏伟的建筑，那建筑在冰雪中若隐若现，给人一种朦胧且看不清的感觉。


第0960章 冲向雪原

　　“吴松，那片雪原就是我们此行的目的地了。”柳燕婷伸手给吴松指了指远处空旷的冰天雪地，接着苦笑着摇摇头指着前方说道，“不过在那之前，我们还要做的事情就是从那桥上杀过去。”

　　“什么桥？”吴松之前将所有注意都集中在了那片冰雪之地，冷不防听柳燕婷说起桥来就是一愣，他沿着柳燕婷所指的方向仔细看去，就发现那河流上面果然有一做白色的桥。

　　那桥不知道是用什么制作而成的，通体洁白，宽也就几十米的宽度，这种程度对于那些体型庞大的守墓恶魔是不怎么宽敞，但要是给人类使用的话，也能并排走好几十个人了，而就在观望这会儿，后面追击的那些守墓恶魔已经冲了上来，柳燕婷一看大事不妙，连忙就招呼大家朝那银白色桥的方向冲了过去。

　　对于一支被围追堵截的队伍而言，最为重要的问题大约就是如何应对前后夹击的局面了，柳燕婷作为一个比较有经验的指挥官，她将吴松这个绝对主力放在了后防线的位置上，这可以说是一个相当无奈的选择了。

　　在队伍当中，并不是所有人都具备绝对的速度优势的，有些大师即便是上了坐骑，速度方面与身后的追兵也有着一定的差距，如果不安排一个像吴松这样强火力在后面压着的话，后方必定会有一部分大师被追上来的守墓恶魔困住，而一旦被包围，柳燕婷知道唯一的下场就是被无尽的恶魔大潮吞噬掉。

　　这些大师当中有很多都是乾虎帝国的精英，也是乾虎帝国未来的希望，柳燕婷不能眼睁睁的将帝国的未来都丢在这里，因此她选择了让吴松断后。

　　以吴松的能力断后工作对于他而言并没有什么太大的难度，不过将吴松从先前撤下了之后，前面突击的战线却一下子变得进展缓慢了起来。这地方乾虎帝国的大师们可不是第一次来了，之前好几次他们都被拦在了那银白色大桥的桥头，仅有一次冲到了桥对面，还险些没被那些守墓恶魔围死。

　　如今周围守墓恶魔的数量比以往大幅增加，以柳燕婷他们的能力想要在短时间内有所突破显然是相当困难的事情，吴松在后方将追击的守墓恶魔拦住了，但是队伍推进到距离桥头还有四五千米的地方便已经达到了举步维艰的地步。

　　“雪莱！动用崩雷符吧？”柳燕婷的眼神凝视着远方的白桥，目光在忽然之间就变得坚毅了起来，紧接着，她便以魔音传话的方式联系了冲在最前沿的雪莱。

　　乾虎帝国与血羽帝国虽然是合作伙伴关系，不过对于这个合作伙伴，乾虎人还是有些不放心的，因此乾虎几个带队的八十级以上的大师在进入愤怒深渊之前就已经调整好了相同的魔法波动，如此一来在大家共同行动的时候，他们就可以利用魔音传话的方式将自己的意思转达给指定人员，而不用惊动其他血羽大师。

　　“燕婷，你是不是疯了，竟然会选择在这种时候使用崩雷符？我们现在就把崩雷符用了，那突围回去的时候怎么办？”雪莱被柳燕婷的提议搞的方寸大乱，失声惊呼的同时身上接连挨了前方冲过来的熔鬼火魔好几下。

　　“我又没说将所有崩雷符全都用掉，你这么激动做什么！”见雪莱反应如此强烈，柳燕婷连忙就解释道，“我的意思是说咱们可以先拿出一部分解决掉眼前的麻烦，然后再用剩下的崩雷符用在最后突围方面。”

　　“燕婷，那崩雷符是我们突围的时候唯一的希望，并且这一次我们所遇到的守墓恶魔数量本来就多，真要是将崩雷符现在就用掉的话，等到突围的时候，我们成功突围的几率只怕是要大大降低的。”雪莱犹豫了一下，说出了心中的忧虑。

　　“没关系的。”柳燕婷沉吟了一下说道，“这一次虽然与咱们之前来的时候有些不一样，不过有吴松大师在，我想咱们突围的时候问题应该是不大的，以吴大师的能力全力施为之下，突围不会成为什么太大的问题，到时候我们再以崩雷符辅助，我想突围绝对不成问题。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”柳燕婷打断了雪莱的话，眼神中露出无比坚毅的目光说道，“雪莱，我们乾虎帝国最近一段时间情况你也知道的，在家里那边我们一直都被压制着，封天帝国这边我们也得不到重视，这些说白了无外乎是咱们乾虎帝国的大师们能力不足。

　　这一次是咱们翻身的绝佳机会，如果能够拿到我们想要的东西，我想我们乾虎大师的综合实力会向前迈进一大步的，我们等这个机会已经好久了，雪莱，我想你也不愿意眼睁睁的看着这个绝佳的机会从眼前逃走吧。

　　这一次与血羽帝国合作，杰尔森位面陵墓的秘密已经暴露了，以吴松的能力，就算这一次没办法拿到里面的东西，下次你觉得还会有我们的份儿么？所以说这是我们最后一次机会了，雪莱，你说为了乾虎帝国，我们是不是应该赌一把？”

　　在乾虎帝国，其实雪莱与柳燕婷这两位并不怎么对付，一向都自恃清高的雪莱有些看不上柳燕婷那搔首弄姿的德行，再加上实力方面雪莱要比柳燕婷高上一筹，因此对于柳燕婷这个喜欢“卖弄风骚”的女人，雪莱是打心眼里瞧不起。

　　然而此时此刻，心高气傲的雪莱却又不得不承认柳燕婷说的是对的，乾虎帝国当中很多人都无比渴望这位面陵墓之中的旋风精华，而为了这能让实力提升的旋风精华，雪莱相信很多人都愿意铤而走险的，而就在雪莱还有些拿不定主意的时候，柳燕婷压下了最后一块稻草。

　　“雪莱，别再犹豫了，上次柳敏偷偷进去之后跟我说，他在里面除了旋风精华之外，好像还看到了一块不小的冰原晶体，相信你能将那东西弄到手的话，实力在短时间内也会迈进一大步的，你该不会是连这种机会都打算放弃吧？”

　　“那里还有冰原晶体？”在前线奋战的雪莱一听这个眼睛立刻就眯缝成为了一条缝隙。

　　这雪莱是乾虎帝国的四大支柱没错，但实际上按照严格意义上来讲她与吴松在血羽帝国的关系相类似，也是一个标准的外来户。

　　雪莱是已经去世的乾虎国师柳觉江的小徒弟，是柳觉江在西同大陆收的弟子，这雪莱虽然从小就被带到了乾虎帝国，之后又继承了国师柳觉江的衣钵，成为了乾虎四大支柱之一，但究根结底，雪莱毕竟不是乾虎人，因此当柳燕婷口中说出了杰尔森的位面陵墓之中还有冰原晶体这件事情之后，雪莱的心中便不由得一沉。

　　大家都是乾虎帝国的四大支柱之一，并且雪莱的名次还要排在柳燕婷之上，但结果却是柳燕婷这个平时一致被大家所讨厌的女人知道的东西远比雪莱这位备受尊崇的冰龙大人要多，这让雪莱忽然之间就意识到了一些东西，她心中不由得就有些不是个滋味儿，不过也正是如此，雪莱明白了为什么乾虎帝国或者说是柳燕婷这个指挥会在杰尔森的位面陵墓这个问题上如此坚持。


第0961章 十面埋伏

　　冰原晶体可以说是与旋风精华同一档次的超稀有材料，这东西对于冰系大师的意义甚至还要在旋风精华对于风系大师的意义，而乾虎帝国的大师当中，冰系的也不在少数，如果能在提升风系大师们能力的同时，也将冰系大师们的能力提上去的话，那乾虎帝国这一次可真的算是有了一个质的飞跃了，这也难怪柳燕婷会如此坚持。

　　当然了冰原结晶对于雪莱的意义可以说是尤为重要的，雪莱在强行突破八十级之后，就有种将自身潜能耗尽的感觉，现在的雪莱可以感觉得到，自己的等级虽然也在不断的提升，但如果没什么机缘的话，这辈子不管是再怎么努力，基本上也就止步于八十级了。

　　但是如果有足够的冰原晶体让她吸收的话，雪莱觉得至少自己还是有机会窥探到九十级那道门径里面的一些东西的，这种从无到有的希望，足以使之铤而走险了。这女人也是相当了得，她考虑了一番冰原晶体对于自己的意义，很快就调整好了情绪，声音很是平淡的说道，“既然燕婷你都这么说了，那我就没什么好说的了，我愿意服从安排，具体怎么操作你拿主意好了。”

　　“那最好不过了。”柳燕婷点点头，雪莱心中的想法她也能够猜到个七七八八的，不过此时的柳燕婷已经顾不得与雪莱去解释什么了，她扫视了一下周围的环境，随即与身边几个大师小声嘀咕了几句，那几位顿时就换上了盾牌，并且在周围大师们远程火力的掩护之下，冲到了距离队伍能有二三百米的位置。

　　在其余几个人的掩护之下，一个战士收起了手中的盾牌，将一个带着一圈闪电花边的并雕刻着紫色铭文的金属薄片重重的砸进了地面之中，接着，那家伙又用手中的长剑在地面上划出了几个怪异的图案与金属片连接在了一起，而安排好了这一切之后，几人在远程火力的掩护之下又撤了回去。

　　那些之前还围攻他们的守墓恶魔也跟着冲了过来，不过没冲出多远，在他们身边一道紫色的光芒突然就冲天而起，那光芒接连天地，如同将天空捅了一个窟窿一般，并发出了极为清脆的噼啪之声，那声音短而嘹亮，远在几千米之外断后的吴松都听的清清楚楚。

　　这家伙转过头的时候，就看见那紫色光柱竟然如同被一股大力推了一把似的，剧烈的摇摆了几下，紧接着一个重心不稳，直接就朝那白桥的方向倒了过去，在震耳欲聋的倒地声中，远处的诸位大师只觉得地面都跟着剧烈的抖动了一阵，等地面抖动停止的时候，柳燕婷与雪莱两人一同默念咒语。

　　那倒地的紫色光柱快速分解，如冲撞了硬物的竹条一般断裂成无数细条，紧接着那些碎裂的细条就如同一条条紫色长蛇一般，以极快的速度朝两侧扭扭曲曲的飞射而出，周围那些守墓恶魔躲闪不及纷纷被那些带着电光的紫色长蛇撞了个正着，那些有着不错防御能力的守墓恶魔竟然纷纷被细长的紫色长蛇穿透，这些紫色长蛇虽然没能直接要了那些守墓恶魔的命，但那些被紫色长蛇所穿透的守墓恶魔伤口之中却纷纷爬出了一些细长的电弧。

　　那些电弧将恶魔们捆了个结结实实的，恶魔们竭尽全力挣扎也很难挣脱那些电弧的束缚，柳燕婷则是趁此机会大吼了一声，“所有人都跟我走！”

　　在柳燕婷的带领之下大师们趁着周围的守墓恶魔被束缚住的空档直奔那白桥就冲了过去，吴松见此情景很无耻的将会飞的钳子留下来断后，他自己则是以极快的速度追赶上大部队，一同朝着那白桥的方向追了过去，不过走出了没多远的距离，吴松就愣住了。

　　他发现柳燕婷等人并没有选择一鼓作气从白桥上冲过去，而是选择停在了白桥上，这让晕晕乎乎的吴松有些摸不着头脑，这家伙冲到了柳燕婷身旁，下意识的就问了一嘴，“柳大师怎么了？这白桥之上的恶魔既然已经被控制住了，我们一鼓作气冲过去多好。”

　　“吴大师稍安勿躁，您仔细往前面看！”柳燕婷冲着吴松摆了摆手，接着便指了指远处那一片白茫茫的冰天雪地之中，吴松顺着柳燕婷所指的方向看去，便忍不住倒吸了一口凉气。

　　只见那一片白茫茫的冰雪之中，竟然有大量身披白雪的守墓恶魔立在冰雪之中，那些守墓恶魔大半的身体都埋在冰雪之中，只有头部与身上一小部分露在冰雪之外。

　　之前吴松的注意力被远处若隐若现的千眼魔帝杰尔森的位面陵墓所吸引，还真就没怎么注意这些，如今这一眼看去发现遍地都是这种被冰冻的守墓恶魔，吴松的脑瓜子不由得就有些发麻，这要是真的冒冒失失冲上去的话，被灭团不至于，但人员损伤只怕是在所难免了。

　　这千眼魔帝杰尔森的位面陵墓虽然与之前变得有些不一样了，不过不一样的地方主要就是体现在守墓恶魔的数量多少上，在地形等方面与柳燕婷他们之前来的那几次根本就没有任何变化，因此这些隐藏的很好的守墓恶魔可以说早就在柳燕婷的意料之中了，这女人在桥上停住了脚步之后，紧接着便率领着两国的大师对于周边的守墓恶魔展开了大清理。

　　这些守墓恶魔对于大师们而言显然也不是那么容易对付的，在柳燕婷的布置之下，大师们很快就在那白色怪桥上站好了位，随后大量的守墓恶魔从四面八方朝着大师们铺了过来。

　　后面有冰火两系的杂牌军围攻，下面那条滚滚流淌的熔岩河里面，成群的熔鬼火魔聚集过来，有的爬上岸来从桥两侧对大师们展开围攻，有的则干脆就在那熔岩河里面一边游动一边不停的对大师们发起远程攻击，而相比于这些，更让人上火的是那熔岩河里面还有数不清身体赤红，肋生双翅，头顶如犀牛般长短双角的鬼焰飞魔。

　　他们从熔岩河里面扑腾着翅膀朝大师们这边攻了过来，这些鬼焰飞魔虽然没办法在太远距离之下对大师们发起攻击，但这些家伙中距离攻击手段还是相当不错的，并且一个个都是伸手相当的敏捷，他们扑打着翅膀在空中以回旋翱翔的方式躲避大师们的远程攻击，并对目标展开进攻，把那些负责地对空的大师们折腾的一个个都晕头转向的。

　　而更为让人郁闷的是，这些家伙在气血损失到百分之十左右的时候立刻就会四处逃窜，它们逃到大师们之前来的那边还好说一些，一旦逃到河对面那冰天雪地之中，这些鬼焰飞魔身上的灼热气浪就能唤醒一大帮冰冻中的守墓恶魔，而那些守墓恶魔醒来之后就会立刻投入到对大师们的包围战之中。

　　整到最后这帮大师既要忙活身后的追兵，又要忙活从身下熔岩河里面钻出来的熔鬼火魔与半空中的鬼焰飞魔，到最后连冰天雪地这边也不得安宁，整个就被这些守墓恶魔来了一个十面埋伏，形势一瞬间就变得被动无比。


第0962章 加担子

　　按照柳燕婷所说的，周围的这些守墓恶魔并不是无止境的对大师们发起进攻，这个异空间中所能供养的恶魔数量是有限的，猎杀掉一定数量之后，守墓恶魔的攻势自然就没有之前那么凶猛了，而在这白桥之上，大师们所要做的就是尽可能消耗来自后方与熔岩河里面的守墓恶魔，进而对随后进入那冰天雪地之中的战争做好准备。

　　这个过程当中没有任何花巧可言，大师们唯一要做的就是借助于桥上的地形优势打好防守战，尽可能多的消耗这些守墓恶魔的数量，而这种艰巨的工作实际上并不是所有人都能胜任的。

　　人类大师与这些依靠着魔气复活的守墓恶魔在实力方面其实是有些很大差距的，论等级，大师们根本就没法和那些八九十级的守墓恶魔相比，但是等级这玩意儿并不是决定实力强弱的唯一途径。

　　在强大的技能，尖端的装备与多种多样炼金用品的辅助之下，使得大师们有足够的能力与守墓恶魔对抗，并且大师们善于配合，可以通过配合的方式来弥补很多自身的不足，这些不是那些看起来脑袋多少有些僵滞的守墓恶魔们所能比拟的，不过实际上，在这个对抗的过程当中，大师们却没能讨到什么便宜，反倒是被折磨的相当流泪。

　　致使大师们疲于应付的原因就在于那些在半空中自由飞翔的鬼焰飞魔，实际上这种在桥头被围攻的局势大师们经历过不止一次，而在以往的战斗当中，虽然说围攻的守墓恶魔的数量不如现在这么多，但也足以对乾虎的大师们在数量上形成绝对优势了。

　　不过由于大师们占据了极为有利的地形，那不算宽敞的白色怪桥足以将大部分守墓恶魔都拦截在桥外了，这使得大师们不必承受守墓恶魔太强大的火力压制，反倒是能对周边的守墓恶魔展开火力压制，这使得大师们与守墓恶魔之间的战斗看似激烈，但实际上对于大师们而言却并没有多大的危害。

　　因此一般守墓恶魔数量的增加对于大师们而言威胁并不是很大，充其量也就是在这里多消耗一些力气与时间罢了，不过那些飞舞在半空中的鬼焰飞魔数量一多，这些被夹在桥上的大师们可就有些吃不消了。

　　那些鬼焰飞魔的伸手实在是太灵活了，并且气血少了的时候还会自行逃走，这就使得大师们在与这帮家伙的对战之中结果往往就是费了好大的劲儿也搞不定一只鬼焰飞魔。

　　好容易将鬼焰飞魔的气血干的快没了，这些家伙就逃开了，点儿高的话，他们飞出一段时间之后恢复个一半左右的气血就又飞回来了，点儿低的话指不准这帮家伙还能从冰雪之中带回一大批的守墓恶魔，这种越杀越多的争斗简直就是一种折磨，到最后实在是没办法了，柳燕婷只能是将吴松调过来专门对付那些鬼焰飞魔了。

　　小吴同志绝对称得上是这支队伍当中的一号攻击手了，这家伙与他手下小弟的强大无比火焰攻击能力对于冰系恶魔而言杀伤力是相当巨大的，因此一开始的时候柳燕婷给吴松分配的任务就是搞定被那些鬼焰飞魔从冰天雪地中吸引过来的冰属性恶魔，而吴松也很争气的以独当一面的方式圆满完成了柳燕婷交代下来的任务，不过这家伙爽了没多大功夫，肩上就被柳燕婷给加上了更为沉重的担子。

　　“他NND，这么干真不是个事儿啊。”小吴同志接过新活儿之后没多长时间久开始骂娘了，本来，以他和手下哼哈二将的攻击能力对付这些鬼焰飞魔，不应该让他们逃走才是，但是由于这桥上的面积有限，钳子和红鳞炎魔王这样的很难将身体巨大化发挥出百分百的实力，而像巴巴罗德与地狱黑冥蚀骨蛛王那样对身体伸缩控制的还不是很到位的家伙，吴松压根儿就没让他们出来得瑟，而吴松自己也没敢变身过于巨大的形态，仅仅是变成了地狱六臂火猿王而已，并且也没有将身体巨大化，以这种阵容守住对着冰天雪地的那一面是足够用了，但是对上属性上没办法产生克制的鬼焰飞魔，吴松在中远距离进攻却很难对气血还剩下百分之十左右的鬼焰飞魔造成一击必杀的效果，最后没办法这厮只能是看着鬼焰飞魔气血差不多接近百分之十的时候就集中他自己与钳子还有红鳞炎魔王三家的火力对付一个，这种三打一的手段虽然是有效防止了鬼焰飞魔逃走，但是总这么来猎杀的速度自然也没办法跟上，并且那些鬼焰飞魔的速度实在是太快了，有些时候还不能保证他们三个的攻击全部都命中目标，而只要有一个不命中的，就很难对鬼焰飞魔造成必杀之势，吴松折腾了能有半个来小时，弄死的鬼焰飞魔还不到十个，身边的鬼焰飞魔数量不但没减少，反倒是又从两遍熔岩河之中汇聚过来不少，而他追击的这几个鬼焰飞魔当中，还有好几个都成功逃脱了，这可把吴松给郁闷了个要死，就在他破口大骂的时候，一旁的柳燕婷急促的问了一句。

　　“吴松，这些鬼焰飞魔实在是太狡猾了，不行我再派几个大师辅助你一下好吧？”柳燕婷也是看出来了吴松打的有些遭罪才会有如此一问，不过听到这话的小吴同志却是脸上一阵火热，这厮心说哥们儿还不至于面到对付这么几个鬼焰飞魔就叫救兵的地步吧，他沉吟了一下，随即摇了摇头说道，“不了！我看我还是以自己的方式来解决问题吧！”

　　吴松之所以拒绝了柳燕婷的提议，除了面子问题之外，有些事情他也有自己的一些看法，这两国大师们低于周边守墓恶魔的进攻可以说已经是被打的相当被动了，为了抵挡住守墓恶魔来自四面八方的进攻，几乎每个大师都是忙得团团转，在这种情况下再调出来一部分人手来帮助自己猎杀鬼焰飞魔的话，那势必会给大师们的防线造成更大的压力，而从攻击方面考虑，吴松也的确是不怎么能够看好这些大师的攻击能力，这厮感觉就算是能有一部分大师跑过来辅助自己，也未必能够增加多少攻击强度，因此吴松选择了独立完成这艰巨的任务，这家伙直接让钳子与红磷炎魔王巨大化，并变身为深渊血腥蚁后形态，与两个小弟一同直接就跳入了宽广的熔岩河之中，接着吴松将巴巴罗德与地狱黑冥蚀骨蛛王一同丢到了岸边，这五大强者纷纷以最强姿态对漫天的鬼焰飞魔展开了捕杀。


第0963章 歪念头

　　钳子，红磷炎魔王，巴巴罗德还有地狱黑冥蚀骨蛛王这四个家伙可以说是除了双头狼帝之外，吴松现阶段所能动用的最强四个小弟了，即便是其中实力最弱的地狱黑冥蚀骨蛛王也有着百级以上的等级，以他们的能力全力施展之下对付周边的守墓恶魔显然是绰绰有余的。

　　而它们的出现在某种程度上也减轻了守桥的那些大师们的防守压力，这些家伙庞大的身躯与无比强大的实力将那些原本对白桥上大师们发起进攻的守墓恶魔也纷纷吸引了过去，小吴同志则是来者不拒，带领着几大悍将对四周围过来的那些守墓恶魔来了个一锅端。

　　局势在吴松以及他手下四大悍将全力施为之下渐渐被稳定了下来，在强大火力压制之下，不但空中的鬼焰飞魔扛不住，就连地面上围过来的守墓恶魔也是大量死亡。

　　不过周围的守墓恶魔数量实在是太多了一些，就算是吴松这么个猎杀法，也仅仅是能够维持一个相对稳定的局势而已，那些守墓恶魔死了一批又冲上来一批，那前仆后继不畏生死的劲头让人恼皮都发麻，吴松不知道也不愿意去想恶魔大军究竟什么时候会被杀光，他所能做的就是尽可能多的猎杀守墓恶魔而已。

　　实际上在进入千眼魔帝杰尔森的位面陵墓之前，对于这里可能发生的一些事情，柳燕婷都已经给大家交代的比较清楚了，因此对于在这里会被包围，吴松可以说已经是有了一些心理准备了，不过这场漫长的战斗依旧是给吴松留下了深刻的印象。

　　本来，这厮还自我感觉良好呢，牛13哄哄的觉得有他在，解决这些守墓恶魔绝对不会有任何问题，可等到十天的工夫一眨眼就过去了之后，吴松才知道摆在自己面前的任务究竟有多么艰巨。

　　那些守墓恶魔与十天前根本就没有任何变化，依旧是源源不断的从四面八方朝这里聚集过来，而吴松与其他大师们一样，所能做的也唯有在恶魔群中不停的坚持而已。

　　实际上在与守墓恶魔之间的争斗过程当中，大师们的收益还是比较多的，恶魔们不断的进攻不断的死亡给大师们留下了大量灵魂之力，并且很多恶魔的尸体都是相当不错的材料，将这些恶魔的尸体收集起来也算是一笔价值不菲的财富了，不过在收获这些的时候，大师们脸上却很难找到喜悦的表情，或者说他们已经被无穷无尽的恶魔折磨的有些麻木了。

　　这令人头疼的恶魔大潮不间断进攻一共是坚持了十五天的时间，这十五天的疯狂猎杀让柳燕婷与雪莱这两位八十级以上的大师都将等级提升了一级，其他人所获得的收益就更大了。

　　不过这巨大的收获给大家脸上带来的却不是喜悦，而是疲惫与凝重，大师们都明白，之前的战斗相比于随后他们要面对的争斗，充其量也只能算是一道开胃小菜而已。

　　之所以说之前的战斗是开胃小菜，倒不是因为随后在冰天雪地当中要面对的那些守墓恶魔有多么难对付，实际上，后边那些冰属性的守墓恶魔在攻击能力方面还不如之前面对的那些守墓恶魔，不过在冰天雪地之中对付这些冰属性恶魔却是一件相当麻烦的事情。

　　这些恶魔在冰雪之中不但有着极为强大的恢复能力，并且那些死去的恶魔在极短的时间里还能够复活，而复活之后的守墓恶魔还能不断的进行融合，成为一种更为强大的恶魔。

　　那种身体细长如蛇一般的强大恶魔不但有着强大的攻击能力还能够自由的在冰面之下行走，并不断吸收周围死去恶魔的尸体来壮大自我，直到后来，这些家伙甚至能够突破百级，成为魔王级别的存在，这个对于大师们而言威胁就比较大了。

　　因此在猎杀那些冰系守墓恶魔的时候，大师们也只能是选择一次性吸引一部分守墓恶魔过来，将之彻底击杀干净之后再转过头来继续引诱其他守墓恶魔过来击杀掉，如此一来虽然说安全有了一定的保证，但在猎杀速度方面却很难有所保证了。

　　小吴同志的性子比较急，在一开始的时候，这家伙还能稳稳当当的跟大师们一同按照柳燕婷的命令行事，不过过了能有十来天的时间，吴松就有些耐不住性子了。

　　他此次前来愤怒深渊，目的可绝不仅仅是拿到杰尔森位面陵墓里面的银白火气石而已，在弄到银白火气石之后，还有一头巨大的龙尸等着他去对付呢，因此别人可以不着急，可以按部就班的实施计划，但吴松却是没办法也和大家一样不紧不慢的。

　　这家伙折腾了十来天的时间，发现前进的速度实在是过于缓慢，于是这厮就向柳燕婷提议，由他自己来对付前方的那些守墓恶魔，而其他人则在后面守住后方追赶过来的那些守墓恶魔即可。

　　对于吴松的这个提议，柳燕婷是一千个一万个赞成的，在战斗的过程当中，柳燕婷也有些让那些没完没了围过来的守墓恶魔给腻歪到了，她早就想换一种方式来打开局面了。

　　实际上大师们离开白桥的时候，后方的守墓恶魔并没有被完全清理干净，还有一小部分守墓恶魔依旧追着大师们穷追猛打，这就意味着大师们在对付冰雪中那些守墓恶魔的同时还不得不分出一部分精力对付身后的那些守墓恶魔，而分两线作战的结果就是十天的功夫有十几位大师丧生于守墓恶魔的围攻之下。

　　因此柳燕婷心中是十分希望能力强大的吴松能够多承担一些的，但有些事情吴松不说话，柳燕婷自然也是不好强求，也就一直忍着没表达，如今吴松自己提出来了，她自然是立刻就答应了下来。

　　小吴同志是个很猥琐的家伙，这厮做事情向来都不喜欢按照常理出牌，这家伙主动给自己加担子的行为让柳燕婷这位指挥泪流满面，但她所不知道是，吴松这所谓热情之下所隐藏的却是极其猥琐的目的。

　　这支血羽与乾虎两国大师联合而成的队伍当中，对于吴松而言能够称得上队友两个字的也唯有王岚林一人而已，其他人只不过是因为利益关系暂时结合在一起罢了，在吴松看来，这支队伍当中他所要维护的也仅仅是王岚林与他两个人的利益而已，至于说其他人在此次行动当中会得到什么，吴松并不怎么在意，这家伙自私的个性从来没有变过，而在发现带着大家一起拿到杰尔森的宝物相当困难之后，吴松脑袋里面就起了一些歪念头。

　　实际上小吴同志感觉自己还是比较厚道的，这家伙在一开始独立冲进了守墓恶魔大军之中的时候，还是想努力一下看看能不能快速杀出一条血路带领着大家一同进入杰尔森的位面陵墓，于是小吴同志带领着手下几大悍将对于周围的守墓恶魔展开了疯狂的进攻。

　　不过这种进攻维持了一天多的时间，吴松就发现自己貌似是在做无用功，因为周围的守墓恶魔根本就没有减少的意思，于是小吴同志心中便有了些其他想法，这家伙控制着钳子将手下的变异虫大军都召唤了出来，将周围的声势造的很大，而与此同时，他自己则是趁乱恢复了人类形态，隐身之后小心翼翼的朝杰尔森的位面陵墓摸索了过去。


第0964章 跟我玩阴的？

　　这些守墓恶魔对于大师们而言虽然说相当不好对付，但实际上守墓恶魔的防线也并非没有空子可钻。

　　在队友们吸引住大部分守墓恶魔注意力的情况下，那些善于隐藏自己的大师用一些特殊手段处理过自己身上的气息之后，还是有机会潜入杰尔森位面陵墓之中的，吴松用掉的那两块银白火气石就是乾虎大师利用这种办法弄到手的。

　　而如今，在发现通过正常手段弄到他想要的东西貌似是个很漫长的过程之后，小吴同志也打算以这种方式走走捷径，不过很快，这厮就发现原来想走捷径的还不止他一个呢。

　　有身后一大批小弟吸引住守墓恶魔的注意力，以吴松的能力潜入杰尔森的位面陵墓其实并不是一件相当困难的事情，不过为了安全起见，小吴同志还是开启了一些特殊手段，这厮在缓缓向前摸索的时候就开启了灵能显示功能，也正是因为开启了这个，让吴松意外的发觉了一些让他有些意想不到的事情。

　　“恩？这地方竟然有人？！”在缓缓行进到杰尔森位面陵墓门前，吴松很意外的发现了两团蓝色的灵能在缓缓移动，这家伙注意力一下子就集中了过去。

　　在灵能显示功能之下，人类大师体内的灵能与恶魔们身体中的灵能是有些不同之处的，这个对于吴松而言并不难区分，而在确定了那两团灵能是属于人类大师之后，吴松直接就在远处将这两个家伙锁定住了，并用辅助器暗中观察了一下，随后便是暗中一阵咒骂。

　　“NND，看样子那些乾虎帝国的王八羔子也跟老子藏了一手儿啊。”小吴同志查清了那几个人的身份之后，便忍不住暗中咬牙，他前面的那两个人都是盗贼，一个七十七级，另外一个七十五级，吴松虽然叫不出两人的名字，但他却很清楚这两位都是乾虎帝国的大师，而这两位在这种时候出现在这里，小吴同志自然也能意识到他们究竟想要干些什么。

　　“想让老子给你们吸引火力？做你们的大梦去吧！嘿嘿，不过你们既然也来了，到省的老子自己冒冒失失的往里面闯了。”小吴同志暗中向前方那两位竖起了中指，紧接着便远远的追在两人身后跟踪了过去。

　　在地球村的时候，就有人曾经向吴松说过，所谓的队友其实就是用来利用的，对于这种想法吴松向来都不认可，不过此时此刻，他却不得不承认，自己与面前的那两位所谓队友之间还真就是相互利用的关系，那两位利用吴松牵制住了大量守墓恶魔的空当悄悄潜入了杰尔森位面陵墓之中，而吴松则是利用他们对于位面陵墓的熟悉来减少自身的麻烦。

　　有些事情其实吴松看的还是比较开的，尽管说乾虎帝国的这一手暗渡陈仓玩儿的有些不厚道，但小吴同志对此的反应也仅仅是暗骂几句而已，在他看来，这一次行动大家顶多算是各怀鬼胎而已，既然自己能偷偷潜行过来，那乾虎人会玩儿这一手似乎也不足为奇，不过那两位乾虎大师接下来的一些做法就让小吴同志有些难以忍受了。

　　这个杰尔森的位面陵墓不知道是因为年久失修还是什么其他原因，从外表上来看破破烂烂的就如同一座废墟一般，在残垣断壁之间，时不时的就能发现一些散落在周围的极品材料，虽然说这些材料的数量并不是很多，不过对于大师们而言也是相当难得的东西。

　　这两人一路走来，将沿途的这些零散的材料基本上全都装进了自己的腰包之中，而对此，小吴同志一路上都是睁一只眼闭一只眼，他来到这里最为重要的目的就是搞到那些银白火气石，至于说其他材料，吴松反倒并不是很在意。

　　由于来之前，吴松让钳子在这杰尔森位面陵墓周边转了一圈引走了大部分守墓恶魔，这位面陵墓之中暂时并没有太多的守墓恶魔，这给乾虎帝国那两位探墓者来带了很多便利。

　　两个人就这么一边走一边捡，一路向废墟深处走去，很快就来到了一处已经倒塌掉大半的墙壁之外，两个人相视一眼点了点头，眼神中就露出了兴奋的神情，随后这两位纵身直接从一处已经裂开的墙壁缝隙钻入了那墙壁之中。

　　“恩，看样子是到地方了。”见那两个乾虎盗贼兴冲冲的从墙缝里面钻了进去，吴松眼睛也不由得为之一亮，他猜测这应该是找到杰尔森藏宝的地方了，这家伙便悄悄的凑上前去，仔细往里面看去，这一看，吴松便不由得吃了一惊。

　　两个乾虎盗贼钻进去的这个密室按照吴松的目测应该并不算很大，多说也就是个五六百平米的样子，但在这个密室当中堆积的高档材料却并不算少，那些高档材料所散发出来的强烈光芒将吴松的眼睛好顿闪，而在适应了里面的强光之后，吴松眼神就落在了他斜前方那一堆银白色石头上面。

　　“看样子柳燕婷那女人在这一点上真的没撒谎，这里面的银白火气石还真不少了。”吴松一眼就认出了那边堆积的跟小山似的银白色石头正是他想要找的银白火气石，这家伙兴奋点一下子就来。

　　他暗自握了下拳头，心说哥们儿这一回可算是发大财了，有了这些银白火气石，提升八十级那是绝对没有问题了，并且吸收了这些石头里面的火焰之后，钳子和红磷炎魔王的实力只怕是也能更进一步了。

　　在兴奋了一小会儿之后，吴松就将注意力集中在了那两个乾虎大师身上，他看了一眼，随即就下意识的皱了下眉头。

　　这家伙就发现，那两个人正在不停的将屋子里面的各种高档材料装进自己的腰包之中，并且看那架势人家似乎并不想给后面奋战着的其他人留点儿汤喝，但凡是他们看上的材料基本上就是全部拿走，而这俩家伙看不上的那些材料都是些档次比较低的材料。


第0965章 四个指头没了

　　“这两个孙子这是打算给这屋里的东西来个一锅端的，难怪乾虎人敢让给哥们儿那么多的利益，原来是打算玩儿这一手，妈了个巴子的，让他们这么一搜刮，这里面还能剩下个屁啊，幸亏老子没傻呵呵的在外面杀守墓恶魔，否则的话岂不是让这帮孙子坑死了。

　　不行，看样子哥们儿待会儿出去之后得好好找乾虎帝国的这帮孙子理论一下才行，想让老子吃亏，没那么容易。”小吴同志在看到了乾虎帝国那两个盗贼极其不雅的吃相之后，忍不住就是暗中一顿臭骂。

　　不过骂归骂，吴松却并没有直接冲进去采取行动，在他看来，这密室当中最让他上心的自然是那一堆银白火气石了，因此吴松就打算等那两个盗贼走了之后，自己也进去将那些个银白火气石收走，至于说他与王岚林所应得的另外一份战利品，吴松则是打算等出了这个地方之后再向乾虎帝国的大师们索取，而血羽帝国的那一份儿，吴松则是丝毫也不关心。

　　小吴同志鬼心眼很多，他琢磨着血羽帝国一旦强大起来，那对于自己势必会是一个潜在的威胁，因为吴松只在乎自己的利益，至于血羽帝国其他大师，吴松巴不得他们得到的利益越少越好呢。

　　只有血羽帝国保持弱势，那些心怀鬼胎的各大家族，甚至是皇族才不敢打他的太灵城的主意，所以说从这一点考虑，小吴同志倒是巴不得乾虎人将血羽其他人的战利品都瓜分掉。因此他选择了暂时保持沉默，不过片刻之后，小吴同志却再也沉不住气了。

　　“操你大爷的！这帮13崽子真是什么东西都敢往兜里揣啊，你祖宗的，既然你们乾虎帝国如此不仁，那就别怪你吴爷爷不义了！”在那两个家伙将周围的稀有材料都划拉了个差不多之后，吴松愕然发现那俩家伙竟然直接奔着那一堆银白火气石就去了。

　　吴松这边一愣神的功夫，那两个乾虎大师竟然从储物空间当中一人掏出了一个两米多高的黑色大箱子，这俩盗贼紧接着又一人弄出来一把黑色的大铲子，随后他们便以极快的速度将那些银白火气石往箱子里面铲，这一下可把吴松给气坏了，如果说之前这两个乾虎人的所作所为还勉强在他可忍受范围之内的话，那么乾虎人如今的所作所为已经完全超出了吴松的可忍受范围。

　　这家伙骂了两句，一个纵身就从墙缝钻入了密室当中，紧接着，这厮二话不说直接将双头狼帝给召唤了出来，并对着那两个乾虎大师大吼了一声说道，“老家伙，帮我弄死他们！”

　　吴松之所以不惜消耗大量灵魂之力将老狼给弄出来，主要就是怕那两个乾虎大师跑了，单以实力来看的话，吴松绝对有信心战胜这两个盗贼，哪怕是他们两个联手，吴松对付起来应该也没什么大事儿。

　　不过这有一个前提，就是这俩盗贼都不跑的情况下，而一旦他们选择逃走，此时的吴松却没有多大把握能将两个善于躲藏的盗贼同时留下，而此时他手下的那些小弟们还都在外面的冰天雪地当中战斗着，在这个前提之下，他想要同时解决掉两个七十几级的盗贼，也只能是选择让老狼出来帮忙了。

　　老狼的能力很显然不是现阶段的小吴同志所能比拟的，在吸收了那些精纯的魔气之后，老狼的各方面能力都已经恢复了一部分，如今的老狼可以说是吴松所能召唤的所有帮手当中能力最为牛叉的一个，这家伙在得到了吴松的命令之后，就如同一阵风似的直接就刮到了那俩盗贼身后。

　　两个贼的反应也算是不慢，感觉身后不对劲儿，这俩人就同时放弃了手头上的活儿，直接连头都没回就朝着两个不同的方向窜了出去，不过此时他们再想跑已经有些来不及了，老狼追上了其中一个盗贼，大爪子一挥，那盗贼的脑袋就直接被干没了，而剩下的那个盗贼发出了一阵惊呼声的同时，人已经被吴松给牢牢控制住了。

　　这家伙睁眼一看，发现偷袭他的竟然是吴松，顿时心中就一点儿底都没有了，这家伙惊呼一声，“吴大师你听我解释！”可还没等他开始解释呢，小吴同志已经是直接将短剑对着那盗贼脖子抹了过去。

　　那盗贼也算是了得了，在慌忙之中第一时间摆脱了控制状态，接着快速向后退去，并张嘴又打算跟吴松解释些什么，但他没想到的是小吴同志根本就没给他任何解释的机会，再一次挥舞着武器朝那盗贼紧逼了过去，那盗贼还想躲呢，但此时不知道什么时候老狼已经闪到了他身后的位置，见盗贼退了过来，老狼那大爪子向前一送，盗贼直接就一命呜呼！

　　“老子最讨厌的就是你们这些贪得无厌的家伙，如果有下辈子的话，千万记得有些东西你们能拿，但有些东西却是你们不能拿的！”吴松冷哼了一声，以极快的速度将两个乾虎盗贼的尸体连带着他们身上东西全部都收了起来，随后这家伙简单的处理了一下战斗痕迹，接着以最快的速度奔着那一堆银白火气石就去了。

　　吴松在进入愤怒深渊之前准备工作就已经做的相当到位了，在吸收了那两块银白火气石当中所蕴含的银色火焰之后，吴松目前虽然依旧是没办法自如使用银色火焰，不过对于银白火气石上所散发出来的这些个银色火焰，吴松已经拥有不俗的抵抗能力了。

　　因此他根本就没必要像之前那两个盗贼那样，用辅助工具将这些银白火气石装起来，这家伙直接就动手将那些银白火气石往大虚拟空间里面划拉，不过划拉了没几下，吴松忽然就是一声惊呼，他只感觉左手传来了一阵剧痛，等他将手收回来的时候，吴松愕然发现自己左手四根手指连带着半个手掌竟然整个消失不见了。


第0966章 谁说绿色火焰都是一级的

　　“你妈啊，这是什么见鬼的东西！”吴松看了一眼自己的左手下意识的就骂了一句，紧接着，他连忙打开了一小瓶灵植溶液精华，他直接将半瓶没稀释过的灵植溶液精华都灌进了肚子里面，紧接着又小心翼翼的在那没了半截的手掌之上外敷了一点儿灵植溶液精华，眼看着手掌以极快的速度开始恢复，吴松这才稍微松了一口气，接着将注意力都集中在了，那一堆银白火气石上面。

　　“恩？那是什么玩意儿？”小吴同志仔细朝那一堆银白火气石上面看了一眼不由得就是一愣，他发现那一堆银白火气石当中竟然发出了一种淡淡的绿色，吴松不由得就是一皱眉头。

　　他弯下腰，用手轻轻的将周围的银白火气石轻轻的扒拉开来，随后就发现那银白火气石下面居然有一块如人头大小的圆形怪石头，那石头发出一种淡淡的绿色，就像春天草原上刚刚冒头的青草一般柔和，但不知道为什么，那石头上的淡淡绿光竟然直接掩盖了周围银白火气石所发出来的刺目白光。

　　“这个究竟是什么东西？绿色火焰不是最低档的一级火焰么？这个怎么这么猛，竟然连哥们儿的火焰抗性都不管用。”吴松仔细看了一下那绿油油的石头，脑海中却完全想不出这究竟是什么东西。

　　他现在唯一能够肯定的就是那绿色石头上面所散发出来的是火焰能量，但是按照吴松所了解的情况，能够发出绿色光芒的火焰应该是最低级的一级火焰才是，然而这块散发着柔和绿光的石头上面所散发出来的显然不是一级火焰，而就在他迟疑的时候，身后却冷不防响起了老狼的声音。

　　“小吴子，这块青冥火能石给我老人家用用怎么样？”

　　“尼玛，你这家伙生孩子不叫生孩子叫下人啊，既然都已经没你什么事儿了，你还呆在这儿干毛毛呢！？”小吴同志由于注意力都集中在了那绿石头上面，因此冷不防听到身后有个声音不由得被吓了一跳，这家伙意识到说话的是老狼，随后便忍不住咧嘴咒骂了几句。

　　“你这小家伙还真没良心呢，我老人家帮你摆平了麻烦，你就马上赶我回去，你这家伙太让我老人家伤心了，难道你就不知道什么叫做尊老么。”

　　“行了行了，少在那恶心人了。”小吴同志撇撇嘴，对于老狼，这家伙可不知道什么叫做尊老，这厮没好气儿的哼了一声说道，“你刚才说这东西叫什么？青冥火能石？那是什么东西，怎么能发出这么强大的火焰能量，你不是说绿色的火焰都是一级火焰么？”

　　“哎！小吴子，我说过一级火焰当中包含绿色火焰是不假，但我可没说过所有绿色火焰都是一级火焰！”老狼看着吴松发出了一阵奸笑。

　　“你说这东西不是一级火焰？”吴松听了这个眼睛顿时就是一亮，这家伙看了一眼那块静静的躺在银白火气石当中的青冥火能石，随后又将目光集中在了老狼身上。

　　“这当然不是一级火焰了！”老狼嘿嘿一笑说道，“也就是你这种没见识的家伙能将如此强大的六级火焰当做一级火焰来看待吧。”

　　“这石头上散发出来的竟然是六级火焰？”吴松听了这话真的是震惊了，不过震惊之余他心中也有一种释然的感觉。

　　以他现在的火焰抗性，也只有六级以上的火焰能对他造成如此直接的伤害吧。当然了除了释然之外，吴松也有了一种深深的无力感，怎么说呢，吴松就感觉到自己好像过于脆弱，随随便便一块石头对他而言竟然都有致命的威胁。

　　“恩。”老狼点点头，似乎是看出了吴松的郁闷，它沉吟了一下说道，“小吴子，你能背这石头伤到其实并不奇怪，就算是现在的我，对付这石头也要多加小心呢，这青冥火能石是从银白火气石中所聚集的火焰精华，但是对于青冥火能石等级定义，一直都很模糊。

　　当初炼金术强盛的那个时代，那些炼金大师们也没能对这青冥火能石的具体等级做一个准确的判定，有人说青冥火能石所散发出来的是六级火焰，有人说这东西上面的绿火是七级火焰，甚至还有人说这种火焰是八级火焰，小吴子，你现在的能力虽然是不俗，不过这青冥火能石上面的绿火却绝对不是你所能抗衡的。

　　我想，等你完全将银白火气石上面的银炎运用自如了，等级冲到九十级之后了，你也许才有能力开始吸收这青冥火能石上面的能量，但是现在，我劝你还是离这东西远点儿为妙，以你们现在的能力，就算是钳子和红磷炎魔王他们这些等级过百的家伙拿这青冥火能石也是丝毫没辙的。”

　　“原来如此。”吴松重重的点点头，这家伙的脑子并不笨，虽然说小吴同志相当自负，不过他对于自己的能力也是有着一个很清楚的定义的，这青冥火能石既然连钳子与红磷炎魔王那样的级别拿它都无能为力，以他现在连八十级都不到的等级被伤到也不算是太丢人了。

　　这家伙知道了那绿色火焰的强大，但是对于这绿色火焰，吴松却并没有放弃觊觎之心，他想了想，便嘿嘿一笑说道，“老家伙，我记得你曾经说过双头巨龙的肠胃相当的强大，既然这样的话，你说我要是变身为双头巨龙形态，然后将这东西吞进去，能不能将青冥火能石慢慢吸收掉？”

　　“小吴子，你这家伙不要命了是不是。”老狼听了吴松这话，咧嘴哼了一声说道，“那双头巨龙的肠胃强大是不假，但是也不是什么东西都能吸收的，以你现在的能力，吸收掉银白火气石上面的能量已经是很勉强了，难不成你还想一口吃成个胖子么？

　　更可况你现在所变身的那双头巨龙并不是真正的双头巨龙，仅仅是有那么一个形态罢了，你变身之后的能力与真正的双头巨龙差距相当大，我说你等级九十级之后有可能吸收掉这青冥火能石上面的能量，也是建立在这一次你能如愿以偿得到那头双头魔龙尸体的前提之下的，如果你不能拿到那东西的话，嘿嘿，你就算是等级超过了百级，也只能是看着这东西干瞪眼。”


第0967章 魔器？

　　“日了，这东西这么猛？算了，这鬼东西还是先放你那吧。”小吴同志听完这话不由得吐了吐舌头，这家伙之前还幻想着得到双头魔龙尸体之后，就能提前将青冥火能石吞进肚子里面，但听老狼如此一说，小吴同志就意识到了自己的想法究竟有多么的天真，随后，这家伙没有任何犹豫的直接将青冥火能石这块烫手的山芋丢给了老狼，而他自己则是以最快的速度将这个密室中的所有东西全部都搜刮的一干二净。

　　小吴同志的个性是那种你敬我一尺，我敬你一丈，但你要是不地道，我做的绝对比你更绝的个性。应该说在他进入这千眼魔帝杰尔森的位面陵墓之前，吴松对于乾虎帝国大师们还一直都保持着一种合作伙伴的态度，但是，当他发现乾虎人竟然有独吞好处的歹念之后，小吴同志彻底怒了，这家伙连个毛都没给乾虎人留下，直接将这个密室当中的材料清理了个一干二净。

　　小吴同志做事儿那不是一般的绝，这家伙在将那密室当中的所有好处都搜刮干净过后，却并没有马上离开密室，而是选择了在密室周围用辅助器仔细探查了一下，根据他的经验，很多墓穴藏宝之处往往都会设置一些隐藏机关用来收藏那些真正称得起珍贵二字的宝物，而事实证明吴松的努力并没有白费，在密室东南角的墙壁之上，他还真就发现了一个古怪的机关。

　　那机关是埋在墙壁里面的，如果不是这位面陵墓里面年久失修，很多地方的墙皮都已经大面积脱落的话，吴松还真就不大容易发现这个只有指甲盖大小的小按钮。

　　这家伙在发现了那按钮之后，又仔细的探查了一下按钮周围的区域，随即就发现那按钮是和墙壁之下一块只有拳头大小的方形青砖相连接的，吴松看到那青砖之后，下意识的就是一皱眉头，他的感知能力在瞬间向大脑里传达了一个危险的信号，而在接到这个信号之后，小吴同志立刻就打起了一百二十分的小心。

　　吴松的感知能力显然是相当到位的，他几次遇险都是强大的感知能力救了他的命，而如今，感知能力再一次向大脑传达了非常不好的信号，这个让吴松想不重视都难。

　　他抿了抿嘴吧，将手指头在那按钮周围犹豫了很久也没能按下去，最后这家伙眼珠子一转，退出了能有差不多二十米的距离，在地上拾起一块小石子，用手一弹，直接将石子弹在了那按钮之上，随着啪的一声清脆的声音响起，那快青砖突然从墙壁里面弹了出来，随后一团黑雾直接就从盒子里面扑出来，并奔着吴松就来了。

　　“煞灵？不对，这不过就是一点儿阴煞分魂罢了。”吴松看到那黑色雾气从盒子里面冲出来之后先是一愣，但随即这厮反倒是松了一口气，他以为这一次又遇到了一个煞灵，然而看清楚了那黑色雾气之后，吴松才发现眼前这东西根本就不是什么煞灵，而不过是一些强大的生物体留下的一点儿阴煞分魂而已。

　　这阴煞分魂其实与煞灵有些类似，都是一些充满了怨念的阴魂，但是阴煞分魂远不如煞灵的能力强大，煞灵有自主的意识，并能发挥出生物体死去时所拥有的很多能力，但这阴煞分魂却根本就没有自主的意识，只能是根据本能对身具阳气的生物体展开进攻罢了，应该说对付阴煞分魂要比对付煞灵容易得多。

　　而吴松在认清了冲向自己这东西的本质之后，便咧嘴嗤笑了一声，他用牙齿咬破了舌尖，当那阴煞分魂冲到他近前的时候，吴松一口血沫子直接就喷了过去，而那阴煞分魂在被血水喷中之后，便发出了呜呜的声音，随后在砰！的一声之后竟然直接在半空中爆裂开来，化为乌有。

　　在轻易解决掉了那阴煞分魂之后，吴松快速来到那弹出的青砖旁边，他低头看去，就发现那块青砖不过是有个砖头的样子罢了，在那青砖里面被掏出了一块拳头大小的地方，而在那里边装着的却是一条黑色的项链。

　　千眼魔帝杰尔森的意念项链（魔器）

　　灵魂之力汲取程度：0/1000000000

　　特殊效果：躯体极限，邪恶意念，唤醒：杰尔森的残魂。

　　躯体极限（被动技能）：被动增加使用者所有基础属性百分之二十五。

　　邪恶意念（主动技能）：以每秒消耗千眼魔帝杰尔森的意念项链所汲取灵魂之力5000点，消耗使用者灵能480点为代价进入邪恶状态，此状态之下使用者防御降低50%，攻击力增加50%，并免疫一切控制效果，使用者可主动解除邪恶状态，或者一分钟之后该状态自动解除，CD时间30分钟。

　　唤醒：杰尔森的残魂（主动技能）：唤醒杰尔森的残魂辅助战斗，每秒消耗千眼魔帝杰尔森的意念项链所汲取灵魂之力60000点，每秒消耗使用者灵能800点。CD时间6小时。（注：使用者可自行将杰尔森的残魂召唤回去，当千眼魔帝杰尔森的意念项链所汲取的灵魂之力或者是使用者灵能不够支撑召唤的时候，杰尔森的残魂将自行被召唤回去。）

　　耐久（180/180）

　　“魔器？这是什么东西？”吴松看到这条黑色项链第一反应就是愣了一下，根据他所知道的，装备都是分为裂光，灵光，幻光，显光，圣光，极光神光七个档次，但是眼前这个黑色项链所显示的却是不属于这几个档次当中的任意一个，魔器对于吴松而言显然是个相当陌生的词汇，他搞不清楚这所谓的魔器究竟是属于那几个档次当中的哪一个档次，因此这家伙随即就看了一下这千眼魔帝杰尔森的意念项链的属性，看完之后，吴松不由得暗中感慨了一句，“看样子，这东西最次也应该是个神光五六级的档次吧。”

　　小吴同志之所以会有如此推断并不是没有根据的，这家伙目前拥有的高档装备并不在少数，因此他对于高档装备可以说也是有着相当了解的，而这个千眼魔帝杰尔森的意念项链虽然属性相比于其他高端装备极为简单，不过这几个简单的属性显然都是极为有用的，而吴松对于装备的判断还是基于面前那两个属性的判断，最后那个唤醒：杰尔森的残魂他还没有实际检验过，如果这个属性比较强大的话，吴松感觉这装备的档次只怕还要高很多。

　　以小吴同志的个性自然是不会将这种好装备留给别人的，这家伙简单的看了一番之后直接就将千眼魔帝杰尔森的意念项链挂在了自己脖子上面，随后这厮屁颠屁颠的出了密室。


第0968章 洗劫一空

　　吴松在走出密室之后对千眼魔帝杰尔森的位面陵墓又做了一番探寻，在确认这里的确是没什么值得他搜刮的东西之后，吴松离开了位面陵墓，又返回了战场中继续与守墓恶魔奋战。

　　柳燕婷所带领的那些大师们奋战在距离吴松战斗的地方万米之外，这种距离这种环境使得柳燕婷等人很难对吴松这边战斗的地方进行远程监控，而前方战场又不是柳燕婷等人所能接近的。

　　吴松那些强大的手下所施展出的招数可是不分敌友的，真要是被砸上一下的话，只怕是很难有个好死法，因此对于前线的战斗进展如何，柳燕婷等人并不知晓，自然也不会知道在战斗之中有些人悄悄的出去绕了一圈。

　　小吴同志这一次来到千眼魔帝杰尔森的位面陵墓，所图的主要就是那些银白火气石，如今东西到手，吴松对于这位面陵墓可以说是全无兴趣了，不过吴松却并没有就此离开。

　　按照他之前与孙耀凯之间的约定，孙耀凯那边找到双头魔龙的尸体之后会主动联系吴松，并将吴松与王岚林两人传送过去的，如今吴松并没有得到孙耀凯的信息，就说明那家伙应该还没找到双头魔龙尸体呢，既然这样，小吴同志也懒得出去四处转悠了。

　　这些守墓恶魔都是九十级左右的强大存在，他们所能提供的灵魂之力对于吴松而言也是一笔不小的财富，这家伙在随后的一个阶段里面，就控制着手下的那一大帮小弟对周围的守墓恶魔展开了猎杀，而他自己则是专心的开始吸收银白火气石上的银炎。

　　猎杀这数量庞大的守墓恶魔大军显然并不是件容易的事情，因此吴松也不着急，在随后一个月左右的时间里，他每天都是做着同样的事情，一边吸收着银白火气石上面的银炎，一边吸收着小弟们猎杀守墓恶魔所生成的灵魂之力，小日子过得好不自在，不过相比于吴松的惬意，作为这一次行动总指挥的柳燕婷女士的日子过的可就没那么滋润了。

　　这一段日子，柳燕婷过的可以说是提心吊胆的，而她的这种提心吊胆主要就体现在对于未知状况的恐惧上。

　　这乾虎帝国的大师们本来小算盘打的就是比较好的，这一次乾虎大师们对于此次前往千眼魔帝杰尔森的位面陵墓可以说是有着极为周密的部署，本来，根据乾虎几大支柱事先商议好的策略，在大家都被围困的时候，柳燕婷会暗中派出人手尽可能的搜刮位面陵墓里面的东西，乾虎人相信只要给吴松留下一小部分银白火气石，应该就足以将吴松这个大麻烦稳住了。

　　至于说血羽帝国其他大师的利益，乾虎人则是根本就没有考虑过，在他们看来，血羽帝国唯一值得认真对待的就是吴松这个彪悍的家伙了。

　　应该说乾虎人的计划在一开始的时候进展的还是比较顺利的，在吴松的帮助之下，乾虎人顺利突破了重重阻碍，抵达了距离千眼魔帝杰尔森位面陵墓比较近的这片冰原之上，而随后，让乾虎人感到万分高兴的是，吴松竟然主动承担起了吸引火力的任务，乾虎人觉得吴松之所以会这么做大约是贪图那些守墓恶魔死后所留下来的灵魂之力，因此柳燕婷没有任何犹豫的就同意了吴松的提议。

　　而在吴松牵制住了周边大量守墓恶魔之后，柳燕婷就暗中派出了两个盗贼，打算对杰尔森位面陵墓里面的东西来一次清理，但是让柳燕婷无论如何也不成想到的是，她派出的那两位竟然是一去不复返，来了个彻头彻尾的人间蒸发，这个让柳燕婷心里是一点儿底也没有。

　　她根本就搞不清楚位面陵墓那边究竟发生了什么，也搞不清楚她派出去的那俩家伙究竟是生是死，在提心吊胆的状态之下，柳燕婷又朝着位面陵墓派出了好几组探查人员，但她再派过去人手的时候，位面陵墓那边的情况就变得不一样了。

　　小吴同志将位面陵墓里面的东西清理干净之后，便不再去吸引那边的守墓恶魔，而在这整个空间强大魔气的滋养之下，那些被干掉的守墓恶魔以相当快的速度再次生成，柳燕婷派出的那几波人全都被周围复活的守墓恶魔挡在了位面陵墓之外。

　　这种心里一点儿底都没有的日子柳燕婷足足过了一个月的时间，一个月之后，在小吴同志的不懈努力之下，周围守墓恶魔复活的速度总算是缓慢了下来，又清理了大约一天的时间，守墓恶魔复活的速度已经缓慢到足以让大师们接近位面陵墓的地步了。

　　柳燕婷主动与吴松商议了一下，随后小吴同志便收起了他那一大群小弟，与柳燕婷等大师们一同闯入了那个他一个月之前就已经光顾过了的位面陵墓之中。

　　小吴同志很显然是相当具有演戏天分的，尽管这厮早就来过了位面陵墓，对于位面陵墓里面的状况也了解的一清二楚的，但是在与柳燕婷等人一同进入位面陵墓的时候，吴松却还是摆出了一副哥们儿头一次来的德行，那家伙左顾右盼，并时不时的发出几声感慨，在感慨之余，这厮还更加猥琐的不断询问位面陵墓当中宝物的下落。

　　进入位面陵墓之后，柳燕婷这位总指挥可以说是彻底傻13了，在清理掉了周围残余的守墓恶魔之后，柳燕婷就按照他们事先探测好的位置直奔藏宝密室而去，但是当她带领着诸位大师进入密室之后，柳燕婷却是彻底傻眼了，那原本应该装满各种各样稀有材料的密室之中竟然空空如野，除了碎石之外，其他的什么也没有。

　　“柳大师！你不是说这里有大量宝物么，难道这些破石头就是你口中所说的宝物么？”在柳燕婷傻眼的时候，小吴同志很是时候的发出了质疑的声音，并且在质问的时候，这厮还摆出了一副哥们儿很生气，后果很严重的凌厉表情，看那架势仿佛是恨不得一口直接将柳燕婷给吞进肚子里面。

　　“吴大师，不是这样的，您听我说，我们之前来的时候，这里的确是存有大量稀有材料。”柳燕婷被吴松瞪的忍不住打了个哆嗦，她这才从呆滞状态之下清醒过来，连忙向吴松解释了几句。

　　“柳大师，你这话说得就没有意思了。”小吴同志耷拉着个老脸，冷冷的盯着柳燕婷问道，“柳大师你难不成以为我吴松的眼睛是瞎的不成，这里面有没有东西我还看不见么？！

　　你说这里有大量稀有材料，好啊，那你倒是找出来让吴某看看，我只想看到银白火气石，如果柳大师能让吴某看到银白火气石，吴某便不计较其他的，如果柳大师没办法让吴某看到银白火气石的话，嘿嘿，我看有些事情咱们就得好好说道说道了。

　　我吴松说的很清楚，进来为的就是银白火气石，你们乾虎帝国也是再三保证过的，这里面的确是有银白火气石，但是现在这种情况，柳大师你难道不打算给吴某解释一下么？！”


第0969章 大胆的猜测

　　吴松的这一番话让柳燕婷脑门子上冷汗都流下来了，通过这一段时间的接触，柳燕婷对于吴松也算是有了一定的了解，在柳燕婷看来，吴松显然是个心狠手辣之辈，并且吴松最近所展现出来的实力也足以让柳燕婷感到心寒了，被这样一个能力强大，又心狠手辣的家伙惦记上显然不是好事儿。

　　这女人张了几次嘴，却根本就不知道应该如何解释，现在的柳燕婷很怀疑是之前派出的那两个大师趁机拿走了这里的东西，上一次探寻位面陵墓，并成功拿到了一些好处的就是那两人当中的一个，而这一次柳燕婷之所以让他再次前往位面陵墓，也是看中了他的经验。

　　这家伙可以说是乾虎帝国当中对于这个位面陵墓最为了解的人了，而在那两人消失之后，柳燕婷就怀疑这俩家伙拿了东西之后暗中藏了起来，但是这种话柳燕婷是没办法与吴松说的，她总不能告诉吴松是乾虎帝国的大师偷偷拿走了这里的材料吧，而就在柳燕婷不知道该说些什么好了的时候，一旁的雪莱却突然沉声说道，“燕婷，你说有没有可能的是之前探查位面陵墓的那些人记错了，那些材料根本就不在这里而是在其他地方？”

　　“对对对！有这种可能，绝对有这种可能的！”柳燕婷听了这话之后，连忙就点头看着吴松说道，“吴大师，我想一定是我们的人之前记错了，要不然的话那些材料绝对不会凭空消失掉的，您想想，欺骗您对于我们乾虎帝国而言有什么好处？再者说了，我们事先也给过吴大师您两块银白火气石的，我想这个总能证明我不是在欺骗您的吧？”

　　“这倒也是。”堪比奥斯卡影帝的小吴同志在听了柳燕婷这番解释之后笑的肚子都快抽筋儿了，但表面上却是装出了一副犹豫的样子看了一眼柳燕婷，随后拧着个眉头仔细思索了一番说道，“我想柳大师你们应该也没有欺骗在下的必要，既然这样的话，咱们就四处转转吧，看看那些资源是不是藏在了其他地方。”

　　在吴松略有松口之后，柳燕婷便带着众位大师们在这座基本上成为废墟了的位面陵墓之中四处搜寻了起来，面对宝物突然消失，这帮大师们也很郁闷，而这些人当中，唯一不郁闷的大约就是小吴同志了，这家伙很清楚那些宝贵资源究竟到什么地方去了，因此在寻找的过程当中，也唯有这厮的心态最平和了。

　　除了吴松之外，这其他两国的大师们对于宝物的不翼而飞都是相当的不满，不过虽然都是不满，但这两国大师们的心境也是有所不同的。

　　乾虎大师们的心情沉重的要死，这一次前往千眼魔帝杰尔森的位面陵墓，他们可以说是赔了夫人又折兵，忙活了一大气，没找到他们所需要的资源不说，弄不好还要树下吴松这等强敌，这对乾虎大师们所造成的心理压力是相当巨大的。

　　这吴松的手段乾虎人可是都见识过的，并且更让乾虎人头疼的是封天帝国左亲王吴俊对于吴松的青睐，他们很难想象得罪了这样一位有能力又有杀神吴俊照着的大师会是什么样的结果，而相比之下，那些血羽帝国的大师们心态则要平和很多。

　　血羽帝国与乾虎帝国的境况是截然不同的，对于血羽帝国的这些大师们而言，实际上这一回能进入杰尔森的位面陵墓，并猎杀掉如此多的深渊恶魔就已经是一笔相当丰厚的收入了，要知道以前血羽帝国的大师们在进入愤怒深渊之后混的那可是相当流泪的，如今能够猎杀到如此多的高级守墓恶魔，这已经是相当难得的事情了，而相比之下，他们的心境自然要比那些乾虎帝国的大师们平和很多。

　　很显然小吴同志是个喜爱走极端的人，这家伙厚道起来比谁都厚道，但他要是阴损起来的话，也能坑死人不偿命，而在寻找千眼魔帝杰尔森的位面陵墓这件事情方面，吴松就狠狠的玩儿了乾虎帝国的这些大师一把。

　　这家伙不但将位面陵墓之中的宝物全部都搜刮干净了，更操蛋的是，他还在这位面陵墓之中留下了一些印记，而这些随处可见的印记，也给乾虎的大师们带来了很多麻烦。

　　“嘿嘿，柳大师，咱们都快将这位面陵墓翻个底朝天了，不知道你说的宝物究竟在什么地方。”在位面陵墓当中又转悠了一个多小时之后，小吴同志阴冷的笑声就在柳燕婷身后响了起来，而花魔柳燕婷听到这话之后便忍不住打了个哆嗦。

　　“吴大师，我们之前真的在这位面陵墓当中发现了很多宝物，不然的话，我也不会邀请你一同前来寻宝的，你相信我，我们再仔细找找，也许很快就能找到了。”如今的柳燕婷对于吴松心中所留下的也只有恐惧了。

　　在之前的战斗当中欣赏了吴松强大的战斗能力与狠辣的战斗风格之后，柳燕婷清楚的意识到在乾虎帝国已经没有可以压制住吴松的人了，就算是这一次留下来坐镇乾虎皇城的那一位也不行，而更加让柳燕婷在意的则是封天左亲王吴俊对于吴松的青睐。

　　这杀神吴俊在之前解决深渊魔堡的时候是如何关照吴松的，这些柳燕婷可都是亲眼看到的，也正是因为看到了这些，柳燕婷对于吴松与封天吴家的关系产生了很多怀疑，尽管根据她所知道的消息，这吴松是来自于斯佩尔伯格大陆那个不毛之地，不过有一些事情却是让柳燕婷感到十分困惑的。

　　比如说有关于吴松的来历，柳燕婷就有些弄不清楚，她知道吴松是被穆家的穆莹语介绍进入血羽穆家的，并为血羽穆家立下了赫赫功劳，但是在此之前，吴松的来历却如同谜一般让人不解。

　　没人知道这个强大的家伙究竟是从什么地方突然冒出来的，也没人知道吴松的实力为什么会增长的那么快，而在看到了封天帝国那位素有杀神之称的左亲王吴俊对于吴松的特殊照顾之后，柳燕婷似乎是找到了答案。

　　她认定了吴松是封天吴家外放到其他大陆去的年轻一辈核心成员，因为很多大帝国的大家族都会选择将主要培养的成员外放到其他很多不是很危险的地区去，让他们在一个全新的环境之中闯荡，进而来培养这些家族骨干的独立处事能力，以及独立解决麻烦应对危险的能力，而斯佩尔伯格大陆这种几乎没有八十级以上强大存在的落后地区，显然是培养家族成员这种独立能力非常不错的选择。

　　在这里既能对家族成员进行锻炼，又能保证他们的安全，柳燕婷一想到这些，再联想到吴松与吴俊都姓吴，柳燕婷就更加肯定了自己的猜测，并且柳女士还做了进一步的推测。

　　她觉得这个吴松应该是吴家重点培养的对象，甚至是受到杀神吴俊亲自指点也说不定，因为也只有像杀神吴俊那样恐怖的存在，才能培养出吴松这样不到三十岁就拥有如此强悍实力妖孽一般的年轻人了，而在想到了这些之后，对于吴松如今这种极为不友好的态度，柳燕婷是想不突突都难了。

　　在她看来吴松就是代表着封天帝国的吴家，欺骗吴松就意味着欺骗封天吴家，同样也意味着欺骗杀神吴俊那个恐怖的老家伙，一个吴松就已经够乾虎帝国受的了，再加上一个心狠手辣杀人如麻的杀神吴俊，柳燕婷感觉这件事情要是处理不好的话，乾虎帝国距离灭国只怕也就不远了，而有此想法之后，柳燕婷身上的冷汗直接将那些贴身的衣物全部都给打透了。


第0970章 推卸责任？

　　“嘿嘿，柳大师，事情既然都已经到这份儿上了，咱们就别玩儿虚的了行么。”吴松用舌头抿着嘴唇冷笑说道，“柳大师，您还真当我吴松是几岁的孩子，说糊弄就可以随便糊弄了？很快就能找到？哼！柳大师您说的还真是轻巧呢！

　　咱们都在这位面陵墓里面逛游了快俩小时了，开始是集体行动，后来这又分头来找，只怕是用掘地三尺来形容也不足为过了，可结果呢？柳大师还请您告诉我，我们这么仔细的搜寻得到的结果是什么？柳大师，你们乾虎帝国这一手玩儿的也实在是有些太黑了点儿吧？”

　　“什么叫我们乾虎帝国这一手玩儿的太黑了？”柳燕婷美目上翻，诧异的看了吴松一眼说道，“吴大师，您这话是什么意思？难道您觉得是我们乾虎帝国人欺骗了您么？我不知道您为什么会有这种想法，吴大师，您想想，我们同样也是与您一同冒死闯进这里的，如今得不到利益的又不是您一个人，您觉得我欺骗于您会对我自己与我们乾虎帝国有什么好处么？”

　　“有什么样的好处柳大师你自己心里明白，还非得我把话说的那么明白么。”吴松看着柳燕婷很不齿的嗤笑了一声，这一声轻蔑的笑声他倒是由心而发，这家伙一直都觉得之前那两个家伙是乾虎人派出去的。如果不是他走运恰好赶上了的话，这一次杰尔森的位面陵墓之行，他可能真的就捞不到什么好处了。

　　“吴大师您这话我是真的不明白。”柳燕婷身上冷汗直冒，她似乎已经意识到了一些问题，但眼下这种情况，她也只能是硬挺着了。

　　“哼！柳大师既然现在你还装糊涂，那吴某就只能是把话挑明了。”吴松歪头盯着柳燕婷冷哼了一声说道，“柳大师，咱们刚才基本上已经将这个位面陵墓给逛遍了，你该不会是没看见这位面陵墓之中有些人为动过手脚的痕迹吧？”

　　“遭了！”柳燕婷一听吴松提起这个心中就是咯噔一下，那些人为动过手脚的地方她自然是看到了，在这之前她还祈祷吴松以及那些血羽大师们千万不要发现这些，但如今看来，她的祈祷显然是没管用，这女人强作镇定说道，“那些痕迹我自然是看到了，不过吴大师，这杰尔森的位面陵墓我们乾虎人已经来过好多次了，留下点痕迹这又有什么好奇怪的。”

　　“柳大师的意思是说这些痕迹是你们乾虎人之前探寻位面陵墓的时候所留下的？”吴松盯着柳燕婷怪异一笑。

　　“那是……那是自然的了。”柳燕婷点了点头，她被吴松那怪异的笑容以及那不怀好意的目光搞的浑身都不自在，甚至有了一种心事被看透的感觉，这种无处遁形的感觉让她比赤裸于吴松面前感到更加的不舒服，再说话的时候底气自然也是荡然无存。

　　“柳大师，你这话说的就没什么意思了。”吴松翻了个白眼，以一种极其不屑的表情咧了下嘴巴说道，“柳大师，我要是没记错的话，这个愤怒深渊应该是每隔五年才会开启一次吧，换句话说这位面陵墓当中的痕迹要是你们乾虎人之前探寻的时候留下的，那最新的也是五年以前留下的，柳大师您该不会以为我吴松连五年前的痕迹与最近一个阶段才留下的痕迹都分不清吧？”

　　“完蛋了，被识破了。”吴松这番话一出口，柳燕婷心中顿时就是拔凉拔凉的，她清楚的意识到吴松已经抓住了问题的关键所在，同时，柳燕婷知道再和吴松打马虎眼已经完全没有任何意义了，这女人叹了口气，想了想随即苦笑着说道，“既然吴大师您都这么说了，我想有些事情我也没必要隐瞒什么了，这一次咱们的行动的确是出现了一些疏忽的地方。”

　　柳燕婷理顺了思路缓缓的说道，“我想麻烦应该是出现在一个月之前吧，就在吴大师您主动承担起前方猎杀守墓恶魔的时候，我们这边出现了一些麻烦，我派出去的两个在外围观察敌情的盗贼消失了！”

　　吴松听到柳燕婷口中冒出这样一番话来，便不由得皱了下眉头，以他的聪明程度猜到柳燕婷接下来想说的话其实并不是什么难事儿，不过吴松却并没有妄下定论，而默默的点了点头，示意柳燕婷继续往下说。

　　“在最开始的时候，我也没注意到这个事情的。”柳燕婷露出了一个略有些尴尬的表情看着吴松说道，“吴大师，您也知道的，身为指挥，有些事情是没办法面面俱到的，我将他们派出去之后便指挥其他人对付周围的守墓恶魔去了，他们一直都没什么动静这一点我也没太在意，只是以为外围应该没什么太重要的事情值得他们汇报。

　　但是半天的功夫之后，等我将身边的这些事情都布置的差不多了，打算问问他们外围情况的时候，却发现这俩人都联系不上了，我专门派人去外面找了几趟，也没能找到他们的踪影。

　　我以为他们是被守墓恶魔发现了，已经挂掉了，就没再琢磨这个事情，但是现在看来，那俩家伙只怕是趁着咱们猎杀周围守墓恶魔的时候就已经偷偷潜入这杰尔森的位面陵墓里面了，他们其中一个盗贼对于这个位面陵墓是相当了解的，我想也只有这样才能将现在这种情况解释清楚。”

　　“柳大师您说的真是好轻松啊。”吴松撇撇嘴巴，摆出一副质疑的架势说道，“柳大师，您该不会是打算将今天没能拿到我们应得的战利品都归咎到两个消失了的盗贼身上去吧？如果真要是这样的话，您刚才为什么不把话直接讲明白了呢？”

　　“我不是推卸责任。”柳燕婷苦笑着摇摇头说道，“这种事情必须要谨慎一些才成，在没有将整个位面陵墓都找遍了之前，我也不敢妄下定论的，老实说，在一开始的时候我甚至连吴大师您都怀疑过的，但是现在看来，我则是更倾向于我们乾虎帝国的那两个盗贼拿走了这里面的东西。

　　这位面陵墓也算是不小的，以您的能力想要在这里找到那些宝物，并将之全部取走也未必就是一件短时间内可以完成的事情，而根据我的观察，您好像也没有长时间离开过战场那边，因此我觉得还是那两个家伙的可疑性比较大一些。”


第0971章 勒索

　　“侥幸啊，看样子这女人之前也一直都注意着哥们儿在那边的行动呢，要不是有钳子他们掩护，再加上遇到了那两个倒霉鬼省了一些时间的话，说不准就被这娘们儿察觉到了一些东西呢！嘿嘿老子虽然不怕翻脸，不过这种事情被揭破的话终归是不大好看呢。”

　　吴松听柳燕婷如此一说便暗道侥幸，这家伙就摆出一副哥们儿很生气的架势冷哼了一声说道，“哼！柳大师你这就多虑了，我吴松这一次来位面陵墓主要就是想弄到银白火气石，至于说其他的东西，老实说，吴某没有太大的兴趣，嘿嘿，不过柳大师您说的那两个盗贼究竟是你们乾虎帝国派出去的还是他俩自己跑出去的，这个只怕就很难说了吧？仅凭您这一面之词吴某还真就有些分不大清楚呢！”

　　“这个有什么难的。”柳燕婷哭丧着脸摆摆手说道，“吴大师，就像您刚才说的那样，我们乾虎帝国来到这位面陵墓当中也是为了一些特殊东西而已，大家不过是各取所需罢了，而您的实力已经够扫平我们乾虎帝国这些大师的了，您觉得我们会冒着被您迁怒的这种事情干出单独行动这种愚蠢的事情来么？”

　　“这娘们儿说的这些倒也不是没有道理啊。”在柳燕婷做了如此一番解释之后，吴松下意识的竟然有些认同对方的说法。

　　这家伙自己也觉得在柳燕婷等乾虎大师面前所暴露的东西已经够多的了，老实说吴松并不怎么将乾虎的这帮人放在眼中，强大的实力让他有了狂傲甚至是藐视八十级以上大师的资本，但也正是这种压倒性的优势让吴松有些搞不清楚柳燕婷他们乾虎人做这种彻底撕破脸的举动究竟用意何在。

　　在杰尔森的位面陵墓里面的东西消失之后，血羽与乾虎两国人相互猜疑是很正常的事情，而这种猜疑到最后所激发的很有可能就是两国人之间的冲突，一旦发起冲突，吴松并不觉得乾虎人能占据到什么优势。

　　尽管乾虎人占据着数量上的优势，但在面对吴松的虫子大军的时候，这种所谓的人数优势是根本就不复存在的，而这一点吴松相信柳燕婷他们这些乾虎帝国的大师们心中也很清楚，他实在是有些搞不清楚是什么让乾虎人兴起了冒着被自己追杀的危险来独吞战利品的，因此当柳燕婷说起这个的时候，小吴同志不由自主的在脑袋里面也划上了一个大大的问号。

　　从合理性方面来讲，现在吴松自己也有些分不清楚之前那俩盗贼究竟是不是乾虎帝国派出来的了，不过小吴同志显然不会蠢到帮着乾虎人推卸责任的地步。

　　这家伙咧着大嘴怪笑了几声，随后肆无忌惮的在柳燕婷身上扫了几眼冷声说道，“柳大师，你说这些都没用啊，为了利益铤而走险的我吴松见得多了，这杰尔森位面陵墓里面拥有的巨大利益我想足以让任何人起歪念头了，那两个盗贼究竟是你们乾虎人派出去的还是他们自己行动的，这个谁能分得清楚，不过不管是他们自己出动的也好，还是你们派出去的也好，柳大师，这一次咱们没拿到想要的东西责任在你们乾虎方面，这一点你不否认吧？”

　　“这个责任的确是在我们乾虎一方。”柳燕婷连忙点了点头，将责任揽到了自己这一边说道，“吴松大师，我为我的疏忽给您带来的不便感到抱歉，不过您放心好了，您的损失我们一定会想尽办法补偿的，乾虎帝国虽然不是什么排名靠前的大帝国，不过全力运作之下，弄到一些银白火气石的能力我想还是有的。

　　请您务必要相信我的诚意，等出去之后，我一定会竭尽全力在最短的时间内为您收集到足够的银白火气石，当然了，除了这个之外，乾虎帝国还会给您一些其他方面的赔偿，我想一定不会让您吃亏的，所以请您一定一定要相信我，也相信我们乾虎帝国的诚意，我们绝对不会因为一些物资得罪像您这样强大的灵师的。”

　　“我现在除了相信你之外还有其他选择么。”吴松苦笑了一下，以精湛的演技摆出了一副哥们儿很郁闷哥们儿很无奈的表情摇摇头，随后用他那大爪子在柳燕婷的香肩上很猥琐的拍了几下说道，“好吧，柳燕婷大师，看在我们之间的关系还算不错的情分上，这一次我就相信你好了，我相信你还有你身后的乾虎帝国不会做出让我失控的蠢事来，既然这样的话，我想我们之间已经没什么好谈的了。”

　　“该死的！”吴松说着咒骂了一声，摆出一副苦恼的样子捶胸顿足说道，“老子推了吴俊大人的邀请来到这里为的就是那点儿东西，没想到最终竟然会是这样的结果，既然没办法拿到银白火气石，我想再在这里耗时间也没什么意义了，柳燕婷大师追击那两个该死的小偷的任务就交给你们好了，我现在要赶去与吴俊大人汇合了。不过柳大师，我希望你能记住今天你对我的承诺，如果柳大师忘记这番承诺的话，嘿嘿，柳大师，乾虎地国将面临的是什么，我想您一定比我还要清楚，告辞了！”

　　小吴同志也不管柳燕婷这个名义上的指挥是不是同意，很无赖的丢下这样一番话之后直接就带着王岚林闪人了，有吴松开道，两人没费什么力气仅仅是用了大半天的时间就从杰尔森的位面陵墓之中杀了出去，不过出去之后，吴松却并没有选择继续猎杀其他恶魔，而是选择了寻找一处隐秘的地方全力吸收银白火气石上面的银炎。

　　小吴同志很清楚，对于这一次愤怒深渊之行而言，这麻烦到目前为止远远没有解决完，想拿到双头魔龙的尸体，接下来只怕是还有一场硬仗要打的，而他在此之前，唯一要做的就是抓紧一切时间提升自身实力，因此他选择了趁着孙耀凯还没有联系他的这个空当全力冲击八十级！


第0972章 密谈

　　在进入愤怒深渊的那些大师们为了资源为了灵魂之力而忙碌的时候，外面的人也并没有闲着，在距离封天皇城七八百里之外的顿河之路皇家别院的一间密室当中，两个老人正秘密交谈着。

　　“鲁迪斯大师，该说的我都已经和你说的很清楚了，希望这一次我们双方能够一如既往的合作愉快！”在昏暗的灯光中，坐在左边的短发老者冲着他身旁一身银甲骑士装的老者举起了酒杯。

　　短发老人叫王诘东，是封天帝国四大护国神师之一（在封天帝国百级以上的大师被封为护国神师），这个属于封天皇族的强者此时与那身穿银甲的老者见面所代表的并不是封天帝国而是封天皇族！

　　“王诘东大师，你说你们封天帝国的杀神吴俊暗中勾结黑暗之国，打算联手召唤远古魔帝？王诘东大师，我想知道这件事情的可信度究竟有多少？”鲁迪斯的眼睛此时已经眯缝成为了一条缝隙。

　　鲁迪斯是天神殿八大神骑士之一的烈火神骑，与王诘东一样是百级以上的强大存在，但是对待这个问题上，鲁迪斯却不得不慎重起见。

　　那杀神吴俊同样是百级以上的强者，对方的能力之强鲁迪斯在很久以前就已经领教过了，并且更加麻烦的是吴俊所代表的并不仅仅是一个百级以上的大师而已，他身后站着的还有一个庞大的大家族，对上这种强大势力，就算是天神殿也没办法说清理就将之清理掉。

　　“可信度有多少？”王诘东皱下了眉头，随后瞪大了眼睛说道，“鲁迪斯大师，我们之间已经合作过这么多次了，难道您对于我说的话还要有所怀疑么？哦天呐，我真的已经不知道该说些什么好了！”

　　王诘东有些愤怒的将手中的酒杯丢在了桌子上面，随后站起身说道，“鲁迪斯大师，那杀神吴俊是我们封天帝国人，也是我们封天帝国四大护国神师之一，他对于我们封天帝国的意义是相当重大的，您想想，如果不是得到了确切的消息的话，我们封天帝国会将一个护国神师推向对立面么？

　　鲁迪斯大师，如果你们天神殿可以容忍一头远古魔帝降临到我们这个位面的话，那你们尽管坐视不理好了，反正该说的我都已经说到了。”

　　王诘东有恃无恐的摆出了一副死猪不怕开水烫的架势，这天神殿与黑暗神殿对立也不是一年两年的事情了，而在这个位面当中，天神殿与黑暗神殿相比一直都是处于弱势的一方，单以实力而言，其实天神殿与黑暗神殿之间实力差距并不是很大，但关键的问题就在于位面最大的帝国黑暗之国是黑暗神殿的忠实拥护者，而位面当中第二大帝国封天帝国对于这两大神殿的态度则有些模糊不清。

　　封天帝国虽然是靠向天神殿的时候多一些，但封天却并不是一成不变的拥护天神殿，并且封天帝国也没有像黑暗之国那样，让天神殿进驻封天帝国，而在这种情况之下，天神殿的综合实力与黑暗神殿一比较就要逊色不少。

　　也正是如此，王诘东才会吃准了天神殿方面不敢让远古魔帝真的降临到这个位面之中，真要是那样的话，有远古魔帝的辅助，黑暗神殿那边的实力必将更上一个台阶，也许不久之后，天神殿就将彻底在这个位面之中除名了，这种巨大的赌博显然不是天神殿方面所能赌得起的。

　　在此前提之下，王诘东相信鲁迪斯会做出正确的选择。

　　果然，就如同王诘东所料想的那样，鲁迪斯在沉吟了片刻之后，脸上的表情很明显的缓和了很多，他笑了下，捋着银白色长须说道，“王诘东大师，您又何必如此激动呢，有什么话咱们坐下来好好谈。”

　　鲁迪斯抿了抿嘴唇笑着解释道，“王诘东大师，就我而言，我是非常相信您所说的话，不过有些事情可不是我一个人所能做得了主的，我想您也知道的，对付杀神吴俊可不是一件容易的事情，真要是那么容易的话，我想以吴俊与黑暗之国合作的这种做法，不用我们动手，你们封天帝国自己只怕就已经动手了吧？”

　　鲁迪斯说着嘿嘿一笑，眼神在王诘东略有些不自然的脸上扫了几眼随即缓缓的说道，“王诘东大师，我想你也应该很清楚的，对付杀神吴俊所需要动用的人手可不少呢，真要是像您所说的那样，杀神吴俊已经和黑暗之国联合起来了，咱们动手的时候，黑暗之国甚至是黑暗神殿只怕都不会袖手旁观的，到时候我们要面对的麻烦只怕是很多呢。

　　因此这一次行动绝对是一次大行动，而这天神殿可不是我鲁迪斯一个人说了算的，这种大型行动是否能通得过是需要大家投票决定的，您知道的，在天神殿之中，目前愿意与黑暗之国和黑暗神殿发起冲突的人可并不多啊，所以说您必须将你们封天帝国所掌握的资料对我说的越详细越好，这样一来在劝说其他人追杀杀神吴俊的时候，我也有东西可说。

　　不然的话，我也只能是说抱歉了，要知道并不是所有人都有着很强的危机意识的，有些家伙就是很愚蠢的只能看到一些眼前的利益，这一点我想以您的头脑应该不难想清楚的。”

　　鲁迪斯嘴巴上说的客气，但是对于王诘东所说的这些东西，鲁迪斯心中却是有着很多的质疑，这封天帝国四大护国神师不和的消息鲁迪斯已经听说过不止一次两次了。

　　在封天帝国，盛传着一种说法就是身为左亲王的吴俊很有可能会选择羽翼丰满之后自立为王，而这个对于封天皇族而言显然是一种莫大的威胁，也正是因为这样，他对于王诘东的话才心存怀疑，鲁迪斯搞不清楚这所谓的杀神吴俊与黑暗之国联手召唤远古魔帝究竟是真的还是封天皇族借刀杀人的一个借口，因此他必须要将这件事情事先问清楚。

　　“鲁迪斯大师，我理解您的担忧。”王诘东仔细琢磨了一下鲁迪斯所说的这番话之后便轻轻点了点头，并重新坐到了位子上，与天神殿，王诘东也不是头一回打交道了，他同样也很清楚鲁迪斯所说的话并不是借口。

　　如果他不能给出一个足够让人信服的理由的话，天神殿方面很有可能就像鲁迪斯所说的那样最终会不会有任何行动，而这并不是王诘东所希望看到的结果，他沉吟了片刻之后说道，“鲁迪斯大师，有关吴俊那家伙打算复国的传闻我想您一定也听说过吧？

　　而当初吴家王朝为何会彻底覆灭，这一点我想身为天神殿神骑士的您应该也很清楚吧，吴家王朝之所以会覆灭，除了吴家先祖吴凌河的消失之外另外一点就要归功于天神殿对于吴家的围剿了，要不是你们天神殿成功将守护吴家的那只远古魔帝打入了异空间封印起来的话，现在的这个位面只怕依旧是吴家一家做大的。

　　如今根据我们封天皇族所得到的消息来看，这吴俊似乎是有意与黑暗之国联手，将之前被天神殿打入异空间封印起来的那只远古魔帝再召唤回来，不过召唤回远古魔帝却也不是那么容易的事情，除了找到那只远古魔帝被封印的地点之外，更为重要的就是需要大量的魔气来开通位面与位面之间的通道。

　　这一次吴俊之所以会不顾一切的亲自带队进入愤怒深渊，我想也正是打算在愤怒深渊之中吸收大量的魔气，至于说他们与黑暗之国暗中勾结的证据，我想这一点对于你们天神殿而言应该并不难查吧。

　　并且如果有时间的话你们可以去法巫山的吴家古迹那边去探查一下，那里的黑暗气息如今已经浓郁到在百里之外就能清晰感受到的地步了，那种黑暗气息很奇特，我们曾经派人去暗中探查过，那种怪异的气息与之前在各个深渊中遇到的气息都不一样。

　　我怀疑他们召唤远古魔帝就应该在那废墟之中，那里有很多东西都是以前吴家王朝所留下来的，那远古魔帝对于那里的气味应该相当熟悉才是，我想只要你们派人去看看，应该就知道我所言非虚了。”

　　“有这种事情？！”在听到了这些消息之后，鲁迪斯的眼睛猛然之间睁得好大，最近一个阶段暗黑神殿那边不怎么安稳，因此天神殿这边将大部分的注意力都集中在了黑暗神殿那边，而对于其他方面还真就有些放松警惕了，如今听王诘东如此一说，鲁迪斯心中顿时就没底了起来。

　　这吴家王朝究竟是如何覆灭的，鲁迪斯自然是知道的一清二楚，也正是因为如此，听了王诘东的话之后鲁迪斯才会露出了震惊的神色，当初，在没有黑暗神殿插足的前提之下，天神殿封印那只远古魔帝也是付出了相当惨痛的代价，如今黑暗之国与黑暗神殿联手参与，真的要让杀神吴俊将那远古魔帝给召唤出来的话，天神殿方面几乎就没什么手段可以抵御这三家的联手打压了。

　　这种结果又如何能让鲁迪斯不心惊胆寒，这位神骑士很慎重的点了点头说道，“王诘东大师，您所提供的这个消息实在是太有用了，我连夜就赶回总部去，派人尽快将您所提供的这些消息证实一下，五天之后我想我就会给您一个确切的答复，不知道您意下如何？”

　　“我这边是没什么问题。”王诘东恢复了平静摆摆手说道，“不过鲁迪斯大师，有些事情赶早不赶晚，要做准备的话还请您尽快才是，这一次吴俊进入愤怒深渊应该就是为了这个事情而去的，而我们封天帝国的其他几个护国神师如今都被黑暗之国的人牵制住了，暂时我们很难抽调出人手去对付吴俊，因此请你们务必要抓紧时间，万一真的让吴俊等人将那远古魔帝给召唤出来了的话，到时候一切可就全都来不及了。”

　　“王大师的话我记在心上了，此事事成之后我们天神殿必然不会亏待于封天帝国的，当然了，我们也不会亏待王大师您的。”

　　“我个人的利益都是小事情了，还请鲁迪斯抓紧时间，不要耽误了正事儿才好。”


第0973章 龙魂山谷

　　时间距离大师们刚进入愤怒深渊的那会儿已经过去了四个多月了，这几个月的时间对于大多数进入愤怒深渊的大师们而言显然是过的相当充实，不过对于吴松而言，这一段日子却足以用煎熬来形容了。

　　从杰尔森的位面陵墓当中出来之后，吴松就全身心的开始冲击八十级，一开始的时候，这家伙还有些担心孙耀凯联系他的时候冲不到八十级，但是很快，小吴同志就发现自己所需要担心的其实并不是这个。

　　这厮用了半个多月的时间就将等级强行提升到了八十级，但是孙耀凯那边却是一点消息也没有，没办法，吴松只能是继续将自己所吸收的银炎提纯炼化，但等他完全掌握了银炎的用途，并能够轻松的将银炎运用到战斗当中去的时候，那位让他等消息的孙大师却依旧没有任何动静。

　　直到愤怒深渊开启的时间进入到最后一个月的时候，吴松总算是收到了孙耀凯让他做准备的消息，这厮迫不及待的在地面上画好了另外一半传送法阵，接着就与王岚林两人一同站到了法阵之中，几分钟之后，随着一阵紫光的亮起，吴松被传送到了一个相当阴暗的地方。

　　“这里是？”吴松环顾四周便忍不住一阵迟疑。而就在他有些搞不清楚自己究竟是到了什么地方的时候，身后却已经响起了孙耀凯的声音，“吴大师，您说话小声一些，这里是龙魂山谷后山的一个山洞里面，你要的那只双头魔龙的尸体就在这座山的后面，不过这龙魂山谷中的麻烦似乎是不少，这周围有很多龙魔巡狩，要是将那些见鬼的东西引来的话，咱们几个可就都有大麻烦了！”

　　吴松转头看去，就发现孙耀凯与另外一个身穿灰色皮甲蒙着脸的女人一同走了过来，这厮闭上嘴巴冲着孙耀凯点了点头，随即就将质疑的目光投向了孙耀凯身旁的那个蒙面女人。

　　“我给您介绍一下吧。”孙耀凯见吴松发出了质疑的目光，便笑着指了指身旁的女人说道，“这位是方琼大师，这一次行动幸亏有方大师帮忙，否则的话，单凭我自己的力量只怕是很难进入这里呢。”

　　孙耀凯说着就将他这一次行动的经历简单的给吴松介绍了一下，这孙耀凯在进入愤怒深渊之前也是怕这里会有什么变化，因此他事先联系了一些帮手，在打通了恶魔的防线成功进入愤怒深渊之后，孙耀凯就根据自己的记忆一路朝龙魂山谷的方向摸索了过来，但是在走了一半的路程之后孙耀凯就发现有些不对劲儿了。

　　这愤怒深渊当中恶魔的数量与他之前来的几次明显增加了很多，在一连数次犯险之后，孙耀凯就意识到了想要凭借他自己的能力杀过来是不大现实的事情，因此孙耀凯这才联系到了这位叫做方琼的德鲁伊大师，凭借着德鲁伊对于野外环境的强大探查能力与适应能力，两个人这才一路坎坎坷坷的走到了龙魂山谷这边，而这一路走来却足足用了四个月的时间。

　　吴松从来不会选择相信他不怎么熟悉的人的话，在一边听着孙耀凯简单介绍这一路走来的情况的时候，小吴同志自己也用辅助器对于孙耀凯以及他身边的那位叫做方琼的德鲁伊大师做了一番观察，而观察之后，吴松对于孙耀凯的信任便多了几分。

　　这孙耀凯本身是个七十五级盗贼，虽然说此时的孙耀凯等级要比之前在左亲王府两人刚见面的时候还要高上一些，但即便是这样，以孙耀凯一个七十五级盗贼的能力，想要在危机重重的愤怒深渊之中独立行走也并不是一件容易的事情。

　　这一次愤怒深渊之中的怪异吴松是见识过的，在刚刚进入愤怒深渊之后，就有很多人表示这一次愤怒深渊里面的高等深渊魔族的数量远比之前进入的时候要多很多，而到最后那一次冲击的时候，吴松也亲自感受了一下与诸多魔王们正面对战的紧张气氛，在这种前提之下，对于孙耀凯路上遇到恶魔数量变多的说法，吴松是有理由相信的。

　　而路上恶魔数量一多的话，孙耀凯想要独立闯到龙魂山谷这边的难度自然也就增加了很多，这种时候找帮手也就成为了一种必然的选择，而一个八十级的德鲁伊显然是不错的选择。

　　德鲁伊素有野战之王的美称，虽然说愤怒深渊里面的恶魔气息对于德鲁伊有着一定的克制效果，但德鲁伊强大的适应能力却足以弥补这点儿不足之处，而德鲁伊能隐身，能打能抗能加血的全面性也是野外生存所必不可少的。

　　一个八十级的德鲁伊足以对孙耀凯形成强大的助力了，因此吴松完全有理由相信孙耀凯在一个人没办法解决麻烦的时候找到一个德鲁伊来帮忙，然而在这个看似合理的解释之下，吴松却总觉得这其中似乎是隐藏着什么不合理的地方。

　　这一点虽然他暂时搞不大清楚，却也足以使得吴松在某种程度上引起一定的重视了，不过现在显然不是琢磨这个的时候，在确认了孙耀凯所说的话的合理性之后，吴松便详细询问起了这一次行动的事情。

　　“吴松大师，我想我们这一次应该是遇到麻烦了。”听吴松问起行动的事情，孙耀凯便忍不住露出了苦笑的表情。

　　“怎么说？”吴松眉头一挑，盯着孙耀凯沉声道，“孙大师该不会是想说我们是来了，但那双头魔龙的尸体却消失不见了吧？”

　　“不不不！”孙耀凯摆了摆手说道，“那双头魔龙的尸体并没有消失，不过这个龙魂山谷当中不知道为什么多出了一大群龙魔巡狩来，那些龙魔虽然都不是血统纯正的魔龙，不过也是相当不好对付的。

　　这些家伙终日就守护在这个龙魂山谷周围，仿佛就是专门为了守护那双头魔龙的尸体一般，我们想要弄到那双头魔龙的尸体，只怕首先就要解决掉这些龙魔巡狩，否则在对付双头魔龙龙魂的时候再引来那些龙魔的话，在那些家伙的夹击之下我想保命只怕都是相当困难的事情呢。”

　　“原来是这样！”吴松点了点头，他似乎是意识到了孙耀凯所说的麻烦究竟是什么，这家伙抿抿嘴巴，随即看了一眼孙耀凯说道，“那以孙大师的意思，我们下一步究竟应该如何应对？”

　　“我的意思就是为了稳妥起见，我们应该在对付那双头魔龙龙魂之前先将这些龙魔都解决掉。”孙耀凯看了一眼身旁的方琼，在对方点头之后这才缓缓的说道，“吴大师，这一次行动可是非彼儿戏啊。

　　虽然说吴大师您的能力相当强大，但那些龙魔可也都不是吃素的，真要是对上很多的话，以吴大师的能力只怕也是不容易对付呢，更加不妙的是在来的时候我们在山谷外围还发现了不少其他高等深渊魔族的身影，我们打斗要是闹出太大动静的话，只怕是还会将周围的高等深渊魔族也一同给引过来，那样的话我们只怕是会陷入无尽的麻烦之中。

　　因此依我看，我们还是将那些龙魔引诱到相对偏僻的地方一点儿一点解决掉比较好，这龙魂山谷后面的山峦区域我感觉就比较理想，那里有群山遮掩，只要不弄出太大的动静来一般不需要担心被周围的高等深渊魔族发现，再加上有我和方大师帮忙，我想我们四个联合起来对付那些龙魔应该不是什么太困难的事。

　　我们的时间虽然不是很多，不过我想左右也不差这点儿时间了，所以我恳请吴大师您能仔细考虑一下我的提议，别只顾着图快，到最后双头魔龙的尸体没弄到，再将自己陷入危险之中只怕是就有些得不偿失了吧？”

　　“孙大师所言极是啊。只是不知道咱们几个该干什么都是如何分配，咱们几个当中有三个是盗贼，这任务分配只怕也得详细商量一下吧？”吴松点了点头，嘴巴上说孙耀凯说的对，但心中却不由得犯起了嘀咕。

　　按照与孙耀凯之前的约定，这一次交易当中孙耀凯只要是将吴松与王岚林两人传送到双头魔龙尸体旁边就算是完成任务了，但是现在听孙耀凯那意思，在干完他自己的分内之事之后似乎还有意思帮吴松也承担一些，这个就让小吴同志有些琢磨不明白了，他搞不清楚孙耀凯真的是心肠好到了心甘情愿为人民服务白出力的地步还是有什么其他的企图，于是这家伙就试探着问了一句。

　　“这一点我想吴大师大可放心的。”孙耀凯哈哈一笑说道，“吴大师，我们几个虽然说都是盗贼，但您与王岚林大师那可都不是一般的盗贼啊，您是盗贼没错，可变身之后防护能力只怕比一般战士骑士之类的重甲智力还要强大吧，有您在前面顶着，我想那些龙魔想要破开您强大的防护能力快速取您的性命只怕是不可能的事情。

　　王大师的手段我也是见识过的，有他在的话，我想我们几个人的安全基本上算是有保障的，而与我一起的这位方琼大师是德鲁伊，德鲁伊是全能型职业，方琼大师可以帮着咱们加一些状态，还能辅助恢复气血，没事儿的时候又是不错的输出职业，再加上我在一旁空场输出，我想大家只要是将自己的优势都发挥出来，对付几只龙魔应该是没什么大问题的，不知道我这种安排吴大师您满意么？”

　　“孙大师这种分配倒是蛮合理的。不过我变身之后弄出的动静可是不小，孙大师难道就不怕咱们的战斗闹出太大的动静会吸引到周边高等深渊魔族的注意么？

　　并且我要是没看错的话，这位方琼大师的等级只怕是不会低于八十级吧，有这样一位八十级的大师在，我吴松又哪里敢称自己的防御能力强大！”吴松问出了自己心中的疑虑，这家伙在孙耀凯提议他去主扛龙魔之后便更加谨慎了起来。

　　德鲁伊被称之为全能型选手，在防护能力方面那也是相当有一套的，吴松实在是搞不清楚有方琼这样一位八十级以上的德鲁伊在，孙耀凯那家伙为什么会将扛怪的活儿交给他来处理。

　　“吴大师，对付那些龙魔的时候您的确是不能变身为双头巨龙形态，那样的话真的很容易将周围的高等深渊魔族吸引过来，运气不好再招惹来一个魔王级别的存在那可就得不偿失了，不过吴大师您除了这个形态之外不是还可以变身为其他形态么！”

　　孙耀凯呵呵一笑说道，“吴大师，对于您的大名我可是久仰了，我知道您除了能够变身为双头魔龙形态之外还能够变身为地狱六臂火猿王形态呢，并且在变身地狱六臂火猿王形态的时候还可以随意控制自身的体型，对付那些龙魔，我想只要不一次性吸引太多的话，您变身为地狱六臂火猿王形态应该就已经足够了，至于说吸引火力这个问题，我想咱们几个当中还真就非您莫属呢。”


第0974章 魂山火龙魔

　　孙耀凯苦笑了下说道，“吴大师您的眼神真的很准，方大师的等级的确是超过了八十级，并且德鲁伊也的确是拥有着极为强悍的防御能力，不过那些龙魔还真就不适合方大师冲在最前面。

　　德鲁伊的物理防御能力的确是强大，但是魔法防护能力却不敢让人恭维，而外面那些龙魔除了拥有不错的物理攻击能力之外，法术攻击也是相当强大的，真要是让方大师冲在最前面的话，运气好的话那些龙魔施展法术攻击比较少的话兴许还能抗住，但运气不好一个个都施展法术攻击的话，那有多少药也不够她用的啊，而您就不一样了。

　　地狱六臂火猿王的魔法抗性那绝对不是一般的强大，在火焰与暗影这两方面尤为突出，而那些龙魔的法术攻击主要也是这两系的，有您在的话，抗住那些龙魔的进攻绝对不成问题，所以说我才建议您打头阵的。

　　至于说方大师，让她给您打打替班还凑合，但是让她冲在最前面吸引火力，只怕是真的太遭罪了，我是基于职业属性方面的考虑给您这样的提议，当然了，这也仅仅是个提议而已，如果您觉得不对的话，大可按照自己的想法来做，只要能用到我们两人的，您尽管开口，我们一定竭尽全力帮助您解决掉眼前的麻烦。”

　　“这个……”在孙耀凯有了这样一番解释之后，吴松陷入了一阵迟疑当中，虽然说他还是有些不放心，但不得不承认这孙耀凯所说的也的确是有些道理的。

　　根据吴松的了解，德鲁伊这个职业还真就像孙耀凯所说的那样有着不错的物理防御能力，但法术抗性方面却是略显残疾，如果说外面那些龙魔真的如孙耀凯所说的，有着不错的法术攻击能力的话，那么还真就不大适合方琼去吸引火力。

　　有了这种考虑，吴松在沉思了片刻之后便点点头说道，“行啊，既然孙大师都如此说了，那就听孙大师的，咱们几个人的任务分配就按照孙大师所说的做好了。”

　　“这样再好不过了。”孙耀凯答应了一声，几个人简单的做了一下准备工作之后，大家随后就跟着孙耀凯走出了这个略显低矮的山洞，而刚一出山洞口，迎面就碰见了两只龙魔。

　　那家伙有着半龙半人的身体，腰部以上是人类形态，但腰部一下除了没长翅膀之外，不管是爪子还是尾巴都与巨龙极为类似，而那人类的上半身其实与普通人类也是有些不同之处的。

　　吴松仔细的看了一下，就发现龙魔全身都被黑红相间的鳞片所覆盖，而脑袋顶上甚至还长着两根长长的龙角，虽然体型并不算很巨大，高有七八米的样子，身长也不过十几米，但是人与龙两种形态的完美结合却使得龙魔显得格外威猛。

　　“大家小心行事，尽量不要距离这些龙魔太近，这些龙魔虽然并不具备反隐能力，但距离过近的话也很容易被发现的，我们悄悄的绕到后面的山峦区域就好，尽量不要在这里就展开战斗。”

　　孙耀凯细声细语的叮嘱了几句，随后便带领着大家朝后面的山峦区域摸索了过去，而闲不住的小吴同志则是趁着溜走的这个机会悄悄的观察了一下周围这些龙魔的属性。

　　魂山火龙魔（亚龙类，准BOSS）

　　等级：87

　　攻击：12348-18937

　　防御：6790-13281

　　气血：87300000

　　水系伤害免疫，毒系伤害免疫，暗影系伤害免疫，土系伤害减半，水系伤害提升百分之二十，冰系伤害提升百分之五十。

　　吴松看看这些家伙的形态，再看看这些家伙的属性之后，忽然之间他就有种感觉，也许孙耀凯所说的那些还真就有些根据呢。

　　这些火龙魔的基础属性相当强大，这也就为他们能打出高伤害奠定了一个基础，而这种人龙两种形体的完美结合似乎也预示着这帮家伙应该有着不俗的法系攻击能力。

　　巨龙虽然也有着不俗的法系攻击能力，但是相比之下它们的法系进攻则是略显单调，而人类形态则是极为擅长施展法术攻击的，再看看那帮家伙手中拿着的那种五六米长的巨大法杖，吴松就更加确认自己的猜测了，不过有了这些猜测之后，小吴同志的心反倒是放了下来。

　　“如果它们真的是擅长火焰与暗影两系攻击的话，那反倒是不足为虑了。”对于抵抗火焰与暗影这两系的进攻，吴松可以说是有着极大的把握，在成功吸收了银白火气石上面的银炎之后，目前的吴松对于那些普通火焰已经绝不仅仅是免疫那么简单了。

　　这些低端的火焰攻击烧在吴松身上不但不会让他掉血，反而会增加他的气血，而暗影系攻击也是如此的，在吸收了那股子无比精纯的魔气之后，如今的吴松在暗影抗性方面也有着极其不俗的表现，虽然说完全免疫暗影攻击所造成的伤害这个可能暂时还达不到，但是想要以暗影系攻击的方式要了小吴同志的命，这基本上也算是没办法完成的任务了。

　　有了强大的火焰与暗影两系抗性，吴松自然不会将这些火龙魔的法术攻击放在眼中，不过在战斗的时候，吴松却并没有如之前所分配的那样冲到最前沿阵地中去。

　　吴松这厮向来不是个能信得过别人的人，尽管这孙耀凯所说的话里面没什么破绽，不过小吴同志却依旧保持了他自己做事谨慎的特点，这家伙总觉得冒冒失失冲上去硬扛着龙魔，而将背后交给这两个根本就没打过几次交道的所谓合作伙伴并不是什么稳妥的事情，因此在战斗的时候这家伙直接将钳子召唤了出来，让钳子负责起了牵制敌人的工作。

　　钳子与吴松一样也可以随意控制身体的大小，虽然将身体缩小之后，钳子的能力也会有所下降，不过以钳子目前的等级，就算是变小了能力有所下降，对付这些八十来级的“小家伙”还是绰绰有余的，而有了钳子在前面冲锋陷阵，吴松就可以光荣退居二线了，在钳子将那些龙魔引入山峦区域之后，这家伙则是与孙耀凯等人一同绕到龙魔身后的位置对其展开偷袭。


第0975章 奇怪的两个人

　　这种优哉优哉的猎杀方式与快字显然是挂不上钩的，吴松不是没有办法提速，只要他将狩猎的事情大包大揽下来，并拿出一些真实实力，龙魂山谷周围的这些龙魔只怕是用不上一天的时间就能清理干净，但是吴松却并没有这么做，而是选择了与其他几人共同进退。

　　双头魔龙尸体对吴松而言已经是触手可得了，而距离这趟愤怒深渊之行结束还有些时间，再加上对于孙耀凯等人的不信任，因此吴松宁可多浪费些时间，也不想在这种时候出什么幺蛾子。

　　应该说这个猎龙魔的过程其实就是两帮人相互探底的一个过程，孙耀凯之所以会选择主动帮忙，并提议由吴松来打头阵，其目的就是要用这些能力不俗的龙魔来探探吴松的虚实。

　　虽然说在此之前孙耀凯对于吴松有一定的了解，不过他对于吴松的战斗力究竟强大到了什么地步，一直有一种不托底的感觉，本来，这家伙在历次进入愤怒深渊的时候都是跟着黑暗之国那边混进来的，这一次就为了探探吴松的虚实，这家伙专程一路跟随封天帝国进入的愤怒深渊。

　　但让他有些失望的是在与深渊魔堡的战斗当中吴松并没有展现出什么太多的个人实力，孙耀凯唯一的收获就是知道了这吴松与封天左亲王吴俊的关系似乎是不错的，但吴松的个人能力对于孙耀凯而言依旧是个谜团，于是，这家伙才会选择以这种参与到战斗之中的方式来近距离观察吴松的各方面能力。

　　孙耀凯在试探吴松的虚实，小吴同志在战斗当中同样也将孙耀凯与那德鲁伊方琼的一举一动尽收眼底，这家伙有些搞不清那两位雷锋同志究竟为什么要做义务劳动。

　　因此对于孙耀凯两人，吴松一直是不放心，这厮坚信一个理念，那就是这些同为人类的大师们对于他的危害程度要远高于那些面目狰狞的恶魔，在这个基础上，当他发现孙耀凯两人的目光总是时不时的会飘到自己身上来的时候，吴松心中的警报就被拉响了。

　　虽然说他并不清楚孙耀凯的用意何在，但至少小吴同志觉得那两人所谓的帮忙绝对不是很单纯的行为，这家伙眼珠子一转，就决定给孙耀凯与方琼两人也制造一些麻烦。

　　小吴同志故意让钳子引来了远超平常数量的龙魔，又让钳子摆出一副体力不支的德行，而这个时候，他自己换上了重盾，一个箭步就窜上去，以极其熟练的手段将钳子右侧的几只龙魔引走，与此同时，这家伙还不忘大吼一声，“方大师，左边的那几只龙魔交给你了！”

　　在吴松大吼着让方琼冲上去解围的时候，孙耀凯忽然之间就有了一种画蛇添足的感觉，他之前所说的让方琼给吴松打替补不过是一种托词而已，但以他对于吴松的了解，孙耀凯觉得有吴松冲在前面根本就不需要方琼出马的，但他没想到竟然出现了“意外”，那吴松居然如此“不小心”一下子引来了这么多的龙魔，而事情被逼到这个份儿上，孙耀凯咬咬牙，也只能是暗中向方琼点点头了。

　　方琼作为一个八十级的德鲁伊，能力还是相当不错的，这女人在接到了孙耀凯的指令之后，马上就变身为一头身披火色长毛的巨狮朝几头龙魔冲了过去，在几番进攻之后，方琼成功的将钳子右侧的三头龙魔全部拉走，而当钳子的“危机”解除之后，小吴同志却已经暗中咒骂了起来。

　　“尼玛的，看样子这两个孙子果然是没安好心啊。”在看清了方琼与孙耀凯两人的所作所为之后，小吴同志总算是将坏分子的大帽子扣到了俩人脑袋上面。

　　在他呼喊方琼帮忙的时候，方琼那种犹豫的眼神，以及随后向孙耀凯请示，还有孙耀凯暗中点头这一切都没逃过吴松的眼睛，通过这些，吴松很清楚的意识到了，在方琼与孙耀凯两人之间，很显然是孙耀凯这位等级相对较低的大师占据着主导地位，而让吴松真正感到对两人丧失信任的，却是后来方琼的变身。

　　这女人在得到孙耀凯的指令之后直接就变身为一头火焰狮子朝龙魔冲了过去，并且很轻松的扛住了三只龙魔，这种行为与孙耀凯之前所说的什么德鲁伊法系抗性不行扛不住龙魔根本就是南辕北辙，有这一次前后不搭，吴松立刻就对孙耀凯的“好心”来了一个全盘否定，这家伙对于孙耀凯与方琼两人的警惕一瞬间就达到了一个前所未有的高度。

　　应该说小吴同志的警惕性是相当高的，这家伙在将孙耀凯两人打入了图谋不轨分子的行列中之后，便将更多的注意力集中在了两人身上，他很怀疑这俩家伙会在关键时候在暗中下黑手，因此吴松在战斗的时候可以说是时时刻刻提防着身后那两个不确定因素。

　　与此同时，他还不忘以眼神叮嘱王岚林注意对手的一举一动，这厮总感觉在孙耀凯两人身上能嗅到危险的气息，不过让吴松有些意外的是孙耀凯两人仿佛是并不急着动手，两人战斗一直打的都是中规中矩的，似乎并没有对吴松不利的意思。

　　“这俩孙子究竟是怎么想的，现在不动手，难道是打算等进入那龙魂山谷之后，等老子与那双头魔龙龙魂对上之后再动手？嘿嘿，真要是那样的话，你们两个孙子可就打错主意了。”

　　时间过的相当快，两天的功夫一眨眼就过去了，这两天的时间里，四个人配合着将龙魂山谷外围的这些龙魔清理的差不多了，但让吴松感觉有些意外的是，孙耀凯与方琼两人却一直都没有对其下手的意思。

　　有些时候为了勾引两人上钩，吴松故意让钳子引来大量龙魔，并装出一副体力不支的模样请求支援，然而即便是这样，那孙耀凯与方琼两人也没有趁机下黑手的意思，反倒是竭尽全力帮助吴松度过了难关，这种行为让小吴同志不由得有了种相当迷糊的感觉。

　　他根本就搞不清楚这两位有机会也不下手，却神神叨叨的帮助自己度过难关究竟是图的什么，而带着这种疑问，吴松与孙耀凯等人一同进入了龙魂山谷之中。


第0976章 热火朝天的战场

　　“吴大师，这一次你想要得到那双头魔龙的尸体，只怕是并不容易呢。”在清理掉了外围的龙魔，搞出了一条足够他们进入峡谷的道路之后，孙耀凯在路上说出了这样一番话来。

　　“哦？怎么说？难道孙大师觉得我们之间的合作会有什么变故么？”吴松略有些诧异的看了孙耀凯一眼，嘴巴上笑着，但眼神却变得阴沉了起来。

　　“不不不！这和我们之间的合作没有关系。”孙耀凯摆了摆手笑着说道，“难道吴大师现在还信不过我们与您合作的诚意么？我说的麻烦并不是我们之间的合作，而是这峡谷本身的变故。”

　　孙耀凯顿了一下，指着远处依旧在来回巡逻的那些龙魔说道，“吴大师，老实说在我之前来到这里的时候，可没有遇到这些强大的家伙，要不然的话我也不可能得到那鳞片的。

　　这一次山谷周围被这些龙魔围住实在是超乎我的预料，我觉得既然在外围就已经遇到了如此多的龙魔，那进入山谷之后，那里面的龙魔只怕是也不会在少数的，弄不好咱们对付那双头魔龙龙魂的时候，还要扛起周围一部分龙魔啊，吴大师，我是觉得以咱们几个人的能力想要同时对付双头魔龙龙魂与这些龙魔只怕并不是一件容易的事情。”

　　“原来如此。”吴松听到了孙耀凯的这番解释之后也不由得点了点头，在之前协商的过程当中他的确是没听孙耀凯说过这里有如此多的龙魔，看样子这龙魂山谷也在这一次愤怒深渊开启的时候变得与之前有些不同之处了，因此就事论事而言，孙耀凯的担心不是没有根据的。

　　不过吴松并没有怎么将这些龙魔放在眼里，以他现在的能力，别说是对付一些八十来级的龙魔了，就算是有一头百级以上的魔王驻守在这里，吴松也有信心能够以一己之力将之清理掉，而对上灵魂状态的龙魂，吴松就更不怎么担心了。

　　在得到和黄石之后，吴松现在阴阳术的能力比之前大大的向前迈进了一步，对付鲜血魂魔王巴巴罗德的时候，小吴同志尚且没费太大的力气，一头已经挂掉的老龙的龙魂就更没让他放在眼中了，不过这些事情小吴同志是完全没办法与孙耀凯他们解释的，这家伙只能是重重的点点头，装出了一副慎重的表情。

　　孙耀凯在路上对于龙魔峡谷内部的情况做了一个大致的推断，而这个推断应该说吴松也是比较认同的，他也觉得在进入山谷之后要面对的很有可能是龙魂与龙魔的夹击，但是等他们沿着峡谷口悄悄溜进了龙魂峡谷之后，几个人却都不约而同的皱起了眉头。

　　“孙大师，这不对路子啊！”站在空空如也的山谷口，吴松不由得看了一眼不远处的孙耀凯，他实在是搞不清楚这所谓危机四伏的山谷为何会呈现出这样一番景象。

　　“吴大师，这……这的确是不对头，为什么会这样？”望着空空如也的山谷口，孙耀凯也有些犯迷糊了，这家伙搞不清楚原本应该存在于这里的那些龙魔究竟都哪里去了，而就在孙耀凯不知道该如何解释眼前景象的时候，身旁一直都很少说话的方琼轻声说道，“会不会是那些进入山谷的龙魔都被里面的龙魂清理掉了？”

　　“对！有这种可能！”孙耀凯听了方琼的话立刻就露出了认同的表情，他看了一眼吴松点点头说道，“吴大师，方大师说着这个也是有可能的，在深渊之中，这些恶魔也是经常会相互进攻的，也可能外围的那些龙魔进入到这里根本就不是要保护里面的龙魂，而是跟咱们一个目的，要消灭掉那龙魂也说不定呢。”

　　“这倒也是。”吴松仔细琢磨了一下也是点了点头，对于这两位的解释，小吴同志还是比较认同的，这深渊当中的恶魔之间也不全都能够和睦相处，虽然说恶魔最大的敌人是人类，但是恶魔之间为了争夺地盘争夺宝物也是时常会大打出手的。

　　如果有些恶魔看上了山谷里面双头魔龙的尸体，并对这山谷发起进攻，似乎也不是什么奇怪的事情，因此吴松点点头之后，便不以为意的笑了下说道，“不管是恶魔之间发生了内斗还是什么其他原因，咱们进去看一眼不就全都知道了么！”

　　小吴同志虽然不是个肯轻易听信于别人的人，不过这厮的思维还是受到了方琼那番话的影响，虽然说表面上吴松并没有对于眼前这种怪异的景象下什么定论，但心中他还是认同了方琼的说法，认为山谷口周围的那些龙魔是被里面的双头魔龙龙魂给清理掉了，因此当他看到一些很明显的打斗痕迹的时候也没怎么往心里去。

　　然而当他跟在孙耀凯身后拐过一道弯，来到这S型山谷中间区域的时候吴松却傻眼了，他发现在一处空旷之处，竟然有一头体型远大于一般龙魔的大家伙，而更让吴松感到惊奇的是，他来的时候，那大家伙正与二十几个人类杀的难解难分。

　　“孙大师，这是怎么一回事情？”吴松在看到了那巨大的龙魔以及周围一群与之打的热火朝天的人类大师之后，再看孙耀凯的时候眼睛已经眯缝成了一条缝隙。

　　“这个……这个我也不知道是怎么一回事啊！”孙耀凯感受到吴松眼睛里面所冒出的丝丝寒光，再看看远处打的热火朝天的战场，不由得苦笑了下说道，“吴大师，我只能说我绝对没有将这个山谷的信息提前透露出去。

　　那些人我也不大清楚究竟是些什么人，不过这峡谷又不是我一个人开的，别人想来这儿，我也拦不住啊，说不准这些人是被周围的那些龙魔吸引过来的，这些龙魔的尸体毕竟也是价值不菲的，吴大师您说是吧？”

　　“这些人我倒是认识呢！”就在吴松不知道该如何回答孙耀凯的问题的时候，他身后的王岚林突然冷哼了一声说道，“吴兄，我以前游历过很多地方，对于各大帝国也算是有些了解的。

　　那几个家伙联手施展的那种将龙魔困在当中的手段应该是黑魔断筋网，那些黑色的细网是一种叫做黑魔蛇的蛇筋，具有极强的韧性，并且不惧怕火烧，用那东西做成细网缠到目标身上去，据说是越缠越紧，甚至能将目标的筋骨都缠断，我要是没记错的话，这种黑魔断筋网应该也只有西部的瓦伦帝国皇室的人才能制作出来，看样子这些家伙应该就是瓦伦人了。”


第0977章 泰坦神教

　　“你说这些家伙是瓦伦帝国人？”听王岚林说远处与龙魔争斗的大师是瓦伦人，包括吴松在内的几个人都忍不住暗自惊呼，这瓦伦帝国的大名在整个位面而言可以说是很少有人没有听过，瓦伦帝国虽然不如黑暗之国以及封天帝国那般强大，但以实力而论也足以排进前十的，而瓦伦帝国之所以出名却是因为瓦伦帝国是为数不多的教会国之一，瓦伦帝国隶属于天神殿，同样瓦伦帝国所处的天伦大陆也是天神殿总部所在地，换句话说瓦伦帝国的大部分大师级灵师都是天神殿帮忙培养起来的，因此也有人将瓦伦帝国称之为教会附属国。

　　“吴大师，看样子这一次我们真的是遇到麻烦了。”在确认了远处与龙魔争斗的那群人是来自于瓦伦帝国的大师之后，孙耀凯脸上不由得露出了苦涩的表情，这瓦伦人做事不讲理可谓是名声远扬了，对于瓦伦的这帮神棍，很难用正常的语言去沟通，而仰仗着身后站着无比强大的天神殿，瓦伦人在不讲理的同时还具备了蛮横，做事粗鲁等诸多“优良品质”，而在孙耀凯看来，这种时候遇到瓦伦人显然是一件让人相当不爽却又相当无奈的事情。

　　“孙大师何出此言？”吴松看着孙耀凯表轻轻一笑，对于这瓦伦人，吴松也是有着一定了解的，他心中很清楚孙耀凯所说的遇到麻烦是怎么一回事，但表面上却并不点破。

　　“我的意思是说吴大师，我觉得咱们这一次行动基本上可以收手了。”孙耀凯苦笑了下说道，“虽然说现在收手就意味着咱们之前的努力全都白做了，但我想与性命相比，其他东西都是次要的，吴大师，您也应该听说过瓦伦那帮疯子的名号，跟那些家伙是根本就没有什么理可讲的，如果咱们被他们发现的话，我想那些瓦伦人多半会对咱们直接动手，尽管我很想要您手中的东西，但即便是这样我也不愿意与那些疯子对上，吴大师，我奉劝您还是离那些疯子远一些比较好！”

　　“孙大师所言极是啊。”小吴同志看着远处的瓦伦人不由得也露出了一副苦涩的表情，他叹息了一声说道，“瓦伦人的名声我也是听说过的，并且看这架势，这些神棍的能力似乎都是不弱呢，咱们就这么冲上去的确是自找麻烦，不知道依孙大师的意思咱们该怎么办？”

　　“我看还是尽早离开这里为妙。”孙耀凯撇了撇嘴巴，很慎重的说道，“吴大师，那些神棍可不是好惹的，以咱们几人的能力对上一大群神棍，只怕是自讨苦楚了，与其最后什么也得不到，我看到不如咱们现在就直接闪了，剩下这点儿时间就是在外面猎杀一些高等深渊魔族，也比在这干耗着强啊。”

　　“孙大师所言极是，我看咱们再呆在这里也是浪费时间罢了，既然这样的话，那吴某就先行告辞了！”吴松说着朝孙耀凯与方琼一抱拳转身就要走，不过还没等他走出两步远呢，猛然就听到身后的孙耀凯喊道，“吴大师请留步！”

　　“嘿嘿，这家伙果然有事儿啊。”吴松暗中一笑，随即转过头来看着孙耀凯露出迷惑不解的表情问道，“孙大师还有什么事儿么？这峡谷已经被瓦伦人堵上了，难不成孙大师还打算找吴某要回报不成？”

　　“吴大师您误会了，孙某绝对没有那种想法的。”孙耀凯笑着摆了摆手说道，“吴大师，这一点我想您是多虑了，既然我们之间的合作已经被打断，孙某自然不会再去问吴大师您要什么回报的，我只是想问问吴大师，不知道您对于加入教团有没有兴趣？”

　　“加入教团？”吴松听了孙耀凯的这番话之后不由得就是一愣。这教团吴松是听说过的，最开始的时候教团是由一些单飞的大师们联合起来组成的团体，教团生成的本意就是把那些落单的大师们联合起来，以应对一些他们单独一个人所应多不了的事情，而后来，一些国家原本有组织的大师也纷纷加入各种教团以确保自身的利益，而教团当中的成员如果是遇到了麻烦的话，也都可以向其加入的教团寻求帮助，吴松在来参加这一次圣师集会之前，还真就琢磨过加入教团的事情，只是后来突发事件一件接着一件的到来才让吴松暂时放弃了加入教团的想法，而如今，孙耀凯这个与他不过是见过几次面的大师突然邀请他加入教团，吴松本能的就是一愣，在愣神过后，这厮意味深长的看了一眼孙耀凯说道，“孙大师的好意吴某心领了，不过吴某暂时还没有加入教团的意思，我也只能是与孙大师您说抱歉了。”

　　应该说小吴同志并不是不想加入教团，他也很清楚加入教团的话，会给他带来诸多的便利，不过现在的吴松与之前心态方面已经是有所不同了，以前的吴松能力不行，琢磨着能随便加入一个教团就好，但是现在，随着吴松的能力不断提升，他再看待教团，也变得挑剔了起来，小吴同志觉得以自己的能力应该足够加入那些大教团了，而实力越强的教团对于加入的大师们而言意义也是有所不同的，吴松并不知道孙耀凯邀请他加入的究竟是个什么教团，也不清楚对方突如其来的邀请究竟用意何在，因此吴松选择了拒绝。

　　“吴大师，您先别忙着拒绝嘛。”孙耀凯呵呵一笑说道，“吴大师，据我所知您想在似乎并没有加入过任何教团呢，我想加入教团对您而言并没有什么坏处才是，并且我可以保证，吴大师您对于我们这个教团绝对会感兴趣的。”

　　“哦？”吴松眉毛向上跳了一下，看着孙耀凯笑着说道，“不知道孙大师打算邀请我加入的究竟是个什么教团呢，既然孙大师如此肯定吴某人会感兴趣，不妨说来听听！”

　　“我请吴大师加入的这个教团叫做泰坦神教，不知道吴大师是否感兴趣呢。”


第0978章 解惑

　　孙耀凯看着吴松怪异一笑，而吴松在听到了孙耀凯那个教团的名字之后，眼睛在一瞬间就眯缝成为了一条缝隙，这厮盯着孙耀凯的脸看了几秒钟的时间，这才咧嘴笑了笑说道，“不知道孙大师为何会如此肯定吴某会对这个泰坦神教感兴趣呢？”

　　“应该属是一种感觉吧。”孙耀凯抿着嘴巴，想了想说道，“吴大师，我虽然对您不是很了解，但是当我们在左亲王府第一次见面的时候，我就对您有了一种非常熟悉的感觉，这种感觉相当奇妙，就如同我们在很多年前就认识一般，我要是没猜错的话，您不是有远古泰坦神族的血统，就应该是身上有一些有关泰坦神族的信物，不管怎么样，这也都算是与泰坦神族有关联了，既然这样的话，您不妨加入我们泰坦神教，我相信在泰坦神教当中，一定会让您对于泰坦神族有更多的了解，也能进一步提升您的能力，这种一举多得的事情，我想您没有理由会拒绝吧？”

　　“你是说进入泰坦神教之后对于泰坦神族会有更进一步的了解？”小吴同志一听这个眼珠子就不由得为之一亮，这家伙对于泰坦神族的兴趣还是比较浓厚的，泰坦保卫者护甲上的泰坦身躯特殊效果使得吴松具备了短时间内变身为泰坦巨人的能力，虽然说他所变身的泰坦巨人没办法与真正的泰坦神族相比拟，不过变身之后所带来的强大实力却也让吴松尝到了足够的甜头，这家伙早就想仔细研究一下有关泰坦神族的事情了，如今孙耀凯一提起来，他的兴趣自然也被勾引了起来，不过小吴同志并没有冲动到当场就答应对方的地步，这家伙想了想，眼珠子一转说道，“孙大师，老实说，我对于泰坦神族还真就比较有兴趣，不过加入泰坦神教的事情能否容我再想想，这毕竟不是件小事情，并且不瞒孙大师，这个阶段也有些其他教团邀请我参加，我想我得仔细琢磨琢磨究竟要加入哪个教团才是，孙大师，我时间有限，这一点还希望您能理解。”

　　“这个我完全理解。”孙耀凯点了点头，在他看来既然吴松与封天左亲王吴俊关系匪浅，邀请吴松加入的教团不然不会在少数的，他笑了下说道，“吴大师您根本就没必要为这种事情犯愁的，我们教团比较闲散，基本上不会给教众摊派什么任务的，吴大师尽管考虑好了，我的联系方式吴大师您也知道的，如果您想加入泰坦神教的话，直接联系我就好。”

　　“那就多谢孙大师了！”吴松点了点头说道，“等这段时间的事儿忙完了，出了愤怒深渊之后吴某会尽快与孙大师联系的，现在吴某就此告辞了！”

　　小吴同志说完没有给孙耀凯任何解释的机会转身就走，等出了龙魂峡谷并走出一段距离之后，他身后的王岚林突然问道，“吴兄，你真的打算就这么空手而归？”

　　“嘿嘿，王兄，您觉得我是那种这么轻易就放弃的人么？”吴松嘿嘿一阵奸笑，停下脚步斜眼瞅了一眼王岚林说道，“王兄，咱们原本与那些神棍就不对付，得罪不得罪瓦伦人又有什么大不了的？”

　　“我想也是。”王岚林笑着点点头说道，“我也觉得吴兄不会被那些瓦伦人吓到的，不过既然是要动手，吴兄又何必要出来转悠一圈呢，难道吴兄是对于孙耀凯他们还不怎么放心？”

　　“我的确是对那两人不大放心。”吴松皱了下眉头说道，“我总觉得那俩家伙与咱们接触的目的不是很纯，不过一时间又想不到他们接近咱们的东西何在，一开始的时候我以为他们是图财，但是后来又觉得不像，我在战斗的过程当中给他们创造了很多下手的好机会，但那两人似乎都没有动手的意思，这俩家伙我有些看不透，我想就算是咱们要对那些瓦伦人动手，至少也应该与孙耀凯他们分开之后再动手，我可不想被他们来个夹馅饼。”

　　“吴兄你是害怕被孙耀凯他们偷袭，呵呵，我想这一次只怕是你多虑了呢。”王岚林听了吴松的话便呵呵一笑说道，“吴大师，您大概对于泰坦神教了解的并不多吧？”

　　“我对那个泰坦神教的确是没什么了解。”吴松点了点头，略有几分诧异的看着王岚林问道，“怎么？难道说王兄对于那泰坦神教还有更多的了解不成？”

　　“太深的了解谈不上，不过以前我在各个大陆游历的时候的，到是对于这些大师们组成的教团做过一番研究，这其中就包括泰坦神教。”王岚林想了想说道，“这个泰坦神教应该说是一个比较特殊的教团，一般教团在邀请人加入的时候，所看的基本条件大多都是大事的实力，那些实力强劲的大师是各大教团拉拢的主要对象，但是泰坦神教则不然，这个教团在招人的时候所看的则是目标与泰坦神族有没有关系，这些家伙有一种特殊的能力，能够感应出一些灵师身上与泰坦神族相关连的东西，只要与泰坦神族有关，哪怕是级别不到七十级，泰坦神教也会大加拉拢，但是那些与泰坦神族无关的大师，哪怕是级别再高也休想得到泰坦神教的邀请，那个孙耀凯之所以会找到吴兄，我想大约是感应到了你这件铠甲上有泰坦神族的气息吧，所以说对于那孙耀凯的身份，我想吴兄你大可不必去怀疑的，那家伙要不是泰坦神教成员的话，应该没办法感应到你身上泰坦气息的。”

　　“原来如此！难怪这家伙会说看到我有种熟悉的感觉，原来是感受到了我铠甲上的泰坦气息！”听了王岚林这番话，吴松心中不禁有种释然的感觉，这家伙总算是明白了孙耀凯会对他感兴趣了，而在放下了心中的一个大包袱之后，小吴同志将注意力集中在了那些瓦伦人身上。


第0979章 魂山火龙魔勇士

　　二十几个瓦伦人其实吴松并没有怎么太放在眼中，不过以瓦伦帝国的强大，进入愤怒深渊显然不可能只有二十几个人而已，为了安全起见，小吴同志在对付瓦伦人之前，先绕着龙魂山谷悄悄的绕了一圈，在确认周围的确是没有瓦伦人的外援之后，吴松将王岚林留在了龙魂山谷口的位置放哨，他自己则是再一次潜入了龙魂山谷之中。

　　吴松在外面绕这一圈也没少耽误时间，他再进入峡谷的时候，就发现峡谷中心区域的战斗已经接近了尾声，瓦伦人将那头巨大的龙魔逼入了绝境之中，吴松目测一下，那巨大龙魔的气血也仅仅是剩下了十分之一左右，这厮想了想，并没有直接对瓦伦人下手，而是选择了在远处观察了一下那龙魔的属性。

　　魂山火龙魔勇士（恶魔系，BOSS）

　　等级：100

　　攻击：31872-43118

　　防御：12336-16165

　　气血：672000000

　　暗影系攻击免疫，毒系攻击免疫，火系攻击免疫，土系攻击伤害减半，水系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半。

　　“尼玛，看样子那些大师在之前动手的时候都藏拙呢！”小吴同志简单的扫了一眼那魂山火龙魔勇士的属性之后便忍不住有了这样的感慨，在之前攻打深渊魔堡的时候，小吴同志可以说是自我感觉良好，那些八九十级的大师们所表现出来的能力与他相比可以说是大有不如。

　　好一阵子，吴松都有种八九十级的大师也不过如此的感觉，但是现在，当他发现这个魔王级别的火龙魔勇士被一个九十级大师带着一群七八十级大师打的毫无还手之力的时候，吴松忽然之间有了一种恍然的感觉，他总算是明白了，原来在之前的战斗当中，这些家伙根本就没有拿出真正的实力，一个个都在那藏拙呢！

　　本来，小吴同志是打算回来之后直接就对这些瓦伦人发动进攻，将之全部剿灭之后好进去对付那双头魔龙龙魂，但是对于这些瓦伦人的实力有了全新的评估之后，吴松却不急着动手了，这家伙那谨慎劲儿又上来了，他跑到了一个距离战场相对较近的位置躲了起来，然后便开始仔细观察这些瓦伦人的实力。

　　小吴同志在对付瓦伦人方面想的很明白，之所以不急着动手，除了想更进一步了解对方实力之外，吴松也是想看看瓦伦人在干掉了这头火龙魔勇士之后，下一步作何打算。

　　吴松虽然不惧怕瓦伦人，但也不想自找麻烦，如果瓦伦人在干掉了火龙魔勇士之后能直接离开那自然是再好不过了，即便是他们的目标也是里面那双头魔龙尸体，吴松觉得要是这帮人自我感觉对付不了双头魔龙龙魂，进而出去找人的话，也会给他带来偷袭龙魂，直接将之收走的机会。

　　要是这帮瓦伦人不知道进退，直接对龙魂动手的话，他也可以在背后偷袭，与那龙魂对瓦伦人展开夹击，考虑到这些，小吴同志才选择了缓一缓再动手，而事实证明他这个决定还算是比较明智的。

　　火龙魔勇士其实也算是比较猛的，这家伙在气血不足百分之十之后彻底发飙了，他以近乎于疯狂的架势对周围的瓦伦人展开了进攻，但结果却是收效甚微，那一帮神棍联合起来所释放出来的神圣气息直接将火龙魔勇士所释放出来的黑暗气息压制的死死的，而那个九十级的骑士则在周围一干人等的辅助之下直接用上了天神附体。

　　当一个比火龙魔勇士体型还要巨大，手持双锤的威武天神出现在众人面前的时候，那火龙魔勇士的气焰便被彻底压制下去了，这家伙看到那巨大天神竟然萌生了逃走的念头，但在黑魔断筋网的缠绕之下，火龙魔勇士的移动能力却被限制的死死的，最终在黑魔断筋网的控制与诸多神棍的共同围攻之下，火龙魔勇士不干的咽下了最后一口气。

　　“尼玛，这帮神棍可够难缠的，看样子老子待会儿对付他们的时候要多加小心才是，千万别被那该死的黑魔断筋网给缠住，不知道五级火焰能不能将那东西烧断了，要是烧不断的话，被那东西缠住，老子想脱身只怕也不是那么容易呢。”

　　那边一帮瓦伦人收拾战场的时候，小吴同志已经暗自咒骂上了，对于瓦伦人最终干掉了火龙魔勇士这个结果，吴松倒是不觉得有多让人吃惊，那些瓦伦人所散发出来的神圣气息对火龙魔勇士有着极强的克制能力，再加上有个巨大天神将之各项能力都死死压制住，火龙魔勇士的惨死也可以说是在吴松意料之中的事情。

　　不过这其中也有些事情是在吴松意料之外的，比如说那黑魔断筋网的强大韧性就在吴松的意料之外，他怎么也没有想到这看似细小的黑网竟然会有如此强大的韧性，居然能将一头百级魔王死死缠住，那火龙魔勇士对于这张黑网可以说是用尽了手段。

　　用蛮力生拉硬拽用了，用火焰去烧也用了，甚至还用牙齿去撕咬，但不管他如何努力，那黑魔断筋网就跟狗皮膏药似地将之粘的死死的，最终，也正是因为这东西的强大的韧性使得火龙魔勇士没能逃脱瓦伦人的围攻倒地惨死。

　　而火龙魔勇士的死似乎也给即将要面对这些瓦伦人的吴松提了个醒，如果吴松不想与火龙魔勇士有同一下场的话，那他首先要琢磨的就是如何应对这难缠的黑魔断筋网。

　　瓦伦人在解决掉了火龙魔勇士之后并没有如吴松所期待的那样选择离开，而是整理了一下行装继续向山谷里面摸索了过去，吴松暗自叹了口气，随后也跟在瓦伦人身后悄悄的向龙魂山谷最里面探寻而去。

　　在向前走了千余米的距离，拐过了一道弯之后，吴松猛然之间就听见前方传来了一声十分嘹亮的龙吟声，他眼睛一亮，暗自惊呼一声那龙魂果然在里面的时候，却发现几个瓦伦人以极快的速度朝山谷口这边冲了过来。


第0980章 也是无级火焰

　　吴松原本以为这些家伙是被龙魂给撵出来了，他正高兴的琢磨着瓦伦人镇不住龙魂的话自己就进去的时候，却发现那几个家伙竟然在距离他也就有个三五百米远的位置以极快的速度开始布置起了幻术陷阱与隔音结界。

　　“NND，这帮孙子看样子是打算将整个山谷最内部与外界隔绝开啊，哼！想独吞好处哪有那么容易！老子是不会让你们得逞的。”了解到了瓦伦人的真实目的之后，吴松冷哼了一声，随后以极快的速度在几个瓦伦人还没有将幻术陷阱阵布置好的时候直接冲到了山谷最深处。

　　闯过了瓦伦人的幻术陷阱阵，吴松没有将时间浪费在外围那几个布置陷阱的瓦伦人身上，而是直接向山谷最深处跑了过去，一路向左拐，又前行了能有五六千米的距离，一副壮观的景象就呈现在了吴松面前。

　　在山谷最深处一处巨大的空旷场地之中，一头黑色长两千余米的双头巨龙静静的躺在地上，横在他尸体前方的是一只五彩斑斓透明状的龙魂，那龙魂与倒地的黑色巨龙从外观上来看除了小了一些之外，几乎没有任何区别，而在龙魂面前也就是不到千米距离之外站着的，则是吴松之前所看到的那个手持双锤的威武天神。

　　此时的天神并没有真正与龙魂对上，而是死死的盯着龙魂，寸步不让与之对持着，在天神后方，有十几个瓦伦大师则是以极快的速度掏出了一些黑色如炮管一样的东西在地上架起，那黑洞洞的炮口直接就对着透明状的龙魂。

　　“看样子这些瓦伦人还是打算用老一套来对付龙魂了，只是这龙魂的体型实在是太大了，少量的黑魔断筋网应该是不管用吧！”

　　吴松远远的盯着对持双方的一举一动，很快级琢磨明白了那些瓦伦人究竟想要干什么，吴松之前有仔细观察过瓦伦人对付火龙魔勇士的过程，他知道那些黑魔断筋网正是从这黑色的炮管之中发射出来的，瓦伦人看样子还是打算用黑魔断筋网控制龙魂的行动力。

　　但是龙魂的身体要比之前那火龙魔勇士大太多了，少量的黑魔断筋网显然并不足以将龙魂控制住，因此瓦伦人选择了尽可能多的支起炮管，不过让吴松略微感到有些不解的是，面对瓦伦人的阴谋，那龙魂似乎是全然不觉，就站在那里与天神对持着，根本就不管天神背后的其他瓦伦人究竟在干些什么。

　　“这家伙该不会是傻了吧，难道失去身体之后脑袋也坏掉了，连那些瓦伦人在搞阴谋诡计都看不出来了？”对于龙魂的不作为，小吴同志表示相当的不理解，不过此时此刻，他虽然看着着急，却也没办法冲上去告诉龙魂应该怎么做，只能是远远的看着双方就跟斗鸡眼似地站着傻瞅着对方，而就在吴松对于龙魂的行为表示不解的时候，那些做好了准备工作的瓦伦人首先沉不住气了。

　　“唔！这帮瓦伦人动手了……该死的！那龙魂是个蠢货么，敌人都动了，它为什么连地方都不动一下！”在看到那巨大天神挥舞着翅膀冲天而起的时候，吴松就意识到瓦伦人要动手了，不过让他无比讶异的是，对面的天神都飞走了，那挡在双头魔龙尸体前面的龙魂却丝毫也没有打算动地方的意思。

　　这家伙抬起头来，用眼睛死死的盯着半空中的天神，却根本就没在意其他的瓦伦大师，而就在小吴同志大骂那龙魂是个蠢货的时候，其他瓦伦大师则以极快的速度启动了地上的黑色炮管，大量的黑色弹丸直接朝龙魂砸了过去。

　　在那些黑色弹丸已经砸过去了，但那龙魂却依旧没什么反应的时候，小吴同志就已经给那呆呼呼的龙魂扣上了傻13的大帽子，然而等那黑色弹丸幻化成黑魔断筋网将龙魂的身体罩住之后，吴松却发现原来傻13的不是龙魂，而是他自己。

　　“银炎？那家伙拥有的竟然也是五级火焰？！”当龙魂周身都散发出银色火焰的时候，躲在远处的吴松险些吃惊的叫出声音来！

　　银色火焰所代表的仅有两种火焰而已，一个是吴松现阶段所使用的五级火焰，另外一个就是神棍们常用的圣炎，那龙魂作为双头魔龙的龙魂，是不可能使用出圣炎的，因此那银色火焰的身份也只能是五级火焰了，而吴松怎么也没想到这家伙所用出的竟然是五级火焰。

　　这家伙在吃惊之余也是暗道侥幸，如果这一次不是幸运的提前吸收掉了银白火气石上面的银炎的话，就算他有手段能够克制住灵魂状态之下的龙魂，不小心被那银炎烧到的话，只怕不死也得被烧个半残。

　　小吴同志在确认了那龙魂所用出的是五级火焰之后，便将注意力都集中在了银炎与黑魔断筋网的对抗之上，那些黑色弹丸在距离龙魂很近的位置纷纷爆裂开来，一眨眼的功夫就幻化成数十张巨大的黑网朝龙魂身体各个部位笼罩了过去。

　　然而在那些黑网刚刚触及到龙魂身体的时候，龙魂身上猛然间银光大盛，那些原本如鬃毛一般伏在龙魂身上的银炎突然就向外激射而出，直接就迎上了那一面面巨大的黑魔断筋网，银炎如同无数把利箭一般在半空中就将黑色巨网撕了个稀巴烂，接着那黑色巨网就如同滴入火炉里面的水滴一般，以肉眼可见的速度直接气化掉了，化作一缕缕烟雾消散在空中。

　　“呼！原来这些黑魔断筋网也经不起五级火焰灼烧啊。”在银炎大获全胜将黑魔断筋网全部气化掉之后，小吴同志不由得松了一口气，这种结果很显然是他十分愿意看到的，龙魂的胜利其实从某种意义上而言也意味着吴松的胜利，至少在待会儿对上瓦伦人的时候，他不必担心自己会被黑魔断筋网束缚住了。


第0981章 现在想逃，晚了！

　　“你这该死的家伙！”那些个黑魔断筋网直接被气化掉的同时，半空中处于观望状态的天神愤怒了，这家伙怒吼一声，手中的两把巨斧幻化成了一金一银两道光芒直接就朝着下方被银炎包裹住的龙魂砍了过来。

　　但那五彩龙魂却浑然不惧天神的攻击，它扑腾了下巨大的翅膀，两张嘴同时张开，从嘴里面一红一黑两道粗大的光芒直接就迎向了天神手中甩出的那两把巨斧，四道不同颜色的光芒在半空中相撞，接着就发出了震耳欲聋的轰鸣声。

　　几道强大的力量混在一起形成了一个巨大的漩涡，将周围的能量全部都吸了进去，随即以爆炸的方式又将能量释放了出去，一个红色的巨大蘑菇云就此生成！

　　这个半空生成的巨大蘑菇云对于龙魂的影响并不是很大，那龙魂体型庞大，加之双脚稳稳的站在地面之上，那蘑菇云所造成的冲击力仅仅是让他双腿略微弯曲了一下而已，不过蘑菇云的冲击波对于瓦伦人而言就足以用灾难来形容了。

　　首当其冲倒霉的就是蘑菇云正上方的那巨大天神，这家伙由于躲闪不及时被一股灼热的气浪直接就拍在了身上，虽然他以最快的速度抽出了一面巨大的盾牌挡在身前，并快速侧移躲开了蘑菇云能量爆发的中心区域，但还是受到了一些波及。

　　不但人在空中被直接拍出了数千米之远，身上洁白的战衣也被烧的胡一块黑一块的，甚至连身后的翅膀都被烧秃了一大片，那样子真是要多凄惨有多凄惨，而在地面上围攻龙魂的其他瓦伦大师也被蘑菇云所造成的巨大冲击波直接冲出去老远，有的在地上连滚带爬的，有的干脆就像炮弹一般被直接嵌入了后方山体之中。

　　“尼玛，这龙魂畜生啊，一张嘴就玩儿双料龙息，这家伙的实力果然是不容小视，看样子那些瓦伦人要倒大霉了！”吴松虽然躲在远处，但身体也多多少少受到了那冲击波的一些影响。

　　这家伙身体被冲击波巨大的力道拍在了山崖上，好半天都没动地方，不过在煎熬之余，小吴同志看那龙魂的眼神却是热切无比。

　　这龙魂所释放出来的两道龙息一红一黑，与吴松变身为双头巨龙之后所释放出来的龙息几乎是如出一辙，这就说明属性方面吴松与面前的那双头巨龙尸体毫无疑问是相当对路子的，这也就意味着真要是将那双头巨龙的尸体拿下的话，吴松本源融合成功的几率将大幅度增加。

　　致使吴松高兴的，除了双头魔龙尸体与他自身属性相符合这一点之外，还有那双头魔龙龙魂的强大实力。

　　老实说，双头魔龙龙魂的强势是吴松所希望看到的，因为在龙魂与那些瓦伦人之间，吴松总要面对一个的，而相比之下，吴松更加愿意面对的则是龙魂。

　　不管那龙魂实力如何，毕竟是灵魂状态，而身为阴阳师，吴松最为擅长的就是对付这些灵魂状态的生物体，因此这种龙魂占据上风的结果是吴松所希望看到的，他最为希望的就是龙魂能让这些瓦伦人知难而退，只要瓦伦人退出这个峡谷，吴松觉得自己就有把握在短时间内将龙魂收服。

　　应该说吴松的希望并不是无稽之谈，这些处于下风的瓦伦人在对上龙魂却没办法得手的前提下，最终很有可能会像吴松所希望的那样全线溃逃，但实际上，等战斗进行了一个阶段之后吴松才发现，事情的结果要比他事先所希望的还要美妙。

　　瓦伦人的坚持劲头是吴松事先所根本就不曾想到的，在与双头魔龙龙魂开战之后，瓦伦人一直就处于下风，并且一直就是被动挨打的局面，那天神外加黑魔断筋网的组合虽然能够有效的控制住火龙魔勇士，但是对上这头等级足有一百二十级的龙魂，瓦伦人的手段却根本就占不到任何便宜。

　　那天神与龙魂对攻几次就被龙魂给烤的跟烧鸡差不离了，身后翅膀上面的毛都被烧没了，而其余那些瓦伦大师就更难对龙魂造成什么威胁了，几番进攻过后，龙魂咋地都没咋地，反倒是那些个瓦伦帝国的大师们被龙魂干掉了半数还多。

　　由一开始的二十几个人，眨眼之间就变得只剩下了不到十个人，而在外围看眼的小吴同志看到这种结果之后，立刻就很没主见的改变了自己的立场，将傻13的大帽子由龙魂脑袋上摘了下去，反手扣在了瓦伦人的脑袋上。

　　很显然瓦伦人并不是真正的傻13，在惨痛的伤亡之下，瓦伦帝国的神棍们也意识到他们与龙魂之间的实力差实在是太大了，仅仅靠蛮干根本就没办法弥补双方之间实力的差距，那半空之中的天神大吼了一声我掩护，你们先撤！随后就很有些牺牲精神的朝着那正在肆意虐杀他同伴的龙魂就冲了过去，而另外剩下的那几个瓦伦帝国的大师则二话没说直接就朝峡谷口的方向逃窜而去！

　　“嘿嘿，现在想起来逃跑了？哪有那么容易的事情！”眼见着瓦伦人要逃走，小吴同志嘿嘿一笑，他暗中释放出了巴巴罗德，巴巴罗德化作一道白光直接就朝着那几个逃走的瓦伦人的方向追了过去，与此同时，吴松则化身为双头巨龙的形态直接朝激战中的龙魂与天神冲了过去！

　　吴松对待敌人向来都是阴损至极的，这家伙既然选择了半途动手，就没有给对手留下喘息机会的意思，在半空之中，吴松大嘴巴一张，两道龙息就直接奔着那瓦伦人所幻化成的天神喷了过去。

　　“又是一头双头魔龙？”瓦伦人的反应也算是不慢，在感受到身后传来了一股子巨大的能量之后，这家伙转动头颅向身后的方向看去，随即就惊愕的发现不远处竟然又有一头双头魔龙向自己发起了进攻，那瓦伦人失声惊呼的同时，便纵身向空中逃去。


第0982章 对上龙魂

　　应该说瓦伦人逃跑的策略并没有错，他独立面对那龙魂就已经是相当吃力了，如今身后突然之间又冒出了一头强大的双头魔龙，并且这还是一头实实在在的双头魔龙，并不是什么龙魂，在看到了变身之后吴松的模样之后，那瓦伦人下意识就将吴松与龙魂规划到了“一伙的”行列之中。

　　而有此结论之后，瓦伦人就无心恋战了，一个龙魂已经将他打的灰头土脸的，再加上一只没死的双头魔龙，瓦伦人觉得自己的骨头只怕都得给这些长翅膀的畜生们吞进肚子里面去，因此他选择了逃走，而对于前后都有敌人的瓦伦人而言，首选的逃跑路线自然就是半空中了，不过，让瓦伦人所没有想到的是，在半空中，竟然也有敌人在等着他！

　　“该死的，这是什么东西？”当钳子那巨大的身躯突然挡在了瓦伦人面前的时候，瓦伦人已经顾不上什么颜面大声尖叫了起来。

　　就在他尖叫的同时，钳子身上大量尖刺朝着瓦伦人身上激射而出，躲闪不及的瓦伦人只能是将手中的巨盾横在了面前，而让瓦伦人不曾想到的是，在感受到了那些长刺撞击盾牌的巨大冲击力之后，那些长刺竟然还发出了一连串的爆炸。

　　爆炸所产生的力量与长刺的力量相叠加，直接就将瓦伦人从半空中给炸了下去，这家伙就像高空坠物一般重重的砸在了地面之上，而在地面上等待他的，却是刚刚从大虚拟空间里面爬出来的红鳞炎魔王的重拳，以及地狱黑冥蚀骨蛛王那黏糊糊的蛛丝。

　　吴松之所以会选择在这种情况下动手，应该说多少也有些迫不得已的味道，本来，小吴同志是打算在瓦伦人与龙魂之间真的拼出个你死我活之后再坐享其成的，但是那帮瓦伦人却并没有彪到最后，仗打了一半竟然萌生了逃跑的念头，这让吴松不得不选择提前动手了。

　　那逃走的瓦伦人有七八个之多，仅仅是派巴巴罗德一个前去追击，吴松并没办法确定巴巴罗德是否能将所有敌人全部都干掉，如果是与巴巴罗德硬拼的话，别说是七八个瓦伦人了，同档次的就算是来个七八十个，吴松也完全不需要担心什么的，但问题是人家要是一心想要逃走的话，巴巴罗德一个前去追击就变得相当有难度了。

　　虽然说在龙魂山谷外围吴松并没有探查到其他瓦伦人，但吴松料想身为一个国家的大师，既然这一波瓦伦人会出现在这里，那其他的瓦伦人想必也不会距离太远才是，他可不想被一大群疯子一般的神棍围攻，因此吴松这才选择了全线出击！

　　应该说小吴同志的手段是相当了得的，在将巴巴罗德派出去对付那些瓦伦人的同时，他已经规划好了究竟应该如何应对眼前的麻烦，这家伙将钳子，红鳞炎魔王以及地狱黑冥蚀骨蛛王他们三个派去对付那化身为天神的瓦伦人，而他自己则是直接与那强大的龙魂对上了。

　　“小家伙，你是哪家的后人？不对！你……你是人类？！”那龙魂冷不防看到吴松之后还以为小吴同志是魔龙后代呢，但仔细一观察，这家伙却看出了其中的端倪，失声惊呼一声，随后竟然接连向后退了好几步。

　　“嘿嘿，你这老家伙的眼神还蛮好使的嘛。”小吴同志在距离龙魂千米之外停住了身形，看着一脸震惊神色的龙魂嘿嘿一笑说道，“老家伙，既然都已经被你看破了，有些事情我也就没必要掖着藏着了，老实说，我对你身后那魔龙尸体感兴趣，你是主动将那东西献出来还是等哥们儿我自己去取？”

　　“你想要我生前的这具躯体？”那龙魂听了小吴同志的话之后眼珠子瞪得滚圆，这家伙扭了扭脖子，四只大眼睛仔细的打量了吴松一番之后随即哈哈一笑说道，“小家伙，老实说，这些年来来打我这具身体的家伙可不在少数，但你知道他们最终的结果是什么么？

　　结果是他们都成了我的陪葬品，你觉得你有那份儿能耐，能将我的身体从这个峡谷当中搬走么，你叫出来的这几个帮手的能力是不错，不过难道你以为光靠他们几个就能达到目的么？”

　　“老家伙你别着急啊！”小吴同志阴损的嘿嘿一笑，看了一眼龙魂奸笑着说道，“我可从来没说要靠他们的能力来夺取你的身体，那些家伙不过是用来对付那幻化成天神的人类而已，而对于你，我给你准备了另外一份儿大礼，现在，你就好好享受这份儿礼物吧。”

　　小吴同志给这头不知道活了多少年岁的老龙准备的的确是一份儿大礼，这家伙一阵奸笑之后，直接就将双头狼帝给召唤了出来，而那龙魂在见到了双头狼帝之后则是首次露出了一种震惊中夹杂着恐惧的复杂表情。

　　双头魔龙也算是恶魔的一种了，但是以面前这位双头魔龙的能力却也只达到了魔王级别而已，而距离魔帝那个档次，他还是有着不小差距的，对上双头狼帝这种魔帝级别的生物，就算是他没死的时候也没有赢的希望，就更别提失去了身体只剩下一个魂魄的龙魂了。

　　尽管那龙魂能够清晰的感觉到眼前的双头狼帝似乎并非全胜之体，但是不管怎么样，这双头狼帝的能力与它相比还是要高出很多的，这家伙在看到了双头狼帝的一瞬间就萌生了退意，然而那双头狼帝又哪里会让他有机会逃走。

　　“小家伙，才几天没见，真没想到你竟然又给我老人家准备了这样一份厚礼，恩，看样子我老人家恢复往日的风采真是指日可待了。”老狼看到那龙魂之后，便发出一阵怪异的叫声，这龙魂是双头魔龙死后全身能量的精华所在，这种极为纯粹的能量体对于老狼恢复身体用处极大，也难怪这家伙要兴奋的嚎叫了。


第0983章 什么叫做厉害

　　“嘿嘿，既然你都这么说了，那这龙魂就归你好了。”小吴同志很无耻的点了点头说道，“不过咱们可说好了，这一场战斗必须速战速决，待会儿说不准还有麻烦到来，我们必须要抓紧时间解决战斗之后快速离开这里。”

　　“要速战速决啊。”老狼看了一眼那双头魔龙，随后歪着脑袋有些苦恼的说道，“这可有些麻烦呢，那家伙看样子能量并没有流失多少，对付起来只怕也不会太容易呢，以我现在的能力，要是让我将他慢慢磨死，我倒是有些把握，但让我快速解决掉这家伙，只怕还真就不是件容易的事情呢！”

　　“这个好办的。”吴松撇嘴笑了笑说道，“老狼，我知道对付这家伙也许不大容易，不过要是让你在短时间内将之困住应该没什么大问题吧，只要你能成功将他困住，我就有办法收拾他，到时候保证让你美美的吃上一顿。”

　　吴松这番话并不白说，以他的能力对付一百二十多级的龙魂也不容易，但如果老狼能将那龙魂牢牢控制住让他有机会施展阴阳术的话，这个过程就要简单很多了，而实际上这一次将老狼召唤出来，小吴同志也没指望让老狼独立解决掉那龙魂，而是打算与老狼一同将那龙魂封印起来！

　　老狼与吴松的这番话就是当着那龙魂说的，这俩家伙根本就没有玩儿阴谋诡计的意思，而是一种完全将那龙魂无视掉的极度狂妄态度，对此，那龙魂发出了极其愤怒而不满的嚎叫声，但悲催的是面对一个魔帝级别的存在，这厮又全然没什么好办法对付老狼，于是，这家伙也只能是选择打掉牙往肚子里面咽了。

　　应该说吴松这边的战斗在一开始的时候，就呈现出了一边倒的形势，那龙魂的体格比老狼要大上差不多有一倍，但是在这场战斗当中体格与实力却是完全呈现出反比的状态，身体巨大的龙魂从一开始就被老狼压着打，他引以为傲的银色火焰在老狼身上完全体现不出任何作用，而在老狼的疯狂进攻之下，龙魂甚至连逃走都没办法做到，一时间，这家伙所能做的也唯有发出一连串不甘心的嚎叫声。

　　在老狼与龙魂激战的如火如荼的时候，吴松的注意力却并没有全都放在他们两个的战斗当中，对于老狼的实力，吴松有着相当的自信，这家伙坚信有老狼在，那龙魂必然兴不起什么大风浪，因此这家伙选择了一心二用，一个脑袋注视着老狼与龙魂之间的战斗，另外一个脑袋却将注意力集中到了三个小弟与那瓦伦人之间的争斗当中去了。

　　那瓦伦人遇到吴松手下几个小弟也算是倒了大霉了，单以实力而论，幻化成天神的瓦伦人其实能力方面并不见得就比红鳞炎魔王与地狱黑冥蚀骨蛛王要弱，就算是一对一遇到实力比他稳高一头的钳子，他打不过想要逃跑也是没什么大问题的，但是面对三个实力相近的对手联手打击，瓦伦人就有些吃不消了。

　　这家伙在之前与龙魂之间的争斗当中本身就吃了点儿亏，身体状态就不是太好，如今又遇到了三个强大对手的围殴，可怜的瓦伦人根本就没有还手之力，有地狱黑冥蚀骨蛛王吐出坚韧的蛛丝将之缠住，逃跑对于瓦伦人而言已经成为了梦想，而随后钳子与红鳞炎魔王两个则是以实实惠惠的肉搏方式对瓦伦人展开了一顿痛揍。

　　几个回合下来，瓦伦人身上已经是青一块紫一块了，甚至连背后的翅膀都被钳子给啃掉了一个，血淋淋的哪还有什么天神的威武模样，那德行比大街上的乞丐还要流泪。

　　眼见着那瓦伦人被手下几个小弟折腾的根本就没有还手之力，小吴同志这才略微松了一口气，而就在这时候老狼与龙魂之间的争斗也进入了白热化的阶段。

　　那龙魂的能力虽然不如老狼，但依仗着是灵魂状态，在抗性方面有着不俗的表现，全力挣扎之下，一时间老狼倒也很难对其造成太致命的伤害，不过龙魂有一个弱势就是受到双头魔龙尸体的牵制，没办法离开双头魔龙尸体太远，这个在战斗当中制约就比较大了。

　　被限制了活动区域的龙魂在老狼的疯狂攻击之下很快就被逼进了死角之中，而老狼将之逼入死角之后直接就冲了上去，以身体将龙魂的去路当中，随后，两个庞然大物就陷入了肉搏战之中，不过没有了身体的龙魂肉搏又哪里是老狼的对手，几下就被老狼死死的压在了身下。

　　“好机会！”吴松一见龙魂被老狼压在了身体之下，这家伙张嘴两口龙息直接就朝着龙魂已经被控制住的两个脑袋喷了过去，那龙魂见吴松出手了，也打算用龙息将吴松的龙息给顶回去，但是由于咽喉被老狼掐的死死的，他根本就没办法成功将龙息喷射出来，吴松的这一记龙息他实实惠惠的照单全收了。

　　小吴同志将等级强行提升到八十级之后，虽然说能力方面有了长足的进步，不过以他现在的能力想要用一口龙息就将一百二十级的龙魂喷死，那也是不可能的事情，这家伙的龙息直接砸到了龙魂的脑袋上，将龙魂给砸了个气晕八素的，而就在龙魂被砸的有些懵13的时候，吴松则以极快的速度冲到了龙魂身体背部贴近地面的位置，他快速变换回人形，紧接着双手齐出，数十道黄色符咒便贴在了龙魂的身上。

　　“嘿嘿，老家伙，小爷现在就让你知道知道什么叫做厉害！看你还敢不敢小瞧我！”在龙魂身上贴上了几十道符咒之后，小吴同志嘿嘿一笑，这家伙咬破舌尖，一口血雾就喷在了那些符咒之上，随后，黄色的符咒以肉眼可见的速度被血雾染成了鲜红的颜色，并在龙魂身上剧烈的抖动了起来。


第0984章 隐患

　　吴松见此情景，用手指沾着口中的血水在手心画了一个如蝌蚪一般的半圆形怪异符号，随后就拍在了那一圈不停抖动符咒正中间的位置，一时间，那怪异蝌蚪文红光大盛，而周围的一圈符咒受到这红光的刺激，竟然也都纷纷停止了抖动，却发出一道道红线将彼此全部都串联了起来，形成了一个圆形的印记。

　　那印记之中的红线相互串联完毕之后如巨网一般继续沿着龙魂的外表向外串联，很快就联合在一起形了一张密密麻麻的红色大网，将倒在地上的龙魂给捆了个结结实实的，那龙魂清醒过来之后也发现不对头了，他奋力挣扎，却根本就没办法挣脱巨网的束缚，更没办法将压在他身上的双头狼帝踹下去，几番折腾，不但没能脱困，反倒是让那巨网缠的更结实了。

　　吴松见那巨网基本上将龙魂给捆结实了，这家伙怪异一笑，在那些已经停止抖动的符咒上面以极快的速度划出了一道道闪电符号，随后这家伙又是一口鲜血喷在了那些符咒之上，不过这一回从符咒上激射而出的就不是什么红网了，而是一道道十分细小的金色电弧。

　　那些电弧就如同小虫子一般，沿着红网很快就爬满了龙魂全身，见准备工作都布置的差不离了，吴松大吼了一声让压在龙魂身体之上的老狼先行离开。

　　老狼在听到了吴松的指令之后痛痛快快的从龙魂身上蹦了下去，小吴同志对付这些灵魂状态之下的家伙们所施展的手段老狼是见识过的，也正是因为如此，他才不想被吴松的攻击给牵扯进去。

　　老狼一离开，他身下的龙魂就感觉身体一轻，接着下意识的就打算从地上蹦起来，不过他身体被红网缠的太死了，根本就没办法站起来，这家伙扭动身子折腾了好几气儿也没能如愿以偿的站起来，这可把龙魂给气坏了，那家伙怒吼一声直接将脑袋对准了吴松，一张嘴就打算给吴松这个罪魁祸首来一口龙息尝尝滋味。

　　然而还没等他将龙息喷出去呢，龙魂就感觉浑身的红网突然就一紧，这家伙已经张开的嘴巴竟然硬生生的被红网给勒的又闭上了，龙魂惊恐的发出了一声短暂而急促的叫声，随后就感觉身体越来越紧，几秒钟之后竟然就被那红网给勒的直挺挺的躺在地上根本巨没办法动弹了，而就在龙魂惊恐道有些不知所措的时候，突然之间他就感觉到一股巨大的电流从他全身每一个角落渗透到了他身体里面，那龙魂来从来没有感觉到有什么能量会对他的身体产生如此大的冲击，这家伙一个哆嗦，竟然被那强大的电流直接给打的昏了过去。

　　“嘿嘿。老狼，现在你可以享用你的美味了。”见目的达到，小吴同志看着躲得老远的老狼嘿嘿一笑，随即朝他招了招手，示意他可以过来就餐了，老狼兴冲冲的跑到龙魂身旁，张大了嘴巴对着龙魂的脖子直接就来了一口，可这一口咬下去之后，这家伙就无比悲催的发出了撕心裂肺的嚎叫声。

　　“小吴子！你个王八蛋玩儿我老人家，你在那家伙身上施展了什么手段，竟然电的我老人家嘴巴都麻了！”老狼咧着嘴巴对着吴松就嚎叫了起来，自打他拥有了身体之后，还没吃过这么大的亏呢。

　　“不好意思，不好意思，忘了，我忘了将那些困魔电弧收起来了。”小吴同志讪讪一笑，三两下将龙魂身上的几十张符咒全部都撕扯了下来，而龙魂身上的红网与金色电弧也随之消失不见。

　　一只活蹦乱跳的龙魂对于老狼而言是个不小的麻烦，但一直昏迷不醒的龙魂对于老狼而言却只能称之为盘中餐了，这家伙几口下去龙魂大半个脑袋就消失不见了，而看到龙魂基本上没什么翻身的机会了，吴松再一次将注意力集中在了那个已经奄奄一息的瓦伦人身上。

　　应该说那位变身为天神形态的瓦伦人远远要比已经被老狼咬的残缺不全了的龙魂要倒霉得多，那龙魂虽然已经是死路一条了，但是在挂掉的这个过程当中它却并没有遭太大的罪，仅仅是被吴松束缚住的时候受那强电流刺激了一下而已，但是那瓦伦人就不同了，这家伙在被地狱黑冥蚀骨蛛王的蛛丝给捆住了之后，所面对的基本上就是三个打怪物的拳打脚踢外加嘴巴咬了，这种战斗状态用血淋淋的来形容丝毫也不足为过，那可怜的瓦伦大师在三个百级以上强大生物体的围殴之下根本就没有任何还手之力，吴松这边再看过去的时候，那家伙竟然已经丧失意志了。

　　“尼玛，这可是千载难逢的下黑手捞灵魂之力的好机会啊！”小吴同志一见那瓦伦人所幻化而成的天神就要挂掉了，这厮连忙就变身为地狱六臂火猿王，接着便朝那已经昏迷不醒的瓦伦人冲了过去，在将几个手下叫住之后，无耻的小吴同志给了那瓦伦人致命一击，随后，这家伙收起了那双头魔龙的尸体，以极快的速度消失在了夜色之中。

　　小吴同志之所以会选择自己亲自动手干掉那瓦伦大师，其实所图的不过是瓦伦大师死后能多得一些灵魂之力罢了，那家伙是九十多级的大师，死了之后也能释放出不少灵魂之力呢，亲自解决掉他所获得的灵魂之力显然要比在一旁站着看眼多出不少，吴松在将等级提升到八十级之后，已经深刻的了解到灵魂之力的珍贵的，这家伙并不打算放弃任何一点儿灵魂之力，因此他选择了亲自动手，但让吴松怎么也没有想到的是，就因为贪图这点儿灵魂之力，却给他引来了一个大麻烦！

　　应该说巴巴罗德老先生还是比较给力的，他没有辜负吴松的嘱托，与守在外面的王岚林联手将所有准备逃走的瓦伦人全部都解决掉了。吴松之所以会选择让巴巴罗德追出去袭击那些逃走的瓦伦大师，其目的除了不希望有人来打扰他的计划之外，也是不想惹上瓦伦帝国的那帮子不要命的神棍，不过让吴松所没有想到的是，在他离开了龙魂山谷不久，一队近百人的瓦伦人就直接杀到了龙魂山谷，领头的赫然也是一名骑士，那骑士也是身穿一身银甲，相貌上居然与被吴松干掉的那骑士有着六七分的相似。


第0985章 神使

　　“艾希纳大师，你确定我兄长就是在这个山谷消失的？”那骑士带人冲到了山谷最深处，望着空空如何的四周，眼神中就露出了一种迷惑的神色，他看了一眼身旁一个身穿银袍的女人，缓缓问出了心中的疑惑。

　　“塞林大师，您不该怀疑神使对神的子民的感知能力。”那女人转头看了一眼端坐在白色骏马上的塞林，又看了看空旷的峡谷缓缓的说道，“雷奥大师的生命气息的确是在这个峡谷里面消失的，如果塞林大师您仔细观察一下的话，不难发现这峡谷之中还有很多打斗的迹象，并且我还可以肯定一点，雷奥大师连天神附体的能力都用上了，最终却还是没能逃过这一劫。”

　　“你说兄长连天神附体的能力都用上了，最终还是死在了这里。开什么玩笑！”塞林双眼猛地瞪得很圆怒吼道，“你们这些神使为什么说话都如此不靠谱，兄长用上天神附体的能力，就算是对上一个百级以上魔王级别的存在也未必会落得下风，再加上他身边二十几个人帮忙对上百级魔王也是有能力将之剿灭的，这里根据我们事先的探查，不过是一群火龙魔罢了，就算是百级以上魔王守护，也不可能要了兄长的命的，你说他连天神附体都用上了，最终却还是死在了这里，这怎么可能！”

　　“这有什么不可能的。”艾希纳平淡的看了塞林一眼，没有任何情绪化淡淡说道，“塞林大师，请注意您的言辞，您可以质疑我艾希纳，却不能质疑无所不能的天神，您的兄长雷奥大师当然有可能陨落在这里，根据我的观察，这里百级以上魔王级别的存在似乎出现了还不止一个两个呢，如果雷奥大师是被多个魔王级别的强大魔物围攻的话，您觉得他生还的几率又有多少呢？”

　　“你是说这地方百级以上的魔王出现了很多？”这一回塞林的表情就不是愤怒而是惊愕了，他与雷奥的能力相仿，并且对于彼此都是相当知根知底的，以他对于雷奥的了解，雷奥要是遇到了一只魔王级别的魔物的话，将之剿灭应该是不会有太大的问题，对上两只的话那只有逃跑的份儿了，要是对上三只或者更多的话，雷奥连逃跑的机会都不会有，因此塞林很清楚，真要是像艾希纳所说的那样，这一区域出现了很多魔王级别的魔物的话，那雷奥还真就没什么希望能够逃生，不过塞林对于艾希纳的话还是有些质疑之处，他盯着艾希纳，扭着眉头说道，“这么一个小小的峡谷里面居然会出现两只以上魔王级别的存在，这怎么可能，那些魔王级别的存在什么时候变得如此不值钱了，竟然随便在一个小峡谷之内就能碰到一大群，再说了，那些家伙不是不怎么合群么，为什么会在这里又联合在一起了呢。”

　　“塞林大人，魔王级别的存在也是有着相当高的智慧的，也正是因为如此，他们同样会被利益驱使短时间内联合在一起的。”艾希纳冲着塞林笑了笑，在对方迷惑的眼神注视之下，缓缓的走到了一处角落，她蹲下身子，在地上不知道捡起了什么东西，随即又返回了塞林身旁，一伸手，一块黑色的石块就呈现在了塞林眼前，艾希纳抬起头来，看着塞林问道，“塞林大您，您看这是什么，我想那些魔王之所以会聚集到这里来，应该就是与这东西有关吧！”

　　“这个是？”塞林迟疑了一下，仔细看了一眼艾希纳手中那块有棱有角的黑色石块，脑袋里面却没有任何相关的线索，这家伙皱了下眉头，伸手将那黑色石块从艾希纳手中拿了过来，而就在那黑色石块入手的一瞬间，塞林却猛然瞪大了眼睛，露出了一副难以置信的表情惊呼一声，“这是……！”

　　那黑色石块入手之后全无分量的感觉让塞林意识到了些什么，他以极快的速度从储物空间里面掏出了一面银白色的骑士盾，接着握住那黑色石块，用那黑色石块尖锐之处在银盾边缘区域用力的划了一下，随后塞林就惊愕的发现那圣光七级的银盾竟然被这不起眼的黑色石块划出了一道极为清晰的划痕，至此，塞林就是再怎么愚钝也知道自己手中的绝对不是一块普普通通的石头了，他皱眉盯着手中的石块看了一眼，随后看向了身前的艾希纳说道，“艾希纳神使，我要是没看错的话，这应该是一头魔龙的鳞片的碎片吧，也只有魔龙的鳞片会有如此轻的分量以及如此坚硬的质地，难道你是想说在这里与我兄长战斗的是一头魔龙？”

　　塞林在确认了那黑色“石块”，是魔龙龙鳞碎片之后，心不由得就提了起来，之前，他对于雷奥的死一直都是抱着一种质疑的态度，这家伙觉得以雷奥的能力，在这种地方混不应该被干掉才是，但是现在，当他发现了手中的“破石块”竟然是龙鳞碎片之后，塞林就变得没底了起来，那魔龙对于塞林而言显然是相当强大的存在，塞进曾经参与过对于魔龙的围剿，也很清楚一头成年魔龙会有多么强大的实力，这要是对上一只普通百级以上魔王的话，塞林觉得雷奥不可能会挂掉的，但是遇上一只实力比一般魔王要强大很多的魔龙的话，塞林就不确定雷奥是否有能力逃生了，一想到雷奥的对手很可能是一头魔龙，塞林的表情就变得难看了起来，不过就在他心存不安的时候，身前的艾希纳却摇了摇头说出了这样一番话。

　　“塞林大人，您的推论并不全对。这山谷之中应该是有一头魔龙，不过杀死雷奥大人的却绝对不是那头魔龙！”

　　“哦？”塞林眼睛一睁，盯着艾希纳缓缓的问道，“艾希纳神使，您这话是什么意思？”

　　“塞林大人，您是骑士，对于生命气息的感触可能并不是很强烈，不过我在成为神使之前，曾经做过很长一段时间的德鲁伊，对于生命气息，我能够很清楚的感觉到。”艾希纳顿了一下，看了一眼塞林手中的龙鳞碎片说道，“这的确是一块魔龙龙鳞碎片，不过根据我的感觉，那块龙鳞碎片丧失生命气息应该已经有很长很长一段时间了，换句话说曾经在这里的并不是一头活着的魔龙，而是一头魔龙的尸体，塞林大人，难道您认为一头魔龙尸体就能要了雷奥大人的命么？”


第0986章 死因

　　“你是说在这里的那头魔龙已经死掉了？”塞林皱了下眉头，有些不解的看着艾希纳说道，“艾希纳神使，我还是有些不明白您的意思，既然那魔龙已经死掉了，那为什么您又说我兄长是死在了一群魔王手中呢，我实在是想不出这其中有什么必然的关联。”

　　“我想雷奥大师应该是死在了一群魔王手中。”艾希纳点了点头缓缓的说道，“那头魔龙虽然是死掉了，但是他的身体对于魔王们而言却也是极为重要的，我猜想，那些魔王应该就是为了魔龙尸体而来的吧。”

　　“艾希纳神使，那魔龙既然已经死了，为何还需要好多魔王聚集在一起呢，我不明白，如果有哪个魔王发现了这魔龙的尸体，直接收为己有就好了，何必还要召唤其他魔王来分一杯羹呢，艾希纳神使，您该不会是说，那些魔王是凑巧聚集到一起的，又凑巧的是我兄长也被那魔龙的尸体吸引来过来吧？”

　　“没有那么巧的事情。”艾希纳摆了摆手说道，“雷奥大人也可能是凑巧与那些魔王对上的，但是魔王们聚集在一起却绝对不会是什么巧合，我想这个应该与龙魂有关系吧。”

　　“龙魂？”这一回塞林吃惊不小，露出了一副难以置信的表情看着艾希纳说道，“艾希纳神使，您的意思是说这里的那头魔龙死后竟然形成了龙魂？难怪，这就难怪那些魔王为什么会对一具魔龙尸体如此感兴趣，并不惜集结到一起了。”

　　魔龙这种强大的生物成年之后一般等级都会达到魔王级别，但魔龙与魔龙之间也是有着强弱之分的，只有那些极为强大的魔龙在死后才能形成龙魂，而龙魂的能力虽然没办法与魔龙生前相媲美，但也拥有很强大的能力，并且龙魂的能力根本就不是一般魔王所能比拟的，因此一听到这头魔龙竟然生成了龙魂，塞林立刻就想到了那些魔王为何会集体出动了，而有此结论之后，他对于艾希纳也信了八成。

　　“没错，我想那些魔王之所以会集结到一起，正是因为那龙魂的存在。”艾希纳点点头说道，“塞林大人，我想您也知道龙魂那东西有多么强大，不过那龙魂虽然强大，却没办法离开魔龙尸体太远，而有了这个限制，那些魔王聚集到一起通过数量优势对付龙魂也并非不可能的事情，雷奥大人应该就是很不凑巧的遇到了魔王们的围攻才会陨落在这里，而在解决掉雷奥大人与那龙魂之后，我想那些魔王应该是在不久之前离开了这里。”

　　“当初让兄长前来仅仅是想让他帮忙猎杀一些火龙魔，真想不到竟然会害了兄长。”塞林叹了一口气，眼睛眯缝成了一条缝隙，他骑着白马缓缓的在山谷中绕了一圈，仿佛是在寻找着什么，而他在走到山体旁一处被折断的矮树丛旁的时候，塞林停住了脚步，他从马上一跃而下，弯腰在树丛之中掏出了一段被烧焦的羽毛，他看了一眼那已经被烧的面目全非的羽毛，眉头拧成了川字型，沉吟了半响才缓缓的说道，“这是兄长用上天神附体之后幻化出来的羽毛，我可以感受到兄长的气息，该死的，看样子兄长真的是在这里遇到了麻烦，艾希纳神使，我想求您一件事情，我希望您能帮帮我，让我了解一下兄长究竟是如何陨落的！”

　　“塞林大人，您的意思是让我启动神圣魂觉来感应雷奥大人死前最后的片段？”艾希纳看了一眼塞林，脸上依旧没什么表情。

　　“怎么？不可以么？”塞林皱了下眉头，盯着艾希纳缓缓的说道，“艾希纳神使，按照这一次我们之间的约定，对于我的邀请您似乎是应该无条件服从才是，难道神使您是打算破坏掉我们之间的约定么？”

　　“不！我并没有破坏掉约定的意思。”艾希纳摇摇头，脸上少见的露出了一个有些自嘲意味的笑容，随后轻抿了一下嘴唇坚定的说道，“塞林大人，我知道这一次行动是以您为主，我也愿意帮助您，让您看到雷奥大人死前最后的片段，不过塞林大人，有些事情我必须要事先说明，我的能力有限，可能无法看到雷奥大人完整的死因，而只能是看到最后一个片段，这一点是我必须要向您事先说明白的。”

　　“你能让我看到兄长死前最后一个片段就足够了。”塞林点了点头说道，“我也没指望你能让我看到兄长完整的死亡过程，我能看到最后一个片段至少就能推断出一些东西了，艾希纳神使，我有些迫不及待了，还请您尽快动手吧。”

　　艾希纳点头道，“没有问题，不过我施法的时候弄出的动静会比较大，也可能会引来周围深渊魔族的围攻，还希望塞林大师能够保证我的施法不被打扰。”

　　“这个没有问题的。”塞林答应了一声说道，“艾希纳神使的安全我自然会负责起来的。”他说着向身后的其他人喊道，“来人，就在这山谷空地上给我布置起绞魔法阵，我到要看看哪个不长眼的家伙敢来这里捣乱！”

　　塞林一声令下，手下的大师们很快就各自忙碌了起来，盗贼与猎人们在外围布置起了一些简单的陷阱，而十几个法师则在中心区域联合起来以极快的速度绘制出了一个六芒星法阵，在法阵布置好之后，艾希纳被请到了法阵中央的阵眼之中，六个大师则走进了法阵周围的六个阵眼中，随着六位大师默念咒语，绞魔法阵很快就泛起了一股淡淡的红光，随后，在法阵正中央的艾希纳从储物空间里面掏出了一面银白色圆形镜面放置在了前面的地面上，接着，艾希纳蹲下身体，用银针在手指上刺了一个伤口，挤出几滴鲜血，用手指沾着鲜红的血液在镜面上写下了一排细小的神文。


第0987章 困惑

　　那些如蝌蚪一般的神文在艾希纳口中咒语的催动之下，就如同水中的鱼儿一般在银镜中来回游动，艾希纳用力捏住手指，从伤口里面又挤出了一滴鲜血滴在镜面之上，那些不听游动的神文纷纷向那滴鲜血这边汇聚过来，它们相互缠绕，既然形成了一颗圆形的种子。

　　艾希纳默念咒语的同时，用手指轻轻在那种子上点了一下，那种子顿时就像是被注入了无限生机一般，竟然破开镜面，以肉眼可见的速度生根发芽，并快速成长为一棵足有两人合抱粗的参天巨木，那足有一百多米高的巨木通体银白枝叶根根向上，在半空中缠扭在一起形成了一只巨大的手掌，那手掌掌心向上，托起了一个直径近百米的银色托盘，艾希纳尖叫一声，银白色的神圣气息冲天而起，转瞬之间竟然将峡谷上空阴暗的天空染成了一片银白之色。

　　银白色的神圣气息不断向外扩撒，在山谷外，大量的高等深渊魔族朝着这山谷的方向聚拢了过来，天空中五颜六色的各种高等深渊魔族如群星捧月一般围绕在那银色托盘周围，并嚎叫着向那银色托盘以及下方的大师们发起攻击，艾希纳见此情景冷哼了一声，她双手贴在那银色巨木树干之上，以极快的速度念动神文，那银色巨木之上突然银光大盛，竟然向外喷射出了无数道银色的火舌。

　　灼热的圣炎以极快的速度吞噬掉了周围大片的高等深渊魔族，在一阵阵惨叫声中，无数高等深渊魔族被银炎净化的连个渣儿都不剩，不过那银炎终归也是有限的，在一次性吞噬掉了周边大量高等深渊魔族之后，下面施法的艾希纳也已经是气喘嘘嘘了，她双手从树干上离开，喊了一声接下来的就靠你们了，随后一屁股坐在地上快速向最终塞了几棵绿色的药丸，便兀自闭上了眼睛自行调理了起来。

　　“兄弟们启动绞魔法阵，给我将那些蠢货从天上打下来！”见艾希纳的准备工作做的差不多了，塞林一声怒吼，让周围的几个法师启动了绞魔法阵的同时，他自己则用上了天神附体，化作一个巨大的天神挥动着翅膀直接向天空中高等深渊魔族密集的区域冲了过去。

　　被神圣气息所吸引过来的大多都是些七八十级的高等深渊魔族，这些高等深渊魔族的数量与下面的大师相比虽然占据着绝对的优势，不过实力相对而言还是比较弱的，塞林等人对付起来并不怎么费事，法师们分成两个小组不停的催动绞魔法阵运转，从绞魔法阵之中，漂浮出无数银白色极为细长的线状物质，那些银白色细线在半空之中不停的不规则舞动着，极为有力的抽动在空中划出了呜呜的破空声，但凡是有高等深渊魔族闯入有效攻击距离，那些银白色细线就会聚拢过去，如同作茧一般将目标缠在当中，而被缠住的高等深渊魔族下场唯有被净化一途。

　　绞魔法阵猎杀高等深渊魔族的速度相当快，不过猎杀高等深渊魔族速度最快的却并不是这个法阵，而是变身为天神形态的塞林。

　　与其兄长雷奥天神附体之后那双斧天神形态有所不同的是，塞林在用上天神附体之后，所幻化出来的是一个手持法杖的天神形态，雷奥所幻化的双斧战神所擅长的是单体攻击，而塞林所擅长的却是法系群攻，在强大的天神形态加持之下，一个个大范围攻击法术朝周围聚拢过来的高等深渊魔族那边砸了过去，以他的能力虽然不能一下子就秒掉大面积的七八十级高等深渊魔族，但附加神圣效果的大范围攻击法术还是给周边的高等深渊魔族带来了巨大的伤害，而变身之后的塞林运用这些附带神圣效果的法术几乎就没有什么所谓的施法时间，这些大范围攻击法术一个接着一个的砸过去，那些高等深渊魔族则是一片连着一片的倒了下去。

　　在塞林与周边大师的坚持之下，那些高等深渊魔族很难对银色巨木造成太大的伤害，而随着时间的推移，那银色巨木周围的神圣气息越聚拢越多，很快就浓郁到了几乎让那些高等深渊魔族不敢靠近的地步，这个时候坐在地上的艾希纳突然睁开了眼睛，她站起身子，如那巨木一般将双手高举过头顶，口中以极快的速度念动神文，半空中的银色托盘忽然之间散发出了炽烈的光芒，一眨眼的功夫竟然就强大到了让人不敢正视的地步，而随着艾希纳口中咒语不断变缓，银色光芒也越来越弱，过了也就能有半分钟的时间，当艾希纳停止念动咒语的时候，那银色光芒也随之暗淡了下来，此时的艾希纳突然朝着塞林大吼了一声，“塞林大人，你去半空中看看，那图像应该已经呈现出来了！”

　　“好！”塞林听到了艾希纳的吼声，答应了一声，朝着对面冲过来的高等深渊魔族丢过去一个圣炎光环，人已经朝着高空飞去，这家伙以最快的速度飞到了四五百米的高空，转头向下一看，他不由得就是一愣，在那银色托盘之上，塞林看到了他那已经被折磨的基本上没了人形的兄长雷奥，而与此同时，塞林还看到了一头长相十分怪异的地狱六臂火猿王，正用一双粗大的手臂卖力的掐着已经丧失意识的雷奥的脖子。

　　“地狱六臂火猿王？”塞林皱了下眉头，他下意识的感觉到自己兄长在变身为天神形态之下会被一头地狱六臂火猿王这么低等的魔物掐死，是一件很可笑的事情，等他再想仔细看一眼的时候，那托盘中的景象已经消失不见了，塞林努力回想了一下他刚才所看到的情景，很快就发现事情好像不是他所想象的那样。

　　“不对啊，一般地狱六臂火猿王身上不都是长毛的么，那家伙身上怎么会覆盖着厚厚的鳞片，并且看体型，那东西的体格也要比一般地狱六臂火猿王健壮太多了，恩……我怎么对那家伙有种熟悉的感觉呢？”让塞林十分困惑的是，他竟然对那杀死了雷奥的地狱六臂火猿王产生了一种熟悉的感觉，但一时半会儿，塞林又想不出究竟在什么地方见过类似的东西，他摇摇头，暂时不去想那怪异的地狱六臂火猿王，将注意力都集中在了周边的高等深渊魔族身上。


第0988章 黑摩家族

　　在银色托盘上清晰的映射出了雷奥临死前的景象之后，那银色巨木以极快的速度枯萎并成为了一地的飞灰，巨木所散发出来的强大神圣气息也随之消失不见，而少了神圣气息的勾引，周围的高等深渊魔族也不再向这边聚拢，塞林与大师们齐心合力很快将围攻他们的高等深渊魔族全部都清理掉了，随后，塞林快速整合了一下队伍，便带着队伍出了山谷，直奔大部队的方向汇拢过去，而在赶路的途中，塞进很详细的将他在银色托盘上所看到的图像与队友们说了一声，结果，塞林在一个八十九级战士身上找到了答案。

　　“塞林大人，您还记得进入愤怒深渊之后，攻打第三个深渊魔堡时候的情形么，封天左亲王吴俊不是曾经钦点过一个七十多级的灵师进入了攻打深渊魔堡的队伍么，那个叫吴松的家伙不是就可以变身为一头浑身长着鳞片，很怪异的地狱六臂火猿王，您刚才看到的那家伙是不是与那吴松本源融合后的形态有些类似。”

　　“不是类似，我想起来了，我看到的根本就是那家伙！吴松，我记住你了！”塞林恍然大悟，终于想起了他那熟悉感觉究竟缘何而来了，这家伙咬牙切齿的记住了吴松这个名字。

　　……

　　已经离开龙魂山谷老远的小吴同志显然不会知道因为贪得无厌，他已经被瓦伦人嫉恨上了，这家伙在弄到了双头魔龙的尸体之后，便找了一相对安稳的地方躲了起来，他让钳子跟随者王岚林一同出去猎杀高等生源魔族提升等级，而他自己则是专心致志的捣鼓起了本源融合，这一次愤怒深渊之行，吴松也算是赚的够本了，除了将银白火气石与双头魔龙尸体全部都弄到手了之外，在其他方面小吴同志也赚了不少，这家伙现在已经将侧重点从猎杀高等深渊魔族获取灵魂之力这方面转移开了，而是放倒了如何能够成功将双头魔龙尸体本源融合掉这方面。

　　时间，对于忙碌的人而言似乎总是过得特别快，很多大师猎杀高等深渊魔族还没有猎杀过瘾呢，五个月的时间一眨眼的功夫已经过去了，而随着空间通道的关闭，被大师们折腾的鸡飞狗跳的愤怒深渊又恢复了往日的安宁，而沉寂了好一段时间的封天皇城随着大师们的回归再一次热闹了起来。

　　在封天皇城东边的荒野中，一辆兽车正风驰电掣的朝东边征战岭的方向飞奔而去，在车内坐着的三个人当中，吴松与王岚林两人赫然都在，而坐在他们对面的则是一个黑脸留着花白络腮胡子的老者。

　　“王大师，吴大师，这一次我们黑摩家族能够请到两位大师真的蓬荜生辉啊。”那络腮胡子老者看着对面的两人哈哈一笑说道，“两位大师，等到了征战岭我们黑摩家族别院之后，我杜尔多一定以最为隆重的理解为两位大师接风洗尘，我们巴伦人可是向来都以盛产美女而闻名，在征战岭别院也有些不错的货色呢，到时候两位大师随意挑选，尽情享用好了。”

　　“多谢杜尔多大师的好意了。”小吴同志与王老先生听了这位杜尔多大师的提议之后均是讪讪一笑，两人看着杜尔多那与半兽人差不多的疯狂长相，根本就不敢想象这家伙口中的所谓美女究竟得长个什么德行。吴松有些绝望的闭上了眼睛，而王岚林则是嘿嘿一笑说道，“杜尔多大师，其他的都是次要的，我只希望这一次真的能够如你所说的那样，在换物大会上能够见到冰幻虫卵，那样的话我也算不虚此行了。”

　　“这一点王大师您放心好了。”杜尔多郑重点了点头，并拍着胸脯说道，“王大师，你是我杜尔多，也是我们黑摩家族的恩人，我们黑摩人是绝对不会做出那种忘恩负义的事情的，既然那边通知我说有冰幻虫卵，那你只管放心，到时候绝对不会让你失望而归的，不过那冰幻虫卵并不在我们黑摩人手中，到时候我只能是尽量帮王大师您杀杀价了，莫克那家伙虽然脾气古怪，但我们也算是老关系了，我亲自出面的话，我想那家伙不会过于刁难你的，不过他要是坚持走交易会的话，那我就真没办法了，总之我尽力吧。”

　　“那就多谢杜尔多大师了。”

　　“王大师你太客气了，要不是您在愤怒深渊仗义出手的话，也许我杜尔多还有很多黑摩家族成员如今都已经葬身于那些魔崽子的肚子里面了，您这么客气的话，就是拿我杜尔多当外人了。”

　　这个叫做杜尔多的家伙是巴伦帝国黑摩家族的成员，巴伦帝国与乾虎帝国一样也是位面百强帝国之一，并且排名方面还要在乾虎帝国之上，而这个黑摩家族是巴伦帝国三大家族之一，实力仅次于巴伦皇族，这一次前往愤怒深渊，黑摩家族人的主要目的就是猎杀一种叫做，灰原精火魔的高等深渊魔族，这些恶魔身体当中的火魔精对于黑摩家族人的用处极大，本来，以黑摩家族人的能力猎取灰原精火魔一点问题都没有，但不凑巧的是，那黑摩家族人与灰原精火魔奋战的时候不知道从那里蹦出来一个魔王级别的存在，黑摩家族人虽然都有着不俗的能力，但毕竟不比排名前十的那些强大帝国，在强大魔王的控制之下，黑摩家族人一大群高等深渊魔族围困在了一个巨大的岩洞之中，若不是王岚林老先生恰巧经过那里将之解救出来的话，这些黑摩家族的成员们只怕真的都要葬身魔腹了。

　　其实说起来王老先生之所以能够将杜尔多等人营救出来，并不是他慈悲为怀大发菩萨心肠，这老头与小吴同志一样，也是一副铁石心肠，若不是钳子对那火系魔王产生了兴趣，打算将之当做口粮的话，王老先生才不会做这种自找麻烦的事情呢，不过事实证明好心有好报这句话还是有些道理的，在王老先生与钳子一同将那魔王干掉之后，以杜尔多为首的这些黑摩家族的大师们就将王岚林当做了救命恩人，而回到封天皇城之后，杜尔多便盛情邀请王岚林与吴松两人前往黑摩家族在征战岭的别院做客，并邀请他们参加由黑摩人组织的换物大会。


第0989章 巴伦美女

　　从愤怒深渊回来之后，这换物大会举行的频率远比进入愤怒深渊之前还要频繁，大家会在换物大会上将自己在愤怒深渊里面的所获取的战利品换成所急需的物品，吴松在最近一个阶段可以说是名声大噪，有很多大型组织都邀请吴松与王岚林两人参加换物大会，本来，这俩家伙对于黑摩家族所组织的这种档次的换物大会是不大能够看得上眼的，但是听说在黑摩人的换物大会上，有人将会拿出冰幻虫卵之后，两人就决定来黑摩人的换物大会逛游逛游了。

　　这冰幻虫是一种极为强横的变异虫，这些虫子体型很小，成年冰幻虫也不过就是半个指甲盖的大小，但这些小家伙的能力却是相当了得，成熟体的冰幻虫在完全没有进化的前提下等级就能提升到五十级左右的样子，并且具备相当强横的战斗能力，几十只成熟体冰幻虫就足以将一只等级比他们高二十级并且属性相克的火轮虫咬死，而如果运气不错，让冰幻虫得到进化的话，这些冰幻虫所能发挥的作用就更大了，在一些史书上，就有人魔大战的时候一些二次进化的冰幻虫咬死百级魔王的记载，而冰幻虫对于像王岚林老先生这种玩儿小虫子的行家而言，用至宝来形容也不足为过了，所以说这一次吴松与王岚林两人之所以会选择跟着杜尔多去参加黑摩家族的换物大会，可以说完全是被这冰幻虫卵给勾搭的，至于说杜尔多口中所谓巴伦美女，在两人看来则完全是可有可无的东西。

　　女人，名誉，金钱，这些东西即便是那些地位超然能力强大的大师们也不能免俗，在小吴同志与王老先生看来，从面相跟野兽差不多的杜尔多口中冒出来的美女这个词汇显然是相当不靠谱儿的事情，俩人都不认为自己会与野兽有着相同的审美观，然而等他们真正看到杜尔多口中的美女的时候，两个见过世面的家伙却不约而同全都傻眼了。

　　“王兄，你以前不是游历过很多地方么，为什么巴伦帝国如此有特点的女性从未听你提及过。”尖尖的耳朵，大大的眼睛，黑黑的皮肤，及如精灵一般美轮美奂的面庞，如蛇女一般火辣的身材，如妖精一般漂亮的羽翼以及如小恶魔一般古灵精怪的小尾巴，这些凑到一起的时候就组成了巴伦女性特有的外貌，而面对这些的时候，即便是小吴同志这种见过大世面的家伙也忍不住要将眼睛瞪得老大。

　　“吴兄说笑了，整个位面大陆成百上千，我哪里能将这些地方全部都逛游到。”王岚林苦笑了下说道，“这巴伦帝国以前我是有打算过来逛逛，不过不幸的是还没等我将计划付诸于实践，就去了变异虫位面，结果吴兄你也知道的，我留在了变异虫位面数百年没能回来，要不是有吴兄帮忙，我肯定就死在那里了，又哪里会有机会去巴伦帝国见识这些。”

　　“嘿嘿，我说呢，王兄又不是吃素的主儿，怎么会放过如此极品货色。”小吴同志很猥琐的笑了笑，却听到身旁的王岚林摇摇头道，“只怕未必啊，吴兄这极品的货色也要有强大是实力映衬着才成，以王某当初的德行，就算是去了巴伦帝国，所看到的只怕也都是些阿猫阿狗档次的货色。”

　　在这个崇尚武力的世界，有实力当然有魅力这句话相当盛行，对于女人们而言，男人们最为引人注目的不是帅气的面庞，不而是强大的实力，这种近乎于盲目的尊崇是发自内心的，就像王岚林这种老掉渣儿的家伙，要是在地球村，就算是会有妙龄少女看上他，多半也是以谋财为主，但是在杜尔多大师弄过来的这几个巴伦少女眼中，吴松却丝毫也看不出那种那种虚情假意强颜欢笑的意思，她们眼中所能展现出来的是一种崇拜与爱慕相混杂的目光，不过让吴松略有些郁闷的是，这些女人对付王岚林那个老掉渣儿的家伙的兴趣，似乎远远超出对于他自己的兴趣，就连几个负责服侍吴松的巴伦少女，目光也时不时的想王岚林身上飘动。

　　“尼玛！难道老子这么一个年轻力壮的小伙儿的魅力还不如那个老家伙，该死的！难道这些巴伦女人都喜欢中看不中用的家伙？”眼见着王岚林火了，而他自己则处于一种被冷落的态度，小吴同志心中妒火中烧，肚子里面的气儿是噌噌的往外冒。

　　对于一个男人，尤其是一个雄性荷尔蒙分泌的比较旺盛的男人而言，大约没有什么被女人，尤其是一群漂亮的女人所忽视更加可耻的了，小吴同志此时时刻显然就生活在让他悲痛欲绝的耻辱之中，而更让他感到无比郁闷的是，这份耻辱还是他忘年之交王老先生亲手送给他的，看着女孩们，尤其是坐在自己身旁的女孩儿们眼神一个劲儿的往一个老掉渣儿的老头子身上飘，小吴同志就感觉心都要被撕裂了，一瞬间，这厮只感觉身边女人的香味儿也不浓了，手里的美酒也不香了，生活仿佛在忽然之间就变了味道。

　　杜尔多那老家伙整个一大群妖艳的巴伦姑娘给吴松与王岚林两人助兴本来就是个很操蛋的决定。

　　巴伦帝国在封天与黑暗之国两国之间与黑暗之国走的更加近一些，杜尔多本身对于王岚林与吴松两人了解的就并不是很多，在他看来这个一老一少的组合当中显然是以王岚林这个老者为主，以吴松那家伙为辅的，这王岚林的能力杜尔多是见识过的（这厮将钳子看成了王岚林的宠物），而吴松的实力对于杜尔多而言则完全是一个未知数，虽然说王岚林在介绍这个叫做吴松的年轻人的时候，说他也是个大师级的存在，但是根据杜尔多的经验，他总觉得像王岚林这种老家伙的实力肯定是要在吴松这样的年轻人之上的，就算这个叫做吴松的年轻人资质再怎么妖孽，杜尔多觉得他的能力也不可能强过王岚林的。

　　有了这个先入为主的判断做基础，杜尔多很自然的就将吴松与王岚林这个二人组合看成了以王岚林为主，吴松为辅，也正是因为有这种看来，这家伙才会选择了将吴松与王岚林两人丢给一大群妖艳的巴伦姑娘伺候，而他自己则是选择了离开，杜尔多认为男人都是有虚荣系的，他相信这些这些巴伦姑娘的举动一定会满足那位他刚结识不久的强悍王大师的虚荣心。


第0990章 女人与麻烦

　　应该说这位杜尔多大师对于人性把握的还是比较准确的，不过这家伙却是犯了经验主义与以貌取人这两种错误，而对与错混合在一起的结果就是王老先生与小吴同志这两位被一大群艳丽姑娘围绕着的当事人都显得多少有些尴尬，虽然说看出些门道的王老先生极力向周围的姑娘们介绍眼前这位吴大师才是年轻有为的强者，但悲催的是在这些与杜尔多有着相同判断准则的姑娘眼耳中，他的话都被姑娘们当成了谦虚话，姑娘们嘴上答应的很好，然而该怎么做还是照样怎么做。

　　“我出去透透气！”终于，小吴同志忍受不了这金碧辉煌的大包间之中的怪异气氛，选择了暂避风头，王老先生见此情景连忙站起身来打算对吴松解释两句，吴松却冲他摆了摆手，露出了一个很虚伪的我没当做一回事儿的表情点了点头，接着转身出了包间。

　　“呼！”在包间外的走廊之上，吴松长长的松了一口气，他打开对面的窗户，一股凉风吹过，这厮不由得便苦笑了下，挑出事外，从一个旁观者的角度来看待这种事情，吴松觉得自己的行为有些可笑，至少，他不觉得与一个老头争风吃醋是什么非常有意义的事情，不过可笑归可笑，那种郁闷的感觉却是由心而生，而在这种可笑而郁闷的双重感觉中，小吴同志很纠结的发现原来自己觉悟并没有随着等级与实力的提升而提升，这家伙给自己的定义是一个俗人，一个彻头彻尾俗不可耐的俗人。

　　人，都是有七情六欲的，不管是多么强大的人，只要他还没有摆脱人的范畴，就根本无法摆脱喜怒哀乐这些情绪，小吴同志还没有如他身上的某些装备那样达到神级的地步，这个在人的范畴之内艰难挣扎的家伙已经说不上应该用什么样的词汇来形容自己了，而就在他不知道该哭还是该笑的时候，不远处另外一个包间的们突然打开了，一个头发与身上的衣物都足以用凌乱来形容的女人忽的一下冲门里面窜了出来，并以极快的速度朝吴松这边，或者说是朝楼梯这边冲了过来，而就在那女人冲出来也就几秒钟之后，那包间里面便传出了一个近乎于狰狞的男人的叫声，“臭婊子，你敢将酒泼在大爷身上，老子今天就非让你尝尝什么叫做求生不能求死不得！我看今天谁能保得住你这条小命儿！”

　　当两个身穿法袍略显消瘦喝的略微有些醉意的家伙从女人之前跑出来的包间里面冲出来的时候，吴松就已经意识到了眼前发生的是什么样的桥段，这家伙很淡定的退后一步，打算给那捂着脸向前冲的女孩让个地方，让她好顺利的从自己眼前通过，然而让他没有想到的是，那女人冲到他面前的时候，却一把抱住了吴松的胳膊，抬起头以一种充满了乞求的目光看着吴松说道，“先生，请救救我，求您了！只要您能救救我，我愿意为您付出一切，求您了，我真的不能现在就死去！”

　　“该死的，看养着那个叫杜尔多的王八蛋并没有将最好的货色留给我们。”这是小吴同志看清了那个抓住他胳膊的女人容貌之后脑袋里面所蹦出来的第一个想法。

　　巴伦女人在相貌方面的确是有着过人之处，她们身上的那种妖娆与性感仿佛是与生俱来的，而媚态这种东西对付男人而言显然是极具杀伤力的武器，至少还算是正常的小吴同志看到这半伏在自己怀中的女人的时候就有一种怦然心动的感觉，这个小妞儿太漂亮了，那种妖媚之美让吴松深深切切的体验到了什么叫做异国风情，不过此时，被一个美的如妖孽一般的女人搂住，小吴同志的心倒是很快的平静了下来。

　　吴松并不是一个喜欢多管闲事的家伙，或者说这种倚强凌弱的事情他遇到的实在是太多了，这个见鬼的世界里面，强者大多数都没有强者应有的风度，而随着实力的不断提升，强者与弱者之间的关系似乎也变得更加的没有人情味了，大家虽然都是人，但很多强者对待比自己弱小的同类与对待野外的变异生物其实并没有太大的区别，弱者就是他们可以任意使用任意残杀的工具而已，在这个疯狂的世界里面只有强权没有人权，而通过以往的见识，吴松清楚的了解到一个事实，那就是如果他在这种事情上较真的话，那么除了帮人打抱不平之外，这辈子他基本上就不用干其他事情了，这个显然并不是自我意识相当强的小吴同志所愿意看到的结果，因此，在以前，吴松对如这种倚强凌弱的事儿，就算是遇到了，只要不是发生在自己身上，他就会选择睁一只眼闭一只眼，不过这一次，小吴同志却并不打算做一个旁观客。

　　致使吴松愿意管闲事儿的原因显然并不是因为在她怀中摇尾乞怜的那女孩。

　　吴松天生有着一副铁石心肠，即便是这女孩的皮相让他怦然心动，但也仅限于心动而已，让他为之付出实际行动显然是不可能的事情，这家伙二弟虽然是干劲儿十足，但是他还从未因为二弟的冲动影响过正常判断，这个巴伦姑娘虽然漂亮，然而也没漂亮到足以影响吴松正常判断的地步，而小吴同志之所以会选择动手，主要还是因为那两个追赶出来的家伙的态度。

　　“小狗，松开你旁边的女人，如果你不想给自己找麻烦的话，就赶快滚开，否则的话，嘿嘿，你会知道得罪我们涣雨帝国人的下场究竟有多么凄惨。”就如同狗改不了吃屎一样，让喜欢装13的人以正常的思维模式与人沟通，显然也是一件相当困难的事情，那两个自称是涣雨帝国人的家伙在看到他们猎物身旁突然多了一个人的时候，打头的那个个子稍微高一些的家伙已经破口大骂上了，他这一骂倒是把吴松给骂乐了。


第0991章 管闲事儿

　　其实那个涣雨人之所以会出言不逊，主要也是因为吴松的这副长相实在是太具备欺骗性了，这座三层的阁楼是黑摩家族专门为了宴请贵宾而建造的，可以说有资格登上这座阁楼的人基本上都是有着显赫身份之人，而吴松他们所处的阁楼顶层，则是黑摩人专门为大师级灵师所设置的特殊接待区。

　　能上得了这里的人基本上都是大师级的灵师，那两个涣雨人对于这一点同样也很了解，这要是换做遇到其他人的话，这家伙就算依旧不依不饶，但也绝对不会张狂到直接出口骂人的地步，多半会以一种相对平和的方式解决问题。

　　涣雨帝国虽然也是个强国，但即便是涣雨帝国再怎么强大，也没人愿意无故招惹同为大师级的存在，不过小吴同志长着实在是太嫩了一点儿，嫩到让这位涣雨帝国的大师一看看去就认定这家伙不是什么大师级的存在，而是哪个大师领来的随从而已，而对于一个低贱的随从，那涣雨人觉得身为大师级灵师的自己根本就没必要与之太过于客气，于是这家伙指着吴松的鼻子就是一顿臭骂，而对此，小吴同志回报给对方的却是一个由心而发的微笑。

　　“嘿嘿，老天爷真是对哥们儿不薄啊，知道哥们儿这憋着一肚子气呢，马上就给哥们儿送来了一个撒气桶。”小吴同志看着两个张狂的涣雨人开心的笑了，这家伙之前在包间里面被王老头给刺激了个够呛，原本就憋着一肚子的闷气了，而两个涣雨人的行为让吴松似乎是找到了将胸中闷气宣泄出去的途径，这家伙撇了撇嘴巴，连看都没看那两个涣雨人，低下头，用手指在那怀中女孩吹弹可破的粉嫩脸蛋上捏了一下如若无人一般的问道，“小妞儿，你真的愿意为我付出一切？”

　　“恩！”女孩重重的点了点头，坚毅的看着吴松说道，“只要您能帮我度过眼前的难关，我依莎愿与您签订永久主仆契约！”

　　“哦？”吴松一听这个眼睛反而是眯缝到了一起，这家伙本来是打算拿那两个倒霉涣雨人撒撒气，然后与眼前这小妞儿发生一段超友谊的关系就算完事儿，然而让他所始料不及的是，这女孩一张嘴竟然扯出一个永久主仆契约来，这让吴松就不得不仔细琢磨一下了，要知道永久主仆契约那玩意儿根本就是卖身契，吴松搞不清这女孩究竟惹上了什么样的麻烦，竟然心甘情愿与自己签订主仆契约，而就在他皱眉有些迟疑的时候，那两个涣雨人的争吵声将三楼很多包间里面的大师都吸引了出来，王岚林出来了，那位邀请王岚林前来的杜尔多大师也从另外一个包间里面走了出来。

　　“苏大师，叶大师，您两位这是怎么了，玩儿的好好的，为什么生这么大的气？”让吴松多少有些诧异的是，那杜尔多在出来之后，没有搭理他与王岚林两个，而是径直奔着那两位涣雨大师走了去过，这家伙陪着笑脸，那表情忽然之间让吴松就想起了妓院门外拉客的龟公。

　　“杜尔多，你这家伙干的好事儿！”高个子法师有些愤怒的朝杜尔多瞪了一眼，完全是一副不给面子的样子指着拉扯着抱住吴松胳膊的女孩儿说道，“你找的那都是什么货色，那女人泼了叶公子一身的酒，还执意违背叶公子的命令，难道你这家伙是存心要让叶公子好看么？还有，这家伙究竟是什么人，为什么那女人跑到他身边去寻求庇护，哼要不是看在你杜尔多的面子上，我早就动手将这个蠢货撕个稀巴烂了！”高个子指了指身后的矮个子，一口一个叶公子叫的相当溜到，不过小吴同志看着那胡子都白了大半的叶公子，忽然之间就有了一种大海的感觉。

　　“这到底是怎么一回事情？”杜尔多看向吴松身旁的女孩儿，眼中满是凌厉之色，而吴松这个保护伞的角色则是完全被他忽视掉了。

　　“我……”女孩被杜尔多吼的一哆嗦，用一种乞求的目光看向了身边的吴松，而小吴同志则是给了她一个淡淡的微笑。

　　“说说吧。”吴松撇撇嘴巴，一副不以为意的样子扫了一眼女孩那让人怜爱的面庞嗤笑了一声说道，“你实话实说好了，正好我也想知道究竟发生了什么，你想让我保护你，至少你应该让我知道究竟发生了什么事情吧。”

　　“回大人，那……那人要给我服用黑环粉，我才是十四岁！”

　　“黑环粉？”吴松皱了下眉头，他并不清楚这黑环粉究竟是什么东西，这厮有些迷惑的看了一眼身旁的王岚林，却见王岚林露出了一个厌恶的表情小声说道，“是一种用黑环蛇王毒液提炼出来的炼金药剂，有催情并激发人体潜能的作用，有些家伙在做那种事情的时候为了能够尽兴，经常会给女人用上黑环粉，不过黑环粉的副作用极大，那些身体发育不是很成熟或者是体质较差的女孩服用了黑环粉，在做爱完毕之后没办法将剩余毒素排出体外往往只有死路一条，这孩子只有十四岁，按照巴伦人的身体构造来看，很显然还没有完全发育。”

　　“呃……！就这还没完全发育好呢？这要是发育好了得变成什么模样？”看着身旁那女孩玲珑有致的身段，忽然之间小吴同志对于萝莉养成计划充满了期待，不过那个杜尔多却是很不给面子的将小吴同志从无限YY里面拉了出来。

　　“蠢货！作为一个下贱之人，能服侍叶大师是你的荣幸，进入这里你就应该有死的觉悟，哪容得你挑三拣四的！”杜尔多以一个绝对上位者的口吻呵斥了那女孩几句，随后挤出一个笑脸在吴松与王岚林两人脸上扫了一眼缓缓的说道，“王大师，吴大师，一点儿突发状况扰了两位的雅兴十分抱歉，还请两位大师回到包间里面吧，等我将这里的事情处理好之后，一定亲自与两位赔罪。”


第0992章 祸从口出

　　“呵呵。”吴松看了一眼王岚林，随后轻声笑了几下，他用手指在满是胡茬儿的下巴上搓了几下之后说道，“杜尔多大师太客气了，这种事情与你又没什么关系，大师你又何必道歉呢！”吴松用手指了指对面那两位涣雨人说道，“杜尔多大师，真正应该道歉的不是你，而是那两个家伙，他们两个出来之后不分青红皂白的就对吴某一阵谩骂，杜尔多大师，你说他们是不是应该为自己的出言不逊表示表示呢？”

　　“这个……”杜尔多听了吴松的话脸色不由得变了变，这家伙很清楚那个苏大师是什么德行，他丝毫不怀疑吴松这番话的真实性，不过有些事情却是根本就没办法用一个理字去衡量的，杜尔多看着不可一世到至始至终连句话都没说过的叶大师，在看看满嘴牢骚一副吃定了对方摸样的苏大使，他犹豫了一下，随后苦笑着朝吴松与王岚林两人点点头小声说道，“两位大师今天当时给我杜尔多一个面子如何，那位叶大师是伯蒂帝国最有希望继承皇位的世子，那位苏大师是涣雨帝国皇族的主要成员，在涣雨帝国也有着不俗的影响力，两位看在我的面子上将今天的事情就此揭过怎么样？我一定与那两位也好好沟通一下，不让他们再找你们的麻烦，不知道两位的意下如何？”

　　“原来如此！”吴松听了杜尔多的这番话之后不由得重重的点了点头，他总算是知道这位杜尔多大师为什么对那两个不讲理的货色如此袒护了，这涣雨帝国的实力要在巴伦帝国之上，那个伯蒂帝国更是实力足以排进位面前三十的强大存在，在如此清晰的实力对比之下，也难怪那杜尔多大师会笑的如此像孙子，不过……小吴同志可没有当孙子的爱好，这家伙冷哼了一声，很是不屑的撇撇嘴巴说道，“怎么着？听杜尔多大师您的意思，今天这事儿还需要您在那两个家伙面前多多美言几句，那俩家伙才会不追究我的责任？嘿嘿，骂人的反倒是有理了，老实说这种事情，吴某还是头一回遇到呢，杜尔多大师，您的好意吴某心领了，不过吴某今天还真就像看看那两位大师究竟能怎么个不客气法。”

　　小吴同志可不是个吃亏的主儿，这要是换做以前伯蒂与涣雨两大帝国可能还能对他造成一定的威慑，但是现在，有强大的实力作为基础，对于这两大帝国，小吴同志却不怎么在意了，他相信以他现在的能力，只要不做的太过，即便是这些排名靠前的大帝国在对付他的时候势必也要琢磨琢磨的！

　　“不不不！我绝对不是这个意思。”杜尔多摆了摆手，冲着吴松与王岚林两人挤出了一个笑容，但脸上却有了一丝厌恶的味道，他抿着嘴唇说道，“吴大师，就算叶大师他们有什么不对的一定也已经都过去了，对您而言不也没什么损失么，您何必为了一个下贱之人招惹上如此强敌呢，如果吴大师愿意和解的话，我杜尔多真的希望能充当你们之间的和事老，你就当给我杜尔多一个面子好了，就别自找麻烦了。”

　　杜尔多对于吴松的不识时务多少有些厌恶，这吴松与王岚林两人他以前从来就没有听说过，对于两人的身份，杜尔多只是在之前客套的时候，知道他们是来自于一个叫做血羽帝国的微不足道的小地方，而对于吴松所得罪的那两位大师，杜尔多却是了解颇多，他很清楚那两位都是什么样的货色，也相当清楚那两位都是什么样的能力，在他看来也许王岚林这样的强者才有资本与那两位伸手较量一番，而吴松这样的填秤货咬个死理儿不放，就很有些不识抬举的意思了，然而，让他更加所没有想到的却是吴松随后的态度。

　　“杜尔多大师，我吴松向来是个恩怨分明的人！”吴松伸手一指那无比嚣张的苏姓大师说道，“那家伙今天既然对我出言不逊，就必须要给我一个说法，杜尔多大师，您如果觉得不好参与的话，大可选择袖手旁干，不过要让我忍气吞声，那是不可能的事情，今天我把话放出来了，除非那姓苏的身上留下点儿什么，否则的话这事儿绝对没完！”

　　“吴大师，你的要求是不是有些过了？”杜尔多终于被吴松的态度所激怒，冷哼了一声看着吴松说道，“吴大师，这不过是一场小小的误会而已，你如此这般不依不饶是不是有些过分了，难道吴大师你真的以为叶大师他们是怕你不成？每个圈子都有每个圈子的规矩，吴大师如果不懂规矩的话，可以向你身边的王大师请教一下，但吴大师你千万不要做出那种试图破坏规矩的事情！哼，这件事情看在王大师的面子上，暂且不与你计较。”

　　“嘿嘿！”面对杜尔多的冷言冷语，吴松不以为意的嘿嘿一笑，随即看向身旁的王岚林说道，“王兄，我就说过随便救一些阿猫阿狗什么的不是什么好事儿，你还不听，啧啧，你看看你救出的王八蛋对咱们都是什么态度吧，还暂且不与我计较了，我倒是真想知道这家伙究竟想如何与我计较呢！”

　　“我受教了！”王岚林很郑重的点点头说道，“吴兄，你说的对，我要是不救出那些蠢货，也许就不会有这许多麻烦了，既然这样，我想这里的麻烦就由我来解决如何？”王岚林很随意的指了指不远处姓苏的大师说道，“这家伙对吴兄你出言不逊，我就让他付出些代价好了，不知道吴兄你看上了那家伙身上的哪个部分？”

　　“不不不！王兄这话说的就没意思了。”吴松很随便的笑了笑说道，“我们之间说这些不就见外了么，我也仅仅是对那些忘恩负义的蠢货有些不满罢了，对于王兄你，我并没有什么成见，另外那家伙骂的人是我，我怎么会让王兄你出出手代劳呢，王兄看着点儿那些不长眼睛的家伙就好，我会亲自让那个出言不逊的蠢货明白什么叫做祸从口出的。”


第0993章 世子？

　　吴松与王岚林这一番很随意的谈话，将周围一群看眼的人全都给弄傻了，两人谈笑之间仿佛就已经决定了那位来自涣雨帝国的大师的命运，而这种强大的自信让周围的大师们思维全都陷入了短时间的凝滞当中，直到吴松缓步向那位苏姓大师走过去的时候，杜尔多这才回过神来，他意识到自己应该做点儿什么，于是侧身拦在了吴松面前说道，“吴大师，这里是我们黑摩人的别院，难道你真的打算在这里动手，连这点儿面子都不给我杜尔多么？”

　　“嘿嘿，老子对于识相的人对于有情有义的人向来都是相当给面子的，不过对于你这种忘恩负义的蠢货自然没什么面子好给你的，你要是不想给自己找麻烦的话，我劝你还是滚一边去为妙！不然的话，嘿嘿，老子倒是不介意将你一起收拾了，我既然能救你，自然也能干掉你！”吴松盯着拦在自己面前的杜尔多阴冷的笑了几声，这家伙的脾气随着能力的增长也越发见长，对于杜尔多这种势利眼外加帮亲不帮理的家伙，吴松是相当的不待见，也自然不会有什么好态度给他。

　　“好好好！”那杜尔多给吴松噎的连说了几个好字，这家伙已经不知道应该用什么样的语言来描绘胸中的愤怒了，他转头看了一眼身后那两位整个事件的始作俑者，却发现不管是那姓叶的大师还是那之前叫嚣着要让吴松好看的苏姓大师都是摆出了一副看他如何处理这件事情的态度。

　　杜尔多并不是傻瓜，身为一个大师级的灵师，实际上杜尔多有着相当不错的观察能力，而通过这段时间，他对于吴松与王岚林两人简短的观察，杜尔多就得出了一个结论，那就是自己之前的推断很可能全部都是错误的！

　　首先这两人当中并不是以王岚林为主吴松为辅，而很有可能吴松这个看上去极为年轻的家伙才是这个两人组合当中真正的领头羊，这个结论给杜尔多的提示是眼前这个年轻人极有可能是比王岚林还要难缠的家伙。

　　而除此之外，通过吴松与王岚林之间肆无忌道到了极点的对话，吴杜尔多对于两人的背景也有了一些别的推断，他觉得这两位绝对不可能如他们之前所说的那样，仅仅是来自于血羽帝国那个不起眼的小国家，而是很有可能也有着很深的背景，因此像血羽帝国那种效果不大可能培养出这两位这般具有通天本领的大师，另外通过两人对于身后那两位出言不逊的大师的态度，杜尔多不难发现这两位根本就没怎么将叶大师，将苏大师，以及他自己这些在强大帝国当中有着不俗背景的家伙们放在眼中，两人对待他们的态度反倒是有些像他对待那些下贱之人的态度，这种态度让杜尔多不爽的同时也有了一些让他感到恐惧的推断，但是杜尔多又有些不敢肯定对方这种极度张狂的态度究竟是有所持还是装出来的，因此杜尔多在一瞬间就陷入了短暂的犹豫之中，他不清楚自己在这件事情当中扮演了一个什么样的角色，也不清楚接下来自己应该偏向于哪一方，还是哪一方都不相帮，真的像吴松所说的那样成为一个彻头彻尾的看客。

　　在很多时候，人们在看不清事情真相的时候往往会迷茫与究竟如何对于未知的事情做出正确的判断，就像此时此刻的杜尔多大师，他就不知道自己应该作何选择，一边是强大的伯蒂帝国与涣雨帝国，林外一边则是两位如谜团一般的大师级灵师，在两者之间二选其一对于杜尔多大师而言显然是相当困难的事情，而这个时候，经验主义就发挥了它的作用。

　　这位杜尔多大师在经过了一番分析之后，得出的结论是就算吴松与王岚林两人拥有不俗的背景，也不大可能会比伯蒂帝国与涣雨帝国这两大帝国更加强大。

　　而黑摩家族乃至整个巴伦帝国，对于伯蒂帝国与涣雨帝国这两大帝国都是有所求的，伯蒂帝国有先进的科技，涣雨帝国有丰富的物产，这些都是相对贫瘠的巴伦帝国所急需的，更是杜尔多背后的黑摩家族所急需的东西。

　　这一次，杜尔多之所以会将那位叶大师与苏大师请来，主要也是想谈谈合作的事情，但是没想到的是，中途却出现了如此的插曲，虽然说那位叫做王岚林的大师曾经救过杜尔多的命，也挽救过杜尔多身后的黑摩家族，但在巨大的利益驱使之下，杜尔多最终还是选择靠向伯蒂与涣雨两大帝国，在有了这样的选择之后，他就决定将麻烦揽在自己身上，然而正当杜尔多鼓足了勇气，打算与吴松这个不讲规矩的家伙说说黑摩家族规矩的时候，一个有些阴冷的声音却突然在杜尔多耳边响了起来。

　　“杜尔多大师，如果我是你的话，我就不会干出那种自找麻烦的愚蠢事情来，你最好就如吴松大师所说的那样，呆在原地什么也不做，否则的话，我保证将给你自己甚至是整个黑摩家族，乃至瓦伦帝国都带来无尽的麻烦！”随着陌生的声音响起，一个身穿淡红色皮甲的中年男子从人群中走了出来，这人先是冲着吴松微笑着点了点头，随即皱眉径直走到了杜尔多身旁。

　　“你是什么人？”杜尔多看那中年人气定神闲的朝自己这边走了过来也是眉头一蹙，这家伙死死的盯着那中年人的面容，却根本没办法辨认出对方。

　　“我是封天帝国左亲王府鸣血侍卫团成员吴正西。”那自称是吴正西的中年人冷笑一声说道，“杜尔多大师，我是谁现在对你而言并不重要，重要的是杜尔多大师，站在你面前的这位吴松大师是封天左亲王府的世子殿下，您真的确定要因为那两个蠢货开罪于封天左亲王府么？”


第0994章 霸道

　　“他是封天左亲王府的世子？”在这位叫做吴正西的中年人撂下这一样一番话之后，周围的所有人全部都傻眼了，不但杜尔多瞪圆了双眼，就连之前一直都摆出一副不屑一顾神情的那位伯蒂帝国的叶性大师也少有的露出了慎重的表情，不过此时内心震动最为强烈的则要数吴正西口中的世子本人小吴同志了。

　　这家伙究竟是什么意思，为什么老子忽然之间就成了封天左亲王府的世子，老子与那吴俊老头儿一点儿血缘关系都没有，那老家伙怎么会给我按上一个世子的名头，这其中用意何在？

　　有了吴正西这番话，吴松心中涌现出了无数疑问，对于吴正西这个人，吴松心中隐约有那么点儿印象，他好像记得吴俊身旁是有这么一号人物，但吴松却搞不清楚这家伙为什么会出现在这里，当然，他也搞不清楚吴正西说出这番话的用意何在，不过吴松迷糊归迷糊，这厮也意识到眼前似乎不是问这些问题的时候，然而那杜尔多却是没有这许多的顾虑，在从黑摩家族另外一个大师那确认了这个吴正西的身份之后，杜尔多很努力的冲着那吴正西基础一个笑容说道，“吴大师，您……您说的这都是真的？”

　　“你说我说的什么是真的？”吴正西很狂傲的瞥了一眼杜尔多。

　　“就是……就是这位吴松吴大师的身份！”此时的杜尔多根本就没有勇气去质疑吴正西的态度问题，他努力的保持着自己脸上的微笑说道，“他，他真的是左亲王府的世子？我以前怎么没听说过左亲王府有这样一位世子。”

　　“大胆！”那吴正西眼珠子一瞪，瞅着杜尔多冷哼了一声说道，“我们左亲王府立世子难道还需要向你们黑摩家族汇报不成？”

　　“不是，我不是这个意思。”杜尔多讪讪一笑，这家伙也意识到今天的麻烦只怕是大了，他陪着笑解释道，“我的意思是说早知道左亲王大人新立世子的话，我们也应该送去一份贺礼才是，既然这位吴大师是左亲王府的世子，那今天的事情我绝不参与，吴大师，哦不对！世子殿下您就当我刚才所说的是放屁好了，您千万不要跟我一般见识，您想怎么干就怎么干，您随意好了！”

　　杜尔多可不傻，在确认了吴松的身份之后，这家伙立刻就放弃了干预此事的心思。

　　虽然说从大阵营的角度来看，不管是巴伦帝国还是伯蒂帝国或者是涣雨帝国都属于黑暗之国那个阵营之中，但即便是有黑暗之国照着，也并不代表这些国家的人就真的敢与封天帝国叫板。

　　这些帝国不过是名义上与黑暗之国走的比较近而已，他们并没有加入黑暗之国，同样的道理黑暗之国也不可能因为这些所谓的盟国人与同为超然存在的封天帝国开战，换句话说封天人真要对付他们的话，这些家伙极有可能根本就没办法在黑暗之国得到任何帮助，因此即便是名义上投靠了黑暗之国，杜尔多他们这些人也不敢与封天帝国交恶，而找封天极有名气的杀神吴俊的麻烦，他就更不敢想了，大家都知道几百面前同样是百强帝国的柯德帝国是如何灭国的，因此没有人愿意得罪强大到足以能让他们灭国的封天左亲王，而与封天左亲王府上的世子作对，这在杜尔多看来显然是一种找死的行为。

　　“这位吴大师，我……我真的不知道您是……”那位之前还不可一世的苏大师在听说了吴松的身份之后也毛了，他惊恐的发现自己竟然愚蠢到了与封天左亲王府的世子抢女人的地步，更让他感到郁闷的是，他还是为别人出头与这位世子殿下对上了，这家伙见吴松面无表情的继续向自己的方向走了过来，便连忙换上了一副讨好似地表情，干笑了几声，就打算向吴松详细的解释几句，不过让他所没想到的是，这位一直以来都对周围人视若无睹的吴松吴大师根本就没有给他任何解释的机会。

　　“你叫依莎是吧？”吴松停下了脚步，看都没看表情怪异无比的苏大师一眼，而是很温和的看向了茫然的站在后面的那位之前试图寻求帮助的巴伦少女。

　　“是，是的大人，我叫依莎。”巴伦少女眼中一片茫然中略微带着些许的恐惧，她虽然在这些高高在上的大师们眼中不过是个供人玩弄的玩物罢了，但依莎也是为灵师，并且已经达到二十多级了，对于封天左亲王的威名，依莎并不陌生，之前吴松就如同最后一根稻草一般，为了活命依莎才不得不牢牢抓紧，但她无论如何也没有想到，这随手抓来的救命稻草竟然有着如此强大的背景，这让依莎在震惊之余感到了十分真实的恐惧，她很怕这位看上去有些喜怒无常的怪异世子会对她做出什么让她终身难忘的事情来。

　　“恩。”吴松点了点头，看了一眼茫然无助的巴伦少女说道，“依莎你不用紧张，我问你的话你照实回答就好了，那家伙刚才想要你死，现在你有一个机会，你说吧，在这家伙身上你想要哪个部位，只要是你开口了，哪怕是他的脑袋我也会帮你砍下来的。”

　　吴松这话说的就已经是相当霸道了，那位苏大师虽然你能力与地位都不如他，不过不管怎么说也是个大师级的灵师，一般来说大师级种做法显然是不打算给那位苏大师留有任何余地了，他让依莎随意在那苏大师身上选个零部件，并且在后来又补了一句要脑袋也可以，这完全是对于那位苏大师赤裸裸的打脸了，他这话刚说完，那位苏大师的脸刷的一下就白了，而就在他不知道自己接下来应该感谢什么的时候，那位被吓得有些瑟瑟发抖的巴伦少女却已经向吴松摇头了。

　　“吴大师，您现在即便是什么也不做也已经算是帮了依莎的大忙了，依莎会遵循我们之间的承诺的，还请您不要因为依莎与苏大师伤了和气才好！”


第0995章 血淋淋的事实

　　依莎这话说的也算是比较聪明了，虽然说看样子眼前这位世子殿下要比对面那几位强势很多，不过依莎却并不想将对面那几位给得罪死了，人家封天左亲王的世子殿下得罪了人没关系，但是她一个无依无靠的女人得罪了那些强大帝国的大师却是件异常让人提心吊胆的事情。

　　依莎觉得就算这位世子殿下能照顾自己也不过是一时罢了，而等到这位世子殿下对自己缺乏兴趣之后，那位苏大师再来报仇的话，自己只怕是唯有死路一条了，有了这些想法，依莎才会主动放弃报复的念头，不过依莎小妞儿对于这位所谓的世子殿下了解的显然还不是很清楚。

　　“嘿！现在的人怎么都喜欢往自己脸上贴金呢。”吴松很不屑的撇嘴笑了笑，他瞪了一眼依莎说道，“小妞儿，有件事情我想你最好搞清楚了，我对付那家伙可不是为了给你出头，而是那个蠢货对我出言不逊，给你个选择的机会不过是让你帮个小忙而已，还为你伤了和气，哼，少说那些没用的东西，让你选你就直接选一个好了，不然的话老子不高兴了，将你们俩一起抹了脖子！”

　　“那……那我选择左手小指好了。”在对于自身定位有了新的认识之后，依莎颤声说出了自己的选择，而就在依莎话音刚落的时候，吴松已经将一个不大的东西丢了过来，依莎用双手接住了那东西仔细一看，却惊呼一声直接将那东西丢在了地上，那分明是一段血淋淋的手指！

　　“啊！”等依莎将那半截手指丢到了地上之后，那边少了半截手指的苏大师这才意识到地上那半根手指是自己的，这家伙看着少了半根手指的左手闷哼了一声，二话不说快速将几颗药丸塞进了嘴巴里面，不过此时，他再看吴松的时候眼中那怨恨的神色已经彻底被惊恐所代替了。

　　这位来自于涣雨帝国的苏大师是七十九级大法师，距离八十级也仅仅是一步之遥了，本来，这家伙对于看起来有些稚嫩的吴松没怎么瞧得起，他觉得吴松不过是诈唬的欢而已，实际上应该没有太强的实力，然而在不知不觉中失去了半截手指之后，这家伙对于吴松的印象有了彻底的改观。

　　他实实在在的感受到了这个脸上没什么表情的年轻人具备着多么恐怖的实力，这家伙与不少高级别大师切磋过，其中也不乏一些八十级以上的强大存在，但即便是那些等级接近于九十级的盗贼或者德鲁伊之类以速度见长的职业，也根本没可能在他有所防备的前提下如此轻松的偷袭成功。

　　之前吴松很随意的说要他身上的零部件的时候，苏大师还有些不屑一顾，感觉吴松的牛吹的有些过了，然而现在，苏大师就不这么想了，吴松既然有能力悄无声息的切掉他半截手指，那将他脑袋与身子分家想必也不是什么太困难的事情。

　　而让苏大师感觉脖子嗖嗖冒凉风的是，他竟然不清楚吴松什么时候动的手，甚至在吴松将手指丢给那名叫做依莎的巴伦女孩儿之后，苏大师才感觉到疼痛，这种杀人于无形的手段让苏大师浑身的汗毛都立起来了，也让苏大师明白了人家之前说要切他脖子根本就不是吹牛13！

　　人总是在经历了之后才会体验到什么叫做恐惧，也总是在恐惧之后才会对某些人或事物产生敬畏之心，在场的那些看眼的大师们此时此刻对于吴松就产生了一种敬畏之心。

　　本来，在这场冲突之中，没人看好这个面相还有些嫩的年轻人，甚至有人幸灾乐祸的觉得这个不知道深浅的年轻人惹上了伯蒂帝国与涣雨帝国的这两位，今儿个算是倒大霉了，他们甚至还在心中预估吴松会被那位苏大师还有叶大师收拾成什么德行，不过让他们怎么也没想到的是，在短短一瞬间之中，形势突如其来的就发生了逆转。

　　这位之前不怎么被他们所看好的年轻人先是变成了封天左亲王府的世子，紧接着又在大家都没能看清动作的情况下直接割了那位苏大师的手指，这一系列的意想不到让大师们感到不可思议的同时也感到了深深的恐惧。

　　围在周围的这些大师当中也不乏一些八十级以上的强者，但即便是这些人当中眼睛最尖的，在吴松对苏大师发起攻击的时候，也仅仅是看到了一丝残影在眼前晃了一下而已，至于说那些观察能力不是很强的，则如同那位受害者苏大师一样，根本就没看到吴松什么时候将对手的手指割下去的。

　　如此强横的实力让周围的大师们不得不抬起他们高贵的头颅去仰视这位封天左亲王府上的世子大人。

　　其实小吴同志在成功割掉了那位苏大师的手指之后也是比较激动的，在从愤怒深渊里面出来之后，吴松所做的第一件事情就是搜集材料，将他躯体倍化能力提升到了九级，而在成功升级躯体倍化之后，吴松的各项基础属性再一次发生了质的飞跃，这一次与苏大师之间的争斗，可以说是吴松提升躯体倍化之后的处女战了，而对于此战的结果，吴松毫无疑问是相当满意的！

　　这要是换做没升级躯体倍化的时候，对上一个七十九级的法师，吴松虽然也有信心能够按照他所说的那样随意切割对手身体上的零部件，然而在没有绝对速度优势的前提下，吴松想要完成自己的承诺就必须要先将对手控制住，然而现在，这个控制的步骤已经可以省略掉了。

　　在强大的九级躯体倍化的全力施展之下，那位七十九级的苏大师完全就变成了任人鱼肉的活靶子，他的反应速度根本就跟不上吴松的动作，最终产生的结果就是对于吴松这样超速度的攻击他根本就是防不胜防。

　　“吴大师，既然问题解决了，我们还是进去说话吧。”等吴松看也不看表情异常难看的苏大师，径直走到王岚林身旁的时候，那位杜尔多大师这才回过味儿来。

　　这家伙看看地上那半截血淋淋的手指，感觉自己身体里面的血液似乎都要凝固了，杜尔多清晰的记得，在不久之前，自己似乎还打算将麻烦都揽在身上，去教育教育眼前这位不懂规矩的年轻人，然而一想到他甚至都没看清人家怎么动手的，战斗就已经结束了，杜尔多就觉得自己真是个幸运的蠢货。

　　要不是那位吴正西大师拦住了他的话，也许现在被无情的丢在地上的就不是苏大师的半截手指而是他杜尔多的脑袋了，想到这些，这个走运的家伙连忙就换上了一副笑脸，以一种极为谦卑的态度将吴松，王岚林还有那位吴正西大师一同迎进了吴松之前所在的那个包间之中。


第0996章 冒出个亲爹

　　再次进入包间的时候，气氛与之前就发生了根本性的变化，那些之前对于吴松这个嫩鸟有些看清的巴伦女孩儿们纷纷将注意力都集中在了吴松身上。

　　这位年轻，有能力又有地位的世子大师似乎将男人一切吸引女人的地方都集中在了他一个人身上，这使得女孩们再看吴松的时候眼神中似乎有火焰要熊熊燃烧起来一般。

　　很多人甚至幻想着被这位世子大人带走，过一段世子妃的生活将是多么的美妙，而有了这些虚幻的想象，她们在吴松面前表现的就格外卖力气了，然而对此，吴松的表现则是视若无睹，除了让依莎在身边伺候着倒到酒什么的，其他姑娘这厮则是看都不看一眼。

　　杜尔多对于吴松这种怪异态度的由来多少能够猜到一点儿，也正是因为如此，这老家伙在吴松面前感觉到相当不自在，在道了歉，又罚了三杯酒之后，杜尔多起身离开了包间，而在杜尔多离开之后，吴松则挥挥手，让依莎带着身旁的那些巴伦女孩先出去，等到包间里只剩下三人的时候，吴松将目光投向了一旁面带笑容的吴正西大师。

　　“吴正西大师，难道您不应该给我一个解释么？”吴松抿了一小口酒，盯着吴正西缓缓的问道，“我很想知道这究竟是怎么一回事情，为什么我忽然之间就成为了左亲王府的世子？还有，您怎么会出现在这里？”

　　“世子殿下，您成为左亲王府的世子这可不是我吴正西胡说八道的，而是左亲王大人的意思，现在这个消息在咱们左亲王府已经传遍了，再过些日子，等您回去之后我想左亲王大人就会对外宣布这个事情。

　　至于说我今天出现在这里，这纯粹是一个巧合罢了，我与黑摩家族的一个成员关系还算是不错，他向我透露，这一次黑摩家族组织的换物大会上有些我用得着的东西，我这才赶了过来，但没想到的是竟然在这里会看到世子殿下您。”

　　“原来如此。”吴松点了点头，再看吴正西的时候神情也算是缓和了不少，这家伙原本还以为这吴正西是左亲王府那边专门派来盯着自己的呢，但又一想左亲王派人盯着自己似乎也没什么意义，这家伙暂时放下了对吴正西的堤防之心，将注意力集中到了他成为世子这个问题上。

　　他沉吟了一小会儿，随即缓缓的问道，“吴正西大师，您说现在左亲王府内部成员基本上已经都知道我成为了吴家世子，不知道您知不知道老王爷他为何要做出这样的决定，我还是不明白，我怎么稀里糊涂的就成为了左亲王府世子了呢？”

　　“这个具体原因我也不大清楚。”吴正西苦笑了下说道，“世子殿下，左亲王大人的心思又哪是我等所能随便揣测的，我只知道左亲王大人放出风来，说您是先祖大人钦点的继承人，还说您是吴丰大人以前行走于各大位面的时候流落在斯佩尔伯格大陆的骨肉，如今您回来了，这世子的位置自然是非您莫属的。”

　　“尼玛，吴俊那老头畜生啊，不但让我当世子，还给哥们儿凭空弄出个爹来。”听了吴正西的话，小吴同志忽然之间有种哭笑不得的感觉。

　　他虽然不大清楚吴俊那老头为什么要花如此大的力气来拉拢他，并且还给他扣上了左亲王府世子的大帽子，不过吴松猜测这应该与吴凌河那老家伙多少有些关系。

　　吴俊那位老王爷给他安排了如此身份，想必是有些什么特殊的事情要他去做，对于这一点，吴松到没觉得如何，但对于吴老头还给他弄出个亲爹来这件事情，小吴同志却实在是不知道该做和评价。

　　这位吴丰大人，吴松多少有些了解，那家伙是左亲王府上除了吴俊之外的第二号人物，是个等级九十八级岁数在三百岁以上的老怪物，不过与吴凌河的清心寡欲有所不同的是，这老头貌似有些好色。

　　据吴松所听说的，最近还有位小夫人给吴丰生了个女儿，而吴俊那老头给他安排了这样一个爹，大约也是看中了吴丰好色这一点，说吴松是他的儿子，没人会怀疑这件事的真实性，毕竟那吴丰老头在外面没少留下风流债。

　　对于吴老头给自己安排了一个风流爹这件事情，小吴同志多少有些默默无语两眼泪的味道，这家伙清楚的意识到这位封天左亲王大人是绝对不会害自己的，但是吴老头的好意却多少有些另类，也让小吴同志多少有些凌乱，以至于对身旁的那位小美女依莎的兴趣都减少了不少。

　　晚上，当吴松指着旁边一个房间让依莎过去自己睡的时候，小美女惊恐的打翻了手中的盘子，并哆哆嗦嗦的来了个默默无语两眼泪，直到小吴同志表示要自己静一静思考一些问题，等以后再让她帮忙暖床之后，依莎才破涕为笑，为吴松收拾好了被褥红着脸跑了出去。

　　对于依莎那种红果果的勾引，吴松能够很清晰的感觉得到，不过此时的吴松却真的没什么心情想那些乱七八糟的事情，吴正西的到来给他带来了太多的意想不到，而为了安全起见，小吴同志觉得将自己与吴俊那老头儿的关系理顺是相当有必要的。

　　这一晚上的时间，吴松基本上没睡好觉，他将注意力全部都集中在了琢磨自己与吴俊之间利益关系这件事情上面，以至于等到第二天天都大亮了之后，这家伙还是睡意全无，不过等到下午换物大会真正开始的时候，吴松却有些挺不住了，这家伙嘱咐了王岚林几句，让他帮忙看着点有没有他所能用到的东西，随后这厮便找个了休息室呼呼大睡了起来。

　　这换物大会应该说是圣师集会举行之后大师们之间一种最为常见的集会方式了，很多大师都会利用这个机会来换取今后一段时间里所需要的一些资源，因此在这段时间里面，大师们会很频繁的参加各种换物大会来获取自己所需要的东西，而不同组织所举办的换物大会的模式也是有所不同的。

　　像封天左亲王府所组织的换物大会就保持了一种最为原始的交换模式，大师们在换物大会上换取东西全靠你自己去联系，而左亲王府说白了仅仅是为大师们提供一个交易的地方而已，不过对于黑摩家族而言，左亲王府那一套他们是玩不转的。


第0997章 无聊的换物大会

　　左亲王府方面由于亲王大人吴俊的名声在外，在举行换物大会的时候根本就不需要拉拢人，各方面的大师们就会争相聚拢过来，但是这黑摩家族明显没有左亲王府的号召力。

　　以黑摩家族的能力想要组织起来一场规模还算是不错的换物大会，就势必要尽可能的拉拢一些有能力的大师过来，而想拉拢这些人必然需要一些能让大家感兴趣的东西，于是在换物大会上，除了自由换取物品之外，黑摩家族方面还组织起一场小型类似于拍卖性质的交易会。

　　在这场交易会上，会有些不错的东西拿出来供大家选取，到时候是卖钱还是换东西全凭物主说了算，而王岚林所需要的冰幻虫卵就是作为这场小型交易会上的宝贝出现的。

　　吴松现在能看上眼的大多都是些比较高端的东西，而来黑摩家族参加换物大会的这些大师手中还真就没什么能入得了他法眼的东西，王岚林在外面转悠了一下午的时间，也没能找到对吴松有用的东西，因此小吴同志这一觉睡的相当舒服，直到下午四点多，王岚林叫他起来参加交易会的时候，吴松这才睁开了朦胧的双眼，与王岚林和吴正西一同进入了一个装饰的十分华丽的房间之中。

　　这一次来参加黑摩家族换物大会的大师数量不少，不过实际上能进入这个大厅参加交易会的大师数量却并不是很多，吴松进来的时候其他人基本上都到位了，他目测了一下，这屋子里面多说也就有一百人出头的样子，吴松与几位之前见过面的大师点了点头，随即就与王岚林他们找了一个角落坐了下来。

　　“这位朋友，你的侍从可真漂亮。”吴松刚坐下，他身旁一位身穿重甲的家伙就笑着与他打了招呼，在赞美了依莎的美貌之后，这位健谈的大师向吴松伸出了一只手，“认识一下吧，我叫杰林，来自希里克斯帝国的战士。”

　　吴松转头看了一眼身旁的这位，就发现这家伙有着一头很漂亮的紫色长发，并且从相貌上开看似乎也很年轻，他笑了笑，伸出手来与这位叫做杰林的战士握了一下，随后点点头说道，“吴松，来自血羽帝国的盗贼。”

　　“血羽帝国？是斯佩尔伯格大陆那个小帝国吧？那真是个非常美丽的地方，我曾经去过那里，还与血羽皇族的宋明印大师有过交流。”杰林感慨了几句，随后冲着吴松嘿嘿一笑，小声的问道，“吴大师，不知道您这一次看上了什么东西，恩，我只是想知道您需要的东西与我想要的东西之间有没有冲突，如果有的话，我想事先商量一下，待会儿也省着咱们互相拆台了。”

　　这真是一个聪明的家伙。

　　这是吴松了解到了杰林接近自己的真实目的之后脑海中所生成的唯一想法。

　　在一场交易会当中，很多人会事先对交易会上即将拿出来供大家选择的物品做一番了解，进而决定他们的钱或者物品究竟应该用来交换什么东西，而在交易会上，有不少人都会同时对几样甚至是更多的东西产生兴趣，这种时候盲目的竞争只能是产生更大的损耗，而杰林的做法毫无疑问会将损耗降低到最低，在商量之后，大师们甚至可以在暗中达成交易，以便于用最低的成本拿到自己想要的东西。

　　“杰林大师，老实说我自己对于这一次交易会的兴趣不是很大，也没有对这一次交易会做太详细的了解，不过我身边的这位王大师对于冰幻虫卵倒是相当的有兴趣，如果您也对冰幻虫卵感兴趣的话，倒是可以与他商量一下。”吴松笑着将问题丢给了一旁的王岚林。

　　而杰林在听说王岚林对于冰幻虫卵感兴趣之后，则是露出了惊讶的表情。他与王岚林点头打了个招呼之后讶异的说道，“王大师，真想不到您竟然是奔着那冰幻虫卵而来的，看样子您这一次也必然是有备而来啊，那冰幻虫卵可是不可多得的好东西，我虽然对那东西不是很感兴趣，但据我所知这一次有不少人都是冲着冰幻虫卵来的，您想要将那东西弄到手只怕是需要付出不小的代价啊。”

　　“这一点王某早有准备了。”王岚林呵呵一笑，点头说道，“那冰幻虫卵对于我们这些玩儿虫子的大师而言是极为珍贵的，想弄到那东西自然并不容易，我想我也只能是竭尽全力争取一下了，也希望杰林大师能多多谦让，不要与王某争抢。”

　　“不会不会！”杰林笑着摆了摆手道，“王大师多虑了，我是真的对那虫卵不是很感兴趣，不过我希望对于我所感兴趣的东西，王大师也能高抬贵手才是。”

　　“那当然了。”王岚林哈哈一笑。

　　“那就提前预祝我们合作愉快都能得到想要的东西了。”杰林朝王岚林伸出了手。

　　“合作愉快！”王岚林伸手与杰林的手牢牢的握在一起，但眼神却是飘向了身旁的吴松，对于近乎于不分你我的吴王组合而言，单方面与一人达成协议近乎于没有任何作用。

　　应该说黑摩家族所组织的这一次交易会，还是有些比较像样的东西的，这交易一会开场的第一件拍卖品就是一把极光三级的长刀，而随后几件材料等级也都是在九十级之上，这种档次东西的交换让吴松的眼睛不由得为之一亮，不过看了一段时间之后，小吴同志就有些犯困了起来。

　　他发现这帮大师也不知都是怎么了，拿出来用作交换的竟然大多都是些冰属性电属性以及土属性的东西，而他所希望看到的火属性材料竟然一样也没出，这可把小吴同志给郁闷了个够呛，交易会进行了半个多小时，在一位交易商的忙活之下，有上百件东西成功完成了交易，但不幸的是这其中就没有一样让吴松能够提起兴趣的，反倒是王岚林兴致勃勃的拿下了几样冰属性材料。


第0998章 怪异的盾牌

　　五点的时候，王岚林用一块拳头大小的水雾石成功将冰幻虫卵换到手，吴松原本是打算直接离开的，但见王岚林与吴正西两人似乎都没有要走的意思，这厮也没好意思单独离开，而是选择了坐在自己的位置上闭目养神。

　　本来，他以为这一次交易会与自己已经没什么关系了然而在交易会最后，当两个壮汉将一面两米多高的巨大盾牌抬上来的时候，吴松却猛然睁开了眼睛！

　　“这是……！”吴松有些难以置信的看着远处那面厚重的盾牌，在那盾牌被抬上来的一瞬间，吴松很清晰的感觉到了自己身上的铠甲竟然与那盾牌产生了极为细微的共鸣，这种共鸣让吴松有了一种颤抖的感觉，他连忙用辅助器观察了一下那面盾牌，打算仔细瞧瞧这东西究竟是如何与身上的泰坦保卫者护甲产生共鸣的。

　　银白雷鸣巨盾（极光八级）

　　重量：560

　　灵魂之力汲取程度：0/17000000

　　防御：402×使用者等级-639×使用者等级

　　增加格挡成功率42%

　　特殊效果：闪电之击，完美电力防御，反手盾击，永恒之光

　　闪电之击（被动技能）：在承受法术攻击之后，银白雷鸣巨盾有一定几率将所承受法术攻击当中一部分能量转化为电能，并将之释放出去，对周围指定目标造成一定伤害。

　　完美电力防御（主动技能）：启动后在三十秒之内无视电系攻击所造成的伤害与负面效果，消耗使用者灵能240点，消耗银白雷鸣巨盾所汲取灵魂之力5600点。CD时间三十分钟。

　　反手盾击（主动技能）：在格挡成功后可对目标施展反手盾击，对目标造成大量伤害，并与目标展开力量判定，当使用者的力量强过受攻击目标力量的时候，则判定成功，被击中者将被击倒，消耗使用者灵能130点，消耗银白雷鸣巨盾所汲取灵魂之力1600点。

　　永恒之光（主动技能）：使用后在三秒钟之内使用者将被永恒之光所包围，进入绝对无敌状态之中，在此状态之下，使用者无视任何攻击，与技能所产生的负面效果，同样，使用者也没办法在永恒之光包围着的时候对任何目标造成伤害，并且同样也没办法得到一些增益技能效果的加持。消耗使用者灵能500点，消耗银白雷鸣巨盾所汲取灵魂之力11000点，CD时间1小时。

　　耐久（270/270）

　　吴松在看了这个银白雷鸣巨盾的属性之后第一反应就是愣住了。从属性上来看，即便是对于装备有些挑剔的小吴同志也不得不承认这块盾牌的属性的确是不错，它不但拥有超强的防护能力与格挡能力，几个特殊效果也都是相当的不俗，尤其是最后那个叫做永恒之光的技能吴松更是越看越喜欢。

　　三秒钟的无敌效果用好了已经足够挽救生命了，但是让吴松愣神的是，在这块盾牌的属性方面，吴松却没有看出任何能与他身上的泰坦保卫者护甲产生共鸣的地方，然而在银白雷鸣巨盾被抬出来的时候，吴松却很清晰的感受到了身上泰坦保卫者护甲的异样，那种感觉就像是磁石之间的相互吸引一样，让吴松觉得是那样的不可琢磨。

　　“这东西老子要定了！”虽然吴松还不清楚这两件装备之间那种强烈的共鸣究竟是什么含义，不过对于这件装备，吴松却已经有了志在必得的决心，这盾牌本来属性就不错，小吴同志决定将之弄到手之后一边用着一边慢慢研究。

　　吴松将银白雷鸣巨盾弄到手的决心很大，不过与吴松有着相同想法的人却是不少，在黑摩家族代表宣布了这个雷鸣巨盾的属性之后，他身旁的杰林便哈哈一笑说道，“王大师，这个东西我比较感兴趣，还希望王大师不要与我争抢才是。”

　　“不会！不会的！”王岚林也是哈哈一笑，看了吴松一眼却是不再多说什么。

　　“先生们，这件装备是由大月王国的闵大师所提供的，闵大师希望能用这件装备换取到三百克以上的灵鸿石，或者是四百五十克以上的土月石精华，或者是……”那人一连点出了七八样的东西，吴松仔细听了下，就发现这位闵大师要换取的这些材料档次还真就不低，随随便便叫出一样来都是一百级以上的材料，并且这些材料都是土属性的，看样子这位闵大师应该对于土属性的东西比较感兴趣才对。

　　正在他琢磨着自己储物空间里面有什么土属性的东西能与这位闵大师来交换的时候，那位代售装备的黑摩家族代表已经将想换东西的那位闵大师请到了台上，吴松一看便愣了一下，与他之前所想的糟老头子形象有所不同的是，这位闵大师竟然是一位面相颇为端庄的盛装少妇模样，一颦一笑之间竟然都给人一种赏心悦目的感觉。

　　“好吧，闵大师所需要的东西我想诸位已经都了解的差不多了吧，既然这样的话，想换取这件装备大师可以踊跃将你们用来交换的东西写下来了，闵大师会根据大家所提供的资源价值来判断究竟该与谁进行交易。”

　　那人说完之后，几个侍者便拿着纸笔在台下大师们之间来回走动，有需要的大师便可以拿过纸笔，在上面写下自己可以提供的东西，在一个侍者走到吴松这边的时候，那杰林先兴冲冲的拿了一副纸笔，但很快这家伙就错愕的发现他身旁的吴松也拿过来一副纸笔，杰林皱了下眉头，有些不悦的看了一眼吴松，用略带几分质疑的语气问道，“吴大师，您这是何意？”

　　“我对这东西比较感兴趣，自然是要出价交换了。”吴松瞥了一眼杰林淡淡一笑。

　　“吴大师也对这盾牌感兴趣？”那杰林皱了下眉头说道，“吴大师应该是盗贼吧，不知道吴大师身为盗贼要这种重盾做什么？再者说了，这盾牌是我先说要交换的，吴大师难道是打算与我争抢这盾牌么？别忘了，我们之前可是有约在先的，难道吴大师是不讲信用之人？”

　　“嘿嘿！杰林大师，你这话说的就没什么意思了吧。”见杰林摆出了一副质问的德行，吴松皱眉冷哼了一声说道，“你我素不相识，难道吴某要什么东西还需要先与你汇报一声么？至于说约定，那是杰林大师你与王大师之间的约定，吴某至始至终可从未参与过你们之间的约定，也没说过你杰林大师要什么我吴松就不能要什么吧，不知道杰林大师是从什么方面看出我吴松是不讲信用之人的？”


第0999章 争夺

　　这位杰林大师很显然是那种比较善于工心计耍小心眼之人，不过吴松最讨厌的也是这种货色，如果杰林不将小心眼耍到他身上的话，吴松还可以勉强面子上过得去，但是如今这厮将小心眼用到了吴松身上，吴松就不乐意了。

　　他很不客气的将杰林的话给顶了过去，而那杰林在听到吴松这样一番强硬说辞之后脸色顿时就变了，以一种阴冷的目光看着吴松说道，“看样子吴大师是真的打算与我杰林过不去了，好，既然这样的话，吴大师你可要多加小心了，别为了一点身外之物丢了性命那可就不妙了。”

　　“嘿嘿，杰林大师你是在威胁吴某么？”吴松盯着身旁的杰林，眼神中却露出了一丝阴冷之色。

　　“呵呵。”见吴松来者不善，那杰林已经恢复了常态，呵呵一笑，看着吴松摆摆手说道，“我哪里会威胁吴大师您呢，我只是善意的提醒一下吴大师罢了。”

　　“恩，我先谢谢杰林大师了。”吴松点了点头，嘴角微微扬起一个弧度斜眼看着杰林说道，“不过我也要提醒一下杰林大师您呢，最近走路的时候一定要小心一些，这天有不测风云，万一杰林大师落得和您手中那支笔一个下场那可就不妙了。”

　　“恩？呃……”这位杰林大师根本就搞不清楚吴松这番话的用意何在，他发出了迟疑的声音，随后就看向了手中的笔，而等他的目光落在自己手中那支笔上面的时候，却忍不住倒吸了一口凉气。

　　因为他发现自己刚拿到手中还没写任何一个字的笔不知道什么时候竟然已经断作了两截，这很显然是面前这个叫做吴松的盗贼搞的鬼，但让杰林感到恐惧的是两人距离这么近，他却至始至终都没发现吴松究竟是如何动的手脚。杰林低下头，不敢再与吴松的目光对视，但眼中却闪过一丝阴毒之色。

　　对于究竟应该用什么东西来交换银白雷鸣巨盾这个问题，吴松纠结了挺长一段时间，这家伙并不是纠结于没有东西可换，而是纠结于手头的东西太多，究竟应该用什么来交换闵大师的这块盾牌。

　　吴松看了一下自己储物空间里面的土系材料，就发现闵大师所需要的这些材料他基本上都有，这家伙将所有材料都写在了纸上，但觉得这样还是有些不保险，沉吟了一下，吴松又在纸条的下方补了一句话，表示如果这些东西对方都不满意的话，他愿意用一小块金土精华来换取银白雷鸣巨盾，写完这些之后，吴松将纸条对折一下，然后交给了等候在身旁的侍者。

　　应该说小吴同志对于自己所拿出的这些交换物品还是比较有信心的，实际上就算是闵大师自己所提出的那些东西也都是极为难得的，想要将之收集齐全可不是那么容易的事情，而吴松在此基础之上又加上了一条可选交换条件，吴松相信那位闵大师会做出正确的选择。

　　当然了，就算那位闵大师没有选择自己，吴松也不打算放弃银白雷鸣巨盾，如果交易做不成的话，小吴同志并不介意临时客串一下强盗的角色。

　　应该说吴松考虑的还是比较周到的，在侍者们将所有愿意交换银白雷鸣巨盾的大师们所写下的纸条都送到了闵大师面前之后，那位闵大师很仔细的一个接着一个的看起了众人所能提出的交换条件。

　　在这些对于银白雷鸣巨盾感兴趣的人当中，倒是真有不少人拿出了闵大师所需要的那些土系材料，但是能将之全部收集齐全的却并不多，而这其中比较能让闵大师看得上眼的是一位叫做杰林的大师所提供的材料，这位杰林大师竟然愿意用所有闵大师所需要的材料来交换银白雷鸣巨盾，这让闵大师多少有些意外。

　　而在短暂的考虑之后，闵大师决定用银白雷鸣巨盾与之交换，她放下了手中其他没看完的纸条，在场中扫了一眼之后缓缓的说道，“诸位大师，我想我已经知道应该与谁交换了，这位杰林大师提供了我所需要的所有材料，所以我决定……”

　　“且慢！”闵大师刚打算宣布与杰林进行交换，却冷不防被一个声音所打断，她扭头看去，却见角落之中一个年轻人已经站了起来。而与此同时，场中的所有人也纷纷将目光集中在了这个年轻的大师身上。

　　“闵大师，您连后面的那些纸条都没看完就决定交换物品不觉得有些太仓促了么？”这站起来发出质疑的自然是小吴同志了。对于闵大师的这种决定，吴松感到相当的不爽。

　　虽然说他也可以选择交换之后再去抢夺，但如果能够在这里直接将那盾牌弄到手，吴松还是希望可以不浪费时间去抢夺，毕竟打劫那玩意儿对于名声还是多少有些影响的，并且吴松对于闵大师这种根本就没看后面的纸条，或者说根本就没看他的那张纸条就决定与杰林交换的做法也是多少有些不爽。

　　因此这家伙选择了直接打断闵大师宣布最后的结果，而小吴同志这么做得到的结果就是大部分人在看这位破坏规矩的家伙的时候都流露出了不爽的神情，而他身旁的杰林则是露出了一种极为怨恨，仿佛恨不能马上就将吴松碎尸万段的表情。

　　“这位大师，与谁交换物品这好像是我的权利吧，不知道你这时候站起来是什么意思？”对于吴松的突然打断，闵大师显然也是有些不爽，她紧蹙眉头盯着吴松，言语中一片冰冷。

　　“嘿嘿，与谁交换的确是闵大师您自己拿主意，不过闵大师连后面的人写的是什么都没看，不觉得有些可惜么？”吴松嘿嘿一笑，丝毫也没在意闵大师言语中的不友善。

　　“这位大师，我刚才已经说过了，那位杰林大师提供了我所需要的所有物品，难道这还不足以让我下定决心么，后面就算是有人会拿出我所需要的东西，最多也就是和这位杰林大师一样呗，我再往下继续看不是在浪费大家的时间么，所以说，这位大师，还请您不要再耽误大家的时间了，后面还有更多东西等着交换呢。”


第1000章 盾牌到手

　　闵大师的话音刚落，在场有不少人已经对于吴松的行为展开了指责，不过小吴同志对于旁人的指责却根本就是视若无睹，这家伙撇了撇嘴吧，轻哼了一声说道，“哼！难道闵大师的眼光就仅仅局限在这些不入流的东西上面么，如果闵大师只有这样的追求这样的品味的话，那我无话可说了，不过我要提醒闵大师一句，如果不看后面的纸条，也许你会后悔一辈子的！”

　　吴松说完了这番话直接就坐了下去不再与那位闵大师废话了，在他看来与不与闵大师交换其实意义并不是很大，他对于旁边的这位杰林大师本来就没什么好印象，这厮倒是并不介意在换物大会结束之后单独找这位杰林大师活动活动筋骨，不过他这一坐下，那位闵大师倒是有些迷惑了起来。

　　闵大师看对方的样子似乎不是在无理取闹，这女人心中就有了一些异样的想法，心说难道这家伙真的有什么好东西打算与自己交换，一想到这些，闵大师的心中就像被一个小爪子轻轻挠了几下一般痒痒了起来，这女人想了想，最终还是拾起了被她丢掉的那几张纸条，快速的看了起来。

　　应该说闵大师还算是那种听人劝吃饱饭类型的人，在吴松表现出一副你爱看不看的表情之后，闵大师并没有选择死要面子，而是认同了吴松的提议，事实证明闵大师的这种做法显然是相当正确的，看到了吴松那张条子后最后那一句附加条款的时候，闵大师的小嘴忽然之间就变成了O型，她难以置信的看了吴松一眼，接着急促的问道，“这位大师，您应该就是吴松，吴大师吧？”

　　“没错，是我？”小吴同志站起身来，很装13的点了点头。

　　“您……您真的愿意用金土精华来交换我这面盾牌？”在闵大师说出了金土精华这个名字之后，在场的很多大师都发出了惊呼之声。

　　如果说闵大师所要求的那些百级材料与她的银白雷鸣巨盾还算是在同一个档次上的货色的话，那么这一百二十多级的金土精华显然要比闵大师手中的那面盾牌高档很多，并且这金土精华对于土系大师的意义也是相当重大的。

　　假如有足够的金土精华的话，仅仅依靠吸收金土精华之中的土系能量，就有可能突破八十级的关卡，这对于像闵大师这种级别还没有迈上八十级那道坎儿的大师而言，其诱惑力是极为致命的，而就算是那些八十级以上的大师也可以利用这金土精华来提纯自身的属性能量，并且金土精华在很多炼金锻造副职当中也有着极为重要的应用，这东西的价值对于土系大师而言，可以说好不次于银白火气石对于吴松的价值，因此当闵大师发现竟然有人愿意用金土精华来交换自己的这面银白雷鸣巨盾的时候，她之前写下的那些条件已经全部都被她抛到脑后去了，这女人抿了抿嘴唇，以一种有些贪婪的目光看着吴松问道，“不知道吴大师您愿意用多少金土精华来交换我这面盾牌呢？”

　　“就用这么多。”吴松说着从储物空间里面掏出了一块拇指指甲大小的金土精华说道，“闵大师，这金土精华吴某也没有太多，我就用这块金土精华与你交换你看如何，再多的话吴某也实在是拿不出来了，您愿意跟谁换就悉听尊便了。”

　　吴松很清楚这金土精华对于土系大师的作用有多么重要，这家伙拿出了这一小块金土精华便笑眯眯的等着闵大师回答，他觉得闵大师愿意换更好，不愿意换的话他就将交换的机会让给杰林，等杰林将那盾牌弄到手之后，他再对杰林下手，不过小吴同志有些小看金土精华对于这位闵大师的诱惑力了，在发现吴松拿出的金土精华竟然足有指甲盖大小的时候，闵大师那美目顿时就跟灯泡似地一闪一闪的发出贪婪的光芒，随后她迫不及待的说道，“我愿意，吴大师我愿意用银白雷鸣巨盾与您交换！”

　　“哈哈，闵大师果然是明智之人啊。”吴松哈哈一笑，完全无视了身旁杰林那欲将之生吞活剥的眼神直接走上前去与闵大师做完交易，接着便将银白雷鸣巨盾丢到了储物空间之中。

　　吴松与闵大师交易完毕，交易会继续进行。

　　在随后的交易之中，虽然又冒出了不少稀奇古怪的玩意儿，却没有一样再能让吴松有那种怦然心动的感觉了，晚上六点的时候交易会如期结束，吴松与大家一同匆忙吃了个晚餐之后便躲进了自己的房间之中。

　　本来，吴松是打算这一次换物大会一结束就马上返回封天皇城的，吴正西所带来的消息让吴松有些难于消化，他急于想知道吴正西的话真实性有多少，更想知道吴俊究竟是因为什么原因将左亲王府世子的大帽子扣到了自己这样一个外人脑袋上，不过在得到了银白雷鸣巨盾之后，吴松却对这东西产生了极大的兴趣，这家伙决定花费点儿时间好好研究一下这块巨大的盾牌，因此吴松选择了在黑摩家族别院留宿一晚。

　　吴松的小心翼翼是出了名的，这家伙与王岚林一同返回房间之后并没有选择立刻对银白雷鸣巨盾展开研究，而是现在房间中做了一番布置，然后将王岚林留在外面，并叮嘱王老先生有事情第一时间联系他，将这些都布置好了之后，吴松这才进入了大虚拟空间之中，紧接着吴松将银白雷鸣巨盾掏了出来。

　　之前在交易会上的时候，由于周围的人比较多，吴松并没有怎么细看这盾牌，而此时此刻，当他双手捧着这盾牌的时候，那种共鸣感则更加强烈了起来，吴松以为这盾牌可以与身上的泰坦保卫者护甲组成一个套装，但是在仔细观察了两件装备的属性之后，小吴同志却并没有找出这两件装备有什么必然的关联，这让他头疼万分。


第1001章 本质

　　研究了半天，吴松也没能研究出一个所以然来，这家伙能够很清晰的感受到两件装备之间那种共鸣感，甚至感觉自己与装备之间都产生了一些共鸣，但就是查不出这种令他心跳加速的共鸣究竟是缘何而来，吴松叹了一口气，直接将在外面守候着的王岚林叫了进来，接着将自己心中的迷惑与王老先生讲了一遍。

　　“这个，我也不大清楚究竟是怎么一回事情。”王岚林很仔细的琢磨了吴松的话，也很仔细的看了吴松那两样装备，但是看完之后王老先生也是颇为无奈的苦笑着摇了摇头说道，“一般来说只有那些凑在一起可以产生属性加成的套装才有机会产生共鸣才是，但你这两样装备显然又不是套装，根据你所说的，你同时装备这两样装备的时候，这两种装备并没有产生附加套装属性，仅仅是共鸣感更加强烈了一些罢了，这个就说明这两样装备有关联，但关系好像还没密切到能够成为一套装备的地步，而从属性方面，我也看不大出来这两种装备之间密切关系在什么地方，对这种东西我是无能为力了，不过老狼活的年头很久，他见多识广说不准会知道些什么的，如果你实在搞不明白的话，不如将它召唤出来，问问他也许能弄清楚这两件装备之间的共鸣究竟是怎么一回事情。”

　　“那行吧，我再问问老狼！”吴松颇为无奈的点了点头，他现在没事儿的时候一般不会将老狼叫出来的，以前在老狼没有身体还是器灵状态的时候，吴松可以随便召唤他出来问这问那的，但是现在老狼有了自己的身体之后，每召唤老狼出来一次，下次就要等都二十个小时之后（唤醒技能CD时间二十小时），这使得吴松在不遇到什么特别棘手的事情的时候不怎么愿意将老狼这个最强助力召唤出来，不过现在小吴同志实在是没什么法子了，为了搞清两件装备之间的共鸣究竟缘何而来，这家伙咬咬牙用上了唤醒技能，直接将老狼召唤了出来，并将自己心中的疑惑与老狼很详细的说了一遍。

　　“小吴子，你没有从这盾牌的本质方面去研究一下么？”在了解了事情的始末之后，老狼看着吴松缓缓的问了这么一句。

　　“这盾牌的本质？”吴松使劲儿的眨了眨眼睛，盯着老狼摇摇头道，“你说那盾牌的本质是什么意思？”

　　“我的意思是说，小吴子你有没有研究过这个盾牌究竟是由什么材料制作而成的？”老狼看着眼前的盾牌缓缓的问道。

　　“什么材料制作而成的？这……这跟共鸣又有什么关系呢？”

　　“应该有些关系的。”老狼点点头说道，“小吴子，如果我要是没有看错的话，这盾牌的主材料应该是与你那泰坦保卫者护甲有着很密切的联系，如果你能研究明白这一点的话，我想了解他们之间为什么会产生共鸣就不会是什么太困难的事情了。”

　　“竟然有这种事情。”吴松瞪大了眼睛，之前，他光琢磨着装备与装备之前为什么会产生共鸣去了，却根本就没往材料方面琢磨，如今老狼如此一说，这家伙眼睛顿时就为之一亮，接着他马上用辅助器详细分析起了这银白雷鸣巨盾的材料成分。

　　辅助器是吴松在这片异世大陆能够快速成长起来的根本所在，可以说小吴同志现在根本就离不开辅助器了，而辅助区的各种乱七八咋的功能，随着吴松的能力提高也渐渐的浮出水面，这种分析原材料的能力就是在吴松成为锻造大师之后，辅助器所新生成的一个特殊功能，通过这个功能，吴松可以很清楚的了解到一件装备制作成型所需要的所有原材料，这对于照扒装备与分解装备方面的作用都是相当大的，而实际上吴松利用这个能力也成功分析了不少装备的成分，如今再用这个能力的时候已经是轻车熟路了，这家伙以极快的速度分析了银白雷鸣巨盾的材料成分，但紧接着，小吴同志就彻底傻眼了。

　　“这……这怎么可能，这块盾牌竟然是由一块泰坦巨人的指甲制作而成的？”吴松用辅助器分析了银白雷鸣巨盾的成分，随后让他感觉到不可思议的是，这银白雷鸣巨盾主成分根本就不是金属，而是泰坦神族的指甲，这个答案是吴事先所根本就没有想到的。

　　“这有什么不可能的，你很少接触泰坦神族的身体，自然不会对泰坦们有所了解，但我老狼以前可是与泰坦打过交道的，所以在你看来不可能的事情，在我看来却是很正常的事情！”老狼撇撇嘴巴，以一种小屁孩你还毛嫩的语气说道，“你要知道泰坦神族有个绰号叫做雷电巨人，他们最为擅长的就是使用雷电的能量，而这块盾牌有着极强的雷电抗性，这不正好与泰坦的特性相符合么，并且泰坦的身体极为坚硬防御能力强大不说，他们身体也是相当沉重的，你再看看这块盾牌，仅仅是极光档次的盾牌却有着远超神光级别防具的防护能力，再加上沉甸甸的分量，这些不都在暗示着这块盾牌的是出自泰坦的身体么，你身上穿的那件铠甲叫做泰坦保卫者护甲，说明它与泰坦神族也是有着一定关联的，如今两样与泰坦神族都有些关联的装备凑到了一起，会产生些共鸣也属于很正常的事情，这一点我想没什么好奇怪的！”

　　“这个……”吴松迟疑了一下，随后摇摇头说道，“可是我还是有些不明白，难道这两样装备之间的共鸣就仅仅是因为两样装备都与泰坦神族有些关联么？那照你这么说的话，我要是猎杀掉一头变异生物，然后用它身上的零部件做成不同的装备，那这些装备之间岂不是都应该有所关联也都应该产生共鸣了。”


第1002章 融合

　　“实际上应该说你说对了一半。”老狼点了点头说道，“大部分能够产生共鸣的套装的主材料一般都有着必然的联系，就像你身上的坚固灵玛黑金套装，它们不就都是由灵玛黑金作为主材料制作而成的么，不过小吴子你要知道想让几件装备成为套装，仅仅是材料方面的相似是不够的，还需要锻造师的努力才行，你身上的灵玛黑金装备不就是个很好的例子么，如果不是穆大师那种能工巧匠出手，就算是有足够的灵玛黑金，一般锻造师只怕也很难将之锻造为套装的。”

　　老狼顿了一下说道，“小吴子，你手头上的这两样装备同样也是这个道理，他们之间之所以会产生共鸣，是因为材料当中有些必然的联系，或者说泰坦神族的强大意念力将两件原本不相干的装备之间产生了共通的可能，但是具体如何才能让他们成为相辅相成的装备，这只怕就需要你自己去努力了，如果在这两件装备之上添加上共通法阵的话，我想他们之间也有可能会产生套装属性吧，不过究竟要在这上面添加什么法阵就是你的事情了，当然了我这也不过就是一个提议罢了，泰坦神族是神秘而强大的种族，即使是全盛时期的我遇到了泰坦神族也唯有逃跑一途，这种强大的种族能创造出什么样的奇迹这都是未知的事情，这需要你仔细去研究，好了，我能给你的提示也就这么多了，具体如何去做，你自己看着办把，没什么事情我老人家先回去休息了。”

　　老狼跟光棍儿的说完就跑了，而小吴同志看着手中的盾牌则是陷入了沉思之中，他仔细回味着老狼的话，感觉那老家伙所说的也不无道理，这家伙琢磨了能有半个小时的时间，随即像是下定了什么决心似地，直接站起身来，他将盾牌放在了一旁，随后直接用上了泰坦躯体，幻化成为了泰坦巨人的模样。

　　吴松之所以会幻化成为泰坦巨人的模样主要就是想观察一下这两件装备在什么方面具备共通的特性，按照老狼所说的，银白雷鸣巨盾与泰坦保卫者护甲之所以会产生共鸣应该就是泰坦神族的意念在作怪，因此吴松就琢磨着既然是这样的话，那他干错直接幻化成泰坦巨人的形态得了，如此一来不就能够更好的观察两者之间的共通特性了么，然而在他变身之后，却发生了一些让他所意想不到的事情，那躺在地上的银白雷鸣巨盾突然之间雷光大盛，紧接着包裹在他身上的泰坦守卫者护甲也发出了银白色极为刺目的电光，吴松大吃一惊，还没等他做出任何反应呢，地上的银白雷鸣巨盾竟然自己飞了起来，并以极快的速度朝他胸口的方向撞了过来，吴松下意识的就将胳膊向前一推，企图将快速飞过来的银白雷鸣巨盾的挡住，但是他的速度还是慢了一些，等他将胳膊护在胸前的时候，那银白雷鸣巨盾已经撞在了他胸口之上，不过让吴松有些诧异的是如此强烈的撞击不但没有给他造成任何不适，甚至在两件装备发生接触的时候，他还感觉到一种很舒服的滋味，就如同一股清泉在胸口处流淌而过一般，吴松低下头，打算看看究竟发生了什么，而就在他低头的一瞬间，吴松愕然发现那块散发着雷光的银白雷鸣巨盾竟然消失不见了。

　　“恩？那倒霉玩意儿哪去了？”银白雷鸣巨盾让小吴同志彻底傻眼，在这以前，他还从未看见过有一样装备能够自行飞起来，接着又自行消失呢，吴松转圈四处寻找，却根本就没发现银白雷鸣巨盾的踪影，而就在这时候，吴松忽然之间就感觉都浑身传来了一阵又酸又麻的感觉，那种刺痛的滋味就如同触电了一般难受，并且浑身上下没一个汗毛孔当中似乎都有很细小的电流在钻进穿出，就在吴松不知道发生了什么的时候，他身上忽然之前就冒出了极为强烈的电光，那电光掩盖了周围的一起，让吴松眼前所能看到的唯有白茫茫一片，并且有越来越刺眼的趋势，而于是同事，他身上那种酸麻的感觉也越发的强烈了起来，不知道发生了什么的吴松不敢变回人类形态，他竭尽全力的抵抗着遍布全身的疼痛，并闭上了双眼。

　　这种让人饱受折磨的疼痛感持续了大约能有三分钟的样子，不过三分钟之后，当电光与酸麻的疼痛感全部都消失的时候，吴松却并没有感觉到身上产生任何的不适，反倒是有了一种相当舒服的感觉，这种感觉让吴松惊异莫名，他睁开眼大量周围的时候却愕然发现不知道什么时候自己竟然长个子了，仅仅是泰坦巨人形态之下的吴松居然有了上千米高的庞大块头，并且浑身上下都有一种充满了力量的感觉。

　　“这究竟是怎么一回事情，那盾牌消失之后为什么我的能力反倒是增强了？”小吴同志很清晰的感觉到自己的能力比之前大幅度提升了，但这也正是他不理解的地方，或者说装备少了一件，但能力却突然提升了，这种情况换做谁都没办法理解，这家伙傻愣愣的看着自己的身体不知道究竟是发生了什么，而就在这个时候，吴松忽然之间就发现在他胸前，不！准确的说应该是在那泰坦保卫者护甲胸前的位置竟然多出了一面盾牌形状的怪异痕迹，吴松愣了下，连忙就变回了人类形态，接着全神贯注的看向了他身上的泰坦保卫者护甲，而随后，小吴同志便兴奋的尖角了起来。

　　泰坦保卫者护甲（神光10级）

　　重量：810

　　灵魂之力汲取程度0/570000000

　　防御：636×使用者等级-893×使用者等级。

　　特殊效果：泰坦之力，泰坦体质，残虐之力，强化灵魂之力吸收，精神震慑光环，泰坦狂化，背后力量抗拒光环，闪点护甲，强化泰坦躯体，闪电之击，完美电力防御，反手盾击，永恒之光。

　　泰坦之力（被动技能）：被动增加18×使用者等级点力量。

　　泰坦体质（被动技能）：被动增加18×使用者等级点体质。

　　残虐之力（被动技能）：在使用者受到攻击的时候有一定几率触发残虐之力效果，在二十五秒钟之内增加7×使用者等级点力量。（注：该效果最多可叠加十次）

　　强化灵魂之力吸收（被动技能）：被动增加使用者吸收周边灵魂之力效率65%！

　　精神震慑光环（主动技能）：开启后对以使用者为原点，半径十五米区域内所有目标造成精神震慑效果，对目标产生精神干扰，使其施法时间延长50%，并使得所有在此区域内所施展出来的法术效果降低40%，每秒消耗使用者灵能18点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力50点。

　　泰坦狂化（主动技能）：开启泰坦狂化，使用者将在一分钟之内进入狂化状态，在此状态下使用者攻击力增加120%，攻击速度增加70%，移动速度增加50%，暴击几率增加25%，并免疫一切精神类负面效果影响，此状态之下每秒消耗使用者灵能120点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力360点，CD时间20分钟。

　　背后力量抗拒光环（主动技能）：开启后，任何目标早使用者背后所停留时间超过一秒钟都会产生力量判定，力量比使用者低的目标将有很大几率直接被弹开10-15米的距离。每秒消耗使用者灵能20点，每秒消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力55点。

　　闪电护甲（主动技能）：在使用者身边形成强大保护电流，电流可帮助使用者吸收2182×使用者等级点法术伤害，而在闪电护甲开启状态之下使用者受到所有电系伤害将全部转化为使用者气血。消耗使用者灵能800点，消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力5500点，CD时间10分钟。

　　强化泰坦躯体（主动技能）：以消耗使用者50%的气血为代价开启泰坦躯体，使得使用者直接变化成泰坦巨人状态，各项基础属性大幅度增强的同时还可以使用一部分泰坦神族特殊能力，此状态之下每秒消耗使用者灵能300点，每秒消耗泰坦保卫者护甲所汲取灵魂之力800点，CD时间24小时。

　　闪电之击（被动技能）：在承受法术攻击之后，泰坦保卫者护甲有一定几率将所承受法术攻击当中一部分能量转化为电能，并将之释放出去，对周围指定目标造成一定伤害。


第1003章 归途

　　完美电力防御（主动技能）：启动后在三十五秒之内无视电系攻击所造成的伤害与负面效果，消耗使用者灵能260点，消耗银白雷鸣巨盾所汲取灵魂之力5900点。CD时间三十分钟。

　　反手盾击（主动技能）：在格挡成功后可对目标施展反手盾击，对目标造成大量伤害，并与目标展开力量判定，当使用者的力量强过受攻击目标力量的时候，则判定成功，被击中者将被击倒，消耗使用者灵能110点，消耗银白雷鸣巨盾所汲取灵魂之力1300点。

　　永恒之光（主动技能）：使用后在四秒钟之内使用者将被永恒之光所包围，进入绝对无敌状态之中，在此状态之下，使用者无视任何攻击，与技能所产生的负面效果，同样，使用者也没办法在永恒之光包围着的时候对任何目标造成伤害，并且同样也没办法得到一些增益技能效果的加持。消耗使用者灵能550点，消耗银白雷鸣巨盾所汲取灵魂之力12000点，CD时间1小时。

　　耐久（420/420）

　　吴松在看了身上全新的泰坦保卫者护甲的属性之后，就发现这件泰坦保卫者护甲根本就是将之前的泰坦保卫者护甲与他所得到了银白雷鸣巨盾两者的属性融合到了一起，并再次提升了一个档次，如今的泰坦保卫者护甲在属性方面完全就是那两样装备的融合体，而这一结果让吴松意想不到的同时也不由得大为兴奋。

　　“真没想到这两样装备还有二合一的功效，不过这样似乎要比老狼所说的建立共同属性，成为套装划算得多啊。”两样装备的属性叠加这种结果是吴松之前根本就不敢想象的，这种侍寝他从来也没有遇到过，不过这种结果对于吴松而言毫无疑问是最好的结果，两件装备的结合，既省了吴松再去寻找适合两样装备共同使用的特殊效果，更为重要的是还为吴松节省出了一只手来。

　　这盾牌类的装备不可能别在裤腰带里面就能发挥其应有的作用，想让盾牌发挥作用就必须要将之拿在手中，而银白雷鸣巨盾这种块头的盾牌是注定没办法绑在手腕上当臂盾使用的，换句话说吴松想要拿起这面银白雷鸣巨盾，想要使用这银白雷鸣巨盾上面的特殊效果，就势必要专门腾出一只手来将之抓牢。

　　而问题是吴松不是战士或者骑士，可以熟练的运用盾剑组合，他的主职业是盗贼，盗贼所缠上的攻击模式让他注定在战斗中与盾牌，尤其是这种重型盾牌没什么缘分，吴松不可能在偷袭敌人的时候手上还举着一面比他人还高的大盾牌，并且盗贼的技能用盾牌来施展也并不合适，因此从某种意义上来讲，如果不是变身为地狱六臂火猿王形态的话，这面银白雷鸣巨盾的属性就是再好，对于吴松而言也是一件想到鸡肋的装备，但是现在，当银白雷鸣巨盾与泰坦保卫者护甲合二为一之后，所有问题都迎刃而解了，吴松再也不需要为战斗中究竟要不要用上这面厚重的大盾牌而苦恼了。

　　在有了全新的泰坦保卫者护甲之后，吴松不厌其烦的将泰坦保卫者护甲上面的所有属性都一一作了一番试验，在试验的过程当中，吴松就惊喜的发现全新的泰坦保卫者护甲与之前相比绝不仅仅是属性向前迈了一步，档次从神光七级提升到了神光十级而已！在两件装备合二为一之后，吴松发现那个全新的强化泰坦躯体与之前的泰坦躯体似乎是发生了质的变化。

　　以前的泰坦躯体对于吴松而言主要的作用体现在属性辅助方面，泰坦躯体虽然可以单独使用，但由于所能施展的能力过于单调，吴松不得不在大多是时候将泰坦躯体与一些变身手段相结合来使用。

　　这样一来泰坦躯体就变成一个辅助性质的能力，所存在的作用也不过是给其他变身能力增加属性加成而已，但是现在，泰坦躯体不但自身属性加成有了一个质的飞跃，甚至吴松还发现在变身为泰坦巨人之后，他所能施展的各种能力也比之前多了很多，吴松感觉融合了那块泰坦巨人的指甲之后，自己防御也拥有了一部分泰坦巨人的基因一般，而全新的泰坦身躯也不再像之前那样仅仅能够幻化出一个泰坦巨人的躯壳，这种有血有肉的感觉与他融合掉双头魔龙前后变身为双头巨龙形态有些类似，简单用一句话来概括这种感觉就是现在吴松变身为泰坦巨人已经由之前的虚像转化成为了一种具有实质的躯体，他用上泰坦身躯之后就成为了泰坦巨人，而不是像之前那样仅仅是变化成泰坦巨人的模样吓唬吓唬人。

　　了有了全新的泰坦保卫者护甲，又有了全新的泰坦身躯之后，整个一晚上的时间吴松都陷入到了一种喜悦之中，在来到黑摩家族别院之前，吴松可从来也没有想过在这里他竟然会有如此丰厚的收获，在研究新装备与新能力的时候，吴松不由得有了一种喜滋滋的感觉，这家伙觉得自己实在是太明智了，而拿下那块盾牌的决定也实在是太睿智了，这种自我膨胀的感觉让小吴同志不禁有些找不到北了。

　　在兴奋了一晚上之后，第二天早上吃了早饭，吴松决定决定范围封天皇城，早上吃饭的时候吴松问了一下吴正西要不要一起回去，吴正西表示还有一些私事没有完成，暂时回不去，吴松也没勉强，他与杜尔多要了一辆兽车，便和王岚林两人踏上了归途。

　　这黑摩家族别院距离封天皇城说近不近，说远其实也不是很远，按照吴松的脚力的话，其实多说有个十分八分的时间就能赶回去，不过小吴同志却并没有选择那么做，一方面这家伙折腾了一晚上实在也是有些乏了，不愿意自己赶路，另外一方面他也想趁着这顿时间好好琢磨琢磨左亲王吴俊的用意。

　　“王兄，你说吴俊那老头为什么会无缘故无给我扣上一顶左亲王府世子的大帽子呢？我总也想不明白他这么做的用意何在，虽然说那老头好像有些要拉拢咱们的意思，但以他的能力，想拉拢咱们这样的低级大师似乎不需要如此大费周章吧，并且这封天左亲王府的帽子可不是谁都可以带的，那老头将这么大一顶帽子丢给了我，你说他是不是赔大了？”在兽车上，吴松托着下巴，一边琢磨一边缓缓的问身旁的王岚林。

　　“这个我也说不好。”王岚林摇摇头，也是露出了一种茫然的神情说道，“那左亲王吴俊的举动我也琢磨不出来究竟用意何在，不过我想他对于咱们或者说是对你而言应该是没有什么恶意才是，如果说有什么能让吴松对你不满，甚至是下黑手的话，我想也就是吴凌河的那些宝物了，你得到了吴家先祖吴凌河的宝物这一点吴俊早就已经知道了，如果他想对你不利的话，我想早就应该下手了，而不是等到现在都迟迟没有出手，至少如果是我想要抢夺别人的东西的话，就绝对不会给目标成长的机会，但是现在看来，这位左亲王大人似乎并没有要对你下手的意思，并且看得出来，那老头似乎还有意在培植你，这至少可以说明他对你没什么恶意，但是究竟是什么原因让他对你如此照顾，这个我就不大清楚了，我说吴兄，该不会左亲王府放出来的风声是真的吧？你身上难道真有封天吴家的血脉？不然的话这帮家伙根本就没理由找个没有血缘关系的外人来当世子啊。”

　　“去你的吧！”吴松翻了个白眼，心说老子是地球村的血脉，跟这里不知道隔着多远了，真要是能有封天吴家的血脉那可就奇了怪了！


第1004章 袭击

　　“我觉得吧利益这个东西是人做出种种决定的一个基础。”吴松抿嘴，很认真的说道，“就像柳燕婷那女人，之所以会找到咱们合作，其实还是想将她自己的利益最大化罢了，我打赌在位面陵墓里面偷东西的那两个家伙就是她派出去的，而她之所以会选择这么做，所图的不过也是利益两个字罢了，但是这封天左亲王吴俊的做法却让我有些搞不清动机，我不明白这老头将偌大的好处安置在我身上，他所图的究竟是什么，就像你说的，我身上能让他产生兴趣的应该就只有吴凌河所留下来的些宝物而已，而他想要得到那些东西将我干掉岂不是更直接一些，我实在是不懂，他这样大费周章在我这么个外来人身上究竟是何用意，或者说在我身上，有什么样的利益值得这位左亲王殿下如此付出，想搞清楚这个还真是个让人头疼的事情呢。”

　　“也许搞清这个并不是什么困难的事情。”王岚林呵呵一笑说道，“吴兄，既然想不清楚我劝你就不要浪费脑子了，可以肯定左亲王吴俊对你没什么恶意，想不清楚的话，等回去之后你直接找他问清楚不就完了么，他如此处心积虑培养你，绝对不会是纯友情付出，我想就算你不问他，他也会给你一个答复的，至少他想要获得利益，就得把事情与你这个当事人说清楚不是么！”

　　“嘿嘿，我也是这么想的，等回去之后我就去左亲王府问个清楚……恩？王兄你有没有听到一些嗡嗡的声音？”吴松嘿嘿一笑，正说着话呢，忽然之间有听到了一种嗡嗡的声音，那声音不大，却仿佛很容易与耳膜产生共鸣，这让吴松感到很不舒服，人也变得警惕了起来。

　　“嗡嗡的声音？”王岚林愣了一下，仔细倾听之后脸色瞬间大变，以一种极为惊恐的声音说道，“该死，这好像是魔能炮聚集能量的时候所发出的声音，并且听起来好像还不止一门两门魔能炮在聚集能量，这种鬼地方怎么会有这么多魔能炮出现，这些家伙也许是针对站们的，吴兄快跑，我们必须要离开这里。”

　　“来不及了！那些魔能炮应该已经轰过来了，我们去大虚拟空间里面躲躲！”

　　吴松话音刚落，在他们斜侧千米之外的地方几十道紫色光柱夹杂着雷霆万钧之势直接向两人乘坐的兽车砸了过来，在一阵响彻天地的巨大轰鸣声之后，那兽车与兽车下面的小山丘全部都消失不见，在原地取而代之的是一个直径数百米的巨大深坑，在那深坑之中烟雾袅袅而起的时候，十几个大师已经出现在了深坑旁边，走在最前面的是一个个子在两米开外身穿一身红色重甲十分粗壮的男人，他身后跟着的，赫然是那个来自希里克斯帝国的战士，杰林！

　　“杰林，你确定那盾牌真的是那小子拿走的？并且他身上还有很多其他好东西？”走在最前面的大个子看了一眼烟雾缭绕的深坑，冷哼了一声，用一种略带着几分沙哑的声音问身后的杰林。

　　“本德明大师，您放心好了，我杰林与您合作了也不止一次两次了，这是千真万确的事情。”杰林轻轻抚了下飘到眼前的长发，冲着身前的大个子本德明点了点头说道，“在黑摩交易会的时候，这小子就坐在我身旁，我是亲眼看着这小子将那盾牌弄到手的，并且他用来交换那盾牌的可是一块金土精华，您想想，要不是家底儿十分的充裕，那小子会用金土精华这么稀有的材料来与人交换么？”

　　“金土精华啊。”那大汉本德明听到这个名字也忍不住感慨了一句，他点点头，兀自说道，“能当中随随便便就拿出一块金土精华来，看样子这一回的目标还真的不是一般富有呢，恩，如果这一次在拿到拿盾牌的同时还能够拿到一些金土精华的话，那咱们这一次可就算是赚到了，既然这样，废话少说开工吧，拉戈！将这坑里面的烟雾给我全部都清理掉！我要看看那有钱的小子现在怎么样了。”

　　本德明叫了一声的同时朝身后摆了摆手，在队伍当中，一个身穿青色长袍的发生走上前去，用手中的藤杖在半空中轻轻的甩了几下，一个青色旋风在他眼前形成，那法师手一甩，青色旋风以极快的速度朝眼前的深坑那边冲了下去，绕着深坑开始旋转，并在旋转的过程当中，将大量烟雾全部都吸入了旋风里面，而与此同时，那法师又甩了几下手中的法杖，一块乌云快速在深坑之上形成，接下豆大的雨点噼里啪啦的就朝坑里面砸了过去，没几分钟的事情，那深坑之中的浓烟就被这大雨外加旋风弄了个干干静静，可等到那深坑里面的烟雾消散之后，围在外面的一群人却都傻眼了。

　　“该死！怎么会这样呢？这里面为什么什么都没有？”眼看着空空如也的深坑，大汉本德明第一个骂出了声音，他冷哼了一声，接着向杰林投去了一个凛冽的目光，语气阴森的说道，“杰林，你这家伙难道不觉得应该给我一个解释么？”

　　“本德明大师，我很确定那两个家伙的确是早上坐着那辆兽车上路的，我在早上的时候亲眼确认过，并且于大市在之前也确认过那辆车上肯定是有人的，这人为什么会消失，我真的不知道啊。”杰林被本德明看的忍不住打了个哆嗦，他很清楚眼前这家伙是个多么强大的存在，也清楚被对方记恨上的话，等待他的将是什么下场。

　　“但愿你说的这些都是真话，不然的话你应该很清楚欺骗我本德明是个什么下场。”本德明冷冷的哼了一声，将目光投向了他身后一个全身都包裹在黑色袍子里面的女人身上，那女人点点头，以一种极为阴沉的声音说道，“他说的没有错，刚才那车子里面的确是有两个人，并且我能隐约的感觉到这两个人都有着不俗的能力，但是在刚才，我已经感觉不到那两个人的存在了。”


第1005章 逆袭

　　“于，你说的清楚一些，那两个家伙究竟是怎么了，是死了还是消失了？”本德明皱了下眉头，对于这种模糊不清的答案显然是相当的不满意。

　　“不知道。”那个叫做于的大师摇摇头，不徐不疾的说道，“消失和死掉都有可能，不过我觉得死亡的可能性比较大一些，我的感知能力能够锁定两千米之内的任意目标，如果他们还活着的话，除非他们能够瞬间逃脱掉两千米以外的地方，否则没理由突然就消失不见的。”

　　“可死了的话尸首在哪里，为什么在这坑里面我连个渣儿都看不到。”本德明低声怒吼着，目标的突然失踪让他陷入了一种暴躁的状态之中。

　　“可能已经被魔能炮轰的从人间蒸发掉了吧。”于摇摇摇头说道，“那魔能炮的威力奇大，几十门魔能炮一齐发射连整座山头都能扫平，更可况是两个人，我早说过不要用那种威力过大的东西，就算是用，一门两门轰炸一下也足够用了，可你就是不听，那辆被炸到的兽车不也丝毫残渣都没有留下就直接消失不见了么！”

　　“该死的，都是杰林那个白痴！”本德明恨声咒骂道，“要不是他说那两个家伙如何如何了得，如何如何难对付，我也不至于会选择这种作战方式，我就知道那小子不可信，两个盗贼有什么好怕的，这下好了，那俩家伙被炸的人间蒸发了，看样子这一趟真的要白跑了！”

　　“我……”杰林本打算解释一下，但又一想本德明那脾气，便叹了口气闭上了嘴巴，而此时，就听见本德明头也不回的又说道，“老子就不相信干掉两个大活人会一点儿东西都没留下，兄弟们，现在就跟我下去，看看有没有他们留下来的线索，那俩家伙既然都是七十级以上的大师级灵师，他们身上应该藏着不少不错的东西，说不准咱们还能弄到一两件没被损坏的，于，你留在上面监视着好了，有什么动静的话第一时间通知我！”

　　那杰林一听说要下去立刻就兴奋的向前迈出几步，但还没等他进入深坑呢，就被本德明一个眼神给瞪了回去，接着，本德明首当其冲，带着十几位手下一齐冲到了那被雨淋的湿乎乎的大坑里面。

　　这个坑虽然是不小，不过里面的东西其实被魔能炮炸的相当干净，除了一些细小的石块之外，坑里面基本上看不到什么较大的遮掩物，因此本德明他们下来找东西还算是比较一目了然的，不过也正是如此，在转悠了一圈之后，本德明他们却一个个都将眉头皱了起来。

　　“大人，这……这不对啊。”一个手中拎着匕首的盗贼跑到本德明面前说道，“这坑里面那兽车的残骸我们倒是找到了好几块，但那两个目标身上的残骸为什么一丝一毫都找不到，盗贼虽然是脆皮职业，但防护能力不管怎么说也比这兽车要强很多吧，再者说了他们被攻击的时候是坐在兽车里面，兽车帮他们当掉了一部分魔能炮的能量，照理说那俩人所承受的伤害应该比兽车少才是，没理由兽车留下了残骸，但他们却什么也没留下啊。”

　　“恩，这是个问题，周围的兄弟们检查的时候都给我仔细着点，另外大家也提高警惕。”本德明点了点头，对周围人吩咐了几句之后，朝坑上面的于喊道，“于，你仔细观察着点儿，那两个家伙可能没死，他们就在这周围也说不准。”

　　“知道了！你们放心好了！”于答应了一声，本德明点了点头便转过身去与大家继续寻找目标的残骸，而就在他转过身的一瞬间，突然就听到了上面的于大喊了一声，“小心，有……”

　　于的话喊出半截便戛然而止，这让深坑里面的这些大师们忽然之间都紧张了起来，这些家伙转过头去，紧接着就看到了让他们终身难忘的一幕，于站在深坑之上，身体站得笔直，脑袋却晃了晃与身体脱离直接滚入了深坑里面，那圆圆的脑袋在深坑里一直滚到了杰林面前，尸体在噗通一声倒在了地上，而整个这个过程当中，于身旁什么也没有，而周围的十几个人当中，也没有一个人感觉到有人对于发起了进攻。

　　“怎么会这样？”看到于突如其来的死亡，本德明先是茫然的呢喃了几句，接着愤怒的吼道，“王八蛋！是谁干的，你们有没有看到是谁干的，老子要将他碎尸万段，再丢到河里喂王八去！”于是本德明的未婚妻，也是本德明家族很重要的合作伙伴，于的死亡对于本德明而言，毫无疑问是个相当巨大的损失。

　　“是吴松，一定是那家伙！”杰林看着脚下于的脑袋忽然之间大吼了起来，“没错的！就是吴松那家伙，只有那家伙才能干出这种神不知鬼不觉的事情来！”他冲到本德明面前说道，“我亲眼见过那家伙的手段，在交易会上的时候，那家伙就用这种手段将我手中的笔削成了两截，那时候他就在我面前，而我根本就不知道他是什么时候出的手，那感觉和现在一模一样，我们谁也没看见，那家伙却干掉了于！我想我们……”

　　杰林的话说了一半突然就捂着肚子蹲在了地上，打断他说话的是本德明，本德明在他肚子上重重的来了一拳之后，以一种极为怨毒的口气说道，“该死的家伙，这种事情你为什么到现在才说？是你害死了于，我想我现在就应该干掉你这个阴险的家伙！”

　　本德明骂了几句还打算继续对杰林展开攻击，却被身后一个满头银发的法师一把拉住了，那老法师冲着本德明摇摇头说道，“大人，现在不是起内讧的时候，是那盗贼干掉了于大人，我们必须要抓到那盗贼，不然的话我们没办法向于大人身后的势力交代的，杰林的事情我想还是留到回去之后再处理的，这小子说话说半截，也算是间接害死了于大人，我想于大人身后的势力会找他要个结果的。”

　　杰林挣扎着从地上爬了起来，听到那老法师的话，却忍不住打了一个哆嗦，他抹了抹不断抽搐的嘴角流下的鲜血，以一种恳求的目光看着本德明说道，“本德明大师，你相信我，我绝对不是故意不说这个的，我……我是以为那家伙已经被炸死了，才忽略了这一点的。”

　　“滚开，蠢货！”本德明一把将杰林拍到了一边，转头对身边的大师们吩咐道，“咱们从不同的方向上去，大家都给我注意着点儿周围，千万不能放走那干掉了于的家伙，否则的话，我们回去之后都不会有好果子吃的，现在就行动吧！”


第1006章 连杀四人

　　本德明一声令下，周边的大师们从四面八方朝深坑边缘冲了上去，而就在这时候被本德明甩到了一边的杰林大吼道，“不能分开，本德明大师，我们不能分开行动，那家伙很厉害，分开的话我们都会死的！”

　　从对敌了解这方面，杰林很显然要比本德明更加了解他们所要面对的敌人，不过此时的本德明被于的死刺激到了，显然已经听不进去杰林的话，这家伙在盛怒之下，选择了全线搜捕敌人，而就在一行人陆陆续续登上坑顶之后，在本德明斜后方，又是一声惨叫传来，本德明转过头去的时候，却发现又有一个法师栽倒大头朝下直挺挺的摔进了坑里面，在那法师心脏的位置，一大片殷红的鲜血从袍子上阴了出来。

　　“埃伦！”看清了倒下去的那法师本德明撕心裂肺的大吼了一声，那名叫做埃伦的法师跟随本德明已经有二十几年了，是本德明最为得力的助手也是本德明最值得信任的心腹，那家伙几次救过本德明的命，而没想到最终却是以这种方式送了命。

　　埃伦的死让本德明眼睛都红了，不过同样也让本德明的脑袋冷静了下来，如果说之前于的死让本德明冲昏了头脑的话，那么现在，埃伦的是却让本德明意识到了危险，这家伙冲着周围大吼一声所有人都到我这边来集合，而就在这个时候，本德明却看到了一件不可思议的事情，就在他对面的位置，一个法师身后突然之间白光一闪，那法师的脑袋直接就与身子搬了家。

　　“恩？混蛋！”第三个人的死让本德明的眼珠子瞪得老大，他完全不敢想象自己所看到的是真的，那法师死的全过程本德明尽收眼底，但也正是因为如此，本德明才更加觉得不可思议，因为在那法师身后白光亮起，再到法师身首分家的整个过程当中，本德明所看到的也仅仅是法师身后闪现出一道白光而已，至于说那白光究竟是什么，还有谁发出的白光，本德明却根本就没发现！这家伙咒骂了一声，接着大吼道，“该死的，法系都给我注意着点儿，把防御手段都打开，不过让那家伙有机可乘！”

　　在本德明大声出言提醒之后，法系的神经都绷紧了，这些家伙纷纷将他们所能用上的防御手段全部都施展了出来，本德明见此情景略微松了一口气，他以为这一次不会再有什么问题了，然而让他所没想到的是在这个短暂的过程当中还是出了一个，一个盗贼在跑动当中冷不防感觉到了身边的异样，强大的感知能力让盗贼对于身边的危险有所警觉，他侧身向外跑了几步打算避开危险，但忽然之间盗贼就感觉一股阴风从身后向他脑袋袭了过来，盗贼一缩脑袋，却冷不防感觉头顶又有东西砸了过来，来不及躲闪的盗贼将手臂上的小盾挡在了脑袋上面，却听到噗嗤一声，小盾与整条胳膊都被那巨大的力道砸了个稀巴烂，他惊恐的怪叫一声，叫声却随着盗贼脑袋的破裂瞬间停止，也就是一盏茶的功夫，本德明身边四个大师级灵师离奇死亡。

　　“该死的，这一次招惹上的究竟是什么人，那家伙怎么会有如此恐怖的实力？”这一回盗贼死亡的时候，本德明倒是看到了一些端倪，在盗贼受到攻击的瞬间，本德明在盗贼身后看到了一道淡淡的虚影，但他也仅仅是看到那道虚影如鬼影子一般一闪而现罢了，当他试图锁定那影子的时候，那虚影早已经消失不见，本德明不自觉的打了个哆嗦，遇到如此离奇的事情，这位八十七级的大师也感觉到了恐惧正在自己心中不断滋生。

　　“也许这一次听杰林那蠢货的话来到这里原本就是一个致命的错误！”在接连死去了几个手下之后，本德明首次对于此次外出打野食的对错问题产生了质疑，本德明实力相当不俗，他曾经有过以一己之力对上九十级大师几个小时不败的壮举，因此本德明对于自己的实力还是相当有自信的，但是现在，当他亲眼目睹了对手那诡异的行动之后，本德明的这种所谓的自信却开始消失不见！本德明白从来没有见过速度如此快的对手，他见过一些九十级以上以速度见长的大师动手，但即便是他们也快不到让本德明只能看到一道虚影的地步，而面对这种拥有超绝速度的对手，本德明甚至怀疑自己遇到的这家伙究竟是不是人类。

　　“杰林，你个蠢货真的确定那家伙仅仅是一个等级与你差不多的大师而已么？”在剩下的大师们汇聚到一起之后，本德明扯着杰林的衣领子吼了起来，对于杰林所提供的这些消息的真实性，本德明如今已经产生了极大的质疑。

　　“本德明大师，我们已经合作过好多回了，我杰林什么时候欺骗过你啊。”杰林苦笑了下连忙解释道，“本德明大师，那家伙参加了黑摩家族的换物大会，黑摩家族不过是巴伦帝国的一个家族而已，您说他们邀请过去的还能有什么等级特别高的大师，再者说了，就算他们能邀请到等级特别高的大师，也早就奉为贵宾了，怎么会让贵宾和我坐在一起呢，所以说我估计那家伙的等级多说也就是八十级的样子。”说到这儿，杰林又是一阵苦笑，这才接着说道，“也正是因为这个，我才会请您出手的，之前那削掉我半截笔的时候，我还以为他不过是趁我不注意施展了一些小手段而已，您想想，我要是知道他有这种能力，打死我我也不敢找他的麻烦啊。”

　　杰林就属于那种欺软怕硬的货色，如果说他事先知道吴松那左亲王府世子的身份，借他一个胆子，杰林也不敢打吴松的主意，而实际上在安排位置的时候，杜尔多还真就想给吴松安排一个贵宾席，但是由于吴松总觉得自己封天左亲王府世子的这顶大帽子有些不靠谱儿，因此他就没用杜尔多的安排，于是他这才会凑巧与杰林坐在了一起，也正是因为这样，杰林才会错以为吴松也和他一样是没什么背景的家伙，这才会找到本德明打算对吴松下黑手。


第1007章 屈服

　　“你小子就是一个大麻烦，老子回去之后非给你好看不可！”本德明冷哼了一声，抓着杰林的衣领子怒吼道，“你小子给我老老实实的交代，有关于那个目标你还知道些什么事情，如果你还敢有所隐瞒的话，老子现在就宰了你！”

　　“我……我真的不知道什么了。”杰林打了个哆嗦，与一般大师级灵师有所不同的是，这位来自于希里克斯帝国的战士并没有一个大师，尤其是一个战士所应有的那种英勇无畏的精神，这家伙很怕死，而本德明对他的质问显然是让他感受到了死亡的威胁。这家伙哆哆嗦嗦的说道，“本德明大师，我与那家伙接触的时间也不是很长，对他了解的也仅限于那小子好像速度很快而已，真的，我了解的只有这么多了！”

　　“蠢货，就了解这么点儿，你就敢来联系我们，还拍着胸脯保证那家伙必将手到擒来？我真想一巴掌拍死你！”本德明被杰林这家伙给彻底激怒了，他让周围的大师们做好防护，接着咬牙切齿的盯着杰林说道，“杰林，你把你知道的事情原原本本的给老子说清楚，不许有一丝一毫的隐瞒，老子现在要知道这究竟是怎么一回事情，说不清楚的话你现在就去死吧！”

　　“我，我真的知道的不是很多啊。”

　　“他妈的，他们都叫什么名字，你是如何与他们认识的，这些事情你总该知道吧？”

　　“这个我知道，我知道。”杰林哆哆嗦嗦的点了点头说道，“那个很厉害的，动手速度很快的家伙应该是叫吴松，那家伙长相很年轻，看上去也就二十出头的样子，但他有没有用易容术之类的能力来隐瞒真实年龄这一点我不知道，那个干巴瘦的老头叫做王岚林，也是个盗贼，看上去弱不禁风的样子，估计属性能量应该是冰属性的，因为他购买的几样东西都是与冰属性有关的东西，至于能力如何这个我不大清楚，哦对了，除了他们两个之外，跟他们一伙的还有一个也是穿着皮甲的家伙，我没有和那个家伙说过话，不过听那个吴松好像是问他叫做吴正西，能力方面我不大清楚，对了，那个吴正西好像问吴松叫什么世子来着。”

　　“吴正西？”本德明听到这个名字猛然就瞪大了眼睛，他手一用力，直接将杰林从地上提了起来，死死的盯着杰林问道，“你告诉我，那个吴正西是不是年岁看上去四十多岁的样子，留着短发和两撇八字胡子，身上穿着淡红色的皮甲？”

　　“对对对！就是这个模样！”杰林连忙用力的点了点头，随即挤出一个笑容看着本德明说道，“本德明大人，原来您认识那个吴正西啊，这回看样子真的是误会了，我想您把话说明白了，那家伙应该就不会再偷袭咱们了吧！”

　　“误会你个大头鬼！这下子麻烦大了！”本德明用力的将杰林摔在了地上，接着朝杰林胸口重重的踩了一脚说道，“那个叫做吴正西的家伙我以前见过，他是封天帝国左亲王府鸣血侍卫团成员，吴正西竟然问那吴松叫世子，该死的，难道这一回我们打劫的是左亲王府的世子，真要是那样的话咱们的麻烦可就大了，那杀神吴俊是出了名的护短，真要是让他知道了咱们竟然敢打他府上世子的主意，我们有一百个脑袋都不够掉的不说，只怕还会连累家族，该死！你这混蛋为什么不事先将话说明白了呢！”本德明说着愤恨的在杰林身上又重重的踹了两脚，杰林也被本德明所说的话吓到了，他甚至都忘了防护，被本德明这两脚踹的哇哇吐血。

　　实力这东西能让人臣服，同样也能让人感到恐惧，对于得罪了一位百级以上的超然存在，尤其是一个吴俊这样强大又十分记仇的超然存在，本德明还有他身边所有大师都赶到了一种深深的恐惧，在对杰林产生了巨大怨念之余，本德明的脑袋也彻底冷静了下来，虽然说本德明身后也有一股不弱的势力，但与封天左亲王府相比，却根本就不值一提，本德明清楚的意识到如果事情真的如同所意料的那样，他们所袭击的那位叫做吴松的盗贼真的是封天左亲王府世子的话，那么他们即将要面对是事情用灭顶之灾来形容就丝毫也不足为过了，而想到这些，本德明逼迫自己冷静了下来。

　　他让周围的大师们停止了对周边区域的无差别攻击，随后本德明对着周围的空地大吼了起来，“吴松大师，我为我们的行为感到抱歉，不过请您相信，这真的是一个误会而已，我来自于巴林帝国，巴林帝国与封天帝国与左亲王吴俊大人都有着很好的关系，这件事情都是这个叫做杰林的蠢货挑唆的，我真的不知道您是封天左亲王府的人，吴松大师，我真诚的向您表示歉意，如果您能原谅我们的冒失的话，我本德明愿意代表我们这里所有人给您赔罪，并送给您一份厚礼以表达我们诚挚的歉意！不知道您意下如何？如何可以的话，还请您现身一叙如何？”

　　本德明是真的有些怕了，之前，这家伙还琢磨着就算今天不能将对手干掉，回去之后，也要集结人手与对方算一笔总账，但是现在，在猜测到对方很有可能的封天帝国左亲王府世子之后，本德明却感受到了深深的恐惧，他知道如果今天不能将对方干掉的话，那么一旦让左亲王府那边知道了自己今天的所作所为，对于他自己甚至是对于巴林帝国都将是一场灭顶之灾，杀神吴俊的怒火足以将他所拥有的一切全部都燃烧殆尽，而这绝不是本德明所希望看到的结果，并且，本德明也很清楚，就凭他今天所带来的这几个人，是根本就不可能将那个神出鬼没的左亲王府世子留下来的，因此他选择了屈服，选择了以一种破财免灾的方式来解决掉眼下的麻烦。


第1008章 泰坦犄角

　　“嘿，你这家伙说的倒是轻巧呢，用魔能炮对着老子一顿狂轰乱炸，要不是老子还有些本事的话，只怕现在就已经被你们给炸死了，如今见打不过了，就想通过这种手段来讲和，恩，这世上的好事儿好真实都让你们给占了呢！”小吴同志嘿嘿一笑，肆无忌惮的在距离本德明只有二十多米远的地方悠然现身。

　　“世子殿下果然是年轻有为啊。”即便是事先听杰林说过这位世子殿下的岁数不大，但亲眼见到吴松之后，本德明还是不由得愣了一下，他苦笑着摇摇头说道，“世子殿下，请相信我，这真的是一个误会，我真的不知道您是左亲王府的人，在这一次圣师集会没开始的时候，我还去左亲王府拜访过亲王他老人家，但我并没有看到世子殿下您，如果知道您是左亲王府的世子，我绝对不会做出这种蠢事的！”

　　本德明说着重重的踢了身边的杰林一脚说道，“都是这个蠢货，说您是什么来自偏远小国的大师，我才会鬼迷了心窍，对您下手的，我诚挚的向世子殿下您道歉，并且我愿意代表我们这些人，向世子殿下您送出一份厚礼来，不知道世子殿下意下如何？”

　　“嘿嘿，这就要看本德明大师您有多少诚意了。”吴松嘿嘿一笑说道，“若不是本德明大师您说与左亲王府交好，我还真就不大愿意与您讲和呢，您知道的，相比于这个，我倒是更愿意从死人身上自己搜索东西，并且，我想您也应该知道的，我有这个实力！”

　　“那是，那是，我完全相信世子殿下您有这个实力。”本德明点了点头，忽然之间就有了一种浑身都不自在的表情，这家伙能够感觉出来，这位左亲王府的世子等级只怕还没有自己高，不过对于对方说的话，本德明却是丝毫也不怀疑，这位世子殿下对付之前那几个大师的手段本德明是亲眼所见的，就算是他面对这种来无影去无踪的对手也是全无办法，这家伙苦笑了下说道，“世子殿下，我想您应该会对我的这样礼物感兴趣的。”

　　他说着顿了一下，看着吴松点点头说道，“世子殿下，我听说您在这一次黑摩家族的换物大会上购买了一块盾牌，您身为一个盗贼，买一块盾牌应该不会是打算自己来使用吧，既然这样的话，我想您所感兴趣的应该不是那块盾牌的属性，而是制作盾牌的材料了，如果您对于泰坦神族身体感兴趣的话，我想您一定会过错过泰坦神族一根完整的犄角对么？”

　　“你是说你有一根完整的泰坦神族的犄角？”小吴同志一听这个眼睛顿时就开始冒蓝光了，这家伙现在对于泰坦神族身体上的零部件是充满了兴趣，之前仅仅是得到了一小块泰坦的指甲，就让他的能力大幅度提升了很多，而如今再弄懂一整根泰坦神族的犄角，吴松完全不敢想象自己的实力会提升到什么地步，并且，有关泰坦神族的信息吴松看过不少，他很清楚泰坦神族的能量完全都集中在了那一对如绵羊一般弯曲的犄角之上，如果弄到一根犄角的话，吴松觉得这对于自己的帮助必然是相当巨大的，这家伙抿了抿嘴唇，嘿嘿一笑说道，“本德明大师，如果您真的能给我一根泰坦神族犄角的话，吴某倒是真愿意不与本德明大师你们计较之前的恩怨呢。”

　　“吴大师，我想您不该怀疑我的诚意才对。”本德明点点头说道，“我既然已经说出口了，自然对兑现承托的，只希望吴大师对于今天的事情不要往心里去才好。”本德明笑着点了点头，但心中却像在滴血一般疼痛难忍，那泰坦之角是他费了好大力气才弄到的东西，本来这家伙还打算将那块泰坦神族的指甲弄回来之后一起仔细研究研究，但是现在，本德明却不得不用这东西先来保全住自己的小命儿，这家伙示意周围的人后退，接着便从储物空间里面掏出了一根足有数百米长的弯弯的犄角。

　　“这就是泰坦之角？”吴松看到了那根儿犄角之后不由得皱了下眉头，这家伙清晰的感觉到了这根犄角与身上的泰坦保卫者护甲之间产生了共鸣，但让吴松感到迷惑不解的却是这根犄角的个头。

　　“这东西为什么会这么小呢？”看着这根泰坦犄角，小吴同志不由得产生了这样一种疑问，这泰坦神族的资料小吴同志也是了解过一些的，他知道泰坦脑袋上会长两个如很多恶魔一般弯弯的犄角，而这两个犄角的个头貌似还不小，每一个都足有泰坦的脑袋那么大，并且如果把这弯曲的犄角伸直了的话，都有上千米的长度，但是这根犄角如吴松之前所了解到的情况显然是有些差异的，这犄角吴松目测了一下，伸直了也就有个五六百米长的样子。

　　吴松一开始怀疑这并不像本德明所说的那样是完整一根泰坦犄角，但是后来那犄角后面切口，吴松就发现这东西的确是从泰坦脑袋顶上拔下了的，而不是被切断的，这个让吴松很是纳闷，最终，这家伙猛然想到了一种可能，看着本德明缓缓的问道，“本德明大师，这应该不是只成年泰坦巨人的犄角吧？”

　　“世子殿下说的没错，这的确是一个年幼的泰坦神族所留下来的犄角。”本德明苦笑了下说道，“世子殿下，您要知道以我们的能力，能弄到一只年幼的泰坦神族的犄角已经是相当不容易的事情了，您该不会是指望我们这种能力的大师会弄到成年的泰坦巨人之角吧？”

　　“这到也是。”吴松听了这话不由得点了点头，这家伙心中暗笑自己似乎是有些贪心了他点了点头，将那泰坦神族的犄角直接收入囊中，接着撇撇嘴巴说道，“本德明大师，既然这样的话吴某就不跟你客气了，不过这根泰坦神族的犄角可不是成年泰坦神族的犄角，想用这么一根未成年的泰坦神族犄角来换取你们所有人的性命只怕是还不够呢。”


第1009章 一刀两断

　　“世子殿下您这话是什么意思？”本德明一听这个猛的就是倒吸了一口凉气，他有些拿不定主意的看着吴松问道，“世子殿下，难道这根泰坦神族的犄角还不足以展示我赔罪的诚意么？不知道世子殿下您还想怎么样？”

　　“不不不，你的诚意已经足够了。”小吴同志咧嘴一笑说道，“我已经感受到你的诚意了，我仅仅是说你的东西不足以换取所有人的性命而已，我要杰林那家伙，还希望本德明大师能够将那个杰林交到我手中才好。”

　　“原来世子殿下想要对付这个蠢货。”本德明暗自松了一口气，笑着说道，“世子殿下，就算是您不说我也打算对付这个蠢货的，咱们这一次的误会全都是这个蠢货引起的，如今世子殿下想要对付他也是理所应当的，不知道世子殿下打算让这家伙怎么个死法，有什么样的需求您尽管开口好了，我本德明愿意代劳，替世子殿下将这个蠢货碎尸万段！”

　　本德明对于杰林的恨是那种发自骨子里的滔天恨意，要不是杰林这家伙给出了错误的信息，本德明也不会落到这种赔了夫人又折兵的境界，而如今听说吴松要对付杰林，这家伙顿时就来了兴致，拍着胸脯表示要替吴松动手，不过让他没有想到的是对方却拒绝了他的好意。

　　“不必了，本德明大师，这家伙是我的仇人，而对于报仇这玩意儿，我向来就没有让别人代劳的习惯，我想您只需要将那家伙交给我，我们之间就算两清了！”

　　“也好！”本德明点了点头，他感觉只要是杰林能死，谁杀了杰林这种事情都无所谓了，他答应了一声就打算将脚下的杰林直接踹给吴松，然而就在他刚抬脚的空当，本德明就觉得脚下呼的一声，等他低头看去的时候，杰林已经从他背后的位置窜出去了五六十米远。

　　“那小子要跑，给我抓住他！”看着杰林疯狂的向前奔跑，本德明愤怒的吼了一嗓子，一马当先就追了过去，此时其他大师也都纷纷回过神来，各种控制技能纷纷向杰林身上招呼了过去，但是杰林这家伙不知道是用了什么能力，无视了所有人的控制，继续向前冲去，在后面的本德明的心不由得就咯噔一下。

　　他与杰林合作过几次，因此本德明知道这个叫杰林的家伙虽然是个战士，但是在速度方面还是有些特长的，而本德明这一次打着用魔能炮对付敌人的主意，队伍当中根本就没带速度方面的好手。

　　本来他手下还有个盗贼能勉强追上去控制一下杰林的速度，但要死不死的是那盗贼在不久之前被吴松将脑瓜砸了个稀巴烂，于是想在速度方面胜过已经开始玩儿命了的杰林对于本德明手下这帮人而言就成了一个十分艰巨的任务。

　　那杰林疯狂的向远处逃窜，这家伙护住要害部位，不停的往嘴里塞治疗药剂，而对于身后的攻击则完全呈现出了一种不管不顾的态度。

　　一开始本德明等人还能依靠远程攻击对杰林造成一定的伤害，但是仅仅是打了没几下，那杰林就已经逃出了大多数人的远程有效攻击距离，而紧紧跟在杰林身后的本德明等级虽然是不低，但是速度方面对上杰林却是根本就没什么优势，这家伙急出了一脑门子的汗却与杰林之间的距离越拉越远。

　　本德明看到远处的杰林越跑越远，心情糟糕到了极点，但就在他感觉追上杰林已经没戏了的时候，本德明突然之间就发现远处全力奔跑的杰林猛的停了下来，或者说是杰林的下半个身子停了下来，而上半边的身子随着惯性直接向前冲了出去，在地上滚了十好几米的距离，几乎与后面那半截身子在同一时间噗通一声倒在了大片的鲜血夹杂着被砍成了数段的肠子这才哗啦一下涌了出来。等杰林的两半身子都分家了，本德明才发现吴松不知道什么时候已经跑到了杰林正前方的位置。

　　“我跟你拼了！”这要是一般人被砍成两截只怕是早就当场挂掉了，但作为一个大师级灵师，杰林并没有立刻死去，他艰难的从地上将身子直了起来，看到那个将自己砍成两半的家伙正站在自己面前，用一种仿佛是干了一件非常微不足道事情似的表情看着自己。

　　杰林突然之间发疯似地大吼一声，接着双手高举过头顶，一个很大的冰球在杰林头顶汇聚起来，而就在他打算将这个巨大冰球丢向对面的吴松的时候，忽然之间，杰林猛的感觉两侧肩膀处传来一阵疼痛，紧接着杰林就失去了对双手的控制权，他抬起头，就看见自己那两只齐根被斩断的胳膊与头顶的冰球一齐向他脑袋上砸了下来，随着碰的一声巨响，也不知道是被砸的还是被气的，杰林猛的一头栽倒在地上昏了过去。

　　“这家伙实在是太恐怖了！”在百十米之外，已经停住了脚步的本德明看到了眼前这一幕之后，心中不由得泛起了这样的想法。

　　本德明这位八十七级的大师，在目睹了吴松迅速而残忍的攻击手段之后，心理防线以极快的速度崩溃，本来，这家伙在发现吴松不知道什么时候将杰林斩作两段之后，就将全部注意力都集中在了吴松身上。

　　他料想杰林绝对不会就这么束手就擒，而杰林一旦发起攻击的话，吴松必然会出手拆招的，本德明打算看看吴松究竟是如何动手的，但悲剧的是，他与被吴松砍掉了两只胳膊的杰林一样，仅仅是看到了两条胳膊与一个大冰球从天而降，却根本就没看到吴松是如何出手的，这让本德明有了一种心如死灰的感觉。

　　他觉得如果自己对上吴松这个怪胎的话，也许下场并不会比杰林好多少。而就在本德明木然的目光注视之下，吴松走到了四肢全无的杰林身旁，将一个回复药剂塞进了对方的嘴巴里面，接着抓着杰林的身子冲着本德明喊了一嗓子，“本德明大师，这杰林我带走了，咱们后会有期！”说完吴松已经转身消失在了茫茫荒原之中。

　　“我宁愿咱们后会无期。”本德明轻声嘟囔了一句，随即苦笑着摇摇头，冲身旁同样是满脸呆滞表情的其他队友喊道，“如果你们不想死的话，就管好你们的嘴巴，今天的事情不许对任何人提起，哪怕是你们的亲爹也不行，好了，那怪物走了，咱们也回去吧！”


第1010章 索命

　　“吴兄，你将这个要死不死的废物带着做什么？”在一口气跑出了十几公里的距离之后，看周边没人，王岚林终于指着吴松手中提着的那位已经彻底残废了的杰林大师问出了胸中的疑惑。

　　“不！王兄，你这话说的就不对了！”吴松嘿嘿一笑，摆摆手说道，“这家伙是个大师级的灵师，身上的油水肯定不会少的，他怎么能叫做废物呢，咱们既然放过了本德明那帮家伙，总得在他身上再捞回点儿好处才行吧。”

　　小吴同志是个习惯于将利益最大化的家伙，本来，他是打算将本德明那些家伙全部都干掉的，以他现在的能力对付本德明他们原本并不是什么太困难的事情，但是在那个叫做本德明的大师身上，吴松却嗅到了一丝危险的气息。

　　直觉告诉他干掉这家伙也许并不是一件明智的选择，因此在本德明表示愿意拿出足够的代价来息事宁人的时候，吴松选择了妥协，不过在这个杰林大师身上，吴松却并没有感觉到丝毫危险气息，于是这家伙试图在杰林这个倒霉鬼身上压榨出更多剩余价值。

　　“吴兄，我真的不明白有这个必要么？”王岚林看着吴松苦笑了一下说道，“你想要这家伙的东西，直接将之干掉再扒光不就好了，有必要如此大费周章的将他带出来这么远么？”在王岚林看来，吴松的举动毫无疑问可以用脱裤子放屁来形容，灵师们对付敌人的手段一般都是干掉之后再扒光身上的东西，王岚林实在是弄不明白吴松这是抽的哪门子的疯。

　　“不不不！对付一般冒险者的确是用王兄所说的那种手段就足够了，不过对付这家伙不施展一些手段是不行的！”小吴同志猥琐一笑，随后很淡定的点上一根烟看着王岚林说道，“王兄，我猜你以前应该很少在荒野中混迹吧？”

　　“你指的是像冒险者一样接任务再组个野团什么的完成？”王岚林也点上根烟反问了一句。

　　“恩。”吴松在一处山脚下停下了脚步，将手中的杰林丢在了地上。

　　“那没有。”王岚林摆摆手说道，“我以前大多都是跟着家族里面的其他成员一同行动，根本就没有组过野团，也很少单独行动。”

　　“那就是了。”吴松点点头，以极快的速度动手在周围布置了一个幻术陷阱与一个隔音结界，随即拍了拍手上的尘土说道，“你没在荒野中混过日子，对于一些单飞混荒野的灵师的习性不了解也算是正常了，你猜在荒野中最让冒险者们腻歪的是什么样的对手？”

　　“这个……”王岚林沉吟了一下，摇摇头道，“我真的猜不出来。”

　　“就是这种又胆小又狡猾的家伙。”吴松深吸了两口烟，随手将烟头弹在了昏迷不醒的杰林脑袋上说道，“一般冒险者会选择将像样的东西都带在身上，但是这种家伙会选择一些隐蔽的地方将那些他们用不上又暂时出不了手的宝贝藏起来，如果你直接将之干掉的话，我保证你得到的仅仅是少得可怜的东西，想要在他们身上捞到足够的油水，就必须要有耐心才行，而这家伙与那些将东西东藏西藏的狡猾冒险者有着很多特别像的地方，所以我打算将之弄过来再修理修理，说不准我们还能在他身上捞到一些意想不到的东西呢。”

　　“原来是这样。”王岚林哈哈一笑，踹了一脚已经半死不活的杰林说道，“难怪吴兄你没有立即将他干掉，原来是打算找个地方施展唤魂术啊，看样子吴松在荒野中还真就获取了不少经验呢。”

　　“那是当然。”吴松点了点头说道，“我总觉得荒野对于冒险者而言是最好的老师，而那些没经历过这些的世家子弟所失去的就是一任最好的老师。”

　　“说的也是呢。”王岚林点头道，“世家子弟们虽然有着比荒野中那些冒险者更加优越的条件，但在处理一些事情的时候却总是显得有些稚嫩，骄傲自大，意气用事还有盲目的信任家族这些都是致命的，只可惜明白这些的时候，大部分时候对于他们而言已经晚了。”

　　吴松听王岚林说这话仅仅是笑笑没再接茬儿，他很清楚王岚林能说出这番话来多半也是有感而发，这家伙以前应该也算是个世家子弟，并且也被他所热爱的家族坑过，如今的王岚林经过了几百年的自我修复，虽然已经看开了很多，但有些事情想要完全淡忘终归是不可能的，吴松知道这种时候再将这个话题继续下去已经没有任何意义了，他摇摇头，随后一脚将昏迷不醒的杰林踹到了半空之中。

　　杰林在半空中转了两个圈，接着又来了一段自由落体运动随后噗通一声重重的再一次与满是石子儿的地面来了一次亲密接触，震荡与疼痛让这家伙从昏迷中苏醒了过来，而在他苏醒之后，第一时间里杰林就凄惨的嚎叫了起来。

　　“行了，省省力气吧，如果你打算就这么哀嚎至死的话，我倒是不介意找个地方让你痛痛快快的练练嗓子，不过如果你不想死的话最好给我闭上嘴巴！”吴松冲着已经清醒过来的杰林吼了一嗓子，那家伙转头看着吴松，以一种难以置信的神情问道，“什么？你愿意放我一条生路？”

　　“废话！”吴松不屑的撇撇嘴巴说道，“如果想让你死的话，之前我就动手了何必拖到这个时候呢，不过你想活下去的话，自己总也要努力一下，你说是吧。”

　　“你是打算让我用我珍藏的宝物来换取自己的性命？”杰林突然之间哈哈大笑了起来，随即冷哼了一声说道，“吴松你还是直接杀了我吧，你以为我有那么傻么，我现在已经成为这个样子了，一点反抗的能力都没有，难道我会不知道你是打算拿走东西之后再干掉我么？省省力气吧，我现在这个样子已经生不如死了，我是不会让你如愿以偿的。”

　　“可是不管怎么样好死都不如赖活着你说对么？”

　　吴松根本就不理会杰林疯狂的吼叫，这家伙呵呵一笑说道，“杰林，你这家伙说话很有意思，虽然说表面上要死要活的，但话里话外所表现出来的还是浓烈的求生意识，如果你想直接让我干掉你的话，你不觉得闭上嘴巴什么都不说是最好的选择么，既然告诉我你有珍藏，就说明你还是有求生意识的不是么，只不过你现在对于求生还看不到任何希望罢了。”


第1011章 雷神之都

　　吴松说着摆了摆手，看了一杰林说道，“罢了，既然这样，我就给你一些希望好了！”他从储物空间里面掏出了一个小瓶子，在杰林面前晃了晃说道，“杰林大师，你看这是什么东西？”

　　“这个是？”杰林愣了下，虽然说他意识到吴松会将这东西拿出来必然有着特殊意义，但仅仅是从外观上，杰林还真就看不大出来这一小瓶绿色的液体究竟是什么玩意儿，因为类似形态的材料以及炼金药剂实在是太多了。

　　“恩，看外表看不出来这是什么是吧？好吧好吧，那我再让你闻闻好了。”吴松说着就打开了小瓶子，当一股浓烈的香气散发出来之后，杰林的眼睛却猛然瞪得老大，他极力掩饰着眼神中的惊喜看着吴松问道，“这，这难道是灵植溶液精华？”

　　“嘿嘿，你这家伙还蛮识货的嘛！”吴松撇嘴一笑，将瓶盖盖上，随后用手指在下巴上搓了搓说道，“我说杰林大师，这一回你应该能够看到一些希望了吧？如果你表现好一些的话，我倒是不介意将这瓶灵植溶液精华用在你身上，当然了前提是你能拿出一些足够交换灵植溶液精华的东西，杰林大师，我想这一次你应该不会说看不到希望，要快速求死之类的话了吧？”

　　“吴松你真的愿意用灵植溶液精华帮我治疗？”杰林在看到那瓶灵植溶液精华之后眼珠子都瞪起来了，这家伙抿着嘴巴，死死盯着吴松手中的小瓶质疑道，“你该不会是打算将消息弄到手之后就干掉我吧？”

　　“我现在说什么你会相信么？”吴松不屑的撇了撇嘴巴，轻哼了一声说道，“杰林大师，人生原本就是一场赌博不是么，如果你真有能够让我心动的东西，我倒是很愿意帮你治疗一下呢，不过，如果你拿出的东西不够分量的话，等待你的将是什么样的下场我想就用我再多废话了吧？”

　　“让我考虑一下！”杰林看着吴松，眼睛快速转动，脸色却变得阴晴不定了起来。

　　“你慢慢想，我们有的是时间。”吴松笑了笑，又掏出一根烟点上，悠闲的抽了起来。

　　吴松一根烟抽完，那边杰林也已经想的差不多了，这家伙像是下定了什么决心一般，重重的点了下头对着吴松说道，“吴松，我决定用一个消息来交换我自己的命！”

　　“用消息交换？”这回轮到吴松诧异了一下，他寻思了一小会儿说道，“好啊，那要看你的消息究竟有多大价值了，如果这真的是一个让我心动的消息的话，我不介意用一瓶灵植溶液精华来换取消息。”

　　“恩。”杰林咬了下嘴唇说道，“不过我有一个条件，在我告诉你这个消息之后，你行动的时候必须要带上我一起，你也很清楚，我们现在都信不过彼此。”

　　“你说。”吴松没有任何表情的点了点头。

　　“吴松，我知道如何进入雷神之都遗迹！”

　　“雷神之都遗迹？”吴松仔细的搜寻了一下脑海里面的信息，猛的瞪起了眼睛说道，“你说的是那个位于炼神荒野上面的那个一直被传说着却从来没有人找到过的雷神之都遗迹？”

　　吴松有些难以置信的看着杰林，虽然说他不过是个来到这片异世大陆不久的外来户，不过有关这里的一些事情，吴松了解的其实并不算少，而在他以前观看各种书籍的时候，这个雷神之都遗迹就曾经不止一次出现过。

　　据传说，雷神之都遗迹是号称雷电巨人的泰坦神族曾经居住过的地方，在那里，有着无穷无尽泰坦神族留下来的宝物，而雷神之都就在炼神荒野之中，然而却没有一个人能够找到它的具体位置，如今杰林说能找到这地方，吴松不由得为之动容。

　　“没错，就是泰坦神族曾经居住过的那个雷神之都！”杰林见吴松的表情似乎是有些震惊，不由得露出了一个得意的神色说道，“吴大师，您不必怀疑我说的这番话的真实性。

　　老实说，您刚弄到手的那根泰坦神族犄角就是我卖给本德明的，或者说是被他以一种半威胁半强迫的方式以极低的价钱夺过去的，而那根泰坦神族的犄角就是在雷神之都里面获得的，那里面有更多的已经死去的泰坦神族尸体的零部件，但是吴大师想要弄到这些却并不容易，如果您真的打算放我一马的话，我倒是愿意带您去那里转悠一圈。”

　　“好吧，我承认你的话让我感兴趣了。”吴松嘟囔了一句，没有任何犹豫的从储物空间里面掏出了一颗白色的小药丸，并直接将之塞进了杰林的嘴巴里面。

　　“你要干什么？”被吴松捏着下巴的杰林含糊不清的问道。

　　“就如同你信不过我一样，我同样也信不过你，所以说杰林大师，这种做法对你对我都有好处。”吴松说着将灵植溶液精华也倒入了杰林嘴巴里面，又说道，“合作就将所有东西都吞进去，不合作的话你可以吐出来，好了，现在我把选择权交给你了。”

　　吴松说着便松开了手，杰林想了想，一咬牙将嘴巴里面所有东西全部都吞了进去，随后，这家伙就感觉肚子里面一阵胀热，伤口也变得其痒无比，他正惊讶着呢，耳边传来了吴松的声音，“杰林大师，伤口愈合之后你自己回去就是了，我们还有事情，先走一步，等这一次圣师集会完了之后，我会去找你的！”

　　吴松说完转身就走，王岚林默默的跟在他身后，一直等到都能远远的看到封天皇城的时候，王岚林终于忍不住问道，“吴兄，你真的就这么将杰林那家伙放走了？”

　　“他逃不掉的。”吴松呵呵一笑说道，“只不过为了获取更大的利益，让他暂时痛快几天而已。”

　　“可我不明白！”王岚林皱眉说道，“吴兄你的手段我是见识过的，既然想知道那个雷神之都在什么地方，干掉他再利用唤魂术自己找不就行了，何必要浪费一瓶灵植溶液精华呢，再者说了，那小子嘴巴里没一句准话，让他活着这不反倒是增加了变数么？”


第1012章 激幻虫卵

　　“王兄，我这也算是迫不得已了。”吴松苦笑着摇头解释道，“那唤魂术虽然能够问出一些我所需要的东西，但是你知道的，死人这玩意儿与活人终归是有所不同的。

　　人在死了之后，灵魂会飘散出去一部分，这个是没办法挽回的，也就是说不管我再怎么努力，那家伙死后也有可能会忘记一些东西的，这要是忘记一些零碎的事情还好说，要是忘记一些关键的东西，那可就麻烦了。

　　再者说了唤魂术只能是以问答的方式来了解一些事情，我不问的话，那家伙是不会主动说出来的，而关键就在于有些事情我根本就不知道该如何去询问，并且如果我的问题过于笼统的话，他的回答只怕也是非常笼统的。

　　打个比方，我要是问他雷神之都遗迹在炼神荒野的什么位置，他很有可能仅仅是告诉我在炼神荒野的西部，或者是南部，而关于如何进入雷神之都，这家伙就没办法表达的很清楚了，这对于咱们来说并不划算，而雷神之都那种地方，我想值得我付出一瓶灵植溶液精华来赌一把了。

　　至于说那杰林想逃跑，只怕是不可能的事情了，那颗白色小药丸能够让我很清晰的感受到杰林的位置不说，并且还能将他的灵魂强行拉回来，就算是他逃到其他位面去了，我也有办法让他死无葬身之地！”

　　“原来是这样，看样子是我多虑了呢。”王岚林笑了笑，对于吴松的心思他很佩服，也只有像吴松这样在荒野中历练过的冒险者，才有资格不需要他这样的老人家来指手画脚。

　　两个人心情无比愉悦的进入了封天皇城，不过吴松却并没有选择直接进入左亲王府，而是选择了先回一趟乾虎与血羽两大帝国的聚集地，虽然说小吴同志对于这两大帝国都没什么归属感，不过对于柳燕婷曾经答应过要他的东西，这厮却是从来也不曾忘记。

　　“吴大师，这个就是我给您的东西，我想有了这东西，应该就能弥补您在位面陵墓当中的损失了。”柳燕婷显然是个很自觉的人，当她再次看到吴松的时候，这女人二话没说，直接就将一个紫色的小盒子递到了吴松手中。

　　“这个是……”吴松看了一眼手中这只能装个戒指的小盒子，又看了一眼柳燕婷，他实在是想不出来这么点儿东西究竟如何能够抵得上他在位面陵墓里面的“巨大”损失。

　　“您自己看吧。”柳燕婷冲着吴松苦笑了一下，却并没有过多的解释什么。

　　“恩。”吴松答应了一声，缓缓将盒子打开，随后就发现那盒子里面装着的居然是一个淡金色的小圆球，他将那淡金色的小圆球捏在手中，就发现这东西不管是手感还是形状都像是一个普普通通的玻璃球，而让他郁闷的是对于这小东西，小吴同志却是丝毫印象也没有。

　　小吴同志是个小心谨慎的家伙，这厮不清楚手中的金色小球是什么，于是就打算用辅助器观察一下，而就在他刚打算开启辅助器的观察能力的时候，却冷不防听见身后王岚林吼道，“吴松，将你手中的东西给我看看！”

　　“哦，好！”吴松被王岚林的怪异举动吓了一跳，老实说，对于王岚林，吴松最多的印象就是这老头相当能够沉得住气，但是王岚林老先生如今的举动却跟沉得住气这几个字根本就不沾边。

　　在王岚林拥有新身体之后，吴松还从来没有听王岚林直呼过自己的姓名，因而此时听到王岚林竟然激动到连他名字都喊出来了的地步，小吴同志心中的感受足以用震惊来形容！不过此时，说道震惊，吴松却远远没有王岚林的感受来得强烈。

　　“这是激幻虫卵！这果然是激幻虫卵，真没想到，我竟然能够看到这种东西，不不不！应该说你们乾虎人拥有这样的东西居然还没有被灭国真是太难得了，也亏了你们嘴巴够严实，不然的话，这东西足以让你们乾虎帝国被灭好多次了吧？”王岚林沉吟了许久，看着柳燕婷居然说出了这样一番话来。

　　“王大师您说笑了。”柳燕婷苦笑了下说道，“拥有这种东西，我们又哪里敢随便声张，这一次也是实在对不住两位，我们才会将这枚激幻虫卵拿出来，还希望两位大师可以不计前嫌才好。”

　　“王兄，你们俩说的这都是什么玩意儿，能不能先告诉我这东西究竟是干什么用的？还有，就这么一个小球真的就能抵得上我们在位面陵墓的损失？”在听了一番火星话之后，小吴同志总算是忍不住了，这家伙盯着王岚林以一种极为郁闷的方式表达了心中的不满。

　　“哦对了！不好意思吴兄，这个事情赖我了！是我太激动了！”王岚林向吴松歉意一笑，接着抿着嘴激动的说道，“不过吴兄，这东西相比于那些银白火气石，其价值倒是丝毫也不低呢，吴兄，我是玩儿虫子的，你相信我，单以价值而言的话，就算是将这间屋子里面用银白火气石填满，也未必能够抵得上这一颗激幻虫卵呢？”

　　“竟然会有这种事情！？”被王岚林这么一说，吴松再看那枚激幻虫卵的时候，眼神就变得不一样了，他虽然还不知道这东西究竟有什么作用，不过能获得王岚林如此评价，想必也不会是凡品的，小吴同志迫不及待的问道，“王兄，你快说说，这东西究竟是干什么用的？”

　　“吴兄既然没听说过激幻虫卵，我想激幻虫这种变异虫你一定也没有听说过吧？”

　　“没有！”小吴同志肯诚实的摇了摇头，他的确是第一次听说激幻虫。

　　“那是一种非常奇特也非常恐怖的小虫子。”王岚林想了想说道，“那东西的本名应该叫做急速虫才是，急速虫本身就是一种相当稀有的东西，这种只有人类半个手臂长短的变异生物虽然等级不低，不过能力却是相当一般，成年的急速虫等级能达到一百级，但是以战斗力来评估，一百级的急速虫也很难杀死一个七十级的人类大师，这些家伙既没有强大的攻击能力，防御方面也是相当垃圾，不过人类大师想要干掉这些小东西却也不是那么容易的事情。


第1013章 意外的来客

　　急速虫的能力不行，但急速虫的速度却远非一般人类大师所能够追得上的，就算是现在的你全力施为之下，想要逮住一只急速虫只怕也是相当困难的事情而激幻虫则是急速虫的变异体，与急速虫相比，他们有着更快的速度以及能加强大的隐藏能力，这些家伙可以幻化成他们所见过的任意生物体的形态，并将之模仿的惟妙惟肖，这个激幻虫卵则是两个激幻虫结合之后，所生下的虫卵，不过每一对激幻虫却只能生下一枚卵，并且在卵会将雌雄两只成虫体内的能量精华全部都吸食干净，换句话说这小东西还没出声的时候就已经将自己的父母全都害死了，而他在得到了父母能量精华之后，一旦孵化成功，必将拥有比父母更加强大的能力，因此通过孵化方式形成的激幻虫远远要比急速虫变异而来的激幻虫强大很多，更加重要的是这家伙出生之后真是还有机会进行二次变异，如果二次变异成功的话，它将进化成为幻魔虫，这种家伙与激幻虫有着类似的能力，也是可以幻化出生物形态，不过幻魔虫与激幻虫有所不同的是，这些家伙所幻化出来的绝不仅仅是个吓唬吓唬人的样子而已，在幻化之后幻魔虫将拥有其幻化目标的所有能力！当然了，这东西幻化出比自己等级还要高的生物体的时候，不可能拥有该生物体全部能力。”

　　王岚林说道这里顿了一下，随后缓缓的继续说道，“当然了，吴兄，你也可以选择不去孵化这枚激幻虫卵，这东西是极为纯净的能量，并且对付其他变异虫也有着极大的作用，如果你让钳子吃掉这枚激幻虫卵的话，说不准钳子就能直接将等级瞬间提升个三五级呢！”

　　“居然还有这些功效？”小吴同志在听到了这样一番话之后，眼珠子已经开始咕噜咕噜的不停转动了起来，按照王岚林所说的，这一枚激幻虫卵倒是的确能够抵得上一屋子的银白火气石了，不过让小吴同志纠结的地方并不在于这枚激幻虫卵究竟能不能抵得上他的“损失”，而在于拿到这枚激幻虫卵之后，究竟是要慢慢孵化，还是要直接给钳子吃掉。

　　想来想去，最终吴松选择了自己孵化虫卵，钳子现在的等级虽然说不低了，升级也变得相当困难，但是想想办法终归还是有方法升级的，吴松感觉将一枚如此珍贵的激幻虫卵去为钳子换取有限的等级提升这并不划算，钳子已经算不得吴松所能动用的最强力量了，不管是巴巴罗德还是双头狼帝都有着绝不次于钳子的能力，而这种情况下提升钳子的等级对于吴松的整体实力而言，所提升的效果并不明显，与其这样，吴松倒是更愿意尝试着培养一下激幻虫卵，能培养出幻魔虫更好，就算是培养不出幻魔虫，有一只可以随意改变形态的激幻虫显然也是相当有帮助的。

　　小吴同志决定要自行孵化激幻虫卵，不过事情远远没有他所想象的那么简单，在将那没激幻虫卵弄到手之后，小吴同志这才发现摆在他面前还有一个相当巨大的难题，那就是如何才能将这枚激幻虫卵孵化出了。

　　应该说柳燕婷之所以会选择将激幻虫卵作为补偿品交给吴松，与这枚虫卵难以孵化也是有着必然联系的，乾虎帝国得到这枚虫卵并不是一天两天的事情了，在这个期间乾虎帝国的大师们并不是没有尝试过将之孵化出来，但悲剧的是他们用尽了手段也没办法将之孵化成激幻虫幼虫，这虫卵没办法孵化正是它在乾虎帝国储存了这么多年的最重要原因，这也是一件让乾虎帝国的几大支柱相当头疼的地方，而如今吴松在得到这枚虫卵的同时，也将这件头疼事儿一并交给了吴松，小吴同志在得到了虫卵之后自己做了尝试，也向王岚林这个玩儿虫子的行家打听了如何能够孵化出激幻虫，但悲催的是这厮同样也没能将之成功孵化出来。

　　吴松被这一枚孵化不出来的虫卵搞的浑身都不自在，这家伙本来是打算直接将老狼叫出来问问的，不过考虑到明天要见左亲王吴俊，也许有着一些意想不到的突发事件，吴松最终还是忍着没将老狼召唤出来，不过晚上吃了饭之后，就在吴松打算躺下好好休息一下的时候，他却突然听到了一阵轻轻的敲门声，吴松也没当做一回事情，随口就问了一句谁啊，但他所没有想到的是，外面竟然传来了一个让他无比熟悉的声音，“吴松，是我！”

　　“铃珊？”吴松听到这熟悉的声音一个高从床上蹦了起来，快速冲过去打开门，却发现宋公主居然站在了门外，这厮皱了下眉头，直接就问了一句，“你怎么到这儿来了？”

　　“怎么，不欢迎我啊。”宋铃珊俏皮的反问了一句。

　　“不不不！快进来！”吴松一把将宋铃珊抱了起来，快步走进屋里，不过这一回他却并没有急着将宋铃珊丢在床上，而是轻轻的放下，然后反手关上了房门。

　　“你关上了房门，难道不打算吻我或者是将我丢到床上去么？”宋铃珊看着吴松，笑盈盈的问道。

　　“不！相比于这个，我现在倒是更想知道你为什么会出现在这里。”吴松盯着宋铃珊的脸，表情有些严肃。

　　“我猜以你的聪明，这种事情应该不难猜到才是。”宋铃珊狡黠一笑，但笑容中却有着几分苦涩。

　　“好吧，我不得不承认你们家族的那几个老家伙的卑鄙程度真的是让人叹为观止，说说吧，这一回他们把你弄来了，又打的是什么主意？”吴松叹了口气，自打宋大美女出现的那一刻，他就知道事情绝对不会是会情人那么简单。

　　“吴松，尽管我也不愿意以这种方式与你见面，不过有些事情却是命中注定无法改变的，比如说我有血羽皇族的血统，当然了，我向你保证这种事情绝对不会出现第二次的。”

　　“好了，不要说这种话了。”吴松摆了摆手，打断了宋铃珊的话说道，“我现在就想知道你们家族的那几个老家伙让你过来的目的何在，该帮他们争取的我已经都帮他们争取了，我实在是不明白还有什么事情值得他们将你大老远的从斯佩尔伯格大陆弄过来。”


第1014章 你走吧

　　“太皇太祖大人希望你在参加随后的比斗的时候可以代表血羽帝国出战！但他知道如果让他来与你沟通的话，多半得不到他想要的结果，所以就把我弄过来了！”宋铃珊叹息一声给出了这样的答案。

　　“他确定将你弄过来就能得到他想要的结果？”吴松的眼睛猛然眯缝成为了一条缝隙，宋明印的这种举动让他感觉相当不爽，那是一种被强行拴住的感觉，而这种感觉让吴松一瞬间就充满了抵触情绪。

　　“不！不是那样的。”宋铃珊连忙摇头，对于眼前的男人，宋铃珊有种熟悉的陌生感，在不久之前吴松还不过是血羽帝国一个家族的年青一代代表而已，宋铃珊到如今依旧清晰的记得刚看到吴松的时候那种有些可笑的感觉，而如今的吴松却已经成长到需要她甚至是她家族背后的势力都不得不仰视的地步了，她连忙解释道，“吴松，不是你想的那样，太皇太祖大人仅仅是让我过来与你沟通一下罢了，你知道的，这一次圣魂帝国靠向了黑暗之国，如果我们不有所行动的话，我想斯佩尔伯格大陆那边的情况即将变得糟糕透顶，为了不让圣魂帝国一家独大，我们就要尽可能的在这次圣师集会的比斗上拿一个好成绩，只有争取到更多的利益，我们才能保证不被圣魂帝国所吞并，所以说……”

　　“不！看样子不明白的是你！”吴松摇摇头，再一次打断了宋铃珊的话，他盯着宋铃珊缓缓的问道，“我想知道如果我与你们家族之间发生了冲突你会站到哪一边？”

　　“我……”宋铃珊迟疑了一下，她似乎是没有想到吴松会问出这样的问题了，而等她再想回答吴松问题的时候，吴松却向她摆了摆手。

　　“好了，看样子我已经有答案了！”吴松点点头说道，“虽然我不清楚你最终的选择会是什么，不过至少有一点可以肯定，那就是你不会坚定不移的站在我这边！”

　　吴松嗤笑了一声说道，“看样子大家族的成员在某些问题方面的观念是很难去改变的，就像你现在对我的态度一样，铃珊，老实说我并不是想要你完全站到我这边来，我知道在家族与我之间对于你而言很难选择，我也没有逼迫你做出选择的意思，但是你要知道，这一点对于你们家族的那几个老家伙而言却是可以利用的，这一次他们能让你过来，下一次再有什么事情的时候他们同样会将你派过来与我沟通，你成了他们用来胁迫我干这干那的工具，好吧，现在你可以告诉我了，你所说的最后一次是什么意思？是这一次我代表血羽帝国参加比斗之后，你将永远离开血羽皇族么？”

　　“这个……我……”宋铃珊一时间不知道该说些什么才好。

　　“其实你什么都不用说的。”吴松摇了摇头，轻轻的打开了已经关上的门说道，“你走吧，我想我们之间都需要一些时间来冷静一下，仔细想想在彼此心中我们都代表着什么。”

　　宋铃珊听吴松说这话眼泪刷的一下就下来了，她看着吴松，使劲儿的摇摇头说道，“吴松，不是你想的那样，我对你真的……”

　　“我知道你对我是真心的。”吴松苦笑了下，再次打断了宋铃珊的话缓缓的说道，“铃珊，我从来就没有怀疑过你的心意，并且我也没说我们之间就此会如何如何，我只是想说我们应该仔细想想接下来该怎么做才好。

　　铃珊，以你的脑袋应该很清楚如果仅仅是害怕圣魂帝国会有所行动，是完全没有必要非让我参加比斗的，我相信你也听说了，在刚来的时候我与圣魂人已经打过一场了，并且我们最终取得了胜利，有那一次教训，圣魂回去之后必然不敢造次了，而对于圣魂这种小国家，我相信黑暗之国是看不上眼的，但血羽帝国却已经与乾虎帝国联盟了，并且这一次来愤怒深渊血羽人也都获得了不少的好处，这些应该足以应对圣魂人了，而且我与封天左亲王交好这也不是什么秘密了，有这一层关系，我想就是借圣魂人一个胆子他们只怕也未必敢挑起争端吧，既然圣魂人不敢挑起争端，那么我带不代表血羽帝国参加比斗这又有什么关系呢，除非……你们家族的那几个老家伙还有什么别的想法！”

　　说到这里，吴松冷哼了一声说道，“你们家族那几个老家伙的无耻程度我是领教过的，这一次，看在你的面子上我可以被你几个老家伙利益，但铃珊你要明白，我不可能次次都被他们利用的，而对于你，我实在是不想让你夹在中间难做人，不过我现在一时又想不明白究竟应该如何处理我们之间的事情，铃珊，你回去告诉那几个老家伙，就说这一次的事情我可以答应他们，但是下次，有什么事情让他们自己来跟我沟通好了，如果再玩儿这一手的话，嘿嘿，我想他们会知道后悔两个字怎么写的，我累了，明天还有重要的事情要做，先休息了，你回去也早些休息吧。”

　　将宋铃珊撵走之后，吴松躺在床上却翻来覆去的怎么也睡不着了，白天得到激幻虫卵的好心情也被弄得全没了。

　　这一次让宋铃珊跑过来与吴松商量，也算是宋明印弄巧成拙了。

　　其实吴松对于血羽帝国还是有着一些归属感的，这家伙虽然刚来的时候是在奥维德帝国，但随后很长一段时间里面他都是在血羽帝国奋战，他的两个女人都是血羽人，他的城池在血羽帝国，甚至连奥维德那边的朋友也被他带到了血羽帝国这边，在潜意识当中，吴松已经将自己当成了一个血羽人，因此宋明印如果自己来与吴松沟通的话，吴松多半也会答应代表血羽帝国出战。

　　但是深知吴松如今有多么强大的宋明印对此却没什么信心，他已经知道了吴松与封天左亲王交情不浅，这老头害怕投奔了封天的吴松会将血羽这边，因此他选择了一种自认为比较有把握的方式与吴松沟通，他以为宋铃珊出马会让吴松选择血羽，可他漏算了一点，那就是以吴松现在的能力，又岂能轻易被别人左右，虽然看在宋铃珊的面子上吴松最终是答应了代表血羽帝国出战，但此时的吴松对与血羽帝国以及自己的未来，却又有了一个全新的规划。


第1015章 世子，比斗

　　其实外界因素很少能够影响到吴松的判断，吴松所决定的事情，就算是宋铃珊这样的枕边人也很难对其产生影响，这一次，吴松原本就有借着比斗来检验一下自己能力的意思，至于说代表谁出战，这在吴松看来其实都是无所谓的事情，而宋明印的做法毫无疑问是画蛇添足了。

　　在宋铃珊回来之后将她与吴松的对话与宋明印说了一遍之后，宋老先生马上就意识到自己似乎是犯了一个重大的错误，这老头捶足顿胸后悔自己做了一件多此一举的事情，而第二天一大早，为了解开吴松心中的那个疙瘩，宋明印主动跑去找吴松解释，但当他到了吴松房间的时候，却发现小吴同志早就已经不知道去向了。

　　“世子殿下，欢迎您的回归！”当吴松这一回与王岚林前往左亲王府的时候，他受到的是与第一次截然不同的待遇，两名下人对其深深的鞠了一躬，随后，在一名下人的带领之下，吴松在亲王府后院的田舍之中再次看到了农民打扮的左亲王吴俊。

　　“呵呵，吴松，我就知道你这小子一定会耐不住性子来找我的。”在看到吴松快步如飞向他走过来的时候，左亲王吴俊呵呵一笑，将手中的锄头丢在了一边。

　　“亲王殿下，您在我脑袋上面扣了好大一顶帽子啊，不问清楚，我可是连觉都睡不安稳呢。”

　　“就知道你小子心眼多。”对于吴松的单刀直入，左亲王丝毫也不介意，反倒是呵呵一笑说道，“不过小家伙，你要知道我这么做在某种程度上也是为了保护你，当然除了保护你之外，将你立为亲王府世子，也是有些一些其他原因的。”

　　“哦？”吴松将眉头挑了挑，他知道吴俊之所以会那么做肯定是有些特殊原因的，不过这保护二字吴松却不知道对方究竟是从何说起，他看着吴俊有些不解的问道，“不知道亲王大人说保护我究竟是什么意思？”

　　“吴松，告诉我，你在愤怒深渊里面是不是得罪了瓦伦帝国的那些疯子？”吴俊看着吴松，很认真的问出了这么一句。

　　“是！”吴松没有任何隐瞒意思，直接点点头笑着说道，“您知道的，在愤怒深渊那种地方有些时候冲突是难免的，更何况您自己都说了，瓦伦帝国的那帮家伙都是些疯子，和疯子沟通不用拳头难道要和他们讲道理？”

　　吴松抿了抿嘴巴，皱着眉头琢磨了一下接着说道，“不过亲王殿下，有一点我很奇怪，就是我干掉那些瓦伦人之后，明明将战场已经打扫的很干净了，为什么那些家伙依旧知道是我干的呢？”有关这一点吴松真的感觉很不可思议。

　　看到瓦伦人的时候他们一共是四个人，但孙耀凯他们已经离开了，并且吴松在返回的时候先在龙魂山谷周围转了一圈，可以肯定周围除了他们与那些瓦伦人之外再没有其他人了，而王岚林是不可能出卖自己的，因此对于消息是如何走漏的这一点吴松是相当的纳闷。

　　“这很正常！”吴俊叹息了一声说道，“吴松，你要知道瓦伦帝国可是隶属于天神殿的国家，那些神棍有一种极为特殊的能力，只要找到了战场的具体位置，他们就可以通过一些手段，呈现出战斗的最后片段，看样子，你这一次干掉的是瓦伦帝国一个相当重要的人物，要不然的话这帮家伙也不会发出银色追杀令来追捕于你了。”

　　“该死的，大意了！”吴松在得知神棍们能够还原战斗最后片段之后，便忍不住在心中暗骂了起来，他已经意识到了这麻烦究竟是如何找上门的了，要不是最后贪图那点儿灵魂之力的话，也许就不会被瓦伦人盯上了，不过现在说什么都已经晚了。

　　这家伙想了想，便朝吴俊点头道谢道，“多谢亲王殿下解围了！”虽然说吴松并不惧怕瓦伦人，不过对于瓦伦人身后的天神殿，吴松还是有着诸多的忌惮，而吴俊选择这种时候将他立为左亲王府世子，也算是对他的一种保全了。

　　“这些都是小事情。”吴俊淡淡一笑，摆了摆手说道，“那瓦伦帝国就算是有天神殿撑腰，暂时也不敢明目张胆的跟左亲王府这边翻脸的，不过那个银色追杀令倒是相当的麻烦。

　　那帮神棍相当的狡猾，他们在发出追杀令的时候并不是以瓦伦帝国的名义发出来了而是以一个瓦伦大师个人的名义发出来的，那家伙给出了相当丰厚的报酬来买你的命，只要拿着你的脑袋，就能换取到极多的好处，这个银色追杀令已经发出来了，最近一个阶段应该就会在大师们之间传开的，吴松，正所谓明枪易躲暗箭难防，你要小心那些别有用心的人啊！”

　　“这一点亲王殿下放心好了。”吴松笑着点点头，感激的说道，“我本身就是个盗贼，盗贼最擅长的就是逃跑了，他们想要我的命只怕没那么容易，不过相比于这个，我更想知道亲王殿下您将我这个外人立为世子的真正目的是什么？”

　　“吴松，如果可以的话我希望你能参加不久之后即将举行的比斗！”

　　“你是说让我代表左亲王府这边参加比斗？”吴松下意识的皱了下眉头，他搞不清楚吴俊为什么会看上了自己，照理说这左亲王府上能人辈出，应该不差他这么个刚到八十级的灵师才对，这家伙露出了一个为难的表情苦笑道，“可是亲王殿下，这一次的比斗我已经答应我们血羽帝国那边，要代表血羽帝国参加了，您这……”

　　“不不不！吴松你没明白我的意思。”左亲王哈哈一笑，打断了吴松的话说道，“吴松，你参加比斗的时候代表谁其实并不重要，重要的是在比斗当中你要拿到前一百的名次！”

　　“您是说让我杀进前一百？”吴松愣了一下，他看着吴俊迷惑不解的问道，“亲王殿下恕我愚钝，我还是不知道您这究竟是什么意思。”

　　“吴松，难道你不知道这杀进比斗前一百名意味着什么么？”这一回反倒是左亲王吴俊有些愣神了。

　　“不知道。”小吴同志老老实实的摇摇头道，“亲王殿下，这是我第一次来参加圣师集会，对于圣师集会的一些事情我了解的并不是很多，我真的不清楚这进入前一百究竟是什么意思，有什么事情您还是明说好了。”

　　“看样子你小子还真的没拿这比斗当做一回事情啊，这么重要的事情你居然都不知道。”吴俊露出了一个难以置信的表情，随即叹息一声说道，“你真是个神经大条的家伙，好吧，既然这样，那就让我这个老头子来给你讲讲这游戏了规则吧。”


第1016章 唤魔球

　　他拿起地上的水壶，咕嘟咕嘟灌了两口，随即笑着说道，“吴松，你知道为什么会有如此多的人愿意参加这个没有任何物品奖励的比斗么？”

　　“不是说这个比斗关系着各大帝国的排位，靠前的有机会得到更多利益么？”

　　“不对！”吴俊摇摇头说道，“你说的这不过是个幌子而已，真正决定国家强大的是实力，而绝对不是什么所谓的排位，就像现在的你是属于血羽帝国那个小国家的，但是有你在连乾虎帝国那种百强帝国也不敢去招惹血羽帝国的，血羽帝国的排位倒是远远在乾虎帝国后面，但这种情况下，你说排位这东西还能代表什么呢？

　　至于说利益，这么跟你说吧，只有那些能杀进百强的大师才有机会得到利益，这也是为什么有些大师根本就不属于任何势力，却依旧热衷于比斗的主要原因！”

　　“这么说来大家参加所谓的比斗真正的目的就是要杀入百强？”吴松好像已经意识到了吴俊这番话的真正意图。

　　“你说的没有错，这才是大家参加比斗的真正目的。”吴俊点点头，没有继续解释什么，反倒是反问了一句，“吴松，你听说过异种人么？”

　　“您是说那些号称被诸天神魔遗弃的异种人？”吴松眼睛猛地冒起了精光。

　　这异种人的威名吴松早就听说过了，他现在所处的这个位面严格说该应该仅仅能够算作半个位面而已，这里是主位面，而与这个主位面相对应的平行空间里面其实还有一个比主位面略小的分位面，这种结构框架与虚空神武皇陵里面有些类似，不同的是这里的位面要远比虚空神武皇陵那边大得多，而在这两个位面当中，主位面是人类的居住空间，分位面里面生存的却是异种人。

　　那些异种人已经不能称之为人类了，在他们身体里面人类的基因仅仅是占据了一小部分，而更多的则是一些变异生物的基因，因此从长相方面，这些家伙与变异生物类似之处要远远多于与人类的类似之处。

　　不过大多数异种人的思维模式与人类还是有着类似之处的，在与恶魔的战争当中，异种人也发挥了重要的作用，而在战争结束之后，异种人却被人类驱逐到了分位面生活。而经过了这么多年的修养生息，在分位面的异种人已经强大到足以让人类感到恐惧的地步了，要不是有两大神殿一直压制着，也许异种人早就杀到主位面这边来了，而如今吴俊突然提到了这个异空间，吴松忽然之间就有了种很不好的预感。

　　“对！就是那些被诸天神魔遗弃，或者说是被我们人类赶走的异种人。”吴俊点点头说道，“这比斗的奖励正是让你们当中前一百名的大师前往分位面！”

　　“该死，这是什么见鬼的奖励！”吴松咒骂了一声，沉声说道，“那些异种人不是与我们人类之间根本就不对付么，去那边岂不是相当于找死一般，我不明白这究竟应该叫做奖励还是惩罚。”

　　“不！吴松，你要知道事情远没有你想象的那么糟糕。”吴俊用脏兮兮的手捋了下胡子说道，“那些异种人之间其实也不是很和平呢，就像在这个位面当中分成了多个国家一样，在分位面那里，异种人之间也是分成了很多势力团体，其中有一些视人类为死敌，但还有一部分相比较而言对人类还是比较亲善的。

　　这一次让你们去的就是亲善人类的异种人的地盘，去到那里之后，会有专门的异种人带你们前往一个特殊的地方，那地方叫做神魔地宫，是一个非常神秘又充满了诱惑力的地方。

　　实际上你要知道我们位面很多科技的来源都是那里，我希望你能帮我的，就是将那神魔地宫深处的一个黑色的唤魔球带出来并交给我，我会给你一些帮助，当然将那东西拿出来之后，你所能得到的利益也是巨大的。我现在虽然没办法具体告诉你，你将得到什么样的回报，但我敢向你保证，你绝对会对那回报非常感兴趣的。”

　　“让我感兴趣的回报？”吴松眯缝着眼睛轻声嘟囔了一句，不过此时此刻，他的心思却根本就没放在回报这方面，相比于回报是什么，现在的吴松更加怀疑的则是这个任务的过程。

　　“左亲王殿下，我想知道为什么会是我？”吴松沉吟了一小会儿，突然之间抬起头来问道，“亲王殿下，据我所知左亲王府上的能人也算是不少了，我不明白您为什么会看上我呢？”

　　“因为这个任务只能是由你去完成！”吴俊笑呵呵的来了这么一句。

　　“只有我能完成。”吴松眉头一蹙，摇了摇头说道，“我还是不明白，亲王殿下，如果您不愿意自己亲自前往分位面的话，这亲王府里面比我等级高，并愿意代劳的人应该不少才对，您为什么偏偏要让我这么一个外人去完成在您看来如此重要的任务呢。”

　　“我说过了，这个任务只能是你去完成，别人都没办法代替的。”吴俊缓缓的在田地旁走了几步，抬头看着吴松说道，“吴松，如果我自己能去的话那事情还好办了呢，但问题是分位面那边对于我们这些老家伙们并不欢迎，哪怕是那些亲善于人类的异种人，也不会允许九十级以上的大师们进入他们的地盘的，这也就是这所谓的比斗为什么没有九十级以上大师参加的原因。

　　你此次前往神魔地宫的任务很重，如果你能杀进前一百名更好，如果杀不进去的话，我也会想办法将你弄过去的，到时候我还会派专人保护你，而你要做到的就是打开先祖大人在神魔地宫里面设下的禁制，拿到里面的唤魔球。”

　　“您是说吴凌河……呃不对！是先祖大人他也进入过那个神魔地宫？”这一回小吴同志吃惊不小，他万万没有想到这一次的任务竟然还与吴凌河那老家伙有关系。


第1017章 比斗

　　“恩，先祖大人不但进入过神魔地宫，并且还在神魔地宫里面拿出了很多有用的东西，这也是我们吴家建国的基础所在，不过先祖大人却并没有将他所看到的所有东西全部都拿出来，而是有选择的拿了一部分，另外一部分则被他留在了神魔地宫里面，并设下了旁人很难看懂的禁制。

　　这一点在先祖大人留下的记事本中有提及过，我年轻的时候也曾去过一次神魔地宫，最终却是一点线索也没有找到，你是先祖大人所选定的继承人，我想也许只有你才能破掉先祖大人所设下的禁制，因此这一次的事情还要麻烦你多多帮忙了，当然了，除了那唤魔球之外，其他的东西我什么都不要，只要你看上的，都拿走好了。”

　　人与人之间的关系永远也摆脱不了利用这两个字，吴俊固然是利用了吴松弄到他想要的东西，小吴同志这个贪婪的家伙又何尝不想利用吴俊这位亲王殿下来充实自己的力量，于是，这家伙想了想，随后点点头说道，“亲王殿下，我很愿意为您效劳，不过对于我自己的实力还是多少有些不自信，我相信以那地下迷宫的危险程度，我的任务绝不仅仅是进去拿个东西就出来那么简单吧？”

　　“这个任务对你而言的确并不容易！”吴俊点点头说道，“虽然说在进入神魔地宫之前，那些异种人会保护你们的安全，但是在进入神魔地宫之后，更多的就要靠你自己以及我派去的那些帮手了。”

　　“您是说异种人不会跟随我一同进入神魔地宫？”吴松吃惊的看了吴俊一眼。

　　“当然不会。”吴俊撇嘴笑了下说道，“那些异种人是一群被神魔遗弃的家伙，他们根本就没资格进入神魔地宫，这些家伙之所以会帮助我们，不过是想从我们这里获取更多的利益罢了，而他们对你的帮助仅限于神魔地宫之外，所以说进了里面之后，有些事情还得需要你自己努力才是，小家伙，你想让我老头子给你些什么，干脆直说好了！是装备？是药剂？还是其他什么的，你尽管说，我老头子能帮你的尽量帮你。”

　　“也没什么，我就是想让我的等级在进入那神魔宫殿之前再进一步。”吴松看着吴俊眯缝着眼睛提出了自己的要求，而左亲王吴俊在听到了吴松的要求之后脸色猛地就是一变。

　　“你想要我手中的魂煞结晶？”吴俊脑子反应的并不慢，在吴松很含蓄的表示了一下之后，他已经意识到对方想要在他这里得到什么了。

　　“是的！”小吴同志很淡定的点了点头说道，“托您的福，从愤怒深渊出来之后，我的等级已经提升到八十级之上了，不过想要成功将那唤魔球从神魔地宫里面拿出来，我想这样的等级或许还是不够的。”

　　这要是换做以前，小吴同志是万万不敢去勒索吴俊这位百级以上强悍存在的，但是在愤怒深渊之中，将整体实力都提升了一个台阶之后，现在的吴松对于吴俊的恐惧却不像之前那么强烈了，以他现在的能力，就算是打不过吴俊，逃跑总是没什么大问题的，因此说话的时候，小吴同志自然也是必以前硬气了许多。

　　“你的等级已经提升到八十级以上了？”吴俊在听到了这个答案之后也是吃了一惊，他不了解有辅助器帮忙的吴松升级速度有多么BT，他只知道刚见面的时候这小子不过是七十级出头而已，而这才几个月没见，对方的等级却已经提升到了八十级之上了，这老头很自然的将吴松快速提升等级与魂煞结晶联系到了一起。

　　不过他点点头，并没有去确认自己的猜测，而是缓缓的说道，“吴松，这魂煞结晶对我而言虽然也是很重要的，不过既然你觉得自身实力还不够，我再给你一块让你提升一下实力也没关系，但提升之后，我希望你能凭借自己的力量杀进前一百名，虽然说就算你进不去前一百名，我也有办法将你送入神魔地宫，但你要知道那样的话，事情将变得麻烦很多。

　　所以说我还是希望你能凭借自身实力进入前一百，如此一来省去了很多麻烦不说，也会减少你进入地宫之后的危险性。”

　　“这个没问题的。”吴松点点头，没有任何犹豫的答应道，“只要我能将实力再提升一步，我想杀进前一百名绝对不成问题！”

　　“好！”吴俊重重点头道，“既然这样咱们一言为定！”

　　“一言为定！”

　　利益是让人铤而走险的最佳动力，在这方面，吴松所表现出来的更像是一个商人而不是一个大师，有足够的利益作为诱饵，不管是多危险的事情，这家伙都敢放手一搏，而在左亲王府，老王爷吴俊所开出的条件已经足够让吴松冒一次险了。

　　从冒险精神这个角度来讲，吴松从来不缺乏冒险精神，但是他那种敢于冒险的精神来自于勇气与细腻的心思，而绝对不是鲁莽，这家伙在拿到了魂煞结晶之后，让王岚林帮忙报了个名，随后几天的时间里面便全力以赴开始吸收魂煞结晶，等到比斗正式开始的时候，吴松将自己的等级疯狂的提升到了八十五级。

　　去神魔地宫探寻宝藏对于每个大师而言都是令人神往的事情，因此很多人明知道进不去前百名，也纷纷参加比斗，有这帮人一搅合，参加比斗的人数很顺利的突破了一万大关。

　　“该死的，为什么会有这么多蠢货来凑热闹，难道他们看不出来就算是参加比斗也仅仅是自取其辱么？妈的，我看到了什么？我要是没有看错的话，那个贴着牌子的蠢货应该只有七十级吧？真搞不清楚七十级来这里凑热闹有什么意义。”在五十八号场地外围，看着人山人海的参赛人群，小吴同志第一次发现原来大师级灵师也并不是什么值钱的货色。


第1018章 第一个对手

　　“这仅仅是参赛选手中的一小部分而已。”王岚林给了吴松一个淡淡的微笑说道，“就像你说的，利益能让人暂时忘掉很多东西不是么？而在某种程度上而言，等级也代表不了什么，吴兄，你在七十级的时候不一样将八十级的大师打的屁滚尿流么，那家伙没准也有些特殊手段呢，吴兄，用等级来判断对手的实力可不像是你的作风。”

　　“好吧！”吴松翻了个白眼叹息道，“我承认蔑视对手是我的过错，不过王兄你真的不打算参加这一次的比斗么？”

　　“就像你说的，以我的能力来参加这种比斗没有任何意义不是么”王岚林摇摇头，很平淡的笑了笑说道，“吴兄，你也清楚的，我的实力对付七十来级的大师还算是有些把握，但对付那些八十级的大师却是基本上没有太大戏的，与柳燕婷那种八十级出头的大师拼了老命或许还有点儿赢的希望，然而对上八十五级以上大师，我基本上是一点儿赢的希望都没有，吴兄，这一次参加比斗的八十五级以上大师的数量差不多有上千那么多，你说我来参加这比斗不纯粹是浪费时间么？”

　　“可是王兄你不觉得这对于大师而言是一次很好的锻炼与检测自身实力的机会么？”

　　“可是吴兄你不觉得跟你在一起我从来都不会缺少锻炼与检测自身实力的机会么？”

　　“呃，你说的好像也是。”吴松有些不好意思的挠了挠头。但随即又摇摇头说道，“不过我想这其实也并不是问题，要不然的话，我让钳子或者说红鳞炎魔王在战斗的时候跟着你？有个百级以上的存在帮忙，我想你杀进百强也许并不是什么太困难的事情！”

　　“就算是靠着钳子或者红鳞炎魔王的能力杀进百强又有什么意义呢？”王岚林苦笑了下看着吴松问道，“吴兄，你这一次前往神魔地宫危机重重，并且那里面的好处也不是按照人头来划分的，我想以我目前的能力跟随你进入那里除了成为累赘之外只怕是发挥不出任何作用来。

　　与其这样，我觉得还不如你一个人进去呢，至少在进去之后你不需要为我的安危操心了，并且你参加比斗前往神魔地宫的这段时间，我放一个长假其实也是不错的选择，我的实力在经历了愤怒深渊的战斗之后也有了不小的提升，我觉得应该趁着这段时间好好巩固一下，然后再趁机将之前会的一些能力提升起来。

　　只要能将以前的能力提升到与目前的等级对等的档次，我想我在战斗当中所能发挥出来的实力必然会再提升一个台阶了，所以说，吴兄你就不要琢磨我的问题了，有这时间你还不如多琢磨琢磨你的对手呢，看见没，那大个子正朝你呲牙呢，看样子他就是你第一场战斗所要面对的敌人了。”

　　吴松这第一场比赛遇到的真的是一个大个子，或者更确切一些来说应该说是一个长的十分粗壮的大块头，不过与大多数大块头有所不同的是，这个身高在两米以上，面相跟人猿泰山差不多的家伙穿着的却是一下华丽的法袍。

　　吴松觉得那件冰蓝色的法袍如果套在一个女人身上，基本上都能够当做拖地长裙来穿了，然而对于这个另类的法师，他也仅仅是感到好笑而已，然而，当他传送到了比赛地点之后，吴松却看到了极为不可思议的一幕，那大块头从储物空间里面抽出来的不是法杖，而是盾剑组合，并且还是那种大号的盾剑组合。

　　“战斗法师？还是战士穿错了衣服？”在看到了对手如此另类的打扮之后，忽然之间，这家伙对对方的职业产生了浓厚的兴趣，他不清楚究竟是什么样的职业促使这大块头居然配了一身如此另类的装备，于是，这家伙用辅助器给那大块头来了一次体检，而体检之后，让小吴同志傻眼的是站在他面前的这大个子职业方面竟然与他一样，也是个盗贼，只不过等级比他低了整整十级而已。

　　“穿法袍用超大号盾剑组合的盗贼？尼玛，你还敢再另类一点儿不？”对于对手的前卫装备，吴松一阵无语。

　　以前，这厮感觉自己这个重甲暴力贼就已经够别致的了，但是跟眼前这位一比，小吴同志觉得自己真是俗套到家了，而让他更加没有想到的是，那位盗贼帅哥在摆弄出武器之后，第一时间居然给自己加了一个魔法盾，并且更加操蛋的是，那魔法盾还是红色的。而当吴松张大了嘴巴露出一副难以置信的表情的时候，那家伙又给自己加了一个只有德鲁伊才会使用的持续性恢复类型法术绿色缠绕。

　　“你这家伙真的是我所见过的最为奇特的灵师了。”吴松充满了好奇心的看着眼前这个大个子说道，“能告诉我你真正的职业究竟是什么么？”在对方花样繁多的手段之下，吴松已经有些不相信辅助器上所呈现出来的那些资料了。

　　“这个并不重要。”那大个子露出了一个与憨厚老实明显不沾边的笑容盯着吴松说道，“重要的是这些能力结合到一起足够对付你就可以了。”

　　“好吧，既然这样的话，我想现在我们可以开始战斗了！”吴松说完以最快的速度进入了隐身状态，对付一个等级低过自己十级的灵师，他并不打算借助于任何宠物帮忙，而就在他进入隐身状态的一瞬间，吴松清晰的发现那盗贼也已经消失在了原地。

　　“果然是这样！看样子辅助器上显示出来的某些东西还是对的，能如此迅速的用出隐身能力，至少说明这家伙是个不错的盗贼！恩？不对，这家伙的能力也许不止这些呢！”

　　在看到盗贼消失之后，吴松对于盗贼的能力有了更进一步的认识，不过就在他觉得自己的推断比较靠谱的时候，那盗贼却给了他一个意外的惊喜，通过辅助器，吴松清晰的看到隐身之后的盗贼正以非常快的速度朝他身后的位置追赶了过来，看那样子对于吴松的位置竟然是了如指掌！


第1019章 陪练？对手！

　　反手击！

　　当大个子摸索到他身后的时候，吴松忽然一侧身，左手的刺杀短剑以极快的速度朝大个子胸前的位置刺了过去，不过随着一声清脆的金属碰撞声响起，没有回头的吴松就已经意识到自己这一下多半是刺到了盾牌之上，他快速扭头一看，刺杀短剑果然是扎在了盾牌上面，不过让他略感诧异的是，这一下竟然没有将那盾牌刺穿，而仅仅是在那盾牌上留下了一个不算深的缺口而已，不过那壮汉的人倒是被这一下所产生的巨大力道撞开了五六米的距离。

　　“这盾牌不错啊，恩，应该至少是极光档次的装备，并且极有可能上面还附加一些增加防护能力的特殊效果！我日，这家伙果然和我一样，也能看清隐身状态的目标！”吴松这边正琢磨着那块挡住了刺杀短剑攻击的盾牌呢，那边壮汉却突然之间将手中的圆盾当做暗器朝吴松这边甩了过来，而出手之后，那盾牌周围居然多出了一圈锋利的锯齿，高速旋转之下就如同一把已经开启了的电锯一般嗡嗡作响。

　　“你奶奶的，给我去死吧！……靠了，怎么还带转弯儿的？……不带这么玩儿的！”小吴同志如今战斗也算是强硬派了，见那跟电锯差不多的盾牌冲自己飞过来了，这家伙大吼一声，手中的冰火灭魂神锤直接就冲着那飞行中的盾牌砸了过去，与对手相比他有力量方面的优势，这一点吴松从第一次攻击的时候就侧出来了，因此他打算与对方硬碰硬，不过这厮锤子刚挥出去，就发现那原本是直线冲他来了的盾牌居然在半空之中突然斜着飞了出去，以近乎九十度的角在半空之中绕了一个圈，紧接着从侧面又朝吴松的脑袋刮了过去，小吴同志连忙就跟王八似地缩脖子，那盾牌呼啸着从他脑袋顶上飞了过去，这家伙刚送了一口气，却发现那大块头的损招儿还没完呢，在半空中高速旋转的盾牌居然将周边那些锯齿一股脑的都向他身上射了过来。

　　紧急闪避！

　　由于距离太近，吴松躲是没办法躲了，这厮选择了用紧急闪避的方式来躲避对手的攻击，不过那些锯齿状三角暗器数量实在是太多了点儿，就算用上了紧急闪避，还是有不少扎在了他身上，以吴松现在的防御能力虽然这些暗器没能给他造成多大的伤害，不过也是吓出了他一脑袋的冷汗。

　　“这小子果然够阴损的那，这倒霉玩意儿上面居然还抹着毒药，恩，看样子毒性还不小呢，要不是老子体质特殊的话，这一下只怕就已经着了对方的道儿了吧！”感受到伤口处的丝丝异样，吴松便忍不住一阵咒骂，毒药这东西对于盗贼而言是必不可少的，但是一般盗贼基本上都只是将毒药抹在武器上而已，像那壮汉这样在防具上面暗藏杀机的还真就不多见，而就在他骂的时候，那壮汉却已经从储物空间里面又抽出了一把巨剑，以双持两把武器的状态又朝吴松这边冲了过来。

　　“尼玛，老子不发威，你当老子好欺负是不是！”小吴同志一见对方步步紧逼这状态就有点儿怒了，这家伙眼睛一瞪，以极快的速度从侧面用匕首向那大个子的肋下的位置扎了过去，与此同时，右手的锤子也砸向了对方的后脑。

　　吴松在等级提升到八十级，或者说是将躯体倍化又提升了一级之后，他的速度已经要高过同档次灵师太多了，在吴松看来，面对这样一个等级低着自己足足有十级的家伙的时候，他在速度方面毫无疑问是有着相当大的优势的，吴松觉得这一次攻击就算没办法直接要了对方的命，也足以给对手一些教训，将之前吃的那点儿暗亏找回来的，但实际上，等招数用出去之后，吴松才发现这盗贼的能力远不像自己想的那么简单，在短剑与那大个子腰间的位置接触的一瞬间，吴松清晰的看见对方身上那法袍发出了一片湛蓝色的光芒，紧接着一股刺骨的寒气就从他胳膊上面传了过来，吴松吃了一惊，连忙催动火焰能力将手臂上的寒气驱散掉，但也就是这短短一顿的时间，那盗贼已经斜着逃出去四五米的距离了，并转手挥出两道剑芒朝吴松身上刺了过来！

　　“这大个子不简单啊！”吴松挥舞着冰火灭魂神锤将那两道剑芒全部都砸碎之后，脑袋里面就有了这样的想法，面对一个等级低着自己十级的对手，他本来以为可以轻松解决掉战斗，但是经过了这两个回合的较量，吴松却发现处于下风的居然不是对手而是自己，在两轮对攻过后他受了些伤害，对手反倒是毫发无损，这种结果让吴松在恼火之余，也渐渐收起了对对手的轻视之心，他点点头，暗自将对手从陪练提升到了对手的高度。

　　应该说在这场战斗当中，那个等级低着吴松十级的大个子给小吴同志当了一把导师，在吴松的等级突破八十之后，这家伙的能力也有了一个大的突破，尤其是以个人能力猎杀掉了数名大师之后，吴松很有些自信心膨胀的意思，这厮感觉凭借自身的超快速度，就已经足够解决所有麻烦了，但是真正和这大个子对上之后，吴松才发现对上某些对手的时候，仅仅有速度是绝对不够的！

　　尽管吴松所穿的是一身重甲，但与大个子盗贼相比，有躯体倍化能力与相辅助的吴松在速度方面毫无疑问是占据着绝对的优势，然而在实战的过程当中，吴松就发现自己的速度对上大个子却很难发挥优势，那大个子有一种相当奇怪的冰系能力，能在攻击与其身体接触的一瞬间对攻击造成一定的延缓作用，而他则趁机轻松摆脱掉吴松的进攻，虽然这种能力并不是万能的，有些时候那大个子也会受些伤害，不过有这种能力辅助，吴松想要单纯以快打的方式要了对手的命却并不大容易，而除了这种怪异的防护能力之外，对方各种杂乱无章的技能的运用也给吴松留下了很深刻的印象。


第1020章 都不好对付

　　大个子的技能可以说是相当具有欺骗性的！

　　在一开始的时候，吴松对于这大个子可以熟练运用各种职业技能感到相当的奇怪，要知道兼职太多对于灵师而言并不是一件好事情，那意味着灵师要付出大量灵魂之力在学习各种职业技能方面，这会让他们升级的速度变得缓慢起来，更加要命的是样样通往往就意味着样样松，什么都会的情况下很难做到精通，也给突破七十级那道坎儿增添了很多麻烦，学习很多职业技能的灵师吴松不是没有见过，但是学了这么多职业技能却还能将等级提升到七十级以上的，吴松这还真的是头一次看见，因此当那大个子将五花八门的技能一个个用出来的时候，吴松就有一种傻眼的感觉，不过等他与对手接连交锋的十几个回合之后，吴松就意识到不对劲儿了，那大个子用出来的大多都是些各个职业比较基础的能力，并且这个技能与正常技能相比，似乎大多数都打着些折扣，而更加让吴松在意的是，那大个子在战斗当中居然还很频繁的更换身上的装备。

　　“老子总算是知道怎么回事儿了，看样子这家伙根本就没有兼职那么多其他职业，他是个地地道道的盗贼，而这些辅助能力应该绝大多数都是装备上提供的。”

　　接连交手之后，吴松总算是解开了大个子可以运用很多职业能力的谜团。

　　技能这玩意儿除了学习之外，很多装备上面也会附带一些，不过装备上附带的技能与正常学习的技能相比，强度方面一般都要打着折扣的，大个子用出来的那些技能显然不是通过学习得到的，不然的话不可能都是些低强度的技能，更为关键的是如果不是装备所提供技能的话，他也没必要在战斗中冒着被攻击的危险频繁更换装备，并且这也就解释了大个子为什么会穿戴的如此不伦不类，而想明白了这些之后，吴松在佩服眼前这大个子的奇思妙想的同时，也总算是松了一口气。

　　实际上在很多时候，最可怕的敌人不是强大的敌人，而是那种琢不透的敌人，再强大的敌人只要是知根知底，也能找出对手的弱点，但是那种琢磨不透的敌人却足以让人让人发疯，而小吴同志最受不了的就是那种无法掌握的感觉！

　　对于眼前这大个子，在一开始的时候其实吴松就有种琢磨不透的感觉，不过随着战斗的进行，当他摸清了对方的底细之后，吴松一颗心反倒是咽回了肚子里面，虽然说这大个子脑筋之灵活，对于战斗的把握之到位让吴松叹为观止，然而当他详细的了解了大个子的能力之后，这场战斗的输赢对于吴松而言已然是没有任何悬念了！

　　了解到那大个子各种乱七八糟的能力都是通过装备所提供的，吴松便利用速度优势施展了一种近身缠斗的方式与对手对战，而被缠上之后，那大个子再想换装备就没那么容易了。

　　“输了输了！跟你这家伙打实在是太吃力了，这一场算我输了！”让吴松所没有想到的是，在打了能够三四十个回合之后，大个子突然主动放弃了比赛，一个侧位移动与吴松拉开一些距离，竟然主动认输了。

　　“嘿嘿！你的能力真不错的！”小吴同志停下了进攻的脚步嘿嘿一笑随口夸了对方几句。

　　“你这家伙是损我呢还是表扬我呢！”大个子愤愤不满的哼了一声嘟囔道，“该死的，你这家伙能力明明比我要强大许多，却以这种方式跟我战斗了半天，最后还表演我几句，恩，说的还真够恶心呢！”

　　“呃，你认识我？”吴松愣了下。

　　“不认识，不过有关你的战斗我可是看过呢！”

　　“哦？既然这样认识一下好了。”

　　“杜雨轮！”大个子丢下个名字飘然而去。

　　大个子杜雨轮可也算是一个比较另类的选手了，他的能力与作战方式让吴松有了一种耳目一新的感觉，不过在随后的战斗当中，吴松就发现具备特殊能力的家伙绝对不止杜雨轮一个。

　　实际上这些主动参加比斗的大师基本上都是有两把刷子的家伙，在与杜雨轮的战斗结束之后，吴松在接下来的一个多小时时间里又接连打了几场比赛，他遇到的对手级别趁此不齐，低的只有七十级出头，高的无限接近于九十级，但不管是级低还是级高的，在比赛当中却都有着相当不俗的表现。

　　尤其是第四场的时候他遇到的那个穿着绿袍的德鲁伊，那家伙的等级虽然不是很高，不过却有着一手相当了不起的能力，那就是近乎于无限制的分身术，这家伙可以变身鹰，熊，虎，狼，蛇，鹿，翼龙七种形态，不过与一般德鲁伊在各种形态之间接连转换有所不同的是，这位八十级的大师能够以分身的形态将这七种形态同时展现出来，并且能力方面丝毫不比单独变身一种要弱，这就相当于吴松要同时面对七个德鲁伊的同时进攻，虽然说小吴同志仗着绝对速度优势不但没有吃亏，反倒是很快就将对手的分身一一干掉，然而等干掉了几个分身之后吴松就发现了一个大问题，那就是当同时存在的分身少于三个的时候，那德鲁伊马上就会继续施展分身术，将七个的总数补齐，这个让吴松头疼万分。

　　对付一般具有分身能力的对手，大家采取的套路一般都差不多，就是在分身当中找到对手的主体，然后将之干掉即可，而对上这个怪异德鲁伊的时候，吴松原本也是以这种方式对敌的。

　　虽然说那家伙具备将分身复活的能力，但是吴松依旧是不慌不忙的对其各个分身展开了猎杀，然而当吴松将对手所有分身全部都干掉了一遍之后，却愕然发现那德鲁伊居然依旧活的好好的，这种状态让吴松连线到了一种可能，那就是这些分身当中也可能根本就没什么主次之分，那七个分身当中每一个都可以当做是德鲁伊的主体。

　　因此主体即便是被干掉了，其他分身也依旧可以转化成为主体，这可把吴松给郁闷坏了，他虽然能力有所提高了，但毕竟还是个盗贼，盗贼虽然杀人越货是把好手，可最不擅长的就是同时进攻多个目标了，而以那德鲁伊的能力，如果不能同时至少干掉四个分身的话，吴松几乎就不可能将之杀死，无奈之下，小吴同志也只能是将手下的小弟们召唤出来帮帮忙了，不过让他无比郁闷的是，这厮刚把钳子与红鳞炎魔王召唤出来，那边德鲁伊却突然宣布认输了，整的小吴同志直接就进入了一种有力无处使的怪异状态之中。


第1021章 腹背受敌了

　　大师之间的比斗也是分为资格赛与正式赛两个组成部分，吴松的资格赛都是在这个五十八号场地中进行的，吴松这几场比赛消耗了大半天的时间，而在此期间当中，吴松虽然说也遇到了一些小麻烦，但总体来说他打的还是比较顺利的。

　　晚上的时候，吴松的名字赫然出现在了入围选手名单之中，然而等吴松回到了临时住所，打算吃点儿东西美美的睡上一觉的时候，却发现一个来自左亲王府的管家正等着他呢。而经过简单的交流之后，吴松被这位亲王府管家连夜带入了左亲王府之中。

　　“吴松，我想这一次你的行动可能会遇到一些麻烦！”吴松进门的时候就发现左亲王殿下的表情有些凝重，他还没等打招呼呢，这位亲王殿下已经迫不及待的来了这么一句。

　　“亲王殿下，究竟发生了什么事？”吴松在距离左亲王只有四五米的地方停住了脚步，他还是第一次看到左亲王如此沉不住气，即便是对上深渊魔王的时候，这老人也没有表现出如此不安。

　　“我是说这一次行动遇到了一些阻力，也可能你的比斗也会受到一定的影响。”吴俊阴沉着脸冲那管家摆了摆手，等管家出去将门关好之后，吴俊沉声说道，“吴松，这一次比斗天神殿方面也派出了一些人暗中参加比赛了，这帮家伙是专门来捣乱的，我想他们的目标当中极有可能也会有你一个！”

　　“您是说天神殿的大师要在比斗之中找我的麻烦？”吴松愣了下，随后使劲儿晃了晃脑袋说道，“不不不！亲王殿下，我实在是搞不清楚这究竟是怎么一回事情，那些天神殿的大师们难道平时都不参加比斗么？

　　再一个，就算他们参加了比斗，为什么要找我的麻烦，难道仅仅是因为我干掉了瓦伦帝国的一些灵师，就算是这样他们也没必要如此大费周章吧？”

　　“这的确不是你的原因。”吴俊叹息了一声说道，“实际上这麻烦是我找的，或者说那些家伙之所以会冒险参加比斗就是打算将我们左亲王府还有黑暗之国的大师们拦在神魔地宫之外。”

　　“您是说将左亲王府与黑暗之国的大师们拦在神魔宫殿之外？”在吴俊说出这样一番话之后，吴松似乎是抓住了问题的关键所在，他皱了下眉头看着吴俊问道，“亲王殿下，据我所知天神殿与封天帝国之间的关系不还算是不错么，为什么天神殿要做出这种事情来，难道他们就不怕激怒封天帝国么？”

　　“天神殿与封天帝国之间的关系是不错，不过这并不代表天神殿与咱们左亲王府的关系也不错。”吴俊饶有深意的看了吴松一眼说道，“吴松，你是个聪明人，应该知道这世上根本就不存在永远的敌人，当然也不会存在永远的盟友。”

　　“您的意思是说天神殿这一次是只针对左亲王府，而不是针对整个封天帝国。”吴松思索了一下，随即又摇摇头说道，“亲王大人，我还是不大明白，左亲王府不也是属于封天帝国的么，他们这么做说到底不还是针对咱们左亲王府么，再一个，天神殿为什么将左亲王府与黑暗之国都归到了阻击计划之内？

　　难道左亲王府与黑暗之国还有什么联系么？还有，您不是说分位面的异种人拒绝两大神殿的人进入么？那天神殿的人就算是能够杀进前一百又有什么意义呢？”

　　吴松一连串问出了好几个急于想知道的问题，对于天神殿怪异的举动，吴松心中的疑点实在是太多了，如果没有之前与吴俊的约定，吴松可能并不会如此在意，但是既然参与到其中去了，有些事情吴松就必须要搞清楚了，他可不想拿自己的小命儿开玩笑。

　　“吴松，这事情说起来有些麻烦。”吴俊沉吟了片刻缓缓的说道，“有些事情我没办法向你解释的太清楚，相信我，了解的太多只能是给你找更多的麻烦，不过有些事情我倒是可以跟你解释解释。

　　我们左亲王府虽然是隶属于封天帝国的，但你知道的，左亲王府早就自成一派了，我们与封天皇族有些类似于合作的关系，而不是纯粹意义上的上下级关系，不过最近一个阶段，由于某些问题，左亲王府与封天皇族之间出了一些矛盾，当然了，我们并没有与黑暗之国联盟，不过看这架势那些神棍们似乎并不这么认为的。

　　至于说异种人那边，异种人的确是拒绝两大神殿的人进入分位面，不过你要知道普通灵师与两大神殿的人有些时候是很难分清楚的，他们想要混进去还是有机会的，更何况天神殿的那帮家伙之所以会参与到其中来主要就是想阻碍我们与黑暗之国的人进入神魔地宫，至于说他们的人要不要进入，这个其实并不重要。”

　　“左亲王府与封天帝国的关系闹的有些僵，但阻击我们的却是天神殿的人？”小吴同志很快就在吴俊的话中抓住了问题的关键，他咧了下嘴说道，“您的意思是说天神殿是封天帝国叫来对付我们的帮手，也就是说在比斗的时候，不但天神殿会对我们下手，连封天帝国也会对我们下手？

　　还有，我们与黑暗之国也没有联盟，黑暗之国的人到时候遇到我们只怕也会痛下杀手的？该死！我可以理解成在这次比斗甚至是进入神魔地宫之后，我们都将不再拥有盟友，而是要面对来自这几方的压力，甚至是要面对几大势力的联合围剿么？”

　　“如果你非要这么理解的话也不能算错！”吴俊老头苦笑了一下，随即抿了抿嘴巴说道，“实际上这也正是我所说的麻烦，本来给你安上左亲王府世子的头衔是为了让某些人不敢轻举妄动，不过现在看来，这反而是给你找了麻烦，有我在，那些家伙表面上虽然不敢做的太过，不过等进入神魔地宫之后，你所要面对的压力只怕比之前预估的要大很多，并且在比斗的过程当中你要面对的压力只怕也不会小了，这一点我希望你能事先有个心理准备。”


第1022章 不死不休

　　吴松并不是一个喜欢抱怨的人，这家伙在了解到了自身处境之后，并没有去抱怨吴俊乃至左亲王府如何如何，而是琢磨起了如何能够利用这种不利的处境为自己谋求最大的利益，吴松想了想，随即就看了一眼吴俊说道，“亲王大人，您的意思是说如果您没将我拉入左亲王府的话，也许我完成这个任务会更轻松一些？”

　　“应该是这样的，如果你仅仅是代表个人势力进入神魔地宫的话，其他几大势力的人虽然也有可能对你采取行动，但更有可能的则是他们当中的某一方对你进行全力拉拢。”吴俊说到这便捋着胡子笑了笑说道，“不过你小子有必要跟我老头子兜圈子么，你需要什么直接说不就行了么，这一次的责任在我，我会对你进行补偿的，你就放心大胆的说就是了。”

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”吴松点点头说道，“其他方面我倒是不需要什么了，不过我希望亲王殿下您能帮我弄一些药剂还有其他炼金产品！”

　　药品与卷轴之类的炼金产品在战斗中同样是灵师们所不可或缺的东西，对于吴松而言，其实大部分炼金产品都是可以通过购买的方式得到的，不过换取到那些高端炼金产品所需要付出的代价也是相当巨大的。

　　以吴松现在的经济能力虽说不是消费不起这些炼金产品，但是如果能有人买单的话，那自然也是再好不过的事情了，更何况，就像灵植溶液精华那种稀有药剂根本就不是花钱能够买到的东西，就算吴松通过交换的方式能够弄到他所需要的这些消耗品，但想要在短时间内让手头的稀有消耗品形成一定的规模，凭他自己显然是不可能的事情，不过这种事情对于左亲王吴俊而言，却并不是什么太麻烦的事情。

　　在听说了吴松的要求之后，吴俊很痛快的答应了下来，他让吴松先列了一个单子，然后看了一眼单子，随即叫进来一个管家，他将单子交给管家让管家着手准备，并让吴松在明天这个时候到左亲王府来取。

　　在对吴俊老王爷进行了一番敲诈之后，小吴同志返回住所美美的睡了一觉，这家伙对于吴俊的话其实并没有怎么太放在心上，他相信就算是这一次没有吴俊画蛇添足的举动，进入神魔地宫掠夺宝物的过程也必然不会一帆风顺的，因此他并不怎么在意天神殿以及封天皇族方面究竟会做出什么样的举动。

　　在他看来，至少在这一次的比斗的时候，对手应该不会做出什么过于出格的举动才是，但是在第二天的比斗正式赛当中，吴松切身感受到了对手阻碍他进入神魔地宫的决心有多大。

　　其实吴松之所以会不怎么将这件事情放在心上也是有他自己的一番分析的，在他看来，只要是对方与左亲王府之间没有真的到水火不容的地步，那么对方在动手的时候就必然要顾忌到左亲王府这股强大的力量，不敢过于出格，然而在第二天正赛当中，吴松遇到的第一个对手就做出了让他意想不到的举动。

　　这个在正赛中第一场比赛就与吴松对上了的大师是一位八十三级的猎人，在这片异世大陆当中，猎人也属于能力比较强的职业，他们远近都有着不错的攻击能力，并且在防护能力与对危险的感知能力方面也有着不俗的表现，更重要的是猎人都有着一手驯养变异生物的好本事，这些个特点综合到一起，就使得猎人在对敌方面一向都有着相当不错的表现，就算是有着远程克星之称的盗贼对上猎人也很难占到什么便宜。

　　吴松对于这场比斗还是比较上心的，他觉得这个等级与自己差不多的猎人应该是个不错的练手目标，于是这家伙就打算用这场比试来锻炼一下自己对付猎人这种远近都开花的难缠对手的能力，但是等比赛真的打上了之后，吴松就发现对面那猎人对于这场比赛显然要比他还上心呢！

　　“你妈的，看样子这个混蛋是打算在这里给老子一个终结了。”在被猎人搞出来的一大群变异生物围攻了半天之后，吴松得出了这样一个结论。

　　猎人这个职业并不是一条腿走路的瘸子，在拥有控制召唤兽辅助战斗能力的同时，猎人自身也有着相当不错的攻击能力。

　　不过对于一般猎人而言，他们在战斗中所能同时指挥的召唤兽数量并不是很多，吴松所见过的猎人控制召唤兽最多的基本上也就是四五个左右的，再多了就很难做到协调作战了，然而眼前这家伙所控制的召唤兽数量最顶峰时期却是高达十四只，并且这些召唤兽在猎人的控制之下都有着很好的协调作战能力，这种手段让吴松在不停躲避着周围召唤兽对他所发起的攻击同时也感到很震惊，不过让他更为震惊的却是那猎人招招致命的狠手段。

　　这比斗虽然并没有明确的规定在战斗当中不得杀死对手，但是对于大多数参加比斗的冒险者而言，这个比斗的作用也仅仅是检测一下自身能力而已，他们在比斗当中所希望的是寻求更进一步的道路，而不是将那些与之无冤无仇的对手置于死地，因此在战斗的过程当中，大家施展手段的时候往往都会留一手，不会真正意义上的对目标发起致命攻击，然而吴松所面对的这个猎人显然不懂什么叫做留一手。

　　在与他战斗的过程当中，吴松能够很清晰的感觉到对手并不是将这当做一场比试，而完全是摆出了一副你死我活的架势，这让吴松在恼火之余也意识到了一个问题。

　　“看样子那几大势力对于左亲王府的联合打压已经开始了呢，这家伙不知道是属于哪一方势力的，不过看这架势他对于这场比赛倒是蛮有信心的，嘿嘿，但愿待会儿你还能有这种信心吧！”吴松暗自一笑，感受到对手摆出了一副不死不休的架势后，他已经意识到自己应该做些什么了！


第1023章 银光护甲

　　本源融合！

　　以人类形态想要同时对付一大群召唤兽显然是相当困难的事情，就算是他有着绝对的速度优势，但面对一群等级甚至要高于自己，并有着极为出色的配合能力的召唤兽的围攻，吴松想要干掉对手也是相当困难的事情，因此，在确定了这场战斗是以杀死对手为目的之后，吴松选择了变身！

　　吼吼吼！

　　地狱六臂火猿王那庞大的身躯一出现，顿时就对围在他周围的变异兽们产生了震慑作用，下一秒钟，当变异兽们从震惊中回过神来的时候，地狱六臂火猿王已经怒吼着冲到了变异兽群之中。

　　一头巨大的多角齿犀对着地狱六臂火猿王撞了过来，企图用它那一排长角给地狱六臂火猿王做一个成功的剖腹产，但悲剧的是它速度与灵活性与比它块头还要大的地狱六臂火猿王相比根本就不在一个档次之上，那家伙冲出几十米的距离，就发现目标已经从它眼前消失，等它转动笨重的头颅四处观望的时候，地狱六臂火猿王已经现身于多角齿犀身体右侧。

　　多角齿犀嚎叫一声，甩头向敌人顶过来的时候，它洁白的肚皮已经与三只硕大的拳头做了一次亲密接触，多角齿犀惨叫一声，庞大的身体已经被超乎想象的力道砸的直接从地面上飞了起来，并以极快的速度撞向了另外一侧的一头正做掠地飞行的骨翼鬼眼蝠。

　　那骨翼鬼眼蝠冷不防被多角齿犀砸了个正着，等它意识到发生了什么想跑的时候，却被巨大的惯性推向后方，直接就砸在了一处山崖之上，那数百米高的山崖被两头庞然大物砸中，碰的一声瞬间倒塌，在烟尘之中，多角齿犀依靠着强大的防护能力免于一死，晃晃悠悠的从碎石中爬了出来，而那骨翼鬼眼蝠却直接被多角齿犀坚硬的身体与岩石挤成了肉饼，瞬间就断了气。

　　“老子会让你知道在这里下黑手是件多么愚蠢的行为。”一击得手，吴松看都不看已经死的透透的骨翼鬼眼蝠，挥舞着六只手臂，对远处的猎人竖起了六根中指。

　　“该死的家伙，别以为这样我就会怕了你，今天死在这里必将是你这个蠢货，给我干掉他！”那猎人愤恨的与吴松对骂了几句，在最后，他举枪瞄准了吴松脑袋的同时，这家伙还不忘喊出一句反动派头子的经典台词。

　　“想干掉我？嘿嘿，那要看你有没有那种实力了！”吴松嘿嘿一笑，在十几只召唤兽同时扑上来的时候，这家伙则是卯足了劲儿，全力向躲在远处的猎人冲了过去，而在与兽群接触的一瞬间，吴松忽然利用躯体倍化能力将身体由上百米的高度缩小到了只有几米高。

　　那些庞然大物瞬间失去了目标，但在惯性作用之下，这些家伙还是扑了过来，并接连对撞到了一起，此时的吴松却已经从一只柏伊娜冰狼胯下钻了过去，在顺手给那冰狼做了一个小小的生殖器整容手术之后，这厮全力朝那猎人冲了过去。

　　擒贼先擒王，这是战斗中恒古不变的真理，虽然说解决那些召唤兽对于吴松而言并不是什么太困难的事情，不过对于这场战斗已经厌倦了的吴松显然并不想再给那猎人任何机会了。

　　“白痴，你以为这样就能要了你杰鲁卡爷爷的命么，做梦去吧，我现在就让你知道知道，这世上不仅仅只有你这个蠢货会变身！”那位叫做杰鲁卡的猎人在接连放出几枪都没能阻止吴松前进的步伐之后，突然就大吼了一声，他眼睛在一瞬间变的猩红了起来，从他身上，无数条红线向外延展，那些扑倒在一起的召唤兽居然在瞬间被那些红线拽着向猎人身边飞了过去！

　　“我能不能干掉你，你马上就会知道了！”吴松冷哼了一声，他无视了周围诡异的变化，对着已经变换的几乎没有人形的杰鲁卡一口龙息就喷了过去，不过让他没想到的是，那变得和肉球差不多的杰鲁卡居然快速在地上打了个旋转，直接将吴松的龙息攻击躲闪开了，而就在吴松打算再次发动进攻的时候，杰鲁卡身上突然之间红光大盛，紧接着，吴松就看到了让他感到不可思议的一幕。

　　“该死的，难道这家伙是变形金刚么？唔！好像还是个像大力神一般强大的存在！”眼见着那些召唤兽如同变形金刚组合一般以极快的速度合并成为了一个高足有三四百米，长着六条腿如蝎子一般的大家伙，那家伙融合了大部分召唤兽的特点，而脑袋则是杰鲁卡所变换的那个大肉球。

　　“你这个混蛋，看看你杰鲁卡爷爷变身之后的效果吧，怎么样？愚蠢的家伙，现在知道害怕了吧，我说过的，我会让你付出代价的！”杰鲁卡怒吼着朝吴松冲了过来，在咒骂的同时，他身体上十几个兽头上面的嘴巴全部都张开，大量黄色光球如子弹一般向吴松这边倾泻了过来！

　　“嘿嘿，这种程度的攻击只够给大爷挠挠痒罢了，你这家伙该不会是只有这种程度的力道吧，恩，看样子你不过是徒有其表罢了，蠢货，你的能力和大力神那王八蛋差多了，不过就算你是大力神又能怎么样呢，老子也能一炮将你轰成渣儿！”

　　吴松怒吼一声，躲开了那些黄色光球的同时将身体巨大化成为与变身后杰鲁卡体型差不多的存在，将体型缩小固然能够更加灵敏的躲闪对手的攻击，不过小体型的时候属性方面与大块头的时候显然是不成正比的，也正是因为如此，在杰鲁卡巨大化变身之后，也选择了释放自己的能量。

　　“你这白痴看样子真的只会有这种没什么作用的攻击！”吴松嗤笑了一声，六只手臂在胸前交错，一个银色的火焰图文迅速形成，并在那火焰图文中，有大量的火焰能量冒了出来，仅仅是一眨眼的功夫，那火焰图文中所释放出来的银色火焰能量已经将吴松的全身都包裹在其中，并形成了一身棱角分明的银色护甲，这正是吴松在掌握了银色火焰之后所领悟的一个全新能力——银光护甲！

　　那些黄色光弹砸在银光护甲上形成了一连串的爆炸，但这种程度的爆炸却根本就伤不到护甲之中的吴松分毫，反倒是吴松在奔跑过程中所释放出来的如喷枪一般的银色火喷子将对面的杰鲁卡烧了个焦头烂额。


第1024章 到底谁是小虫子

　　“你这蠢货烧疼我了！我跟你拼了！”杰鲁卡咆哮着向吴松冲了过来，在他身体上瞬间浮现出了一层土黄色的能量将被吴松烧焦的部分覆盖，那些已经被烧的超出了可以食用范围的外皮居然以肉眼可见的速度快速修复。

　　“土系的混蛋？还会一些自我修复能力？”吴松冷哼了一声说道，“好吧，看样子这场战斗变得越来越有趣了呢，不过仅仅有这些想要干掉我貌似还不够吧！”

　　在有些滑稽的相互谩骂与鄙视的声音当中，两个庞然大物轰然相撞在了一起，杰鲁卡的力量显然不如吴松，对撞的结果是体型稍微要比吴松大一点儿的杰鲁卡反而被体型较小的地狱六臂火猿王逼的连连后退（吴松没有将地狱六臂火猿王身体正常化，仅仅是幻化出了与杰鲁卡相仿的体型而已）。

　　不过身为土系巨兽后劲儿十足，杰鲁卡愤怒的大吼着，在利用身体上那些怪异的器官不断对吴松发起进攻的同时，大量的土系能量源源不断从他脚下传输到了巨兽身体中，巨兽那六条粗壮的长腿瞬间又变得粗壮了一倍不止，并且在脚爪之上生长出了如刀锋一般锋利的锯齿状长刺。

　　那些长刺快速切割开地面，并直接扎到了泥土下方深层岩石之中，巨大的阻力抵挡了地狱六臂火猿王的冲撞力，再退出了上千米之后，杰鲁卡强行止住了后退的身体。

　　“蠢货！你这家伙该不会是以为在地面上能够战胜土系的我吧？”止住了身形的杰鲁卡仿佛是找到了自信的来源，他哈哈一笑，那些怪异如长须一般的触手在半空中快速结成了一个三角形法阵，那法阵形成之后居然快速与杰鲁卡的身体融合，下一秒钟，一个如金字塔一般三角形黄色光影在杰鲁卡巨大的身体上形成。

　　地面随即就开始剧烈晃动，吴松见势不妙，全力给了杰鲁卡几拳，将杰鲁卡打的又后退了几步，他自己则全力向后，与杰鲁卡拉开了一段距离，等他稳住身形将注意力再次集中在杰鲁卡身上的时候，却发现那家伙身体居然像是和美杜莎对眼了一般，快速石化变成了一种土黄的颜色，并且体型在一转眼的工夫也如气儿吹的一般长大了一倍不止。

　　“小矮子，现在你应该有所觉悟了吧，哈哈哈哈，虽然你说这种形态很丑陋，不过连我自己都不得不称赞我自己，这种全身都是力量的感觉实在是太棒了，小矮子，这种感觉你是永远也感受不到的，因为我杰鲁卡大爷马上就会送你去下地狱的，那么现在，就是现在！

　　就让杰鲁卡大爷来教教你应该如何战斗吧，进入地狱之后如果以后混的不错的话，千万不要忘记你杰鲁卡大爷的好！好了，小矮子，现在就让我一脚碾死你好了！”身高突然膨胀到了五六百米的杰鲁卡自信心仿佛也在一瞬间膨胀了很多，这家伙肆无忌惮的笑着，并一步一步缓缓的朝吴松这边逼了过来，那巨大的身体每向前走一步，都会带动大地的震颤，周围的一些树木更是被连根拔起，那架势还真有几分打算将吴松一脚碾死。

　　“嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈！”在以为胜利就在眼前的杰鲁卡步步紧逼的时候，他忽然发现眼前那个渺小的目标居然跟抽风似地疯狂的笑了起来，到后来，竟然笑到了捂住肚子的地步，杰鲁卡被这怪异的笑声搞的浑身都不自在，这家伙哼了一声，用那说不上是手还是爪子的上肢凌空一指吴松说道，“小矮子，你笑什么，难道你被杰鲁卡大人雄伟的身形吓傻了不成？”

　　“不……不好意思，我好像是耽误时间了，不过这真是太好笑了，虽然我从来不夸奖敌人，不过现在我恐怕是没办法坚持原则了，你……你这家伙还真是个相当有才的笑星呢。哈哈哈……”吴松捂着肚子肆无忌惮的笑着，在杰鲁卡与他之间的距离不足千米的时候，吴松止住了笑声，撇撇嘴看了一眼杰鲁卡问道，“我猜你这家伙绝对不是一个好猎人！对吧？”

　　“放屁！”杰鲁卡咆哮了一声说道，“你知道么，在我们那里，最好的猎人是我的老师巴克尔，但你知道他是怎么死的么？他是被我杀死的！我杀死了最好的猎人，所以说现在我才是最优秀的猎人，而你这个矮子只不过是伟大猎人杰鲁卡变得更为强大的一小块基石而已，来吧，来吧，现在就让我踩扁你好了！”

　　杰鲁卡说着便冲了过去，用他那巨大的脚掌直接就朝着吴松踩了下去，然而让他没有想到的是，身下那个矮小的地狱六臂火猿王竟然用手臂支起了他那踩下去的巨脚。

　　“我猜你的老师一定没有告诉过你一个真正优秀的猎人在战斗之前首先要做些什么吧？”吴松哈哈一笑，咬着牙阻挡着来自上方的巨大压力说道，“既然他没告诉你，那我告诉你好了，一个真正的好猎人在战斗之前首先要做到的就是详细的了解对手的能力，而你显然在战斗之前并没有仔细的研究过我的能力，要不然的话你也不会愚蠢到过来送死的地步！还有……你这个蠢货叫谁小矮子呢！”

　　对于杰鲁卡这位自大的猎人而言，人生最为痛快的时光莫过于将猎物踩在脚下肆意蹂躏的时候了，不过这位杰鲁卡大师显然不懂得什么叫做祸福相依，更不明白乐极生悲是个什么道理，然而小吴同志接下来的举动却让杰鲁卡在一瞬间就明白了很多道理！

　　“小虫子，现在你告诉告诉我，咱们之间到底谁才是真正的小矮子，你不是幻想着要一脚踩死我么，好啊，那么现在，恩！就是现在，我给你实现愿望的机会，快用你那强而有力的大脚踩死我吧，唉！我等得都有些迫不及待了呢！”


第1025章 投降了

　　“你……你这家伙怎么会……”当杰鲁卡被恢复了地狱六臂火猿王正常形态的吴松一只手从地上拎起来的时候，惶恐不安的他已经不知道该如何面对这恐怖的猎物了。

　　虽然说杰鲁卡极度不愿意相信这是真的，但他却不得不承认与现在的猎物相比，他自己才是地地道道的小矮子，并且杰鲁卡可以清晰的感觉到，吴松变得巨大化之后，增长的绝不仅仅只有个头而已，如果说之前的吴松给杰鲁卡的感觉是强大的话，那么现在的杰鲁卡在吴松身上所能感受到的就不仅仅是强大了，而是强大到根本就不可战胜！

　　“吴松，你听我说，我想我们之间可以好好谈谈的！争斗也许并不是我们之间的唯一沟通方式！”杰鲁卡虽然有点虎，但他绝对不是傻13。

　　变身之后的杰鲁卡所拥有的最为强大的能力就是与大地相连吸收土系能量的能力，而由于是以土系能量为主，杰鲁卡的身体远比表面上所显现的要沉重得多，他就好比是一块磁石，而大地则是一块巨大的铁块子。

　　当磁石与铁块子相互黏贴在一起的时候，想将之分开是件极为不容易的事情，然而他对面的这个家伙却做到了，那强大的家伙不但轻易的将杰鲁卡从地面上给提了起来，更是轻而易举的切断了他与大地之间的链接，并且这轻轻一提所体现出来的能力让杰鲁卡有了一种不寒而栗的感觉。

　　现在的他已经明白了将吴松作为对手是件多么愚蠢的行为，也明白了为什么吴松说他并不是一个好猎人，而对“猎物”有了更进一步的了解之后，杰鲁卡选择了服软，尽管这一次猎杀行动背后的委托人也不是他所能招惹得起的，但此时的杰鲁卡已经顾不了那么多了，他觉得至少自己应该先摆脱眼前的危机。

　　“嘿嘿！谈判真的是个不错的决定呢，不过在谈判之前，我想在此之前的那笔帐我们是不是应该好好算一算了。”吴松发出一阵奸笑的同时，巨大的拳头已经如雨点一般朝杰鲁卡身上招呼了过去。

　　杰鲁卡虽然有着不错的抗击打能力，但相比于此时吴松的攻击能力，他的防御却显得是那样的不堪一击，没几下，这家伙就由组合形态被直接砸解体了。

　　杰鲁卡遍体鳞伤的恢复到了人类形态，而此时的吴松也已经恢复到了人类形态，这家伙坏笑着将杰鲁卡从地上提了起来，小声在杰鲁卡耳边说道，“听着！如果你想活命的话就按照我说的做，否则的话我并不介意将你现在就大卸八块！”在一番威胁过后，吴松很隐蔽的指了指半空中的魔法眼说道，“首先，你先认输好了……”

　　吴松与杰鲁卡的这场战斗在很多人看来都充满了迷惑与不解，在被对手一顿暴揍之后杰鲁卡的投降应该说在很多人的意料之中，但是吴松接下来的举动却让很多人都充满了迷惑！

　　“大人！那小子将杰鲁卡给带走了！”在角斗场一个贵宾包间里面，一位年轻的武士看着魔法显像屏惊呼了起来。

　　“怎么回事儿？”在他身后不远处，一个身穿法袍披散着长发的中年人在身边金发美女柔软的胸脯上捏了一把，漫不经心的问道。

　　“回大人，您要监视的那个叫做吴松的盗贼变身为地狱六臂火猿王之后打败了杰鲁卡大师，杰鲁卡大师已经投降了，不过……不过那家伙在杰鲁卡大师投降之后并没有直接传送回来，而是将杰鲁卡大师给带走了，他带着杰鲁卡大师直接冲进了西红木山谷，现在已经跑出了魔法眼的监视范围。”

　　“你说什么？”这一回听了年轻人详细的叙说，那中年法师终于露出了动容的神色，他低声惊呼一声，推开了身边的金发女子，站起身子一个箭步就窜到了魔法显像屏面前说道，“你说那小子将杰鲁卡大师给抓走了，该死的，他往哪个方向跑了？战斗既然都已经结束了，这家伙还打算怎么样？”

　　“报告大人，那人朝着西红木山谷的方向逃走的，他速度很快，仅仅是一眨眼的功夫就已经逃出了魔法眼有效监视范围，不过在杰鲁卡大师认输之前，那家伙好像与杰鲁卡大师说了些什么？”年轻人如实的将自己所看到的情况与中年法师说了一遍。

　　“他与杰鲁卡说了些话然后才将杰鲁卡带走了？”中年法师重重的拍了一下大腿，随即急促的问道，“你知不知道那家伙究竟与杰鲁卡说了些什么？”

　　“不清楚！”年轻人茫然的摇摇头说道，“那人说话的声音很小，传音设备根本就没办法将那么小的声音传导过来，而他说话的时候又是低着头说的，加上前面有杰鲁卡大师当着，魔法眼也没办法捕捉到他都说了些什么，不过在他说完话之后杰鲁卡大师马上就投降了！”

　　“该死的，这家伙一定是发现了什么，不行，我得抓紧时间汇报！”中年法师咒骂了一句，他迅速开启了魔法通讯仪将他所知道的这些事情详细的说了一遍，许久，魔法通讯仪那边传来了一个深沉而沙哑的声音，“知道了，看样子这一次的行动已经暴露了，那小子多半是已经知道了些什么，东石，你让他们动手的时候都注意这点儿，抓住机会能解决掉他更好，没办法解决掉的话，干脆痛快的认输逃跑吧，不要再做无谓的牺牲了！”

　　“遵命！”那个叫做东石的中年法师很恭谦的答应了一声，随即问道，“不过大人，那小子现在已经将杰鲁卡抓走了，我们要不要采取些行动？”

　　“暂时没那个必要。”那深沉的声音想了下说道，“杰鲁卡并不是我们的人，他不过是天神殿那边所雇用的杀手而已，对于我们的计划他了解的应该不是很多，那家伙就算是将杰鲁卡抓走也问不出什么的，现在我们要担心的反倒是左亲王府那边的举动。

　　在圣师集会这个阶段，我们不可能对左亲王府那边有什么太大的举动，这会招惹来很多不必要的麻烦，那家伙终归是要回来的，有那时间不如想想办法给他安排几个好对手，那家伙的本领不错，一般人对付他只怕并不容易呢。”

　　“是！东石听从您的安排！”

　　……


第1026章 都够狡猾的

　　比斗正赛给选手们休息的时间很明显要比预选赛的时候多得多，在昨天预选赛的时候，吴松一天打了几十场比赛，那种高强度高频率的比赛就跟走场子差不多，这边下场还没喝口水休息休息呢，那边已经又在喊着上场进行下一场比赛了，而正赛部分在比赛安排方面显然不如预选赛的时候那么紧凑。

　　正赛并不像预选赛那样，只要比赛双方的上一次比斗结束就直接上场，在正赛当中选手每打完一场比赛都有一个小时左右的时间来恢复体力，因此吴松在下一场比赛正式开始之前，有的是时间询问他想知道的事情，然而他所不知道的是，也正是因为他将杰鲁卡带走了，给某些人敲响了警钟的同时也给他自己带来了无尽的麻烦。

　　第二次被叫上台的时候实际上小吴同志的心情还算是不错的，因为他发现站在他对面的对手居然是个女人，并且相貌貌似还挺不错的，这给了吴松一个不错的心情，要知道由于身体先天条件的原因，在灵师队伍当中男女严重不成比例，而在成功晋级为大师级的女性灵师当中长的漂亮的与长的丑的也是严重不成比例的。

　　因为那些长的漂亮的想要生存下去总比长的丑的要容易一些，她们可以利用自身条件来达到一些目的，然而也正是因为如此，漂亮的女人心思往往都没怎么用在提升自身实力这方面，在这个强者为尊的世界里面，很多地方的女人都有着这样一个观念，那就是努力修炼不如努力找个强大靠得住的男人，而漂亮女人想要达到这个目的显然要比丑女容易的多。

　　就是因为这个，那些晋级为大师级的女性灵师当中，八成以上都是容貌上有缺陷的，这也是诸如柳燕婷之流女性大师在圈子里面备受推崇的原因所在，所以说能遇到一个长相还算不错的女性大师，吴松觉得那种感觉跟买彩票中了奖其实也没有太大的区别，然而很快这家伙就知道了，原来那女人艳丽外表下面所隐藏的，却是蛇蝎一般的心肠。

　　“吴大师，待会儿动手的时候，您可要让着我一些啊！”

　　吴松走上台去的时候，对面的女人已经笑着与他打上了招呼，这厮愣了一下，他看对方那表情好像是见到了熟人一般，就露出了一个迟疑的目光问道，“哦？这位大师您认识吴某？”

　　“应该说是我认识吴大师，但吴大师您不认识我呢，要知道您现在可是红人了呢，不过没关系了，现在咱们已经认识了，在下谢妩媚，吴大师您一会儿动手的时候可要让着人家一点儿，千万别让人家输的太丢人啊。”

　　这位谢妩媚大师是真的很妩媚，在吴松看来这女人必然是那种很会利用自身身体条件的女人，她给吴松的感觉与柳燕婷很相像，不过与柳燕婷有所不同的是，两人在对待争斗方面的态度是截然不同的。

　　柳燕婷很媚，柳燕婷也不在乎与男人上床这种事情，但不管是在战场上还是床上，柳燕婷所表现出来的都是一种强势，她所希望的是用武力，用实力去征服男人，感受那种高高在上的强者快感，但是这位谢妩媚大师就不是那么回事儿了，这女人一上来就以自来熟的方式冲着吴松接连放电，这让吴松想起了那些在城镇里面，等着强者外出打猎回来，用身体换取好处的女人们。

　　“谢大师您真会开玩笑，能走到这一步的又哪里会是需要谦让的弱者，我看谢大师您实在是太谦虚了！”吴松笑了笑，对于敌人，他向来都不会轻视对手，不过这一次，让吴松自己都有些没有意识到的是，在那谢妩媚有了这样一番表现之后，吴松心中已然有了一丝波动。

　　“人家哪里有开玩笑了，吴大师的能力我可是有见识过呢，妩媚可不是吴大师您的对手，只希望待会儿开战的时候，吴大师您手下留情，千万让妩媚输的体面一些，好了，吴大师，咱们来选择什么场地进行比斗吧。”谢妩媚媚笑着与吴松一同走入了场中，不过吴松的目光却并没有集中在谢妩媚身上，而是放在了那几种场地上面，这家伙大致扫了一眼，就发现这一次的比斗所提供的场地一共是五种，林地，雪地，冰原，废墟还有一个是草原！

　　“哇，雪地啊，妩媚最喜欢雪了，吴大师，妩媚选择雪地作为比赛场地怎么样？”在看了一眼那几个比赛场地之后，谢妩媚已经欢快的叫了起来，吴松下意识的就是一皱眉头。

　　他事先已经用辅助器暗中给谢妩媚做了一次全方位的体检，知道这位谢妩媚大师是个法师，而观察对手的装扮，吴松猜测谢妩媚对于冰系法术应该是比较精通的，如今对方一张嘴就要雪地场景，小吴同志就更加确认了自己的想法，不过在吴松的角度，他是绝对不能让那谢妩媚如愿的。

　　那雪地场景对于冰系法师毫无疑问是相当有利的，但是对于吴松而言，在这种地方战斗却是没有丝毫的好处，那该死的雪地能够有效的限制盗贼的行动能力，一个不小心松软的雪面就会让善于隐藏的盗贼原形毕露，而雪地意味着寒冷，这对于火属性为主的吴松而言显然也是个相当不利的因素，因此他毫不犹豫的就拒绝了对方的提意。

　　“呵呵，谢大师您真会开玩笑，这选场地哪有喜欢什么就选什么的，照您那么说，吴某还喜欢林地呢，难道谢大师您会跟随吴某一同前往林地对战？”吴松呵呵一笑，不软不硬的回了谢妩媚这么一句，那复杂的林地地形对于盗贼这种善于隐藏自己的选手显然是相当有利的，但是对于善于远攻的法系而言就相当不利了，那些茂密的树木足以在很大程度上限制住法师的进攻，这种地方毫无疑问不是法系作战的首选地形。


第1027章 看走眼了

　　“吴大师您真不懂得怜香惜玉呢，为什么总要和人家争抢呢，算了算了，那林地与雪地咱们都不选好了，那……咱们去冰原作战吧？这一回吴大师您总不会再和妩媚争了吧？”

　　谢妩媚媚眼如丝的望着吴松，但越是这样，小吴同志就越不敢去相信眼前的这个女人，他哈哈一笑，看着谢妩媚抿了抿嘴巴说道，“谢大师您不觉得您的选择是换汤不换药么？那冰原地形与雪地有什么区别，谢大师难懂您不觉得如果吴某同意去冰原的话，还不如与您直接去之前的雪地地形么？”

　　小吴同志毫无疑问是个相当谨慎的家伙，在谢妩媚有了这样一番说辞之后，他很怀疑这女人原本就是打算与吴松前往冰原地形而不是什么雪地，而之前之所以会选择雪地不过是料想到自己不会同意先做个引子而已。

　　这冰原上面也是被厚厚的积雪所覆盖，并且冰原的温度比雪地地形还要低很多，更为重要的是冰原之上常年刮着狂风，而大部分法师在选择辅助法术的时候首选都是具备飞行能力的风系法术，如果谢妩媚的属性能力如同吴松所预料的那样是主冰副风的话，那仔细想想冰原这种地形就更加能够发挥出谢妩媚的优势了，当然了在狂风暴雪的夹击之下，吴松想要偷袭对手难度只怕也更大了。

　　因此这家伙没有任何犹豫的就拒绝了谢妩媚的提议，随即咧嘴一笑说道，“谢大师，那冰原有什么意思啊，冰天雪地的，再将您那吹弹可破的小脸儿冻伤了那吴某罪过可就大了，依我看不如咱们去那片废墟走走如何，我看废墟那边的阳光似乎是不错，咱们在那里晒晒太阳，增进一下感情，绝对要比去那种冰天雪地的地方挨冻要好，您说是不是？”

　　“吴大师一看您这话说的就是不了解女人，女人哪有喜欢去太阳足的地方的，那不都晒黑了么？”谢妩媚冲着吴松翻了个白眼，眼神中流露出的东西仿佛能勾人魂魄。

　　“黑点儿好啊！”小吴同志根本就不为所动的嘿嘿一笑说道，“黑点儿更健康，我就喜欢肤色健康的女人，谢大师要是跟吴某去废墟那边的话，吴某一定多多关照谢大师！”

　　“唉！”谢妩媚叹息了一声，抬头看着吴松幽幽的说道，“这么看来吴大师您是真的一点儿也不打算让着妩媚了？”

　　“谢大师您说呢？”吴松嘴角微微翘起了一个弧度，用拇指在下巴上使劲儿蹭了蹭说道，“既然谢大师您刚才就已经说让吴某别让你输的太难看了，那谢大师又何必在意去什么地方比试呢？”

　　“唉，人家都说吴大师小心谨慎，妩媚之前还有些不信，如今看来果然不假啊。”谢妩媚摇摇头，露出了一个苦笑的表情说道，“既然这样，吴大师，妩媚觉得在我们之间的选择就只有一个了，您说是么？”

　　“没错！”吴松点头笑了笑说道，“既然这样的话，吴某吃些亏，就陪谢大师去那草原地带走一趟吧！”

　　吴松这话说的其实一点儿都没错，在这一次所供他们选择的五个地图当中，废墟与林地是比较适合盗贼战斗的，而另外三个地图都是视野宽阔之地，这种地方是法系职业对战的首选，不过这三个地段相比之下，吴松倒是宁可在草原上与谢妩媚对战。

　　草原虽然也不大适合盗贼玩儿偷袭，但不管怎么说在草原上谢妩媚的优势也不会像在冰原或者雪地上那么明显，正因为如此，吴松才选择了草原地形，但也正是因为这个选择，吴松亲手将自己送入了麻烦之中！

　　吴松与谢妩媚一同传送到那片一望无际的草原地带的时候，小吴同志就发现了一个问题，那就是这里土地里面长出来的草与他之前所看到的那些草似乎是有些不一样的地方，这里的草不是纯绿色而是一种略微发黄的颜色，并且这里的草还都是趴在地面上，感觉就像是被大风吹倒了一般，吴松看到这些就愣了，他总感觉有些不对路子，不过一时间又有些想不明白究竟是什么地方不对劲儿，这家伙并没有将注意力都集中在这方面，而是随后便观察起了对手来。

　　应该说女人都是具有欺骗性的，当谢妩媚脱掉了身上的蓝色法袍换上了一件绿色袍子的时候，吴松就已经意识道这一次在选择战斗区域的时候自己只怕是被眼前这女人给骗了，虽然通过辅助器吴松能察觉到一些对手的信息，但是辅助器的能力毕竟也是有限的，比如说小吴同志能够探查到对方是法系，却没办法探查到对手究竟擅长的是哪一类法术。

　　“谢大师您好算计啊，看样子在此之前，谢大师最为中意的就是这个草原地形了吧，真难为谢大师了，与吴某争抢了那么半天，嘿嘿，早知道这样，吴某就应该同意谢大师的提议，跟谢大师一同去那个冰原地带吹吹冷风好了。”

　　看到谢妩媚连衣服都换了，吴松马上就意识到了这其中的猫腻，对方既然能够换上这绿色的袍子，就说明在植物控制方面应该是有着不俗的能力，而冰原那种鬼地方对于善于控制植物的大师而言显然并不是什么太好的选择，由此，吴松真正的了解到了眼前这女人的心机。

　　“吴大师话怎么能这么说呢。”谢妩媚笑的更加妩媚了，她冲着吴松抛了一个媚眼说道，“吴大师，这草原地形可不是妩媚一个人选的，妩媚之前都说了人家喜欢雪，希望能去看看雪，但是吴大师您不同意那又能有什么办法呢。”

　　谢妩媚说话的时候，两只手不停的向四周挥洒着一种冰蓝色的种子，等她把话说完了的时候，那些种子已经生根发芽，并长出了数不清的冰蓝色粗壮藤条，那些藤条不断向四周扩散，转眼之间就将方圆近百米的地方都据为己有，并大有不断向外扩张的意思，而谢妩媚，则被这些长满了锋利尖刺的藤条直接推向了半空之中。


第1028章 不好对付

　　“看样子哥们之前也不能算是看走眼了，这女人在冰系方面的确是有些造就的，至少她这些个藤条当中就蕴含了不少冰系能量啊！”身为盗贼的吴松对于元素能量还算是有着不错的感应能力，在谢妩媚将那些个藤条召唤出来的时候，吴松就感觉到了周围空气中冰系能量变得活跃了起来，他向后退了几步，看到那不断扩大地盘的藤条，吴松已经意识到了这一场比斗只怕不是仅凭人类形态所能解决的问题了，这家伙想了想，直接就变身为地狱六臂火猿王形态，而就在他化身地狱六臂火猿王的同时，站在冰藤顶端的谢妩媚却已经在半空中完成了一个绿色符咒，随后她周围猛然间绿光大盛，眨眼的功夫，天空中魔法眼所能察觉到的区域就全部都被笼罩在了绿光之中。

　　“领域？该死的！这女人用出来的怎么会是植物领域？并且这家伙在领域方面很明显有一套啊，妈的，她的领域覆盖面这么大，看样子这一回在领域上老子吃亏是吃定了！”见谢妩媚直接将领域用出来了，小吴同志便忍不住一阵咒骂。

　　在领域方面，吴松与身为法系等级又比他高了一级的谢妩媚相比显然是吃了大亏，照理说灵师在八十级之后对于领域就应该有着不错的领悟了，但领悟领域是需要一个过程，也需要时间的。

　　小吴同志这种速成选手显然是不可能有时间去领悟领域能力的，之前他所遇到的那些对手当中也有一些能够施展出领域能力，但是大多数的领域能力覆盖的面积都不是很大，可以通过远距离攻击之类的手段来合理规避对手的领域能力，然而谢妩媚这个领域吴松就没办法打距离战了，按照比斗的规则，灵师在与对手战斗的时候是不可以逃出天空的魔法眼见识范围的，否则的话就将算作主动认输，谢妩媚直接将魔法眼所有监视范围全部都笼罩在了领域之中，这也就意味着吴松只能硬着头皮与谢妩媚在对手的领域当中战斗，这个让小吴同志相当的不爽。

　　不得不客场作战让吴松有了种挺窝火的感觉，不过在战斗开始之前，吴松依旧是没怎么太将谢妩媚放在心上，或者说在确定了谢妩媚是植物系灵师之后，吴松反而有种放心的感觉，他的元素能力是火系能力，而火系对于植物系有着很强的克制能力，吴松相信就算对手有主场优势，自己强大的五级火焰也足以扳回劣势了，可打上了之后，小吴同志却惊愕的发现自己所谓的克制能力在谢妩媚身上根本就发挥不出任何优势。

　　所谓火克木在吴松看来这简直就是真理，而实际上这一真理在他与谢妩媚之间的争斗方面也的确是有所体现的，但让吴松很郁闷的是这种体现显然并不明显！

　　对上一大堆棘手的藤条，吴松感觉近战方面自己只怕是占不到太大的便宜，此因战斗一开始，吴松连地方都没动，快速在半空中划出了一连串的火焰符文，紧接着他面前就出现了一个银色的光圈，这光圈形成之后吴松用六只手臂一同扶住了光圈，接着嘴巴猛吸一口气，随后对着光圈一口银色的火焰就吐了出去，而那光圈在受到了银炎的灼烧之后，便发出了刺目的光华，一阵嗡嗡作响之后，从光圈当中居然接连有直径四五米的巨大银色火球向谢妩媚那边砸了过去。

　　小吴同志的手段在一开始的时候还是起到了一定的作用，谢妩媚见那银色火球砸了过来，她惊呼一声，便控制着眼前的那些冰蓝色藤条在面前支起了一面护盾，不过那藤条支起的护盾显然不足以防护住吴松喷出的火球，头前的几个银色火球砸在那护盾之上，几下就将护盾砸了个稀巴烂，而剩下的那些火球便如炮弹雨一般一股脑的向谢妩媚的方向倾泻了过去，谢妩媚被那火球逼的狼狈逃窜。

　　但很快这聪明的女人就想出了对应的法子，她将那些冰蓝色藤条当做鞭子，以极快的速度抽向半空中飞来的那些火球，虽然说每一次与火球的对撞都让藤条爆裂开来，但那些银色的火球同样不是被藤条弹开就是被直接抽的在半空中爆裂开来，这对于谢妩媚的威胁便大大降低了，而靠着领域能力的加持，老的藤条断裂开来，但很快新的藤条再次生成，转瞬之间，谢妩媚竟然靠着不断生长的藤条抵挡住了吴松的攻击，与此同时，这女人又在地面上快速洒下了很多种子，一片片冰蓝色的刺脊树妖，鲜红色的吸血树魔便从地里面快速生长了起来！

　　刺脊树妖也算是高级植物系的灵师很常用的一种远程攻击型植物了，这些植物催生出来之后也就是三四米的高度，它们身上生长着一种如小叉子一般盯着两个尖的刺脊，树妖在跑动的过程当中晃动身上的藤条，能将那小叉子状的刺脊射出数百米的距离，而那小叉子当中还蕴含着剧毒，一旦在目标身上刺出伤口，被刺中的地方就会在短时间内流血不止。

　　那些写吸血树魔则就像他们名字所说的那样是地地道道的吸血鬼，这些一蹦一跳的家伙有着如柳条一般柔软而灵活的枝条，不过这些柔软的枝条上面生长的可不是树叶，而是密密麻麻的利刺，这些锋利而细小的尖刺如刀子一般，能够很轻易的划开对手的皮肤，甚至能将一般护甲也一同刺穿，而那些尖刺在刺穿目标之后便将一个小细管插入目标体内，然后达到吸血的目的，被吸血树魔缠上了，一个成年人在十几秒钟之内就能被吸成人干，这种能力也是相当恐怖的。

　　“NND，看样子那娘们是打算群殴老子了，也好，老子就让你看看咱们究竟谁群殴谁！”小吴同志眼看着数以千计的植物大军朝着自己这边杀了过来，他马上意识到仅凭他一个人的能力对付如此多的植物大军只怕是要相当的遭罪。

　　地狱六臂火猿王形态之下也有着不俗的战斗能力，但地狱六臂火猿王本身属于一个以物攻为主的变身形态，而在范围攻击方面地狱六臂火猿王虽然也有一定的范围攻击能力，但是地狱六臂火猿王的大范围攻击技能却根本就不具备持续性，也就是说仅凭吴松自己的话，以现在的形态，他可以干掉一部分敌人，但如果谢妩媚弄出的这些植物大军不仅仅是这一波的话，那么再对付这帮家伙的时候吴松付出更多的代价了，甚至有被对手围住的危险，这个显然不是吴松所希望看到的，因此他打算也召唤几个帮手出来解围，然而在他召唤帮手的时候异变陡生！


第1029章 被算计

　　地狱六臂火猿王形态下的吴松自己不擅长群攻是不假，不过他手下的那些那帮家伙可是有不少群攻的好手，尤其是红鳞炎魔王，在火系法术群攻方面现在那可是相当霸道的，见谢妩媚弄出了这么一帮植物大军，吴松就有心思将红鳞炎魔王召唤出来对付这些植物，但吴松这一召唤却愕然发现红鳞炎魔王对于他的召唤竟然完全没什么反应。

　　“什么情况？”小吴同志接连召唤了两次都没能将红鳞炎魔王召唤过来，这家伙顿时就有些毛了，他知道与红鳞炎魔王之间肯定是出了什么问题，不过此时，面对一大群树怪的围攻，吴松却已经顾不上琢磨红鳞炎魔王为什么会召唤不出来了，这家伙马上将召唤的目标换成了钳子，他琢磨着先将钳子弄出来解决掉燃眉之急再说，但是在召唤的过程当中吴松却很郁闷的发现钳子也不听他使唤了。

　　“尼玛，这帮畜生干什么呢，这是要罢工还是怎么着？”在接连召唤了钳子与红鳞炎魔王却都没有得到任何回应之后，小吴同志在心中便已经开骂了，这家伙心说老子用不起你们换个其他的召唤总成了吧，于是他又将召唤的目标换成了巴巴罗德，但尝试了两次却发现巴巴罗德也不搭理他了，接连三个都没办法成功召唤，这个时候吴松就感觉有些不对劲儿了，他有些闹不清楚这帮家伙在大虚拟空间里面都干什么呢，于是这厮就打算亲自进入大虚拟空间里面看看，而当他启动虚拟之门打算进入大虚拟空间的时候，却愕然发现大虚拟空间进不去了，此时，吴松才将注意力集中在了那一直保持着媚笑状态的谢妩媚。

　　“看样子钳子它们没办法出来是这娘们儿岛的鬼啊。”在确认了大虚拟空间的确是没办法打开之后，吴松这才意识到问题可能不是出在自己身上而是出在对手身上，但让吴松很搞不清楚的是，那谢妩媚究竟是动用了什么样的手段将大虚拟空间封闭掉的，从战斗一开始，两人之间一直就是吴松在攻谢妩媚在守，目前为止除了被刺脊树妖弹出来的粪叉子刺中几下之外，吴松身上没有遭受过任何其他打击，并且也没见谢妩媚施展什么控制手段，然而大虚拟空间被封闭却是真实发生了的事情，思前想后，吴松将注意力集中在了对方的领域上面。

　　“这么看来这娘们儿领域能力绝不仅仅是催生植物这一点啊！具有封锁空间效果的领域能力……这下哥们的麻烦可大了。”吴松意识到对方的领域具有封锁空间的能力的时候，那边谢妩媚已经率领着植物大军对吴松展开了包围，虽然说这些植物每一个都没办法对吴松造成太大的威胁，不过架不住数量实在是太多了，成千上万的植物大军同时对吴松发起进攻，一样让吴松疲于应付，意识到情况不妙的小吴同志马上展开了突围，这家伙竭尽全力在植物大军中杀出来一条血路，然而在想谢妩媚近身发起冲击的时候，吴松却愕然发现不知道什么时候又着了对方的道儿，他的移动速度竟然变得缓慢了起来并且跑了几步吴松隐隐的觉得居然有越跑越慢的趋势。

　　“我就靠了，难道那该死的领域还有减速的效果？”吴松被自己的想法吓了一跳，不过又一想，这家伙随即就否定了他的这种猜测，“不对，那娘们儿也不过就是比哥们儿高一级而已，她还没到九十级呢，不可能拥有三重效果的领域！这限速一定是其他因素造成了。”

　　这大师级灵师的领域其实也是有着等级之分的，七十级大师所能捣鼓出来的那种半吊子领域属于一级领域，八十级大师所拥有的是二级领域，二级领域相比于不成熟的一级领域，除了效果上有着截然不同的体现之外，更重要的一个标志就是二级领域施展之后可以同时具备两种不同的效果了，而谢妩媚的领域能力居吴松观察已经具备了催生与空间封锁这两种能力，而她的领域如果想再拥有其他能力的话，就需要等谢妩媚九十级将领域提升到三级才可以，有了以上推论，小吴同志立刻就利用辅助器给自己的身体状况来了一次很全面的体检，而检查的结果让吴松哭笑不得！

　　“尼玛，老子竟然中毒了？！”用辅助器检测了一番之后，小吴同志很郁闷的发现自己竟然中毒了，由于体质特殊，毒药在他身上基本上就体现不出什么作用来，但这并不是绝对的事情，有些特殊的毒药还是能够让他受到影响，只不过能够影响到他的毒药真的相当少罢了，而这一次，这家伙就碰上了一种能够影响到他的毒药，不过相比于中毒这件事情本身，更让吴松感到不可思议的却是他着了对方道儿的过程。

　　“NND，这地上生长的果然都不是一般的草皮啊，看样子谢妩媚那娘们儿是早有准备了，她将哥们儿骗到这里来大概就是想利用这些草皮来控制我的速度优势吧！这娘们儿果然有心计，不过看样子她身后的势力是真的打算置老子于死地了，这一地的怪草也应该都是为了对付老子事先种下的吧！”

　　当吴松发现限制住他速度的竟然是地上那些如被风吹倒了一般的怪草的时候，吴松已经意识到了这绝对是对手事先谋划好了的事情，这些比斗场地大多数都是设在距离封天皇城不是很远的区域，这片草原也是如此，但问题是在封天帝国的核心区域——皇城周围，这种足以对八十多级大师造成影响的怪草是绝对不可能允许随意种植的，并且就算是让种植，在正常情况下，既然能够将这块草皮选作比斗场地，就应该事先对草皮所散发出来的效果做一个详细的解释。

　　而如果事先就知道这种怪草有限速的效果，吴松是绝对不会选择这里与谢妩媚进行比斗的，吴松并不认为将这片草地设置为比斗场地的那家伙会将如此重要的事情忘了标注，既然没有人事先说过这事儿，再连线到选择比斗场地的时候谢妩媚处心积虑的将他弄到这里来，吴松嗅到了一丝阴谋的味道，而将整件事情看作是一场阴谋的话，阴谋背后的主使也很快的浮出水面！


第1030章 领域的变化

　　“封天皇族！这笔账老子记下了，总有一天老子会与你们这些王八蛋好好算算账的！”对付杰鲁卡的时候，吴松还是施展了一些手段才从对方那里获取到了事实真相，但是这一次，小吴同志问都不用问就知道是封天皇族搞的鬼，这里是封天皇城附近，除了封天皇族之外，吴松实在是想不出来还有什么人能够在封天皇族的眼皮底下搞出这么多花花道儿来。

　　吴松对于封天皇族可谓是恨之入骨了，他不怕对立，但最讨厌的就是有人玩儿阴的，这家伙直接就将封天皇族丢进了黑名单之中，不过此时，相比于这些事情，吴松首先要面对的却是眼前这个巨大的麻烦！

　　在将吴松的召唤能力与速度优势全部都限制住之后，谢妩媚对吴松展开了更为疯狂的进攻，这女人一边与吴松拉开一定的距离，一边不停的在地里面播撒下各种各样的种子，而在领域能力的辅助之下，那些种子快速成长为各式各样的怪异植物。

　　这些植物当中有很多都是吴松见都没见过的，那些怪异植物有的钻入地下，从地底下对吴松发动进攻，有的则是干脆漂浮到半空之中向吴松发起进攻，真正意义上给吴松来了个十面埋伏。

　　由于周围的植物数量实在是太多了，吴松顾了东头顾不了西头，气血刷刷的就往下掉，而由于在正赛当中禁制使用恢复气血类药物，吴松只能是改变策略，直接幻化成了深渊血腥蚁后形态。

　　谢妩媚在看到了吴松如此巨大的变化之后很明显的就是一呆，尽管从封天帝国的情报中，谢妩媚已经知道了吴松具有变身为深渊血腥蚁后形态的能力，但当这个庞然大物出现的时候，谢妩媚依旧是给吓了一跳，不过很快她就调整好了状态。

　　这女人媚笑了一声以极快的速度接连播种的同时看着吴松说道，“吴大师果然是能力非凡，不过妩媚想知道，少了你那只斑蝥虫的辅助，您变身为深渊血腥蚁后形态又能发挥出多少实力呢？”

　　“嘿嘿，谢大师你对于吴某了解的还不少嘛，恩，谢大师既然想知道这深渊血腥蚁后形态的实力究竟如何，那就请谢大师拭目以待好了！”

　　深渊血腥蚁后那庞大的身躯在地上猛的滚动起来，大片的植物被其滚动中的巨大身体直接碾的粉碎，吴松控制着身体滚向谢妩媚，那一直保持笑容的女人此时终于是笑不出来了，她拧着眉头看着远处朝自己这边滚来的吴松，咬咬牙，在身下的那冰藤上面又施展了三个加持法阵，冰藤宛如被注入了强大的能量一般，瞬间开始疯狂的生长，眨眼之间这东西所能控制的区域比之前就大了几倍。

　　“给我困住那家伙！”谢妩媚指着从远处冲过来的吴松咬牙切齿的对脚下的冰藤下了命令，那些冰藤得到了命令，就如同一条条巨蟒一般在地上匍匐前进直接朝吴松冲了过去，在一连串碰撞之后，大量的冰藤牢牢的缠在了吴松巨大的身体之上，强大的束缚力竟然真的将吴松前进中的身体强行拽着停了下来。谢妩媚见此情景大喜，手一挥，对周围的植物大军下达了命令，“给我杀了他！”

　　“嘿嘿，你该不会以为这种程度的力度就能将我困住了吧？天真的女人，你已经成功激怒我了！现在就让你知道知道你干了件多么愚蠢的事情！”吴松嘿嘿一笑，有些不屑的撇了谢妩媚一眼，紧接着催动体内的银炎，直接在身体外围形成了熊熊燃烧的铠甲，那些冰藤被银炎所吞噬，瞬间就大片大片的消失，吴松抖动身体，将身体上其他冰藤甩掉，接着无视了周围植物大军的进攻，再一次滚动硕大的身躯朝着谢妩媚那边冲了过去。

　　“该死！拦住他！”见吴松轻易就摆脱了冰藤的控制，谢妩媚大急，她疯狂的向身下的冰藤下命令，但是那冰藤仿佛是在刚才与吴松之间的争斗过程中受到了惊吓一般，竟然迟迟不愿意出击。

　　谢妩媚哼了一声，从储物空间里面掏出了一小瓶墨绿色液体，她将墨绿色液体直接倒入了嘴中，紧接着她周身所散发出来的光芒也变成了墨绿的颜色，她双手齐齐在脚下的冰藤上划出了一连串的怪异符号，那冰藤的躯体再次飞速成长，一眨眼的功夫竟然变得比深渊血腥蚁后体型还要巨大很多。

　　“你这家伙的确是很厉害，不得不承认，你是我所遇到过的没到九十级的大师当中最强悍的一个，不过遇到了我算你倒霉，现在，就让我结束这一切吧，给我牢牢地缠死他！”谢妩媚咬着牙对冰藤再次发出了命令，这一次战斗对她而言所付出的代价是相当大的。

　　那一小瓶墨绿色液体是相当稀有的材料，谢妩媚收集了好多年也不过就收集到了三瓶，以前冲击八十级的时候她用了一瓶，原本这剩下的两瓶她是打算等到冲击九十级的时候再用的，而如今，被吴松逼的没办法，她也只能是不惜代价又消耗了一瓶。

　　“嘿嘿，你说的对，这场无聊的战斗是应该结束了，不过不是你来终结我，而是轮到我终结你了！”吴松怪笑一声，他以最快的速度尝试着与大虚拟空间当中的钳子联系，很快便得到了钳子的回应，这厮心说老子果然没有想错，他兴奋的将钳子从大虚拟空间当中召唤了出来，接着直接用上了狂虫装甲！

　　吴松是个心思缜密的家伙，在战斗的过程当中这厮善于发现对手一些很细微的变化，而谢妩媚所施展的这一手同样也没能逃脱吴松的观察。

　　吴松注意到了谢妩媚在吞掉了那一小瓶墨绿色液体之后，她所施展出来的领域的颜色也变了，吴松虽然不清楚还不到九十级的谢妩媚究竟是通过什么样的手段来改变自身领域的，但是有一点吴松很清楚，那就是在领域颜色发生变化之后，其领域能力很有可能也发生了变化。


第1031章 又抓走一个

　　从他的观察来看，这个全新的领域极有可能将所有能力全部都用在了催生植物方面，不然的话，以谢妩媚现在所能用出的二级领域，将一部分能量用作其他方面，催生植物能力是不大可能有如此强力效果的。

　　根据这些观察到的现象，吴松判定为了抵挡住自己前进的脚步，那谢妩媚很有可能暂时放弃了领域封锁空间的能力，于是这家伙尝试着与钳子建立联系，而令他欣慰的是他的尝试最终以成功告终！

　　“这家伙好观察力！”谢妩媚见吴松召唤出来了那只巨大的斑蝥虫王心中也是咯噔一下，然而此时的谢妩媚再想去改变什么已经是不可能的事情了，她那两种领域根本就不可能同时使用，她咬咬牙，也只能是选择与吴松放手一搏了！

　　应该说谢妩媚的能力还是相当到位的，在更换了领域能力之后，这女人身下的那冰藤战斗力已经不次于百级魔王了，而吴松变身深渊血腥蚁后之后虽然也具有着极为强大的能力，但是由于吴松本身的等级拖后腿，他还发挥不出深渊血腥蚁后的全部实力，因此与那冰藤对上谁强谁弱还真就不好说，不过在加持上狂虫装甲之后，胜利天平却发生了彻底的改变。

　　小吴同志在用上狂冲装甲之后其进攻模式足以用单调来形容，在高速旋转之下冲向对手以身上无数利刺将对手搅个稀巴烂，这正是吴松殖装之后用的最多的手段，而这一次对付谢妩媚的时候他所用的也是这种血腥暴力的战斗模式。

　　其实吴松殖装之后并不是不会使用其他能力，狂虫装甲对于吴松的辅助还是相当到位的，殖装之后吴松不但可以使用原有技能，还可以使用一部分钳子所拥有的能力，然而这些能力却没有一种如高速旋转这般简单有效，因此从来不注重战斗视觉效果的吴松殖装之后几乎就用不到其他能力！

　　对于敌人，小吴同志向来不知道什么叫做手软，尤其是这一次被谢妩媚这女人施展的小手段阴了一下，吴松更是憋着一肚子的气呢，这家伙做好了准备工作，便以极快的速度向谢妩媚那边冲了过去。

　　谢妩媚见此情景也有些傻眼，她控制着冰藤企图将高速旋转之下的吴松强行停下来，然而让她无比失望的是，那强大到足以对抗百级魔王的冰藤在吴松面前却是那般的不堪一击，那些冰藤根本就没办法近的了吴松的身就被外围的长刺直接搅成了碎块，转瞬之间，那冰藤的大半个身子已经消失不见。

　　谢妩媚惊恐之下全力催动冰藤再生，但是面对吴松强大的破坏力，冰藤那点儿再生能力根本就不够看，也就是十几秒钟的时间，那冰藤就只剩下了原有体积十分之一左右，谢妩媚见此情景强笑一下收起了她召唤出来的所有植物大军，冲着吴松叹息一声说道，“吴大师，我想我们之间的比斗可以结束了，这一场我认输好了！”

　　“谢大师您认输了？”吴松嘿嘿一笑，幻化成人类形态走到谢妩媚身前，盯着眼前那微微颤抖的女人问道，“谢大师，我要是没看错的话，你刚才似乎一直都想置吴某于死地吧，如今打不过了就打算认输了事儿，只怕没那么容易吧！”

　　吴松冷哼一声，一个闪身直接冲到了谢妩媚身后，他左手五指并拢，做刀状直接砍在了谢妩媚的脖子上，直接将还没有反应过来的谢妩媚砸晕了，接着拎起晕倒的谢妩媚跳到了钳子背上，骑着钳子大摇大摆的消失在了魔法眼监控范围之内。

　　“怎……怎么会又让他掠走了一个！”见吴松直接将谢妩媚弄走了，角斗场中那位负责监控的东石大师已经彻底傻眼了，吴松在正赛当中一共就打了两场比赛，但两场比赛的结果竟然都是以吴松胜利并将对手掠走而告终。

　　之前那位杰鲁卡大师至今还没能联系上呢，东石估摸着多半已经遭遇不幸了，而如今重金聘请的这位谢妩媚大师也让吴松给掠走了，这让东石有些坐不住了。

　　他马上再次开启了魔法通讯仪，将刚才所发生的事情再次汇报了一下，而片刻之后，那深沉而沙哑的声音已经做出了新的指示，“东石，取消接下来所有计划，不要让我们的人再去找那家伙的麻烦了，看看能不能调整一下那家伙接下来所要面对的对手，尽量不要让我们的人与他对上，就算是对上了，干脆直接认输好了？”

　　“取消计划？这……这么做合适么？”东石被新的命令彻底震撼到了，他结结巴巴的问道，“大……大人，我们已经准备了这么长时间，难道真的要就这么放弃？”

　　“这不是准备多长时间的问题，”那深沉的声音顿了一下缓缓的说道，“东石，你要知道谢妩媚已经失败的相当彻底了，而随后给吴松安排的那几个对手实际上能力就算是比谢妩媚强，只怕也是强不太多的，这种时候让他们上去跟吴松打已经没有任何意义了。

　　那小子的实力根本就不是这几个人所能对付得了了，依我看就算是把他们捆在一起只怕也不是吴松的对手，就更别提一对一了，你再让他们上去也不过是去送死而已，咱们的人可不比谢妩媚那样花钱招揽来的家伙，那些人可都是家族的精英，我们不能让他们死在吴松手中。”

　　“可是大人，那吴松已经走到正赛这一步了，如果今天没办法将他拦下来的话，他只怕就要进入百强了，那我们的计划可就……”

　　“他进不去百强的！”那人冷哼了一声说道，“就算是他能够进入百强，我也有办法让他永远进不去神魔地宫的大门，哼！不过是一个不成气候的小家伙而已，对付吴俊那老家伙不容易，但对付他这个小家伙其实并不是什么太困难的事情！你就照我说的做好了，其他的事情不需要你管了！”

　　“东石知道了！”


第1032章 进入百强

　　对于围绕在自己身边的这一连串的阴谋，吴松了解的并不算太多，不管是谢妩媚也好，还是杰鲁卡也好，都不过是封天皇族那边招揽过来的帮手而已，他们说白了都是为钱杀人的杀手，因此对于一些小吴同志所希望知道的事情了解的并不是很多。

　　但小吴同志对此并不灰心，他相信对方绝对不会让他轻易闯进百强的，同样吴松也相信那些想要他命的对手必然会一个接着一个的到来，只要是对方没有放弃对付他的念头，吴松觉得总有让他了解到真相的时候，然而让他所没有想到的是，接下来的战斗与吴松之前的预料却发生了一些变化。

　　吴松莫名其妙的成为左亲王府世子这个消息在很多人眼中已经并不是什么新闻了，而左亲王府与封天皇族之间的矛盾也已经到了水深火热的地步，这一点从对方明知道吴松是左亲王府世子却依旧下此狠手就能够看出来一些端倪。

　　因此在吴松看来接下来的几场比斗当中，封天皇族只怕也不会放过他的，但让吴松所没有想到的是等他回去参加第三场正赛的时候，却发现站在他身前的不过是个八十级出头的战士而已。

　　有些时候错误的信息所带来的往往也是错误的判断，就像小吴同志这一次就判断失误了，虽然搞不清楚这一场战斗的对手为什么会是个低级战士，不过之前在谢妩媚那里吃了一个小亏，如今的吴松已经格外谨慎了起来。

　　他以为眼前的这一位也是那边派过来对付自己的，而对方的等级更是让他有了一种错觉，感觉对方能派上这么个低级战士，那么这家伙必然有些手段，于是小吴同志在战斗一开始的时候就谨慎的直接变化成为地狱六臂火猿王形态并全力以赴朝那战士冲了过去，然而让吴松怎么也没有想到的是，那战士仅仅是用了一个战神之力与吴松拼了几下，便吐了一口血主动认输了。

　　“尼玛，这帮孙子这又打算玩儿什么花花肠子，怎么这么两下就直接认输了。”战士认输认的太痛快了，反倒是让小吴同志感觉有些不适应了，这厮想不通对手究竟是打算干什么，而更让他想不通的事情却还在后面呢。

　　第三场比斗的轻松获胜让吴松觉得相当不可思议，这家伙想来想去，觉得对手可能是打算用这种手段来麻痹自己，让自己大意之后再出手，可是随后接连几场比赛之后，吴松脑袋里面却已经是塞满了问号。

　　这几场比斗当中，他所遇到的对手不乏一些能力比较强的，但让吴松有些想不通的是，这些人却没有一个如谢妩媚与杰鲁卡那般全力出击的，基本上都是见大势已去便直接收手认输，根本就没有与吴松拼命的意思，越是这样，吴松就越发的感觉到不可思议，也越发的不敢麻痹大意，然而等到这一天的比赛全部都结束之后，当听到台上人宣布他已经进入前百名的时候，吴松却依旧没有等到那个他一直都在等待的真正的对手出现，这可把小吴同志给郁闷坏了。

　　吴松在晕晕乎乎的状态之下进入了比斗百强，如果不是之前与谢妩媚和杰鲁卡那两位打过交到，他甚至都怀疑封天皇族是不是真的要在比斗中狙击自己，而在确认了自己百强的身份之后，吴松带着满脑子的疑惑返回临时住所。

　　由于接下来的两天并不需要参加任何战斗，吴松比完赛之后便直接返回了血羽帝国在封天皇城的临时居所，虽然说他现在名义上已经是封天左亲王府的世子了，但吴松至始至终都觉得这不过就是一场交易而已，那世子的名号也不过就是交易当中的一个添头而已。

　　吴松从不觉得自己是真的亲王府的世子，自然也不会将亲王府当成家来看待，他琢磨着回去好好休息一下，等第二天睡醒了再去亲王府将这一天所遇到的怪事儿与老亲王吴俊说道说道。

　　这一次吴松代表血羽帝国参加比斗，并获取了史无前例的前一百的名次对于血羽帝国而言显然是意义相当重大，丝毫不了解内情的血羽人得知这一消息之后便沉浸在胜利的喜悦之中，整个血羽帝国临时居所当中到处张灯结彩，呈现出一片喜气洋洋的景象。

　　吴松回来的时候，宋明印更是亲自带领着诸位大师将吴松迎进了临时居所，并邀请吴松一同前往大厅之中参加庆功宴，吴松本来没打算去呢，但盛情难却，加上肚子也的确是有些饿了，便跟随众位大师一同前往大殿吃了口饭。

　　不过在吃饭的时候，那位曾经与吴松一同战斗过的宋振丰大师却笑眯眯的跑到吴松面前称赞吴松好艳福，这可把小吴同志给赞美迷糊了，详细一问才知道，下午就在吴松参加比斗的时候，巴伦帝国的那位杜尔多大师跑来专程拜访过，并亲自将吴松新弄到手的小仆人，那位叫做依莎的巴伦少女给送了过来，此时那巴伦少女就在吴松的房间之中呢。

　　对于这种近乎于无聊的庆功宴，吴松原本就没有太大的兴趣，再加上有一顿秀色可餐在后面等着呢，小吴同志的心思就更加没用在吃饭上面了，这家伙匆匆忙忙的填饱了肚子，便以打了一天的比赛过于劳累想要休息为由起身告辞，那些大师虽然明知道吴松说的不是实话，但这种时候谁也不会去讨那厌强行挽留吴松的，于是，在一大群人怪异的目光注视之下，吴松离开了大厅直奔他的房间而去。

　　公平些说，小吴同志之所以选择快速离开，原因并不完全在那秀色可餐的依莎身上，这一天的战斗给吴松留下了太多的疑点，并且在杰鲁卡与谢妩媚那两位身上得到的消息吴松也需要花费一些时间去消化，他是打算一个人静一静，将今天这一天所得到的乱七八糟消息理顺，当然了，在这之前，吴松并不介意与依莎之间先来一场热身运动。


第1033章 鬼上身

　　与和平年代的恋爱结婚组建家庭有所不同的是，在这个战火纷飞的世界中，很多人，尤其是那些时时刻刻将脑袋别在裤腰带上面的冒险者都不愿意娶妻生子，家庭对于有今天没明天的冒险者而言毫无疑问是个巨大的负担。

　　那些混的不如意的冒险者连养活自己都相当困难，就更别提养活女人了，而那些有些本事的冒险者也愿意玩儿女人，而不是养活女人，有钱就嫖妓，没钱打飞机，这是很多冒险者性生活的真实写照，也正是这种混乱的生活状态，让大多数冒险者对于做爱这种事情看得都很开，也相当的随意。

　　在酒馆，很多人都是喝得昏天暗地之后随便抓个女人就走，等第二天醒酒之后，他们甚至都不知道昨天晚上与自己上床的女人长得什么模样，不过，这大多数里面显然并不包括小吴同志。

　　吴松不是个随便的人，他曾经也是冒险者，但这家伙在女人方面其实还是有些品味的，一般长得不对路子的这家伙绝对不会脱裤子掏枪的，很多时候甚至有女人主动送上门来他都会拒绝，对此小吴同志自我评价是出淤泥而不染，但是大多数认识他的冒险者却将这种状态称之为脑袋缺根筋。当然了，事后证明吴松在女人方面并不是脑袋缺根筋，而是他口味太刁了。

　　依莎显然是在吴松可承受范围之内的，这位巴伦姑娘不管是长相还是身体各方面的条件都足以称得上完美二字，并且巴伦女孩的那种特有的妖艳妩媚让男人一看到就有种心动的感觉，小吴同志是个超级正常的男人，对于这种相貌气质俱佳的小妞儿，他自然不会傻到拒绝的地步，这家伙吃了饭，就直接跑了回去，而等他将门推开的时候，却发现穿着热辣紧身衣裤的依莎正坐在床上等他呢。不过此时的吴松却是兴致全无。

　　“大人您回来了。”看到吴松进屋，依莎很开心的跑到吴松面前打了个招呼。

　　“恩。”吴松不动声色的点了点头，在一进这屋子之后，他就感觉到了一股子怪异的阴气，作为一名阴阳师，他对于阴煞之物有着相当敏感的感应，而那种扑面而来的阴气让吴松的警惕一下子就提了起来，这家伙与依莎打招呼的时候，就闭上了右眼，并默念咒语运气使用了阴眼术。

　　阴眼术是阴阳师很常用的一种法术，这种法术能够帮助阴阳师轻易看破鬼魂的伪装，吴松在启动了阴眼术之后便很小心谨慎的朝屋子里面看了一圈，结果，他在依莎身上看到了通体冒着红光，面色惨白的女人的影子。

　　“鬼上身？他妈的老子的运气还真不是一般的好呢，刚打算上个女人，结果这女人就给鬼上身了，恩，看样子这还不是一般的鬼呢，多半也是个煞灵，不过在这里人死之后灵魂极其不容易凝聚，怎么会有煞灵呢？

　　再说了，这家伙依附在依莎身体之上不侵蚀依莎的灵魂抢夺身体，反倒是仅仅呈现出一种附体的状态，这是在搞什么？难不成……难不成这家伙的目标不是依莎，而是我？”吴松看到了那煞灵之后脑袋便飞速旋转，在经过了一系列的推断之后，这家伙得出了一个让他吃惊的结论，那煞灵的目标不是依莎，而是他吴松。

　　小吴同志的推断是基于对煞灵的了解之上，煞灵这东西喜人气，对于大多数煞灵而言，灵魂可以说是最好的补品了。

　　这帮家伙依附于人体之上，首先是啃食人的灵魂，接着就是占据身体，不过煞灵占据人体的时间并不会很长，由于没办法对人的身体完全意义上的掌控，一般来说他们所谓的占据身体，说白了也仅仅就是控制一具死尸而已，而不是以人类的形态存活下去，而煞灵在占据了人类身体之后，虽然能够熟练的控制人体，但所表现出来的很多特征却依旧是死尸的特征。

　　比如说他们根本就没办法呼吸，再比如说被煞灵侵占的身体根本就没有正常人类的体温。而吴松觉得那煞灵如果不是想对付自己的话，根本就没必要以一种附体的状态依附在依莎身上，要知道这种仅仅是趴在活人身体上，却并不对人灵魂展开吞噬的附体状态对于煞灵而言也有着一定的伤害，人类在活着的时候所散发出来的阳气虽然不至于要了煞灵的命，但那种时时刻刻被阳气侵蚀的感觉也绝对不会好受的。

　　“大人，我这就给您放水洗澡去，我听说您打了一天的比赛，一定是累了吧？我按摩的手艺很到位哦，待会儿我给您按按摩，保证将您这一天的疲劳都驱赶走！”并不知道自己已经被煞灵附体的依莎很有女人味儿的对吴松这位新主人嘘寒问暖。

　　“不必了！我现在对你的兴趣远比洗澡要大，我看，我们还是直接上床睡觉吧！”吴松露出了一个很猥琐的笑容，直接朝依莎抱了过去。

　　依莎露出了一个娇羞的表情，却并没有拒绝吴松这赤裸裸的提议，而就在她以为接下来吴松会将她抱上床的时候，却冷不防感觉后腰的两个腰眼被重重的捅了一下，依莎惊愕的抬起头来，迎接她的却是吴松喷出来的一口血水。

　　紧接着，还搞不清楚究竟发生了什么事情的依莎忽然之间听到耳边传来了一阵尖锐的女人嚎叫声，等她企图扭头看清楚究竟是谁在惨叫的时候，却冷不防觉得脑袋一沉，昏昏沉沉的就瘫软在了地上。

　　“嘿嘿！想暗算你吴爷爷？小妞儿，这一回你可算是踢到铁板上了！”一记阴招儿得手，小吴同志嘿嘿一笑，二话不说从储物空间里面掏出一张黄纸，很不讲卫生的沾着血水在黄纸上面画了一个弯月形符咒，接着扯开依莎胸前的衣物，直接将那黄纸就贴在了依莎胸口上，黄纸与依莎身体接触的瞬间，依莎原本已经倒下的身子猛然间动了一下，紧接着依莎的眼睛再次睁开，不过这一回，她眼中所发出的却是一种迥异于人类的猩红色光芒。


第1034章 沟通的方式

　　“你这家伙对我都做了什么？”依莎张开嘴，口中发出了尖锐的嚎叫声，她试图扭动身躯站起来，但胸口的黄色符咒却如同一座大山一般，牢牢将之压的动弹不得。

　　“你别着急啊，待会儿咱们在好好算算这笔账。”吴松没有搭理歇斯底里咆哮中的依莎，而是以极快的速度又从储物空间里面掏出了几张黄纸，如果是一般鬼魂，一张黄纸已经足够让其永世不得翻身了，但这煞灵的能力非凡，并且按照吴松的推断，这家伙多半是有主之物，为了稳妥起见，这厮又在依莎身上接连贴上了六道符咒，组成了一个七星压魂阵法，这才松了一口气，他在周围简单布置了一些隔音手段，随即嘿嘿一笑，搬来个椅子，一屁股就坐在了依莎面前。

　　“好吧，这位女士，我想现在，我们之间可以好好谈谈你的来意问题了。”确认了那煞灵没办法逃走之后，吴松很悠闲的点上根烟，翘着二郎腿抽了两口缓缓的说道，“说说吧，究竟是谁派你来的？”

　　“你这混账家伙到底对我的身体做了什么？”煞灵根本就不听吴松在说些什么，她不停的咆哮着，企图冲破禁制的束缚，但这种挣扎显然毫无意义也没有任何作用。

　　“你这家伙还真是固执呢，看样子不让你吃些苦头，你是不会按照我说的做了。恩，就让我先帮你治治病再说吧！”对于煞灵的反应，吴松并没有过多的诧异，他仿佛已经预料到了会是这样的结果。

　　这家伙不紧不慢的从储物空间掏出了几枚银色的长针，他用其中的一根针先是刺破了自己的手指，接着将针体沾满了鲜血，然后快速一根接着一根的扎入了依莎体内，原本抖动的厉害的依莎被一根根银针刺中之后，居然瞬间安静了下来，而静下来之后，依莎的眼神中此时却是充满了恐惧。

　　“我想现在你应该有心情听我说些什么了吧？哦不！别这样，不要用那种怨毒的目光看着我，我现在可受不起你的注目礼，这位小姐，我的意思是说只要你老老实实的回答我几个问题，就完全没必要受这份儿罪了，恩，我想现在这种滋味儿对你而言一定不好受吧，如果你愿意与我沟通的话，你就眨眨眼睛好了，这个是能做到的。”

　　小吴同志表情看上去丝毫也不着急，这家伙悠闲的抽着烟，等待着那煞灵的答复，片刻之后，他看到了煞灵极不情愿的眨了眨眼睛，吴松满意的点点头，伸手将扎在依莎喉咙处的银针拔了下来。

　　依莎就像是被卡住了脖子很长时间后猛然能够呼吸到新鲜空气了一般，大口大口的喘着粗气，等缓过了这口气之后，她用一种惊恐中带着几分怨毒的复杂目光看着吴松，大声的咳嗽了几句之后，咬牙切齿的说道，“你这家伙真是个魔鬼！”

　　“我是魔鬼？”吴松愣了下，接着哈哈大笑了一阵，这才喘息着说道，“你这家伙还真幽默呢，这可能是我最近一个阶段所听过的最为好笑的笑话了，我是魔鬼？该死的，按照人类的思维模式来理解，你这吃人灵魂强占人躯体的家伙才应该叫做魔鬼吧？而我只不过是个普普通通的人类而已，当然了，做人的滋味对你而言应该不怎么好受吧？怎么样？拥有新身体的感觉如何？”

　　在与煞灵沟通的时候，小吴同志一直都是保持着一种微笑的状态，不过他的笑容在那煞灵看来却毫无疑问是魔鬼的笑容。

　　刚才，吴松已经用符咒将那煞灵牢牢的困在了依莎身体上，而那几根银针则是直接让煞灵与依莎的身体融合在一起，如今，依莎已经昏迷不醒，身体上的所有苦楚都要由那煞灵来承担，而这个对于煞灵而言显然是相当恐怖的事情，拥有了新的身体不但没办法让她变得更为强大，反而是限制了她之前所能运用的很多能力，在煞灵看来，如今依莎的身体已经成为了一个牢笼，而她则被关在了牢笼里面任人摆布。

　　“你这家伙给我听着！”在煞灵惊恐万分的时候，吴松皱了下眉头站起身来，他收起了脸上那种吊儿郎当的表情，很严肃的看着煞灵说道，“老子现在没时间和你蘑菇，也没时间再听你说那些没用的废话，如果你不想遭更多的罪的话，最好就按照我说的去做，等我问完了，也许心情好了，老子会给你一个痛快，如果你不合作的话，我想你很快就会知道生不如死是种什么样的滋味了！”

　　“你这蠢货休想在我这里得到任何你想知道的消息！”那煞灵疯狂的扭动着脑袋破口大骂，原本妖娆的身体此时却是充满了狰狞的味道。

　　“我就知道会这样！”小吴同志叹息了一声，露出了一种无奈的表情看着发了疯似地煞灵说道，“好吧，我承认是我自己愚蠢了，对你这种不知死活的蠢货讲道理简直就是蠢到不能再蠢的行为了，既然这样的话，那咱们来换一种方式沟通好了，我想你会喜欢这种沟通方式的。”

　　对于不合作的家伙，小吴同志向来都有着自己的一套手段来对付，这家伙无视了煞灵疯狂的嚎叫，从储物空间里面掏出了一个小瓶子，他打开瓶盖，在小瓶子里面透明的液体当中滴进了一滴自己的血液，那些无色液体在瞬间就沸腾了起来，吴松晃了晃瓶子，撬开依莎的嘴巴，直接将瓶子里面的液体强行灌入了依莎嘴里面。

　　“你这家伙刚才又做了什么？”煞灵停止了叫骂，惶恐不安的看着吴松。

　　“一些黑蜘蛛溶液而已，说了你也不知道的。不过效果我倒是可以告诉你。”吴松用手在依莎有些惨白的脸蛋儿上拍了两下说道，“这东西对于人体无毒无害，味道甚至比果子酒还要好喝，不过对于像你这种灵魂状态的家伙却是剧毒，恩，我想用不了多久，你就会感觉到灵魂萎缩是个什么滋味了，但愿到时候你还能像现在这样有骨气。”


第1035章 不好惹的家伙

　　煞灵在听完了吴松这番话之后，再次疯狂的嚎叫了起来，不过这一次她却不是对吴松的咒骂了，而是一种凄惨的嚎叫，她总算是体验到了吴松之前所说的生不如死是一种什么样的滋味了。

　　那种切肤入骨的疼痛感让很多年没有经历过这些的煞灵尝到了苦头，在感受到这种痛苦的滋味没多久之后，煞灵就开始向吴松求饶，但吴松对此却是无动于衷，他很清楚，对于这种家伙，如果不给她足够的苦头，她是绝对不会说真话的。

　　其实吴松的这番举动也算是颇为无奈了，小吴同志绝对不会认为在如此紧张而关键的时刻，一只足以置人于死地的煞灵出现在了自己的房间里面会是一种巧合。

　　他急于从煞灵嘴巴里面得知一些消息，但是对于煞灵这种特殊的阴灵，吴松却没办法通过一般的手段套取到自己想知道的信息，如果他所面对的是一个正常的人类或者是一只普通的阴灵，吴松绝对不用如此大费周章，然而面对一头煞灵，小吴同志想要得到他想要的消息，就必须要多花费一些心思才成。

　　以他现在的能力，他有办法将煞灵占为己有，可如果不是对方心甘情愿的话，强行占有的结果就是煞灵将被彻底洗脑，完全不记得之前一切事情，这个是吴松不希望得到的结果，因此他只能使用些手段让煞灵自己将她知道的事情说出来，而为了不让那煞灵说些虚假消息来糊弄自己，他也只能是给煞灵用上一些强硬手段了。

　　折磨女性对于大多数男人而言显然是件相当可耻的事情，不过小吴同志对于煞灵那惨绝人寰的嚎叫却是丝毫不以为然。

　　一方面，这家伙对于敌人向来就不懂得什么叫做心慈手软，另外一方面，一个连身体都没有的煞灵在小吴同志看来也不应该算作是什么所谓的女性。

　　而就在这种听起来令人毛骨悚然的嚎叫声中，吴松悠闲的喝了半瓶子果子酒，又悠闲的抽了一根烟，一直等到煞灵的叫声变得断断续续，甚至有些上气不接下气了之后，这家伙才不紧不慢的走到煞灵身旁，将一颗事先准备好的黑色小药丸塞进了煞灵嘴巴里面，煞灵吃了那小药丸，呼吸很快就变得舒缓了起来。

　　“亲爱的女士，我想现在你应该有心情跟我好好谈一谈了吧，我希望这一次你不会还是用那种无厘头的谩骂来与我沟通，如果你再这么干的话，我不介意让你这辈子都处在刚才的那种状态之中，我知道你能够活很长的时间，当然了，你也应该相信我有那个能力让你一辈子求生不能求死不得！”

　　吴松看着依莎，表情很平淡，就如同与老朋友之间谈话一般，而此时的依莎眼睛里面却充满了惊恐之色，之前的那段刻骨铭心的感受让依莎体验到了很久都不曾体验过的那种恐惧的滋味儿，如今已经了解了吴松手段的依莎再也不敢用之前那种方式与吴松沟通了，她颤抖着惊叫了几声，哆哆嗦嗦的说道，“你这家伙想要在我这里知道什么？”

　　“不！不要这么激动嘛，我只是想知道一些很简单的问题而已，这些对你而言回答起来很容易，只要你回答我的问题，我会给你一个痛快的。”吴松很平淡的笑了笑，又在椅子上坐了下来，轻轻的打了一个响指问道，“好吧，现在让我们来进行第一道问答题，这位女士，我想现在我可以知道你的名字了吧。”

　　“艾利克斯！”

　　“艾利克斯？恩！不错的名字呢。艾利克斯女士，很欢迎你能与我合作，现在我们进行下一道问答题，请告诉我，是谁让你依附在这个女孩身上对付我的。”

　　“这个我不能说？”煞灵艾利克斯坚定的摇了摇头。

　　“不能说？”吴松皱下了眉头，眼神中射出阴冷的光芒说道，“艾利克斯女士，难道我刚才所做的一切还不足以让你走向合作的道路么，还是说你觉得刚才的那种滋味很好受？”

　　“不！不是这样的！”艾利克斯惊恐喊道，“这……这位大人，你知道的，我仅仅是一个没了身体的可怜灵魂而已，我的主人为了控制我，已经在我身上施展了契约的力量，我与他之间有着不平等的契约关系，如果我选择出卖他的话，我会受到契约之力的惩罚，到时候根本就不是死亡能够解决的事情了，我恳请您不要问这种让我违背契约的问题行么！”

　　“契约之力。”吴松嘿嘿一笑，抿着嘴巴说道，“艾利克斯女士，我想你对我还是不够了解啊，如果你能对我多多少少再多那么一点儿了解的话，也许就不会说出契约之力让你不能出卖主人这种蠢话来了。

　　好了，艾利克斯女士，你自己尝试一下好了，虽然你现在身体已经被我控制住了，但是契约之力我想你还是能够感应得到的，你现在就感应一下，如果在你身上还能够感受到任何一丝契约之力的话，我现在马上就放你离开！”

　　“你这是……”艾利克斯迟疑了一下，不过很快就按照吴松所说的开始感应身体当中的契约力量，然而让她惊异万分的是，不管她如何努力，却是丝毫也感受不到契约之力的束缚了，这种完全不受约束不受控制的感觉让艾利克斯既惊又喜。

　　“艾利克斯女士，现在你应该不再怀疑我的能力了吧。”吴松撇撇嘴巴说道，“相信我，破除在你身上的那些所谓契约之力在我看来并不会比捅破一层窗户纸更加有难度的，既然你已经摆脱了契约的束缚，那么从现在开始，你只需要如实回答我的问题就好了，好吧，让我继续刚才的话题，现在你就告诉我，那个派你过来对付我的家伙叫什么？”

　　“王诘东”

　　“王诘东？他是干什么的？”

　　“他是封天帝国四大护国神师之一，与杀神吴俊一样，也是百级以上的强大存在！”


第1036章 麻烦转移

　　吴松在得知要对付自己的居然是个百级以上的老怪物之后，就已经意识到这一回的麻烦大了，被一个百级老怪物盯上让他倍感压力，而在接连向艾利克斯询问了一连串的问题之后，吴松拎着昏迷不醒的依莎连夜赶往左亲王府。

　　小吴同志对于自己的定位向来都是比较清晰的，虽然说走了一趟愤怒深渊，他的能力有了很大程度的提升，不过对上一个百级以上的老家伙，吴松心中却是一点儿谱都没有，这家伙不会蠢到自己去面对那位王诘东大师的地步，因此他选择了让吴俊这位同样是百级以上的老家伙出头。

　　“亲王殿下，我想我们可能是有麻烦了！”小吴同志抵达左亲王府，将已经睡了的老亲王从被窝里面叫起来之后，单刀直入直接表明了来意。

　　“别着急，吴松，你慢慢说究竟怎么了？”老亲王吴俊看了看吴松，又看了看他手中拎着的那位昏睡不醒的姑娘，完全搞不清楚这家伙究竟是什么来意，他摇了摇头使自己清醒一些这才缓缓的问道，“吴松你刚才说你们可能有麻烦了，这话是什么意思？”

　　“不是你们，是我们！呸！越解释越乱套。”吴松叹了口气，将昏睡不醒的依莎丢在了一旁的椅子上，他自己坐在了另外一张椅子上缓了口气说道，“亲王大人，我的意思是说我和你只怕都有麻烦了，跟这个女人没关系！”

　　“你说咱们两个都有麻烦了？”吴俊一听这个就更迷糊了，他用手使劲儿扯了扯胡子问道，“吴松，你是说我和你有麻烦了，那你怎么大半夜的将这个女子带到这里来了，再者说了，你今天在比斗场中的表现我都已经听说过了，不是都顺利进入前百名了么，怎么会有麻烦，而且怎么还带上了老夫。”

　　“亲王大人，我今天的确是进入前百名了，不过我觉得进入的过程有些蹊跷，并且我觉得我之所以会遇到麻烦，也正是因为我顺利进入了前百名！”

　　“你说你都进入前百名了，却招惹来了大麻烦？”吴俊越听越是糊涂，他顿了下说道，“吴松，你详细的跟我说说，这前前后后究竟是怎么一回事情。”

　　“亲王殿下，我想我应该是被有些人算计了。”吴松苦笑了下说道，“昨天您向我说起今天的比赛可能会遇到一些麻烦，我今天打比赛的时候就格外注意，一开始那两场比赛的确是遇到了两个麻烦的对手，不过都被我解决掉了，但是在解决掉这两人之后，接下来的比斗我就没有再遇到什么太强的阻力。

　　我以为对手是要让我麻痹大意，然后在最后几场比赛的时候对付我，但直到我直接杀进了百强，也没有遇到什么太强大的对手，我也搞不清楚这究竟是怎么一回事情，不过等我回到临时居所之后，我遇到了一些麻烦！”

　　吴松说着指了指身旁的依莎说道，“这个巴伦女人是我在巴伦帝国黑摩家族的换物大会上遇到的，这女人与涣雨帝国的一位大师起了冲突，我帮她解决了麻烦，她决定跟着我，这个事儿鸣血侍卫团的那个叫做吴正西的大师当时也在场，我成为亲王府世子也是吴正西大师告诉我的。

　　当时我处理完事情之后由于走的比较急就没有带着这女人一起走，而是将她交给了黑摩家族一个叫做杜尔多的大师，让他在返回皇城这边的时候将这女人一同带过来，今天杜尔多大师将这女人送到我在血羽帝国临时居所那边去了，可是我晚上看到她的时候，她却已经被人暗算了。

　　在她身体上依附着一个强大的煞灵，那东西在封天帝国这边叫什么？是叫魂战士还是叫血魂，反正就是那种能依附于人身上，并能啃食灵魂的鬼东西，我对于这东西也有些研究，否则的话险些着了对方的道儿了，我将那东西抓住了之后进行了一番盘问，结果那东西说派她来对付我的居然是封天帝国四大护国神师之一的王诘东！”

　　“你说王诘东那个老东西派了个血魂对付你？”吴俊一听这个一直眯缝着的眼睛猛然就瞪了起来，他眉头紧锁，沉思了片刻，随即缓缓的问道，“吴松，你确定这个消息可靠么？派那血灵来对付你的真的是王诘东？”

　　“我想应该错不了！”吴松点点头说道，“亲王大人，我对付那些没有身体的魂魄还是有些手段的，在询问之前我已经切断了王诘东与那东西之间的契约之力，并且在她身上又施展了一些其他手段，我想她应该不至于对我说谎才是。

　　再者说了，血灵那东西也应该算是比较稀有的，亲王大人您与王诘东同为封天四大护国神师之一，彼此之间也应该有一定的了解才是，那王诘东究竟有没有血灵这一点您也应该会了解到一些吧？”

　　“王诘东那家伙倒的确是养过血灵，不过仅凭这个也不好判断那血灵究竟是不是王诘东派出来的吧，那老小子拥有血灵也不是什么新鲜事儿了，很多人都知道这一点的，对了！你刚才说已经切断了那血灵与王诘东之间的契约，恩，这么说那血灵现在还在你手上是吧，既然这样的话，你将那血灵弄出来让我看看好了，王诘东那家伙的血灵我是见过的，说不准我能把她认出来。”

　　“那样最好了！”吴松点点头，他也不希望与王诘东那样的老怪物对上，这厮直接就将之前降服的那个煞灵召唤出了出来，而吴俊在看到那煞灵之后忍不住就是一声惊呼！

　　“艾利克斯？这的确是王诘东的煞灵艾利克斯，那个老王八蛋，竟然会做出这种事情来！哼，既然那家伙打算将矛盾进一步激化，那就让他试试看好了！”在认出了艾利克斯真的就是王诘东的血灵之后，王诘东阴沉着脸色咒骂了几句，而随后这老头重重的哼了一声对吴松说道，“吴松，这件事情交给我处理好了，你最近一个阶段就住在左亲王府里面吧，有什么事情交给我处理好了！”


第1037章 拉拢

　　吴松对于左亲王的安排没有任何异议，或者说他此行前来左亲王府的目的就在于此，这件事情的本质还是吴俊与封天帝国高层在过招儿，小吴同志觉得没理由人家神仙打架他这个凡人遭殃，因此这种时候他选择了乖乖听话，而在休息了两天之后，等比斗最后的百强争霸开始的时候，吴松却发现自己的运气仿佛真的是相当的不错，他第一场比赛就遇到了火凤凰王茗君。

　　“妈的，老子怎么跟这女人碰上了，恩，看样子封天皇族的那帮孙子是打算让这王茗君来找场子了，不过昨天的时候他们怎么不将王茗君派上来呢？”

　　小吴同志一看到这位有着火凤凰美称的帝国公主，下意识的就揣测起了封天帝国是不是有意将王茗君派上来对付自己的，不过让他有些想不明白的是王茗君为什么会出现在这个时候，在他看来要狙击他进入神魔地宫的话，最好的时机应该是在前几天才是。

　　其实吴松也猜对了一些事情，他之所以会在百强赛第一场比赛当中就与王茗君相遇，还真就是有人刻意安排的，这一阵子左亲王府与封天皇族之间的明争暗斗已经陆续展开。

　　在封天皇族与天神殿的联手打压之下，此次进入百强的左亲王府那边的亲信除了吴松之外就只剩下号称左亲王府九十级以下第一强人的吴移山一人而已，不过严格说来这一次双方的对抗封天皇族那边也称不上是什么胜利。

　　至少在这一次比斗当中，封天皇族最想将之拒之神魔地宫门外的两个人都杀进了百强之中，而对于这个结果封天皇族方面也是相当不满的，不过不管是吴松还是吴移山在比斗当中表现的都相当抢眼，为了保证有足够的人手进入神魔地宫，封天皇族方面并没有将诸如火凤凰王茗君之类真正的好手派上去狙击两人。

　　而如今大家都已经进入百强了，封天皇族方面自然也就没什么顾忌了，这一场战斗就是希望借助于火凤凰的能力来打压一下吴松“嚣张的气焰”。

　　“吴松，对于你我一早就是相当看好的，但我不知道我们之间为什么会走上对立的道路，老实说，这种结果真的是让我很失望啊。”在角斗场中，两人面对面的时候，王茗君叹息了一声，这一次由她上场对付吴松，封天皇族方面除了希望王茗君能够有效遏制一下对方的成长势头之外，也同样希望王茗君能够让吴松走上“正确的道路”。

　　吴松的身份对于其他人或许是个谜，但对于封天皇族而言想搞清吴松真实身份其实并不是什么太困难的事情，而在得知吴松与左亲王府那边并没有什么血缘关系之后，封天皇族就判定吴松头顶上那个世子的头衔只怕就是个幌子而已，他与左亲王府的关系只怕仅仅是一种合作关系，或者说是被强迫的合作关系罢了，而王茗君这一次来也是希望能借助于这个机会再劝说一下对方。

　　“吴松，我知道你与吴俊之间并没有什么血缘关系，你那个世子的头衔也都是骗人的而已，我希望你能够看清楚未来，不要被眼前的一些东西所迷惑。

　　有些事情并不是你所能参与的，对于你而言参与到一些麻烦当中结果只能是送掉性命，当然了，如果说你是被强迫的话，我可以帮助你的，只要你能回心转意，我想你的安全我还是可以保证的，就算是吴俊本人想要找你的麻烦只怕也没那么容易的，我希望你能仔细考虑一下我的话。”

　　王茗君将自己的立场给吴松说了一下，便目不转睛的看着吴松，这番话王茗君多少也算是有感而发了。

　　她当初第一次看到吴松在角斗场中发威力克圣魂帝国大师的时候，王茗君的确是对吴松产生了一些兴趣，不过以吴松当初的表现，也仅仅是勾起了王茗君的一些兴趣而已，与相当看好这几个字是根本就不发生任何关系的，当然了，在接下来愤怒深渊之行当中，王茗君对于吴松的印象有了彻底的改观。

　　可以说那一次的行动，尤其是在闯入深渊魔堡的时候，王茗君从另外一个角度认识了吴松的能力，这使得她对于吴松的兴趣大增，也产生了很强烈的拉拢之心，但让王茗君郁闷的是，左亲王吴俊竟然在她之前下手了，吴俊对于吴松的一系列拉拢手段，让王茗君不得不暂时放弃了拉拢吴松的想法，而如今亲王府与皇族之间产生了巨大的矛盾，王茗君对于吴松也再次兴起了拉拢之心。

　　应该说小吴同志对于王茗君的提议还是比较感兴趣的，如果可以的话，他真是不想参与到亲王府与封天皇族之间的矛盾里面去，但事情既然已经走到这一步了，吴松觉得自己也没有抽身的可能了。

　　他叹了一口气说道，“真没想到公主殿下对吴某如此厚爱，这让吴松汗颜，不过公主殿下，有些事情却不是吴某想怎么样就能怎么样的，亲王大人有恩于吴某，吴某也答应过亲王殿下帮他去神魔地宫走一趟，如果现在抽身于事外的话，那吴某岂不是成了忘恩负义之人？

　　就算皇族方面能保全吴松的性命，吴某今后只怕也没脸见人了，所以说得罪之处还请公主殿下见谅，吴某实在是有不得已的难处。”

　　王茗君的话对吴松其实有着相当的诱惑力，但是吴松却很清楚此时此刻他根本就没办法抽身事外了，他与吴凌河的关系是一方面，另外一方面吴俊在吴松身上也可以说是下了相当的本钱了，这种情况下吴松如果敢临阵倒戈的话，那杀神吴俊只怕是拼了老命也要清理掉他这个叛徒的。

　　封天皇族方面说的好听，但等到吴俊真打算要了他的命的时候，小吴同志觉得封天皇族能出多少力，甚至能不能出力这都是两说的事儿呢，与其将性命安全寄托于根本就没个谱儿的封天皇族这边，吴松还是觉得左亲王府这边靠谱儿一些，尽管相比于封天皇族左亲王府这边有些势单力薄，但不管怎么说该为自己出头的时候，吴松相信吴俊那老头儿绝对不会坐视不理的。


第1038章 主动认输

　　“吴松，话我已经说的相当清楚了，你真的打算执迷不悟下去，继续趟这滩浑水？”王茗君眉头轻皱，表情凝重的看着吴松，对于吴松的执迷不悟显然是相当失望。

　　“公主殿下，我都说了，有些事情并不是我一个人就能做出决定的，还请公主殿下多多见谅才是！”

　　“好吧，既然这样的话，我想我再和你说什么都已经没用了，那就让我看看你究竟是不是有能力趟这滩浑水吧！吴松，这件事情既我们已经说不通了，那选场地去吧，你我之间也许战斗比嘴巴更容易沟通一些。”

　　“擦，男人和女人之间没什么比上床更容易沟通了！”小吴同志心中小小的YD了一下，随即摆出一副正人君子的德行正色说道，“不！我不能在这里与公主殿下您动手，当初那黑暗公主莎莎偷袭于我的时候，是公主殿下您出手相救的，公主殿下您也算是有恩于我吴松的，我怎么能反过来在这里与公主殿下您动手呢，这种事情吴某做不出来。”

　　“可你既然选择了与封天皇族对立，我们之间除了兵戎相见之外还有其他的选择么？”

　　“有的。”吴松装出一副很诚恳的德行点点头说道，“我们之间背后的势力虽然立场不同，但这并不代表你我之间就非得不死不休，今天的这场比赛吴某觉得根本就没有继续下去的必要了，既然公主殿下决心要动手，那吴某认输好了，这一场比赛根本就不需要进入场地，公主殿下，吴某在这里就认输，您已经赢得了这场比赛！”

　　“你是说你放弃了这一次的比赛？”王茗君听到吴松说主动认输直接就懵了，这比斗名次高低所代表的利益有多么巨大王茗君心中一清二楚。

　　其实以王茗君的能力在愤怒深渊出来的时候她就已经有能力冲击九十级了，之所以会选择压着等级不提升，王茗君所为的就是这一次的比斗，在她看来就算吴松拿不到太靠前的名次，但哪怕是能赢一场比赛，所获取的利益都将成倍的增长，而这种巨大的诱惑之下吴松居然连动手都不动主动认输，这让王茗君一时间有些搞不清楚对方所说的究竟是真是假。

　　“我的确是认输了。”吴松很诚恳的点了点头说道，“公主殿下的能力让吴某感到钦佩，我愿意主动退出这场比赛，公主殿下您已经赢了，我想如果没有什么其他事情的话，我们可以离开了。”

　　吴松是个相当奸诈狡猾的家伙，实际上他不是不知道这比斗当中的利益有多么的巨大，但吴松同样也知道这巨大的利益会给自己带来多大的麻烦，更何况比斗名次这玩意儿所带来的最主要的利益是体现在参赛者背后所代表的势力。

　　吴松这一次是代表血羽帝国参加比赛的，他在比赛当中名次的高低对于血羽帝国事后所能获取的利益多少有着巨大的关系，但是从吴松个人角度来看，他并不希望血羽帝国这个老东家获取太大的利益。

　　人在实力强大之后，野心也会跟着壮大起来，而对于血羽皇族的那几位做事的方式，吴松也实在是看不惯，小吴同志可不想用自己的力量将血羽帝国养肥了之后，再被人家反咬一口，因此对于他而言，止步于百名也算是最好的结果了。

　　吴松的主动认输可以说在很多人的意料之外，至少封天皇族方面就没想到吴松居然会做出主动投降这种事情来，在他们看来，越是这种时候吴松越应该主动出击，尽可能拿下个不错的名次给吴俊长长脸才是。

　　也正是基于这种考虑，封天皇族方面才会将强势的火凤凰王茗君派了上来，而吴松反其道而行之的做法却让封天皇族那边有了种一拳砸在了棉花上有力气使不出来的感觉，不过小吴同志的做法却也在某些人的意料之中，至少左亲王吴俊在听到了这个消息之后就没有感觉到太吃惊。

　　“幕鬼，你是说那家伙在比斗场中主动输给了王茗君？”吴俊在亲王府中，听幕鬼说吴松主动认输的壮举之后也是愣了愣，但脸上却并没有太多意外的表情。

　　“不是主动输给了王茗君，而是根本连场地都没进就直接认输了。”幕鬼面无表情的诉说着某人的壮举，眼神中却多少带着一丝不屑，不战而降对于大师级灵师而言也算是一种耻辱了。

　　“这小子倒是蛮会保全自己的嘛！懂得如何取舍，什么时候该进什么时候该退，恩，以这小子的这股子聪明劲儿，以后成就必然不可估量啊！”吴俊呵呵一笑，对于吴松不战而降的做法做了一个相当具体的定位。

　　取舍进退这种东西其实并不难看清楚，但是当巨大利益摆在面前的时候还能够做出正确判断的人却并不多见，吴松在吴俊看来显然就是个懂得取舍的聪明人，而聪明人往往会活的更久一些。

　　“可是这家伙也太聪明了一些吧？”幕鬼叹了一口气，少有的露出了人性化的表情说道，“大人，这家伙如此聪明，我很怀疑他这股子聪明劲儿会影响到我们的计划。”

　　“不会的。”吴俊摆摆手说道，“正因为这小子不是一般的聪明，我相信他会做出正确的判断的，这一次他不是没有机会投向皇族那边，但他却并没有这么做，以后遇到更多麻烦的时候，他一定也会做出最为正确的选择，幕鬼，你看着好了，我有一种预感，我们的事情是不是能成，这小子绝对是关键所在。”

　　幕鬼还想再说些什么，吴俊却已经摆摆手说道，“行了，他的事情你暂时不要操心了，皇族那边我想暂时还不至于与咱们将矛盾公开化，最近一个阶段我让那小子搬到这里来住，有我老头子守着，安全应该是不成问题的，对了，你那边事情办的怎么样了，蝎族人那边的事安排好了没有？”

　　“都安排的差不多了，我们的人也已经提前进入了分位面那边。”幕鬼顿了一下说道，“不过这一次异种人所提出的条件却比之前高了五成，我很怀疑他们已经提前知道了我们与封天皇族之间的矛盾，知道我们没有退路才会狮子大开口的。”


第1039章 提升实力的路子

　　“异种人也有他们自己的消息来源，而我们最近与封天皇族闹得动静不小，他们会知道这并不奇怪，并且这也不是重点，重点是这帮家伙拿了东西之后会不会老老实实的帮我们干活。

　　幕鬼，我看咱们还是做两手准备比较好，我们多付出一些东西这算不得什么，但那些蝎族人是异种人当中最靠不住的种族之一，只要有足够的利益，那些家伙就是一群六亲不认的混蛋，我们不能将所有希望全部都压在蝎族人身上，否则的话一旦他们倒向皇族那边，我们就没有任何后路了，幕鬼，西边的天火族不也是相当有实力的种族么，我看适当的时候我们可以与天火族的人也联系联系。”

　　“天火族。大人您是说让天火族帮忙？”听吴俊提及天火族，幕鬼吃了一惊说道，“可是大人，那帮天火族的家伙更是一群吃人不吐骨头的魔鬼，做同样的事情，他们索取的报酬是蝎族人的三倍还多，这帮家伙简直就是在敲诈，我们真的要是找上他们的话，给他们的报酬只怕真的能让咱们伤筋动骨。”

　　“天火族索取的是狠了一点儿，不过天火族的信誉也是摆在那里的。”吴俊沉思了片刻说道，“蝎族人要的价钱虽然便宜，但那帮家伙实在是不怎么可靠。

　　这要是换做平时的话，我们与蝎族人合作危险系数还不会很高，但是现在这种关键时期，那些冷血的蝎子只怕是靠不住的，反倒是那些死板固执的天火族人也许会成为咱们不错的伙伴，恩，幕鬼，就照我的意思做好了，你现在立刻就联系天火族人，如果能将这件事情定下来的话就直接交定金好了，我们这一次决不能指望那些冷血动物！”

　　“是！大人，我这就联系天火族人！”幕鬼答应了一声，又有些迟疑的问道，“不过蝎族人那边怎么办，是说联系上天火族人之后就将蝎族这边推掉么？”

　　“不能这么做的。”吴俊摆摆手说道，“我们这一次的麻烦不小，绝对不能在一棵树上吊死，你联系好天火族人，蝎族人那边也联系上，价钱就按照他们之前所说的支付好了，这一次咱们兵分两路前往神魔地宫！”

　　“什么？您是说要同时联系蝎族人与天火族人两家？”幕鬼皱了下眉头说道，“可是大人，这样一来我们需要付出的代价是不是太大了一些？”

　　“我们已经没有后路了。”吴俊苦笑着摇摇头说道，“幕鬼，这一次行动我们绝对没有后路了，不管怎么样封天这边也都容不下我们了，在这一次圣师集会之后，我们与封天皇族之间的矛盾极有可能就会表面化，到时候不是你死就是我亡，所以说务必要保证这一次行动成功，否则的话我们将陷入极度被动之中，到时候的损失绝不仅仅是现在这么点，幕鬼，你要记住，该付出的时候绝对不能吝啬！”

　　“是！幕鬼记得了！”

　　……

　　对于吴俊老王爷是如何安排接下来的行程这种问题，吴松并不是很感兴趣，或者说关于这个问题就算是小吴同志关心也改变不了什么，这家伙在前往可能有着巨大麻烦的分位面之前，唯一能做的事情就是尽可能的让自己变得强大起来！

　　有些事情并不是说办就能办到的，比如说现在的吴松想要将实力更进一步就不是件容易的事情，这比斗结束之后距离进入异种人控制的分位面还有十天的时间，想要在十天之内让实力更进一步对于现在的吴松而言相当困难，不过再怎么困难，吴松也决定要尝试一下。

　　其实单纯从等级方面来看，如果吴松选择全力吸收魂煞结晶的话，他的等级是有可能在短时间内再向前迈进一大步的，不过这对于现在的吴松而言显然并不算是一个相当明智的选择。

　　他手头上的魂煞结晶数量有限，并且之前已经吸收了一部分了，如果现在选择继续吸收的话，那么在冲击九十级甚至是一百级的时候少了魂煞结晶，难度毫无疑问会大幅度提升。

　　等级这个东西永远都是越往后升级越困难，因此吴松并不打算将魂煞结晶这么宝贵的东西现在就浪费掉太多，而在不动用魂煞结晶的前提之下，吴松想在十天之内将实力再提升一个台阶，这难度真就不是一般的大，思前想后，小吴同志最终是将主意打到了他新得到的那根泰坦神族犄角上面。

　　“如果老子能让这根泰坦神族的犄角也像那银白雷鸣巨盾一样，融合到身上的泰坦保卫者护甲上面，那么这泰坦保卫者护甲的能力以及泰坦躯体这两项能力应该都会有进一步的提升吧？”这是小吴同志在经过了一番很仔细的思考之后得出来的结论，对于现在的他而言，在不动用魂煞结晶的前提下提升等级是件相当困难的事情，他想来想去便将主意打到了泰坦保卫者护甲上面，在经历了上一次银白雷鸣巨盾与泰坦保卫者护甲的融合之后，吴松似乎是看到了一条提升实力的新路子，不过这条路想要走下去却也不是那么容易的事情。

　　之前银白雷鸣巨盾与泰坦保卫者护甲那种怪异的融合方式让吴松兴奋莫名，两件装备直接融合成为了一件装备，对于吴松而言好处相当大，不过操蛋的是这两件装备融合的方式太过于诡异，吴松到现在也没搞明白融合的原理是什么。

　　这家伙在弄到了那根泰坦神族的犄角之后，曾经试图将这根巨大的犄角也融进泰坦保卫者护甲里面去，但不管是如何尝试，却都没办法成功将泰坦神族的犄角与泰坦保卫者护甲融合到一起去，吴松仔细的向老狼与王岚林询问没办法融合的缘由，结果老狼他们也说不清楚这究竟是怎么一回事。

　　最后王岚林突然想起了共鸣的问题，说是曾经在某本有关锻造的书籍方面看见过有关共鸣的问题，他猜测泰坦保卫者护甲之所以能与银白雷鸣巨盾融合成功是不是与装备共鸣有关系，而这一点也给了吴松一些启示。


第1040章 脑力与体力相结合

　　对于吴松而言，银白雷鸣巨盾究竟是如何与泰坦保卫者护甲融合的，这种事情就算是想破了脑袋吴松也没办法想明白的，不过这种事情对于那些锻造大师们而言却未必是太难懂的事情，想到了这一点，吴松悄然离开了封天皇城，连夜赶回了血羽帝国穆家主城。

　　其实在封天帝国锻造方面的高手有很多，不过这个世上能让吴松信得过的锻造大师却唯有穆一尊大师一个人而已，当王岚林给他提了个醒之后，吴松第一个想到的就是返回一尊装备行找穆大师问个明白。

　　而当他马不停蹄的跑回了一尊装备行，并将装备融合的事情详细的与穆大师说了一遍之后，穆大师立刻要求看看吴松的泰坦保卫者护甲，在对泰坦保卫者护甲以及那一段泰坦神族的犄角做了一番详细的研究之后，穆大师面色凝重的看着吴松说道，“吴松，这件事情我想我没办法帮你！”

　　“您是说您也搞不清楚这两样装备是如何融合在一起的？”听穆大师说帮不上忙，小吴同志的脸上不禁流露出了一些失望的神色。

　　“你说的那两样装备融合在一起的原理我大概知道一些。”穆大师抿了抿嘴巴缓缓的说道，“吴松你在我身边的时间太短，有很多锻造方面的东西我没时间传授给你，这个装备融合其实按照咱们锻造师的称呼应该叫做装备吞噬才对，就像乐器有音律一样，上了档次的装备也都有着自身的频率，不过这种所谓的频率却并非独一无二的。

　　有一些强大的装备会主动吞噬掉一些与它自身频率相同的装备来提升属性，像你身上的泰坦保卫者护甲与被吞噬掉的银白雷鸣巨盾应该就有着相同的频率，才会产生共鸣，并且在特殊条件之下相互吞噬，不过也并不是所有有着相同频率的装备都会产生装备吞噬效果。

　　这装备吞噬有两个条件，一个是被吞噬者的体型相比于吞噬者不能太大，就像一般的蛇能吞噬老鼠却没办法将大象吞进去一个道理，另外一个就是两样装备的档次不能太接近。

　　那块被吞噬的银白雷鸣巨盾是极光装备，与你身上的泰坦保卫者护甲有着不小的档次差距，但如果这个银白雷鸣巨盾同样也是神光装备的话，你那泰坦保卫者护甲吞噬起来只怕就没那么容易了。”

　　“那您的意思是说没办法将这根犄角与我身上的铠甲融合在一起了呗？”

　　“也不能这么说。”穆大师摇摇头说道，“这件事情我是帮不上你什么太大的忙了，不过我知道有个人能帮上你的忙！”

　　“还有人能帮忙？”吴松眼睛刷的就是一亮，迫不及待的问道，“您说，我现在就去找那人！”

　　“那人不用找的！”穆大师哈哈一笑说道，“他远在天边近在眼前啊！”

　　“就在这儿？”小吴同志迷迷糊糊的看了一眼身边的穆广志说道，“您说的难道是广志？”

　　“广志这个不开窍的家伙除了傻笑之外还会什么！你指望他帮你还不如指望那犄角自己进化成为装备呢！”穆大师愤愤的瞪了一眼一旁的广志，对于这个徒弟的智商显然是相当的不满意，而广志在被“表扬”了一番之后，也很给面子的露出了一个傻呵呵的笑容。

　　“那……那您说的是谁啊。”小吴同志环顾四周露出了一个迷惑不解的表情。

　　“你自己啊！”穆大师一副恨铁不成钢的样子，重重的在吴松肩膀上拍了两下。

　　“我自己？”吴松完全没想到穆大师给出的居然会是这样的答案，他哭笑不得的看了穆大师一眼说道，“我说师傅，您别抬举我了成么，我要是自己能解决的话还用专门从封天皇城那边跑回来么，再者说我连什么是装备吞噬都不知道，您让我自己弄，我这一点儿头绪可都没有啊。”

　　“你急个什么劲，我又没说让你一个人干。”穆大师露出了一个无语的表情看了一眼吴松随即解释道，“小吴子，我之所以说没办法帮你忙，并不是说我没有将这根泰坦神族犄角制作成装备的能力，而是我现在的身体条件不允许了，我已经老了，又得了怪病，身上的肌肉不断萎缩，力量已经远不如从前了，而泰坦犄角又是出了名的硬材料，想要将它锻造成为装备没有强悍的力量是做不到的。

　　不过这一点我虽然是不行了，但你的力量却是完全可以胜任的，我只需要将我脑袋里面的知识传授给你，然后你按照我说的去做，我相信这根犄角成为一件品质优良的装备绝对不会成为什么大问题的，到时候你再尝试着用你身上的泰坦保卫者护甲来吞噬掉它，也许成功率就会大幅度提升的。”

　　“这个法子不错啊。”小吴同志听了穆大师的提议之后，这一回不但是眼睛亮了，就连脑门子都跟着一起亮了。

　　吴松在锻造方面的所谓天赋是力量与辅助器作弊相结合的结果，在有一张图纸告诉他该如何如何锻造的时候，小吴同志毫无疑问是个相当出色的锻造大师，但在离开了图纸的情况下，以这厮对于锻造的那点儿了解，这家伙可以说渣儿都不是。

　　这就好比是一个只会付出体力劳动的苦力，而穆大师现在的情况却是脑袋里面装满了学识，却没有力量将之付诸于实践，他们两人一个脑力一个体力，单干的话谁都没办法完成将泰坦神族犄角制作成装备这种如此庞大工程，但合二为一之后，却组成了一个极为完美的组合。

　　穆大师将脑袋里面丰富的知识以图纸的方式交给吴松，而吴松所需要做的仅仅是用他强大的力量将之转化为装备而已。

　　脑力与体力的配合这其实并不是什么新鲜事儿，不过想要以这种分工的方式将泰坦神族犄角这样的大家伙制作成为装备，却并不是件容易的事情。这不管是对于负责动脑的穆大师还是负责动手的吴松而言过程都是相当复杂而繁琐的。


第1041章 求援

　　对于穆大师而言，最为麻烦的莫过于在这犄角上面添加法阵了，按照吴松的要求，他是希望将这根巨大的犄角制作成为一个完整的装备，这意味着在锻造方面省去了很多的麻烦，但是泰坦神族犄角的庞大体型却给刻魔工作带来了无尽的麻烦。

　　在外行人看来，一件装备的体积越大，似乎就意味着越容易在上面雕刻上各种各样的辅助法阵，但实际上并不是这样的。

　　一件装备，想要让其发挥应有的作用，法阵与装备整体的大小是有着一定比例的，如果装备太大而法阵太小的话，结果就是法阵上面的特殊效果大打折扣，在施展特殊效果的时候很有可能因为法阵所释放出来的能量不足以带动装备，而导致效果不佳甚至是直接没效果！

　　在这个大前提之下，想要将泰坦神族犄角制作成为装备，在上面所雕刻的法阵大小就要比正常装备上面的法阵大上很多，虽然说吴松是希望将这件装备制作成那种可以随意转换大小的装备，但是由于原材料过于巨大，想要保证装备正常发挥，穆大师也只能是按照泰坦神族犄角原有的比例来安排法阵。

　　等到所有法阵都雕刻上去之后再制作一个伸缩法阵，思前想后，穆大师决定将这根泰坦神族犄角制作成为一把弯形匕首，而随后穆大师用了一天的时间想出了要在匕首上面雕刻的所有法阵，以及雕刻这些法阵所需要的材料大致有多少，随后，穆大师开始着手将匕首的构思绘制成为图纸，而吴松则是趁着这段时间开始准备其他辅助材料。

　　其实小吴同志对于个人资产这方面还是比较自信的，在经历了种种奇遇之后，吴松已经积累了相当大的一大笔财富，他的家底用富可敌国来形容似乎是不足为过的，不过在穆大师将锻造这根泰坦神族犄角所需要的材料罗列出来之后，吴松却很郁闷的发现这玩意儿根本就是个无底洞，就算是以他现在的财富，也需要购置大批材料才能维持正常的锻造。

　　锻造一件完整的装备其实可以分成锻造与刻魔两个组成部分，对于大多数装备而言，锻造部分所需要的材料是要远远高于刻魔部分的，而这根泰坦神族犄角由于是省去了锻造的部分，因此可以说吴松根本不需要为锻造材料操心了，不过由于这根泰坦神族犄角实在是太大了，在刻魔与填充（雕刻之后所留下的痕迹需要用相应的法术材料做填充）这个过程当中所需要的材料依旧是让吴松感到头疼。

　　吴松的个性很强，他也不怎么愿意求人，本来这家伙是打算让穆大师核算一下材料之后，不够的就去大威力通商行购买一些，不过等到穆大师将所需材料的单子交到他手上的时候吴松却发现这根倒霉的泰坦神族犄角所需要的材料，尤其是填充材料实在是太多了一些。

　　为了让填充材料更加牢固的依附于泰坦神族犄角之上，并能发挥出应有的作用，穆大师将所有法阵的填充材料都设计成为了混合材料，这样做的结果是装备强大了，但坏处却是吴松所需要购置的材料品种也是翻着翻的往上涨，这可把小吴同志给郁闷坏了。

　　这要是不着急的时候，他还可以通过逛大商行的方式逐一购进，但倒霉的是对于现在的吴松而言，时间是他最为紧缺的东西了，距离进入分位面也就只剩下不到十天的功夫了，这段时间里面吴松要留出几天来详细了解分位面以及异种人的资料，还要留出刻魔的时间，因此留给他收集材料这方面的时间可以说是少之又少，最后这家伙实在是没辙了，也只能是跑回左亲王府向老亲王吴俊求援了。

　　“亲王殿下，我想求您一件事情。”再次面对左亲王吴俊的时候，小吴同志很罕见的露出了一个有些难为情的表情，吴松很讲究公平公正，虽然说这一次让左亲王吴俊拉下水让吴松感到有些被动，不过吴俊同样也为自己的做法付出了极大的代价。

　　在吴松看来，这不过就是一场公平的交易罢了，吴俊已经为自己所需要的东西付出了足够的代价，但是现在，为了自身安全，吴松却不得不让吴俊再多帮自己一个忙。

　　“吴松，你这么吞吞吐吐的干什么，有什么事情你就直说好了！”对于忽然之间变得腼腆起来了的吴松，老王爷吴俊也有些不适应。

　　“我想请亲王殿下您帮我购置一些材料。”吴松搓了搓手，沉吟了片刻缓缓的说道，“亲王大人，您知道的，我是一个锻造师，在进入分位面之前，我想强化一下自身装备，这样也能让自身安全有些保证，不过强化装备所需要的材料我现在手头上缺着不少，这还剩下不到十天就要进入分位面了，我还需要留出时间来锻造，所以我想请您帮我购置一些材料，当然了，等材料购置完之后，我会用等价的其他材料来与您交换的。”

　　“吴松，这是小事情罢了，你把所需要的材料的单子给我好了。”吴俊点点头，并没有觉得这有什么大问题，然而当他从吴松手中接过单子之后，这老头的眉头也是微微一皱，他看了几眼之后，诧异的问道，“吴松，你这是要武装一支军队么？怎么会需要这么多的材料？”

　　“呃……这个要怎么用我暂时不能说，不过这些材料可都是用在我一个人身上的。”吴松犹豫了一下，还是决定不对吴俊说实话，尽管这老头待他不薄，不过吴松却总有一种对方是有预谋的感觉。

　　吴俊之前所做出的种种行为在吴松看来仿佛都是在为这一次的行动做铺垫，而他则是被算计到了其中，虽然说在这一次与左亲王府的合作当中吴松也获取了不少的好处，但是这种被算计的感觉也让吴松心中多少有些不爽，对于吴俊，他自然也是留了一手，不敢将底细全部都抖出去。

　　“好吧，这个忙我可以帮你。”吴俊点了点头，对于吴松的不上道儿，这老头多少还是有些生气的，已经很多年没有出现像吴松这样在他面前还敢耍心眼的后辈了，不过吴俊想了想，最终还是没有将他的不满显现出来，对于现在的吴俊而言，得到唤魔球显然比任何事情都要重要，而吴松则是这次计划的关键所在。

　　“那就多谢亲王殿下了！”吴松眯缝着眼睛笑眯眯的冲着吴俊道了声谢，但心中却闪过了一丝阴冷，尽管吴俊这位老王爷隐藏的很好，但他依旧在对方眼中看到了一丝敌意，这种不满的目光让吴松警觉了起来，而对于自身的处境，小吴同志也有了一番全新的定义！


第1042章 魔器

　　“看样子这老家伙眼中看中的还是老子能为他创造的价值啊，那唤魔球老子虽然不知道是干什么用的，不过在替这老家伙拿到那东西之后，老子的处境只怕是不妙了。

　　我现在已经将天神殿与封天皇族那边彻底得罪死了，这老家伙要是再在背后给老子来一下阴的，到时候只怕是会出现四面受敌的状态吧，NND，封天帝国的这趟浑水还真不好趟呢！

　　恩，看样子提升自身实力还是相当有必要的，不然的话就只能是被这老家伙牵着鼻子走了，妈妈的，要是老子现在也是一百多级的大师，我就不相信这些老东西还敢根老子玩儿阴的。”

　　吴俊的态度让吴松心中产生了警觉，虽然说吴俊最终是答应了他的请求，不过在这个过程当中这位亲王大人所流露出来的不满情绪也让吴松心中警钟长鸣，而从这件事情上，吴松意识到了一个问题，那就是身处封天这个巨大的漩涡之中，自身实力是非常重要的东西。

　　吴松根本就不敢想象缺少了吴俊的支持，以他现在的能力去面对天神殿与封天皇族这两大势力最终会是一个什么样的结果，而琢磨明白了这些，吴松心中唯一所想的就是如何能够快速提升自身实力了。

　　左亲王吴俊虽然对于吴松对其有所隐瞒的行为相当不满，不过在购置材料方面，他还是给了吴松最大程度上的帮助，或者说在没有拿到唤魔球之前，他也不希望吴松出现什么问题，在左亲王府这部巨大的机器全力运作之下，仅仅用了两天的时间，吴松所需要的材料就全都如数送到了吴松手中，而吴松在付出了一笔相当大的交换代价之后，便开始了疯狂的打造计划。

　　穆大师这个设计者对于这件巨大的匕首的定位毫无疑问是相当清晰的，在原材料相当充足的情况下，以穆大师的能力完全可以将这件装备设计成为强大的神光级别装备，但实际上他却并没有这么做。

　　神光装备固然可贵，然而吴松现在所需要的是可以被泰坦保卫者护甲所吞噬掉的装备，因此穆大师将这把巨大匕首档次与银白雷鸣巨盾一样，定在了极光装备的档次，他在这泰坦神族犄角上面设计了七个法阵，而经过了吴松连续五天的疯狂努力，这极光九级的强大匕首总算是出炉了。

　　泰坦之杀戮匕首（装备属性见作品相关装备一栏，属性这玩意儿属于免费字数，以后的都丢到那里面去O（∩_∩）O～）

　　“尼玛啊……”在欣赏了一番泰坦之杀戮匕首的属性之后，忽然之间吴松竟然产生了一些不舍的感觉，他有些舍不得将这把巨大的匕首融合进泰坦保卫者护甲里面去了。

　　这把匕首的基础属性之强大甚至超越了吴松手中的刺杀短剑，仅次于比它高着差不多有十个档子的冰火灭魂神锤，而加上那个御雷效果的话，泰坦之杀戮匕首的攻击能力甚至要比冰火灭魂神锤更强一些，并且在附加属性方面，吴松看得出来，这把匕首的附加属性也都是按照神级标准来打造的。

　　如果不是伸缩与轻巧这两个被动技能消耗掉了两个附加属性名额之外，这件装备晋升神级装备完全没有任何问题，当然了，就算是现在这种状态，吴松觉得将之用在手中，其效果也绝对不会比一把神级匕首要差。

　　“哎，下次要是还能弄到一根泰坦神族犄角的话，老子一定要锻造一把强大的匕首出来！”小吴同志经过了一番不舍与感慨之后，终于是下定了决心将这把匕首与泰坦保卫者护甲进行融合，不过实际上融合的过程却并不像这厮所想的那般顺利。

　　吴松这一回也是在大虚拟空间里面完成这两样装备之间的融合的，这家伙进入大虚拟空间之后便兴致勃勃的用上了泰坦躯体，而在他变身之后，那泰坦之杀戮匕首也的确是像银白雷鸣巨盾那样快速与泰坦保卫者护甲进行了融合，不过在这个融合的过程当中小吴同志所遭的罪却是远比上一次要多！

　　实际上在上一次融合银白雷鸣巨盾的时候，吴松也感觉到了泰坦身体中强大的电能所带来的副作用，不过与这根完整的犄角相比，一块手指甲大的残片所带来的副作用几乎是可以忽略不计的。

　　上一次在融合银白雷鸣巨盾的时候，那种强大的麻痹感也就维持了能有三分钟左右的样子，但这一次融合泰坦神族的犄角，吴松却是付出了两天时间的代价。

　　泰坦保卫者护甲再一次进食之后，吴松身体也再一次被强电流所包围，不过这一回的电流强度远比上一回要大，就算是吴松抗电能力强大了很多，但在强大电流的冲击之下，吴松最终还是晕倒在了地上，等他再次从地上爬起来的时候，已经是两天之后的事情了，这家伙迫不及待的观察起了泰坦保卫者护甲的属性，随后，所有负面情绪全部都烟消云散！

　　泰坦保卫者护甲（装备属性见作品相关装备一栏）

　　“果然，老子当初的想法没有错，这魔器果然是高于神光装备的存在！”小吴同志已经兴奋的有些抽搐了，当初他在得到千眼魔帝杰尔森的意念项链后，就对于这条项链后面的魔器标注有所不解，他不清楚魔器是个什么概念，而现在，当泰坦保卫者护甲吸收了泰坦之杀戮匕首之后，从神光十级装备也晋级为魔器之后，吴松总算是弄明白了魔器与神级装备之间的优劣。

　　在晋级为魔器之后，泰坦保卫者护甲的属性又有了一次质的飞跃，并且相比于这个，吴松所更看重的则是泰坦保卫者护甲作为一件防具，终于也有了自己的攻击能力，也正是因为如此，泰坦保卫者护甲从某种意义上而言已经摆脱了传统意义上防具的概念，成为了一件攻守兼备的独特而强大的装备！


第1043章 挑衅

　　本来，小吴同志还打算研究一下那超强泰坦躯体，与强化泰坦躯体之间究竟有这什么样的差异，不过当他从王岚林口中得知自己昏迷了整整两天两夜之后，小吴同志瞬间就失去了继续研究泰坦躯体的兴趣，这家伙出了大虚拟空间，随即便以最快的速度传送到封天皇城，并潜入左亲王府。

　　“吴松，你回来的还真是早呢！”当吴松返回左亲王府的时候，用充满讥讽的语气说出这番话的是左亲王府鸣血侍卫团团长吴温，这个有着一副温和长相，并且名字中还带着一个温字的老头脾气其实一点儿都不温和。

　　当初吴俊将吴松定为左亲王府世子的时候，吴温是极力反对的，而如今吴松差点耽误掉了进入分位面的时机，这让脾气暴躁的吴温有些暴跳如雷的意思。

　　这位九十三级的大师语气极为不友善的说出这番话的同时，身上的气势也如同山岳一般朝刚进门的吴松身上压了过去，他虽然不会在这种时候伤到吴松，但他觉得给这个不听话的小家伙一些教训还是相当有必要的。

　　“嘿！”吴松看了一眼端坐在正中表情不怎么友善的左亲王吴俊，接着没有任何犹豫的爆发出了更加强大的气势，直接将吴温的指责顶了回去，“我要是没记错的话，名义上我还是左亲王府的世子吧，什么时候世子做事情也需要你来说三道四了？”

　　对于吴温这个死板的家伙，吴松也是早就有些看不上眼了，这家伙在私下里对自己是什么样的评价吴松早就有所耳闻，只不过一直碍于吴俊的面子不好意思将矛盾过于激化而已，而如今，在看清了有些事情的本质之后，吴松觉得对于某些人就没必要给什么面子了。

　　“哼！吴松，你也知道你只不过是个名义上的世子，难道你觉得一个世子的虚名就能够让你张狂到如此地步，甚至是无视我们左亲王府的整体部署了么？”对于吴松的当众顶撞，吴温在恼火之余也吃了一惊。

　　他清晰的感觉到吴松所爆发出来的气势丝毫也不在自己之下，而这种强大的气势在一个等级比自己低着好多的年轻人身上出现，这让吴温暗自吃惊，但是倔强的吴温却并不打算就此放过对方。

　　“嘿嘿，吴温大师也不知道咱们两个究竟谁张狂，我这个世子的名号是不是虚名我不知道，不过我成为左亲王府世子是老王爷亲自宣布的，而你现在就已经给我定位是名义上的世子了？我去干什么了虽然没有向吴温大师您汇报过，不过之前也是与亲王大人打过招呼的，不过对于我没将这件事情与您事先交代，您好像有着很大的怨气啊。

　　恩！吴温大师，看样子您在左亲王府里说话要比亲王大人还要一言九鼎了呢！哎，早知道这样，我就不应该与亲王大人打招呼，而是应该与你吴温大师打招呼了！”吴松那嘴巴的阴损程度是相当到位的，这家伙几句话就将吴温给绕了进去，而随后，吴温大师的脸色就变成了酱紫色。

　　“吴松，吴温，你们不要再挣了！”就在吴温还打算说些什么的时候，一直没说话的吴俊冷哼了一声，他冲着张着嘴却不知道应该说些什么才好的吴温摆了摆手，接着看着吴松皱了下眉头，不怎么友善的说道，“吴松，你当初离开的时候的确是与我打了招呼，不过我记得我也说过让你最迟提前三天返回亲王府吧？

　　可你却现在才回来，这距离前往分位面的日子已经只剩下一天了，你这个时候回来很多布置都没办法正常展开，你知不知道这给我们的计划造成了多大的麻烦？”

　　“亲王殿下，恕我直言，如果亲王殿下是指望我进入神魔地宫将那东西拿回来的话，这怎么做有利好像并不是别人能够安排得了的吧？吴松这一次原本是打算按照约定提前三天赶回来的，但是中途出现了一些小麻烦耽误了两天时间，不过这两天的时间耽误的还算是物有所值的。

　　我的实力也提升了一个台阶，现在的我拿到那东西已经更加有把握了，我想这种结果似乎比事先做出一些什么安排更加有利吧，并且亲王大人您想安排什么大可直接安排好了，难道我吴松不在身边您就没办法完成这些安排了么？”

　　让小吴同志相当不爽的是这两位接连发出的质疑，之前吴温对吴松发出质疑的时候，吴松对于这个一直都瞅自己不顺眼的老头做出的回应是直接顶了过去，而对于吴俊，这一次他却是采取了同样的办法。

　　他当初离开的时候吴俊的确是说过让他早些回来的话，但是吴松当时就表示了如果遇到一些突发情况的话自己回来的可能会晚一些，不过绝对不会错过进入分位面的时间，如今，因为被泰坦之杀戮匕首当中的电流电晕了，吴松晚回来了两天，但是这位亲王殿下却表达出了极大的不满，甚至纵容部下拿气势去压制吴松，这种态度让吴松有些接受不了。

　　他在吴俊那里虽然是获取了不少利益，但也付出了很多，在他看来这不过是一场公平的交易而已，而吴俊如今却摆出了一副不平等的态度，这点让吴松难以接受，尤其是……在实力大幅度提升之后，吴松对于这种赤裸裸的挑衅行为的忍耐力就更小了。

　　“吴松，你这个白痴，你知道你在对谁说话么，竟然用这种语气。”在吴松发泄完胸中的愤慨之后，吴温直接就怒了，作为鸣血侍卫团团长，吴温毫无疑问是整个左亲王府对于吴俊最为忠实的部下，而吴松对于吴俊的质问在吴温看来就已经成为不可饶恕的罪过了，不等吴俊说些什么，这家伙已经愤怒的冲着吴松咆哮了起来，并且在咆哮的同时，吴温的拳头也挥向了吴松。


第1044章 半斤八两

　　其实吴温对吴松挥拳头，这种事情对于吴俊这位亲王殿下而言是完全可以轻易阻止的，而阻止矛盾的发生对于吴俊而言也不过是一句话的事情而已，不过在听了吴松这样一番说辞之后，这位老王爷却并没有阻止吴温的动作，而是选择了沉默。

　　在他看来，这个叫做吴松的年轻人也的确是过于桀骜不驯了，尽管他是先祖吴凌河指定的继承人，但不管怎么说，对于吴俊而言吴松不过就是一个后辈而已，可如今这个后辈却是丝毫不买他吴俊的帐，这让吴俊感到想到的不爽，于是，这老头打算借着吴温的手给吴松一个教训，让他知道一下什么叫做礼数，然而吴俊万万也没有想到的是，他纵然吴温出手的结果却与他事先料想的结果大相径庭！

　　“哼！看样子不管在什么地方，都唯有实力才是说话的本钱啊！”对于吴温的挥拳相向，吴松并没有太多的意外，虽然他与左亲王府之间是合作关系，但是这种所谓的合作不可能真的成为平等互利的合作，而在合作当中要分出一个主次来，这也算是很正常的事情了。

　　吴松对于双方的合作当中亲王府为主他为次的模式并没有多大的异议，不过这并不代表吴松能够伸出脑袋让吴温胖揍一顿，而在不得不动手的时候，吴松倒是不介意展现一下自身的实力，这家伙不躲不闪，冷哼了一声，直接伸出一只手便抓住了吴温砸向他脑袋的拳头。

　　“老头儿，没人告诉你尊重这东西是相互的么？”在吴温足以用震惊来形容的目光注视之下，吴松将对方的拳头捏的咯咯作响，与此同时，他嘴巴里面的牙齿也在咯咯作响，“老头儿，我早就听说你对我不满意了，是个爷们儿咱们就直接干一场好了，何必在背后说三道四呢，你记着，我是来合作的，不是来给你呼来喝去当狗使唤的！”

　　小吴同志骨子里面那股子叛逆的虎劲儿上来了谁也挡不住，这家伙抓住吴温拳头的同时，右手以同样的方式重重的一拳也朝吴温脑袋上面砸了过去，那吴温大师不愧是九十多级的大师，见吴松竟然发起了反攻，他惊讶之余眼疾手快的一伸手也抓出了吴松攻过来的拳头，两个人四只手相互牵制住对方，谁也没能奈何得了谁，紧接着两人同时伸脚向对方踹了过去，在相互挨了一脚之后，两人身体便以极快的速度分开。

　　“嘿！这老头果然有两下子，看样子想对付他也不大容易啊！”在经过了一番暗中较劲儿之后，分开的一瞬间小吴同志意识到了对手有多么难缠。

　　虽然说在等级方面他与吴温之间有着不小的差距，不过吴松在力量与速度这两方面却是有着相当的自信的，不过在交手的一瞬间，吴松便意识到了一个问题，那就是在不变身的情况下对上这位吴温大师，他不管是在力量方面还是在速度方面似乎都占不到什么大便宜。

　　以这一次的对攻来看，两个人的能力似乎是个半斤八两，这让吴松心中有了一些小小的失落，原本这家伙还以为凭他现在的伸手在不变身的情况下就算遇到吴俊也能应付两下呢，但是现在吴松可不这么想了，这对上吴温他全力出击都占不到什么大便宜，对上吴俊只怕是就更白给了！于是，再冲上去的时候，吴松心中就打起了十二分的小心。

　　“这小子难怪狂傲成那样，看样子手底下是真有些能耐！”与吴松相比，对攻一个回合之后，吴温心中的诧异要大很多。

　　这老头也是近战职业，但与吴俊的全能有所不同，他只在力量与速度方面能力相当突出，老王爷吴俊以前就曾经说过吴温的力量与速度相结合所产生的强大爆发力就算是自己也不得不慎重对待。

　　而这一次对于吴松的无理，吴温是相当恼火的，动手的时候也下意识的就用上了九成的力道，但是这九成的力道与速度相结合之下却并没有让吴温稳稳的牵制住那个桀骜不驯的毛头小子，反倒是让那小子抓住机会展开了一系列的反击，虽然说反应能力相当迅速的吴温并没有吃什么亏，然而在自己先动手的情况下最终却打成了平手，这让吴温感觉到自己已经是落在了下风。

　　吴温的脾气虽然不好，但脑袋转的却绝对不慢，经过这一系列的接触，他已然意识到这一次如果不小心应对的话，不但没办法给对方一个教训，只怕是自己还会栽个不小的跟头！

　　一个回合的交手让吴松与吴温两人同时慎重了起来，就实力而言在不变身的情况下吴松的速度与吴温旗鼓相当，力量略逊于吴温一筹，不过相比之下，心态方面却是吴松更加能够放得开一些。

　　由于怕影响了亲王的大计，吴温在动手的时候多少有些顾忌，很怕一失手对吴松造成什么伤害，但是吴松对此则完全没有顾忌，这家伙嫉恨吴温也有一段时间了，好容易找到个撒气的机会小吴同志岂能错过。

　　两个人在战斗当中都拿出来了一股子拼命的狠劲儿，不过两人也都很有节制的没有掏出武器来，在吴俊面前，这种拳脚之间的争斗还可以用比试来解释，但是真要是上升到动家伙的地步的话，两人都明白在老王爷吴俊那里是讨不到好果子吃的，于是，在左亲王府大殿之中，一场轰轰烈烈的肉搏战就此展开。

　　从搏击比赛的角度来看，吴松与吴温这两位打的毫无疑问是相当精彩的，两个人都是本着教训一下对手的宗旨动手的，但战斗的实际情况却是半斤八两谁也奈何不了。

　　这两位不停的在对方身上倾泻着怨念，而稳稳坐在大殿正中的吴俊仔细观察着两人你来我往的每一个细节，眼神中不禁流露出了一丝笑意，而随后，吴俊很好的隐藏了自己的情绪，冲着继续拼拳头的那两位低吼了一声，“够了！停止这场闹剧吧！”


第1045章 实力对比

　　在吴俊喊出这句话的时候，吴松与吴温两人如斗鸡一般虎视眈眈的瞪着对手，却都没有再上前继续攻击，打了这么半天，两人的气也撒的差不多了，并且他们也都知道仅仅是以这种程度的攻击，根本就没办对对手造成任何实质性的伤害，而吴俊的话毫无疑问给了这二位一个台阶下。

　　“吴松，你回来难道就是为了在我面前与吴温大打出手的么？”老王爷面色阴沉的看着吴松，但心里却已经早就乐开了花，这吴温的能力他是知道的，这种徒手战斗就算是他自己上场，想要拿下吴温只怕也需要费些功夫，吴松能与吴温斗了个半斤八两，足见其这段时间的成长有多么迅速，而这种成长正是吴俊所需要的。

　　“嘿嘿，亲王殿下您真会开玩笑，我不过是想向亲王殿下证实一下我这段时间并没有白白浪费时间而已，现在，亲王殿下您应该相信我有那个实力去神魔地宫闯一闯了吧？”

　　“你小子倒是会说！”吴俊笑了笑，冲着吴松摆了摆手说道，“吴松，你去吧，去偏殿找吴正西，他会将分位面以及这一次任务的细节说给你听的，你养好精神，明天就去异种人的地盘闯荡一番去吧！”

　　“那吴松告退了！”吴松冲着吴俊抱了抱拳，转身洒脱的离开了大殿。

　　“你觉得这小子的实力怎么样？”在吴松走后，吴俊冲着一旁默不作声的吴温问了一句。

　　“很强！”吴温很中肯的评价道，“如果是我与他对上的话，想赢他只怕并不容易？”

　　“你想赢他？”吴俊盯着吴温看了一小会儿，突然之间就像是见到了什么好笑的事情一般，猛的哈哈大笑了起来，随后在吴温一脸不理解的表情注视之下，吴俊轻轻的摇了摇头说道，“吴温，你该不会是想说如果尽全力战斗的话，你能将他拿下吧？”

　　“事实应该就是这样！”吴温皱了下眉头，有些倔强的说道，“尽管身为一个新人，他的表现已经算是相当不错了，不过以他现在的能力，我想如果我能够全力以赴的话，拿下他应该不成什么问题的。”

　　“你还真是个自信的家伙！”吴俊看着这位跟了自己上百年的忠心部下苦笑了下说道，“吴温，你说说，刚才那场比斗你用了几成能力？”

　　“三成。”吴温想了想，给出了这样一个答案。

　　“恩，那你觉得吴松那小子拿出了几成能力？”吴俊没有对吴温做出任何评价反问道。

　　“至少应该五成了吧？”吴温迟疑了一下缓缓的问道。

　　“是一成！”吴俊坚定的说道，“以他刚才所表现出来的实力，与我对他的了解作对比，那小子拿出来的对付你的能力多说只有一成而已，并且这还是与他当初刚进入愤怒深渊的时候作对比，现在的他只怕实力还要远胜于当初呢！

　　吴温，如果这里不是左亲王府，如果他不是对我还有些顾忌的话，那小子想要了你的命绝对不是什么太困难的事情。”

　　“怎么会这样？”吴温听到这个消息的一瞬间，人竟然不自觉的向后退了两步，他之前与吴松动手的时候还有些自我感觉良好的意思，认为只不过是看在吴俊的面子上，才在动手的时候留下了余地而已，但他怎么也没有想到那吴松居然获得了亲王殿下的如此评价。

　　“你也想不到吧？”吴俊叹了一口气说道，“那小子的成长实在是太惊人了，当初刚见面的时候，我还没怎么在意这些，只是因为他是先祖大人所选定的继承人才选择了见他一面，但是现在，也就是短短几个月的时间，这小子竟然变成了我都不得不重视起来的重要人物。

　　你知道么，在你与他动手的时候，我在他身上竟然嗅到了一丝危险的气息，这种气息我以前只在像王诘东那样和我一样同为百级以上大师的老家伙们身上感觉到过，可就在刚才，我在那小子身上竟然也嗅到了一些危险气息。

　　这意味着他身上藏着让我都不得不小心对付的手段，而以这种正常状态战斗，只不过是吴松众多手段当中最为普遍的一种罢了，你很难想象，那家伙能够召唤出来的百级以上帮手都不止一个，吴温，你觉得以你的能力那些百级以上的强大变异生物你能同时对付几个，再加上一个能够随意变身为双头巨龙或者是深渊血腥蚁后的吴松本人，你觉得你还有胜算么？”

　　在吴俊的一连串质问之下，吴温目瞪口呆，现在的他除了瞪眼睛伸舌头之外已经完全没有任何话可说了，这家伙目光在呆滞状态下足足保持了半分钟之久，这才如大病初愈一般全无底气的看着吴俊问了一句，“亲王殿下，那家伙成长如此迅速，对我们而言只怕也是一个不小的威胁吧？”

　　“他的成长至少从暂时来看是个好事儿。”吴俊用手指缓缓的在桌面上敲打了几下说道，“他能力越强，就意味着越有希望帮助我们拿回唤魔球，而只要能将唤魔球弄到手，到时候你觉得在这个位面我们还有什么好惧怕的么？

　　吴温，所以说，在这种时候收起你那没有任何意义的成见吧，我们需要的是唤魔球，而不是将吴松挤兑到封天皇族那边去！好了，你先去安排一下明天的事情吧，在吴松进入分位面之前尽量不要显现出太多的异样来，另外告诉你的人，在进入分位面之后有什么事情听吴松的。”

　　吴俊的做法毫无疑问是相当正确的，在拿到唤魔球之前，他与吴松毫无疑问是有着相同的目标，这种时候去破坏这种默契显然是相当不明智的做法，也正是因为吴俊的明智做法，让吴松更加坚定的站在了左亲王府这边，与那个千方百计想要了自己命的封天皇族相比，吴松还是觉得左亲王府这边要更加可靠一些。


第1046章 进入分为面

　　九月十五日，这是一个对于大陆上的普通民众而言再普通不过的日子了，但是对于某些人而言，这个日子确是极为重要的，在这一天，每五年才开启一次的通往分位面的通道即将开启。

　　“吴松，拿着这个东西，在进入神魔地宫的时候只要启动它，就不会受到那些混乱能量的影响了。不过你要小心，在没有进入神魔地宫之前，很多人都对你手中的小瓶子感兴趣呢！”当吴俊将一个如同眼药水瓶子一般的小瓶儿塞进吴松手里面的时候，吴松的眼睛猛然间就眯成了一条缝隙。

　　这个怪异的小瓶子是进入神魔地宫的必需品，而在主位面这边一共也就有一百个这样的小瓶子而已，五十个在天神殿保管，五十个在黑暗神殿保管。

　　这个小瓶子原本是黑色的，但是天神殿方面对于瓶子的颜色显然是有所不满的，于是在瓶子外表镀了一层银光闪闪的圣银，如此一来这些小瓶子就变成了五十个黑色五十个银色，原本，吴松以为交到自己手中的会是银色的小瓶子，但他怎么也没有想到的是，吴俊老头送到他手中的瓶子竟然会是黑色的。

　　“尼玛，没想到左亲王府竟然与黑暗神殿搭上线了，看样子左亲王府与天神殿的关系真的是到了水火不容的地步了，NND真要是这样的话老子还真就得小心一些了呢，在进入神魔地宫之前，封天皇族这边只怕是不会善罢甘休的！”

　　在此之前，吴松就听到过一些左亲王府与黑暗神殿暗中勾搭的消息，他也曾经探过吴俊的口风，但吴俊却并没有什么具体的表示，吴松以为这不过就是些捕风捉影的传闻而已，然而当他看到吴俊交给他的那个黑色小瓶的时候，吴松却猜测那一切未必都是传闻。

　　在吴松仔细琢磨左亲王府与黑暗神殿两者之间关系的时候，马伦峡谷的天空却已经出现了七彩的霞光，在阳光的映射之下，一座巨大的彩虹桥在天地之间搭起，彩虹桥的一头深入马伦峡谷谷底，另外一头则直接斜插苍穹之中。

　　吴松眯缝着眼睛，迎着刺目的光芒看向天空中彩虹桥的尽头，隐隐约约就发现那边已经开启了一道虚幻之门，他轻声叹息一声，不由得有些感慨，而就在这个时候，以黑暗之国为首的那一帮大师们已经跳上了彩虹桥，并顺着彩虹桥直奔峡谷深处冲了过去。

　　这连接分位面与主位面之间的传送通道一共有两条，分别来自于传送门的两端，一条在天空之中，一条在峡谷深处。

　　本来，按照吴俊所说的，吴松应该是通过空中的那道传送门进入愤怒深渊，不过在看到吴俊给他的是一个黑色小瓶儿之后，小吴同志却有些搞不清楚自己究竟该从哪里进入分位面了，而就在这个时候，在吴俊身后突然就几个人纵身冲上了彩虹桥，并跟随在之前已经走开的那些大师身后以极快的速度朝峡谷身后跑去，吴松一愣神的功夫，一旁的吴俊却猛然推了一把吴松说道，“走吧！跟着他们从下面走，记得进去之后先联系吴正西！”

　　“啊……啊？”吴松被吴俊突如其来的举动弄的有些犯迷糊，不过这种时候他是不会蠢到再去问吴俊为什么不按照之前计划好的事情走天空通道的，带着一脑子的疑问，吴松跟在几个左亲王府亲信身后直奔峡谷下方而去。

　　而与此同时在封天帝国队伍那边，也有几道人影快速闪过，追着吴松的脚步直奔峡谷下方冲了下去。

　　“尼玛，这鬼地方真不是人呆的地方，NND，难怪那些异种人到现在还与人类水火不容，要是老子被赶到这种见鬼的地方来生活的话，老子只怕也得疯了！”在前往汇合地点的路上，刚解决掉了一波飞蚊的小吴同志忍不住一边走一边骂。

　　主位面通往分位面的传送法阵并不是那种定向定位的传送法阵，分位面那边的定位传送点已经被破坏掉了，因此在传送的过程当中，传送者会被随机传送到距离原有传送点并不是很远的附近某个区域，而吴松在进入分位面之后就与之前一同进来的几人走散了，他马上联系了吴正西，在商量了一下定下了见面地点之后，吴松便快速朝着汇合地点而去。

　　这一路上小吴同志就发现分位面这边的景色还真能称得上山清水秀这几个字，但是在消灭了几波飞蚊之后，吴松却清楚的意识到隐藏在这青山绿水之中的，却是致命的威胁。

　　吴松一路上干掉的那些比正常蚊子还要小上一半的飞蚊叫做魔头三尾飞蚊，这些家伙的体型与实力呈现在一种绝对的反比状态。

　　在瘦小的身体当中所蕴藏的却是巨大的能量，那些魔头三尾飞蚊的尾针甚至能在吴松身上坚固的灵玛黑金套装上面留下细小的针孔，而魔头三尾飞蚊也不像一般蚊子有着身体极为脆弱的特点。

　　吴松在对战的时候仔细观察过，这些魔头三尾飞蚊等级最高的居然能够达到六十五六级的样子，并且更加让他感到恐惧的则是这帮家伙不但等级高，就连身体的各项基本属性都与正常的六十多级变异生物相差无几，这也就意味着魔头三尾飞蚊除了体型小之外，在战斗力方面是丝毫也不输给一般六十多级变异生物的。

　　而体型小却意味着在战斗中这些小家伙更加不容易被攻击到，这在战斗中给吴松也带来了很大的麻烦，对付一般六十多级的变异生物，以吴松现在的能力就算是不改变体型，一个人对付几百上千只也是不会有什么大问题的，但是对付这些魔头三尾飞蚊，三两百只魔头三尾飞蚊就将他弄的焦头烂额。

　　这家伙的近战物攻能力对付那些速度快体型又小的魔头三尾飞蚊几乎就起不到任何作用，头一回与魔头三尾飞蚊对上的时候，也就是十几秒钟的时间，这倒霉鬼就被魔头三尾飞蚊叮了一身的包，虽然说魔头三尾飞蚊尾针当中的毒素对于吴松起不到太大的作用，但魔头三尾飞蚊群不间断的毒针攻击却依就是让小吴同志饱受折磨。

　　掉血掉的飞快不说，那种麻痒钻心的感觉也让他吃尽了苦头，实在是没办法了，吴松最终也只能是将身体当中的银炎逼到体外，用银炎的强大灼烧能力，这才将那些该死的魔头三尾飞蚊全部都烧掉了，虽然麻烦暂时解决了，但是那些缠头的魔头三尾飞蚊却也给吴松留下了极为深刻的印象。


第1047章 天火族人希尔德

　　魔头三尾飞蚊的难缠让吴颇为挠头，不过这些魔头三尾飞蚊也仅仅是分位面诸多让人头疼的因素之一而已，并且与异种人现阶段所遭遇的困难相比，这些魔头三尾飞蚊还算是比较好对付的那种，至少，大家都知道魔头三尾飞蚊怕火。

　　困境之中往往更能激发人的潜能，在感受到了分位面当中无时无刻不在的危险之后，吴松似乎也能够理解为什么吴俊说分位面的异种人实力普遍要强于人类了。

　　在主位面，危机虽然也是时时刻刻存在的，但只要是依附于足够强大的势力，那些没什么能力的普通人还是能够活下去的，并且运气足够好的话还能有着不错的生活品质，就像封天皇城之中，那些普通人类就生活在一种极为安逸的高品质环境之中。

　　而在分位面，这种衣食无忧的生活对于弱者而言基本上就是幻想，因此，当抵达集合地点之后，当吴松发现接应他们的那个身体仿佛在熊熊燃烧的怪人竟然是个八十级强大存在的时候，小吴同志似乎并没有感到太多的意外。

　　“我是天火王陛下麾下三大火神之一酷迪火神的侍卫，我叫希尔德，人类！这一次的任务将由我协助你们！”这位叫做希尔德的火神侍卫在见面之后很简洁的做了自我介绍，但在对方的脸上，小吴同志却丝毫也看不到那种叫做友好的东西。

　　“你好，我叫吴正西，天火族的朋友，感谢你们所做出的一切。”吴正西笑着与对方打了个招呼，丝毫也没有在意对方那冷漠的神情，他抿了抿嘴唇朝四周看了一圈说道，“不过，天火族的朋友，这一次负责护送我们前往神魔地宫的，该不会只有你一个人吧？”

　　“当然不是！”希尔德十分坚定的摇了摇头说道，“我只负责来接你们，将你们送往天火族聚集地而已，前往神魔地宫你们会有专人陪同的，在抵达天火族聚集地之前，你们所要做的仅仅是听从我的指挥而已。”

　　对于希尔德那种麻木的表情，吴正西并不怎么在意，但并不是所有人都有着如吴正西那般优良的心态，在希尔德板着个脸表示要让所有人都听他指挥之后，吴正西身后一个身穿法袍的鸣血侍卫团成员就有些不满的冷哼一声说道，“哼，如果仅仅是去天火族聚集地的话，那告诉我们一个坐标不就好了，我们这些人又不是没长腿，也不是不认得方向，还用得着你来跑一趟做什么！”

　　鸣血侍卫团成员都有着相当强横的实力，并且平时有左亲王府这块金字招牌做幌子，鸣血侍卫团当中有一部分人平时走到哪里，都是一副眼高于顶目空一切的德行，而说话的法师显然就属于这号人。

　　吴松听那鸣血侍卫团的法师居然冒出了这么一番话来，顿时就有了一种冲上去给他家伙几个嘴巴的冲动，这厮心说这是在人家的地盘上，异种人与人类又向来不怎么和睦，你跟人家装逼能够什么好处？再者说了人家貌似也没说什么太过火的话。

　　从吴松的角度来看，这一次的行动对于异种人的依仗应该还需要很多，他并不想在这种时候与天火族人闹的太僵，这家伙一见那鸣血侍卫团法师拽劲儿上来了，就打算和稀泥，说两句圆场的话，但是还没等他把话说出口呢，那个叫做希尔德的天火族大师已经再次开口了。

　　“人类，如果你觉得你有能力只身前往天火族聚集地的话，完全可以不跟我一起走，不过我要提醒你，这里是危险的多利克山脉，不是那些蝎族人所在的地方，如果你是打算按照之前与蝎族人合作的时候那些经验来穿越多利克山脉的话，我敢保证你会遇到大麻烦的！”

　　“呵呵！希尔德先生不必在意，我朋友也不过就是随口说说罢了，希尔德先生您带路好了！”吴正西哈哈一笑的同时给身旁的法师使了个眼色，那法师有些不甘的撇撇嘴巴却也没再多说什么，而希尔德也没多说什么，仅仅是点了点头，丢下句跟我来，转身就走。

　　对于那位希尔德先生略带几分装13的合作方式，这些鸣血侍卫团的成员们显然都不大能看得上眼，在场的很多鸣血侍卫团成员都不是第一次来到分位面这边了，并且在进入分位面之前，他们对于在这里可能会遇到的麻烦也都做了一番研究，因此那位法师之前的所作所为其实并不是个人行为。

　　从某种意义上他那番话是代表了大多数鸣血侍卫团成员说出来的，换句话说觉得天火族人小题大做的并不仅仅是那位法师一个人而已，但在接下来的赶路过程当中，这些人深刻体验到了什么叫做大麻烦。

　　天火族人生活在多利克山脉深处的火源之地，火源之地虽然与吴松等人传送过来的地方都在多利克山脉当中，但实际上两地之间还是有着相当远的距离。

　　吴松他们目前所处的位置是多利克山脉最西侧，而天火族人的聚集地则是在多利克山脉东北方，如果单纯靠脚力走到天火族人聚集地的话，希尔德保守的估计差不多要走半个多月的时间，而即便是走到天火族人建立在多利克山脉西侧的传送阵，通过传送的方式前往天火族人聚集地也需要大半天的时间，这位死板的天火族人在与吴正西等人做了一番并不是很友善的沟通之后，便带着众人直奔传送阵的方向而去。

　　在一开始的时候，大家走的还算是比较从容的，虽然说路上也遇到了一些小麻烦，但在这些实力强劲的大师们来看这其实也不算什么的，遇到速度慢的变异生物他们便加快速度直接将之甩掉，而遇到甩不掉的，这些人则齐心合力解决掉麻烦，虽然说大家时不时的要停下来解决一下身后穷追不舍的变异生物，但总体来说走的还算是比较顺利的，然而这种顺利却并没有持续太久的时间。


第1048章 山谷受阻

　　向东也就走了一个多小时的时间，一行人便来到了一处低洼的山谷之中。沿着山谷向前走了没有多远，吴松就发现这山谷当中的湿气不是一般的大，潮湿的空气在半空中形成水雾，行进在这水雾当中，吴松就感觉像是走在云雾之中一般，四周都是白茫茫的，可见度越来越低，而就在他略微皱起眉头的时候，走在最前面的希尔德已经停住了脚步。

　　“我知道你们可能对我有些成见，不过接下来这段路途我希望你们能听我的，否则的话，如果因为某些人的愚蠢行为而出现什么严重后果，我们天火族概不负责！”

　　“希尔德先生，你这话是什么意思。”在听了希尔德这番硬邦邦的话之后，吴正西的脸色也沉了沉，他心中微微不悦，看着希尔德说道，“希尔德先生，我想我们之间的关系应该是合作关系而不是什么上下级关系吧？

　　有什么事情难道您不能现在就说出来，而是非要等到不幸发生的时候再说么，我想，您有必要解释一下什么叫做某些人的愚蠢行为，难道向来以诚信而著称的天火族人，对待合作者就是这种态度么？”

　　“我觉得有些事情不知道或许要比知道了更好一些。”希尔德撇撇嘴巴，脸上依旧是没什么表情缓缓的说道，“人类，你既然知道我们天火族人的信誉，就应该知道在这段期间我会不惜一切代价保护你们的安全，既然这样，你们对我又有什么可不放心的呢，你要知道有些事情知道的太多未必就是一件好事情呢。”

　　“希尔德先生，你说的有道理，不过前面既然有危险，我想你更应该提前与我们打个招呼才是，对于危险，我们人类大师同样也有着自己的判断，更何况事先要是有所准备的话，我们真的遇到什么危险也不至于被打个措手不及，希尔德先生我想有些事情你最好还是说明白一些，免得遇到麻烦我们大家连个心理准备都没有。”

　　“你们按照我说的去做就根本不会有任何危险发生的，不过如果你坚持要知道前面究竟有什么麻烦的话，我也可以告诉你。”希尔德晃了晃他那比正常人类大好多的脑袋，以一种不满的口气说道，“这里面有一头金翅幻象狡诈虫王，并且等级已经达到了百级以上，我们相当于要从它的地盘穿过去！”

　　“金翅幻象狡诈虫王？”几个人同时惊呼了一声，这种强大的虫子不但自身攻击力蛮横，并且在幻术与毒这两方面都有着极强的造就，想在百级以上金翅幻象狡诈虫王的地盘穿过去对于吴正西他们这些不到九十级的大师们而言也的确是件相当危险的事情，不过一直都默默无闻的小吴同志在听说这里有只金翅幻象狡诈虫王之后，却突然之间来了兴致，这家伙眼中精光刷的一闪，随即朝着那希尔德问了一句，“那只金翅幻象狡诈虫王是公的还是母的？”

　　“母的！”希尔德还是一副跟谁欠了他钱似地表情冷声说道，“如果是只百级以上的公虫王，我想我宁可冒险从山顶上穿越云狼群的地盘闯过去。”

　　“你的意思是说这周围的山上有云狼群？”吴正西一激动将脚下一块大石头踩了个四分五裂。

　　云狼这东西他是打过交道的，那些家伙体型与普通青狼没什么两样，但强大的攻击能力却能轻松撕破厚重的金属防具，并且云狼天生有御风的能力，借助于风的力量，云狼不但速度奇怪，还有着相当高超的飞行能力。

　　吴正西在上一次跟随吴俊出征巴里克不眠之地的时候，就曾经遭受过云狼的袭击，结果八九条云狼将他们二十几个人打的丢盔弃甲仓皇而逃，最后若不是吴俊及时赶到帮他们解了围的话，吴正西那次只怕就丧命狼口了，而如今一听说有云狼，这家伙的脸色瞬间就变得无比难看起来。

　　“还不仅仅是有云狼的，如果你运气好的话，在上面绕一圈兴许还能碰到六目帝王猴，巨型碎骨地行虫之类在你们主位面都很难见到的变异生物，要不是有这些家伙，我也不会冒险带你们从金翅幻象狡诈虫王的地盘穿行了。”

　　希尔德轻哼了一声不紧不慢的继续说道，“不过人类，你们也不要过于畏惧金翅幻象狡诈虫王，那家伙是夜行生物，现在这个时候它应该是在洞穴里面睡大觉呢，你们只要按照我说的去做，就绝对不会有任何问题的，好了，你们既然已经有所了解了，我现在就统计一下，在你们当中有多少人不会闭息术的？”

　　闭息术是通用技能，其作用是延长屏住呼吸的时间，这个能力的用途比较广，因此尽管学习闭息术要消耗不少的灵能，但绝大多数灵师还是愿意学习一下的，希尔德这么一问，大师们便纷纷点头，表示学过闭息术，但是希尔德随后的一个问题却让不少人都傻眼了。

　　“那你们当中谁的闭息术能够坚持半个小时以上？”

　　“呃……”一听说要坚持半个小时不喘气，这些大师们全都傻眼了，闭息术这个法术所能持续的时间长短是与法术等级有关的，而绝大多数人在闭息术方面都是象征性的学习一下技能，增加些憋气时间而已，但很少有人愿意花费更多的灵魂之力将闭息术冲到比较高的等级的，而半个小时憋气显然不是低级闭息术所具备的能力。

　　算上吴松，左亲王府这边聚集的人数一共是八个，但是真正能达到憋气半个小时以上的却仅仅有三个而已，剩下的那几位，能力最强的能憋气二十五分钟，最弱的却只能憋气六七分钟而已。

　　“我就知道会这样，你们这些人类的素质真是越来越差了，闭息术那么优秀的能力竟然也不多提升几级。”希尔德这位大脑袋天火人有些不满的嘟囔了两句，随后又恢复了那种波澜不惊的语调说道，“好吧，就算憋不了半个小时的气息也没关系，这有几颗呼吸药丸，你们先拿着。”


第1049章 吴松的兴趣

　　希尔德说着掏出了几颗蓝色的小药丸交给了吴正西说道，“这些药丸我手头上也不多，每一颗可以让你们在三五分钟之内暂时不用呼吸，你们尽量在穿越这个山谷的时候不要呼吸，否则的话，金翅幻象狡诈虫王所散发出来的毒液会快速入侵你们的身体。

　　以你们人类这种身体状况，少吸几口毒气可能还不会有什么大问题，但吸入的毒素要是太多了的话，恐怕就很难坚持走出山谷了，也正是因为这个，等下进入山谷的时候我希望你们能够听我的指挥。

　　只要按照我说的去做，应该就不会有太大的问题，我的任务虽然是保护你们，但如果你们不听指挥自己找麻烦造成人员伤亡的话，我想那个就怨不得我了，也不算我们天火族人失信于你们人类。”

　　希尔德的话说的依旧不怎么动听，不过这一回却没有人再去挑刺儿了，金翅幻象狡诈虫王已经给在场的诸位大师们造成了巨大的心理压力。

　　虽然说这一次老王爷吴俊将他们派过来协助于吴松获取唤魔球，也从侧面表现出这帮鸣血侍卫团成员都有着不俗的实力，然而即便是这样，大家也不愿意没事儿招惹一只百级以上的金翅幻象狡诈虫王，当然了，也并非所有人对于那金翅幻象狡诈虫王都抱有一种避之不及的态度，至少小吴同志对于金翅幻象狡诈虫王就相当的感兴趣。

　　吴松之所以对金翅幻象狡诈虫王感兴趣，却不是因为金翅幻象狡诈虫王的战斗能力有多么的强大，而是因为金翅幻象狡诈虫王的另外一个能力——哺育能力！

　　从柳燕婷那里得到了激幻虫卵之后，吴松就一直琢磨要用什么途径才能将激幻虫卵孵化出来，他查找了很多资料也没能寻求到一个令他满意的答案，最终这厮还是将老狼召唤出来询问了一番，而询问之后，吴松得到了一个令他还算满意的答案就是借母孵卵！

　　很多变异虫在生产出虫卵之后都会有母虫亲自孵化的习惯，老狼给吴松的建议就是弄一只孵化能力比较强大的变异虫，然后尝试着让其代替母虫孵化激幻虫卵，而这金翅幻象狡诈虫王就是孵化能力比较强大的变异虫之一。

　　当初老狼点名的几种不错的母体当中就有金翅幻象狡诈虫王一个，因此当小吴同志听说这个峡谷当中居然还有金翅幻象狡诈虫王的时候，这家伙的心思马上就活络了起来。

　　吴松对于金翅幻象狡诈虫王毫无疑问是相当感兴趣的，不过实际上这家伙并没有急着去将那只金翅幻象狡诈虫王收服，这个山谷当中充满了危险，在没有穿过山谷之前，吴松并不打算做那些冒险的事情。

　　现在的钳子已经强大到足以单独面对很多危机了，因此吴松打算着等队伍穿越山谷之后，再让钳子折回来，去收服那只金翅幻象狡诈虫王，不过可惜的是计划没有变化快，在穿越山谷的过程当中还是出现了一些意外状况。

　　天火族人希尔德对于这个山谷显然是有着很到位的了解，在正式进入山谷之前，希尔德给了众人这样的一番嘱咐，“待会儿进入山谷的时候，你们听我的指挥就好，不管周围有什么，都不要看也不要惊慌。

　　那金翅幻象狡诈虫王极为擅长弄出一些幻象来迷惑猎物，在它睡觉的时候，就会在这山谷当中制作出各种各样的幻象，而这些幻象当中有一些是与金翅幻象狡诈虫王有着精神感应的，因此你们尽可能不要碰触那些幻象，也不要动这山谷里面的任何东西，总之你们紧紧跟在我后面，按照我说的去做就不会有任何问题的。”

　　金翅幻象狡诈虫王是相当稀有的变异生物，在场的绝大多人这辈子都没见过金翅幻象狡诈虫王，他们并不知道金翅幻象狡诈虫王究竟强大到了什么样的地步，对于希尔德的这番解释也是出于一种似信非信的半迷茫状态。

　　这帮家伙在担心的同时，又对于金翅幻象狡诈虫王充满了期待，很想见识见识金翅幻象狡诈虫王弄出来的幻象究竟能有多么逼真，因此尽管希尔德后来又嘱咐大家实在不行就闭上眼睛听他的指挥也行，但是进入峡谷之后，却没有一个人选择闭眼的。

　　能被好奇心害死的可绝不仅仅只有猫而已，对于这帮实力强劲的大师而言，好奇心也有着足够的威力，大家进入山谷之后纷纷屏住呼吸紧紧跟在希尔德身后，走了能够十五分钟的时间，这帮家伙就渐渐的感受到金翅幻象狡诈虫王那变幻莫测的幻象能力了。

　　当一头头巨兽咆哮着朝众人冲过来的时候，就算是队伍当中最为淡定的吴松也忍不住有种心中一颤的感觉，而当那些庞然大物呼啸着从身旁冲过去之后，大家就不由得松了一口气。

　　那种感觉相当真实，即便是吴松这种感知能力很强的盗贼，也很容易被眼前的幻象所迷惑，而除了这些巨兽之外，山谷中还有很多稀有材料刺激着众人的神经，看到那些难得一遇的高端材料，若不是希尔德事先提醒过，这帮人只怕就冲上去哄抢了。

　　应该说这帮大师们的素质还算是比较不错的，在希尔德的带领之下，大家安然走过了绝大多数路程，而在半个小时的闭气之后，所有人的心基本上都已经放到了嗓子里面，对他们而言，最为关键的半个小时已经过去了，在走出了毒气区域之后，接下来的一段路程当中困扰他们的就只剩下那些幻象了。

　　“该死的，金翅幻象狡诈虫王搞出的这些幻象还真够逼真的，老子弄出来的幻术陷阱只怕还没它这种水准呢！”出了最危险的区域，呼吸着山间的新鲜空气，大家的心似乎也平静了很多，于是众人纷纷议论起了这一路上所看到的那些离奇古怪的幻象。

　　“可不是么，刚才那一群冰谷恐兽真够了恐怖的，它们从眼前奔跑而过的时候，我感觉心都要被震出来了，要不是事先知道这些家伙都是假的，我只怕就要掏出盾牌防护了。”

　　“那些怪物是挺恐怖的，不过相比于这个，我更在意的却是那些稀有材料，伙计们，我不知道你们刚才看没看到，但我是清楚的看到了，那山谷里面竟然就梅酒地藤，还有裸露在外的系镁矿石，那些可都是价值连城的东西啊，要是能弄到一些的话，那可真就发达了，不过可惜的是那些东西都是假的，该死的，那只金翅幻象狡诈虫王真够坏的，居然弄出了如此多稀有材料来勾引我们。”

　　“可不就是么，我在里面也看到了电光岩，那东西对我而言真的是太重要了，刚才我险些就冲上去采集了。”

　　……


第1050章 两只虫王

　　在一番后怕之后，大家很快将话题扯到了金翅幻象狡诈虫王所幻化出来的那些稀有资源方面，而就在大家一个个都露出了一种惋惜的神色的时候，在吴正西后方一个叫做吴扬的盗贼忽然嘿嘿一笑来了这么一句，“嘿嘿，其实那里面也不是所有东西都是假的，只要有足够强大的感知能力，一样能在假货当中挑选出真东西来，兄弟我刚才就弄到了点儿不错的东西。”

　　吴扬咧嘴笑了几声，随即就掏出了一块足有两个脑袋那么大的粉色晶体，在众人面前晃了晃说道，“看见没有，这块节粉晶石就是我刚才从一块岩石上扣下来的，这东西我检验过的，是上好的节粉晶石，纯度很高，我想不难卖出个好价钱来的！”

　　“你这家伙居然能在假货堆里面弄到真货，臭小子，你的运气还真不是一般的好。”

　　“可不是么，节粉晶石啊，看样子还是纯度很高的节粉晶石，就这么一块节粉晶石如果遇到急需的家伙，我想应该能卖到相当高额的金币了吧？靠了，有那么多钱都够换一整套不错的装备了！”

　　“妈妈的，吴扬你这小子可算是赚到了，这一回回去之后你必须请客！”

　　盗贼吴扬弄到了一块节粉晶石很是刺激了周围的队友，这帮家伙的注意力被节粉晶石勾引了过去，渐渐的说话的声音也变得大了起来，而他们这么一嚷嚷，走在最前面的希尔德也注意到了后面人类大师们的怪异举动，不过希尔德在看到那块节粉晶石的时候，表情与鸣血侍卫团的这些大师们却是截然不同的。

　　“你说这块节粉晶石是刚才你在山谷里面拿出来的？”希尔德死死的盯着一脸得意之色的吴扬，眼中的神色相当复杂，有愤怒，也有惊恐，而他的这种怪异表情也影响了周围人的情绪。

　　“是的。”吴扬点点头，随即撇嘴一笑说道，“不过希尔德先生，你不要这么激动么，你看清楚了，这个是真正的节粉晶石，不是那金翅幻象狡诈虫王用幻术模拟出来的假货，我没有去动那些假货，我只是拿到了这快真正的节粉晶石而已，我想真的假的我还是能够分得清楚的。”吴扬骄傲的扬了扬手中的节粉晶石，对于自己的感知能力，他显然是有着相当的自信。

　　“蠢货，白痴！你都干了些什么？”希尔德绝望的拍了拍自己的大脑袋，愤怒的冲着吴扬咆哮道，“愚蠢的人类，难道我刚才的话说的还不够明白么，我让你千万不要动这山谷里面的任何东西，难道你觉得任何东西里面不包括你手中的这块节粉晶石么？”

　　“可是这东西是真货，不是什么假货，金翅幻象狡诈虫王只能与它幻化出来的幻象之间建立精神连接，我拿到的这块节粉晶石是真东西，从某种意义上这和那山谷里面普普通通的石头没有任何区别，难道金翅幻象狡诈虫王可以能够和这山谷里面的所有石头都建立精神连接么？”

　　“可你手中的东西不是普通的石头！金翅幻象狡诈虫王也有着自己的智慧，他同样也能够分清楚什么东西有价值什么东西没价值，就像你不会去捡普通的石头然后装进自己的储物空间一样，金翅幻象狡诈虫王也不会选择与那些普通的石头建立精神连接的。

　　但是你要是动了山谷里面的一些特殊东西，那金翅幻象狡诈虫王很有可能就会发现，很不幸，这节粉晶石极有可能就是属于山谷当中的特殊物品，那是那头该死的金翅幻象狡诈虫王丢出来的诱饵，而你这个白痴则是咬饵的傻鱼！”

　　“你也说仅仅是可能而已，那不过是可能而已，至少从现在看来我们的运气不错，那只金翅幻象狡诈虫王并没有冲过来难道不是么？既然这样的话，希尔德先生，就请您别再说这些废话了，赶快带路吧！”

　　“好了好了！希尔德先生，既然事情已经发生了，您不觉得再说这些已经没有什么意义了么，我保证下一次我们不会再犯这种错误了，有争执的这时间，还不如抓紧时间赶快离开这里呢，我想那金翅幻象狡诈虫王不会为了一块节粉晶石追出山谷的，或者说在那家伙看来，像我们这种瘦小的食物根本就不可口味也说不准，我们就别在这儿浪费时间了，正要是因为这些无谓的争吵将金翅幻象狡诈虫王给引出来了的话，那岂不是更麻烦！”

　　“哼，人类，你难道不知道像金翅幻象狡诈虫王那种级别的变异生物如果向咱们发起进攻根本就不是因为要将咱们吃掉，而是因为咱们闯入了她的领地么？她对付咱们不是因为饿了，而是要维护她虫王的尊严，并向周围其他生物宣布她的领地是不容侵占的！”

　　吴扬坚持认为自己的做法并不是什么愚蠢的行为，而此时的吴正西意识到与固执的天火族人争执这种事情根本就没有任何意义，他冲着希尔德笑了笑，打算以和稀泥的方式解决两人之间的争端，不过希尔德似乎并不买账，而就在这时候，身后的一个法师突然发出了吼声，“是金翅幻象狡诈虫王！天呐，有金翅幻象狡诈虫王朝我们这边冲过来了！”

　　法师的这一句话让所有人的心都跟着提了起来，大家急忙转头向后方看去，就发现在远处的确是有两头巨大无比的金翅幻象狡诈虫王朝这边冲了过来，那两只金翅幻象狡诈虫王巨大的身躯给人以无比庞大的压迫感，不过几位大师在看到了那一大一小两只金翅幻象狡诈虫王的时候反倒是松了一口气。

　　“是金翅幻象狡诈虫王，快跑！”希尔德看到了金翅幻象狡诈虫王大吼了一声，招呼着周围其他人逃跑，不过吴正西却是不以为意的摆摆手说道，“希尔德先生，您不必这么惊慌，我想这不过就是那只该死的金翅幻象狡诈虫王制造出来的幻象而已，这山谷当中只有一只金翅幻象狡诈虫王而已，但您没发现冲过来的金翅幻象狡诈虫王有两只么，这还不足以说明一些问题么？”


第1051章 引开

　　在大多数人看来，这两只金翅幻象狡诈虫王显然就是幻象在作祟，在进入山谷之前，吴松曾经问过山谷里面的金翅幻象狡诈虫王是公的还是母的，希尔德的回答是母的，而这一回答让鸣血侍卫团的成员们认清了一件事情，就是这个山谷当中的金翅幻象狡诈虫王只有一只。

　　如今忽然之间冒出来两只，这显然是不可能的事情，并且在之前穿越山谷的时候，他们也不是没遇到过类似的情景，因此当那两头金翅幻象狡诈虫王冲过来的时候，鸣血侍卫团的成员们都没什么紧张的情绪。

　　然而，就在他们略带讥笑的看着逃跑的希尔德的时候，一直都默不作声的吴松却忽然之间皱起了眉头，接着很慎重的盯着远处那两头金翅幻象狡诈虫王说道，“我想那个天火族的家伙或许向我们隐瞒了一些事情，也许这个山谷当中并不仅有一只金翅幻象狡诈虫王而已！”

　　“您是说那两只金翅幻象狡诈虫王不是幻象？”正微笑着的吴正西听到这话猛然之间就瞪大了眼睛，他看了一眼吴松，又看了一眼已经距离他们相当近了的金翅幻象狡诈虫王，忽然大吼一声，“怎么可能？该死的，那家伙不是说这山谷当中只有一只金翅幻象狡诈虫王么，怎么会有两只金翅幻象狡诈虫王，世子殿下，您要知道这种玩笑可并不好笑，如果有两只金翅幻象狡诈虫王，也许我们今天全部都得把命留在这里！”

　　“你觉得我是一个愿意开玩笑的人么？”吴松正色看了吴正西一眼，拧着眉头说道，“我要是没看错的话，这两头金翅幻象狡诈虫王只怕都是百级以上的强大存在，而那头大一些的应该是雄性金翅幻象狡诈虫王。

　　虽然说从某种意义上来说一只金翅幻象狡诈虫王或者两只金翅幻象狡诈虫王对我们来说区别不大，但那个天火族人显然是有意向我们隐瞒了一些东西，不过也正如他所说的那样，如果你不动那块节粉晶石的话，也许我们就不会遇到那么多麻烦了！”

　　“世子殿下，现在说什么都没用了，我想我们唯一要做的就是想想如何应对过去眼前这场危机！”吴正西掏出了盾牌横在身前，看着已经距离很近了的金翅幻象狡诈虫王说道，“伙计们，虽然那两只见鬼的虫子很麻烦，不过现在不面对也不成了，抄起家伙拖住那两个家伙。”

　　吴正西说完看了一眼吴松说道，“世子殿下，我们拖住这两只金翅幻象狡诈虫王，你快走，去找那个天火族人吧，他会带你前往天火族聚集地的，我想以你的速度追上他应该不是什么难事。”

　　“我想我没必要去找他了！”吴松指了指身后正全速赶回来的希尔德说道，“因为那家伙已经自己跑回来了，不过吴正西大师，这一回需要撤退的不是我，而是你们！现在，按照我说的去做，你们所有人都快速离开这里，去山谷外面等我，这两个家伙就交给我处理好了！”

　　“世子殿下您要亲自对付这两只金翅幻象狡诈虫王，不！这不行，金翅幻象狡诈虫王的实力实在是太强了，那根本就不是我们现在所能对付得了的！”吴正西很坚决的摇摇头说道，“亲王殿下这一次派我们来就是为了护送您进入神魔地宫的，我不能让您在这里冒险！”

　　吴正西的态度相当决绝，鸣血侍卫团是吴俊身边最为忠心的一群死士，在鸣血侍卫团的成员们看来，亲王殿下的命令是绝对至高无上的，哪怕是明知道面对两只金翅幻象狡诈虫王几个人是十死无生的绝境，但是在吴正西下达命令的一瞬间，一群人还是纷纷的抽出了兵刃，严阵以待的等待着金翅幻象狡诈虫王的到来，而没有一个人选择逃生。

　　这种勇气让吴松小小的感慨了一下，随后，小吴同志撇撇嘴嘿嘿一笑说道，“吴正西大师，如果你真的对我有足够的了解的话，我想也许你就不会有这种定论了，在愤怒深渊里面，比这些金翅幻象狡诈虫王更加缠头的魔王我都对付了，难道还会在意两只金翅幻象狡诈虫王。

　　行了，你听我的吧，带着那个天火族的家伙去山谷外面等我，我可不想让那家伙知道太多的事情，否则的话就算是应付过去这一次的危机，那些异种人只怕也会象防贼似地防着咱们的。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！你现在闭上嘴巴不要随意呼吸，金翅幻象狡诈虫王所散发出来的毒气会要了你的命的，你现在听我说就好了。”吴松摆摆手，打断了吴正西的话说道，“吴正西大师，在进入分位面之前，我想你也听到亲王殿下的命令了，他让你们到这里之后全都听我的，我现在就命令你带着这些人马上走，就按照我说的那样，去山谷外面等我，记住，这是命令现在就执行！”

　　“好！我们就在山谷外等您，世子殿下您保重！”吴正西犹豫了一下，他想起了有关这位世子殿下的一些传闻，重重的点了点头之后带着其他鸣血侍卫团成员朝希尔德跑来的方向冲了过去。

　　“呼……麻烦总算是走了，好吧，现在我想是咱们好好算算账的时候了。”看着那位天火族人被吴正西几人带走了，吴松这才松了口气，随即，他朝已经冲到近前的两只金翅幻象狡诈虫王露出了一个淡淡的微笑，接着直接变身为地狱六臂火猿王形态！

　　在看到大量猎物准备逃跑的时候，本来两只金翅幻象狡诈虫王还打算分出一只去追赶已经远去的吴正西等人，不过当一头体型硕壮的怪异地狱六臂火猿王出现在两只金翅幻象狡诈虫王面前的时候，这两个家伙的注意力就完全被这只体格不输给他们的庞然大物所吸引。

　　两只金翅幻象狡诈虫王同时扑向了地狱六臂火猿王，但让它们没想到的是，那只地狱六臂火猿王却没有做出任何回应的举动，而是绕开了它们的进攻，掉头朝山谷里面跑了进去，两只金翅幻象狡诈虫王错愕了一下，接着便直追那自投罗网的地狱六臂火猿王，朝山谷内冲了过去。


第1052章 睁眼说瞎话

　　小吴同志之所以选择不跟那两只金翅幻象狡诈虫王就地开战，显然并不是怕了金翅幻象狡诈虫王，实际上在还没变身为地狱六臂火猿王之前，吴松就对那两只金翅幻象狡诈虫王做了一次体检。

　　从辅助器上所显示的资料，吴松很清楚的看到那只体格稍小的雌性金翅幻象狡诈虫王只有一百零一级，而就算是那只体格大一些的雄性金翅幻象狡诈虫王也不过就是一百零七级而已，这种档次的金翅幻象狡诈虫王对现在的吴松而言根本就构不成太大的危险，但是吴松却不想在那个天火族人面前过多的显现能力。

　　天火族人虽然对于人类而言还算是相对友善的，但这所谓的友善也仅仅是相对而言而已，大多数异种人对于前来分位面寻求合作的人类大师都有着相当高的戒备之心，在与人类的合作当中，异种人也严禁实力强大的人类大师进入分位面，一旦发现有强大人类灵师潜入分位面，那些强大的异种人就会群起而攻之，而对于这个所谓的强大人类大师的定义，大部分异种人是将之卡在了九十级那道坎上。

　　但这玩意儿也并不是绝对的，虽然说吴松的等级还没有达到九十级，可讲到实际战斗能力，吴松却比一般九十级大师还要强悍很多，再加上那些强大的小弟，如今的吴松即便是对上百级大师也不是没有一拼之力的，这种情况下他可不想让天火族人对于自己的能力了解的太多，因此他选择了远离天火族人视线，将金翅幻象狡诈虫王引入山谷的浓雾之中解决战斗。

　　两只金翅幻象狡诈虫王对于绝大多数七八十级的大师而言都可以称得上是不可战胜的存在，其实吴正西他们鸣血侍卫团的成员们也有着不俗的实力，但是一群人在面对一只金翅幻象狡诈虫王都无能为力，就更别提战胜两只了，不过这所谓的大多数人当中显然不包括小吴同志。

　　在进入到山谷中心区域之后，小吴同志很直接的选择了全力出击，为了对付两只金翅幻象狡诈虫王，这家伙将除了老狼之外的所有百级以上强大帮手全部都召唤了出来，而他自己也变身为深渊血腥蚁后形态，随后，一场翻天覆地的大战在山谷之中轰轰烈烈的打响。

　　几位鸣血侍卫团的成员们很忠实的站在了山谷外面，虽然天火族人希尔德一个劲儿的劝说大家远离那危险的峡谷，但是吴正西等人却都是充耳不闻，这一次鸣血侍卫团的几人之所以会被派到分位面这边来，目的就是要保护吴松的安全，但当这一次的危机悄然而至的时候，鸣血侍卫团的成员们却成了吴松的保护对象，这种结果让吴正西等人心中感激的同时也充满了耻辱感。

　　而如今，不管是为了完成吴俊交给他们的任务还是为了洗刷这种“临阵脱逃”的耻辱，几个人都不会选择自行逃走的，所有人都焦急的等待着，心中也都是充满了不安，不过让大家都不曾想到的是，也就过了十分钟出头的样子，他们就看到吴松沿着他们沿途所留下的记号快速奔跑了过来，众人的第一反应都是一愣，接着便快速迎了上去。

　　“世子殿下，您没什么事儿吧？”吴正西看了一眼吴松，随即又用手轻轻的在吴松身上拍了两下，在确定了他拍到的是一个活人而不是什么幻象之后，他这才略微松了一口气，对吴松嘘寒问暖了起来。

　　“没什么事儿。”吴松毫不在意的摆了摆手。

　　“那两只金翅幻象狡诈虫王呢？”就在吴正西还打算说些什么的时候，天火族人希尔德已经迫不及待的凑上来问了一句。

　　“已经被我甩掉了。”吴松眯缝着眼睛看了一眼希尔德，语气却是充满了冰冷，对于这个之前说话有所保留，遇到危险又曾经独自逃走的异种人，吴松并没有什么太好的印象。

　　“被甩掉了？！”希尔德愣了下，随后又咒骂了一句，“该死的，那就是说极有可能很快就会追上来了？那我们还等什么，既然人都到齐了，我想我们还是赶快跑吧！”

　　“希尔德大师，你根本就没那个必要这么着急。”吴松有些不屑的看了一眼希尔德说道，“我想那两只金翅幻象狡诈虫王应该没那么快追上来的，我们完全没必要如丧家之犬一般仓皇逃走。”

　　“那两只金翅幻象狡诈虫王没那么容易追上来，人类，你这是什么意思？”希尔德板着他那没什么表情的木头脸，看着吴松问道，“人类，你该不会是想要告诉我它们全部都被你消灭掉了吧？”

　　“事实就是如此！”小吴同志在心中有些不屑的冷哼了一声，但表面上却是不动声色的撇撇嘴说道，“希尔德先生，你觉得我要是有能力在十分钟之内解决两只金翅幻象狡诈虫王，还有必要花大价钱跟你们天火族人合作么？

　　那两只金翅幻象狡诈虫王并没有被干掉，而是被引走了，我本来是打算引逗它们在山谷中溜一圈，然后再瞅机会将它们甩掉的，不过我的运气不错，那两个家伙在山谷里面遇到了一只铁皮龙眼兽王，那家伙将两只金翅幻象狡诈虫王的注意力全部都吸引了过去，而我则趁机摆脱了金翅幻象狡诈虫王的追踪，我返回的时候，那两只金翅幻象狡诈虫王已经被铁皮龙眼兽王吸引的朝山谷另外一边冲过去了，我想一时半会儿他们应该过不来才是。”

　　“铁皮龙眼兽的确是金翅幻象狡诈虫王喜欢的食物。”希尔德听了吴松的解释之后便下意识的点了点头。

　　天火族人有着相当不错的听力，之前吴松引诱两只金翅幻象狡诈虫王返回山谷之后，他就隐约的听到山谷之中似乎有打斗的声音传出来，并且地面也有随之颤动的迹象，希尔德当时就猜测里面会不会是发生了激烈的战斗，如今听吴松这如此一说，希尔德觉得这似乎也算是印证了自己之前的一些想法。

　　这家伙急迫的看着吴松说道，“虽然我不知道那只铁皮龙眼兽王是怎么跑进这峡谷里面去的，不过人类你的运气真的不差，要不是有那只铁皮龙眼兽王，我想现在冲出山谷的可能就不是你，而是那两只金翅幻象狡诈虫王了，人类，我为之前没有说实话感到抱歉，但是现在似乎并不是说这个的时候，一只铁皮龙眼兽王根本就不可能是两只金翅幻象狡诈虫王的对手，我想我们还是抓紧时间离开这里吧。”

　　“也好！那就请希尔德先生带路吧！”吴松很诚恳的点了点头，嘴角却微微扬起了一个弧度。


第1053章

　　对于吴松而言，在进入神魔地宫之前，他所需要做的事情是如何隐藏自身实力，而不是暴露能力，因此希尔德的误解小吴同志显然是乐于看到的，作为一支队伍当中真正的核心人物，也是这次任务的主要完成者，吴松真正所希望的是更好的隐藏在队伍当中保证自身安全，他并不想引起周围任何人的注意，而不是像这一次那样不得不与金翅幻象狡诈虫王做正面的碰撞。

　　尽管这一次吴松在战斗当中也获取了巨大的利益，然而如果有得选的话，吴松倒是更希望以一种更加隐秘的方式解决问题，绝不是像现在这样被逼到险些当着异种人的面展现实力的地步，因此在随后的一段路程当中，吴松也格外注意了隐蔽的问题，他尽可能的将麻烦都交给吴正西等人去解决，而他自己则是扮演起了吴正西副手的角色。

　　应该说小吴同志还是很有些表演天分的，在他的刻意而为之下，随后的路程当中，几位鸣血侍卫团成员们抢眼的表现的确是将那位天火族人的注意力吸引了过去，而小吴同志也成功的在对方眼中沦为了路人甲的角色，可以说这正是吴松所希望看到的结果，但是此时的吴松却是丝毫也高兴不起来，因为在赶路的过程当中，他又发现了一些其他麻烦。

　　“巴巴罗德，你有没有感觉到附近有人跟踪咱们？”盗贼是天生的跟踪高手，盗贼同样也是天生的反跟踪高手，在穿越了那片浓雾山谷之后没多久，吴松就在身后感受到了一种异样的感觉。

　　尽管对手隐藏的很好，并且这一路上与他们也都保持了相当远的距离，但吴松强大的感知能力还是让他察觉到了身后的异样，这种不一样的压迫感似乎是让他感觉到了身后有什么人刻意追在他所在的队伍后面，而在行走了一个多小时之后，这种异样的感觉更加强烈了起来，终于，吴松忍不住开口问了被他当做监视器来使用的巴巴罗德。

　　“是的，这后面的确是有跟踪者，并且好像还不止一个两个呢！”巴巴罗德肯定了吴松的想法，这位曾经的鲜血魂魔王在得到了新的身体之后并没有忘了他的老本行，如今的巴巴罗德已然能够在鲜血魂魔王与炼魂龙眼魔王两种形态之下随意转换身体结构了，而探查能力方面，鲜血魂魔王形态显然要比炼魂龙眼魔王形态管用很多。

　　不过为了不找麻烦，吴松在赶路的时候并没有将巴巴罗德的本体召唤到外界来，而是选择了让巴巴罗德释放出了一丝极其微弱的血魂依附在他身上，如此一来既可以通过巴巴罗德的能力来监视周围预警危机，又不会引起不必要的麻烦。

　　“妈的，老子果然没有感觉错。”吴松低声咒骂了一句，随即问道，“巴巴罗德，你能不能判断出那些家伙是人类还是异种人？”小吴同志虽然有着强大的感知能力，但感知能力也仅仅是能够感觉到有人跟踪而已，但是究竟是异种人跟踪还是人类跟踪，这个吴松还真就判断不出来。

　　“这个我也不清楚了，不过想弄清楚也容易，你等我一下。”巴巴罗德打了个招呼，随后一丝淡淡的血色雾气脱离吴松身体，飞速朝身后的方向飘了过去，过了也就几分钟的时间，那团淡淡的血色雾气又返回了吴松身体上。

　　巴巴罗德的声音也随之再次响起，“头儿（巴巴罗德对于小吴同志的新称呼），我都弄清楚了，后面跟着你的一共是四波人，有两拨人类是单独行动的，还有一波人类是三个人组成的小团体，另外跟着你的还有一个异种人，那家伙长的很古怪，鹿角狮头人身还有两条长长的尾巴，速度相当的快，这几波人当中我看就属他跟的最紧了。”

　　“NND，居然真的有异种人跟着？并且还是单独行动的异种人？”小吴同志听了巴巴罗德的汇报后下意识的就愣了一下。

　　有人类跟踪这个吴松并不难理解，在进入分位面的时候，封天皇族那边也派人跟着他从下方传送口进入了分位面，这一举动对于吴松而言显然并不意味着是什么好事儿，并且在吴松看来这么一大帮人集体行动目标很大，对方要是有意跟踪的话，想追上他们也绝对不会是什么太困难的事情，然而有异种人跟踪这个就让吴松有些搞不清楚了。

　　在他看来就算是封天皇族那边有什么动作，也应该是像他们现在这种异种人与人类联合行动的状态才是，想来想去，吴松也没想明白这究竟是怎么一回事情，于是这家伙琢磨了一下，随后跑到前面拍了一下希尔德问道，“大个子，你们异种人当中有一种长着鹿角狮头人身以及两条长尾巴的家伙是什么种族的？”

　　“是丛林王族，你怎么会想起问那些该死的家伙？”在听到吴松诉说的一瞬间，希尔德的表情有短暂的不自然。

　　“不是我想问起那些家伙，而是在我们身后就有个那个什么丛林王族的家伙远远的跟着，我不知道他跟着咱们究竟有什么用意，这才问问你。”吴松笑了笑，看着希尔德那变得更加不自然的表情说道，“不过现在我好像已经知道答案了，我猜那个什么丛林王族跟你们天火族的关系一定不怎么好吧？”

　　“丛林王族的蠢货竟然会跟在我们后面？该死的！那些家伙怎么会发现我们的，他一定没安什么好心！看样子我们要加快速度了，如果让那家伙找来其他丛林王族成员的一起追上来的话，我想不仅仅是我，就连你们也会跟着倒大霉的，那些家伙不但喜欢对生活在多利克山脉其他异种人种族指手画脚，并且也是极度反人类的异种人种族，真见鬼，怎么会在这里遇到丛林王族人，如果让那些家伙知道了我们之间的合作，我想咱们都会有大麻烦的……”


第1054章 怪异的丛林王族人

　　在希尔德的介绍之下，吴松渐渐对于丛林王族这个种族有了一定的了解，丛林王族是多利克山脉当中最大的异种人族群，在多利克山脉区域之内，丛林王族所扮演的是世界警察的角色，他们喜欢粗暴的干涉其他异种人宗族的内务，并将大多数生活在多利克山脉的异种人都当成了丛林王族的小弟来看待。

　　虽然有一些软弱的异种人被丛林王族征服，但一些也有着不俗实力的异种人族群是不可能心甘情愿任由丛林王族摆布的，于是这山脉当中就有了一个反丛林王族的联盟，而天火族人就是这个联盟当中的一员，目前，反丛林王族联盟与丛林王族之间已经到了水火不容的地步，并且最近这一个阶段两大实力在多利克山脉当中频繁开战。

　　应该说这一次天火族与人类之间的合作与两大联盟之间的战争也有着密不可分的关系，虽然说反丛林王族的势力也不算小，不过相比于强大的丛林王族而言，这些种族还是弱势状态。

　　开战之后一直都是被丛林王族以及其手下小弟压制着打，并且在最近一个阶段已经有好几个种族被丛林王族从多利克山脉清理出去了，来自于丛林王族的巨大压力使得天火族人将注意力集中到了人类身上，他们希望以合作的方式换取人类先进的科技来对付丛林王族，而吴松在搞清楚了这其中的一些关联之后眉头却已经拧在了一起。

　　“这么说如果我们不解决掉那个丛林王族的家伙的话，一旦让丛林王族其他成员知道你们天火族与人类合作，对于我们这一次的合作也会产生巨大的影响？”吴松盯着希尔德，脸上冷的都快能挂上冰了，在希尔德的介绍当中吴松似乎意识到了自己还有身边这些鸣血侍卫团的成员们已经被卷入到了相当大的麻烦当中。

　　天火族之所以会选择与人类合作，所需要的无非是人类手中的高科技，而他们用这些高科技对付的正是丛林王族，如果这件事情让丛林王族得知的话，那些家伙毫无疑问会想尽办法破坏掉天火族人与人类之间的合作，而破坏合作最为简单便捷的办法莫过于干掉吴松他们这些人类合作者了。

　　“只怕是这样的！”希尔德表情相当不自然的点了点头说道，“但请你们放心，既然我们天火族人已经与你们达成了协议，那我们一定会尽全力将你们送到指定地点的！”

　　“放心？”吴松看了一眼希尔德，露出了一个不屑的表情说道，“希尔德先生，你们之所以会选择与我们合作，大概也是被丛林王族逼的快要走投无路了吧，真要是与大量的丛林王族正面对上，你们天火族人想要自保只怕都是相当困难了，我想请问希尔德先生，你们又是凭什么来保证我们的安全？”

　　“这……这……”希尔德张了好几次嘴也不知道应该如何向对方解释这个问题，与丛林王族之间的争斗他们处于下风这毕竟是不争的事实，而就在这个时候，后面吴正西他们几个也加快速度赶了过来。

　　几个人七嘴八舌的问清楚了缘由，随后一个个也都将眉头皱了起来，虽然不知道后面那个丛林王族的家伙是如何跟上来的，但有一点大家都明白，那就是他们似乎被卷入了一场无妄之灾当中。

　　“世子殿下，既然那家伙只有一个人，我看不然的话我们几个回去一趟把他干掉算了！”吴正西看着吴松阴冷的说道，“也只有死人才不会走漏任何风声了！”

　　“这倒是个办法，不过你们别去！”吴松抿嘴摇摇头说道，“那家伙的速度很快，你们去的话未必能将他留下来，并且身后跟踪咱们的还不止他一个呢，除了那丛林王族的家伙之外，另外还有几波人类，你们呼啦一下走这么一大帮人，只怕身后那些家伙也会伺机动手的，我的速度比你们都要快，你们稍微放缓一下赶路的节奏，我去把那家伙干掉！”

　　对于鸣血侍卫团的这些大师们而言，有什么事情都让吴松这个他们所保护的对象去解决显然是件相当可耻的事情，不过面对一个丛林王族成员，他们又实在是没什么把握能将之留下。

　　丛林王族传说是德鲁伊的后裔，这些家伙不但有着超快的速度，并且还擅长各种变身能力，以及隐匿能力，在丛林中，他们是当之无愧的霸主，虽然说那家伙一个对上几个鸣血侍卫团的成员绝对不是对手，但以对方对于多利克山脉的了解，吴正西他们想要将之留下也是不大可能完成的任务，最终，这一次的刺杀任务还是落在了吴松身上。

　　仔细的打听了一番丛林王族的战斗特点之后，吴松一个人悄然离去，在巴巴罗德的带领之下，吴松很快就找到了那个丛林王族的家伙。

　　“唔，这孙子长的的确是够他娘的怪的。”小吴同志找到目标之后也是不由得为之一愣，虽然说之前听巴巴罗德说起过那丛林王族人的长相有些不伦不类，不过在亲眼看见之后，这厮还是不由得吃了一惊，吴松看到那丛林王族人的时候，那家伙正变化成为猎豹的形态。

　　德鲁伊在穿梭于不同区域的时候会变身为不同形态这个并没有什么好奇怪的，对方一身黑黄相间的不规则斑点以及修长敏捷的体型也让吴松一眼就认出了这家伙变化的是猎豹，不过让吴松有些不适应的却是那家伙除了躯干部分之外的其他零部件。

　　猎豹不奇怪，但猎豹脖子上顶着个狮子脑袋，并且脑袋上面还长着鹿角，屁股后面再加上两根牛尾巴，这种形态就有些不伦不类了，不过相比于这种四不像的形态，更让吴松在意的却是那丛林王族人身体上各个零部件上面所散发出来的那些诡异并有些紊乱的能量波动。


第1055章 偷袭不成

　　“四脚踏风，看样子身体应该是风系为主，脑袋红彤彤的，还有火光冒出来，绝对是火系的特征，不过头顶的角上面却是不停的闪着电花，这应该是电系能力的表现形式，恩，尾巴上面不停的甩下冰碴儿，这他娘的就意味着尾巴是冰系了，一个身体上有四种能量波动，该死的，那家伙擅长的东西还真够全乎的，NND，和这畜生一个打，岂不是要同时提防多种法术攻击效果……”

　　观察中，吴松暗自咒骂了几句，不过骂归骂，吴松对于对手如何能将如此紊乱的能量融为一体也是相当的感兴趣，他并没有选择直接动手，而是悄悄的问巴巴罗德道，“巴巴罗德，这家伙身兼四种能量，你知道他怎么能让这些能量正常运转的么？”

　　元素能力是大师级灵师所必须要掌握的，但并不是所有大师都能掌握两种以上元素能量的，就像现在的吴松，他所能掌握的元素能量主要有火焰与暗影两种，在战斗当中吴松能够自如的运用这两种能量，但是两种能量方面也是有一个主次关系的。

　　以吴松现在对于元素能量掌握情况来看，他所能做到的也仅仅是熟练运用这两种能力而已，然而实际上小吴同志并不满足于仅仅使用这两种能力，在加强了泰坦身躯的变化之后，如今的吴松变身为泰坦巨人形态之后已经能够熟练运用电系能量了，然而让吴松无比郁闷的是他的电系能量却没办法与火系能力还有暗影系能力混合着来用。

　　虽然说变身泰坦巨人的情况下吴松也能够使用出火焰与暗影这两系的能力，但是在使用这两系能力的时候，他身体中的灵能在转化为电系能量的能力就会变得迟缓起来。

　　最近一个阶段，吴松一直都在寻求一种将电，火，暗影这三种能量相融合的途径，吴松做了很多尝试，也翻阅了很多资料，但一直也没能取得什么进展，而如今这厮看到了那个丛林王族人居然能够将电，风，火，冰四系能量完美的结合在一起，并在体外呈现出不同的表现形式，这让吴松顿时就来了兴趣。

　　“我对异种人了解的不是很多。”巴巴罗德小声说道，“不过我听说异种人与人类最大的区别就在于获取能力的方式不同，人类在施展各种技能的时候是需要有大量的灵能为基础的，这些灵能平时是储存在血液当中的，从某种程度上也可以说人类的能力源自于血液，但是异种人的能力却并不是源自于血液，而是来源于一种叫做变异能量核心的东西，那东西是异种人的能量源泉，效果类似于变异生物的生命结晶，这家伙能同时具备四种能量只怕也是与变异能量核心有关。”

　　“这就难怪了！也许老子能在这些异种人身上寻求一些启发！”吴松联想到了变异生物的生命结晶不由得点了点头，对于人类大师而言，同时调动几种不同的能量，或者说将身体内的灵能同时转化成为不同形式的能量这并不是一件容易的事情，但是对于那些高级变异生物而言这个其实并没有什么困难的。

　　在等级达到百级之后，变异生物可以根据自身需要在身体当中凝结出不同的生命结晶，生命结晶可以说是纯粹的由元素能量凝结而成的，在调动这些能量的时候根本就不需要进行任何形式的能量转化，这也是变异生物施展法术往往都比人类要迅速的原因，而相比于人类的施法状态，生命结晶除了转化速度快之外还有一个好处就是可以将不同形体的能量融合使用。

　　比如说钳子，它的体内就有三种生命结晶，分别是火焰结晶，暗影结晶还有酸结晶，在钳子施展一些混合法术的时候，它完全可以同时从这三种结晶当中调动元素能量，因此钳子能够施展酸，暗影还有火焰三系混合法术，而吴松则不具备这种能力。

　　以他现在身体当中灵能转化为元素能量的速度，他也仅仅能够同时转化暗影与火焰这两种元素能量而已，再加上一个雷电的话就显得心有余而力不足了，而当他听说异种人转化元素能量的模式居然与高等变异生物相类似的时候，这家伙的心思就变得活络了起来。

　　小吴同志这边正琢磨着呢，那个猎豹形态下的丛林王族人却突然之间进入了隐身状态，并猛的调转头颅在不停的移动当中警惕的朝吴松这边看了过来。

　　“被发现了？看样子这家伙倒是蛮警惕的嘛……日了，这是个畜生啊，妈的这种地方竟然还敢放大范围攻击性法术！他就不怕招惹来大麻烦？操了，看样子这家伙也有能够破隐身的能力！”

　　那丛林王族人隐身之后马上警惕的朝吴松这边看过来，显然是发现了些什么，小吴同志原本还没觉得有什么大不了的，这家伙刚打算与对方拼刺刀，却猛然发现那丛林王族人脑袋上面电光大盛，吴松意识到不妙连忙就往后退，他刚退开十几米的距离，丛林王族人头顶的鹿角之中两股强电流就朝吴松原来所在的位置打了过去，并在眨眼之间将周围好大一片草木全部都电成了灰烬。

　　吴松见对手的一波电流攻击施展完毕，刚打算冲上前去，丛林王族人身后带着冰碴儿的两条牛尾巴却如同蝎子尾巴一般在空中弯起了一个C字形弧度，接着如同两挺机关枪一般突突突突的发出大量深蓝色冰锥朝吴松这边砸了过来，速度之快让人防不胜防。

　　吴松没意识到对手招数的连贯性竟然如此之强，并且能有如此的射速，躲闪不及的情况之下，这家伙快速的掏出一面盾牌护在了胸前，而就在他感觉对手的冰系能力也不过如此的时候，却突然发现不知道什么时候盾牌上还有手上都不知不觉的被寒冰所冻结。


第1056章 打不死的家伙

　　“妈了个巴子的，老子给你点儿脸了是不是。”无声无息的着了对方的道儿让小吴同志的面子有些挂不住，这家伙激发体内银炎，直接破除了冰冻效果，接着一甩手，将被银炎包围的盾牌直朝那丛林王族人甩了过去。

　　丛林王族人很矫健的纵身向右侧一跳，不过他的速度与现阶段的吴松还是有着不小差距的，就在他躲避盾牌的同时，吴松已经以极快的速度闪身到了他落脚的位置，手中的冰火灭魂神锤搂头盖脸的就朝对方那大狮子脑袋上面砸了过去。

　　“吼！”

　　由于速度不占优势，面对吴松锤子的时候丛林王族人躲闪已经是来不及了，这家伙大口一张，从嘴巴里面一股子烈焰就喷射了出来，吴松见对方居然选择以火攻的模式来破解自己的招数不由得就是一笑。

　　这厮心说哥们儿最不怕的就是火焰攻击了，有本事你就烧吧，而就在他心中窃喜，打算与对手硬拼一下的时候，却发现丛林王族人喷射出来的火焰根本就不是打算与他硬拼的，而是在接触到冰火灭魂神锤的瞬间产生了强烈的爆炸。

　　这种程度的爆炸虽然不至于伤到吴松，但爆炸所产生的气流却给了一个向外的冲击波，丛林王族人就借助着这个冲击波的力道将冰火灭魂神锤硬生生的在半空中改变了方向，躲过了吴松的进攻！

　　“好手段！”对方的应变能力就算是吴松也不得不赞叹一声，这厮张嘴一口火焰直接回敬了过去，在八十五级之前，吴松在正常人类形态之下元素能量还只能是用作辅助，不过在八十五级之后，现在的吴松在人类形态之下已经能够将元素能量以攻击模式展现出来了。

　　他这一口火焰喷射过去，那边丛林王族人尾巴摇动，快速在身前布置起了一连串三个冰盾，但是这家伙所用出的冰系能量的强度与吴松的火系能量却是完全不对等的，三个冰盾在一瞬间就被吴松的银炎全部攻破，不过冰盾终归是阻碍了一下银炎的攻击速度，丛林王族人借着这个机会很狼狈的躲过了银炎攻击，但还没等他做出任何反应，吴松的反手刺已经扎在了这家伙的屁股上！

　　“嗷！”那丛林王族人屁股上被扎出了一个血洞，吴松趁机又将银炎附着在刺杀短剑上面，又烧了他一下，这一下那家伙整个屁股连带着半条腿直接就彻底报废了，丛林王族人疼的嗷的惨叫一声，紧接着用剩下的三条腿使劲儿一蹬地，身子搜的一下就窜出去了老远。

　　“嘿嘿，全国都解放了，你还想往哪里跑啊……唔！这家伙有点儿道行啊！哼！你不是想拼么，那咱俩就拼一下好了！”见那丛林王族人拖着条残疾腿要跑，吴松嘿嘿一笑，一个闪身直接就冲了过去，紧接着左手的刺杀短剑再一次朝那丛林王族人胸口刺了过去。

　　他打算一鼓作气直接要了那丛林王族人的小命儿，但没想到等他短剑刺过去的时候，那丛林王族人已经变化成为一头土黄色的巨熊了，在刺杀短剑扎进那巨熊腿部的时候，那巨大的熊掌也已经朝着吴松的脑袋拍了过来。

　　吴松被这丛林王族人不要命的打法弄的愣了一下，紧接着冷哼一声招式不变，在刺杀短剑扎向熊腿的同时右手的冰火灭魂神锤也已经朝着那拍过来的熊掌迎了上去。

　　噗！碰！啪！

　　一连串的响声接连响起，这一次对攻双方都吃了些亏，吴松手中的短剑将巨熊的右腿扎了个对穿，右手的冰火灭魂神锤与巨熊左掌对上的同时，却不料巨熊的右掌也是同时落下，直接就拍在了吴松的背上，他就感觉一股巨大的力道从后背传了过来，双脚直接离地就被拍的飞了起来，而就在他被拍飞的同时，这家伙也用银炎将那巨熊的半条腿烧的渣儿都不剩。

　　“他妈的，这孙子的攻击能力不错啊，不过跟老子拼体格，我就不相信你能占到什么便宜！”吴松这一下被拍的不轻，飞出了几十米的距离，撞断了一棵齐腰粗的巨木这才将身体停了下来，饶是有铠甲保护着，这一下还是震的吴松吐了一小口血，不过这一下同样也把吴松的血腥劲儿给拍出来了。

　　他一骨碌从地上爬起来，用手擦了擦嘴角血迹的同时咒骂了一声，接着就打算继续冲上去拼命，可就在他刚刚启动的时候，吴松突然就发现那已经被他打残疾了的巨熊身上猛然泛起了黄光，紧接着地面上居然有大量泥土被吸到了巨熊身上，在那黄光的作用之下，这些泥土重新为巨熊补齐了受到伤害的一条腿与一只前爪，等吴松冲过去的时候，那巨熊已然将伤处全部都用泥巴修补完毕了，俨然就跟没受伤的时候一模一样。

　　“NND这是什么玩法？”见那巨熊居然快速修补好了受伤的身体，吴松下意识的就咒骂了一句，但咒骂的同时这家伙也已经冲上去了，他故技重施，又对巨熊的下盘展开了进攻，而巨熊则依旧是一副不要命的架势，无视吴松的进攻与小吴同志展开了以伤换伤的肉搏战。

　　吴松也算是个爱动脑子的家伙了，在随后几个回合的战斗当中，他尝试了攻击巨熊身体各个部位，结果小吴同志很郁闷的发现这大狗熊全身上下似乎都不怕进攻。

　　一开始的时候他琢磨着那狗熊应该是从脚底吸收地下的土系能量来修补自己身体的，于是他直接将巨熊的两条腿全部烧光，但很快他就发现没有两条腿，那大笨熊依旧能够吸收土系能量修补身体，后来这家伙又尝试了攻击巨熊腹部，胸部，头部等多个要害部位，但尝试的结果却让吴松感觉很郁闷。

　　他不管砸伤巨熊身体的哪个部位，那巨熊都能够通过吸收土系能量的方式成功将身体在很短时间内修补好，有一次吴松甚至一锤子直接将那巨熊的脑袋砸没了，但那无头巨熊却依旧是仰仗着强大土系重塑能力，很快又用土系能量再造了一个脑袋，这可把小吴同志给郁闷坏了，而战斗了几个回合之后，吴松也彻底被对手惹怒了。


第1057章 不过是个斥候

　　“该死的家伙，你还真会惹人生气呢，好吧，现在就让我看看你究竟有多耐打！”吴松咒骂着再一次冲了上去，不过这一次冲过去的时候，他已然不是人类形态，而是转化成为了地狱六臂火猿王的形态。

　　“地狱六臂火猿王变身？”那丛林王族人显然是认出来了吴松所变化的究竟是什么怪物，这家伙吃了一惊，首次口吐人言，眼神却变得飘忽不定了起来。

　　“嘿嘿，你这家伙见识还不少呢，既然这样，老子就让你尝尝挨揍的滋味好了！”吴松飞快的冲了过去，六只巨大的拳头带着银色的火光轮番朝那巨熊身上招呼了过去，巨熊全力防御，但奈何双拳难敌六掌，仅仅是一个照面，这家伙就挨了吴松三四下，强大的力道混合着银炎恐怖的吞噬能力，几下就将巨熊身体再次打的伤痕累累。

　　巨熊与地狱六臂火猿王这两种形态其实都是力量型的近身肉搏类选手，不过通过战斗的方式表现出来，却是丛林王族人所幻化的巨熊吃了大亏，在吴松没有变身之前，那巨熊与吴松对拼虽然也是吃亏，不过总体来说吃不了什么大亏，而仰仗着一股子以命搏命的狠劲儿，他在受伤的同时到也能够对吴松造成一定的伤害，但是在吴松也变身之后，巨熊所谓的那点儿优势就全部都消失不见了。

　　变身后的吴松力量方面大幅度提升，虽然说为了不惊动其他跟踪者，吴松没有选择将地狱六臂火猿王形态正常化，而是选择将之缩小到了与那巨熊差不多一比一大小的比例，但即便是这样变身后的吴松在力量方面也是有着一定优势的，这也就意味着那丛林王族人不可能再像以前那样，在硬拼的过程当中直接将吴松拍飞了。

　　而无法与吴松拉开距离，就意味着丛林王族人少了很多恢复的时间，并且吴松在变身之后攻击能力大幅度提升，他的拳头在巨熊身上很轻易的就造成了大量伤害，尽管巨熊竭尽全力吸收土系能量来恢复被打伤的身体，但无奈吴松进攻的速度实在是太快了，他这边伤还没治好呢，那边吴松又给打出了新的伤口，巨熊不得不一直使用土系恢复能力来保持身体的完整性。

　　他将精力都放在了修补身体这方面，在对战的时候反击能力越来越差，到最后就基本上没什么还手能力了，而且即便是这样，巨熊的修补能力也渐渐的有些力不从心，被吴松几轮爆拳砸下来，他修复身体的速度已经不如之前那么利索了。

　　“人类，你会为你愚蠢的行为付出代价的，你还有你的同伴，以及那些该死的天火族人都将付出代价，我们再见面的时候就是你的死期！”那丛林王族人自知不是对手，咒骂了几声随即变化成为一只青色巨鸟以极快的速度直奔上空飞去。

　　“妈的，想要老子付出代价？老子现在就让你这个蠢货付出代价！”见那丛林王族人要跑，吴松咒骂了一句，接着一张嘴就打算给那丛林王族人来一口龙息，不过这龙息用出了一半又让他给吞了回去，“老子都给气糊涂了，这一口龙息喷过去还不得将那孙子喷的连个渣儿都不剩下，老子还是换个稳妥点儿的方式吧！”

　　这家伙直接将鲜血魂魔王形态的巴巴罗德召唤了出来，随手一指已经飞出老远的丛林王族人说道，“给我把他干掉！哦对了！能抓活的尽量抓活的，抓不了活得就给我保全完整的尸体，实在不行至少我需要一颗完整的脑袋！”

　　对于巴巴罗德，小吴同志显然是相当放心的，现在的巴巴罗德鲜血魂魔王形态虽然不如当初刚见到吴松的时候强大，但能力与之前相差的也并不是很多，就等级而言，也是在一百一十级以上，而那个丛林王族人的等级不过只有八十四级而已，两者之间相差着接近三十级，因此在吴松看来让巴巴罗德去对付那丛林王族人必然是十拿九稳的事情。

　　这家伙对巴巴罗德下达了命令之后，便远离战场朝着吴正西他们之前赶路的方向追赶了过去，而走了也就不到两分钟的时间，那边巴巴罗德已经回来了，吴松看到巴巴罗德飘到自己眼前，便一边向前追赶一边问了一句，“搞定了？”

　　“恩。”巴巴罗德恩了一声，随后有些不好意思的说道，“不过头儿，我追他的时候出了点儿差错。”

　　“怎么了？那家伙跑了？”吴松身形一顿，第一个想到的就是那丛林王族人是不是逃跑了。

　　“那不能！”巴巴罗德苦笑一声说道，“以我的能力抓不住一个八十多级的异种人那可就成为笑话了，不过我没能留下活口，那家伙想自爆来着，让我及时控制住了身体，但我一侵蚀他身体，也将他灵魂全部都吞噬掉了。”

　　“哦！那没什么关系的。”吴松撇嘴一笑，露出了一副无所谓的表情，但心中却是暗自叹息了一声，巴巴罗德哪怕是弄回个受外伤而死的丛林王族人，吴松也能通过唤魂术了解一些他所希望知道的事情，但是这家伙竟然直接将对方的魂魄吞噬掉了，这样一来吴松就没什么辙了，他也只能是对丛林王族人的身体做切片处理先直接研究研究了。

　　而现在，吴松也很清楚既然事情都已经到这一步了，再去埋怨巴巴罗德也没有任何意义了，这家伙想了下说道，“行了，你把那丛林王族人的尸体先交给我吧，等找个安稳的地方我仔细研究一下这家伙的尸体。”

　　“好。”巴巴罗德答应了一声，直接将丛林王族人的尸体交给了吴松，而就在小吴同志打算全力追赶吴正西他们的时候，那家伙却突然又冒出了这么一句，“头儿，我说的小差错可不是将他的魂魄吞噬掉了，那家伙在飞上天空之后似乎就一直在联系他的族人，我听他自言自语的说出了你们之前战斗的那地方的坐标，这才不顾一切将那小子灵魂吞噬掉的。

　　而在那之前，我不知道他还对其他丛林王族人说了什么，不过听那意思，这家伙好像不过就是丛林王族人派到这多利克山脉这个区域一个探查那些反丛林王族联盟的一个斥候而已。”


第1058章 还有人在跟踪

　　“你是说那家伙还联系了其他丛林王族人？还有，刚才那家伙竟然仅仅是个斥候？”吴松身形一滞，眼中射出了凝重的光芒，他嗅到了一丝危险的气息。

　　刚才那个丛林王族人的能力吴松是领教过的，虽然说以那家伙的能力还不至于对吴松造成什么威胁，不过对方多变的攻击能力，与变身土系巨熊之后强大的恢复能力也给吴松留下了很深刻的印象，并且在之前的战斗当中，吴松很怀疑对方并没有倾尽全力，或许还留着什么后手没有施展出来。

　　而这家伙竟然仅仅是丛林王族当中一个普普通通的侦察兵，这让吴松似乎是意识到了自己找上了多大的麻烦，他有些后悔刚才没有倾尽全力直接将那丛林王族人干掉了，而就在他琢磨着如何应对接下来可能发生的危机的时候，巴巴罗德那家伙却突然又说话了。

　　“头儿，我们遇到的麻烦可能还不止一个呢，我刚才回来的时候经过你与那丛林王族人之前战斗的地方，发现有个鬼鬼祟祟的人类在那里不知道搜寻着什么。”

　　“竟然有人察觉到我们之间的争斗了？该死的！你既然都看到他了，为什么不把他干掉？”小吴同志彻底郁闷了，他怎么也没想到原本应该是悄无声息在暗中进行的暗杀行动如今却闹的人尽皆知。

　　“我是想干掉他呢。”巴巴罗德很郁闷的苦笑了一声说道，“不过那家伙相当的狡猾，看样子他很擅长土系能力，我还没等冲到他近前，那个狡猾的人类就已经钻入地下去了。

　　头儿你知道的，我这鲜血魂魔王形态什么都好说，就是入地能力相当的欠缺，我在外面用血魂炮给那家伙逃走的地方来了一下，结果也没能把那家伙干掉，我再去搜寻，那家伙就已经不知道跑到什么地方去了！”

　　“你是说你还被那个人类看到了？”吴松看着巴巴罗德，露出了哭笑不得的表情。

　　“那到不至于吧。”巴巴罗德想了想说道，“我偷袭的时候很隐蔽，那家伙应该没有看到我，而是通过感知能力感觉到了危机这才遁地的，他应该是没看到我，不过这家伙我之前却并没有看到过，要么就是刚刚追上来的，要么就是他有着相当出色的隐藏能力。”

　　“他应该是有些特殊的隐藏手段吧。”吴松想了想说道，“我们距离之前刚传送过来的地方已经有相当一段距离了，这家伙后追上来的可能性不大，并且你说他遁地之后一眨眼的功夫就没了，连血魂炮都没能将他崩出来。

　　我怀疑他就是用这种遁地的能力来跟踪咱们的，也只有这样，才能瞒过你我的感知，妈的，封天皇族那帮孙子真是不让人省心啊，看样子以后再有什么行动还真得多加小心了。”

　　在地球村的时候，小吴同志曾经幻想过穿越到一个类似于游戏的世界里面，然后称霸世界，从实现愿望这个角度来看，无所不能的上帝显然是仁慈的，他帮助吴松实现了梦想，小吴同志真的是来到了一个游戏的世界，但上帝老先生这个忙帮的显然不够彻底，在这个与游戏世界很类似的危险世界里面，上帝少给了他一个能力，那就是无限复活能力。

　　游戏中，吴松并不在意生死，在肆意挥霍生命的同时甚至还要想想死亡后去牧师姐姐那里复活合适，还是吃药硬抗更加划算这个问题，但是在这片危机重重的土地上，在这个没有复活点也没有起死回生的牧师MM的恐怖世界里面，这种问题是根本就不用去琢磨的。

　　药品或者是装备之类的辅助用具的价值再高也不可能高于生命的，于是小吴同志懂得了一个真理那就是安全第一，而吴松将所谓的保证安全的最佳途径，定义在了小心谨慎这方面。

　　小心驶得万年船，这句话在地球村时代，吴松也仅仅是能把它完整的写下来没有错别字而已，然而现在的吴松却已经将这句话牢牢的刻在了心中，他警觉的对待每一次所面对的危机，而这一次，丛林王族人给吴松带来了巨大的压力，在接下来的一段路程当中，吴松打起了一百二十分的小心。

　　人类与天火族人的合作对于丛林王族人而言很显然不会是什么美妙的事情，对于丛林王族人的追击，吴松一直都有些担心，那些人类还好说一些，封天皇族派过来对付他的那些家伙不管有什么样的手段在仓促之下动手也不会占到什么便宜的，因此对于人类，吴松仅仅是小心的提防而已。

　　他在派出巴巴罗德监视着身后那些小尾巴的同时，自己也将注意力重点集中在了地下，希望能探查到从巴巴罗德手中逃脱的那家伙的气息，但这一路上吴松都没什么太多的收获，而另外一边，更加让吴松心神不宁的却是他所忌惮的丛林王族人一直都没什么动静。

　　“难道那些家伙已经放弃了？还是说之前那个蠢货仅仅是在自言自语，根本就没有联系上同伴？还是说……那些家伙还有着什么其他的手段？”吴松跟随着希尔德来到传送阵那里，但身后的丛林王族人却依旧也没有要追上来的意思，这让吴松感觉到相当的不自在。

　　如果丛林王族人不打算让天火族与人类的这笔生意做成，搅局的最好方式莫过于在半路拦截了，但是现在的丛林王族人却根本就没那么做，这一路上吴松曾经无数次将巴巴罗德还有钳子派出去探查身后的情况，然而他所担心的情况却一直都没能出现，这种结果让吴松在迷惑之余，心中也越发的不安了起来。

　　虽然说那丛林王族人没能与其他族人联系上这种结果并不是没有可能，但吴松很清楚这可能性究竟有多小，在他心中，总是隐隐约约的感觉似乎要发生什么事，但又有些捉摸不透这种不安的指向，而就在这时候，希尔德已经布置好了传送阵，招呼众人开始传送了。


第1059章 质疑

　　“先等等！”在法阵即将开启的时候，所有人听到吴松这一嗓子全都愣住了，大家冲他投来了疑惑的目光，而吴松则是咬着嘴唇上面干裂的死皮问道，“你们不觉得很奇怪么？”

　　“很奇怪？”希尔德很少见的露出了一个略带夸张的表情对吴松摆了摆手说道，“恩，我感觉到了，你这家伙真的是很奇怪，那些丛林王族人随时都有可能杀过来，但你却让我们停止使用传送法阵，这种行为除了奇怪之外我还真的不知道应该用什么样的语言来形容。”

　　“我说的不是这个！”吴松摆了摆手，没理会希尔德的冷嘲热讽，向远处看了一眼说道，“就是因为那些丛林王族人没有追上来，我才会感到奇怪，照理说这是他们阻止我们合作的最好时机，你们说那些丛林王族人为什么会错过如此大好机会，没有来偷袭咱们呢？”

　　“这有什么好奇怪的，那些丛林王族人离的比较远，附近没有其他族人支援呗！”希尔德有些不以为意的轻哼了一声说道，“人类，丛林王族人虽然是这片山林当中最为强大的种族，但他们现在还不是这里的统治者，或者应该说就算是他们统治了这片山林，他们也不可能随时赶到这山林任意一个角落的，你知道多利克山脉有多大么，这地方甚至比你们人类的一个国家都要大！

　　丛林王族人就算是数量再多也不可能在多利克山脉所有地方都安插人手的，更可况他们现在的精力已经完全都放在了如何对付我们这些与他们生活在同一座山林当中的其他异种人这方面去了，他们不大可能在这种几乎就是没人来的鬼地方安置太多人手的。

　　那个丛林王族人被干掉了之后却没有其他人手能够快速赶过来进行支援，这是再平常不过的事情了，就算是他们能赶过来，想追赶上我们只怕也不是那么容易的事情，人类，我真的不明白你还有什么好担心的，相信我，现在抓紧一切时间离开这里才是摆脱危险的最佳手段。”

　　“可是你不觉得这有些奇怪么？”吴松皱了下眉头，盯着希尔德看了一眼，随即又看向了吴正西说道，“那家伙追踪我们已经有一段时间了，我怀疑他在我过去之前就已经与其他丛林王族成员通过气儿了，既然这样的话，那些家伙没道理不理会咱们的。”

　　“也可能就像希尔德先生所说的，那些家伙来不及赶过来呢，不然的话他们没道理让我们如此轻易的抵达传送阵这里的。”

　　“我看只怕是未必呢。”吴松撇撇嘴巴说道，“之前那个丛林王族人的速度我是见识过的，我们赶路的速度绝对没有那家伙的速度快，我想只要距离不是太远，他们追赶上我们应该不是太困难的事情。”

　　“人类，你说的那家伙能力如何？”见吴松对于丛林王族人的动机依旧是表示怀疑，希尔德突然问了这么一句。

　　吴松将那丛林王族人的模样以及能力都与希尔德说了一下，希尔德点点头说道，“人类，这并不奇怪的，根据你所说的这些，那个丛林王族人应该是个斥候，斥候是以速度见长的侦察兵，其他丛林王族人不可能有斥候那种速度的，就算是在这周围有其他丛林王族成员，只要不是斥候，想追赶上我们只怕也不是那么容易的事情。

　　依我看，我们还是抓紧时间离开这里比较好，这传送阵是我们天火族人秘密建设的，只要我们传送走了，那些丛林王族人再想找到我们就相当困难，而到了那边，我的族人会送你们前往你们所需要去的地方呢。”

　　“世子殿下，我看咱们也没必要在这里浪费时间了，您别忘了我们来这里的目的是什么。”

　　“也好，既然这样的话，那就请希尔德先生带路吧。”吴正西也开口劝说，吴松点点头没有再多说什么。

　　“那好，既然这样我们开始传送！”希尔德点点头，随即启动了法阵，而就在法阵开启的一瞬间在强光照耀之下，一个与吴松一模一样的分身出现，而吴松自己则进入了隐身状态！

　　对于希尔德这位左亲王府联系到的合作者，吴松多少有些不放心，当初在那山谷面对金翅幻象狡诈虫王的时候，希尔德的临阵脱逃让吴松对他产生了一些不信任，而当他表示身后有丛林王族人跟踪，希尔德的反应也让吴松有些怀疑。

　　照理说在人数占据着绝对优势的情况下，最为正常的想法应该是将那家伙干掉才是，但是当时的希尔德却仅仅是表示要加快脚步逃跑，这个让吴松有些想不明白，再加上心中本来就存在着诸多的疑虑，因此吴松在传送的时候就留了一个心眼，他弄出来一个影分身冒充本体，自己则隐藏到了暗处。

　　这个影分身能力是潜伏者的影身长靴上所带的一个特殊效果，吴松得到潜伏者的影身长靴的时候，上面的影身效果是十五秒内幻化出三个一模一样的影分身，而吴松在使用的时候就感觉同时幻化出三个分身有的时候有些不实用，这家伙找了穆大师，让穆大师帮忙修改了一些影身特殊效果，现在的影身可以同时幻化出三个分身，也可以单独幻化出一个分身，而幻化一个分身的时候所持续的时间则是延长到了五分钟之久。

　　在传送阵强光照射之下没人看清吴松的小动作，片刻之后强光消失的时候几个人已经出现在了一个巨大营地的外围，希尔德指了指营地说道，“人类，我想现在我们已经安全了，那些丛林王族的家伙们已经没办法威胁到我们了，现在，我就带你们去见统领，他会亲自为你们安排接下来的行程。”

　　希尔德与身后的众人打了个招呼，随即就带着几个人朝营地里面走去，吴正西等人点点头，也都露出了松了一口气的表情，但已经隐身了的吴松在看到那个营地之后，心中的不安却骤然加剧了起来。

　　“这个见鬼的地方绝对有问题！”吴松暗自下了结论，他放缓了脚步，没有跟着希尔德一起进入营地，反倒是向营地斜侧一处山坡上摸索了过去，等他登上山坡找了个相对隐蔽的地方躲藏起来的时候，那边希尔德也已经带着吴正西他们几个走到了营地门前。


第1060章 中埋伏

　　希尔德与两个守在外面的天火族人打了个招呼，那两人打开营门，将希尔德与吴正西等人迎进了营地之中，而这个时候，吴松就看见从营地大门靠右侧的一个石屋里面，三个天火族人从里面走了出来，吴松远远的看去，就发现走在正中间的那个天火族人长的与其他天火族人不大一样。

　　那家伙块头极为巨大，像希尔德那两米左右的身高在人类看来已经算是相当魁梧了，但这家伙的身高却足有三米开外，并且长的也要比希尔德还有另外几个天火族人健壮很多，希尔德与那大块头身边的两个天火族人，和这家伙一比，简直就跟半大的孩子差不多，而吴松在这个魁梧的天火族人身上却感觉到了一丝危机。

　　“这家伙的能力只怕不是一般的强悍，看样子他就是那个希尔德口中所说的统领了，NND，能让老子感觉到危险的家伙还真不多呢，难道这老东西和吴俊那老家伙一样，也是百级以上的存在？

　　不……好像也不对，在他身上所产生的那种压迫感好想不如在吴俊身上感受到的那么强烈，这大块头的能力应该是不如吴俊才是……”吴松远远的看到那大块头，立刻就感觉到了一股强大的压迫感，这种压迫感让吴松感到很不舒服，但此时的他却并没有利用辅助器去观察对方的能力。

　　辅助器观察对手的时候被对方发觉，这种事情吴松并不是没遇到过，在搞不清楚心中的不安感究竟来源于什么地方之前，吴松并不打算冒险观察那大块头的属性。

　　“统领！”果然，在看到了那个大块头之后，希尔德示意身后的吴正西等人在原地等着，他自己则走上前去冲那大块头施了一礼口中喊了一声统领，随即少有的露出了一个笑容说道，“人我已经全部都带回来了，请统领过目。”

　　“恩，这一次辛苦你了。”那大块头点了点头，冲着希尔德挥了挥手，示意他站到一旁去，随后向前走了几步，停在了与吴正西只有几步远的地方问道，“你们就是封天左亲王府派过来的合作者吧？”

　　“没错！”吴正西点了点头，转头看了一眼身后吴松弄出来的影分身，见“吴松”没什么反应，便冲着那大个子笑了下说道，“统领大人，我们正是受了左亲王吴俊大人的派遣来到分位面的，希望统领大人能够多多给予我们帮助才是。”

　　“这个好说的。”那巨大的天火族人哈哈一笑，手猛地一挥，在吴正西等人身边瞬间就出现了一个蓝色火圈，直接将吴正西等人全部都包围在了里面，吴正西的脸色瞬间就变了，他瞪着那巨人沉声问道，“统领大人，你这是什么意思？”

　　“什么意思？当然是好好招待你们这些人类了。”巨人冷笑一声，手一挥，一道白色的电光直接朝着火圈里面的吴正西等人就射了过去，几位鸣血侍卫团的成员都是一愣，站在前面的吴正西眼疾手快，直接就将盾牌护在了胸前，然而那白色电光却并没有直接打在吴正西的盾牌之上，而是幻化成为了一张巨大的白色电网，直接将吴正西等人全部都笼罩在了电网之中。

　　“我们中埋伏了，保护好世子我们撤退！”事情已经发展到这一步了，吴正西也明白究竟是怎么一回事情了。

　　这家伙心中暗自后悔没有听吴松之前的劝告，但此时此刻再说什么都已经没有任何意义了，他大吼一声，用身体护在了吴松那个影分身的身前，就打算向营地门外撤退，然而刚刚后退了一步，吴正西就感觉缠在身上的电网猛然一缩，紧接着一股无比强大的电流就已经涌入了吴正西身体之中，这家伙惊呼一声不好，眼前却猛地一黑，脚下一软直接就倒在了地上。

　　吴正西在这一次吴俊派来的这些大师当中法术抗性还算是最好的了，这家伙在遇到那强大电流的时候都扛不住，他身后的其他人就更别提了，一眨眼的功夫，几个人噗通噗通的倒了一地，而那个站在不远处的希尔德此时脸上却已经浮现出了笑容。

　　这家伙一脸媚笑屁颠屁颠的跑到了大个子天火族人面前，哪还有半天之前的冷酷，一副讨好的模样说道，“怒鳞大人，您的眩光电网真的是名不虚传那，那些人类竟然被您一网打尽了，看样子我们这一次是收获巨大啊！”

　　“一网打尽你个头！”那位被叫做怒鳞的天火族人冲着希尔德怒吼了一声，巨大的身体一阵扭曲，竟然在很短的时间内变化成为了一副狮头鹿角人身的形态，他之前带领的那两个天火族人也同样变化成为了狮头鹿角人身的形态！

　　“丛林王族人？”吴松在看到那怒鳞变化的一瞬间，眼睛猛地就眯缝成为了一条缝隙，这厮心中暗自倒吸了一口凉气，心说这究竟是怎么一回事情，为什么那家伙会是丛林王族人，丛林王族人不是与天火族人水火不容么，现在怎么丛林王族人竟然跟天火族人搅合到了一起去？

　　吴松在没有进入分位面之前也打听了不少分位面当中的事情，而有关丛林王族人与很多异种人不怎么对付这件事情吴松也是听说过的，而从他听到的消息当中，这丛林王族人与天火族人似乎的确是相互都瞅着对方不顺眼，因此当初在得知身后有个丛林王族人跟踪的时候，希尔德表现出一副恨之入骨的表情，吴松并没有在这方面起什么疑心。

　　在他看来希尔德恨丛林王族人似乎正与他之前所打探到的消息相符合，但是现在，当吴松看到那几个天火族人竟然变化成为了丛林王族人的模样，小吴同志彻底懵了，由于离得太远，这几个人的变身吴松并没有察觉出来，但是这一路上跟着希尔德，希尔德身上没动过任何手脚这一点他是相当清楚的。

　　换句话说吴松可以肯定这个希尔德绝对是货真价实的天火族人，但让他弄不清楚的是，就是这样一位货真价实的天火族人，在看到了他们的死敌丛林王族人的时候，竟然露出了一副见了亲爹的表情，就在吴松琢磨着天火族人为什么会与丛林王族人联合到一起设置了这么一个套儿的时候，那位巨大的丛林王族人怒鳞已经冲着希尔德咆哮了起来。


第1061章 救还是不救

　　“蠢货，你这家伙真是个蠢货，该死的，我为什么会信任一个愚蠢的天火族人，我真的不是一般的笨蛋！”

　　怒鳞大声的咒骂着，他这一骂直接就把跑过来打算大献殷勤的希尔德给骂懵了，这家伙用一种很无辜很无助很不知所措的目光看着怒鳞，等怒鳞将这一股怒气发泄的差不多了，这家伙才小心翼翼的看了一眼怒鳞问道，“怒鳞大人，我……我想知道究竟发生了什么，您会如此动怒？”

　　“究竟发生了什么？哈哈哈，你这蠢货居然还有脸问我究竟发生了什么？”怒鳞怒极反笑，指着被电网笼罩着的几人说道，“蠢货，你自己看看电网里面的那些人类，兴许就不会问出这么愚蠢的问题了！”

　　“我……”希尔德迟疑了一下，随后缩着脖子转头就朝被电网罩住的人类大师那边看了过去，片刻之后，这家伙忽然就惊叫一声，“怎么会这样！来的时候加上我明明是九个人，现在为什么会少了一个？”

　　“人是你带过来的，你居然有脸问我为什么会少了一个？”怒鳞瞪着眼睛盯着希尔德，随即怒吼一声说道，“好吧，蠢货，既然你不知道发生了什么，就让我来告诉你好了，刚才我用眩光电网将这几个人类罩住的时候，其中有个家伙突然就消失不见了，我怀疑家伙是用了什么分身之类的能力做出了一个替身！”

　　“有个家伙突然消失不见了！”希尔德猛然见脑袋里面灵光一闪，他惊呼了一声说道，“我知道了，是那家伙！”他转头又看了一眼几个倒在地上的人类大师，随即点头说道，“没错没错，消失的就是那个家伙，那个该死的人类果然够小心谨慎的！”

　　“怎么回事儿你说的详细一些，别竟说这些没头没尾的废话！”怒鳞的咆哮声再次在希尔德耳边响起。

　　“是……是这样的。”希尔德被怒鳞的表情吓的够呛，哆哆嗦嗦的说道，“那……那个家伙叫做吴松，我听其他人类好像叫他什么世子来着，那家伙应该是这些人类当中实力最强的一个。

　　当初在赶路的时候，就是他发现身后有丛林王族人跟随，也是他一个人去解决掉那个丛林王族人的，并且那家伙也是这几个人当中最小心最狡猾的一个，在传送之前，所有人类都没有表现出什么异样，只有他说有古怪，我为了让他不起疑心编了不少谎话，但看样子那家伙根本就不相信我……”

　　希尔德很详细的将他对吴松所了解到的信息全部都告诉了怒鳞，怒鳞听完了这话之后，眉头几乎就拧到了一起，“该死！看样子还是遇到了一个难缠的对手，那家伙应该是在传送之前悄悄的弄了个分身传送了过来，而他自己却跑掉了，真是个聪明的家伙。

　　不过这都无所谓了，现在传送阵已经彻底关闭了，那小子一个人对于我们而言也不可能有什么太大的威胁了，好吧，把这个几个人类先关押起来，让我看看在这几个家伙身上能不能找到什么有价值的东西！”

　　怒鳞自言自语的嘟囔了几句，解除掉吴正西等人身上的眩光电网，转身就返回了石屋里面，他身后的另外两个丛林王族人则跑过去，拎着吴正西等人进入了另外一个石屋里面，等这几个人都消失在视野当中之后，小吴同志则陷入了一阵沉思之中。

　　“看样子这些天火族人已经投靠到丛林王族人那边了，不过吴正西他们几个老子是救还是不救呢？”对于天火族丛林王族之间究竟是什么关系这种事情吴松丝毫也不感兴趣，他所真正犯愁的是究竟要不要营救吴正西他们几个家伙。

　　左亲王吴俊对于吴松这个外来户显然并不是很放心，因此队伍当中唯一一张标注有神魔地宫具体位置的地图在吴正西手中，而神魔地宫地点相当隐蔽，别说是人类了，绝大多数异种人都不知道这个位于分位面的神奇地下宫殿究竟在什么地方，而吴松在犹豫了很久之后，最终还是决定去试试看能不能将吴正西等人救出来。

　　“算了，老子还是去试试看了，不管怎么样这几个家伙这一路上还是挺维护哥们儿的，并且那地图在吴正西身上，不拿到地图的话，想找到神魔地宫只怕也不是件容易的事情。”

　　吴松决定去营救吴正西等人，不过现在去营救吴正西显然还不是时候，在不清楚那营地当中异种人实力究竟如何的前提下，吴松绝对不会蠢到冲上去一挑一群的地步，这家伙打算暗中先探探虚实再决定下一步究竟该怎么做，而探虚实这种事情显然不能在烈日当头的时候进行。打定了晚上进入天火族营地一探虚实的主意，吴松直接跑到大虚拟空间里去了。

　　小吴同志进入大虚拟空间自然不会是打算呼呼睡大觉，这家伙进入大虚拟空间后，先是仔细的观察了一下那只母金翅幻象狡诈虫王孵化虫卵的情况，在之前将两只金翅幻象狡诈虫王降服之后，吴松就立刻尝试着让钳子命令母的那只金翅幻象狡诈虫王开始孵化激幻虫卵。

　　那金翅幻象狡诈虫王吐出如蛛丝一般的丝质物质紧紧的将激幻虫卵包裹在其中，一开始的时候，吴松还没感觉有什么变化，但是这一次再看的时候，他就发现那包裹住激幻虫卵的丝茧很明显比之前大了一圈，并且发出了一种黄绿色的光芒，而那只母金翅幻象狡诈虫王则比之前消瘦了一些，吴松虽然搞不清楚孵化过程进展到哪一步了，但是看到虫卵有了些变化，这厮还是相当高兴的。

　　他离开金翅幻象狡诈虫王孵化的地方，随即就将之前巴巴罗德弄回来的那具丛林王族人的尸体给弄了出来，小吴同志之所以会处心积虑的弄到丛林王族人的尸体，就是想弄明白丛林王族人能够混合使用各种属性能力的秘密，但可惜的是那个丛林王族人的灵魂全部都被巴巴罗德吸走了，如今的丛林王族人不过就是一具空空如也的躯壳而已，在没办法使用唤魂术盘问的情况下，吴松也只能是选择对丛林王族人的尸体做解剖处理了。


第1062章 地下潜入

　　其实小吴同志的解剖学功底还算是不错的，这家伙虽然没有正是上过什么医科大学，但阴阳师这个职业对于尸体的了解是必不可少的，这家伙正式走上阴阳师道路的第一天，王道儒大师就让他碰触到了尸体，而在随后短短一年时间里面，为了锻炼胆量，吴松碰触过的尸体已经不下上百具了，这其中有些是完整的，有些则是破烂不堪的，而吴松在那段时间所要做的事情就是给那些破损的尸体美容，让死者尽量变得好看一点儿。

　　给尸体美容一些缝缝补补甚至是塞些填充物的事情是难免要做的，而解剖尸体在吴松看来不过是将那个给尸体美容的流程颠倒过来而已，尽管丛林王族人的身体构造与正常人类还有些不同之处，不过这些并难不倒吴松，这家伙几下就将那丛林王族人的尸体来了一个大卸八块。

　　严格说来吴松的举动与其叫做解剖尸体，到不如叫做切片处理更为恰当一些，这家伙很仔细也很残忍的将那丛林王族人的尸体几乎每一寸都切了数刀，而就在这种密集搜索之下，吴松在尸体中发现了五颗变异能量核心，其中躯干部分藏着两颗，右腿与左胳膊里面也各有一颗，而脑袋里面只有一颗而已。

　　“还好巴巴罗德没给老子只带回一个脑袋了，要不然的话岂不是错过了好多，不过这些个变异能量核心究竟是如何发挥功效的呢？”吴松感慨了一句之后又郁闷了起来。

　　在丛林王族人的尸体当中找到了变异能量核心是不假，但是这些只有指甲盖大小的小东西在吴松眼中与变异生物身体当中的生命结晶没有任何区别，尽管他知道这东西里面蕴藏着不俗的能量，尽管他知道这东西是丛林王族人的能量源泉，但是吴松却不知道丛林王族人是如何调动这些能量的，更不知道这玩意儿是怎么生成的。

　　“妈的，难道老子要给自己动个手术，将这些小东西移植到哥们儿自己身体里面去？还是说只要将这些东西吃进肚子里面去，就会慢慢在我自己身上长出变异能量核心来？”对于这五颗变异能量核心，小吴同志显得有些茫然，他不知道这东西究竟该如何在自己身上发挥作用，而思前想后琢磨了半天，吴松最终是放弃了胡乱实验的念头。

　　“算了，老子还是等等吧，大不了有时间弄个活的丛林王族人盘问一下好了，这吃不好再给哥们儿吃出点儿什么病来可就犯不上了。”吴松收起了茹毛饮血的念头，直接将那五颗变异能量核心都丢进了储物空间里面，随后，这家伙闭上眼睛，一边慢慢吸收魂煞结晶里面的灵魂之力，一边琢磨起了晚上探寻的过程来。

　　吴松之所以会选择在夜晚行动可不是因为白天有阳光不利于隐身，隐身这玩意儿对于某些感知强大的高级异种人而言其实是相当不靠谱的事情，这一点在之前与那个丛林王族斥候对战的时候吴松就深有体会，那家伙就很轻松的识破了吴松的隐身，并能够准确的找出隐身之后吴松的位置，而如今这营地当中也有丛林王族人，吴松自然是不敢冒冒失失的隐身潜入营地去探查的，他之所以会选择夜晚行动，主要还是因为变异虫的原因。

　　实际上异种人所居住的分位面与人类居住的主位面一样，也是变异生物泛滥，在之前跑到山坡上暗中观察营地情况的时候，吴松就发现这营地之中有酸头蚁活动的迹象，酸头蚁也算是相当常见的变异生物了，吴松以前混迹荒野的时候就没少与这些东西打交道，因此他很清楚酸头蚁是相当典型的夜伏昼出的变异生物。

　　白天的时候除了蚁后之外，所有酸头蚁都会外出觅食，而晚上的时候这些勤劳的家伙们会用三四个小时的时间睡觉，其余时间则是修补扩大蚁穴，吴松正是打算利用酸头蚁的这个特点来接近天火族营地。

　　夜晚，当太阳落山之后，外出觅食的酸头蚁们返回巢穴，这些辛勤的家伙简简单单的进食之后却并没有立刻去休息，而是热火朝天的开始在蚁穴当中挖挖这儿，补补那儿，吴松就趁着这个机会，用拟态斗篷直接模拟成为酸头蚁，接着大摇大摆的进入蚁穴当中。

　　酸头蚁这种变异虫子个头不小，不过智商却实在是让人不敢恭维，在蚁后的严酷统治之下，绝大多数的酸头蚁都仅仅是为蚁后觅食修补家园的奴隶而已，它们完全被蚁后洗脑，仅仅是本能的在不停工作，而对于周围某些同伴奇怪的举动，这些酸头蚁们却完全保持了一种视而不见的态度，也正是因为如此，吴松才得以在蚁穴当中畅通无阻。

　　酸头蚁的特点就是将蚁穴周围的所有土地下面都挖成四通八达的通道，那营地下面的土地自然也是难以幸免的，吴松在地下能够很轻松抵达营地的每一个位置，然而想要听到上面人的谈话，却也不是那么容易的事情，原因就在于酸头蚁把蚁穴挖的实在是太深了。

　　吴松的听力还算是相当不错的，但在十几米的地下想要听清楚地上面的异种人都在谈论一些什么也是不大可能的事情，这种情况之下，让钳子出来帮忙就是相当有必要的了，这家伙将钳子召唤出来，并让钳子变化成为只有米粒大小，随后他让钳子在地下打了个洞，直通上面营地，这家伙直接控制了钳子的身体，接着一溜小跑就冲向了之前那个丛林王族大块头所进入的石室。

　　变化成为米粒大小的钳子其实与一只最为普通的小飞虫也没什么两样了，这种形态之下根本就没有人会在意什么，不过即便是这样吴松也没敢托大，他悄悄潜入石室，找了个地方将身体隐藏好，随即便暗中观察起这间石室。


第1063章 偷听

　　异种人对于奢华的生活显然是没有过多的追求，这石室里面面积不小，不过摆设却是相当的简单，仅仅是有几张床与十几把桌椅以及一些简单的生活必需品而已，吴松进来的时候，大个子怒鳞盘腿坐在床上闭着眼睛也不知道是在修炼还是在睡觉，这家伙在石室里面仔细观察了一圈，感觉没有什么让他特别在意的事情，于是他就打算再去之前吴正西等人被带进去的那个密室转悠转悠。

　　而就在吴松爬到门口的时候，却突然发现之前跟在怒鳞身后的一个丛林王族人快步走了进来，看那样子表情好像相当凝重，吴松连忙在门缝处趴好，将耳朵竖起来倾听着两个丛林王族人之间的谈话。

　　“黑神，东西你们在那几个家伙身上找到了么？”在那丛林王族人走到近前的时候，怒鳞猛的睁开了眼睛。

　　“启禀大人，还没有！”那名叫做黑神的丛林王族人叹了口气说道，“我们几个搜寻了那些人类身上所有东西，但除了一些装备和材料之外就没有其他的了，那些装备什么的暂时由烈涛保管着，下午的时候我们将那几个人类弄醒了，逐一盘问了一番，但那些家伙的嘴很硬，我根本就问不出什么来，希尔德那家伙说逃走的那个叫做吴松的人类才是这帮人当中的领队，我想我们要找的东西应该是在他身上。”

　　“希尔德那个白痴总是将事情搞的一团糟！让他办点儿事情他就能搞成这样，天火族的笨蛋办事真让人信不过，这么点儿事情他也能办的如此糟糕，我真想将他那个蠢笨的大脑袋砍下来。”提及希尔德，怒鳞除了咒骂以外已经想不出更好的创意了。

　　“那家伙的确是个蠢货，对方一共就八个人，那家伙竟然就将最关键的那个给放跑了，大人，这个营地反正我们都已经拿下了，不然的话干脆将希尔德那个蠢货干掉算了！”黑神阴冷的做了一个抹脖子的动作。

　　“这可不行！现在动希尔德还不是时候！”怒鳞摆了摆手说道，“那些天火族人大多数都是死脑筋，没有希尔德那家伙可不好控制，我们现在干掉希尔德，弄不好营地里那些天火族人就得找咱们拼命，更何况希尔德还有个身为天火族二统领的爹，咱们也可以用他来要挟那老东西，如果能让那老东西叛逃到咱们这边的话，攻打天火族总部就是轻而易举的事情了，等真正将天火族人都拿下之后，我是不会放过这个蠢货的！”

　　“大人！那现在我们怎么办？要不要再传送到那边去寻找一些那个逃走的吴松的消息？如果不通过传送阵的话，相信那小子应该跑不出去多远才是。”黑神阴沉着脸问道。

　　“没那个必要。”怒鳞摆了摆手，沉声说道，“那小子是个盗贼，并且有着相当不俗的实力，更为关键的是他的速度还很快，你没听希尔德说么，之前咱们派去暗中跟在他们身后的那个斥候就是被那小子暗中做掉的。

　　斥候的速度有多快你也不是不知道，以斥候的速度都没能逃脱，咱们就算是过去了又能怎么样呢，再者说了那小子相当不好对付，而在这边信得过的人一共才有几个，我们去了那边聚在一起很难堵到目标，分开的话就算是遇到目标了，动起手来只怕也会被对方干掉，所以花心思去找那小子根本就是浪费时间！”

　　“可是大人，难道就这么算了？来到这边其他有那东西的人类只怕是更加不好对付，有雷龙一族罩着，我们想将主意打到那些人类身上，要面对的只怕就是雷龙一族的怒火。”提及雷龙一族，黑神的底气明显不足。

　　雷龙一族是分位面当中实力数得着的种族，别看丛林王族在多利克山脉称王称霸，但其实力与雷龙一族相比还是有着相当巨大的差距的，纵观整个分位面，如果说丛林王族的实力能够在各个异种人种族当中排进前十的话，那么雷龙一族就是数一数二的超然存在，其实力与主位面其他前十国家与封天和黑暗之国的实力对比有些类似。

　　黑暗之国在分位面的合作伙伴一直都是雷龙一族，而对于有雷龙一族保护的人类，丛林王族人是没有勇气将主意打到他们身上的，然而让怒鳞就此放弃，这家伙显然还不甘心。

　　他皱着眉头琢磨了一下缓缓的说道，“雷龙一族我们惹不起，不过那些人类当中总有我们能够惹得起的，并且就算是雷龙一族，也不可能永远保护那些人类的，我们只要有耐心，终有一天会找到好机会的，好了，黑神，告诉烈涛，对那些人类的审问就到此为止了，你们休息一下，明天咱们就直接传送回总部去。”

　　“大人，难道您要带着这些人类一起返回总部？”黑神吃了一惊，不解的看着怒鳞问道，“大人，他们既然没有我们所需要的东西，我想他们对咱们而言也没什么用处了，这样的话，咱们干脆将这帮家伙在这里就干掉岂不是更省事儿一些？”

　　“黑神，不要只会打打杀杀的，做事情有些时候是需要动动脑子的。”怒鳞撇撇嘴，露出与他那火爆长相截然不同的细腻表情看了一眼黑神说道，“我们异种人的身体条件比纯粹的人类要强悍很多，并且当初我们的整体实力也绝对不会比人类差的，但你知道为什么他们人类可以生活在主位面，而我们异种人则被清理到了该死的分位面么？

　　就是因为我们做事情不懂得动脑子，才会被那些该死的人类欺骗，才会被他们赶到了这里来的，所以说，与人类打交道的时候不能只凭着一股子蛮力气打打杀杀的，要多动动脑子才是。

　　你想啊，那几个人类对于我们是没什么用处，不过对于他们背后的势力显然不会是全无作用的，我看得出来这些人都有着不俗的实力，以后多加培养的话，想成为独当一面的大将也许并不是什么困难的事情，你说他们背后的势力会就此放手么？只要我们不将他们弄死，我想封天左亲王应该会愿意为这些人的小命儿给我们一笔相当丰厚的回报的。”

　　“大人英明，黑神告退了！”


第1064章 骚乱

　　那名叫做黑神的丛林王族人轻飘飘的拍了怒鳞一记马屁，随即转身离开了石室，而门缝里面的小吴同志在两人之间的交谈当中也得到了不少信息。

　　“原来天火族人并没有被丛林王族人全部消灭，看样子这一次与天火族的合作也许是个意外。”在了解到这里被丛林王族招降的天火族成员仅仅是一小部分这个消息之后，吴松对于眼下的局势又有了一个新的定论。

　　之前，他以为这一次是天火族人联合丛林王族人彻底将左亲王府这边给黑了，但是现在看看，吴松感觉情况也许没他所想的那么糟糕。

　　这个营地当中的天火族人投降了是不假，但是这却并不意味着天火族人全部都投靠了丛林王族人，这个结果对于吴松而言看似没有什么作用，但实际上意义却是非常重大的。

　　根据吴松所了解到的情况，想要前往神魔地宫，与多利克山脉当中各族异种人打交道是个必不可少的环节，与一个团结一致的异种人大团体相比，吴松更愿意看到的则是异种人内乱不断。

　　“吴俊那老家伙究竟是怎么想的，既然要与黑暗之国合作，为什么不合作的更为彻底一些，如果他肯将老子送入雷龙一族的队伍当中，这些丛林王族的蠢货应该就不敢打老子的主意了。”小吴同志对于吴俊那位老王爷的安排多多少少是有些怨念的，不过事已至此，他觉得再去怨吴俊安排的不周到也没有任何意义了，这家伙悄悄的离开了石室，直接跑去关押着吴正西等人的石室那边转悠了一圈，接着返回地下琢磨起了如何营救吴正西等人。

　　对于这个营救的过程，吴松原本是打算是瞅准机会让钳子暗中打一个地下通道，将吴正西等人悄悄运走的，不过在暗中观察了关押吴正西他们的牢房之后，吴松却打消了这个念头。

　　那座很大的石室里面，有三十几个天火族人把守在那里，并且吴松看得出来在周边还有不少很厉害的禁制，以他的能力想要闯入牢房并非不可能的事情，但想要悄无声息的将吴正西他们弄走可行性却并不是很大。

　　更加关键的一点在于吴正西等人不但昏迷不醒，身上还有多重禁制，要是吴正西等人都能动弹，吴松兴许还能琢磨一下带领着这几位与那些异种人硬拼一下，但是现在，吴松却不敢这么做，真要是被发现的话，他自己逃走倒是有着几分的把握，但是对于带着这几位昏迷不醒的同伴一起安全逃走，小吴同志却是丝毫把握也没有。

　　“看样子想要解决眼下的麻烦，就势必要想个办法吸引住这个营地当中其他人的注意力才行，尤其是那个叫怒鳞的家伙，绝对不能让他有所察觉，否则的话，只怕很难全身而退。”吴松思前想后，最终是将主意打到了希尔德身上。

　　他觉得这个狡猾又无耻的天火族人似乎已经成为了解决麻烦的关键所在，这家伙想出了一个不错的计划，随后吴松就在地下安心的等待了起来，时间一分一秒的很快过去，凌晨时分，吴松缓缓的睁开了眼睛，他咧嘴一笑，直接将艾利克斯召唤了出来，随即悄悄的对艾利克斯下达了一系列的命令。

　　这个凌晨对于营地当中的异种人而言注定不会平静，清晨，当一名天火族卫士召唤希尔德吃早餐的时候，却发现希尔德已经死在了房间里面，他那硕大的脑袋被直接砍了下来，而更让那名天火族卫士惊恐的是，怒鳞手下的那名叫做烈涛的丛林王族成员就站在希尔德尸体旁，手中还拎着一把沾满了鲜血的短柄手斧。

　　“希尔德这个蠢货没有完成怒鳞大人交给他的任务已经被我斩首了，我会将他的脑袋挂到营地门前示众的，如果你们不想成为下一个希尔德，最好都给老子乖乖的听话！”在巨大的惊愕之中，那天火族卫士听到了这样一番说辞。

　　希尔德被烈涛干掉了，他的脑袋被挂到了营地门前的大旗之上，而干掉希尔德的却是丛林王族人，这个早晨最让营地中天火族人愤怒的莫过于希尔德的死亡了，而当为数众多的天火族成员团团将怒鳞所居住的石室围住的时候，这位丛林王族统领甚至还不知道发生了什么。

　　“怒鳞大人，你答应过我们不杀希尔德的，为什么？我想知道为什么，我们背叛了天火族，为什么你依旧不肯放过希尔德呢？”

　　“你这白痴在说什么，我不是都已经说过不追究了么，难道你真的希望我将希尔德那个蠢货干掉么？如果你不想我干掉希尔德，你们这帮家伙最好都给我滚出去！”怒鳞愤怒的咆哮着，对于这帮扰他清梦的天火族人，他并没有太多的耐心。

　　“怒鳞，难道这就是你所说的不追究么？”

　　“这……这究竟是怎么一回事？”当希尔德的大脑袋被扔到他跟前的时候，怒鳞也有些傻眼了，就在昨天这个讨人厌的家伙还围他在身边团团转，怒鳞实在是琢磨不明白为什么希尔德会突然掉了脑袋。

　　“怒鳞，我们还想问你怎么回事呢！”那个发现了希尔德尸体的天火族卫士冲着怒鳞吼道，“你这家伙太不厚道了，嘴上说是不追究了，但暗中派手下干掉了希尔德，你还有脸说不追究了？”

　　“你是说我的手下砍下了希尔德的脑袋？”怒鳞一听这个脑袋更木了，就在昨天，他还叮嘱过黑神不要轻举妄动，但现在，这些天火族人却指责他的手下杀死了希尔德。

　　“就是那个叫做烈涛的丛林王族人干的，我亲眼看到他砍下了希尔德大人的脑袋，还说是因为希尔德大人没有完成你交代的任务才会被斩首的，并且他还说你要他将希尔德的脑袋挂到营地门前示众，真亏你还敢说不知道这件事情。”

　　“可是我真的不知道这件事情啊。”怒鳞拧着眉头，一巴掌将身旁的石床拍了个稀巴烂，随即大吼一声道，“烈涛！烈涛你这家伙给我过来！”


第1065章 营救成功

　　怒鳞不停的咆哮着，但引来的却是周围天火族人一阵冷笑，那个之前大声质疑怒鳞的天火族人重重的哼了一声说道，“怒鳞，你不要再装模作样了，烈涛那家伙将希尔德大人的脑袋挂到营地门外的旗杆子上便逃跑了，你这有胆做没胆承认的家伙，我们现在就要为希尔德大人报仇。”

　　天火族人的性格死板，虽然他们的脑袋不小，但大多数天火族人都是死脑筋，当初这个营地被围困，这些天火族人之所以会选择投降，其实所为的不过就是保全希尔德而已，怒鳞在希尔德身上下了很厉害的禁制，才使得这些死板的天火族人没有闹出什么乱子来，如今希尔德一死，天火族人已经不畏生死的朝希尔德冲了过来！

　　“你们这些蠢货会为此付出代价的！”冷不防被那天火族人一个火焰波甩在了身上，怒鳞眼中闪过森森怒意，他抬起手，一道闪电光环就朝着那名天火族人身上砸了过去，而就在此时，另外几个身材健壮的天火族人联合挡住了怒鳞的进攻，随后其他的天火族人纷纷对怒鳞发起了进攻。

　　这些天火族人的能力与怒鳞相比算不得很强，不过整个营地当中的天火族人数量却足有数百之多，而怒鳞所带来的丛林王族人算在一起也不过就是不到十个而已，在暴乱开始的一瞬间，除了怒鳞之外，所有其他丛林王族人全部都陷入了被动挨打的局面之中。

　　虽然怒鳞以强大的攻击能力眨眼之间就杀了十几个天火族成员，但是他手下的那些丛林王族人也很快一个接着一个的死去，而就在双方红眼拼命的时候，吴松却已经暗中让钳子在关押吴正西等人的牢房下面开了一个洞，将吴正西等人全部都悄悄从地下通道弄了出来。

　　“必须要抓紧一切时间先离开这里！”在走出营地之后，吴松带着吴正西等人，全力朝西北方向逃窜而去，这家伙一口气跑出了数百里地，这才稍微松了一口气，他让钳子在一处山脚下掏了一个能供几人容身的洞穴，将吴正西等人安置在洞穴当中之后，随即掏出一小瓶灵植溶液精华，在吴正西他们每人嘴里都滴了一滴。

　　“你这蠢货休想在我嘴里面问出任何你想知道的答案，丛林王族的孙子，你干脆给老子一个痛快好了，在我身上不管施展什么手段，都不过是白白浪费时间而已！”吴正西刚醒过来，连眼睛都没张开就对着对面的吴松一顿破口大骂，他这一骂直接将吴松给骂乐了。

　　“我说吴正西大师，你睁开眼睛看看清楚了再骂人好不好，你说谁是蠢货，还有你到底想要个什么样的痛快？”

　　“恩？”吴正西一听这声音如此熟悉直接就愣了，这家伙猛然睁开了眼睛，当他看到吴松正以一副似笑非笑的表情看着自己的时候，可怜的吴正西先生大脑顿时就陷入了短暂的空白之中。

　　他看了看吴松，又看了看身旁那些陆陆续续开始发出呻吟声并挣扎着坐起来的鸣血侍卫团同伴，过了许久这才不可思议的看着吴松问道，“世子殿下，您怎么会在这里，我们不是已经被丛林王族人给抓了么？这里究竟是什么地方，为什么我们会在这里？”

　　“嘿嘿，你这家伙活该被抓！”吴松嘿嘿一笑，撇撇嘴巴说道，“当初让你们小心一些就是不听，结果着了希尔德那个王八蛋的道儿了吧，要不是老子将你们弄出来的话，你们这些家伙只怕是真的要再吃些苦头了……”

　　吴松有选择性的将吴正西等人被抓之后的事情与这帮人说了一下，在吴松的叙述之下，吴正西等人的表情却是越发的怪异了起来，一方面，身为保镖的吴正西对于被吴松这个他们保护对象一次次营救这种事情深感耻辱，而另外一方面，对于吴松所说的眼下这种局势，他们几个也都有着深深的担忧。

　　本来，这一次的行动在吴正西看来难度系数应该算不得太大才是，他们几个的任务仅仅是将吴松送到神魔地宫门口而已，进入神魔地宫之后的事情完全不需要他们去操心，而在这个护送的过程当中，承担主要护送任务的也不是他们几个鸣血侍卫团的成员，而是亲王府那边花重金聘请来的这些天火族人。

　　但是现在，当吴正西等人得知天火族人似乎陷入了巨大的麻烦之中连自保都很成问题，而丛林王族人似乎又对吴松身上进入神魔地宫的钥匙很感兴趣之后，吴正西等人的表情就变得不是一般的难看了。

　　几个人都不做声，默默的坐在地上一边沉思一边恢复体力，等了足有几分钟的时间，吴正西这才总算是将吴松所打探到的这些消息全部都消化掉了，这家伙苦笑了一声说道，“看样子，我们这一次的任务注定要一路坎坷了，不过我很奇怪，那些丛林王族的家伙为什么会对世子殿下身上那进入神魔地宫的钥匙感兴趣呢？

　　那些异种人都是被神魔所抛弃的，他们身上都有着神魔的诅咒，是根本就没办法进入神魔地宫的，既然进不去，这些家伙为什么要将主意打到神魔地宫上呢，这个我实在是搞不清楚啊，世子殿下，您确定那家伙所希望得到的东西是神魔地宫的钥匙，而不是您身上的其他东西么？”吴正西苦恼的挠了挠头，他并不清楚丛林王族人的用意何在，而小吴同志对此则是不屑的撇了撇嘴吧。

　　“这是我第一次来到分位面，我与那个怒鳞之前从未见过，并且听那意思，那家伙似乎也是头一次听到我的名字，他不可能看上我身上其他东西的！”

　　“可是那家伙……”吴正西迟疑了一下，最终还是没有将这个话题继续下去，而是感激的冲着吴松点点头说道，“世子殿下，不管怎么说这一次您的救命之恩我们几个都是没齿难忘的，这一次原本应该是我们保护你的，但是没想到竟然会变成了您来营救我们，我们几个真是……”

　　“行了，现在时间紧迫，并且这地方也不怎么安全，你们就别说这些没用的话了。”吴松摆摆手，打断了吴正西的感谢话，随后将他从那名叫做烈涛的丛林王族人身上搜出来的吴正西他们之被扒走的东西全部都丢在了吴正西面前说道，“这些东西是我从一个丛林王族人身上抢夺过来的，应该是你们的东西吧，你们抓紧时间收拾一下，咱们研究研究下一步究竟该怎么办，然后赶快离开这里！”

　　“遵命！”吴正西使劲儿的点点头，随即与其他人一同，快速将装备什么的穿戴了起来。


第1066章 缺少一个向导

　　小吴同志可不是什么大方的人，对于归还这么一大笔财富，其实吴松挺肉疼的，但吴松也不是那种因小失大的人，这些装备什么的，吴松完全可以装作不知道不还给吴正西等人，然而现在的吴松所需要的是一只有战斗能力的队伍，而不是一群处处都要靠自己保护的废物，而装备药品之类的东西对于人类灵师而言意义是相当重要的。

　　几个人穿戴完毕后，吴正西匆匆将分位面地图拿出来仔细研究了一下，随后略微松了一口气说道，“还好，世子殿下，希尔德那家伙虽然给我们设置了一个圈套，但是咱们传送的方向并没有错，我们现在的确是位于天火族人所控制区域的外围。”

　　“在天火族人控制区域外围？”吴松听到了这个所谓的好消息却丝毫也没有高兴的意思，他眉头一蹙，略微寻思了片刻问道，“吴正西大师，你说我们不去找天火族人，自己去神魔地宫怎么样，听怒鳞那意思，他们好像已经在周围都有了严密的部署，如果我们去找天火族人的话，很有可能也会深陷麻烦之中，我想与其自找麻烦，还不如我们单独行动来得痛快一些。”

　　“不可能的！”吴正西很诚恳的摇摇头说道，“世子殿下，想要走出多利克山脉，唯一的办法就是找异种人合作！”

　　“怎么，这个多利克山脉难道还有什么其他玄机？”吴松略有些不解的看了吴正西一眼。

　　“的确是有些说道的。”吴正西点点头说道，“这个多利克山脉实际上是个空间能量不稳定区域，在多利克山脉内部还好说一些，但环绕在多利克山脉四周却有不少区域都存在着空间能量不稳定的现象，我们虽然有地图指明方向，但如果没有专人带领的话，是不可能成功穿越空间能量不稳定区域的。

　　那些鬼地方会将闯入者直接传送到多利克山脉的任意一个区域，当初亲王殿下之所以会与天火族人做这笔交易，也是希望天火族人能够成功将咱们带出多利克山脉，只要是到了外围，再通过法阵传送，我们很快就会抵达神魔地宫的，但是现在，我们还缺少一个向导！”

　　“操了，你早说啊！”吴松一听这个便忍不住相当郁闷的骂了一句，接着露出一种极其无奈的表情看着吴正西说道，“早知道这样我刚才逃跑的时候就去抓个天火族的人好了，以我的能力，只要稍微施展些手段，我敢保证他会将他老婆穿的内裤是什么颜色都乖乖的交代出来，该死，那些异种人之前打的不可开交，我走的时候天火族人就已经死了不少了，现在回去的话只怕也剩不下人了。”

　　“没有用的！”吴正西很诚恳的摇摇头说道，“世子殿下，您那个主意根本就行不通的，这些生活在多利克山脉的异种人也不是说出去就能出得去的，这个秘密只掌握在天火族少数掌权者手中，如果不让他们出马的话，就算您逼问手段再怎么厉害，也不可能在那些无名小卒身上得知如何离开多利克山脉的！”

　　“这个见鬼的多利克山脉！早知道会这样的话还不如当初不和这些天火族人合作，直接去寻找黑暗之国的那些灵师，悄悄的跟在他们屁股后面出去呢！”对于这种倒霉地方，吴松可以说郁闷到了骨子里面了。

　　当初吴俊之所以会让他临时跑到这边来，用意吴松大约能猜到一些，他感觉无非就是希望打封天皇族一个措手不及，好让他更加顺利的寻找到神魔地宫，现在看来，吴俊的计划成功了。

　　突然跑到多利克山脉这边来，的确是让封天皇族有些投鼠忌器，仅仅是派了为数不多的大师前来寻找吴松的麻烦，而由于人手不足，那些灵师这一路上也仅仅是敢远远的追着而已，并没有给这支左亲王府的队伍造成多大麻烦，然而现在看来，被吴俊的计划打了一个措手不及的显然并不仅仅是封天皇族而已，这边小吴同志也因为对多利克山脉了解的十分有限，陷入了巨大的麻烦之中。

　　“那没有用的！”对于吴松后悔当初的举动，吴正西仅仅是苦笑着摇摇头而已。

　　他叹息一声说道，“世子殿下，如果您真敢那么干的话，我敢保证，咱们面对的必然是黑暗之国与雷龙一族的联合打压，那些雷龙一族的家伙感知能力极为强大，并且好斗成性，如果让他们知道身后还有个不是他们的合作伙伴跟着，十有八九会选择掉过头来先解决掉咱们的，而雷龙一族的护送阵容可不像天火族这么草草了事。

　　当初封天皇族的人也曾经打过黑暗之国大师的主意，派了一批人来到分位面打算暗中给黑暗之国的那些大师们来个下马威，但你猜结果怎么样？几十号好手不但没能伤到黑暗之国的大师，反倒是被人家联合雷龙一族那些强大的家伙消灭了个一干二净，所以说世子殿下，您完全没有为了这种事情后悔的必要，有那时间咱们还不如多想想如何能够联系上天火族那边，我相信在您手中的东西对方一定会感兴趣的！”

　　“难道就非得参合到天火族与丛林王族之间的斗争当中去么！”听到那些雷龙一族的家伙居然如此不友善，小吴同志也是不由得发出了一阵苦笑。

　　有关异种人与人类之间的矛盾，这一次他总算是见识到了，实际上不管是天火族也好，丛林王族也好，对于人类似乎都没什么好印象，而由于之前被那个叫做希尔德的家伙给暗算了一次，现在的吴松对于天火族也是相当的缺乏信任。

　　这家伙看了一眼吴正西，撇了撇嘴吧颇有些无奈的说道，“难道咱们就非得和天火族那些王八蛋合作么？那些异种人的科技不行，我想以我们手头的东西，不管是找上哪个种族，他们都会与咱们合作吧，现在天火族与丛林王族之间争斗不断，我们这个时候赶过去找天火族人合作，这不是自找麻烦么！”


第1067章 麻烦从天而降

　　“世子殿下，我想这个麻烦咱们不得不找啊！”吴正西摇摇头说道，“多利克山脉这片的局势相比于分位面其他区域要明了很多的，在分位面大部分区域异种人族群之间都是一种混战状态，但是在这里，异种人只分成了丛林王族联盟与反丛林王族联盟。

　　丛林王族联盟那边对你手中进入神魔地宫钥匙的兴趣远大于对于资源的兴趣，而反丛林王族联盟现在都处于一种被动挨打的局面，也就是说我们不管是找反丛林王族联盟当中的哪一个种族，都要陷入双方的战斗之中的。

　　而相比于其他种族，天火族人还算是比较靠得住的，至少我们以前与天火族人合作过，对于这个种族有一定的了解，我们去找其他种族，要是遇到个对人类并不友善的种族，也许咱们所要面对的就不仅仅是丛林王族人了，还要加上我们的合作者，杀死合作方直接抢东西这种事情那些异种人是绝对干得出来的！”

　　“NND！这里的关系还真够复杂的，好吧，既然这样的话，我们要如何才能联系到天火族人？”

　　“这个只怕就需要我们自己去找天火族人了。”吴正西看着地图想了想说道，“之前那边给我留下的联系方式已经没办法再使用了，不过还好，这里距离天火族总部并不是很远，如果我们全力赶路的话，有大半天的时间应该就能够赶到了！”

　　“那还等什么，咱们抓紧时间出发吧，老子是一分钟都不想在这种见鬼的地方多呆了！”

　　吴松这说的百分百是真心话，他是真的不想将时间浪费在多利克山脉这里，这一次吴松前来分位面的意图是再明显不过了，他所希望的是在神魔地宫里面获取到他想要的东西，而神魔地宫那地方虽然在这一段时间都会正常开启，但吴松可不想被封天皇族与黑暗之国两大势力的成员落下太多。

　　这家伙有着自己的野心，他进入神魔地宫的目的绝不仅仅是帮吴俊拿到唤魔球而已，除了唤魔球之外，吴松也希望这一次神魔地宫之行有更多的收获，而跟在别人屁股后头吃剩下的，显然是不会有什么大收获的，因此小吴同志现在的心情那可不是一般的着急，这家伙都恨不能插上个翅膀直接飞到神魔地宫去，不过有些事情可不是他说抓紧时间就能抓紧时间的。

　　与吴正西商量好了对策，几个人将目的地锁定在了天火族人大本营那里，不过路线方面他们却并没有选择以直线前进的方式前往天火族大本营，而是兜了一个大圈子绕道而行。

　　当初吴松将吴正西等人从营地牢房当中弄出来之后，逃跑的时候不过是随便找了个方向而已，但凑巧的是吴松选择的西北方向恰好就是天火族大本营所处的方向，这种巧合在没有外敌追赶的时候是好事儿，但如今，身后有丛林王族这个巨大的隐患，几个人就不敢再冒冒失失的选择直奔天火族大本营而去了。

　　吴松等人之所以会选择多走路绕圈子，所图的不过是让身后的丛林王族人无法掌握他们的具体方位而已。

　　在天火族营地的时候，吴松利用艾利克斯控制住烈涛干掉希尔德，让天火族与丛林王族人反目成仇，虽然说以人数来看，那营地当中的天火族人足有丛林王族人几十倍之多，但有些东西并不是数量所能弥补的，对于那个连吴松都感觉到了威胁的怒鳞而言，那些天火族人不过是一群绵羊而已，而他自己则是一头雄狮！

　　一只狮子可能没办法瞬间干掉一大群绵羊，但是狮子与羊群之间的争斗结局却是可以预估的，狮子的胜利不过是个时间问题而已，而狮子旗开得胜之后，当他发现猎物跑掉了，自然会展开追击的。

　　如果仅仅是怒鳞一个人追击的话，吴松可能并不会觉得有多么担忧，怒鳞虽然强大，但现在的吴松也不是吃素的，以他的能力外加上一大群超级帮手，即便是遇到了百级以上的强大异种人也未必就没有一战之力，然而问题在于周围的敌人可不仅仅是怒鳞一个。

　　按照吴松所了解到的情况来看，现在的丛林王族人似乎是已经对天火族以及周围其他反丛林联盟成员形成了包围之势，虽然说吴松并不知道丛林王族的这个包围圈究竟有多大，但既然是包围圈，周围丛林王族人的数量必然不少，换句话说怒鳞能够调动的人手绝对不在少数。

　　遇到一个怒鳞，吴松有信心与对手拼一下子，但如果再加上一大群丛林王族帮手的话，小吴同志就有些没底了，他自己倒是没什么，以他的能力打不过的话大不了逃走就是了，但是吴正西这帮人只怕就得全撂这儿了，吴松费了好大力气将吴正西等人从营地当中营救出来可不是为了让他们当炮灰的，考虑到吴正西等人的安全，他这才选择了绕圈子。

　　应该说小吴同志的绕圈子策略单对丛林王族人而言还算是比较成功的，至少这一路上他并没有再遇到丛林王族的追兵，不过丛林王族人没追上来可并不代表吴松没有其他麻烦，在距离天火族人大本营还有不到一千里地的时候，麻烦从天而降！

　　吴松等人这一回遇到的麻烦真的是从天而降，在他们爬上一处山坡的时候，在远处突然就传来了一阵很诡异的鸟叫声，这个引起了吴松的重视，要知道这个分位面变异生物灾害比主位面还要厉害，而天空不管是对于人类还是变异生物而言所代表的都是巨大的危险，在空旷毫无遮掩的天空中飞行很容易变成活靶子，这也是有些人类大师明明具备飞行能力，在赶路的时候却依旧选择十一路而不是飞行的最为主要原因。

　　而同样的，那些具备飞行能力的变异生物对于在空中长途飞行也是相当忌惮的，更不会有哪种生物蠢到飞行的时候刻意叫两声来引起周围其他猎手注意的地步，但如今，吴松不但听到了叫声，而且还听到了一连串的叫声，这家伙马上就警觉了起来，他扭头望去，就发现距离他们足有十几里地远的半空之中，三个小黑点儿正朝他们这边冲了过来，并且一边快速飞行，一边发出尖锐的叫声。


第1068章 绿鹰魔人

　　吴松仔细看了一眼飞过来的这三个家伙，就发现这三个家伙长的相当怪异，他们有着人类的躯体，却有着老鹰一般的爪子与脑袋，并且肩膀下方也没有手臂，而是一对伸展开来足有五六米长的巨大绿色羽翼，这三个怪物就如同看到了猎物的老鹰一般，径直朝吴松他们这边扑了过来！

　　“有情况，大家注意头上！”眼见着那几个鸟人飞速朝这边俯冲而来，吴松也顾不得多想其他了，他连忙低吼了一身给周围的其他人提了个醒，吴正西等人听力不如吴松，之前他们还没听到上空的动静，而吴松这么一喊，大家随着吴松所指的方向看去，果然就发现了那三只鸟人，率先看到那些鸟人的吴正西便不由得失声惊呼了起来！

　　“是绿鹰魔人！天！这些家伙怎么会盯上我们了！看样子这一回咱们的麻烦大了！走咱们抓紧时间下山，世子殿下，找个地方让你那斑蝥虫打个地洞吧，只有走地下，咱们才能躲开这些难缠的绿鹰魔人！”吴正西招呼着大家朝山下快速跑去，在跑的过程当中吴松也很吃惊，不过让他吃惊的却不是遇到了三只绿鹰魔人，而是吴正西那近乎于不正常的反应。

　　吴俊还算是比较负责任的，在来之前，他给吴松准备了不少分位面的一些资料，让吴松自行选择感兴趣的阅读，而有关绿鹰魔人这种会飞的异种人，吴松也曾经看到过一部分资料，他知道绿鹰魔人是一种相当强大的异种人，这些家伙虽然生活在多利克山脉，却是为数不多既不听从丛林王族指挥，又与反丛林王族联盟没什么瓜葛的种族。

　　由于绿鹰魔人都是生活在上万米高的山峰顶端，其他异种人很难对绿鹰人造成什么太大的威胁，而绿鹰魔人除了觅食之外也很少离开自己的居所，也正是因为这个，吴松才没有去过多的查找绿鹰魔人的资料，在他看来，自己遇到绿鹰魔人的可能性微乎其微，但是现在，他不但遇到了，并且那些绿鹰魔人似乎还将他当做了猎物一般。

　　不过让吴松搞不清楚的却是吴正西为什么看见三只绿鹰魔人就吓成了这个德行，小吴同志略微一沉吟，随即一边跑一边小声问道，“吴正西大师，那些绿鹰魔人不过就是三个人而已，我们有必要逃走么，如果谈不来的话，咱们将这三个家伙直接干掉不就成了么？”

　　“世子殿下，哪有你说的那么容易啊。”吴正西一边跑一边说道，“我猜世子殿下对于绿鹰魔人了解的一定不算多吧？这些家伙虽然单体战斗能力相当强悍，但如果仅有三只的话，以我们的能力将他们撂倒也应该没什么大问题，可问题是这些绿鹰魔人，是群体狩猎的族群啊，他们进行一次狩猎，一出动就是上百人之多，那几个家伙应该就是外围探路的斥候而已，他们身后必然还有绿鹰魔人大部队，世子殿下，我想您也不希望与上百只恐怖的家伙对上吧？”

　　“竟然会有这种事情，NND，那还真得想个其他办法才行啊。”吴松一听说那些绿鹰魔人一出动就是上百人，也有些毛了，如果是在地面，对上上百异种人，只要不出现怒鳞那种妖孽般的存在，吴松还真就不怎么打怵，但问题是绿鹰魔人可不是地面攻击种族，这帮家伙会飞，并且很擅长远距离攻击手段，这使得与绿鹰魔人对上之后除了跟他们远距离对攻，吴松几乎就想不出什么更好的方式来。

　　身处地面与天空中飞行的绿鹰魔人对攻显然是不划算的事情，天空给了绿鹰魔人更广阔的躲避空间，也使得绿鹰魔人的攻击变得更加犀利，而异种人可不是那些只知道向前冲的深渊高等魔族，他们之间的配合相当精妙，这毫无疑问给吴松等人造成了更多的麻烦，并且吴俊派过来的这支队伍显然并没有将空袭的因素考虑在其中。

　　整支队伍当中仅有两人擅长超远距离攻击而已，剩下的如吴正西之流在超远距离攻击方面表现的都是相当的蹩脚，让他们打到几百米之外的目标已经是有些强人所难了，就更别提千米高空之外的绿鹰魔人了，吴松暗自叹息一声，随即就加快了前进的脚步。

　　想要躲避绿鹰魔人的追踪走地下是最好的路子，但这多利克山脉的山峰大多都是有十分巨大而陡峭的岩石所组成，这个对打洞而言显然是个巨大的麻烦。

　　以钳子的能力在岩石上掏一个洞出来与在泥土上掏一个洞出来其实并没有多大的区别，但在岩石上面掏洞破坏了岩层构造的结果却极有可能是洞穴坍塌，将吴松等人全部都埋进去。

　　为了避免这种事情发生，吴松也只能是选择先跑到山下，等到了泥土层区域之后再打洞进入地下，然而吴松等人的速度与绿鹰魔人的速度相差的实在是太大了，就在他们刚跑到半山腰的时候，那几个绿鹰魔人已经冲到了众人头顶，并远远的朝吴松他们发动了攻击！

　　仗着有空中优势，三个绿鹰魔人没有选择距离太远，而是在吴松等人头顶也就二三百米的地方发起了进攻，它们翅膀疯狂的扇动，卷起了数道旋风，那些旋风在吴松等人头顶形成，却并没有朝他们卷过来的意思，而在旋风之中无数绿色翎羽就如同一支支利箭一般，卷起一阵箭雨铺天盖地的朝下方吴松等人射了过来。

　　“注意头上，都给我将保护措施拿出来，尽可能不要让那些羽箭射到，那些绿鹰魔人羽毛上面有剧毒，大家一定要加倍小心躲避着点儿，另外哥几个都给我把远程攻击的手段用出来，那些绿鹰魔人距离咱们只有两三百米的距离，兄弟们加把劲儿，给我把那些鸟人干下来！”

　　在吴正西看来，队伍当中有八个人，除了吴松负责挖洞之外，剩下的七个人对付几个绿鹰魔人应该也算是够用了。


第1069章 逃跑

　　虽然绿鹰魔人的机动性很强，但毕竟吴正西他们这些鸣血侍卫团成员们人数要多出对手一倍还多，再加上二三百米这个距离对于大师们而言也只能算是个中距离而已，像吴正西他们这样擅长物攻的大师对付上千米高空上的绿鹰魔人可能是没什么好办法，但如果绿鹰魔人与他们之间的距离只有二三百米的话，吴正西这帮人也是能起到很大作用了。

　　因此在吴正西看来这场七对三的战斗应该是己方轻松拿下才对，不过等打上了之后，这家伙才发现自己的想法多么的愚蠢。

　　吴正西之前也没与绿鹰魔人打过交道，虽然说吴正西不止一次进入过分位面，但是之前那几次他都是跟随着封天帝国大部队走的另外一个传送口，多利克山脉这边他还真就是第一次来，自然也没什么机会与绿鹰魔人打交道，本来，这家伙以为人数上的绝对优势足以弥补机动性不足的劣势，然而当他们真的展开反击的时候，吴正西才感觉到与绿鹰魔人对战的压力有多大。

　　这帮大师们移动施法不成问题，但是在移动当中对高空目标展开打击的能力显然是相当欠缺的，除了一个法系职业所释放出来的那种跟踪式打击招数对绿鹰魔人造成了一定的压力之外，剩下的这帮人所释放的远程攻击手段除了攻击范围超级广的那种，几乎就起不到什么作用。

　　而在移动施法的过程当中一行人逃跑的脚步却在不知不觉当中缓慢了下来，这却给了绿鹰魔人一个绝佳的攻击契机，那些绿鹰魔人灵活的在天空中盘旋着，并将各式各样的远程攻击手段熟练的朝鸣血侍卫团的成员们丢了过来，甚至他们还专门分出了一个人手去对付跑在最前面的吴松，虽然是以少打多，但绿鹰魔人们却显现除了无比强大的自信与淡定。

　　“日了！你们抓紧时间跑吧，别管那些鸟人了。”见几个鸣血侍卫团的成员被三只鸟人折腾的要多狼狈就有多狼狈，吴松便忍不住咒骂了几句，这厮完全搞不清楚吴俊那老头给自己弄过来这些所谓的护卫究竟是来帮忙的还是来添堵的，名义上，吴正西等人的任务是辅助吴松找到神魔地宫，但实际上呢，小吴同志却感觉这帮鸣血侍卫团成员们似乎一直都在帮倒忙，这让他心中有些郁闷，不过此时，他却已经顾不上牢骚了。

　　“世子殿下，断后的任务交给我们了，你快些跑吧，不用管我们！”听吴松说让他们快些跑，吴正西还咬牙坚持要断后。

　　“擦！要不是那种见鬼的魔法地图老子不会用，傻逼才会管你们死活呢！”吴松暗中咒骂了几句，他之所以会选择一直对吴正西这帮人不抛弃不放弃，与吴正西手中的那张怪异地图也是有些关系的。

　　吴松虽然对于吴正西等人印象不坏，不过也没好到为他们出生入死的地步，当初他派艾利克斯干掉了烈涛之后，就曾经摆弄过吴俊交给吴正西的那张分位面地图，结果不管他如何努力就是没办法打开这张魔法地图，这家伙就意识到了吴俊将吴正西弄到自己身边绝不仅仅是护送那么简单，思量了许久，吴松最终还是决定将吴正西等人弄了出来，而在吴松看来，吴正西这帮人的唯一作用或许也仅仅能够起到一个路标的用途而已。

　　“吴正西大师，你们别再坚持了，那些鸟人对付起来相当麻烦，你们保护好自己，抓紧时间跑就可以了，那些鸟人交给我来对付！”事到如今，吴松也顾不得隐藏实力了，这家伙直接将巴巴罗德释放了出来，这位鲜血魂魔王大人一出来就刮起了一阵血雨腥风。

　　他宛如秋风扫落叶一般卷向了空中的三个鸟人，一眨眼的功夫半空中一阵血雾就将三个绿鹰魔人包裹在了当中，几声惨叫接连响起，等血雾从半空中急转直下再次返回吴松身体当中的时候，就只剩下了一大片绿色鸟毛在半空中飞舞飘扬。

　　“鲜……鲜血魂魔王？怎么……怎么会有这种东西？”巴巴罗德的突然现身让吴正西等鸣血侍卫团的成员们全部都傻眼了。

　　有很多人当初在愤怒深渊的时候见识过鲜血魂魔王的强大能力，而如今当他们看到吴松用来对付绿鹰魔人的手段竟然会是召唤出了强大的鲜血魂魔王帮忙，这些人就感觉脑袋里面的脑浆子跟凝固了一般，他们完全不知道如何来表达心中的震撼，而这几个家伙一愣神，脚底下的步子便不由自主的慢了起来！

　　“你们快跑啊！还愣着干什么？难道想待会儿去对付绿鹰魔人大部队么！”面对这些鸣血侍卫团成员们近乎是愚蠢到家的行为，吴松的话几乎是扯着嗓子喊出来的，这一路上，这帮家伙找的麻烦实在是不少了。而他擦屁股也擦的当真是烦了！

　　其实鸣血侍卫团的成员们之所以会有如此表现并不代表这帮人不够淡定，这些人大多都是跟随吴俊征战多年的干将，他们所见过的大场面并不在少数，一个个也都称得上是身经百战了，可吴松召唤出一只鲜血魂魔王这件事情对于他们而言实在是有些过于震撼了。

　　这鲜血魂魔王是什么档次的存在吴正西等人都很清楚，或者说但凡是见过鲜血魂魔王的人想要忘记那恐怖的血红色雾状身影都是相当困难的事情，也正是因为鲜血魂魔王在他们心中所留下的印象过于深刻，这些人在看到了巴巴罗德的时候，才会有如此震撼的表情。

　　那鲜血魂魔王可是吴俊单独见了都要退避三舍的恐怖存在，但就是这样一个令人恐怖的家伙却老老实实的给一个九十级都不到的大师当了小弟，这让鸣血侍卫团的成员们一个个都相当的无语，不过他们到底也算是见过大世面的人，被吴松冷喝一声，这帮家伙一个个也都意识到了自己失态的好像不怎么是时候，于是纷纷收住心思，全速跟随吴松向山坡下的位置跑去。


第1070章 中埋伏

　　实际上吴松等人跑下山坡的时候，耳边就已经能够隐约的听见远处绿鹰魔人尖叫的声音了，不过有巨大的山峰当着，那些绿鹰魔人暂时还看不到已经冲到了山脚下的吴松等人，吴松以最快的速度让钳子在地面上挖了一个大洞，接着带领着吴正西等人快速钻进了洞穴里面。

　　钳子挖洞的速度是相当快的，一眨眼的功夫它就将洞穴挖了上百米之深，一直挖到了下方一个地下河流，吴松这才将钳子送进了大虚拟空间里面，而他与吴正西等人则是顺着地下河往远处游去。

　　吴松在进入洞穴的时候多了一个心眼，他让钳子在洞穴外围留下了几只多眼监视蜂，这种比米粒还细小的变异虫有着极为迅捷的速度以及与体型完全不符的防护能力，并且多眼监视蜂所发出的魔能传导波能能够传达到相当远的区域，这使得这些小家伙非常适合监视，跟踪这一类任务。

　　但多眼监视蜂也有些不足的地方，比如说他们没办法辨别人类的语言，还有这些小家伙由于脑容量有限，也没办法传导过于复杂的信息，不过观察一下外面绿鹰魔人的举动这种小事情多眼监视蜂还是办得到的。

　　已经进入地下河的吴松并没有忘记关注地面上的情况，不过通过多眼监视蜂所探查到的情况却让吴松多多少少有些迷惑。

　　在一开始，那些绿鹰魔人的举动还算是在吴松的意料之中，这帮家伙转过山头很快就发现了钳子打的那个大洞，不过由于绿鹰魔人最不愿意钻入地下，这帮家伙仅仅是在洞外上空盘旋了几圈而已，甚至都没有落地。

　　而随后第二步，绿鹰魔人向洞穴以及周边位置发动了猛攻，结果由于吴松等人进入的地下河距离地面实在是太远了，绿鹰魔人的猛攻并没有产生任何实质效果，但让吴松不理解的是，那些绿鹰魔人在既不愿意钻入洞穴，高空轰炸又没什么效果的情况下，竟然依旧在周围的空中盘旋着，迟迟不肯离去。

　　“这帮傻鸟还真不是一般的执着，妈的，老子都已经跑出来这么远了，那些蠢货还在上面瞎转悠，擦……有本事你们倒是追上来啊，老子保证让你们死的很难看！”见绿鹰魔人不肯罢手，小吴同志毫不客气的就是一顿鄙视。

　　虽然他搞不清楚那些绿鹰魔人究竟是怎么琢磨的，不过再看看对方的举动显然是在做无用功，他可不相信绿鹰魔人有透视到上百米深地下的能力，于是，这厮毫不客气的朝天空中傻转悠的绿鹰魔人竖起了中指，并加以嘲笑，然而小吴同志的笑容并没有维持多久，就换上了一副吃惊的摸样。

　　“恩？怎么会这样？”那些多眼监视蜂对于吴松而言算不得什么珍惜之物，他放出去几只多眼监视蜂去侦察绿鹰魔人的行踪根本就没打算再把那些多眼监视蜂收回来，因此他对多眼监视蜂下达的命令很简单，就是仅仅跟随绿鹰魔人。

　　在他看来，等距离拉远一些之后，那些多眼监视蜂基本上也就失去价值了，然而等吴松与其他鸣血侍卫团的成员在地下河游出去了十几里地之后，吴松无意中发现他依然能够感应到多眼监视蜂的存在。

　　一开始，吴松以为不过是绿鹰魔人离开的时候凑巧与他们走了同一方向，然而又游出了一段距离，当他发现与多眼监视蜂的感应依旧没有断开的时候，小吴同志就意识到这只怕并非是个巧合，他马上让多眼监视蜂再次汇报外面的情况，得到的结论却是那些绿鹰魔人根本就没有离开，而是一直都跟着他们，不停的在上空徘徊！

　　“妈的，真见鬼了，那些鸟人怎么会知道我们朝什么方向游走的。”在咒骂声中，吴松抬头向上看了一眼，仿佛要透过上面厚厚的岩石和土层用眼睛杀死那些阴魂不散的绿鹰魔人一般，他搞不清楚绿鹰魔人这种怪异的举动究竟是怎么一回事情，这家伙脑筋一转，心说该不会是那些绿鹰魔人知道这周围的地下河的走向，跟着地下河流追踪过来的吧？

　　想到了这一点，吴松马上召唤出来了钳子，他打算在地下河河床上凿一个洞换一个方向逃跑来躲开鸟人的追踪，而就在他打算另辟蹊径的时候，吴松猛然感觉水流的声音变小了，紧接着，他就发现滚滚流淌的地下河水居然在一眨眼之间全部都冻成了冰块！

　　“操了！有埋伏，大家都注意着点儿！”随着一股子不安的感觉涌向心头，吴松大吼了一声提醒周围的鸣血侍卫团成员们，这地下河水是活水，不可能一瞬间就冻住的，而这种情况唯一的解释就是有些家伙对他们下了黑手！

　　寒冰这种东西对于吴松而言几乎是没有什么效果的，这家伙在意识到遭到暗算的一瞬间就立刻将银炎逼出体外，结果周围的寒冰瞬间就蒸发了个干净，而随后，他让钳子在河床上凿了一个洞，人以极快的速度跟随着钳子进入了洞穴之中，不过等他完成了这一系列动作之后再转过头去看那些鸣血侍卫团的成员的时候，却发现那些家伙好像是遇到了大麻烦！

　　这地下河河道里面并非全都是水，上面有一小部分有空气，吴松习惯性的在靠上的位置游动，但并不是所有人都跟他一样愿意将脑袋露在外面，大部分鸣血侍卫团的成员们都是在水中潜泳，只有当需要换气的时候才会浮出水面，这种状态固然使他们游动的速度加快了，但在被冻住的一瞬间也给他们找了很多的麻烦！

　　吴松那种破冰的手段并不是所有人都学得来的，鸣血侍卫团的绝大多数成员被困的瞬间都是选择了以蛮力破冰，但由于全身都被包裹在坚冰之中，他们想要破开坚冰重获自由并不是件容易的事情，而当吴松转头过去打算帮帮这些鸣血侍卫团成员的时候，他无意中就发现一道身影以极快的速度朝队伍当中那名叫做吴品源的法师背后冲了过去！


第1071章 诡异的杀手

　　“吴品源注意身后！”由于距离太远，吴松此时再想过去援救已经来不及了，他只能是以大吼的方式来提醒吴品源，那吴品源也算是机警了，被吴松提醒了一句，虽然说由于全身都被冻在了冰层里面动弹很困难，但他还是竭尽全力的竖起了一面魔法盾。

　　吴松见此情景提着的心略微松了一点儿，他琢磨着不管怎么样这面魔法盾也能帮着吴品源抵挡一下对手的攻击了，与此同时他快步向前，以银炎破开冰层，快速朝那个冲着吴品源去了的黑影冲了过去，然而让吴松万万也没想到的是，他这边刚刚再次进入地下河道，那边吴品源的脑袋与身子已经分了家！

　　“该死的！都跑到冰上面去，那家伙不好对付！”吴松咒骂了一声，见吴品源直接被抹了脖子，忽然之间，他就有了一种被算计了的感觉，吴松开始怀疑那些绿鹰魔人之所以会选择这个时机攻打过来，目的并不是要将他们在地面上解决掉，而是要将他们逼入地下！

　　“品源！”见吴品源挂掉吴正西大吼了一声双目尽赤，吴品源是与吴正西一同进入的鸣血侍卫团，也是与他一同奋战了好多年的好兄弟，两人有过不能同生但求同死的愿望，而如今，吴品源真的死了，而且就死在了吴正西的面前，这让他胸中的怒火熊熊燃烧了起来，他大吼一声，用手中的大剑破开冰层直接也朝那黑影冲了过去，但是还没冲出两步，只见一个身影冲到他面前直接将吴正西踹到了冰层之上！

　　“你这家伙疯了么，没见那家伙有能力在冰层里面自由活动么，你冲上去干什么？难道是打算去送死么？”吴松一脚将吴正西踹飞的同时，忍不住破口大骂。

　　对于这些“井”字辈的“保镖”他实在是有些受够了，但不管怎么样，吴松也不希望吴正西这个活地图挂掉，虽然说即便是吴正西挂掉了，他也可以通过唤魂术问出一些东西，但是唤魂术毕竟不是万能的，如果出了点儿什么差错，使得魔法地图打不开的话，那对于吴松而言真就是前功尽弃了，因此他才会选择暂时放弃进攻那黑影，保证吴正西的安全。

　　然而就在他一脚将吴正西踹飞的这个空当，那黑影又以极快的速度干掉了右侧一名行动不便的战士，而当那战士脖子上的血洞里面有咕咕鲜血流出来的时候，吴正西的眼睛又红了。

　　他大吼一声战士的名字，刚打算有所行动，吴松的咒骂声也随之响起，“该死的，都怪你这个白痴，要不是你耽误事儿，老子现在只怕已经拦住那个贱人了，你这家伙不将其他人弄到外面去还等什么呢？难道你还希望死更多的人么！别忘了你们这一次来到这里是为了什么！”

　　吴松的一番咒骂让吴正西彻底清醒了过来，替两名队友报仇固然重要，但更重要的则是保全住其他队友的生命安全，正如同吴松所说的那样，吴正西不想看到更多队友在他面前接连死去，而对此，吴正西的做法是全力破冰！

　　吴正西没有在冰层之中行动自如的能力，但吴正西有将冰层砸个稀巴烂的能力，接连死了两个队友的损失将他逼的快发疯了，这家伙诡异的嚎叫了一声，全身上下竟然有炽烈的红光闪耀了起来，身体竟然也在一瞬间变得粗壮了很多。

　　这家伙收起了大剑，在盾牌内侧的一个按钮之上轻轻一点，那面银光闪闪的大盾之上居然生长出了密密麻麻的细小尖刺，吴正西嚎叫着双手高举盾牌，一下子砸在了脚下的冰面之上，那冰面以极快的速度龟裂开来，等吴正西再砸第二下的时候整个地下河数百米长的一段冰层全部都被他砸成了粉末状。

　　“你这家伙可算是干了点好事儿了！”

　　见周围的冰层被破坏掉，吴松心中不由得为之一振，其实这点儿冰吴松自己也能够轻松解决掉的，但是如果他动手解决冰层的话，只怕在消灭了周围的坚冰的同时，那些被围困在坚冰之中的鸣血侍卫团成员们也会一同被他手上的银炎消灭掉，这可不是小吴同志想要看到的结局，而如果不消灭这些坚冰的话，这些坚硬的冰层必将会对他的行动有所影响，不过吴正西的出手却帮助吴松解决了这个难题！

　　身下的坚冰被破快掉，那些被围困在冰层之中的鸣血侍卫团成员们纷纷在冰屑中爬了出来，而那下黑手的黑影似乎也被吴正西的手段搞的有些措手不及，身边的依靠没了，这家伙先是愣了一下，随后便朝着不远处另外一个法师冲了过去。

　　“你这孙子还打算偷袭？妈的，老子今天就让你尝尝贪心不足的下场！”吴松怒吼着朝那偷袭的家伙冲过去的同时已经变身为地狱六臂火猿王形态了，而等那黑影冲到法师近前的时候，他那硕大的拳头已然朝那黑影砸了过去。

　　偷袭者的速度相当了得，感觉到吴松这一拳当中所蕴含的强大力道，这家伙硬生生的将身体在半空之中拐了个弯，绕开吴松的拳路朝着法师身前展开攻击，不过在速度方面吴松又哪里会输给他，等黑影转过去的时候，却发现根本就看不到法师的影子了，吴松那巨大的身形就如同一堵墙一般横在了他面前，而迎接他的，则是吴松的熊熊怒火！

　　“老子今天倒要看看你这家伙是如何在我面前杀人的！”吴松嘿嘿一笑，但笑声当中却多了几分森然的味道。

　　与此同时，他那几只大胳膊也夹杂着呜呜的风声直接朝那偷袭者身上轮了过去，那家伙速度虽然相当的快，但接连躲闪之下还是出现了点儿纰漏，被吴松抓住机会重重的一拳砸在了小腹之下，直接将之轰进了河床的岩石中，而随后，吴松没有任何犹豫，张开嘴巴，一口龙息直接就朝着偷袭者与河床碰撞的地方喷射了过去，众人只听见轰的一声巨响，那河床之上已经多了一个直径近十米的巨大窟窿。


第1072章 土皇

　　“那……那家伙挂掉了？”这一场战斗速度之快让鸣血侍卫团的成员们目瞪口呆，面对双方电光火石一般的争斗，他们甚至都没能插得上手战斗就已经结束了，而在战斗暂时告一段落之后，吴正西唯一能够想到的，就是询问一下那个神出鬼没的对手是不是已经挂掉了。

　　“没有！”吴松摇摇头，变回了人类形态沉声说道，“让你的那些人都小心一些，那家伙很不好对付，他不禁能在冰层中行动自如，在岩石与土层之中也不会受到阻碍，刚才我喷他龙息的时候，那家伙却借机土盾逃走了，不过我想他不会就此罢手的，找个合适的机会只怕还会对咱们下手！”

　　“这……这都没死？”吴松刚才那一击的力道吴正西是有看到的，扪心自问一下如果是他自己挨那一下的话只怕也就彻底交代了，但那个诡异的对手竟然能逃掉了，这让吴正西感到浑身都不自在。

　　他惊呼一声忍不住咧了下嘴问道，“世子殿下，那家伙是什么人？在多利克山脉周围没听说有哪种异种人有此能耐，能在冰中和泥土中行动自如的！”这场战斗发生的实在是太快了，吴正西一直都没有机会看清对方究竟是何方神圣。

　　之前在冰层之中，他只能隐约的看到一道黑影，后来破冰而出，吴正西又忙着将大家集结到一处去，等他忙活完了再看过去的时候，吴松与偷袭者之间的战斗也已经结束了，结果……到最后吴正西也不清楚那个干掉了他两名同伴的偷袭者长的是个什么样子。

　　“那家伙只怕不是异种人！”吴松摇了摇头，表情显得相当凝重，尽管之前是与对手第一次交锋，尽管那家伙藏头缩尾的将全身都包裹的严严实实根本就看不清长相，但吴松却依旧有了一种熟悉的感觉。

　　他想了想，随即就想起了之前在多利克山脉另外一边的时候，巴巴罗德追杀完那个丛林王族斥候之后曾经遇到了一个怪人，那一次，巴巴罗德没能将对手干掉，而那家伙正是靠着钻地的怪本事逃过一劫的，而如今，与他对上的这家伙又是玩儿了一手钻地的绝活躲过了自己的龙息，吴松很自然的就将两者的身影重叠在了一起，不过有了这种想法之后，疑惑也就随之而来的。

　　“我怀疑那家伙根本就不是异种人，而是跟随我们一同前来的人类！”在周围一群鸣血侍卫团成员们惊愕的目光注视之下，吴松将心中所想缓缓的说了出来，“在没有传送到这边之前，我第一次与那丛林王族斥候对上的时候，就曾经碰到过一个和这家伙手段极为类似的人。

　　虽然我没有真正看到过那人的面貌，但那人也是仗着一手钻地的本事逃走的，而这家伙也有一手相当了得的钻地本事，我怀疑偷袭咱们的就是之前跟踪咱们的那家伙，但有一点我搞不大清楚，咱们是传送过来的，那家伙是怎么长途跋涉的跟踪过来找咱们麻烦的呢！？”

　　实际上吴松在想到了之前那个没有被巴巴罗德干掉的追踪者的时候，就立刻向巴巴罗德询问了上一次那个追踪者的外貌，得到的结论是之前那人虽然与这一次偷袭的人所穿戴的衣物有所不同，但不管是个头还是体型都是极为类似的，于是，吴松将这两个人合为了一个人来对待，但吴松有些搞不清楚这家伙究竟是什么人，也不知道对方是如何跟随他们穿越了整个多利克山脉跑到这边来的。

　　“世子殿下，您是说那家伙是个人类？我知道了，我知道了！”吴正西听了吴松这一番话之后突然就是一呆，紧接着，这家伙竟然抿着嘴巴不停的嘟囔了起来。

　　“你知道什么了？有话直接说！”

　　“我知道那家伙的身份了。”吴正西看着吴松，很肯定的说道，“世子殿下，那家伙是皇族人！一定是皇族的那个土皇王易桓！”

　　“你说那人是土皇王易桓？”吴松听到王易桓这个名字也不由得吃了一惊。

　　这土皇王易桓的威名吴松没有听说过，但是王岚林却是听说过的，当初在决定要与封天皇族走到对立面之后，吴松曾经打听过有关封天皇族那些强大灵师的消息，其中王岚林就提到过这位有着土皇之称的王易桓，并且，王岚林对于这位土皇的评价相当高，称他为封天帝国最有可能晋级百级强者的几人之一。

　　而吴松无论如何也没有想到，他竟然在分位面见到了这位土皇，并且与之交了一次手，但在得知对手是土皇王易桓之后，吴松却是第一时间怪叫了起来！

　　“不对啊！”吴松摇摇头，看了一眼吴正西问道，“不是说分位面这边容不下九十级以上的人类大师么？这土皇王易桓的等级超过九十五级了吧？这家伙来到分位面怎么会没有事情呢。难道……难道那些鸟人不是来追咱们的，而是来追杀王易桓的？”

　　“这不可能的！我早该想到会是他的！”吴正西苦笑着嘟囔了一句，随即缓缓摇头说道，“异种人可以追杀任何人，但绝对不会追杀土皇王易桓的，因为那家伙原本就是异种人！”

　　“你说土皇王易桓是异种人而不是人类？”这一回轮到吴松失声惊呼了，土皇在封天帝国的地位吴松是听说过的，但吴松绝对想不到这位封天帝国仅次于四大护国神师的存在竟然会是一个异种人！

　　“应该说土皇不完全是异种人，但也不完全是人类。”吴正西苦笑着说道，“有传说土皇王易桓是当初的封天冰公主王伊菡与异种人之间产下的孽种，王伊菡返回封天帝国之后很快嫁人，不久之后就生下王易桓，这件事情也被封天皇族压下来了，但是有人说那土皇王易桓身上至今还保留着一些异种人身上的特征。

　　有人传说他脑袋是人类的脑袋，但身体却长得向老鼠，并且他在那个不知名的异种人爹在他身上保留了土系能力，因此他有了封天皇族成员都不擅长的土系能力，而在母系方面，这家伙也继承了冰公主王伊菡冰系能力特征，成为了一名冰土双系大师，也只有这家伙有能力在冰层与泥土当中行走自如了，并且这家伙保留了一部分异种人的特征，他在分位面活动是绝对不会引起异种人在意的。

　　更有传闻这家伙与很多异种人都保持着相当不错的关系，如果皇族那边真的是出动了土皇来对付咱们的话，我想跟着咱们传送到这边来，还有驱使绿鹰魔人对咱们发动进攻对于这位土皇殿下而言应该并不是什么难事。”


第1073章 上去是唯一的出路

　　“妈的，封天皇族的那帮王八蛋还真不让人省心！弄过来一个九十多级的家伙居然不让他去神魔地宫，却跑到这里来给老子添堵！”对于封天皇族膈应人的手段，小吴同志恨得牙根都痒痒，这家伙刚咒骂了两句，却被吴正西很意外的给堵了回去。

　　“世子殿下，土皇有异种人血统，神魔地宫他进不去的，所以他最适合的就是来找咱们的麻烦！”

　　“呃……好像还真是这么回事儿么，见鬼的老畜生，狗杂种，老子……他在那！”小吴同志这边正骂着呢，冷不防就感觉距离他不是很远的河床上出现了异样的能量波动，这家伙眼睛为之一亮，甩手一股银炎直接就打在了河床之上，河床上的岩石一下子就被银炎灼烧出了一个大窟窿，但除了岩石碎屑不停的从窟窿周围掉下来之外，其他的竟然什么也没有！

　　“见鬼，又让这个阴魂不散的老东西逃了，他速度还真够快的，走吧，准备准备，咱们往地面走！去和那些见鬼的鸟人碰一碰！”吴松骂了几句，随即做出了走出地下的决定。

　　“那些绿鹰魔人还在上面呢，见鬼！那些鬼东西怎么还没有离开！”

　　“应该是那老家伙的原因，你不说他应该和绿鹰魔人也有些联系么？”

　　“天呐，那我们上去岂不是要遭到土皇与绿鹰魔人的围攻？”

　　“恐怕是这样的。”吴松肯定的点点头说道，“不过到了地面总好于在地底下被那老东西时时刻刻偷袭吧，如果你不想在地下爬着爬着突然被泥土里面伸出来的匕首抹了脖子的话，上去是唯一的出路！”

　　上去是唯一的出路！

　　吴正西很快就理解了这句话的真正含义，或者严格一些说来，吴松所说的这句话也可以理解成为上去是他们这些还活着的鸣血侍卫团成员们的唯一出路！

　　土皇王易桓虽然厉害，但通过这一路上对于吴松的了解，吴正西清楚的意识到了一点，就是眼前这个年轻的不像话的世子殿下的手段远比自己想象的要厉害得多，本来，吴正西觉得吴松这位世子殿下的能力顶多也就是与九十多级的大师旗鼓相当而已，但是这一路走来，吴正西已经否认了这一想法。

　　经过了一连串的刺激，吴正西觉得现在的吴松只怕是对上封天四大护国神师那样级别的存在也未必能够落得下风，至少吴正西知道就算是老王爷吴俊亲自动手也未必能够轻易奈何得了王易桓，但是吴松却几下将王易桓逼退，这种手段相当了得，绝对不是一般人所能做得到的。

　　而从另外一个角度来看这件事情，吴正西绝对有理由相信吴松根本就不惧怕王易桓的偷袭，但是他身边的这些鸣血侍卫团的成员们在地下面对王易桓的偷袭却是丝毫办法也没有，如今的吴正西已经意识到了一个问题，那就是在这一趟长途跋涉的护送任务当中，他自己以及他身后的其他鸣血侍卫团成员们已经彻头彻尾成了吴松的累赘。

　　吴正西对于吴松能力的认识可能与实际情况有些出入，但有一点吴正西想的没错，现在的吴松还真就不怕王易桓的偷袭。

　　吴松的感知能力不是一般的强大，即便是王易桓这种善于隐藏自己的能人也休想在距离吴松五米之内而不被发现，而在泥土之中行走对于一个偷袭者而言有优势自然也就有劣势。

　　泥土可以帮他掩饰气息，走到距离目标更近的位置，但泥土同样也会阻碍他的攻击，使得攻击速度相比于在地面的时候略微有些迟缓，而对于吴松这种感知能力强大的盗贼而言，哪怕是几微秒的滞缓也足以让做好准备了。

　　因此在吴松等人一路向上的这个过程当中，王易桓发动了几次针对吴松的偷袭最终都是以失败而告终，在偷袭当中吴松没有怎么样，他自己却险些被对手的银炎所吞噬掉，这使得身为偷袭者的土皇相当的恼火。

　　土皇王易桓是一名杀手，当然了以这家伙的能力完全不是斯佩尔伯格大陆的杀手之王佩德罗所能比拟的，如果是当初与佩德罗争斗时候的吴松遇到王易桓的话，必将死的相当凄惨，不过现在的小吴同志早就今非昔比了。

　　王易桓的接连偷袭不但没能得手，反倒是弄得他自己灰头土脸的，这种结果让这位名动封天帝国乃至整个位面的王牌杀手脸上大为挂不住，不过此时此刻，当他了解到吴松的能力之后，这厮拿吴松还真就没有什么太好的办法，无奈之下，王易桓只能是先行放弃了吴松这个首要目标，打起了其他次要目标的主意。

　　让王易桓头一个盯上的不是鸣血侍卫团的成员，而是在前面开道的钳子，这老家伙很清楚吴松等人之所以能够在地下来去自如，无非是仗着钳子有一手相当了得的挖土本事而已，王易桓一琢磨，只要干掉了钳子，那它身后的那些左亲王府的成员们想逃到地面上只怕就没那么容易了，到时候他自然也可以从容不迫的慢慢折磨对手了。

　　于是，这家伙在几次偷袭吴松无果之后选择了对钳子下手，然而让王老先生离奇愤怒的是，这个斑蝥虫王对付起来竟然比吴松更加棘手。

　　王易桓对于吴松有一定的了解，但是王易桓对于吴松手下的这些个小弟的了解却并不是很多，这老家伙对付吴松这个目标的确是有些托大了，当得知这一次让他前往分位面对付的竟然是一个连九十级都不到的对手的时候，王易桓的反应是撇撇嘴冷哼了一声。

　　他感觉皇族似乎是有些小题大做了，因此他对于此次的目标吴松，仅仅是了解了一些吴松在比斗大会上的表现，至于说其他方面，这个眼高于顶的老杀手却根本就没怎么注意，也正是因为如此，王易桓对于吴松的了解仅限于对吴松本人而已。

　　至于说吴松身边的帮手，他仅仅是知道吴松身旁有个极为强大的鲜血魂魔王，而钳子在王易桓眼中不过就是个开道的工具而已，有了这样的错误认识，他这才有了拿钳子开刀的想法，于是这老家伙简单的部署了一下就对走在最前面的钳子发动了进攻，而进攻之后，王易桓才意识到自己这一脚踢在了铁板上！


第1074章 又死一个

　　钳子的体型在王易桓看来毫无疑问是相当具有欺骗性的，王易桓是在吴松解决掉两只金翅幻象狡诈虫王之后跟上的吴松，他并没有见识过钳子正常形态有多么的强大，而在王易桓看来，斑蝥虫的强弱是与体型有着直接关系的，看到钳子的体型好像并不算大，这家伙就没把钳子当做一回事情，于是这位悲催的老杀手冷不防在泥土里面对着钳子下了黑手。

　　然而当他手中的长匕首扎到钳子脑壳上的时候，王易桓却愕然发现自己的攻击根本就没办法突破这只“小斑蝥虫”的防御，这老伙计十分诧异，行动上就略微有了一些停顿，而就在他动作稍微一顿的时候，钳子却已经对着王易桓发起了反攻。

　　先是一口强悍的银炎朝着王易桓那边喷了过去，紧接着数十根身上的长刺就如同钻头一般破开泥土，直接朝王易桓的方向扎去，那王易桓在第一时间躲开了银炎，却没想到那些钻头一般的长刺还有追踪功能，更没想到那长刺还能爆炸。

　　一个躲闪不及，王易桓被接二连三的强烈爆炸在泥土中直接震的气血翻涌，跑出去了好远当他确认自己暂时安全了之后，嘴一张哇哇哇吐出了好几口血，显然是受了重伤，这家伙咬牙切齿的就是一阵咒骂。

　　王易桓骂对手狡猾的同时也在骂自己愚蠢，现在，这位老杀手已经开始后悔于自己的托大了，在比斗大会上，当他听说吴松直接向王茗君认输的时候，王易桓觉得对方也不过如此罢了，但是现在看来，王易桓清楚的意识到单以实力来看，只怕几个王茗君捆在一起都不是吴松的对手。

　　老杀手在钳子身上吃了大亏，不过吃亏之后，这家伙也学精了，他再也不敢拿体型去衡量钳子的能力了，这家伙想了想，最终还是决定先将吴松身后的鸣血侍卫团成员们解决掉再说。

　　王易桓偷袭钳子的整个过程吴松看得很清楚，虽然说钳子没能直接干掉那老杀手让吴松觉得有些惋惜，然而从战斗的过程当中，吴松也受到了一些启发。

　　“看样子那家伙也应该是个盗贼才是，他在泥土里面，对我们发起进攻就势必要以近身的方式，恩，这个似乎是有些利用的价值……恩？怎么了？”吴松这边正琢磨着如何对付神出鬼没的老杀手呢，就感觉洞穴周围猛然间晃动了起来，他马上就意识到很有可能王易桓又要下黑手了。

　　吴松稳住身形感知全开，打算查出王易桓隐藏的位置，给对方以致命的打击，但就在这个时候，他猛然听见身后传来了一声惨叫，这家伙立刻就意识到发生了什么，他转过头去，就发现洞穴之中一只泥土形成的巨手从上而下直接将队伍当中的另外一名法师摁在了地上，周围的其他鸣血侍卫团成员纷纷以各种招式朝那凭空出现的巨手攻击了过去！

　　“擦！那土手就是个幌子，那个老混蛋在下面！”吴松以强大的感知能力很快就锁定了目标，他大吼一声，出言提醒法师周围其他鸣血侍卫团成员，与此同时他自己也快速冲了过去，但等他冲过去的时候，吴松却很郁闷的发现王易桓那老家伙已经借土遁远去了。

　　“见鬼！又让那老畜生逃了！”吴松恨声破口大骂了一句，此时吴正西等人也已经将压在那法师身上的巨大土手清理掉了，吴正西扶起了法师，却发现那法师胸口上出现了一个大洞，心脏的位置已经是空空如也了。

　　“王易桓，你个老王八蛋滚出来，有种你就出来跟我打一场，我吴正西今天非要了你的狗命不可！”转瞬之间接连死了三个队友，身为临时队长的吴正西已经彻底疯狂了，他在洞穴之中怒吼着，咒骂着，但回应他的却仅有呜呜的回音而已。不过在吴正西破口大骂的时候，小吴同志却已经开始琢磨起了对策。

　　“王易桓这个老家伙必须要解决掉！前往神魔地宫的路还长着呢，有这样一个神出鬼没的老东西在后面跟着，哥们儿只怕连睡觉都睡不安稳！”深刻了解了王易桓的手段后，吴松的眉头已经快要拧成麻花劲儿了。

　　老实说，他自己倒不是很怕王易桓的偷袭，但是吴松看得出来身边这些鸣血侍卫团成员们对于王易桓神出鬼没的偷袭却基本上没什么太好的应对策略，如果是在战场中正面对战，王易桓想要干掉这些鸣血侍卫团的精英们还真就未必是件容易的事情，但是与一个杀手讲正面对战显然是相当可笑的事情。

　　吴松有理由相信，只要王易桓的脑袋没有坏掉，就绝对不会从泥土里面走出来与他们硬打硬拼的，而不硬拼的话，这些鸣血侍卫团成员们面对王易桓花样繁多的偷袭，却根本就没有还手之力，这法师就是个例子，虽然说他周围有大量近战队友保护，但王易桓不过是耍了一个小手段，就将吴正西等人的视线转移开，以很轻松的方式拿走了法师的心脏。

　　“这老东西的手段很高，不过他似乎还没有摆脱盗贼这个职业的传统对战模式的约束，恩，这倒是个值得利用的地方！”吴松的脑子绝对够使，他仔细琢磨了一下王易桓的出手模式，感觉对手虽然进攻的路子花样百出，但总体来说还是没能摆脱职业局限性。

　　比如说在战斗当中这家伙习惯于近身偷袭，再比如说王易桓攻击的时候选择性很强，他杀的这几个鸣血侍卫团成员基本上的都是防御能力比较差的，吴松并不认为这是个巧合，而在仔细观察了一番之后，吴松便将注意力集中在了队伍当中那个叫做吴横的牧师身上。

　　“现在活着的就只有吴横一个布衣职业了，剩下吴正西他们三个都是重甲职业，这是不是就意味着王易桓的下一个目标会是吴横呢？”吴松看了一眼吴横，越发的感觉到王易桓的下一个目标会是吴横，这家伙眼珠子一转，已经是计上心来。


第1075章 反暗算

　　吴松看了一眼身旁已经抽完风了的吴正西正色说道，“吴正西大师，那老东西的偷袭实在是太神出鬼没了，你们别在后面跟着了，还是到我前面来吧，这样的话我也好对你们有个照应！”

　　“这……也好！那就多谢世子殿下了！”吴正西犹豫了一下，最终还是点点头对吴松表示了感谢。

　　之前挖洞的时候，吴松就说过让鸣血侍卫团的成员们去他前面走，由他来断后，但是吴正西却坚持扛起了断后的任务，这家伙感觉他们几个人凑在一起，土皇王易桓就算是想下手只怕也没那么容易，然而土皇又一次轻松夺走了一名队友的性命之后，吴正西已经意识到了问题的严重性，为了队友们的性命安全，吴正西选择了听从吴松的安排，而不是继续他那盲目的坚持。

　　简单的处理了一下法师的尸体，一行人继续前进，不过这一次，众人的位置已经彻底发生了变化，钳子依旧是在最前面开路，而他后面紧跟着的则是吴正西等人，走在最后的却是吴松这位左亲王府的世子殿下。

　　小吴同志在前进的时候有意与前面的吴正西等人拉开了一些距离，与吴正西等人黏在一起或许能让王易桓暂时找不到下手的机会，但吴松清楚的意识到一个问题，那就是等到了地面之后，当与那些绿鹰魔人正面对上之后，他就基本上不可能有机会再去照顾吴正西等人的安危了，因此吴松觉得能在地下解决掉王易桓是最好不过的事情了，而想要解决掉王易桓，就必须要给对方一个动手的机会！

　　吴松很有耐心的在后方慢慢前行，注意力却是集中在了那牧师身上，在距离地面只有三四十米距离的时候，吴松猛然感觉到洞穴周围又是一阵剧烈的晃动！

　　“来了！”吴松眼睛一瞬间瞪的滚圆，在晃动中，他清晰的看见前方洞穴壁上猛然间出现了好几只巨大的土手，不过这些土手袭击的目标却不是那牧师，而是牧师周围的吴正西等人。

　　那些土手几下就将吴正西他们三个近战牢牢的摁在了墙上，吴松正要往前去的时候，斜刺里一双巨手一左一右出现，直接将他夹在了当中，而与此同时，不远处另外一只土手却已然将吴横牢牢抓住，吴松逼出银炎将困住他的两只土手吞噬掉的一瞬间，在吴横身后，一条黑色人影已经从泥土当中钻了出来，吴松看得清晰无比，在冲上去的同时连忙就大吼了一声，“吴横小心身后！”但此时那黑色身影手中的长匕首也朝着吴横后心的位置扎了过去。

　　吴横也算是相当了得了，之前那法师的死给了吴横很大的刺激，这家伙被那土手禁锢住之后也是暗自吃了一惊，听到吴松的叫声，他连忙强行扭动身体，向下使劲儿一坠，他这全力一搏还真就起到了些作用，那丝质的法袍在巨大的力道作用之下微微的滑了一下，吴横就借着这股劲儿躲避开了王易桓的致命一击！

　　“嘿嘿！又得手一次……恩？这小子命挺长的，还挣扎呢……见鬼！我身体怎么不听使唤了……啊！”王易桓这一匕首扎过去还美滋滋的感觉得手了呢，不过等扎进去了之后他才发现因为吴横晃动了那么一下，他这一下并没有找准位置。

　　这老头有些不屑的嗤笑了一声，正打算在吴横身上补一下的时候，却猛然间感觉自己的身体不会动了，而就在此时，他突然就感觉到从后背传来了一股剧烈的疼痛感，王易桓惨叫一声，低头看去，却发现胸口不知道什么时候已经多出了一只燃烧着熊熊银炎的手。

　　“嘿！老东西，你也想不到自己会有今天吧！”吴松一击得手，没有丝毫犹豫又在王易桓的脖子上面补了一下，直接将土皇的脑袋割了下来，随后，这家伙直接将王易桓的身体丢进了储物空间里面，他这才稍微松了一口气。

　　吴松这一次之所以能够干掉王易桓可以说是用了一些阴损的手段。小吴同志的速度不慢，但王易桓的速度同样也不慢，以吴松现在的能力，在王易桓不受到任何牵制的情况下，想要干掉对手还真就不是件容易的事情。

　　那王易桓土遁的能力很麻烦，当初巴巴罗德在他身后搞偷袭都没能得手，就更别提吴松了。在对对手的能力有一个正确认识的前提之下，吴松就明白了一个道理，那就是想要解决掉王易桓这个大麻烦，首先要做的一件事情就是限制住对方的速度优势。

　　限速是对付速度型灵师最好的手段了，不过这家说起来很容易，但做到却很难，王易桓的本事吴松是见识过的，他在冰层之中能够行动自如，就说明这冰冻状态根本就没办法限制住对方。

　　而除此之外，从之前王易桓偷袭两个法师的手法来看，电系能力与风系能力对于王易桓也起不到什么限制作用，而王易桓又有着土皇的称号，土系控制能力对他而言就更没什么约束力了，几个方面综合一考虑，吴松就发现想通过元素攻击能力来限制对方的速度基本上是不可能的事情，而除了这个之外其他的手段对于王易桓也没什么约束力。

　　像战士骑士之类的近战职业约束对手行动的手段大多也都是一些眩晕摔绊之类的能力，这些能力有一个公共的前提就是必须要在成功击中目标的情况下才能起到作用，而以王易桓的速度，想以这种方式对其行动造成束缚显然是不可能的事情。

　　之前王易桓头一次现身的时候，倒是有人对其发起了冲锋，但王易桓利用灵巧的闪避加上能够自如的在冰层中移动的能力，很轻易的就躲避开了冲锋的冲撞效果，有了这些认识之后，吴松就意识到想要限制住王易桓的速度优势，就必须换一条路子才成。


第1076章 无地自容

　　吴松经过一番琢磨之后最终是选择了让艾利克斯帮忙限制速度，身为煞灵的艾利克斯很不容易被发现，这厮在之前让吴正西等人走到前面去的时候，暗中让艾利克斯依附在了吴横身上，做好了准备之后小吴同志便坐等王易桓上当了。

　　果然，王易桓根据思维惯性，将下一个偷袭目标定在了吴横身上，而就在他手中的匕首刺穿吴横身体的时候，事先埋伏在吴横身上的艾利克斯突然发难，瞬间转移到了王易桓身上，并直接对王易桓的灵魂发动了进攻。

　　王易桓的等级已经无限接近于百级了，以他的能力，艾利克斯想要直接侵占王易桓的身体还真就不是一件容易的事情，不过以艾利克斯的能力，在出其不意的情况下短时间限制一下王易桓的行动能力还是不成问题的，而对于吴松而言，只要王易桓的身体有很短暂的时间不受控制，他就足以做很多事情了。

　　“世子殿下，我……！”王易桓挂掉了，吴正西的表情相当激动，这王易桓已经干掉他三个同伴了，如今亲眼看到王易桓死在了吴松手中，吴正西已经有些语无伦次了。

　　“你先去看看吴横好了，他受的伤不轻，不过好像要不了他的命！”吴松摆摆手示意吴正西不必多说什么，但看着几个都很兴奋的鸣血侍卫团成员们，吴松眼中却闪过了一抹复杂的神情。

　　就像吴松所说的那样，吴横这一下伤的的确是不轻，但命总算是保住了，仗着之前那一下全力挣脱，吴横虽然没能完全避开王易桓的进攻，却也将要害部分成功挣脱，王易桓那一下将吴横的肩膀子扎了个对穿，却没能伤及到吴横心脏，吴正西等人七手八脚将吴横从那土手当中挣脱出来，给吴横用上了治疗药剂，吴横自己又接连施展了几个治疗手段，这才总算是将伤势稳定住，见吴横没什么大碍了，吴正西则是快步走上前与吴松道了谢。

　　“世子殿下，这一次真的是要感谢您了，要不是您成功制住了王易桓的话，我们几个人今天只怕都难逃一死了！”吴正西也算是个明白人了，虽然说王易桓的偷袭并没有对他本人造成什么伤害，但是吴正西很清楚，那土皇王易桓不将他们杀干净是绝对不会罢手的，要不是吴松及时的将土皇干掉的话，这一次死的是吴横，那下一次死的也许就是他吴正西了，因此他道谢的时候没说感谢吴松挽救了吴横，而是感谢吴松救了鸣血侍卫团所有人的性命。

　　“客气的话就别说了。”吴松不以为意的摆了摆手说道，“现在我们还不算是真正的安全了，那些绿鹰魔人就在上面，大家抓紧时间先离开这里再说。”

　　“不上去对付那些绿鹰魔人了？”吴正西听吴松说要离开，脑袋一乱居然问了这么一句出来。

　　“这家伙是真傻还是假傻啊。”听到了吴正西询问的一瞬间，小吴同志不禁有种哭笑不得的感觉，他叹息一声，怪异的看着吴正西问道，“吴正西大师，我们之所以要上去是为了躲避王易桓的偷袭，现在王易桓都死了，那些绿鹰魔人自然也无法得知咱们的行踪了，你说咱们现在冲上去找那些绿鹰魔人的麻烦，不是自找麻烦么？”

　　“也……也是啊。”吴正西讪讪的点了点头，刚才那一刹那所发生的事情对于他而言有些过于刺激了，以至于这伙计现在对于王易桓的死还有些难以置信，不过吴正西也不是真傻，略微一沉吟就发现自己似乎是问了一个相当蠢的问题，这家伙有些不好意思的笑了下，随后点点头说道，“我听世子殿下的，世子殿下说怎么样咱就怎么样！”

　　吴正西也的确是学聪明了，这一路上被吴松接连救了几次已经让他清楚的意识到这队伍当中谁才是真正的强者，而对于强者，大多数人都会产生一种依附之心，吴正西等鸣血侍卫团的成员们也不例外，尤其是在吴松干掉了土皇王易桓之后，这种敬重之心在几个鸣血侍卫团成员们心中就渐渐的蔓延开来。

　　小吴同志对于接下来的路要怎么走其实也很迷茫，不过有一点吴松倒是很清楚，那就是现在这种情况之下，首选要做的事情就是摆脱头顶上绿鹰魔人的追踪。

　　想摆脱绿鹰魔人的追踪对于吴松等人而言其实也并不是太容易的事情，在王易桓死后，那些绿鹰魔人已经很难捕捉到吴松等人在地下的具体位置了，不过即便是这样，绿鹰魔人们对于吴松等人的追捕却始终也没有放弃。

　　一大群绿鹰魔人分散开来在周围空中不停的盘旋着，注视着周围的动静，这种状态给吴松等人造成了不小的压力，本来吴松是打算跑出个十里二十里的就走出地面继续赶路，但是在得知绿鹰魔人扩大了搜索范围之后，吴松却不得不改变了策略。

　　他让钳子在百米深的地下打出了一条垂直于地下河道的通道，几个人沿着这条通道一直在黑暗中摸索出去了五十多里地，这才十分谨慎的从地下钻了出去。

　　有了之前这一次的教训之后，吴松等人再赶路的时候就变得小心谨慎了起来，以前为了快速赶到天火族人总部，吴松他们几个基本上是一路横穿，但是现在，当他们意识到爬的太高很有可能会被绿鹰魔人发现之后，再遇到山头他们就不再冒冒失失的往上爬了，而是尽可能的选择绕行。

　　如此一来虽然说赶路花费的时间增多了，但这一路上却也没有再遇到什么大麻烦，晚上十点多的时候，几个人赶到了距离天火族总部只有十多里地的一处小山坳处。吴松让钳子在那山坳隐蔽地段打了一个深洞，随后将吴正西他们几个人安置在了地洞之中，而他自己则是一个人独自赶往了天火族总部。

　　本来，吴正西是坚持要和吴松一同去天火族总部闯一闯的，但小吴同志一句话让吴正西彻底伤了自尊。

　　“保护好你们自己就算是帮了我大忙了！”当吴松这句话说出口的时候，吴正西真有了一种想要撞墙的冲动，但郁闷之余，吴正西却又不得不承认吴松所说的这话完全正确。

　　这一路之上，一直都是吴松以一个保护者的姿态出现在吴正西他们这些鸣血侍卫团成员们的面前，而吴正西他们这些保镖却反倒成为了被保护者，因此当听到吴松说出了这番原本是应该在保镖口中说出的话后，吴正西等人的心情真的可以用四个字来形容了——无地自容！


第1077章 争斗

　　小吴同志可不管吴正西等人是掉链子还是伤自尊，这家伙做事情向来是只看结果，现在的形势吴松分析的很清楚，想要成功闯出多利克山脉，最好的途径是联系上天火族人，但是现在，在没有确定天火族人真正可靠之前，吴松并不打算让吴正西等人出来冒险。

　　他自己怎么都好说，就算是和天火族人谈不拢，对方想要将他留下也不是那么容易的事情，但是吴正西等人就不一样了，如果冒冒失失的带着吴正西等人一同前往天火族总部的话，万一谈不拢，这里很有可能就会成为吴正西等人的人生终点站，小吴同志还指望着这帮人指路呢，他当然不愿意让吴正西他们过来一同冒险。

　　吴松保守的探寻策略显然是明智的，实际上在没有进入天火族总部之前，小吴同志就已经遇到了重重麻烦，在走出那山坳没多远，吴松就碰到了丛林王族巡逻小队，虽然那三个斥候并没有发现他，但远远的看到也是让吴松提高了警惕，这家伙打起了一百二十分的小心缓步向天火族总部摸索了过去，随后的一段路程当中居然又碰到了两三组丛林王族巡逻小队，这让吴松不由得皱起了眉头。

　　“看样子天火族人的情况不妙啊，妈妈的，这丛林王族人不都已经打到他们家门口了么，难道那些天火族人就任由丛林王族人在他们总部周围晃悠，却一点措施也没有？恩，这么看来天火族人与丛林王族人的实力差距只怕不是一星半点儿么，靠了，看样子吴俊那老头这一次是找错合作对象了。”

　　对于天火族的处境，吴松有了种不妙的感觉，根据事先所了解的情况来看，这两族目前为止应该是势同水火才对，在正常状态下，如果有敌人打到门前，防守一方是绝对不会坐视不理的，但吴松这一路上却只看到了丛林王族的巡逻小队，但天火族人他却一个都没看到，这让吴松对于两族的实力又有了一个全新的预判，而正是因为这个预判，吴松对于此次与天火族之间的合作感到更加的不靠谱儿了。

　　吴松向前摸索的速度很慢，由于要躲避一些丛林王族巡逻小队，十几分钟的时间，吴松仅仅是向前移动了三四里地的样子而随着距离天火族总部越来越近，吴松就感觉到周边的丛林王族巡逻小队的数量直线下降，这让他略微松了一口气。

　　随后就加快了速度，打算抓紧时间去天火族总部那边观察一下，但他向前没跑出多远的距离，耳边却猛然见传来了打斗的声音，吴松侧耳倾听，感觉打斗的方向距离他应该算不得很远才是，预测一下也就是在他右侧一二里地而已，吴松略微犹豫了一下，便快速朝着打斗声音传来的方向冲了过去。

　　“恩，看样子这一次没白过来！”吴松在跑到两处山峰间夹着的一处山坳里面，总算是发现了打斗的双方，其中一方是一个长的十分消瘦的天火族人，另外一方则是三名丛林王族人，虽然说在数量方面那天火族人处在了绝对的劣势，不过场中的形势却是与人数截然相反。

　　那名天火族人以一对三的情况下却完全掌握了战斗的主动权，他以神出鬼没的身法与一手相当漂亮的火焰攻击手段完全压制住了对方三人的进攻，并且一过来吴松就发现在距离战斗双方能有一百多米的一处树杈上面挂着半截已经被烧的焦糊的尸体，虽然说那尸体只剩下了一半，并且被烧的不成样子，但吴松却不难判断出那是一名丛林王族成员的尸体。

　　他看到这种情况不由得就是一愣，这厮一皱眉头，没有冲上去帮忙，而是选择了闪身躲到了距离不远处一处山石侧面仔细观察起了双方的争斗。

　　“这个天火族人果然有一套，看样子这几个丛林王族要不妙啊，不过这些家伙也够蠢的，打不过还不知道跑么，这么干的话只怕用不了多久，他们就得全部都交代在这儿吧！”吴松看了几眼，对于战斗的大致结果就有了一个判断。

　　那几个丛林王族人的实力应该说都不算弱，至少吴松感觉他们并不比之前他对付的那个丛林王族斥候要弱，但是那个天火族人的能力仿佛是将几个丛林王族人全部都克制住了，他强悍的范围火焰攻击手段与超绝的速度相配合，打的几个丛林王族人全无还手之力，在那天火族人身上，吴松感觉自己都有很多值得借鉴之处。

　　在不变身的情况下，以吴松的速度兴许能克制住一两个丛林王族人，但想要将之杀死却并不是很容易的事情，而如果是同时遇到三四个丛林王族人的话，那只怕被压制的就要是吴松本人了，但是那个天火族人却靠着一己之力完完全全的压制住了对方的进攻，他依靠的就是随意施展的范围攻击能力。

　　其实单以速度或者是攻击强度来看，这个天火族人未必就比吴松快到哪里去，但是他的范围攻击能力却是相当的了得，吴松本身是个盗贼，在人类形态之下虽然这家伙也能够施展一些法术攻击效果，但吴松的法术攻击效果绝大多数都不具备范围攻击能力，这使得单靠速度与攻击强度的吴松很难对丛林王族人这种进攻手段变化多端的难缠对手造成压制，而在那个天火族人身上，吴松已经是看到了自己所欠缺的东西。

　　“看样子还得加强一下法术攻击效果啊，这种近战与法术攻击相结合的打法当真是相当了得，不过以哥们儿现在的能力，就算是变身之后只怕也未必能做到以范围攻击连续压制对手，NND等老子回去之后一定要加强一下这方面的能力，咱要求不高，能有这家伙手头这两下子就够使了。”对于那儿天火族人的进攻手段，吴松多少有些羡慕。


第1078章 被迫现身

　　盗贼本身就是压制型选手，在进攻的时候，盗贼往往是靠着对目标的压制与控制相结合来掌握战斗的节奏，不过这种压制却有着一定的局限性，在一对一的情况下，盗贼大多数时候能够完美的压制住场中的节奏，让战斗按照自己的节奏来进行，但是在一对多或者是混战之中，盗贼就很难掌控战斗节奏了。

　　而这位丛林王族人的战斗似乎是给了吴松一个新思路，他觉得只要是能将盗贼的速度优势完美的发挥出来，在适当的时候连接上一些范围攻击能力，盗贼也完全可以像法师那样同时对多个敌人展开打击。

　　在吴松虚心学习那天火族人战斗思路的时候，那边天火族人也已经在战斗中继续扩大了优势，这家伙利用几个丛林王族人之间配合的漏洞，趁着一个变身为熊形态的丛林王族人补位不及时的空当，对于失去了掩护的另外一个丛林王族人展开了疯狂的进攻，他以一连串三个群攻能力直接将那个丛林王族人逼入了死角之中，使得对方躲闪不及的情况下不得不与他硬拼了一招。

　　这家伙在另外两个丛林王族人还没来得及对他发起新一轮攻击的空当，逼迫目标与他硬拼了一下，结果那丛林王族人完败，当场就被天火族人强大的法术攻击能力烧成了黑乎乎的焦炭状。

　　吴松看得出来战斗双方的实力差距其实不是一般的大，几个丛林王族人在天火族人强势攻击之下全无还手之力，也正是因为如此，吴松才有了一种说不出来的怪异感觉，他不知道那两个丛林王族人还在坚持什么，要是他的话遇到这么强悍的对手只怕是早就有多远逃多远的，而剩下的那两个家伙却还在那里做无谓的挣扎，这让吴松很怀疑那两个丛林王族人是不是脑筋坏掉了。

　　“这些蠢货脑袋肯定有问题，妈的，四个都打不过人家一个，如今就剩下两个了还不跑，这不是主动冲上去送死么，看来异种人的脑袋还真就不能拿人类的脑袋去衡量，他们脑子里面该不会是天生就少几根筋吧？”小吴同志一边观望，一边在心中很猥琐的鄙视着两个丛林王族人。

　　他与丛林王族人是打过交道的，也知道丛林王族人有着不错的速度，虽然那个天火族人的速度也是相当的快，但应该说他比丛林王族人速度能快一些也是相当有限的，如果说当初这些丛林王族人见势不妙选择四散奔逃的话，以那天火族人的能力，多说也就能追上一个丛林王族人而已，想要全歼对手基本上是不可能的事情。

　　但是现在，吴松看得出来，就因为这些天火族人脑袋里面少根筋，原本不可能的事情已经变得可能了，这家伙很是搞不懂这场战斗还有什么必要继续下去，而就在他皱着眉头迷惑不已的时候，他冷不防感觉从这个山坳两侧都传来了怪异的风声，吴松顿时就警觉了起来，他又向后退出了一段距离，随即就发现从山坳两侧又各来了四个丛林王族人。

　　“我说那些王八蛋为什么死缠着对方不走呢，原来是他娘的在等后援啊，嘿，一下子来了这么多的丛林王族人，看样子这一回形势只怕是要逆转了，NND老子倒是要看看那个天火族人如何一下应对四个丛林王族人，恩！看样子这些丛林王族人当中还有一个能力不错的呢！这回那天火族人想秒人只怕是不大容易了！”

　　小吴同志在远处对着山坳中的两拨异种人品头论足的时候，那些丛林王族人已经跑到了战场近前，不过这些人却并没有选择直接对天火族人发动进攻，而是在他周围围了一圈，而看到同伴已经来了，之前那两个被打的相当狼狈的丛林王族人也从战斗当中撤了出来。

　　其中一个跑到后来的一个体格很魁梧的丛林王族人面前，小声的嘀咕了几句，那个魁梧的丛林王族人重重的点了点头向前走了几步，冲着被围在中间的天火族人说道，“鲁凡，真有你的，我们大统领请了你几次都不肯现身，不过这一回你总算是跑不掉了吧！”

　　“不是我跑不掉，而是我根本就没想跑！”那叫做鲁凡的天火族人很沉稳的看着那魁梧的丛林王族人说道，“巴里克，你觉得如果我想逃走的话，刚才就凭你手下这几个虾兵蟹将真的能将我拦住？”

　　“哦？”壮汉巴里克眉头一挑，盯着鲁凡撇嘴一笑说道，“听你的意思难道是专门等我过来决一生死的，恩！你觉得我会蠢到跟你来一场一对一的比试，还是你觉得以你的能力可以单挑我们十个人了？如果你真要是有那本事的话，我巴里克倒是十分想见识一下呢。”

　　“一个挑你们十个不大可能，不过要是有个帮手帮忙的话，那就另当别论了。”鲁凡突然发出了一声怪异的笑声，接着冲着远处大吼了一声，“喂！那个人类，你打算看戏看到什么时候，如果你还打算继续合作的话，最好下来帮帮我，你总不想眼看着合作者被干掉吧？那样的话对你而言可是一大损失呢！”

　　“那家伙发现我了，该死的，看那样子老子刚来的时候，他应该就已经发现了，这孙子还真够能装的呢！恩……这家伙应该有能看破隐身的能力，不过他怎么知道我是来合作的呢？”带着一肚子的疑问，小吴同志很坦然的从石头后面晃晃悠悠的走了出来。

　　他这一出现，顿时就让几个丛林王族人警觉了起来，那个大块头巴里克瞪着眼睛看了吴松一眼，突然拍了一下脑袋看着吴松问道，“你就是从怒鳞大人手中逃走的那几个人类当中的一个？恩！这运气来了真是想挡都挡不住了，看来这一回不但能解决鲁凡这个麻烦，我巴里克还能在怒鳞大人那里得到一份儿额外的奖赏呢。

　　嘿嘿，人类，识趣儿的话就乖乖的站在那里别动，以你那点儿能力根本就不是我们的对手，如果你老实一点儿的话，我是不会让你受罪的！”巴里克说着冲身旁两个手下使了个眼色，那两个丛林王族人便快速冲到了吴松近前，一左一右将吴松夹在了当中，看样子随时准备朝吴松发动进攻。


第1079章 联手

　　“恩！我一向都很老实呢。”小吴同志点点头，举起双手做出一副投降的架势，就在身旁两个丛林王族人对他的举动有些莫名其妙的时候，吴松两只手突然快速延展以极快的速度同时卡住了两个丛林王族人的脖子，那两人惊呼着就开始挣扎，但这一切都是徒劳的，吴松第一时间变化成为了地狱六臂火猿王形态，接着六只胳膊一齐上阵，又抓住了那两个丛林王族人的身子，他用力一扭，那两名丛林王族人的脑袋便与脖子分了家！

　　“我老实是不假，不过我最讨厌的就是有人威胁我了，看样子你一定对我了解的不多，不然的话，也不会派这么两个废物跑过来威胁我！”电光火石之间干掉了两个丛林王族人，吴松不以为意的将两人的尸体撇在了一边，随即又变化为人类形态，而他轻描淡写的干掉两个丛林王族人这一手也将周围的所有人都震撼住了。

　　见目的达到，吴松不以为意的轻哼了一声，一边向前走一边看着鲁凡问道，“那位天火族的鲁凡先生，不知道您叫我出来帮忙究竟是打算让我做些什么呢？是让我帮忙解决这些小喽啰还是让我忙帮解决掉那个大个子？有什么事情您尽管说好了，我想很快你就会发现我的合作诚意有多足了！不过在合作之前，您能先回答我一个问题么？您是怎么知道我是来找你们合作的呢？”

　　“在合作之前你们那边已经将所有需要我们照顾的合作者的魔法影像全部都交给我们了，这位人类大师，你该不会是连这个都不清楚吧。恩，当然了，除了影像之外，我还知道一些有关你的其他方面的资料，否则的话，我也不会不紧不慢的在这里等着这群蠢货过来送死的！”鲁凡看着吴松笑了笑，他这一次笑的很灿烂，不过看着他的笑容，小吴同志却有了一种牙根痒痒的感觉。

　　“他妈的！看样子这一次是被吴俊那老头给卖了，并且卖的好像还相当彻底呢！那老家伙真不是个东西，把我给卖了竟然都不跟我说一声！”吴松暗中将吴俊鄙视了一番，随即撇撇嘴巴嘿嘿一笑说道，“这个我还真就不知道，既然你都已经知道我是来干什么的了，那么我看咱们还是抓紧点儿时间了，解决完了这些废物，还有很多正事儿要忙呢！”

　　“你们两个家伙欺人太甚！杰夫，你带领着其他人去抓那个人类，鲁凡由我来亲自解决！”吴松与鲁凡两人肆无忌惮的举动将巴里克彻底激怒了，这家伙对身旁的族人下达了命令，随后怪叫一声就朝着鲁凡冲了过去。

　　丛林王族是多利克山脉第一大族，以前战斗的时候都是巴里克戏弄敌人，如今却是在人数上占优势的情况下被鲁凡联合一个人类给戏弄了，这让巴里克如何能受得了，这家伙直接变化成为了一头狮头虎身，身披厚重鳞甲的银色怪兽朝鲁凡扑了上去。鲁凡见此情景双眼眯缝成了一条缝隙，他冷哼一声，居然变化成为了一个身体丝毫不比银色怪兽要小的火焰巨人，迎着那银色巨兽挥出了重拳。

　　巴里克与鲁凡很显然并不是第一次打交道了，双双变身之后的两人实力方面足以用旗鼓相当来形容了，鲁凡幻化成为火焰巨人之后，速度方面似乎是退化了一些，但法术攻击能力却是增强了很多。

　　举手投足之间，那些杀伤力奇大的火焰法术便一个接着一个的朝着巴里克丢了过去，而巴里克却是运用灵活的步伐配合上种类繁多的技能拆解着鲁凡的攻势，虽然说对上之后巴里克一直有些被动，不过防守反击策略打的也是头头是道，着实给鲁凡也造成了不少的麻烦！

　　其实那巴里克心中也很清楚单靠他自己很难在短时间内将鲁凡拿下，因此他才会将剩下的几名族人全部都派去对付吴松，之前，虽然吴松轻松的干掉了两名丛林王族人，但是巴里克却将那两名丛林王族人的死归结到了大意这个原因上面。

　　丛林王族人的能力主要依仗于变身能力，没变身的丛林王族人与变身之后，战斗力完全就在两个截然不同的档次上面。

　　之前那两个丛林王族人一左一右将吴松夹在中间的时候，并没有施展任何变身手段，巴里克觉得正是因为两人都没有变身，才会给了吴松一个可乘之机，尽管对方刚才所展现出来的那一手相当了得，不过巴里克却并不觉得那个人类可以同时对付七个变身后的丛林王族人，他将这些同伴都派去对付吴松的用意就是想让他们依仗着人数优势尽快将对方拿下，然后再过来帮助自己解决掉鲁凡。

　　在巴里克想来，同伴们拿下那人类，然后大家共同努力解决掉鲁凡这一系列事情都应该是必然要发生的，于是这家伙将全部心思都用在了对付鲁凡身上，然而让他万万也没有想到的是，在片刻之后死掉的不是那人类，而是他那七个手下！

　　“你这家伙！我跟你拼了！”对上鲁凡这样的对手，就算是巴里克能力了得，一不小心也很有可能被直接烧死，因此他不得不将所有注意力都集中在鲁凡身上，而对于另外一边的战斗，巴里克就没怎么放在心上，在他看来那个人类被几个同伴制服是板上钉钉的事情，然而当他无意中一转头发现几个队友在转瞬之间已经死的就剩下一个了的时候，这家伙怒吼一声直接就朝着已经变身为地狱六臂火猿王的吴松冲了过去。

　　那边与他正打着的鲁凡看到巴里克朝吴松冲过去了，也飞身追了过去，但变身后的鲁凡移动速度方面却不是巴里克的对手，几下就被巴里克甩在了身后，鲁凡愤怒之下抬手就打算给巴里克来个大招儿，可手都举起来了，最终鲁凡却是又把手放下了。

　　因为他发现巴里克与吴松之间的距离实在是太近了，这一个大招儿丢过去很有可能连着一旁的吴松一起砸了，这家伙愤愤的收手，只能是大吼了一声，“小心身后！”来提醒吴松身后有人偷袭，然而让他没有想到的是，那巴里克根本就没有去偷袭吴松，而是在吴松身旁拐了个弯直接就朝着山坳的另外一端冲了过去。


第1080章 做掉巴里克

　　“不好！这家伙想逃走！吴松你拦一下他，绝对不能让他逃出去，否则的话我们都会有麻烦的！”目睹了巴里克的怪异举动，鲁凡突然之间就意识到了这家伙打算做什么，但是此时的鲁凡再想追过去已经是来不急了，他也只能是将希望寄托在巴里克身后的吴松身上。

　　“嘿嘿，他想逃走也得问问我同不同意才行！”吴松嘿嘿一笑，手疾眼快抓住了那个已经变身为野牛形态的丛林王族人的犄角，直接将之朝着鲁凡那边丢了过去，大吼一声，“这家伙交给你了！”随即转过头来对着已经跑出一段距离的巴里克就是一口龙息。

　　那巴里克正暗自庆幸自己脱险了呢，跑着跑着猛然间就感觉后面好像有一股巨大的能量朝他这边涌了过来，这家伙立刻就意识到情况不妙，连朝后面看一眼都没来得及，直接趴在地上就来了一个懒驴打滚。

　　而他刚滚出去没有几米远的距离，从身旁一道巨大的黑色能量柱就夹杂着雷霆之势压着他之前逃跑的那条线呼啸而过，前面一处山坡眨眼之间就被那黑色的能量柱给打了个对穿，小山摇摇欲坠的晃了几下，随后轰然垮塌，大量的碎石稀里哗啦的倒了一地，而那黑色能量柱气势不减，在前方接连又打穿了好几道山峰这才消失在巴里克眼中。

　　“这……这是？”还在地上滚动中的巴里克见此情景脑门子上的汗珠子刷的一下就下来了，击垮一座山峰，以巴里克现在的能力也能够做得到，但是接连击穿好几道山峰，这种力量巴里克只在怒鳞那种强者身上才看到过，如今一个名不见经传的人类却轻松做到了这一点，这让巴里克惊的下巴好悬没掉了。

　　不过此时的巴里克也意识到了问题的严重性，他在地上打了个滚站起身来，头也不回的就继续向远处逃窜而去，但还没等他跑出去几步，却猛然间就感觉到后背一沉，紧接着，他就听到了一个让他毛骨悚然的声音。

　　“嘿嘿，你这家伙跑的蛮快的嘛，让你当坐骑应该是个不错的选择，怎么样，有没有兴趣跟着大爷我，我保证绝对不会虐待动物的！”小吴同志骑在巴里克身上笑的相当猥琐，而巴里克听到这话就跟吃了一大块冰糕，又让人在脑袋上面淋了一盆冰水似地，从里到外凉了个透透的。

　　“你休想控制住我！”巴里克得知对手竟然骑在了自己身上便发出了一阵愤怒的吼叫声，他咆哮着扭动身躯，企图将骑在他背上的吴松甩下去，他卖力的翻滚身躯，却感觉就如同有一座大山压在他身上一般，根本就动弹不得，这家伙歇斯底里的怪叫一声，接着竟然变化成为了一头足够四五百米长的硕壮巨犀随后向前一冲刺，再猛的停下身子，试图将吴松从背上甩出去。

　　“嘿嘿！我说你这家伙干脆别在那白费力气了，就你这小身板想要从我眼前逃走那可能么！”吴松不以为意的嗤笑了一声，随即将身体巨大化到与巴里克所幻化而成的巨犀相同的大小。

　　这家伙卖力向下一沉，巴里克就感觉像是被一只无形的大手捏住了一般，刚刚抬起的后半边身子竟然硬生生的被吴松给压了下去，不过这家伙却也没有就此放弃，他转动身子，居然变化成为了一条足有上千米长的沙虫，借着吴松向下压的这股劲儿，巴里克一头拱在地上，竟然在地面破开一个大洞逃窜而去！

　　“吴松快抓住他，决不能让他逃了！”见巴里克要走，远处的鲁凡不由得惊呼了一声，不过他叫出来的时候，却已经晚了，那巴里克已然将整个身子都钻入地下不见了踪影。

　　“该死的！”鲁凡咒骂了一声，将那丛林王族人捏死之后恨声说道，“这下我们有大麻烦了，巴里克逃走了，也许要不了多久丛林王族人就会团团将我们天火族人总部围住！”

　　“鲁凡先生，你先不要那么激动嘛，也许那家伙跑不了呢，我看我们还是先抓紧时间收拾一下这战场吧。”面对鲁凡的咒骂，吴松却是不以为意的撇了撇嘴吧，并用一种贪婪的目光向四周看了看。

　　“你说巴里克跑不了？”鲁凡有些疑惑的看了一眼吴松，见吴松没什么反应，他抿着嘴巴摇摇头说道，“我没什么需要的东西，如果吴大师你有什么看得上眼的尽管拿好了。”

　　“那我就不客气了！”吴松嘿嘿一笑，以极快的速度将包括之前被鲁凡干掉的所有丛林王族人尸体全部都收进了储物空间之中，随即拍了拍手说道，“行了，鲁大师，我已经解决完了，咱们是不是可以去你们天火族人总部商量一下合作的事情了？”

　　“先不忙着走。”鲁凡摆了摆手，冲着吴松摇摇头，以一种质疑的神情看着吴松问道，“吴大师，有些事情您可不可以说的再清楚一些，您刚才说那巴里克跑不了，这话究竟是什么意思？”

　　“字面意思而已！”吴松打了个哈哈说道，“怎么？那个巴里克能不能逃走对于鲁大师很重要？”

　　“是非常重要！”鲁凡重重的点了点头说道，“吴大师，这关系到我们之间的合作能不能顺进进行，所以说还请吴大师把话说明白一些吧，我想吴大师也不想因为这种事情影响了我们之间的合作吧？”

　　“嘿嘿，那个丛林王族人跑不了的，我留了点儿后手，将他的后路全部都封死了，我相信那家伙现在已经挂掉了！”吴松笑了笑，从容不迫的给出了这样一个答案。

　　“您是说您已经将巴里克干掉了？”鲁凡听了这话眼睛猛地就是一亮，他看向吴松，眼神中满是火热的问道，“吴大师，你真的已经将巴里克干掉了？如果是真的，我想和您做笔交易，您看如何？”

　　“哦？不知道吴某身上有什么能让鲁凡先生看得上？”吴松说这话的时候依旧是笑眯眯的，但眼神却是有些漂浮不定，他打量着鲁凡的同时，心中快速琢磨起了这鲁凡要与自己做什么交易，但想了半响也没能想到对方究竟是何用意。


第1081章 阴阳双极空间稳定器

　　“我不是对吴大师您身上的东西感兴趣！”鲁凡笑了笑，环顾四周撒么了一圈，没发现什么异样，这才压低了声音说道，“吴大师，实不相瞒，我是对那巴里克身上某样东西很有兴趣，如果无大师您真的已经将那巴里克干掉了的话，我们不妨做个交易，您把他身上的那样东西给我，我也会为那东西付出让您满意的价钱，这分位面可是有很多东西都是主位面那边所不曾有的，我相信吴大师对我给您的东西一定也会相当满意的。”

　　“原来鲁凡先生感兴趣的是那巴里克身上的东西。”其实在鲁凡开口说要做交易的时候，吴松就已经猜到对方八成是看上了巴里克的尸体，不过亲耳听到对方如此一说，也就装出了一副讶异的表情看着鲁凡嘟囔一句，接着笑笑说道，“那巴里克的尸体多半是已经被消灭掉了，不知道鲁凡先生究竟对什么感兴趣。”

　　“吴大师放心，我要的那东西应该是在巴里克的储物空间之中，只要吴大师没有将那储物空间直接消灭掉的话，那东西应该不会丢失的。”鲁凡淡淡一笑，从储物空间当中掏出了一块黑色半圆形小牌子说道，“吴大师，我要的东西就是这个，这小牌子一共有两块，我手头上有一块，巴里克手头有一块，那家伙之所以会对我穷追不舍，也是看上了这东西，吴大师您可以看看能不能找到另外一块小牌子。”

　　“我找找看！”吴松不动声色的点点头，随后便让钳子找到那巴里克的储物空间，并从大虚拟空间里面送了出来（之前这家伙让钳子埋伏在地下干掉了巴里克，并悄无声息的将巴里克的尸体直接运送到了大虚拟空间之中），这厮在巴里克的储物空间里面翻找了一番，果然发现了一块与鲁凡手中的黑色牌子一模一样的小牌子。

　　他并没有直接告诉对方已经找到了，而是故意嘟囔了一句还挺不好找的，随即看了一眼鲁凡，装出一副不经意的样子问道，“对了，鲁大师，如果方便的话，能不能告诉一下吴某这小牌子究竟是干什么用的？为何你与巴里克两人都对它如此上心？”

　　“当然可以！”鲁凡点了点头，多半也是猜测到了吴松的心思，便笑着说道，“吴大师，这小东西对你而言没有任何用处，但对于我们这些生活在多利克山脉的异种人而言作用却是非常重要的。

　　吴大师，您应该也知道的，这多利克山脉其实是一处空间能量极其不稳定的山脉，咱们现在所处的位置还好一些，但在多利克山脉外围，却充斥着大量不稳定空间能量，那些不稳定空间能量能够轻易撕裂空间，想要从那里穿越抵达多利克山脉以外的地域，随时都有可能被那些隐秘的空间裂缝所吞噬掉的。

　　这个小牌子有个名字叫做阴阳双极空间稳定器，是你们人类曾经的一位非常了不起的工程大师所制造出来的，这东西有一阴一阳两块，将两块凑在一起之后能够在短时间内稳定住不稳定空间能量，如果有了这个东西的话，那我们穿越山脉外围空间能量不稳定区域的时候，安全系数就会提升很多的。”

　　“居然还有这种东西。”吴松点点头，露出了一副恍然的表情，但随即又皱了下眉头问道，“鲁凡先生，这东西既然对你如此重要，应该很稀少才是吧？”

　　“实不相瞒，据我所知我们生活在多利克山脉的这些种族所拥有的阴阳双极空间稳定器应该不会超过三对，这一次我也是冒着极大的危险才从拿着空间稳定器的巴里克身上偷到了半块，那家伙也是害怕回去之后会受到责罚，这才带人冒险冲过来找我，当然了，我也是想引逗巴里克过来，将他干掉之后拿到另外半块，却没想到这家伙带了这么一大帮帮手，要不是有吴大师您帮忙的话，我险些就弄巧成拙了，所以我还真得感谢无大师您仗义出手呢。”

　　“嘿嘿，这个都好说，这个都好说。”面对鲁凡的道谢，吴松微笑着抿了抿嘴唇说道，“其实我主要就是想知道这小牌子既然如何珍贵，想来并不是所有生活在多利克山脉的异种人族群都拥有吧，不知道那些没有这东西的异种人想要出多利克山脉该这么办？”

　　“这个只有压制不稳定空间能量或者是找有经验的人探索出一条想多安全的路来这两种办法了。”鲁凡露出了一丝无可奈何的苦笑说道，“吴大师，其实不稳定空间能量对于像雷龙一族那种强大的种族根本就不会造成任何威胁。

　　雷龙一族天生就具有很强的压制不稳定空间能量的能力，他们穿越空间能量不稳定区域基本上就是如履平地一般，没有任何危险可言，但我们这些没有那种强大能力的族群想要走出多利克山脉，就必须要有专门的人员事先探路，并绘制好很详细的地图了，如此一来我们就可以按照地图上的记载穿越空间能量不稳定区域，走出多利克山脉，但即便是绘制好了地图，想要走出去也是要承担一定危险的，那些不稳定空进能量随时都有可能生成新的空间裂缝，或者是将原有的空间裂缝转移位置，这对于拿着地图后来要出去的人而言也是充满了危险的，这一次如果没有阴阳双极空间稳定器的话，我想我也只能按照我们天火族之前绘制的地图带你走出去了，但如果有了阴阳双极空间稳定器的话，那么想要出去就变成轻而易举的事情了。”

　　“阴阳双极空间稳定器当真是有些意思！”吴松仿佛是自言自语一般嘟囔了一声，随即淡淡一笑，怪异的看了一眼鲁凡说道，“鲁凡先生，这个阴阳双极空间稳定器用处可不小啊，你却说这东西对我没什么作用，不知道大师您何出此言？”


第1082章 元火破魔石

　　“我之所以那么说自然是有我的道理的。”听吴松如此一说，鲁凡先是紧张了一下，随即稳了稳心神，轻声说道，“吴大师你大约是有所不知，这个阴阳双极空间稳定器虽然是有稳定空间能量的作用，不过这东西却只能控制住那些不是很强的不稳定空间能量流，对于强大的不稳定空间能量流一点儿办法都没有。

　　我们多利克山脉周围的不稳定能量流属于多而不强，形成的空间裂缝很小就被转移或者因为不稳定空间能量流的消散而消失了，用阴阳双极空间稳定器来控制恰到好处，但是大多数区域的不稳定空间能量流实际上都是相当强大的，并且在形成空间裂缝之后，很多空间裂缝都是时间越久越大，这样的不稳定空间能量流是不可能用阴阳双极空间稳定器控制住的。

　　所以说就算是吴大师您得到了阴阳双极空间稳定器，它所发挥的作用很有可能仅仅是帮助您走出多利克山脉而已，对于您而言，阴阳双极空间稳定器的作用成了一次性的，但如果您将阴阳双极空间稳定器交换给我的话，我一样会带您走出多利克山脉，您自己还能获取更多的好处，如此一来我们双双受益，这样不是更好么！”

　　“照鲁凡先生这么说，这东西对我而言还真就没什么用处呢。”小吴同志点点头便不再言语，不过这家伙生性多疑，绝对不会只听对方的一面之词就确定阴阳双极空间稳定器对他没用的，他闭上了嘴巴，偷摸的在大虚拟空间里面将老狼召唤了出来。

　　吴松没事儿的时候虽然看过不少书籍，但他来到这片异世大陆的时间毕竟太短，有些事情并不是临时抱佛脚就能解决的，一般来说在遇到搞不懂的问题的时候，吴松会选择去问王岚林，王岚林不清楚的情况下他会去问问巴巴罗德，最后实在是不行了，这厮才会选择将老狼召唤出来，不过这一次王岚林不在身旁，而阴阳双极空间稳定器又是工程产物，巴巴罗德对于这种高科技的东西几乎没什么了解，他也只能是选择去问老狼了。

　　“小吴子，那个异种人应该是没撒谎，这东西的确是阴阳双极空间稳定器。”老狼看了一下那半块小牌子给出了这样的答案，“不过那个异种人说话没说全，这个东西对你而言未必就一点用处都没有。

　　在强行穿越一些不怎么稳定的空间通道的时候，这个阴阳双极空间稳定器还是能够发挥出蛮大的作用的，那种地方空间能量都不怎么稳定，并且有很多小型空间裂缝，有这东西震着，存活的几率会加大很多，要是当初你穿越时空虫穴的时候能有这个的话，也许就不至于弄到险些丧命那么狼狈了！”

　　“原来还有这种用途”吴松不动声色的暗中点头，随即就问了一句，“那是不是说如果我将这东西弄到手的话，以后时空虫穴再开了，我就可以随便去那边逛游了？”

　　“理论上是可以的。”老狼点头道，“不过即便是有了阴阳双极空间稳定器也不意味着百分百安全，这东西只能镇住那些小型空间裂缝，如果遇到大型空间裂缝或者是运气不好遇到空间通道坍塌的话，你还是有可能会丧命的，并且这个东西启动也是有些代价的。

　　想要让它正常运转，就需要不停的向里面注入能量，以你现在的能力持续注入能量应该是不成什么问题，不过想要将聚灵转化法阵所提供的能量转化成为阴阳双极空间稳定器所能够使用的空间能量，你还需要再掌握一些空间法则才成。”

　　“这倒霉玩意儿够麻烦的，我还是看看那家伙能开出什么样的筹码吧。”吴松沉吟了一下，在老狼口中确定了阴阳双极空间稳定器的用途之后，看着鲁凡缓缓一笑说道，“鲁凡先生，另外半块阴阳双极空间稳定器我已经找到了，不知道鲁凡先生您是打算用什么来交换呢？”

　　“吴大师，我听说您很擅长用火系能量？”鲁凡看着吴松笑了笑。

　　“还好。”吴松点点头说道，“吴某在火法方面了解的的确是比其他元素能量更多一些。”

　　“那就好说了。”鲁凡略微松了一口气说道，“既然吴大师擅用火法，我想您对于元火破魔石一定不陌生吧？”

　　“你说你有元火破魔石？”吴松听到元火破魔石的名字，眼神中不由得精光一闪。其实吴松对于那些乱七八糟的材料了解的并不是很多，不过对于火系材料小吴同志却是没少下功夫的，而这大名鼎鼎的元火破魔石的威名，吴松自然是听说过的。

　　元火破魔石严格说来应该说是一种火系辅助材料，这玩意儿既没有银白火气石所蕴含的那种强大火焰能量，对于火系能量也没办法起到催化增强杀伤力的作用，这东西的作用只有一个，就是增加火系能量攻击目标的时候无视对方魔法抗性的几率！

　　无视法术抗性显然是相当逆天的能力，在经过提纯之后，一块黄豆粒大小的元火破魔石磨成粉末，融合到锻造材料之中，制作而成的武器破魔几率至少能提升百分之二十以上，而加大元火破魔石的用量，这个几率还可以进一步提升。

　　拥有了元火破魔石制作成为的武器，即便是一级火焰也有几率对法抗很高的目标造成可观的伤害，而对于拥有五级火焰的吴松而言元火破魔石所发挥的作用就更加重要了，这家伙想了想，随即就盯着鲁凡正色问道，“不知道鲁凡先生打算用多少元火破魔石来交换我手中的半块阴阳双极空间稳定器呢？”

　　“如果吴大师觉得可以的话，我愿意用提纯之后八百克元火破魔石结晶来交换您手中的那半块阴阳双极空间稳定器，不知道吴大师意下如何？”鲁凡咬咬牙给出了这样的答复。


第1083章

　　“八百克元火破魔石结晶，这到不是一个小数目，不过用来换阴阳双极空间稳定器似乎还有些不够吧。”吴松看着鲁凡，脸上露出了一个怪异的笑容！

　　“吴大师，八百克元火破魔石结晶已经不少了。”鲁凡皱了下眉头正色说道，“吴大师，我刚才也说过了，阴阳双极空间稳定器对你而言其实并没有什么大作用的，而元火破魔石结晶对您而言作用只怕是不小吧。

　　我用八百克你们主位面那边根本就不出产的元火破魔石结晶来交换阴阳双极空间稳定器这很明显是对我们双方都有利的事情，吴大师再要多的话，不觉得有些狮子大开口了么？实话与您说好了，您这也就是与我们天火族人做交易罢了，要是换做其他种族的话，别说是八百克元火破魔石结晶了，就算是八十克只怕他们也拿不出来的！”

　　“嘿嘿，鲁凡先生您是觉得我对阴阳双极空间稳定器了解的不多还是觉得我对元火破魔石了解的不多呢？”吴松嘿嘿一笑，脸上浮现出了一个诡异的笑容，很不屑的撇撇嘴说道，“鲁凡先生，主位面那边不产元火破魔石是不假，不过分位面这边只怕也没有那么多元火破魔石供你们异种人挥霍的吧？我要是猜的不错的话，你们天火族人手中的元火破魔石也未必就是在分位面得到的吧？”

　　吴松盯着鲁凡问了这么一句，那鲁凡的脸色刷的一下就变了，而就在他不知道应该如何回答吴松问题的时候，吴松已经轻哼了一声没有给他任何解释的机会继续说道，“鲁凡先生，看你的表情我就已经知道答案了，我猜测的应该没有错误，你们天火族人手中的元火破魔石应该不是出产于分位面，而是变异虫位面吧？

　　并且这阴阳双极空间稳定器对你们而言，除了自由出入多利克山脉之外，更为重要的作用只怕是能够让你们自由进入变异虫位面吧？哼！如果吴某猜测的没有错的话，这个阴阳双极空间稳定器只怕原本就不是属于丛林王族的，而是属于你们天火族的吧？如果天火族还有一个完整的阴阳双极空间稳定器的话，鲁凡先生您也不至于对吴某手中这半块阴阳双极空间稳定器如此上心了！”

　　“吴大师的心思果然够快的，看样子是我弄巧成拙了。”鲁凡苦笑了一声摇摇头说道，“就像吴大师所说的那样，这个阴阳双极空间稳定器原本还真就是我们天火族的，不过之所以会被丛林王族的那些家伙夺去半块，与我们这一次的合作还有些关系呢。

　　这一次与你们的合作，本来大统领是希望直接将你们送走的，于是就由我还有另外一个天火族人一人拿着半块阴阳双极空间稳定器前往我们约定好的地方，但在传送阵附近，我们遭到了丛林王族人的伏击，巴里克那家伙抓走了我的同伴，我企图营救，但最终却是无功而返，我的同伴死在了巴里克手中，而我为了夺回另外半块阴阳双极空间稳定器也只能是冒险引诱巴里克前来抢夺。

　　在这方面我承认并没有对吴大师您说实话，不过吴大师，我开出的条件对您而言其实也算不得吃亏吧，元火破魔石的确是需要去变异虫位面寻找，但如果您亲自去变异虫位面去一趟的话，也许就知道在那个变异虫泛滥的位面想要弄点儿好东西有多么不容易了。”

　　“嘿嘿，鲁凡先生这话说的就没什么意思了？难道鲁凡先生觉得在下没有去过变异虫位面么，实不相瞒，我不但去过变异虫位面，甚至还在那里生活了足有一年的时间，以我的能力，我倒是觉得在变异虫位面弄点儿东西并不是什么太困难的事情，至于说那边什么地方出品什么样的资源，这种事情就更不是问题了。

　　不是我吴松吹牛，如果我能去变异虫位面的话，我想搞到元火破魔石绝对不是什么困难的事情！”在讨价还价方面小吴同志绝对不是个客气的人，这厮以前在变异虫位面混的的确是挺滋润的，而以王岚林老先生对于变异虫位面的了解，吴松相信弄到元火破魔石也绝对不会是什么太过于困难的事情，如果不是还另有所求的话，以吴松的个性，只怕已经是冲上去直接跟鲁凡抢夺那半块阴阳双极空间稳定器了。

　　“吴大师竟然去过变异虫位面？”听到这个消息鲁凡面色猛然一变，显得有些吃惊。

　　“嘿嘿，当然了！”吴松点点头笑道，“虽然回来的有些艰辛，并差点儿送掉了性命，不过还好，最终总算是安全回来了！”

　　“那吴大师就更应该知道这元火破魔石不是说弄到就能弄到手的东西了！”鲁凡的表情有些难看，脚下下意识的就向后退了一步。

　　“嘿！鲁凡先生，这难弄到手和没办法弄到手根本就是两个概念好吧，难道鲁凡大师觉得干掉巴里克就是件很容易的事情？我看未必吧，如果丛林王族人那么面的话，那被抢的就不应该是你而是他了！”

　　“这个……”

　　“行了！”吴松挥挥手，打断了鲁凡的话正色说道，“鲁凡先生，你不需要这个那个的了，我也没有狮子大开口的意思，除了之前你说的八百克元火破魔石结晶之外，你只要再答应我一个条件，我就将阴阳双极空间稳定器交给你，你看如何？”

　　“不知道吴大师所提的究竟是什么条件？”

　　“这个其实很简单的。”吴松笑了笑说道，“其实我提出的要求对于你们天火族人而言根本就没有任何损失的，你们异种人的战斗能力我已经领教过了，对于你们异种人那种能将多种元素能量融合在一起使用的战斗模式，我相当感兴趣，如果鲁凡先生能教给我如何将多种能量融合在一起使用的话，我想我很愿意与您达成这次交易的。”


第1084章 伪变异能量核心

　　“你说你想学习融合多种能量的能力？”鲁凡吃了一惊，随即苦笑了下说道，“吴松大师，这个只怕没那么容易啊！”

　　“这有什么不容易的。”吴松撇撇嘴说道，“我倒是觉得这个对你们而言根本就没有任何损失，我不过是要学习这种能力提升一下自身实力而已，又不需要你们天火族人付出什么代价，再者说了我学会了融合多种能量的能力对你们天火族人也无法造成什么威胁，从现在这种情况来看，我们是合作关系，丛林王族人才是我们共同的敌人，增强合作者的实力，对于你们而言不也是件不错的事情么，我不清楚这个鲁凡先生还有什么好迟疑的。”

　　“吴大师你多想了。”鲁凡苦笑了一声，轻轻摇摇头说道，“实际上不是我不想教给你融合多种能量的能力，而是我们异种人的这种能力是天生的，而不是后天生成的，吴大师，您应该听说过变异能量核心这东西吧？”鲁凡看了一眼吴松问了一嘴。

　　在看到吴松点头之后这才缓缓的接着说道，“我们异种人之所以能够融合多种能量，主要就在于变异能量核心，但这个东西就跟手脚一样是与生俱来的，吴大师，您说要是一些技能方面的能力我倒是可以教你，但是变异能量核心你们人类根本就没有，我也没办法再给你另外安装上一个吧？”

　　“难道真的就没有其他办法了么？”吴松盯着鲁凡缓缓的说道，“鲁凡先生，您知道的，到了我们这个级别，时间已经不成什么问题了，只要足够小心，活个几百年甚至是上千年都是有可能的，既然这样的话，您说如果我有阴阳双极空间稳定器，还怕弄不到元火破魔石么？”

　　小吴同志这种威胁就有些赤裸裸的了，虽然说他对于元火破魔石有需求，但是给他足够的时间，去变异虫位面弄到元火破魔石还真就不是什么困难的事儿，这种情况下，吴松觉得对方仅仅是用元火破魔石结晶来交换阴阳双极空间稳定器，在诚意方面就有些欠缺了，小吴同志心中杀人越货的歹念就越发的旺盛了起来，有了阴阳双极空间稳定器，他相信就算是没有天火族的辅助，他一样能够走出多利克山脉，并安然抵达神魔地宫。

　　“吴大师，有些东西的确不是我说想如何就能够如何的。”鲁凡苦笑了一声，随即又退后了一步，做好了一个防御的姿态这才缓缓的说道，“吴大师，拥有变异能量核心这种事情我劝您就不要多想了，别说是我们天火族人了，就算是你找到比我们更加擅长将各种元素能量混着用的丛林王族人，他们也不可能让您拥有变异能量核心的，不过，如果吴大师您所需要融合的元素能量种类如果不是很多的话，我倒是可以帮您想想办法的。”

　　“哦？不知道鲁凡先生有什么好办法？”吴松的双眼一瞬间眯缝成为了一条缝隙，他所能用到的元素能量只有火，暗影和电系这三种，三种元素能量相比于一般近战物攻大师而言并不算少，但是相比于经常能够将几种元素能量混合着用的异种人而言，吴松有理由相信这个数字绝对没办法用多来形容。

　　“在我说办法之前，如果可以的话，我想知道吴大师你一共想要融合掉多少种元素能量？”鲁凡轻声的问了一句，但眼神中却充满了提防。

　　“这个没关系，我想融合的元素能量其实只有三种而已。”吴松冲着鲁凡淡淡一笑问道，“鲁凡先生，仅仅是三种元素能量并不算多吧？”

　　“如果吴大师您想融合的元素能量只有三种的话，我倒是可以帮你想想办法。”鲁凡略微松了一口气，看着吴松缓缓的说道，“吴大师，以您现在所展现出来的能力来看，您应该是已经能够熟练的将两种元素能量融合在一起来使用了吧？”

　　“没错。”吴松略有些无奈的摇摇头说道，“我现在的确是能够融合使用两种元素能量，我能同时转化两种元素能量，但是同时转化第三种元素能量就有些心有余力不足了。”

　　“恩，以吴大师现在状况，我的确是能够帮你想想办法，不过吴大师让你同时转化三种元素能量不是不可以，但在转化的过程当中这三种能量只怕是要分个主次的，如果您是进行长时间战斗的话，我想第三种能量只怕是很难维持一个持续输出的状态。”

　　“不知道鲁凡先生这话是什么意思？”吴松皱眉轻声问了一句，鲁凡所说的这番话对他而言理解起来的确是有些困难。

　　“吴大师，你也知道我们异种人融合元素能量靠的是变异能量核心的，我没办法让您拥有真正的变异能量核心是不假，但是如果是弄一个暂时储存灵能的代替品的话，这其实并不是什么太困难的事情！”

　　鲁凡抿嘴一笑说道，“吴大师，我们天火族人在融合元素能量方面不如丛林王族人，不过我们融合元素能量也有着一些自己独特的手段，这伪变异能量核心就是一大特点。

　　我们可以制作伪变异能量核心，来临时储存一些已经转化好的元素能量，如此一来在战斗当中只需要将这些元素能量临时调出来，就能达到混合使用元素能量克敌的目的了，不过这伪变异能量核心毕竟不是真的变异能量核心，在储存元素能量数量以及转化的速度方面与真正的变异能量核心相比都是有着不小的差距的，不过如果是短期维持能量融合的话，我想还是够用的！”

　　听说变异能量核心也有代替品，小吴同志顿时就来了兴趣，这家伙咧嘴一笑，略微的沉吟了片刻，随即盯着鲁凡缓缓的问道，“鲁凡先生，不知道您说的这个伪变异能量核心究竟能够储存多少元素能量？”


第1085章 不信任

　　“这要看您是用什么形态去融合了。”在感觉到吴松对于伪变异能量核心有着相当的兴趣之后，鲁凡的心情放松了起来，这一回他没再继续刻意与吴松保持距离，而是沉吟了一下说道，“伪变异能量核心虽然不是真的变异能量核心，不过作用与真正的变异能量核心也是极为相似的。

　　如果是在人类形态融合的话，基本上都能融合成功的，所能融合的能量大约相当于人类形态满灵能状态将所有灵能全部都转化成元素能量的数量，如果是以一些变身形态去融合伪变异能量核心的话，那么就不敢保证是否能够成功融入了，不同的形态融入伪变异能量核心成功的几率也是有所不同的。

　　与人类形态越接近的变身形态融入伪变异能量核心成功的几率就越高，与人类形态差异越大的变身形态融入伪变异能量核心成功的几率就越小，至于说融入之后，伪变异能量核心所能储存元素能量数量，大约是在你变身形态下总灵能量三分之一到一半的灵能转化元素能量的数量，融入伪变异能量核心大致就这么个情况，吴大师究竟作何选择那就看您自己的了。”

　　“这个伪变异能量核心果然是好东西。”吴松点点头，寻思了一下随即缓缓的问道，“只是鲁凡先生，这个东西既然能够后天融合，我同时融入几个伪变异能量核心不可以么？”

　　“不可以的。”鲁凡有些无语的摇摇头说道，“吴大师，要是伪变异能量核心可以无限融入的话，那我们天火族人岂不是全部都可以无限使用所有元素能量了，这是不现实的。

　　实际上那东西一个人只能融入一颗而已，并且融合的机会只有三次，如果三次都没办法将伪变异能量核心成功融入身体的话，就永远没办法融合成功了，所以说我给您的建议是如果您有灵能总量比较多的变身形态，可以用这种形态进行两次尝试，如果能够将伪变异能量核心融入身体之中的话自然更好，如果不能的话，第三次机会就以人类形态融入伪变异能量核心，否则一旦第三次也失败的话，您很有可能将一无所获！”

　　“原来如此。”吴松点点头自言自语道，“没想到伪变异能量核心融合竟然如此麻烦，这样的话如何融合还真需要仔细考虑一下呢。”

　　“那是自然的。”鲁凡笑道，“既然融入伪变异能量核心吴大师可以接受的话，我看我们直接前往总部好了。”

　　“去总部？”吴松呵呵一笑说道，“鲁凡先生开什么玩笑，我一个人冒冒失失的进入你们天火族总部，那和找死有什么区别，万一你们有点儿什么别的想法的话，我只怕是就出不来了吧？”

　　这要是没有阴阳双极空间稳定器在那勾引着，吴松可能就跟着鲁凡一同去一趟天火族总部了，不过既然是要做交易，吴松绝对不会冒失的闯入天火族总部的，这阴阳双极空间稳定器对于天火族而言显然的极为重要的，如果就这么单枪匹马的进入天火族总部的话，吴松觉得对方下黑手的机会很大，小吴同志可不认为自己是赵子龙，因此这种冒险的事情他是绝对不会干的。

　　“吴大师这是何意。”鲁凡愣了一下，随后略有些质疑的问道，“我们天火族人的信誉是众所周知的，难道吴大师还信不过我们么？”

　　“嘿嘿，信誉这东西可不是你说有就有的。”吴松有些不屑的撇了撇嘴吧，看着鲁凡冷哼了一声说道，“鲁凡先生，那个叫希尔德的家伙也是你们天火族人，这一次去那边接我们的就是这家伙，我们当时倒是选择了相信希尔德，但是结果呢，那家伙串通丛林王族人将我们全部都给坑了，要不是那个营地当中他们不知道为什么窝里反了，给了我们一个逃走的机会，也许现在鲁凡先生您就没机会给我讲你们天火族人的信誉有多么好了！”

　　“希尔德那家伙是个败类，是我们天火族人的耻辱，吴大师您不能用看待他的目光来看待我们所有天火族人。”提到希尔德，鲁凡的表情显得相当的尴尬，之前传送营地的那件事情鲁凡也听沿途逃回来的同族讲过，因此对于吴松等人的遭遇可以说也是有着一些了解的，如今吴松将希尔德拿出来说事儿，这家混瞬间就有些蔫了。

　　“我不管希尔德那家伙究竟是不是败类，我只知道那家伙将我们一大帮人坑的不轻，如今鲁凡先生您让我去冒险这是不是有些可笑，如果您之前刚被人类坑过，现在又身怀重宝的话，您还会选择继续相信人类，与人类一同前往危机重重的人类城池么？”

　　“这……哎！”鲁凡摇头叹息一声，他明白现在不管自己多说什么都无济于事了，只能是撇撇嘴问道，“那以吴松大师您的意思，我们之间的这一次交易应该如何进行。”

　　“这很简单，我们约个地方，你回去将所有用作交换的东西都带出来，直接找好护送的人手一起出来也行，等到了外面咱们再交易，交易完了就可以直接出多利克山脉了，你看怎么样？”

　　“这个到不是不可以，不过东西好交换，融合伪变异能量核心这种事情在外面只怕不好交易吧？”

　　“这有什么不好交易的，你将三枚伪变异能量核心直接交给我，然后再把植入的办法也教给我不就好了么。”

　　“这个……只怕是不大好吧？”对于出卖技术这种事情鲁凡还是有些犹豫。

　　“这是我们之间交易能够达成的最好方式了。”吴松很诚恳的点点头说道，“老实说，被希尔德骗了一次之后，我对你们天火族人实在是缺乏信任，既然这样的话，咱们也只能是在外面交易了，如果鲁凡先生觉得没办法在外面交易的话，那我也没办法了。”

　　吴松摊了摊手，做出一副很无奈的样子，鲁凡犹豫了片刻，随即点点头说道，“好吧，既然这样的话，就依吴大师所说的方式交易好了，我现在就返回总部拿交换的东西，至于说在什么地方交易，我倒是觉得去总部后方比较好一些，前面这些区域大多都在丛林王族人的监视之中，在这里聚集太多人的话只怕是很容易被发现，吴大师您就先绕到总部后面好了，那群山环绕，丛林王族人想要拦截咱们也不大容易，我准备好了出来之后直接联系您，交易的地点就由您来选择好了！”

　　“我看这样再好不过了！”吴松点点头，与鲁凡互留了一个联系方式，随即便返回了吴正西等人藏身之处。


第1086章 泰坦形态融合

　　小吴同志并没有将与鲁凡做的交易与吴正西等人细说，回去之后，这家伙只是说外面并不安全，让吴正西等人换个地方安身，接着便让钳子在地下挖了一条地道，带着吴正西等人绕道去了天火族总部后面，随后，他让吴正西等人继续在洞里面等人便一个人返回地面。

　　上来之后，吴松确认身后没有人跟踪，便大致在天火族总部后面绕了几圈，这家伙选定了一个三面都是路的小山坳，将巴巴罗德与艾利克斯分别派去了前方两个路口守着，随后他又让钳子在地下挖出了几条通道，这才稍微松了一口气，他躺在棵树上稍事休息，也就抽了两根烟的功夫，那边鲁凡已经主动联系他了，吴松将自己的坐标告知对方，随后便躲在一处山石后面静等着对方到来。

　　“头儿，那家伙来了，不过他身边只带来了一个人！”片刻之后，当守在路口的巴巴罗德如此向吴松汇报的时候，小吴同志的眉头高高皱了起来。

　　“只带来了一个人，怎么会这样呢？难道那些天火族人竟然如此信任我们？还是说那家伙带来了一个极为麻烦的对手？”吴松皱着眉头，很有些百思不得其解的意思。

　　虽然说在被丛林王族包围的情况下出动大量人手是相当危险的事情，不过在吴松看来，对方为了阴阳双极空间稳定器，只怕是少不了要耍一些手段的，这其中让吴松最容易想到的就是对手派出一小批精英在总部后面埋伏自己，而只带一个人出来这种事情在吴松看来就相当费解了，他想了想，随后又对艾利克斯问道，“艾利克斯，你那边怎么样了？”

　　“我这边没有天火族人活动的迹象！”

　　“草！那帮孙子该不会是弄出一个百级以上的老家伙来对付哥们儿吧？不过只有一个的话，就算他有百级老子也不怕！”吴松想了想，感觉鲁凡只带了一个人前来的话问题应该不大，这家伙撇撇嘴，随即吩咐巴巴罗德与艾利克斯继续在周围活动，监视着有没有其他丛林王族人出没的迹象，而他自己则坐在石头台上，等着鲁凡他们的到来。

　　“鲁凡先生，你出现的蛮快的嘛，这位是谁不介绍一下么？”远远的看到鲁凡过来，吴松笑着迎上去打了招呼。

　　“这位是罗西，我们天火族二十四短兵卫之一，也是这一次与我一同护送吴大师你前往神魔地宫的人。”鲁凡也笑着介绍了一下身旁那个身材略微显得有些消瘦的天火族人。

　　“罗西先生是吧，希望我们这一次的合作愉快！”吴松笑了笑，直接就向对方伸出手来，那罗西也伸出了一只坚硬的大手与吴松轻轻握了一下，但至始至终却一句话也没说，而吴松在与对方握手的一瞬间，就用辅助器观察了一下对方的基础属性。

　　“九十七级的物攻型选手，这家伙的等级当真是不低啊，看样子那个什么天火族二十四短兵卫应该也是个不俗的名头。不过以他的能力应该不会对老子有太大的威胁才对。”在看到那个罗西等级的一瞬间，吴松有了种如释重负的感觉。

　　虽然说这个叫做罗西的天火族人有着相当不错的等级，不过九十七级毕竟不是百级，就算有着不错的能力，吴松相信这家伙想要在他面前耍什么花样只怕也不是那么容易的事情，见对方没什么反应，他又将视线集中在了鲁凡身上说道，“鲁凡先生，既然我们又见面了，我们之间的交易是不是可以继续了？”

　　“这个没有问题的。”鲁凡答应了一声，冲着身旁的罗西使了一个眼色，罗西心领神会的点了点头，随即就从储物空间里面取出了两个小盒子，罗西将两个盒子打开，分别将里面的东西给吴松看了一眼，而吴松也从储物空间当中拿出了阴阳双极空间稳定器，两个人就这么在对方手中检验了一下东西的真伪，接着便进行了交换。

　　而交换之后，双方又再次辨别了物品的真伪，片刻之后，大家脸上都露出了微笑，在确认了吴松所给的阴阳双极空间稳定器的确是真的之后，鲁凡将融入伪变异能量核心的办法与吴松很详细的说了一遍，吴松让鲁凡与罗西两人在这小山坳里面稍等片刻，他自己则跑到了远处，直接进入了大虚拟空间之中。

　　应该说小吴同志在这一次交易的时候也耍了一个小心眼，他一次性让鲁凡给了他三个伪变异能量核心，但实际上吴松却并不打算像鲁凡所说的那样用两次变身的机会去冒险，而是进入大虚拟空间之后直接变化成为了泰坦巨人的形态。

　　在吴松现阶段所能变化的几种形态当中，变化完毕之后灵能总量最多的是深渊血腥蚁后形态，相比于双头巨龙，深渊血腥蚁后更偏向于法系，因此变化之后所生成的灵能总量也更多，不过小吴同志清楚的意识到深渊血腥蚁后形态与人类形态的差距有多么的巨大，变身为这种形态吴松根本就没有任何把握能够一次性的融入伪变异能量核心。

　　而在吴松看来，掌握了融入伪变异能量核心的能力，每一颗伪变异能量核心对于人类大师们而言都是极为重要的，如果能够省下来，让王岚林也融入一颗伪变异能量核心的话，吴松相信王岚林的实力必将有一个巨大的突破，因此他选择了变身后灵能总量稍差一些的泰坦巨人形态来融入伪变异能量核心。

　　现阶段的泰坦巨人形态是吴松所能够变身的几种形态当中生成灵能总量第三多的形态，泰坦巨人形态的灵能总量比不过深渊血腥蚁后与双头巨龙形态，但变化之后却要比正常的人类形态与地狱六臂火猿王所生成的灵能总量多很多，而泰坦巨人形态除了与人类形态很相近，成功融入伪变异能量核心的几率相当大之外，还有一个更大的好处就在于泰坦巨人形态是装备生成形态，因此这个形态能与吴松本源融合之后的另外几种形态效果相叠加！


第1087章 阴谋

　　这个伪变异能量核心与真正的变异能量核心是截然不同的，拥有真正的变异能量核心的异种人不管是什么形态之下都能够自如的运用各种元素能量，就像之前吴松干掉的那个丛林王族斥候，就算是变化成为以土系能量为主的巨熊形态，也照样能够熟练运用出其他几种元素能量来，但是融入伪变异能量核心就不一样了。

　　鲁凡在交给吴松融入办法的时候很明确的告诉吴松这个伪变异能量核心是在什么形态之下融入的，就只能是在什么形态之下使用伪变异能量核心当中所储存的元素能量。

　　比如说吴松在地狱六臂火猿王形态之下成功融入伪变异能量核心的话，那么他想要调动伪变异能量核心当中的能量，就只能是在地狱六臂火猿王形态之下调动，如果他变身为双头巨龙或者是深渊血腥蚁后的话，就没办法适用伪变异能量核心里面所储存的元素能量了，甚至变化成为人类形态都没办法适用。

　　但是如果将伪变异能量核心在泰坦形态下融入身体的话，那不管是吴松用本源融合能力变身为什么姿态，只要是再叠加上泰坦形态，就都能够自如的调动伪变异能量核心当中储存的元素能量了。

　　吴松感觉在今后的战斗当中所需要变换的姿态并不单一，并且以后如果有了更多泰坦身上的零部件，这个泰坦变身的形态还会增强，到那时伪变异能量核心应该能存入更多的元素能量，因此吴松选择了以泰坦巨人的形态融入伪变异能量核心。

　　泰坦巨人形态与人类形态其实除了体格上有所不同之外，其他方面差距并不是很大，小吴同志只用了一次机会就很成功的将伪变异能量核心融入了身体之中，这家伙检测了一下，随即就发现运气似乎还算是不错，他的伪变异能量核心大约能够将泰坦形态之下百分之四十五的灵能转化成为元素能量并储存起来，吴松无比兴奋的打算将灵能转化成为电系能量先储存起来，但是就在他兴致勃勃的刚打算直接转化，他耳边突然想起了辅助器怪异的提示音。

　　“警告！有不明物体植入身体之中，对身体有可能造成危害！”

　　“警告！有不明物体植入身体之中，对身体有可能造成危害！”

　　一种让吴松感到极为不安的警告声音接连响了两遍，吴松立刻就用辅助器很详细的给自己刚刚植入的那枚伪变异能量核心做了一次全面的体检，结果发现在伪变异能量核心背面有一个肉眼几乎都没办法看到的小黑点黏在伪变异能量核心上面，吴松又看了一眼罗西给他的另外两个伪变异能量核心，就发现那上面也都有一个非常不容易察觉的小黑点。

　　“他妈的，这帮孙子果然没安什么好心眼。”吴松当机立断割开了左肩的皮肤，将已经植入皮下的伪变异能量核心上面的小黑点轻轻的用刺杀短剑给跳了下来，当他听到解除警报的提示音的时候，吴松这才略微松了一口气，但脸色却变得无比的阴沉了起来。

　　“妈的，那些石头脑袋真不是个东西，做交易居然还玩黑的，要不是老子带了挂，这一次只怕是要阴沟里翻船的！”确认了弄掉那个小黑点之后对于伪变异能量核心的正常使用没什么影响，吴松便忍不住咬牙切齿的咒骂了起来。

　　虽然不知道那小黑点究竟是干什么用的，但有一点吴松倒是可以肯定，那就是这个小黑点绝对不是什么好东西，不然的话辅助器绝对不会发出警告的，而有了这个认识之后，对于天火族人，吴松就很难有什么好印象了。

　　不过吴松并不是一个鲁莽的人，他没有选择冲出去直接找对方拼命，而是默默的在大虚拟空间里面思量起了对策，片刻之后，又去看了眼正在孵化之中的激幻虫卵，当他发现几乎榨干了雄性金翅幻象狡诈虫王的激幻虫卵终于孵化成为了一只幼小的激幻虫之后，吴松脸上总算是有了些笑容，他平定了一下自己的心情，装出一副若无其事的样子出了大虚拟空间，随后找到了鲁凡与罗西。

　　“怎么样，吴大师是否已经将伪变异能量核心成功植入身体当中了？”在看到吴松返回集合地的时候，鲁凡笑了问了一句，虽然他表情方面与之前几乎就没有任何差异，但吴松却在对方的话当中似乎是嗅到了一丝阴谋的气息。

　　“嘿嘿，托鲁凡先生的福，我已经成功将那伪变异能量核心融入身体当中了，不过可惜的是前两次都失败了，我也只能是以人类形态融入了。”吴松很真诚的编了个谎话，随即就露出了一副惋惜的摸样。

　　“那真的是有些可惜了。”鲁凡也跟着叹息一声，随后又笑了笑说道，“不过人类形态能够融入伪变异能量核心也算是不错的，至少以后吴大师同时运用三系能量是不成问题了。吴大师，既然头一笔交易已经做完了，那我们是不是可以进行第二笔交易了？”

　　“你是说我们现在就出多利克山脉？”

　　“我正有此意，这周围都已经被丛林王族人包围了，我看咱们还是抓紧时间离开为好。”

　　“我看也是。”吴松点了点头，随后话音一转说道，“不过在走之前，我想我们必须要先去接应一下我的同伴。”

　　“吴大师是跟着同伴一起来的？”听到同伴两个字，鲁凡显得有些诧异，脸上的表情也有点儿不自然了。

　　“当然有同伴了！”吴松点点头说道，“不过我那几个同伴在这一路上也都受了些伤，也没怎么休息好，我就让他们在后面等我，我一个人过来找你们天火族人交涉，现在我的同伴们就在距离咱们这个位置不算远的地方，接应一下应该不会出什么问题。”

　　“原来是这样。”鲁凡点点头，与罗西交换了一个眼神之后点头道，“既然是如此，那咱们就先去接人吧。”


第1088章 天吼兽

　　与两个天火族人随口聊了几句吴松带着他们与吴正西等人汇合到一处，两拨人相互打了个招呼，算是认识了一下之后，在鲁凡的带领之下，一行人赶往多利克山脉外围。

　　这多利克山脉相当的巨大，以吴松等人的脚力从天火族总部抵达山脉外围区域也需要小半天的时间，为了不引起丛林王族人的注意，鲁凡带领着众人走的都是相对僻静的地方，但即便是这样，这一路走来，吴松等人也遇到了不少的麻烦。

　　对于吴松他们这一行人而言，多利克山脉当中最大的威胁毫无疑问是丛林王族人，不过丛林王族人却并非这片巨大的山脉当中唯一的威胁，除了丛林王族人以及他们的盟军之外，小吴同志等人还要躲避种类繁多的变异生物的侵袭，好在两个天火族人对于多利克山脉有着足够的了解，走到很多危险区域他们都是绕道而行，不过就算他们再怎么在意，有些麻烦也不是说躲避就能躲避过去的，这一路上，他们还是被迫停下来战斗了好几次，而在这几次战斗当中，让吴松印象最深的就要数在距离外围空间不稳定区域只有两百多里地的那一次争斗了。

　　多里克山脉当中异种人与变异生物之间也不和平，以整体实力而论，异种人相比于数量繁多的变异生物而言绝对是占不到什么优势的，不过异种人有组织，并懂得联合行动，这就使得在异种人与变异生物这两大阵营的战斗之中，异种人始终是占据着相当明显的优势，多利克山脉绝大多数好地方都被异种人占据着，而很多强大的变异生物为了躲避异种人的袭击，都躲到了多利克山脉外围距离空间不稳定区域较近的地方，这也就意味着除去异种人的因素不看，这多利克山脉山脉越到外围，危险就越多。

　　在多利克山脉内部行走的时候，一行人还可以靠着两个天火族人对于多利克山脉的熟悉，躲避开那些强大的变异生物栖息的地方，但是等到到了多利克山脉外围区域，形势就变得不一样了，由于那些强大的变异生物过于密集，而由于人数比较多，众人很难隐藏踪迹，就使得与变异生物之间的碰撞变得必不可少了起来。

　　应该说这两个天火族合作者责任心要比之前的那个希尔德强很多，之前在与希尔德合作的时候，每当遇到危险，这家伙跑的比谁都快，但鲁凡与罗西两人却并不是这样的，他们尽职尽责的履行了保镖的义务，每当遇到麻烦的时候，这两个家伙总是冲在最前面，这种勇往直前的精神一度让吴松产生了幻觉，如果不是有辅助器警报提示音提醒，吴松甚至怀疑是不是自己搞错了，误会了这两位尽职尽责的合作者。

　　左亲王府那边与天火族这一次合作实际上并不仅仅是让天火族人为吴松等人带路，而是在带路的过程当中也起到护送的作用，也正是因为有了这一点约束，每当遇到麻烦的时候，这两位天火族人总是冲在最前面。

　　以等级而言，这两个天火族人的等级是全队伍当中最高的，而实力方面，吴松看得出来这两位，尤其是那个默不作声的罗西，实力比左亲王吴俊给他派来的这些所谓的保镖要强太多了，有些时候麻烦不是很大，有这两个天火族人冲上去，他们在后面的人根本都动不上手战斗就已经结束了，而这一次遇到的麻烦，吴松等人原本也以为不需要他们动手就可以解决了呢。

　　“吼～吼～！”

　　“是天吼兽！这种距离已经躲不开了，见鬼，那家伙会引来更多麻烦的，你们呆着别动，我和罗西去解决掉那家伙！”当几声巨大的兽吼声传入几人耳朵的时候，鲁凡立刻就分析出了这鬼叫的究竟是什么东西，他简单的吩咐了几句，随后就与罗西一同冲了过去，而吴松等人则是纷纷找地方藏了起来，这一路上他们基本上都是听从了两个天火族人的安排，而实际上几个人都觉得这一路走的还蛮顺利的，因此当两个天火族人表示前方遇到麻烦，让他们在原地等等的时候，几个人都没有意识到麻烦已经悄然而至了。

　　天吼兽是一种在多利克山脉比较常见的变异兽，这些家伙肉墩墩的，体型很大，背后还背着两个肉丘，看上去有些像吃肥了的大骆驼，不过这些肥肥大骆驼可不是吃素的，这东西不但不吃素而且胃口很大，九十多级的天吼兽可以将多利克山脉当中很多变异生物当做点心直接吞掉，不过也有很多更强大的变异生物对于天吼兽肥大的身躯同样也是相当感兴趣的。

　　吴松他们都很清楚两个天火族人在担心些什么，不过对于这场争斗本身，几个人却都没怎么在意，天吼兽的等级不低是不假，但以之前两个天火族人所表现出来的能力来看，他们对付一只天吼兽绝对是绰绰有余的，天吼兽怕火，而天火族人最为擅长的就是火系能力了，因此包括吴松在内的几个人都觉得鲁凡他们应该很快就会将天吼兽解决掉的，躲在废弃虫洞里面的吴松甚至还有心情抽支烟舒缓一下情绪，不过这根烟抽完了之后，小吴同志不但没有露出享受的表情，反倒是将眉头拧到了一处。

　　“见鬼，这两个天火族的家伙真够磨蹭的，怎么对付个天吼兽也需要这么长的时间！”两个天火族人迟迟没有回来，这让吴松的心不由得有些悬了起来。他皱着眉头低声的嘟囔了一句，随后一旁的吴正西也跟着附和道，“就是啊，那两人能力不是挺强的么，并且他们之前也干掉过一只天吼兽，连这一半的时间都没有，这一回怎么磨蹭到现在还没回来。”

　　“不对！外面肯定是出什么事儿了。”吴松竖着耳朵仔细的听了听，随后握了下拳头说道，“你们听，外面天吼兽的叫声已经没有了，就说明他们应该是已经将天吼兽解决掉了，但他们却并没有回来，我怀疑这俩家伙是遇到了什么其他的麻烦，我出去看看！”

　　“世子殿下，我们跟你一起去。”一听说吴松要出去，几个鸣血侍卫团成员纷纷表示要跟他一起出去，吴松苦笑了下，看了一眼吴正西等人说道，“你们就算了吧，这外面处处都是危险，我一个盗贼出去就算是遇到了什么麻烦逃跑也是不成什么问题的，你们跟出去只怕是帮不上什么忙不说，还有可能将你们自己陷进去。”


第1089章 虎头人

　　又一次被赤裸裸的鄙视了，吴正西他们几个人全都呈现出了一副蔫头耷脑的模样，见目的达到了，小吴同志快速出了虫洞，隐身之后以最快的速度向之前天吼兽发出叫声的地方冲了过去。

　　吴松的速度相当快，一眨眼的功夫就向前面窜出了两三里地的距离，不过当他发现鲁凡他们战斗的地方的时候，小吴同志却彻底的愣住了，他发现天吼兽那残缺不全的尸体倒在地上，一群食腐鬼脸巨鹫正落在天吼兽的尸体上卖力的撕扯着天吼兽的厚皮，而鲁凡与罗西两人却消失的无影无踪。

　　“妈的，这两个家伙究竟死哪儿去了？”看着倒在地上已经彻底断了气的天吼兽身上的伤口，吴松可以断定这家伙绝对是被鲁凡他们干掉的，但是天吼兽死了，但鲁凡他们却消失不见了，这个就让小吴同志有些犯迷糊了。

　　这些食腐鬼脸巨鹫虽然也有着不错的能力，不过以他们的能力想要干掉鲁凡与罗西根本就是不可能的事情，吴松想了想，随即将巴巴罗德与艾利克斯全部都召唤了出来，他通过魔法通讯仪与吴正西等人打了招呼，随后分别从三个方向开始寻找鲁凡两人的踪迹。

　　吴松向前也就探寻了能有三五里地那么远，艾利克斯那边就传来了消息，在一处山坡下，艾利克斯找到了鲁凡与罗西两人，不过让吴松略有些诧异的是，这一次鲁凡与罗西两个人却不是和变异生物交手了，而是与几个虎头人打在了一处。

　　“真他娘的见鬼了，天火族人怎么会和虎头人打起来了呢？”小吴同志在听说了这个消息之后，除了骂娘之外已经不知道应该用什么样的言语来形容自己的心情了，在鲁凡他们消失之后，吴松想过种种可能，但他无论如果没有想到对鲁凡他们下手的竟然会是虎头人。

　　如果说艾利克斯表示与天火族人动手的是变异生物，甚至是丛林王族人，对于这种结果吴松都可以理解，但虎头人这个种族却是反丛林王族联盟当中的一员，甚至与天火族一样，都是反丛林王族联盟的骨干，在吴松看来这些虎头人与天火族人应该是盟军关系才是，而如今昔日的盟友竟然反目成仇，这个让小吴同志真的有些理解不了。

　　不管虎头人是因为什么才与天火族人发生的冲突，在这种情况下吴松都不能不插手，这家伙没来得及多想直接就朝着艾利克斯所报出的位置冲了过去，片刻之后，吴松发现了争斗的双方。

　　在吴松看来这一次两拨人之间的争斗应该说是旗鼓相当才是，在人数上，虎头人是占据着一些优势的，与鲁凡他们对攻的虎头人一共有五个，其中三个缠住了罗西，另外两个围着鲁凡打，不过战斗中这些虎头人却并没有占到什么便宜，对鲁凡下手的那两个虎头人仅仅是占了些小便宜而已，而与罗西交战的三个虎头人却是一直都被罗西压制着，看得出来几个虎头人这仗打的相当憋屈，但一时间又没有什么更好的办法解决掉对手。

　　对于虎头人，吴松也算是有着一定的了解，其实这个种族的实力是相当强劲的，单以战斗力来看，虎头人的战斗能力甚至要比天火族人还要强大一些，不过虎头人的强大战斗力却是建立在变化成为猛虎形态之下的，而现在，为了不闹出太大的动静，几个虎头人都没有变身，而以人形状态与鲁凡他们对战，这些家伙纵然有人数优势却也没办法赢得太大的优势。

　　对于天火族与虎头人之间的内斗，吴松并不想参与的太深，在没有搞清楚缘由之前，吴松是绝对不想将自己陷进去的，因此这家伙选择了在远处静观其变，并没有直接冲进上去帮忙。

　　小吴同志在远处观察其实也是很讲究策略的，之前他曾经偷窥过鲁凡与丛林王族人之间的争斗，结果是被鲁凡很轻易的识破了行踪，因此这一次在接近双方争斗战场的时候，吴松就没有再选择以隐身的方式接近，而是利用拟态斗篷变化成为了一只树行花纹变异蜘蛛的模样缓缓的朝鲁凡他们战斗的地方爬了过去，而他的精妙伪装这一次很轻易的瞒过了战斗双方的耳目，不过在成功靠近之后，吴松却听到了一个让他感觉相当意外的消息！

　　“鲁凡，你们天火族人的脑袋真的是石头做的么，难道我的话说的还不够清楚了，交出那几个人类来，否则的话不光是你们，就连我们这些同盟也会跟着倒霉的！”

　　小吴同志刚刚在半山腰找了一处他自认为还算是不错的观察点，就冷不防听与鲁凡对战的那两个虎头人当中的一个冲着鲁凡来了这么一句，这家伙脸色顿时就是一变，本来，吴松还以为这那些虎头人是不是投靠了丛林王族人，这才会对天火族人发动进攻的，但他没有想到这些虎头人之所以会动手竟然还与他们几个有关。

　　“札特，脑袋坏掉了的是你们，难道你觉得我们将那几个人类交给丛林王族人，那些丛林王族人就会放过我们么？不要再做梦了，我们与丛林王族人之间的怨恨是没有办法和解的，就算你们虎头人选择屈服，那些丛林王族人也不会放过你们的！”

　　“鲁凡，你这个聋子！你这个白痴！到底需要我说多少遍你才能听清楚！”那个叫做札特的虎头人很愤怒的咆哮道，“我再说一遍，要那些家伙命的不是丛林王族人，而是陷地鼠人，你们如果不将那几个家伙交出去的话，我们所有反丛林王族联盟这些种族的后路就都让你们天火族人给断送了！”

　　“札特，你们虎头人的脑袋才坏掉了呢，那是丛林王族人耍的诡计你懂不懂，他们怕我们在人类那里得到先进的科技，所以才打着陷地鼠人的名号来阻止我们与人类的合作，你用脑袋想一想吧，那些陷地鼠人根本就不生活在多利克山脉，怎么可能会大老远的让丛林王族人来传话，要我们交出几个人类来，再者说了，你们虎头人不是向来都自称勇猛了，这一回遇到那些老鼠怎么反倒是害怕起来了。”鲁凡冷眼相对，根本就不理会虎头人札特的愤怒。


第1090章 联合

　　“鲁凡你这家伙的脑袋是不是石化掉了，那是陷地鼠人，是咱们异种人当中实力能排进前五的陷地鼠人，可不是什么老鼠，难道你们天火族人觉得能够战胜陷地鼠人么？哼！真要是那样的话，你们只怕就不会被那些丛林王族人打得如此凄惨了吧！”

　　札特强忍着愤怒吼道，“鲁凡，不要再因为一些不相关的人类自找麻烦了，我们现在的形势已经够糟糕的了，你也知道的，以那些丛林王族人的能力，除非是发生什么奇迹，否则我们早晚有一天会被清理出多利克山脉的，如果真要是被清理出去的话，那些陷地鼠人绝对不会放过我们的，你知道那些人类都干了些什么么？他们将陷地鼠人鼠王的儿子干掉了！”

　　“你说什么？”鲁凡惊呼一声，以一种难以置信的表情看着札特问道，“你说那些家伙竟然干掉了鼠王的儿子，这……这怎么可能，那老耗子的崽子不都在与雷龙一族的对战之中被杀干净了么，冰雀他不是也因为体内能量暴乱丧失生育能力了么，怎么还会有儿子呢！”

　　“这没有什么好奇怪的，雷龙一族虽然说干掉了老耗子不少子孙，但肯定不会将流落在主位面的那一只也干掉！”

　　“你是说当年的那个传闻是真的，老耗子真的与人类女人有了后代？”

　　“千真万确的事情！”虎头人札特闷声闷气的说道，“那老耗子的儿子是封天皇族人，我听说这一次封天皇族还本是将他派过来对付你们要保护的那几个人类，不过最终的结果却是你们保护的那几个人类安然无恙，但老耗子的儿子却被杀死了。

　　陷地鼠人都是什么德行你也知道的，如果你不想自找麻烦甚至是连累整个天火族以及所有同盟的话，就最好将那几个人类交出来，如果真让那些讨厌的老鼠与丛林王族联合起来的话，我们的末日也就真的要来临了！”

　　“都停手吧！”鲁凡打着打着突然向后一退，随即低声吼了一嗓子，札特也摆了一个手势，双方的人随即就各自向后退开，鲁凡想了想，有些意味深长的看了一眼札特说道，“札特，这件事情我们会处理好的，最晚三天的时间我会给那老耗子一个交代的，你们回去等信儿吧，我解决掉他们之后会通知你们的。”

　　“鲁凡，这还有什么好等的。”虎头人札特不满的咆哮了一声说道，“我们两家合在一处，不管是能力还是人数都占据着绝对的优势，既然这样的话，我们干脆直接杀过去将那些人类干掉算了，省的夜长梦多，再让那些人类跑掉就麻烦了！”

　　“札特，有些事情不是你想的那么简单。”鲁凡摇摇头说道，“那几个人类当中有个家伙能力相当了得，那家伙是个巨大的威胁，就算我们几个联合到一起在实力方面要远远超过那个人类，但就这么冒冒失失的冲过去，也没有把握能将他留下来，更何况这地方危机重重根本就不适合发起大规模进攻，真要是招惹来什么强大的存在，只怕没将人类杀死，我们自己倒是会把命搭上，而不变身的话，你们虎头人的实力也会大打折扣的，我看还是找机会趁其不备暗中下手为妙。”

　　“你的意思是将他们带出多利克山脉再下手。”札特迟疑了一下，随后质疑道，“可是离开了多利克山脉之后，那些人类真要是逃走了的话我们再想抓他们可就不容易了。”

　　“难道你觉得在多利克山脉里面抓人就那么容易么？”鲁凡轻哼了一声说道，“札特，这多利克山脉究竟有多大你也不是不知道，那些人类真要是藏起来的话，别说是我们了，就算是我们联合了丛林王族人想将他们找出来只怕也是相当的困难，既然这样，在哪里下手又有什么区别呢。”

　　“这个……”札特犹豫了一下，似乎还想坚持，鲁凡却摆了摆手接着说道，“札特，不要这个那个的了，我看这样好了，我会抓紧时间下手的，你们就跟着一起出多利克山脉好了，万一我们找不到什么太好的下手机会，我再与你们联系，到时候咱们再一起动手，不过你们跟出去的时候一定要小心些，不要跟得太紧，他们当中那个叫做吴松的人类似乎是有些不错的反跟踪手段，万一让他发现了，那就不好办了。”

　　“那好吧！既然这样我们就等你们的消息了，我的联系方式你有的，到时候什么时候动手你直接通知我一声好了，我们走！”

　　在札特的招呼声中，几个虎头人转身离开，等虎头人走远了，鲁凡却意味深长的看了一眼罗西问道，“罗西，你觉得札特所说的话能信几成？”

　　“不知道！”罗西面无表情的摇了摇头，以一种极为机械化的平淡的语调说道，“不过不管他说的是真是假，这个对于我们而言都没什么关系，既然事先已经决定要干掉那几个人类，那将这几个家伙的脑袋交给那只老耗子就不过是顺水推舟的事情罢了，这对于我们而言根本没什么损失。”

　　“你这话说的倒也是。”鲁凡若有所思的点点头道，“将那几个人类的尸体交给那老耗子对我们而言的确是没什么损失，我们要的是他们身上的东西，并不是尸体，这样的话也算是送给那老耗子一个人情了，不过我们现在必须抓紧时间回去了，我们出来的时间已经太久了，再不回去的话，让那些人类起疑心就不好了。”

　　鲁凡与罗西两人简单的交流了几句便匆匆忙忙的往回赶，他们谁也没发现就在他们前方不远处，一道身影已经赶在他们前面远去，那身影不是别人，正是一边跑一边暗中咒骂的小吴同志。

　　“他妈的，天火族人果然不是东西，不过真没想到王易桓那老家伙在分为面这边还有如此身份，老耗子王的儿子啊，看样子老子这一回是赔大发了，早知道是这么个折腾劲儿，当时就应该让吴俊那老家伙多出点儿血就对了！”


第1091章 不动声色

　　对于天火族人打算对他下手这一点其实吴松并没有感觉到多么奇怪，在此之前，他就已经预感到天火族人应该是没安什么好心了，因此这一次听到鲁凡说要对付他，吴松感觉也算是在意料之中了，而相比于天火族人背后下黑手，真正让他感觉到极度不爽的却是王易桓那老杀手的身份。

　　吴松虽然之前就听说了王易桓可能是个杂种，但是他并不知道王易桓的老爹究竟属于什么品种，如今知道了对方居然是分为面五大强族之一的陷地鼠人一族的耗子王，这家伙心里就极度不平衡了起来。

　　因为左亲王吴俊说过，这一次来到分为面，在进入神魔地宫之前所有可能发生的麻烦吴俊都已经事先帮他解决的差不多了，按照左亲王吴俊的说法就是，这一路上的一切事情都由吴正西等人搞定就是了，而吴松所需要做的就是养足了精神在进入神魔地宫之后，专心应对那里的麻烦并拿到唤魔球，不过现在来看，吴松却觉得那位左亲王殿下的话根本就是放屁。

　　他来到这已经遇到了无数麻烦了，指望吴正西他们几个鸣血侍卫团成员的话，小吴同志觉得自己极有可能已经死了八百六十回了，而更加操蛋的是吴正西他们几个现在不但帮不上什么忙，对吴松而言反倒是成为了一群累赘，有的时候危险明明可以避免，但就是因为有吴正西他们几个在，吴松却不得不将自己置身于险情之中，这个已经就让小吴同志对于吴俊有些想法了。

　　如今又听说那王易桓是陷地鼠王的儿子，吴松心中的不满情绪一下子就爆发出来了，他相信以吴俊的能力知道王易桓的真实身份应该不会是什么太难的事情，但是吴俊却从来没有提醒过他，吴松可不觉得那位老王爷是岁数大了记性不好，唯一的解释就是那位左亲王殿下有意隐瞒了一些事情。而如果事先就知道会有如此的麻烦，吴松势必会索取更多的报酬，但是现在小吴同志却感觉自己多付出的这些只怕都是白干了。

　　对于那位左亲王殿下有些无赖又有些猥琐的手段，小吴同志很有些不屑，不过此时的他却并没有将气撒在吴正西他们这些鸣血侍卫团的成员们身上，这家伙提前返回废弃洞穴之后简单的将事情的经过与吴正西他们说了一下，吴正西等人听完之后也是一阵的心惊肉跳，而就在他们刚打算发问的时候，吴松却突然做了一个噤声的手势，吴正西等人纷纷心领神会的点了点头，随后鲁凡与罗西两人便一前一后进入了洞穴之中。

　　“鲁凡先生，你们杀个天吼兽怎么会用了这么长时间，是不是出了什么问题？”鲁凡那边刚一进来，吴松已经皱着眉头用一种也说不上是关心还是质问的语气先发制人开始追问了起来。

　　“别提了，我们的确是遇到了不小的麻烦。”鲁凡也是影帝级的表演天分，他叹了一口气，摆出了一副劫后余生的架势说道，“我们两个刚干掉那天吼兽，就冲出来了一只邪眼狂狮，那家伙大约之前就一直追着天吼兽，发现天吼兽被我们解决掉了，直接奔着我们就冲了过来，我们俩怕找麻烦，没敢与那邪眼狂狮多做纠缠，就在外面饶了一个大圈子，利用周围复杂的地形好容易才将那只邪眼狂狮甩掉了。”

　　鲁凡这谎撒的水平可以说是滴水不漏，邪眼狂狮是极为强大的变异兽，而天吼兽对于邪眼狂狮而言是非常不错的口粮，一只邪眼狂狮追着天吼兽，这可以说是再正常不过的事情了，而邪眼狂狮的速度虽然很快，不过感知能力却不是很强，对付天吼兽那种大家伙的时候，邪眼狂狮不容易跟丢，但追赶体型相对较小的目标的时候，邪眼狂狮经常追着追着就失去目标了，鲁凡说利用地形优势甩掉邪眼狂狮，这个在一般情况下并不是很难做到的事情。

　　“这孙子编谎话的能力一点也不比老子差了，不对！他编谎话的能力应该是比老子强一些才是，天火族人那大石头脑袋原本就没什么表情也不会脸红，恩！看样子他们还真就是天生的谎话高手，要不是老子出去转了一圈的话，只怕就被这孙子给蒙到了。”

　　小吴同志暗中向鲁凡竖起了中指，略微发泄了一下之后，这才盯着对方露出一副若有所思的表情说道，“原来你们遇到了邪眼狂狮，那东西的确是不好对付，你们能够安然摆脱那家伙的追击还真是不幸中的万幸呢。”

　　“可不就是么。”鲁凡点了点头说道，“这要是换个其他地方，我可能会回来找你们一起干掉那只邪眼狂狮，但是这里危机重重，真要是动手的话，很有可能还会招惹来其他强大的变异生物，我们实在是没什么办法，也只能是跟它兜圈子了，好了，不说这个了，现在既然危机已经解除了，吴大师，我看咱们继续前进吧，争取在夜晚到来之前就穿出多利克山脉。”

　　“也好，我们也想早些离开这里！”吴松若有所思的点了点头。

　　夜晚穿越多利克山脉显然是相当不靠谱的事情，在多利克山脉的变异生物当中，变异兽的数量是要远远多于变异虫的呃，而绝大多数强大的变异兽都有着昼伏夜出的习性，这种时候夜晚就变得比白天还要恐怖。

　　虽然说在空间能量不是很稳定的区域变异生物的数量大幅度减少，但还是会有些不怕死的家伙或者是对于空间能量有着不俗感应的变异生物会跑到这个区域来寻求机会，一旦让这些家伙在空间能量不是很稳定区域缠上的话会很麻烦。

　　由于阴阳双极空间稳定器只能够将周围很小的范围内不稳定空间能量稳定住，这使得大家在空间能量不是很稳定的区域都没办法距离携带阴阳双极空间稳定器的罗西太远，而战斗当中所有人都聚集在一起显然是相当危险的事情，因此白天行动，尽可能减少在空间能量不稳定区域与变异生物战斗，这个就变得相当重要了。


第1092章

　　一行人向前走了没有多远就直接进入的空间能量不稳定区域，而在进入该区域之后，众人反而是都略微的松了一口气，由于有空间裂缝的存在，很少有变异生物敢闯入这里，而有阴阳双极空间稳定器辅助，空间裂缝又没办法对众人造成什么实质性的威胁，因此对于吴松等人而言，这空间能量不稳定区域反倒是要安全很多。

　　“这见鬼的地方果然麻烦，恩，看样子那两个家伙想要动手的话应该就会选择在这里动手吧！”吴松一路走来，仔细的观察着周围的环境，不由得略微皱起了眉头，虽然说，在阴阳双极空间稳定器的压制之下，周围的空间能量变得相对稳定了很多，但是吴松依旧能够清晰的看见那些没来得及消散掉的空间裂缝，那些如同巨兽嘴巴一般的空间裂缝让小吴同志打起了一百二十分的小心。

　　以他现在的能力，就算是被那些强大的变异生物一口吞进肚子里面，吴松也有些把握能够逃出来，但要是一不小心踩进空间裂缝的话，吴松还真就不大清楚等待自己的即将是什么样的命运，运气好的话也许再次传送到一个陌生的世界，运气不好的话，空间风暴足以将他撕成粉末。

　　吴松对于两个天火族人有着足够的戒备之心，但吴松却并不怎么担心那两个家伙会利用空间裂缝来对付自己，通过之前偷听两个天火族人之间的对话，吴松清楚的意识到了一个问题，那就是天火族人大约是想在自己身上得到些什么东西，所以鲁凡才没有与虎头人合作而是选择了单干，有了这一层了解，吴松对于自己的处境还算是比较乐观的。

　　鲁凡与罗西两人虽然都有着相当强大的能力，但吴松相信，只要对方不用空间裂缝坑自己，那么对付这两人他还是有些把握的，而他现在所要做的事情一个是尽可能的观察两个天火族人的一举一动，另外一个就是要保护好这些所谓的队友们的安全。

　　其实小吴同志所在意的并不是吴正西他们这些鸣血侍卫团成员们的安危，而是能否安然抵达神魔地宫，如果没有吴正西等人辅助，单靠自己，吴松很难找到神魔地宫的具体位置。

　　而以吴松所了解到的情况来看，那两个天火族人是肯定不会将他护送到神魔地宫的，换言之如果与天火族人发生了冲突，将天火族人干掉之后他多半还要依靠这些鸣血侍卫团的成员们来找到神魔地宫的具体位置，这使得吴正西等人在吴松心中的地位变得重要了起来，而他想来想去，最终还是让艾利克斯悄然的依附在了吴正西的身体之上。

　　之所以让艾利克斯去保护吴正西，吴松也是经过了一番慎重考虑的，以吴松现在的能力想要在危机当中将所有鸣血侍卫团成员全部都保护起来可能性显然不是很大，不过如果仅仅是保护一个目标的话，难度就变得小了很多，而吴松之所以会选择吴正西作为保护对象，除了吴正西是这几个人当中的领队之外，还有一点就是吴正西的自我防护能力也是剩下几人当中最强的一个。

　　以吴正西的防护能力，在有所准备的情况下，不管是鲁凡还是罗西想要单杀他都不是一件容易的事情，再加上一个神出鬼没的艾利克斯，吴松相信就算是鲁凡与罗西联手，想要秒杀吴正西也不是件容易的事情。

　　当然了，单以实力而言同为煞灵的巴巴罗德其实能力要远远强于艾利克斯的，不过隐蔽能力方面巴巴罗德与艾利克斯相比就相去甚远了，艾利克斯可以做到悄无声息的依附在目标身上，要不是对于煞灵天生就有着极为强大的感应能力，连当初的吴松都险些着了对方的道儿，艾利克斯依附在吴正西身上，只要不动手，根本就不会被发现，但巴巴罗德却做不到这一点，冲锋陷阵抢人头这家伙是个好手，但保护方面还是艾利克斯做的更加出色一些。

　　做好了一切准备，吴松给吴正西等人暗中使了一个眼神，几个人心领神会的都向前靠拢直接黏到了距离吴罗西相当近的位置，这种近距离黏身行为让罗西略微有些不快，但那家伙也没有说什么，大家就以这种“亲密无间”的方式向前走了能有一个多小时的时间，在从下方绕开了一连几座并排的山峰之后，前方的山谷前一道巨大的空间裂缝浮渐渐浮现在众人面前。

　　“真见鬼，这种大家伙怎么会横在这里！”鲁凡看到那几乎是将整个山谷全部都隔开了的巨大空间裂缝，便咒骂了一句，他转身看了一眼吴松等人，有些惋惜的说道，“这山谷是条捷径，能从这里穿出去的话，会节省不少时间，可惜咱们的运气不好，看样子只能是绕远了。”

　　“这也是没办法的事情！”吴松冲着鲁凡淡淡一笑，示意对方该怎么走就怎么走。

　　在吴松看来只要跟住了两个天火族人不掉队，那不管对方耍什么小心眼都是无济于事的，不过有些时候不是他说跟住就能够跟住的，片刻之后，吴松就感受到了这些天火族的石头脑袋究竟有多么阴险。

　　这山谷相当的狭长，折回去再走其他路要浪费很多时间，为了节省时间鲁凡就建议翻山直接走山那边的另外一道山谷，吴松也觉得再折回去有些浪费时间，另外他也怕后面有埋伏，因此就同意了鲁凡的提议，但上了山之后，这厮才意识到自己犯了多大一个错误。

　　“靠了！运气真差劲儿，怎么会遇到翠眼毒蜂！干掉它们！”当几只体长超过十米的巨大翠眼毒蜂突然从林子中钻出来的时候，鲁凡发出了惊叫声，随后他大吼了一声，直接就朝翠眼毒蜂冲了过去。

　　有关鲁凡的这一举动，吴松并没有起疑心，翠眼毒蜂这种变异虫是典型的群居型变异虫，这些家伙不但自身具备着相当强劲的战斗力，并且善于群体攻击，不将之消灭掉万一引来更多的翠眼毒蜂就麻烦了，因此鲁凡这么一喊，吴松也跟着冲了上去，其他人类大师们也纷纷效仿吴松，冲向了那几只翠眼毒蜂。

　　但让大家所不曾意料到的是，那些翠眼毒蜂见他们冲了过来，竟然向多个方向分散逃开，吴松马上就与大家分工，对企图逃走的翠眼毒蜂展开了围剿，其中大部分都被缠住，但有两只却直接冲着下面大空间裂缝的方向逃窜而去，而更让人没想到的是，鲁凡与罗西却没有任何犹豫的就朝着那两只翠眼毒蜂逃走的方向追了过去。


第1093章 继续前进

　　“见鬼，那地方有空间裂缝别追了！”见鲁凡他们冲了过去，吴松马上就出言提醒，但意外的是鲁凡与罗西根本就没停下的意思，反倒是吼了一声必须要消灭翠眼毒蜂，就丝毫没有减速的朝着大空间裂缝的方向冲了过去，吴松一见这个顿时就警觉了起来，他冲身后的吴正西等人喊了一嗓子“你们站在原地尽可能不要乱动！”

　　随后便追着鲁凡与罗西两人朝大空间裂缝的方向冲了过去，不过也就在他一迟疑的功夫，他与鲁凡他们已经拉开了一些距离，吴松全力向前追赶，但想一下子追上鲁凡他们却也是不大可能的事情了。

　　不过拥有速度优势的吴松还是拉近了与两人之间的距离，而就在他与鲁凡他们之间的距离已经只有百十来米的时候，突然之间却发生了一件相当不可思议的事情，鲁凡与罗西他们两个居然丝毫也没有停顿，跟随在两只翠眼毒蜂身后直接就钻进了那空间裂缝之中！

　　“我日，这俩家伙不要命了么？”小吴同志被鲁凡他们的举动直接给搞愣了，虽然说罗西身上有阴阳双极空间稳定器，但是阴阳双极空间稳定器那东西只能震慑住小型空间裂缝，而对于足以断开山谷的巨大空间裂缝却起不到丝毫作用，鲁凡他们的行为在吴松看来与找死是没有任何区别的。

　　这家伙在距离那空间裂缝只有五十多米的地方直接就停住了脚步，他不敢像鲁凡他们那样直接冲进空间裂缝里面，但他同样不大相信那俩家伙会蠢到送死的地步，因此这家伙直接弄出了一只银镰冰尊兽，让它朝着空间裂缝的方向冲了过去，而就在银镰冰尊兽冲进了空间裂缝之后，小吴同志彻底傻眼了。

　　“怎么会这样？妈的！这空间裂缝竟然会是假的！”当吴松看到银镰冰尊兽从空间裂缝里面饶了一圈，又大摇大摆的冲出来的时候，这家伙突然就意识到自己被耍了，他开启了辅助器透视功能朝那边看去，就发现那所谓的大空间裂缝不过就是一道巨大的虚影罢了，根本就不是什么真正的空间裂缝。忽然之间，小吴同志意识到自己中计了，但等他冲过那所谓的大空间裂缝之后，鲁凡与罗西两人早就消失的无影无踪了。

　　“他妈的！这些狡猾的天火族败类！还是粗心大意了，早知道这帮孙子如此狡诈，就应该事先观察一下那个巨大的空间裂缝好了！”两个天火族人不见了踪影，吴松忍不住破口大骂了几句。

　　这一路上由于有阴阳双极空间稳定器镇着，周围的空间裂缝根本就没办法对他们造成伤害，这也使得吴松放松了这方面的警惕，他将所有精力全部都集中在了两个天火族人身上，却没有太多的考虑其他因素。

　　而这一次鲁凡建议绕道，他也是将注意力集中在了两个天火族人身上，根本就没有去想那大空间裂缝究竟是真是假的问题，如今想想在这种地域遇到如此大的空间裂缝的确是相当可以，但是事已至此，再说什么都无济于事了，吴松也只能是谩骂几句，折回去与吴正西他们汇合了。

　　“世子殿下，那两个天火族人呢？”吴松回去的时候，吴正西等人已经将没跑掉的几只翠眼毒蜂清理掉了，不过见吴松一个人回来，吴正西立刻就询问了起来。

　　“妈的，让那两个王八蛋逃掉了！”吴松咬着牙重重的哼了一声！

　　“逃掉了？怎么会这样！”吴正西有些难以置信的看着吴松问道，“世子殿下，那两个天火族人速度不是都不如你么？有你在身后追赶，他们怎么会逃掉呢？”

　　“操，咱们全让那孙子骗了，那个大空间裂缝是假的，那鬼东西根本就是个幻象，什么作用都没有，那两个孙子直接就冲进去了，我以为他们疯了，就迟疑了一下，找了一只虫子先探了探路，结果就发现那个空间裂缝是假的，等我冲过去的时候，两个王八蛋已经逃的无影无踪了。”

　　吴松气的在身边一棵巨木上拍了一巴掌，那足有数米粗的巨木瞬间被银色火焰吞噬的干干净净，吴正西一见这架势连忙劝说道，“世子殿下，有些事情谁也没想到的，你别激动，再引来其他变异生物就更麻烦了，咱们现在还是想想对策吧。”

　　“我估计那些天火族人还会再回来的，”吴松想了想，缓缓的说道，“如果他们仅仅是想要了咱们的命的话，应该直接就与虎头人联合起来了，但他们并没有这么做，我很怀疑这两个家伙是另有所图，既然这样，这帮家伙绝对不会将咱们丢在这里自生自灭的，就算咱们不去找他们，他们也必然会回来找咱们的！”

　　“那依世子殿下的意思我们现在就呆在这儿等他们？”

　　“那到没有必要。”吴松摆摆手说道，“这地方虽然有危险，但只要走的不是很快，我想我们应对起来应该也不会太麻烦，咱们绝对不能坐以待毙，依我看咱们还是继续向前走好了！”

　　小吴同志在战斗的时候最不喜欢的模式就是坐以待毙了，虽然说多利克山脉这片空间不稳定区域当中危机重重，不过在吴松看来其实也不是太难走。

　　吴松本身有着很强的对于危险的感知能力，这种强大的感知能力能让他在遇到危险的时候有一个预判，而除此之外吴松变身为深渊血腥蚁后之后，对于周围的混乱空间能量也能起到一定的镇压作用，而钳子的一些能力在一定程度上也能对那些危险的空间裂缝产生一种预判，因此就算没有阴阳双极空间稳定器，只要小心一些，吴松觉得也不会有太大的麻烦，于是这家伙就选择了向前突进。

　　吴正西等人其实也不愿意呆在原地，虽然说吴正西行事风格比较保守，但是他也不愿意在这鬼地方多呆，之前之所以不知所措，是因为这队伍当中没有一个法系的，吴正西觉得他们这些物攻职业冲锋陷阵还凑合，但是对于那些隐蔽的空间裂缝的预判，物理系职业与法系职业有着极大的差距。

　　因此他不知道在缺乏法系的前提下究竟应不应该冒进，不过既然吴松都说了空间裂缝方面的麻烦能够解决，吴正西就觉得继续呆在这里靠时间已经没什么意义了，这家伙重重的点了点头说道，“既然世子殿下这么说，那么我们就不管那些天火族的败类，继续前进好了！”


第1094章 暂住一晚

　　“恩，不过在前进的时候咱们还是要小心一些的。”吴松点点头，用手指在下巴上蹭了蹭，沉吟了一小会儿这才开口说道，“咱们前进是前进，不过这地方危机重重，咱们还是小心一些为妙，吴正西大师，依我看咱们不如分分工如何，我负责探路，你就负责在地图上给咱们指出一条路好了。”

　　“这样……也好！那就依世子殿下所言，咱们分工合作吧！”吴正西犹豫了一下，随后点点头答应了下来，虽然说让被保护者冲在最前线对于他们这些保镖而言是相当打脸的事情，不过这也算是迫不得已了，吴正西他们几个都不具备预判空间裂缝的能力，他们也只能是将希望寄托于吴松身上了。

　　吴松在前进的时候选择了一种相对稳妥一些的方式，他并没有让吴正西他们跟随在自己身后一同前进，而是让吴正西等人在原地做好防御措施，他自己一个人前去探路，等探索一段路程之后，再回头带着吴正西等人前进，这样一来在探路的时候一旦遇到什么突然事件，吴松只要保全自己的性命即可，没必要替吴正西等人的安危而担心了，而一旦吴正西他们那边出了什么问题，通过艾利克斯吴松也能在第一时间得知。

　　小吴同志一向小心谨慎，因此这家伙做的准备还算是比较到位的，此时的吴松也顾不得隐藏实力了，吴正西他们那边为了保全这几个队友，吴松除了让艾利克斯保住吴正西之外，他还将巴巴罗德也留在了吴正西他们那边。

　　而这一边，吴松除了启动辅助器警惕的观望四周之外，还将在空间能力方面也算是有些建树的钳子也召唤了出来，如此一来在探路的过程当中就相当于增加了一层双保险，如果前来偷袭的只有鲁凡与罗西两人的话，与钳子联手，吴松有九成的把握能至少让对方留下一个来。

　　如果偷袭者太强大了，与钳子快速合体，吴松自保的把握也会大很多的，而万一遇到其他变异生物突然来袭的话，有钳子帮忙，吴松清理起来也会方便很多，这种情况下吴松自我感觉保险系数就要大很多了。

　　就职业而言，盗贼毫无疑问属于脆皮儿之一，盗贼能够依靠隐身能力与迅捷的速度优势轻松的偷袭到对手，但是盗贼由于自身防御能力过菜，一旦被对手偷袭的话，也很有可能在瞬间就要付出惨痛的代价，不过小吴同志这个盗贼显然并不怎么惧怕偷袭这一手。

　　依靠着躯体倍化技能近乎于变态的属性转化，吴松能够轻轻松松的穿戴起任何重量的装备，虽然他不像真正的重甲职业那样具备很高的属性防护加成，不过吴松的装备基础是相当彪悍的，靠着一身强大的装备，吴松的防护能力甚至还要比同等级的大多肉盾型大师更加彪悍一些，而在拥有强大的防护能力的同时，吴松还具备肉盾所没有的超绝速度优势。

　　这就使得吴松根本就不惧怕偷袭，在有躯体倍化与地狱六臂火猿王变身形态的双重辅助之下，就算是吴正西这样标准的肉盾如果能看到吴松的属性也会羞愧的恨不能找个地缝钻进去的，因此吴松在做好了一切准备工作之后，就将心思都用在了探路这方面，而在他全力以赴之下，这探路的速度也是相当了得的。

　　应该说吴松这一番探路让吴正西等人又领略到了这个所谓的亲王府世子另外一种能力，吴正西他们这些鸣血侍卫团的成员们也都算是见过大世面的家伙了，这帮家伙以前合作的对象当中也不乏一些九十级以上的强大存在，不过即便是这样，吴松的探路能力依旧是让这些人叹为观止。

　　不管是吴松探路的速度，以及对于危险预知的准确性都让吴正西他们佩服的五体投地，本来，对于目前的形势几个鸣血侍卫团的成员们是都不怎么看好的，但是有了吴松这个强力盗贼，吴正西等人甚至觉得就算是不用天火族护送他们离开多利克山脉也不会是什么太困难的事情。

　　小吴同志的探查能力的确是相当彪悍，在他的强势出击之下，这一路上几个人也没有遇到什么太大的麻烦，不过这么走走停停的速度显然是不如罗西带队的时候速度快，因此本来预计一白天能够走出多利克山脉，但实际上等到天黑的时候，吴松等人不过才走了一半多一点的距离而已。

　　夜幕降临，多利克山脉当中渐渐的黑了下来，听到周围时不时的会传出一些变异兽的吼叫声，吴松停住了脚步，此时此刻，吴松等人面临的是一个艰难的抉择，是要继续往前赶路还是要原地休息一晚，等到明天天亮之后继续赶路。

　　这要是独身一人的话，以吴松的做派肯定是不愿意在这种危险的地方多呆的，走夜路对他而言其实与白天相比根本没什么区别，不过身边有几个累赘，吴松就不得不考虑是否要继续前进的问题了。

　　如果只有他自己的话，吴松大可隐身继续前进，只要稍微注意一下应该不会有什么太大的问题，但吴正西等人显然不具备吴松那么强的隐蔽能力，在夜间行走，是很容易被那些晚上出来觅食的变异兽发现的，而除了那些强大的变异兽之外，吴松时刻不敢忘记身边还有讨厌的天火族人埋伏着。

　　虽然说白天的时候天火族人一直都没找什么麻烦，不过吴松却并不认为鲁凡他们已经放弃了，他隐隐的有种感觉，感觉鲁凡他们似乎就在周围追着呢，虽然说吴松没办法知道他们究竟藏在什么位置，不过那种被跟踪的感觉却是实实在在存在的。

　　如果说在赶夜路的时候遇到变异兽袭击的话，吴松觉得那些天火族人只怕是不会放弃如此好的偷袭机会的，这家伙想来想去，还是觉得稳妥一些比较好，最终吴松是选择了在多利克山脉暂住一晚，等明天天亮之后再继续赶路。


第1095章 心魔族

　　对于吴松的安排，吴正西等人并没有任何异议，或者说没了吴松探路，就算他们想在夜里继续赶路也是不可能的事情，因此这几个家伙在吴松表示要停下来休息一下的时候，都选择了随声附和，不过在点头同意之后，吴正西他们也提出了一些非常就建设性的提议，比如说那个叫吴克里的骑士就询问吴松是不是让钳子挖个洞，然后大家一起到洞里面躲一晚上去。

　　吴克里的提议很快就得到了小吴同志的认可，在这种危险的区域露营还真就有些不靠谱儿，而转移到地下的话，吴松觉得安全系数就会高很多，多利克山脉外围的空间不稳定区域可不仅仅是在地表会形成空间裂缝，在天空甚至是地下也会形成很多空间裂缝。

　　也正是因为这样，吴松才放弃了让钳子在地底下开道走下面的想法（地下的空间裂缝比地表的更加不容易被发现，也更容易出危险），不过地下的空间裂缝也起到了一些好作用，那就是那些无处不在的变异虫们至少不敢将它们的洞穴挖到这边来，而少了变异虫的威胁，这片区域地下就显得要相对安全一些了。

　　吴松找了一处山脚下的位置，在经过一番仔细的探寻，确认周围没什么危险之后，他让钳子在山脚下挖出一个L型的洞穴，又让钳子在洞穴下方的平面处挖出来几个休息区域，随后便与吴正西等人各自休息去了。

　　这简陋休息室的地面与亲王府的大床显然是没得比的，然而对于曾经在荒野中混迹过好些日子的吴松而言，这其实已经算是不错的环境了，习惯了风餐露宿的小吴同志早就练就了一身倒头就睡的好本事，不过今天，当他躺在有些潮湿的地面上的时候，吴松却怎么也睡不着觉！

　　“妈的，老子怎么会总有一种心神不宁的感觉呢？难道那些天火族人会在今天晚上动手？可我们藏的这么好了，没道理被他们发现的，但如果不是这样的话，老子怎么总感觉要惹上麻烦呢？”

　　吴松躺在地面上，感受着不断加速的心跳，有些厌烦的皱起了眉头，在他决定要停下了休息的时候，吴松很仔细的对周围情况做了一番探寻，结果并没有感觉到有什么异样，但是钻入地下之后，吴松的心中却莫名其妙的就有了不安的情绪，并且这种心神不宁的感觉越来越强烈，这让吴松警惕了起来，他想了想，眼珠子一转计上心来。

　　……

　　“巴里尔，你怎么搞的，为什么到现在还感应不到噬心虫的存在？该不会是你在伪变异能量核心上安置的噬心虫卵有问题吧？”在距离吴松等人休息的地方几里地之外一处巨石旁，三个人聚集在一处小声议论着，其中两人赫然是之前逃走的鲁凡与罗西，而另外一个则是个全身长满了鳞甲，头如螳螂一般呈三角形的怪人。

　　“鲁凡你这话是什么意思？什么叫我怎么搞的，我们两族合作过这么多次了，难道我会故意将事情搞砸么？”叫做巴里尔的怪人显然也是个火爆脾气，面对鲁凡的质问，他冷哼了一声说道，“鲁凡，我们也不是第一次打交道了，我们心魔族人的能力你也了解的相当清楚，那噬心虫卵是绝对不会有问题的，就算那小子有五级火焰，也不可能将噬心虫卵烧掉的，我们合作过这么的多次了，你可曾见过噬心虫卵出过一次问题？”

　　“真不是噬心虫卵出了问题？”鲁凡用疑惑的目光盯着巴里尔看了许久，这心魔一族与天火族也算得上是老关系了，这两支都生活在多利克山脉之中的异种人种族曾经有过无数次的合作，而最近为了抵御丛林王族的进攻，两族再次选择了合作，因此两族之间彼此了解的应该说都算是比较清楚的，而鲁凡对于心魔族的一些怪异手段，其实也是相当清楚的。

　　像这噬心虫就是心魔族人培育出的一种极为强悍的微型变异虫，这小家伙的虫卵之小几乎就是肉眼难辨，而只要将噬心虫卵植入目标体内，那虫卵就会潜伏起来，平时对人的正常生活没有任何影响，不过一旦心魔族人施展法术将虫卵孵化的话，从虫卵中钻出的细小噬心虫就会顺着血管直接钻入目标的心脏，并将心脏以及目标其他器官全部都啃食掉，其能力相当的恐怖，而这一次，为了对付吴松这个异类，鲁凡在送给吴松伪变异能量核心的时候，就让巴里尔在伪变异能量核心上面粘上了噬心虫卵。

　　“我们心魔族做事情一向稳妥，噬心虫卵不可能出什么问题的。”巴里尔固执的摇摇头说道，“噬心虫卵外壳防护能力极为强大，就算是那家伙用五级火焰去烤，也不可能将虫卵杀死的，更何况那虫卵与伪变异能量核心黏在一起，他还真就未必敢用五级火焰去测试我们做没做什么手脚。

　　要知道五级火焰可是相当强大的，真要是用出来的话，只怕是直接就能将伪变异能量核心外表烧坏，我猜那家伙不会冒这种险的，不过你确定那家伙真的是植入成功了么？

　　我在那三个伪变异能量核心上面都植入了噬心虫卵，这个距离照理说我应该能够感应到噬心虫卵的存在了才是，就算是他将伪变异能量核心装入储物空间里面我也应该能够感受得到，为什么我现在却完全感应不到噬心虫卵的存在，该不会是那小子三次都融合失败了，将那三个坏掉的伪变异能量核心全部都丢弃了吧？”

　　“这个……”听了巴里尔的分析，鲁凡也是一阵纠结，虽然说伪变异能量核心已经给吴松，并且他也将伪变异能量核心的用处以及如何能稳妥的将伪变异能量核心成功融入与吴松交代的相当清楚了，但是对方究竟有没有融合成功这一点鲁凡还真就没有确认过，至少这一路走来，鲁凡不曾看见吴松同时使用过三种不同的元素能量，而如今巴里克这么一问，他自然也有些吃不准。


第1096章 反常的吴克里

　　“这就是了，鲁凡，你连那家伙是不是真的将伪变异能量核心融入身体当中都不确定，怎么能说我的噬心虫卵出了问题呢！”丛鲁凡的表情，巴里克不难看出一些东西来，这家伙冷哼了一声，随后阴森森的说道，“你们天火族人就是这个毛病不好，不管是干什么，一遇到点儿事情就往别人身上赖！”

　　“哼！巴里尔，事情究竟是怎么样现在还说不定呢，难道你就能确定不是因为你黏的位置过于明显，让对方给发现了？”

　　“怎么可能？噬心虫卵那么小，与伪变异能量核心的颜色又很像，怎么可能会被发现！”

　　“那也说不准呢，至少我觉得那家伙警惕性就很高！”

　　“不可能的，你们……”

　　“行了行了！你们两个少说两句吧，现在扯这些有什么用处！”面对鲁凡与巴里尔没完没了的争吵，罗西哼了一声，将两人分开，随即阴冷的说道，“你们两个现在争吵这些还有什么意义，有那时间不如多想一想我们接下来应该怎么办，如果不能将那几个家伙解决掉的话，我们只能是联系虎头人了，这些人类必须要干掉，否则的话丛林王族人与陷地鼠人联合到一起，我们都会有大麻烦的。”

　　巴里尔闻听此言阴森森一笑说道，“嘿嘿，那些人类也未必就那么难对付，噬心虫起不了作用没关系，我们不还有另外一个后手么，既然噬心虫感应不到，我们就用另外一种手段对付那些人类吧！”

　　在几个异种人研究如何将小吴同志他们的脑袋收入囊中的时候，吴松也针对心中的种种不安做出了一些部署。

　　虽然说以吴松现在的能力，他并不怎么怕偷袭这种事情，但这家伙总觉得晚上要出事儿，想来想去，为了安全起见，吴松就玩了一个掉包计策，他让刚刚孵化出来的激幻虫变化成为了自己的模样躺在了休息室里，而他自己则用拟态斗篷变化成为了钳子的模样守在了门外，洞穴外面，吴松则是将巴巴罗德派了出去，有了如此安排，吴松这才稍微松了口气。

　　激幻虫这种小虫子伪装能力相当到位，虽然说那家伙不过是刚刚孵化出来而已，但是它模仿吴松的形态却模仿的惟妙惟肖，不但外形与现在的吴松长的一模一样，就连气息以及很多微动作就是与吴松如出一辙，不过即便是这样，小吴同志依旧是不怎么放心，他在注意着周围环境的同时，眼神时不时的向休息室撇了过去。

　　头半宿的时间小吴同志显得相当紧张，这家伙根本就不知道究竟会发生什么样的事情，因此只能是尽可能的提高警惕，随时准备应对即将到来的危机，不过悲剧的是他瞪了半宿的眼睛却没能看到任何危险的苗头，而耳朵旁听到的也唯有队友们轻微的鼾声而已，这种状态保持到了下半夜，小吴同志就有些挺不住了。

　　他之前这段时间由于注意力过度集中，精神极度疲惫，如今被队友们的鼾声一催化，困意扑面而来，这家伙打了个哈欠，蜷缩在地上就准备来上他一小觉，可就在他刚打算闭眼的时候，却发现守在外面值夜班的吴克里打着哈欠从外面走了进来。

　　“看样子这一阵子精神疲惫的不仅仅是我一个人啊。”看到了吴克里的表情，吴松不由得暗自感慨了一声。

　　虽然说这些鸣血侍卫团的成员们一路走来的确是没帮多少忙，不过有一点他们与吴松还是一样的，那就是接连发生的战斗以及路上无处不在的危机让大家的精神都高度紧张。

　　吴克里是个骑士，骑士的精神意志是相当强大的，这使得骑士相比于其他职业更适合打持久战，好的骑士别说是接连战斗几天了，就是接连战斗十几天都不会露出疲惫之色，而如今的吴克里却是一脸的倦意，这说明最近吴克里这位骑士也有些用脑过度，吴松摇摇头，就打算埋头睡下，不过就在这个时候，他却发现那吴克里没有返回自己的休息室，而是径直朝着他休息的地方走了过来。

　　“恩？这家伙不回去休息，究竟想要干什么？”吴松一看到吴克里怪异的举动顿时就警觉了起来，按照事先说好的，吴正西等人体谅他白天探路过于辛苦，晚上是不需要他来守夜的，这吴克里回来之后本来应该是将吴正西叫起来守下半宿的，但是现在这家伙却冲着自己的休息室来了，这就让吴松有些搞不清楚对方的来意，他暗中皱了下眉头，悄悄的给里面的激幻虫提了个醒，随后便不动声色的观察着吴克里的举动。

　　“世子殿下，您睡了没有？”让吴松略微松了一口气的是，吴克里这家伙没有悄然潜入自己的休息室，而是在休息室外面轻声呼唤了一声。

　　“还没呢，吴克里大师有什么事情？”按照吴松的交代，里面的激幻虫惟妙惟肖的模仿了吴松的声音问了一句。

　　“世子殿下，我只是有些事情想跟您说一下。”很显然，这些鸣血侍卫团的成员们都是相当守规矩的，在听到了吴松的声音之后，吴克里没有直接进去，而是依旧站在门外招呼了一声，吴松暗自点头，里面的激幻虫也模仿着吴松的声音说道，“有什么事情吴克里大师进来说好了。”

　　“好的。”吴克里答应了一声，迈步进入根本就没有门的简陋休息室，随后冲着吴松施了一礼，做足了骑士应有的礼仪，这才轻声说道，“我只是想问问世子殿下，您觉得咱们什么时候离开这里继续前进比较好？”

　　“还是等天亮的吧。”吴松想了想，便控制着激幻虫说道，“这里的地形相当复杂，晚上的时候又有很多强大的变异生物四处乱转，依我看还是等天大亮了，那些变异生物都回去休息了之后咱们再行动比较稳妥一些吧，怎么？吴克里大师有什么好的提议么？”


第1097章 窝里反

　　这个吴克里在吴松心中还算是一个比较靠谱儿的人，在这段时间的接触当中，吴松就发现吴克里这个骑士做事情比较沉稳，分析事情也有着独到之处，这家伙既然大半夜的跑过来找自己，小吴同志感觉他应该是有些想法，于是就随口问了一句。

　　“是的。”吴克里点了点头说道，“世子殿下，有关什么时候继续赶路我还真有些不一样的想法，我觉得吧，咱们提前一些时候赶路应该会更加安全一些。”

　　“哦？”吴松眉头一挑，看了一眼吴克里说道，“吴克里大师有什么想法尽管说说好了。”

　　“好！”吴克里点了点头，从行囊里面取出一根烟，用询问的目光看了一眼吴松，在得到了吴松的许可之后，他点燃了手中的烟草，抽了一口缓缓的说道，“世子殿下，我在来这里之前，对于多利克山脉周围这片空间能量不稳定区域专门做过一些研究。

　　我找过一些资料，其中在一个以前多次来过这里的大师的随身笔记当中了解到了一些相关资料，他提到过，在这个空间能量不稳定区域出没的大多数变异生物都有着不错的空间控制能力，其中有相当一部分有着镇压空间能量的作用，他曾经通过驾驭这些变异生物来镇压不稳定空间能量很安稳的多次穿越这个区域。

　　而在他的笔记当中所提到的这个区域最为安全的时间就是天还没亮的这段时间，在这片区域捕猎的变异生物在这段时间大部分都已经回去了，而这些变异生物在晚上捕猎的时候会镇压住周边不稳定空间能量，很多空间裂缝因为不稳定空间能量被镇压住，也会在短时间内消失掉。

　　这样一来这段时间里周围的空间裂缝数量会大幅度减少，我觉得如果咱们能够抓住这个机会的话，也许能够节省不少时间，也能尽快的走出这里，抵达相对安全一些的区域。”

　　“恩，吴克里大师的这个提议倒是不错的。”吴松不由得点了点头，他不得不承认这个吴克里分析的相当有道理，这家伙沉吟了一下就问道，“不知道你与吴正西大师他们沟通过了没有，要是他们都同意的话，那咱们就早些出发好了。”

　　“还没有呢。”吴克里笑了笑说道，“我想先问问世子殿下您的意见，如果您同意的话，我这就去和其他人说一说。”

　　“行了，那你去和其他人说说吧。”吴松点点头，算是同意了吴克里的提议。

　　“那好，我这就说去，不打扰世子殿下休息了。”吴克里笑着又施了一礼，随即转身走了出去。

　　对于吴克里的深夜来访，吴松总体上还是持一种赞许态度的，在吴松眼中，这些鸣血侍卫团的成员们也勉强能算作队友了，虽然说这帮家伙一路上没帮上什么忙，不过小吴同志觉得他们能提几个有建设性的提议也是好的，多利克山脉这鬼地方他是一分钟都不想多呆了，能提前些出去对于是而言也是值得让人高兴的消息。

　　小吴同志本来是打算后半夜来上一觉的，不过在吴克里说了一番建议之后，吴松又有些兴奋了，这一兴奋，小吴同志的困意不由得也渐渐散去，然而几分钟之后，吴松却愕然发现自己的眼皮竟然有些睁不开了！

　　“这是什么状况，难道是被人暗算了？”脑子突然变得浑浑噩噩的，吴松第一反应就是自己中计了，意识到了这一点的吴松没有丝毫犹豫直接就钻进了大虚拟空间之中，此时的他眼皮却已经彻底睁不开了，等他再想将激幻虫也一同召唤回去的时候已经晚了，一股子又困又乏力的感觉席卷全身，吴松脑袋一栽，直接躺在地上就昏睡了过去。

　　“真他妈的见鬼，老子是怎么着了对方的道儿的？”也不知道昏睡了多久，吴松再次醒来的时候只觉得脑袋昏昏沉沉的，就和宿醉了一般，连眼睛都有些睁不开了，他挣扎着从地上爬起来，第一反映就是用辅助器检查了一下自己身体状况，结果就发现他竟然处在了一种虚弱状态之下，身体的各种状态连正常形态十分之一都没有，吴松连忙给自己来了一滴灵植溶液精华，见属性渐渐恢复，这才稍微松了一口气。

　　灵植溶液精华的恢复能力还是相当给力的，几分钟之后，吴松的状态已经好了很多，这家伙提起精神，直接联系了巴巴罗德与艾利克斯，很快就得到了两人的回应。

　　“谁能告诉我，我昏迷了多久，还有外面究竟发生了什么事情。”吴松拍了拍脑袋问了一句，至今为止，他依旧不清楚在他昏睡的这段时间到底发生了什么。

　　“头儿，你大概昏睡了四个小时左右，至于说外面，很不幸的告诉你，我们被埋伏了，暗算了你的正是天火族的那些家伙。”巴巴罗德撇撇嘴巴将事情说了个大概。

　　“你说我已经昏睡了四个小时？”吴松一听这时间顿时就暴跳了起来，这家伙对自己的抗性以及毒药的免疫能力还是相当有自信的，他本以为对方的毒药就算是再厉害，能将自己弄昏半个小时左右也就算是相当了不起了，但他无论如何也没想到自己实际昏睡的时间竟然有四个小时之久，这家伙咒骂了一声连忙就问道，“那吴正西呢，我昏迷不醒了，他们怎么样，该死的，那些家伙该不会是都已经挂掉了吧？”

　　“吴正西没事儿，他和你一样，只不过是晕过去了而已，有艾利克斯保护暂时还死不了，只是什么时候能醒过来这个还没准儿呢，不过那个叫吴瞬杨的家伙就惨了，他被吴克里给抹了脖子，灵魂已经消散掉了，应该是救不回来了。”

　　“你，你说什么？”小吴同志瞪着眼睛晕晕乎乎的说道，“你说吴克里杀死了吴瞬杨？这究竟是怎么一回事情，那些家伙怎么还窝里反了？”


第1098章 不靠谱儿的异种人

　　“那个吴克里应该是被人控制了，是他下的黑手，用迷烟将所有人全部都迷晕了，这家伙先是抹了吴瞬杨的脖子，接着又打算干掉吴正西，不过被艾利克斯阻止了，这时候那几个天火族人从地下钻了进来，艾利克斯及时将我叫了回来，我们俩一起将那些天火族人赶跑了，那个控制吴克里的家伙也被艾利克斯干掉了。”

　　“那家伙用了迷烟？他妈的，看样子之前是他抽的那根烟有问题了！”仔细分析了一下事情的经过，吴松很快就明白了自己是如何被阴了，他骂了两句，眼睛猛然间睁得老大，随即喊了一声问道，“对了，巴巴罗德，我那个分身呢？吴克里放迷烟的时候我那个分身还在呢，他现在怎么样了？”

　　“呃……头儿，我还有个不幸的消息要告诉你，你那个分身消失了，如果不是他自己跑掉了的话，我想应该是被鲁凡他们趁乱带走了，不过我也有个好消息要告诉你，我们抓到了一个奇怪的家伙，并且他现在还活着。”

　　“真他妈的闹心，老子刚刚孵化成功的激幻虫啊，就这么被那帮孙子弄走了！不对！那家伙还没死，嘿嘿，我还能够感受到那家伙的存在，这就说明那几个天火族人并没有将他干掉，好吧，事情变得越来越有意思了，既然没死，这说不定是件好事儿呢，巴巴罗德，将那个俘虏弄过来，我现在就要审问他！”

　　吴松破口大骂了一声，对那激幻虫，吴松相当珍视，这一次要不是有激幻虫帮他打了一下掩护的话，吴松很怀疑现在被掠走的就不是激幻虫所变化的那个替身，而是他自己了，因此当他听说激幻虫被掠走了的时候，吴松愤怒的咒骂了起来，不过随后这家伙尝试着与激幻虫在精神上建立联系，却惊喜的发现他依旧能够联系到激幻虫，虽然说得不到激幻虫的回应，但他依旧能够感应到激幻虫所处的大致方向，这让小吴同志欣喜若狂，于是连忙让巴巴罗德将那个倒霉的俘虏弄了过来。

　　“我日，这家伙长的真够难看的。”当小吴同志见到倒霉的心魔族人巴里尔的时候，他忍不住产生了这样的念头，不过吴松并没有将注意力集中在巴里尔的长相上面太久，这家伙在强行询问了几个问题之后，又动用唤魂术对巴里尔的灵魂眼角拷问了一番，半个小时之后，吴松对于整件事情的始末有了一个大致的了解。

　　“干他娘的异种人，没一个靠谱儿的，这会可让吴俊那老家伙给坑到了！”在巴里尔的脑袋里面，吴松知道了这个所谓的合作原本就是一个骗局，即便是没有希尔德从中作梗，吴松成功抵达天火族总部，他所要面对的也将是那些石头脑袋一系列的阴谋！

　　天火族人虽然与丛林王族人不对付，但在面对人类的时候，两大种族却有着非常一致的态度，这个所谓的合作，至始至终都不过是个骗局而已！

　　天火族人希望从这些人类手中搞到他们所需要的东西，却压根儿就没有想过要带吴松他们前往神魔地宫，而当初在天火族总部外面的时候，也可以说是丛林王族人帮吴松解了围，要不是考虑到周围丛林王族人的数量实在是太多了的话，当时天火族人可能就联合心魔族人对前来造访的吴松等人下手了，而理顺了这略有些复杂的关系之后，小吴同志就很郁闷的发现这条前往神魔地宫的道路完全可以用充满了曲折来形容！在多利克山脉里面，丛林王族人想要他们的命，反丛林王族联盟的天火族，虎头人以及心魔族人也想要他的命，甚至连一向中立的绿鹰魔人都想要他的命，而在多利克山脉外面，还有强大的陷地鼠人一族在虎视眈眈的等着他。

　　一时间，小吴同志居然成了周边所有异种人部族的死敌，而对于这种难以言表的困境，吴松唯一能感谢的也唯有左亲王吴俊那老先生了，要不是吴俊当中让他走了这条路的话，吴松觉得也不会招惹来这么多的麻烦，在他看来，这些狡猾的异种人显然要比那些即将与他一同进入神魔地宫的人类更加难对付。

　　“虽然说分身那边暂时来看应该不会有太大的危险，不过还是应该尽快将分身弄回来才是！”从巴里尔脑袋里面得知的除了异种人想要他的命这种不利消息之外，也还是有些好消息的，至少吴松现在已经知道了激幻虫所幻化而成的分身暂时来说应该没什么太大的危险。

　　那激幻虫之前也被迷晕了，不过这家伙幻化成固有形态之后，却不会因为失去意识而变化回来，因此鲁凡他们并没有意识到被他们弄回来的是个假货（小吴同志相当猥琐，激幻虫所幻化的不过是他一个身体而已，而分身身上套着的所有装备什么的却都是真的，与他自身装备相比只不过档次稍微次一些而已，不是对他相当了解的人根本就分不出真伪）。

　　而鲁凡他们之所以没有直接将分身干掉，吴松判断很有可能是因为他们在分身身上没有找到需要的东西！而分身吸入的那种迷烟除了自行醒来之外根本就没有其他办法，因此吴松判断那些天火族人很有可能是要等到分身醒来之后再进行一番盘问，这才让分身侥幸逃脱一死。

　　吴松并不清楚分身什么时候会醒来，但营救这种事情自然是越早越好的，在解决到了巴里尔之后，他另外找了一个地方将剩下还没死的两人藏了起来，又让艾利克斯看着两人，他自己则是带着巴巴罗德一同追赶鲁凡他们而去。

　　实际上在当初感应到激幻虫还活着的时候，吴松就已经知道那两个天火族人并没有将激幻虫带到太远的地方去，不过等追上去了之后，他才错愕的发现原来鲁凡他们距离他之前休息的地方仅有三十几里地的距离，而更加让吴松有些意外的是，在鲁凡他们身旁，之前一离开的那几个虎头人竟然也在。


第1099章 意志薄弱的虎头人

　　“鲁凡！你不是说那几个人类你们能够自己解决么？怎么这么一会儿就放弃了？”从那个叫做札特的虎头人嘲笑的口吻当中，吴松不难听出这几个虎头人应该也是刚到，不过对面的鲁凡显然没有心情和他斗嘴。

　　鲁凡看样子很费劲儿的从地上站了起来，而看到鲁凡的这副德行，那札特又是一阵哈哈大笑说道，“哎！鲁凡，你这家伙这是怎么了，一天不见怎么就变成这个德行了，你们该不会是被那几个人类给收拾了吧，哈哈哈哈，你们天火族人也真够废物的，居然会被几个连九十级都不到的人类给折腾成这个熊样了。”

　　“札特，你少在那废话，要是你去的话现在只怕是已经送掉性命了！”鲁凡怒吼了一声，瞪了一眼札特说道，“让你们来不是说这些废话的，我想这一次咱们全都踢到石板上去了。

　　封天左亲王吴俊那老家伙果然有些手段，竟然派了两个魂魔（异种人对于煞灵的叫法）守护着那些人类，我们去偷袭的时候被埋伏在周围的两个魂魔打了一个措手不及，我们两人都受了些伤，不过总算是逃出来了，札特，难道你觉得你们几个虎头人能轻松搞定那两个魂魔？如果是这样的话真是太好了，那两个魂魔让给你们了，反正你也说过的，解决那几个人类是我们大家的事情。”

　　“你……”说到魂魔，札特一大堆嘲笑的话全部都给噎了回去，虎头人的能力强大是不假，不过虎头人的意志力却是相当的薄弱，对于那些精神控制手段，虎头人并没有太好的抵御办法，而魂魔最擅长的就是精神控制手段，可以说虎头人最怕的就是魂魔这种东西。

　　如今鲁凡又说那边有两个魂魔，札特自然是不敢再接这茬儿了，他蔫头耷脑的看了一眼鲁凡说道，“我们虎头人最讨厌的就是魂魔了，人类那边竟然一下子出现了两只魂魔，你们两人又都受伤了，这样的话就算加上我们也对付不了那两只魂魔啊。”

　　“又没说让你们冲上去对付魂魔！”鲁凡翻了个白眼说道，“札特，我们是对那两只魂魔没什么办法，不过有人能对付魂魔啊，你们现在马上就赶回去，去同沦族那边找哈耶尔大人，也只有他能对付这些魂魔了！”

　　“看样子也只能是这样了。”札特犹豫了一下，随即有些无奈的点了点头问道，“不过同沦族那边距离这儿可不近啊，来回一趟就算是不遇到什么麻烦也得一整天的时间，等我们回来的时候，那些人类该不会已经逃走了吧？”

　　“他们逃不掉的，这个你放心好了！”鲁凡摇摇头说道，“我在那几个人类身上施展了一些手段，他们暂时昏迷不醒根本就没办法行动，而那两个魂魔想要带着那些人类逃走根本就是不可能的事情，魂魔对于周围的不稳定空间裂缝没有很好的感应能力，他们真要是敢带着几个人类走的话，我保证周围的空间裂缝会将他们吞噬的连渣儿都不剩。”

　　“那我这就回去找哈耶尔大人，剩下的几个人就留在这边帮忙照看着好了！”

　　“别！你把他们都带走吧！”鲁凡摇摇头说道，“那边能动弹的就只剩下两个魂魔了，你们虎头人对付魂魔难道有什么好手段么，如果没有的话，你还是带着他们一同上路吧，人多一点儿你们好歹有个照应，遇到麻烦也不会耽误赶路，留在这里万一被魂魔控制住了，只怕还得帮倒忙。”

　　札特被鲁凡说的脸上一红，但他又不得不承认对方说的没错，这家伙点点头，撂下一句那好，随后便带着几个手下人一同转身离开。

　　“巴巴罗德，你一个人能对付那五个虎头人不？”在札特走后，吴松马上就问了一句。

　　“应该是没什么问题。”巴巴罗德有些不屑的撇撇嘴说道，“那些虎头人是异种人当中出了名的没大脑，对付他们根本就不需要出太多的力气，一个混论意识拍上去，我估计都不用我动手，他们自己就会自相残杀到死的。”

　　“那好！”吴松点点头说道，“既然这样，这几个虎头人就交给你好了，你现在就追上去，等他们走出稍微远一些解决掉他们几个，动手的时候注意着点儿，千万不要弄出太大的动静来，等干掉了那几个虎头人，你再回来找我！”

　　巴巴罗德走后，吴松并没有直接冲进去对付鲁凡他们两个天火族人，这要是换成一天以前的话，有这种偷袭的机会吴松多半就冲上去干了，但是现在，在吃了那一次暗亏之后，小吴同志却多多少少有些忌惮了。

　　他怕再不知不觉的着了对方的道儿，也怕一个人很难将两个天火族人全部都留下来，在这高危区域，吴松是不敢变身深渊血腥蚁后或者是双头巨龙明目张胆冲上去的，那样的话就算能够干掉这两个天火族人，多半也会遭到周围其他变异生物的围攻，更可况这周围空间裂缝很多，变身为那种庞大的形态也极有可能会被空间裂缝卷进去，而只有钳子与他两人，在发挥不出百分百实力的情况下，他并没有把握将鲁凡他们全部都留下来，为了一劳永逸，这家伙选择了等巴巴罗德回来一同行动。

　　巴巴罗德办事效率相当的高，吴松这边等了也就十几分钟的样子，那边巴巴罗德就已经兴冲冲的回来了，小吴同志见巴巴罗德那股子兴奋劲儿，就知道事情十有八九已经解决了，但他还是轻声问了一句，“那几个虎头人都解决了？”

　　“恩！”巴巴罗德重重的点了点头说道，“那些虎头人真不是一般的菜，老子还以为一个混乱意识拍上去，他们会开始自相残杀呢，结果可好，我混乱意识拍过去了，他们当中竟然有三个开始自残了，啧啧，下手那叫一个狠啊，我怕他们引来更多的麻烦，就帮了帮他们。”

　　“看样子那些虎头人意志力不是一般的薄弱啊。”吴松摇头笑了笑，随即将注意力集中在了两个躲避在山洞当中暗中修养的天火族人身上。

　　鲁凡他们显然是没有吴松那种好兴致，休息的时候他们仅仅是找了一个相对隐蔽一些的山洞而已，不过小吴同志看着这山洞却依旧是起了一些歪念头。


第1100章

　　“他妈的，你们会用迷魂香迷老子，难道老子就不会用么。巴巴罗德，你在这里堵着，待会儿那两个家伙要是发现了打算逃跑的话，你就专心对付那个罗西，另外一个鲁凡我来对付！”

　　吴松对巴巴罗德吩咐了几句，接着便让钳子挖了一条直通地下的通道，这家伙小心翼翼的来到了山洞正下方的位置，随后将一颗只有半个米粒大小的白色小晶体交给了钳子，让钳子在山洞隐蔽区域凿了个小洞，将那白色晶体丢进了山洞当中。

　　小吴同志是个猥琐的家伙，身为一个盗贼，吴松最喜欢的就是干些偷鸡摸狗背后阴人的事情，上一次被鲁凡他们给阴了，这家伙感觉相当的不爽，于是这一回等到他反过来要对付这两个天火族人的时候，吴松就想到了慕容家的绝活——以彼之道还施彼身。

　　小吴同志的阴损程度绝对不在那鲁凡之下的，虽然说他没有那种闻了闻就能让人睡上好久的怪烟，不过这家伙丢进去的那种白色小晶体也是相当难对付的，这东西叫做丧志结晶，也是一种相当有趣的慢性毒药。

　　这东西在空气中会以极为缓慢的速度挥发，丧志结晶无色无味，很难被察觉到，而闻的时间过短的话，也不过就是感觉有些晕乎乎四肢乏力而已，就像是没睡好觉的那种感觉差不多，但是有这种感觉之后，实际上中毒者的体质已经下降好多了，不管是速度还是力道能有原来的一半就不错了。

　　这要是在正常的战斗当中，丧志结晶这种东西是很难发挥什么效果的，而如果鲁凡他们在露天中休息的话，这丧志结晶也不容易发挥出效果，但要死不死的是这两个天火族人躲避到了山洞里面，这就给了丧志结晶发挥作用的机会。

　　其实鲁凡他们也算是够倒霉的，在一开始的时候，这两人的确是没有感觉到有什么不对的地方，但是后来，随着吸入有毒气体越来越多，他们已经察觉到一些微妙的变化了，不过两个人却都没有将这种四肢乏力昏昏沉沉的感觉当做一回事情。

　　一方面因为之前与巴巴罗德他们刚大干了一场，两个人都受了些伤，也留下了一些后遗症，原本身体就不大舒服，另外一方面俩人对于那种迷烟过度的自信了，感觉如此短的时间里不应该有人能够醒过来才是，因此在感觉到不舒服的时候，这二位都当做了是因为受伤的原因，压根儿就没往有人要偷袭这方面去想，后来吸入的太多了，那鲁凡甚至还打了个哈欠表示让罗西盯着，他先睡一会儿。

　　不过此时的罗西却已经感觉到有些不对头了，这家伙走到洞穴口，警惕的朝四周看了看，随即皱眉说道，“鲁凡，这不对啊，你有没有感觉到身体那种无力，想睡觉的感觉更加强烈了？”

　　“这有什么好奇怪的。”鲁凡打了个哈欠说道，“魂魔那种东西最擅长的就是精神控制了，我们跟那两个魂魔打了一场，精神消耗原本就很大的，感觉犯困不也算是正常么，刚才因为紧张没什么太大的感觉，不过这会儿稍微安稳一些了自然困劲儿也就上来了。”

　　“不对的！”罗西摇摇头说道，“要是犯困正常的话，那么浑身乏力是怎么一回事情，你不觉得不对劲儿么，以咱们两人的身体状况，之前那种强度的战斗绝对不应该造成这种后果的，鲁凡，你说会不会是……”

　　“你是害怕那些人类埋伏咱们？”鲁凡看了罗西一眼哈哈大笑说道，“放心吧，没那种可能的，那几个家伙现在只怕还昏昏沉沉的睡着呢，更何况最厉害的那个家伙已经被咱们弄到手了。”

　　“这倒也是。”看着在洞穴深处熟睡中的分身，罗西松了一口气。

　　如果罗西警觉的时候鲁凡愿意动动地方的话，也可能悲剧就不会发生了，但要死不死的是鲁凡那倒霉鬼在被罗西提醒了一番之后非但没有警觉，反倒是很不在乎的与罗西分析了一下当前的形势，结果罗西没让他警觉起来，他反倒是将罗西劝说的也放松了警惕，鲁凡在一顿白话之后昏昏沉沉的睡了过去，罗西坚持瞪着眼睛不肯睡去，但随着吸入的毒气越来越多，这家伙的眼皮也变得越来越沉，半个小时之后，他步鲁凡的后尘也昏昏睡去。

　　两个天火族人全都昏睡过去，不过吴松却并没有急着冲上去干掉对手，这家伙在地底下安安稳稳的又等了能有半个小时的时间，让丧志结晶发挥最大作用之后，他才跟个幽灵似地从地底下钻了上去。

　　小吴同志直接将激幻虫分身收入大虚拟空间，随后没有任何犹豫的先抹了罗西的脖子，那鲁凡对于同伴的死似乎是有所感觉，在沉睡中惊呼了一声竟然挣扎着睁开了眼睛，而当他看到手持短剑的吴松的时候，这家伙大吼一声“你怎么会……”但话说了一半吴松手中的刺杀短剑已经洞穿了鲁凡的咽喉，鲁凡不甘心的张了张嘴，噗通一声倒在了地上。

　　“嘿嘿，孙子，跟爷爷玩儿阴的你还嫩点儿，下回记住了，想玩儿阴的先掂量掂量自己的斤两再说。”小吴同志嘿嘿一笑，却并没有离开，他就在洞穴当中对两个天火族人施展了唤魂术，在了解了一番之后，吴松扒光了两人身上所有东西，随后将两个天火族人的尸体丢给钳子当点心了。

　　解决掉了两个天火族人，吴松马不停蹄的返回了藏身之处，他回去的时候吴正西他们还呼呼睡着呢，吴松简单的收拾了一下，见两人还没有醒来的意思，就往他们嘴巴里面各自滴了一滴灵植溶液精华，虽然说灵植溶液精华起不到解药的作用，不过恢复体力还是相当有帮助的，这一滴灵植溶液精华进嘴里，吴松感觉以吴正西他们两人的体质应该会早些醒来。


第1101章 谈一谈

　　给吴正西他们灌上了灵植溶液精华，吴松并没有继续等着两人醒来而是选择了一左一右夹起两人开始赶路，他虽然没有地图指明方向，不过出去的大致方向吴松还是知道的。

　　这多利克山脉吴松是一分钟都不想多呆了，之前解决掉罗西的时候，吴松在罗西身上搜出了阴阳双极空间稳定器，又通过审问罗西的灵魂搞明白了这阴阳双极空间稳定器的使用方法，有了阴阳双极空间稳定器，现在的吴松根本就不怕周围的空间裂缝，这家伙一路飞奔，走了大半天的功夫，等到中午时分，吴松已经走出了多利克山脉。

　　离开多利克山脉，吴松并没有继续向前冲，而是找了一个想对安全的地方停了下来，他并不知道神魔地宫的具体位置，为了少走错路，他也只能是等吴正西他们醒来了。

　　鸣血侍卫团几个人当中现在活下来的就只有吴正西与另外一个叫马格鲁的战士了，两个人的体质都还算是不错的，吴松将两人安顿下来之后就让巴巴罗德守着他们，他自己则是出去转悠了一圈，看看周围有没有什么需要的东西，等傍晚吴松回来的时候，就发现吴正西与马格鲁已经双双都醒来了。

　　“醒了啊。”吴松冲着看样子还不怎么舒服的两个队友笑了笑，随后将之前干掉的一头血丝兽丢在了地上说道，“你们清醒清醒，我把这血丝兽收拾一下，待会儿咱们烤烤吃了。”

　　“世子殿下，我们……”吴正西看到吴松回来了，就露出了不好意思的神情，不过他刚一张嘴就被吴松摆摆手阻止了。

　　“行了，你们刚醒，身体应该还处于虚弱状态，先抓紧时间恢复一下吧，有什么要说的等下吃完了东西再说吧。”

　　吴松说完了就麻利的收拾起了血丝兽的尸体，将血丝兽开膛破腹，又去了皮收拾干净之后，他直接架上了火，将血丝兽的尸体在火上烘烤了起来，这些日子为了赶路，一直都没怎么吃东西，如今逮到个机会，小吴同志决定改善一下生活。

　　吴松这边将血丝兽烤的差不多了，那边吴正西他们两人也恢复的七七八八了，尽管这一次吴正西他们是栽了大跟头，不过两人的身子板都还算是结实，再加上吴松之前给他们灌了灵植溶液精华，这俩人恢复的倒也算是迅速，血丝兽烤好了，三个人席地而坐，狼吞虎咽的就吃开了，半个多小时的时间，一头比牛犊子还要大一圈的血丝兽竟然让他们三个吃了个干干净净。

　　“爽！这顿吃的真舒服！”吃了一顿饱饭，吴松打了个饱嗝，舒舒服服的拍了拍肚皮，随后将有些油腻的双头在地上的沙土上很随机的蹭了蹭，便看了一眼坐在他身旁的吴正西，这家伙想了想，随即很认真的说道，“吴正西大师，事已至此，我想有些事情我们之间应该坦诚的谈一谈了。”

　　“世子殿下，有什么事情您尽管吩咐好了。”吴正西点了点头，露出了一副下级对待上级的表情。

　　“吩咐谈不上，我只想说说我们现在的形势。”吴松笑了笑，从行囊中掏出根烟点上，缓缓的说道，“吴正西大师，我虽然名义上是左亲王府的世子，不过你也知道的，这一次的行动我与亲王府顶多能算是个合作关系，前往神魔地宫，我有我所需要的东西，亲王殿下也有他想要得到的东西，我们大家也算是互惠互利了，不过现在，这个合作想要继续下去只怕是没那么容易了。”

　　“世子殿下何出此言？难道世子殿下觉得得到的东西还不够多？”吴正西看着吴松，表情有些紧张，他并不清楚吴松为什么会有如此一番说辞。

　　“我不是这个意思。”吴松摆了摆手说道，“虽然说这一次来到分位面之后，我才发现这里的麻烦远比我想象的要多，但我吴松向来不干那种坐地加价的事情，既然在合作之间有些事情大家已经谈好了，那我绝对不会现在再伸手的，不过既然是共赢性质的合作，我想有些事情我们就必须要开诚布公的谈一谈了。”

　　吴松顿了一下，眼中闪过一丝精光看着吴正西说道，“吴正西大师，我虽然不知道左亲王殿下让你们来保护我究竟是什么用意，不过我想如果左亲王殿下还想得到那个唤魔球的话，我们之间就必须要分开了！”

　　“世子殿下，亲王殿下派我们来自然是为了保护您的，我不明白您这话是什么意思。”吴正西摆出了一副错愕的表情，眼神中却闪过一丝慌乱。

　　“嘿嘿，吴正西大师您这么说就没什么意思了。”吴松撇撇嘴，笑的相当不屑，他很清楚眼前这家伙在打马虎眼，这要是换做平时，小吴同志也可能哼哼哈哈的就过去了，不过今天，吴松很清楚有些事情必须要说清楚。

　　他轻哼了一声说道，“吴正西大师，咱们这一路是怎么走过来的你相当清楚，你不觉得你们保护我这话说的相当可笑么，嘿嘿，吴正西大师，既然你说保护我，那我倒想问问你了，你这一路上救过我吴松几次，恩！又反被我这个被你们保护的对象救过几次？”

　　“我……”吴正西的老脸被吴松问的不由一红，他也知道自己这话说的相当没味儿，不过有些事情他却不得不坚持，这家伙张了张嘴，憋的老脸通红说道，“世子殿下，您的实力我相当的佩服，不过亲王殿下派我们来的初衷的确是为了保护您的安全。”

　　“只怕不仅仅是这样吧？”吴松表情怪异的看了吴正西一眼，随即正色说道，“吴正西大师，左亲王殿下派你们跟着我什么目的我不知道，不过有一点我是知道的，如果你们两个继续跟着我的话，那结果只怕就只有两个了，要么我没办法拿到亲王殿下想要的东西，要么你们两个都将死在路上！”


第1102章 分道扬镳

　　吴正西听吴松把话说的如此难听，不由得就皱了下眉头，他刚想说些什么，却见吴松摆了摆手说道，“吴正西大师，我不想听你那些个解释，我只想问你一句，亲王殿下让我在神魔地宫那里弄出来的那东西究竟还要不要了？”

　　“要啊。”吴正西没有任何犹豫的点了点头。

　　“那我们就必须要分开，或者说你就必须将那张地图给我！否则的话我想拿到那东西根本就是做梦！”

　　吴松斩钉截铁的说道，“吴正西大师，这一路上咱们遇到了多少困难我想你也应该很清楚了，异种人对我们并不友好，不管是丛林王族人还是反丛林王族的那些家伙都打算要了我们的命，而除了多利克山脉，我们还得面对一个更加强大的对手，陷地鼠人一族，和这些家伙打交道，如果是我自己的话，我倒是有些把握逃生，但是再加上你们两个的话，我想我完全没办法保证你们的安全。”

　　“世子殿下，我们不需要你来保护的，只要让我们跟着你，我想我们自己能够保障自身安全的。”吴正西红着脸来了这么一句，但得到的却是吴松不屑一顾的耻笑。

　　“我说吴正西大师，你别再开这种玩笑了好不好！什么叫做你们能保证自身安全，这是开的哪门子的国际玩笑。”

　　吴松冷哼一声说道，“吴正西大师，这一路上你们鸣血侍卫团的人死了多少你心中难道还没数儿么？如果没有我出手的话你们要被那些异种人干掉多少回这个你也应该很清楚吧？

　　出了多利克山脉，我们要面对的极有可能是更加艰巨的挑战，你们两个要速度没速度，要隐身不会隐身，带着你们两个只能是降低前进的速度，并且还有被异种人发现的危险，吴正西大师，难道你现在还不明白么，对我而言你们已经成了累赘，再这么下去的话，不但是你们，就连我都没办法赶到神魔地宫了。

　　那些异种人相当强大，我可没有把握保证你们的安全，万一要是在路上出了点儿什么差错的话，一旦你们两个挂掉了，而我却没办法察觉神魔地宫的具体位置，那么我们之间的合作，或者说是亲王殿下所需要的那东西就彻底别想要了，你明不明白！”

　　小吴同志此时的态度已经只能用怒吼来形容了，本来，他是打算在鲁凡他们身上打探到神魔地宫的位置，但不幸的是不管吴松如何问，他都仅仅能够问出一个神魔地宫的大致方向而已，但这个神魔地宫究竟在什么地方，却是丝毫也问不出来，也正是因为这个，使得吴松不得不与吴正西两人摊牌，而让吴松愤怒的是，他都把话说到这个份儿上了，吴正西却还打算装下去，这种态度让吴松相当的恼火！

　　他将烟蒂丢在地上使劲儿碾灭，沉声说道，“吴正西大师，你要知道这一次来到分位面，打神魔地宫主意的可绝不仅仅是咱们几个人而已，其他两大帝国所带领的那帮人早就向神魔地宫前进了，说不准他们现在已经抵达神魔地宫了，而我们却还在因为这些烂头事儿在路上耽误时间，也许等我带着你们两个过去的时候，那些家伙已经将亲王殿下所需要的东西弄走了也说不准，吴正西大师，难道这就是你所希望看到的结果么？”

　　吴松的一番话让吴正西彻底沉默了下来，他这一次来到分位面，除了将吴松安然送到神魔地宫之外，还真就带着一些其他的任务，并且那任务也是需要前往神魔地宫周边去完成的，没有了吴松的辅助，吴正西很清楚，仅凭他们两人是很难完成那些个任务的，不过相比于其他任务吴正西也很清楚拿到唤魔球才是最为重要的任务。

　　如何取舍这个问题对于吴正西而言相当的艰难，不过同样是左亲王下达的任务，也有个轻重缓急之分，而在这其中，最为重要的毫无疑问就是获取唤魔球了，吴正西沉吟了好长时间，最终还是将那特殊的魔法地图与魔法地图的使用方法全部都交给了吴松，剩下的，吴正西也只能是叹息嘱托几句了，“世子殿下，从现在开始所有事情都要靠你一个人了，希望世子殿下一定多加小心，不要辜负了亲王殿下对您的厚望。”

　　“嘿嘿，这个你放心好了，我对自己的性命是相当珍惜的，绝对不会随便拿自己的小命儿开玩笑，行了你们也多保重，我这就赶路去了。”吴松摆弄了几下魔法地图，确定了下一步要走的方向，随即便与吴正西两人告辞。

　　小吴同志在仔细观察了地图上他所处的位置与神魔地宫之间的距离之后，就发现自己之前说什么也可能其他人已经抵达神魔地宫的说法相当扯淡，这几日来虽然因为异种人的狙击耽误了一些时间，不过总体来说，吴松感觉赶路的速度还算是蛮快的，这边出了多利克山脉，小吴同志估摸着怎么说也应该能够走出三分之一左右的距离了，然而当他在地图上仔细衡量了一下之后却愕然发现，之前所走过的这段距离连总距离的四五十分之一都没有！

　　“NND，这鸟地方可真够大的，嘿嘿，看样子那帮家伙想要赶在老子前面抵达神魔地宫也不是那么容易的事情，恩，老子还是有机会赶到他们前面去的。”在确定了神魔地宫的距离之后，小吴同志反倒是嘿嘿的笑了几声，在速度方面，小吴同志向来是相当自信的。

　　吴松虽然在速度方面有着相当的自信，不过他也很清楚有些事情并不是速度所能解决的问题，这分为面虽然科技方面不如主位面，不过传送阵这种东西还是有的，而想要快速抵达神魔地宫，传送这一环节必不可少。

　　左亲王吴俊准备的这份魔法地图记载的相当详实，在地图之上，吴松发现距离自己最近的城池有两处，一处莫水族的固陵城，还有一座是古凡族的继古城，从距离上看，固陵城要比继古城稍微近一些，不过吴松想了想，最终还是决定去继古城。


第1103章 魔虫挡路

　　这继古城是大城池，可以进行远距离传送，而根据吴松所了解到的资料，像固陵城这种小型城池，或者说是小型城镇当中是不具备远距离传送条件的，吴松感觉与其到固陵城去倒车，还不如去继古城一步到位呢，在分为面，传送是需要付出相当昂贵的代价的，吴松并不想传送来传送去的给自己找麻烦。

　　走出多利克山脉，呈现在吴松眼前的就是一片光秃秃的荒野了，在这种地方赶路对于吴松而言相当危险，因此吴松想了想，没有以人类形态赶路，而是利用躯体倍化能力模拟成为了火巨人的形态。

　　这火巨人也算是分为面一个相当稀少的异种人种族了，也是吴松现有条件唯一能够模仿的惟妙惟肖的异种人，这些家伙的身体除了块头较大之外，与正常人类几乎就没有任何区别，而在他们精壮的身体表层，则熊熊燃烧着火焰。

　　这些火焰可以用做攻击敌人，当然也可以用来自保，而吴松要变身为火巨人，仅仅是需要用躯体倍化能力将身体调整到与火巨人相同的大小，然后再将体内的火焰能力逼出体外而已，当然了，这种时候他逼出体外的可不是银炎，而是红色的普通火焰而已。

　　这继古城距离多利克山脉外围也不算近，吴松算计了一下，以他的脚力赶往继古城少说也需要一天的时间，这还是在他全速前进的情况下，而为了不引起其他异种人的怀疑，变身为火巨人吴松不可能全速前进的，如此算来抵达继古城的时间只怕是还要长。

　　为了能够早些抵达继古城，小吴同志跑的特别卖力气，这一路上虽然说遇到了不少异种人的队伍，不过对于一个奔跑在荒野中的火巨人，却没人有什么兴趣。

　　这火巨人一族向来都有独来独往的习惯，并且火巨人赶路的时候不用坐骑，对于异种人而言也不是什么新鲜的话题了，再加上在这片荒野中行动的异种人大多都有着自己的任务，因此大家都没怎么将注意力集中在吴松这个冒牌货身上，而小吴同志也安然的度过了大半天的时间，旁晚时分，他跑到了一处丘陵区域。

　　按照地图上所显示的，只要穿越过这片丘陵区域，再走一段荒原就能够抵达继古城了，吴松感觉自己的精神状态还不错，虽然说接连跑了好几个小时根本就没休息过，不过这种强度的运动对于他而言还是在可承受范围之内了，这家伙就琢磨也别浪费时间了，干脆赶一段夜路，一鼓作气跑到继古城再稍事休息好了，于是他一头便扎进了丘陵区域，但是跑进去没多久，吴松就发现在他斜前方有十几个异种人赶着兽车从丘陵中跑了出来。

　　在荒野中匆忙赶路的异种人其实也不在少数，虽然说那几个异种人跑的匆忙，不过吴松也没怎么当做一回事情，他觉得不管对方有什么事儿都跟自己没关系，于是就继续保持着很高的速度向前冲去，不过才冲出了几百米的距离，吴松就发现那一拨异种人当中一个年迈的老者冲着自己这边冲了过来，并一边跑一边喊道，“回去！快回去！别再往前面走了，前面有虫潮，很多的铁齿魔虫，再往前走会被那些家伙吃掉的！”

　　“铁齿魔虫？”吴松听到这个名字也是一哆嗦，铁齿魔虫的威名小吴同志是听说过的，这种强悍的小虫子号称荒野清道夫，它们的平均等级只有三四十级的样子，除了有一口强大到几乎没什么东西咬不动的牙齿与一个与身体严重不成比例的胃之外，铁齿魔虫其他方面能力并不怎么出众。

　　这些小家伙速度不慢，却并不会飞，防御和攻击能力方面也都只能算是一般而已，然而在荒野中，就算是百级的强大存在也很少有愿意与这些小东西对上的，其原因就在于最小的铁齿魔虫群，其成员数量也是要以亿为单位来计算的，而那些强大变异生物不愿意招惹铁齿魔虫群更关键的一点就在于这些家伙往往是与另外一种变异生物——天草虫一起生活一起行动的。

　　那些天草虫的数量几乎不比铁齿魔虫要少，而它们与铁齿魔虫有所不同的是这些家伙具备很强的飞行能力，并且从尾部射出的毒针也有着不俗的攻击能力，这两种变异生物组合在一起堪称绝配，就算是再强大的存在也不愿意与数以亿计的疯狂虫潮为敌。

　　“朋友！快回去，前面的路已经完全被铁齿魔虫封锁了，再往前走就会引起那些疯子的注意了，不想死的话就快回去。”在吴松一愣神的功夫，那名头生两只羊角的老者已经跑到了他身旁，并急促的催促他往回走。

　　吴松竖起耳朵仔细的聆听，果然听见从前方传来了一阵让人心悸的吱吱声，那声音从四面八方铺天盖地的涌过来，听上去就让人感觉毛骨悚然，吴松心说看样子这老头不是在撒谎，于是没有任何犹豫，与这一群异种人一同朝丘陵外围区域又折了回去。

　　其实吴松并不怕铁齿魔虫与天草虫的组合，以他现在的能力，就算是遇到规模不小的虫群，吴松也能够自如应对，不过这却是有个大前提的，就是在他能够用出百分百实力的情况下。

　　有钳子他们一大帮小弟的辅助，吴松才能够不惧怕甚至是灭掉虫群，但是现阶段，小吴同志显然不具备这个条件，如果他选择不惜一切代价灭虫强冲的话，那么就势必要引起巨大的骚乱，甚至是引来更为强大变异生物或者是异种人的围攻，这是吴松所不希望看到的，本着多一事不如少一事的想法，吴松选择了暂时后退。

　　这种大规模的铁齿魔虫群在斯佩尔伯格大陆并不存在，因此吴松也仅仅是听过那些铁齿魔虫的威名而已，这家伙琢磨着只要稍微等上一小会儿，等铁齿魔虫群走开之后再继续前进就好了，但是让吴松颇有些意外的是，那几个之前跟他一同跑回来的异种人在出了丘陵地带不远之后，竟然在荒野中安营扎寨了起来，这让吴松不由得皱起了眉头。


第1104章 留宿查鲁族营地

　　他在距离异种人营地外不远之处徘徊了一小会儿，正在琢磨着要不要进去问个清楚的时候，之前那个提醒过他的羊角老人已经朝他走了过来。并冲着吴松笑了笑说道，“火巨人朋友，你是晚上没地方休息么？如果找不到营地的话，那干脆跟我们一起好了，我是查鲁族智者苏伦，如果你不嫌弃的话，就跟着我们一起过夜好了，这荒野中的夜晚可是相当危险的，大家聚在一起也好有个照应。”

　　“尊敬的查鲁族智者，很高兴见到您！”吴松听对方说是查鲁族的智者，便微微欠身施了一礼，这查鲁族也算是异种人当中一个相当古老的种族了，这个种族是当初被人类赶到分为面的时候就已经存在，查鲁族人拥有相当高的智慧，被很多异种人尊称为异种人的大脑，而智者对于查鲁族人而言是对于那些长着或者是对种族做出过巨大贡献的族人的尊称。

　　这个老者既然自称为智者，就说明他在查鲁族甚至是整个异种人族群当中都有着超然的地位，而见到一个查鲁族智者要上前施礼表示尊重，这也是大多数异种人的一种共识。

　　“朋友，你不必如此客气，你们火巨人一族同样也是伟大的种族，能与火巨人一族的英雄成为朋友也是我的荣幸，好吧，如果朋友你不介意的话，就随我一同前往营地休息去吧。”

　　“智者大人，这虫潮过去之后不是就可以继续前进了么？为什么智者大人您会选择在这里安营扎寨呢？”与智者苏伦一同进入营地的时候，吴松问出了心中的疑惑。

　　“火巨人族的英雄，看样子你是对这片区域不是很了解啊。”智者苏伦笑了笑说道，“这些铁齿魔虫晚上是不会离开丘陵区域的，铁齿魔虫是白天行动的变异生物，到了晚上他们会选择停下来休息，以前方铁齿魔虫群的规模来看，这片丘陵地带几乎是全部会被他们所占据的，所以说还是安安稳稳的在这边休息一晚上吧，等明天天亮之后，这些家伙便会离开，到时候丘陵区域的那些强大生物都被铁齿魔虫赶走，我们再赶路反而会安全很多的。”

　　“原来是这样。”吴松点了点头，虽然说眼前这片山丘区域面积应该是不小，不过对于数以亿计的铁齿魔虫群而言，想要完全占领也不是不可能的事情，不过时间对于吴松而言显然是相当紧迫的，他并不想在荒野中耽误太多的时间，于是沉吟了一下就问道，“智者大人，我赶时间，既然前方的路都被铁齿魔虫群挡住了，那绕开铁齿魔虫群，从这片山丘区域外围绕过去不行么？”

　　“理论上是可以的，不过即便是这样，也会遇到很多麻烦的。”苏伦摇摇头说道，“这片山丘左边是深不见底的无渊裂谷，那地方传说就是一个巨大的空间裂缝，所有敢于接近无渊裂谷的人都将被吸入空间裂缝之中。

　　右边是暗狱魔湖，那恐怖湖泊当中生存着极为强大的水怪，并且水怪在夜晚活动的尤为频繁，贸然从那里穿越过去的话很容易遭到水怪的侵袭，所以说如果你打算晚上继续前进的话，就只能是绕过暗狱魔湖了，但是那暗狱魔湖又相当的庞大，等你绕道山丘另外一边的时候，天基本上也都大亮了，这与在这里休息一晚上明天继续赶路根本就没什么区别了，并且在夜晚赶路还容易遭受到变异生物的袭击，这并不划算的，所以说，如果你是打算继续前进的话，我劝你还不如和我们一同在营地当中休息呢。”

　　吴松在听了苏伦这样一番描述之后就陷入了犹豫之中，虽然说吴松之前从没有来过这片区域，不过通过那张详尽的魔法地图，吴松很清楚苏伦应该并没有撒谎，不过让他就这么在原地休息一晚上，吴松又有些不甘心，这家伙觉得以自己的速度，在夜晚没人的时候如果全速前进的话应该是有希望提早赶到继古城，而就在他犹豫究竟是去是留的时候，苏伦却已经笑着再次开口了。

　　“天火族的朋友，我要是没看错的话，你这一次的目的地应该是继古城吧？”

　　“正是这样！”吴松点了点头，对于此行的目的地，他感觉并没有什么好隐瞒的。

　　“那就是了。”苏伦笑了下说道，“恕我冒昧，不知道天火族的朋友你是打算在继古城逗留还是打算从继古城传送到其他区域去呢？”

　　“这个与赶路有什么关系么？”吴松好奇的看了一眼苏伦，他有些搞不懂这老头说的这一番话究竟是个什么逻辑。

　　“当然有关系了。”苏伦笑了笑说道，“如果你不打算在继古城逗留，而是急着传送到其他区域的话，我看那你就别琢磨赶夜路了，干脆在这安安稳稳的休息好了，因为就算你现在赶过去了，继古城那边也没办法传送的。”

　　“智者大人何出此言？”吴松眉头一紧连忙问道，“难道那继古城城中的传送阵已经坏掉了不成？”

　　“坏倒是没坏，传送阵那种东西只要法力充足，哪有那么容易坏掉的，不过就算是没坏掉你短时间内也没办法使用继古城传送阵的。”

　　苏伦叹息了一声说道，“继古城是古凡族的城池，以古凡族那些家伙的阴险程度，在这种关键时候是绝对不会让城池周围其他人传送走了，除非这一波虫潮离开，否则的话古凡族人是绝对不会开启传送阵供大家使用的，所以说如果你是打算前往继古城传送的话，我劝你还是安安稳稳的在这儿等着吧，就算你赶去了继古城，那些古凡族人不让你传送，你不还是一样要呆在继古城里面么。”

　　“这个倒也是。既然这样那就在这儿呆一晚上吧。”吴松叹了口气，装出一副憨头憨脑的模样笑了笑，紧跟着苏伦进入了营地之中。


第1105章 受伤的冰眼彩凤

　　异种人对于人类并不友好，不过大多数异种人之间关系还算是不错的，在吴松进入营地之后，那些查鲁族人盛情款待了吴松，而吴松对此也是欣然接受。他很清楚这位苏伦智者让他与商队一同前行的用意何在，现在这继古城周围可以说是危机重重，而查鲁族人的战斗能力并不是很强，在这种情况下队伍当中多一个火巨人，就相当于多了一份儿十分强大的战斗力，这个对于查鲁族人而言是相当重要的。

　　苏伦将吴松拉拢到商队当中，无非就是想让吴松充当商队的临时保镖而已，不过仔细想想，吴松觉得和查鲁族的商队一同前行对于自己也是有着许多好处的，这一路上虽然没有遇到什么大麻烦，但吴松感觉对方并不会就此罢休，很有可能会在附近的城池周围埋伏自己。

　　虽然说他已经变化成为火巨人的模样，不过吴松可不知道对自己感兴趣的那些异种人当中有没有能够识破伪装的家伙，这厮想了想，感觉如果能与查鲁族商队一同赶路的话，安全系数必将会增大很多，他琢磨着对方就算是再怎么精明也不大可能想到自己一个人类会与一群查鲁族人组成了临时队伍。

　　一夜相安无事，第二天一大早苏伦就早早的将吴松叫了起来，表示商队要赶路了，并问吴松是否愿意与商队一同前行，小吴同志欣然应允，几个查鲁族人收拾好了行装，苏伦笑着让一个族人给吴松牵过来一头土行兽。

　　土行兽的外表与穿山甲有些类似，这东西长着两只无比锋利的前爪，能够开山挖土，跑动的速度也是相当的快，并且行动起来相当稳健还有着极强的负重能力，是相当好的运输工具。

　　小吴同志看到土行兽，恨不能一屁股就坐上去，不过这家伙明白自己不能这么做，火巨人一族向来就不喜欢骑坐骑，这一点吴松相当清楚，为了不引起苏伦的怀疑，小吴同志心里留着泪水拒绝了苏伦的好意，而是选择了留在队伍最后，充当起了断后的角色。

　　苏伦对于形势的判断相当准确，商队再次进入山丘区域的时候，铁齿魔虫群已经离开了，不过漫山遍野一片狼藉的景象却时时刻刻提醒着商队当中的每一个人，昨天晚上在这里曾经发生过什么样惊心动魄的事情。

　　吴松亲眼看到连周围的草皮都被那些铁齿魔虫啃食的一干二净，不由得一阵心惊，这丘陵之上，除了山石之外其他东西完全被那些铁齿魔虫啃食了个干干净净，黄色的土石裸露在空气中，那些失去了遮掩的兽穴虫洞就裸露在外，虽然什么东西也没有，但那种空荡荡的感觉却足以让人触目惊心。

　　“看样子那些铁齿魔虫已经帮咱们把前面的路都清理的差不多了，恩，这倒是给咱们省去了不少麻烦呢！”智者苏伦半开玩笑的嘟囔了一声，随后对身旁的两个族人说道，“扎伊尔，巴克杰安，你们两个去前面探路，有什么事情随时通报，其他人跟我走，咱们必须要抓紧时间了，争取在那些被铁齿魔虫逼迫离开家园的变异生物返回这里之前走出丘陵地带！”

　　苏伦下达了命令，两个身材纤细的查鲁族人迅速消失在众人的视野当中，随后苏伦带领着商队的其他人启程，那些巨大的土行兽快速奔跑起来，在荒芜的丘陵上一阵黄色的烟尘。

　　“看样子这个苏伦说的还真准呢，NND被那些铁齿魔虫这么一折腾，山丘区域还真就没什么危险了。”走了一段距离，跟在队伍后面吃尾气的小吴同志便暗自感慨了几句。

　　就像苏伦所说的那样，丘陵地带被铁齿魔虫彻底清理了一番之后的确是没什么阻碍了，商队向前走了很长一段距离，除了几个同样在赶路的异种人之外，基本上就没遇到其他生物，这种高速前进的状态让吴松多少有些欣喜，不过高速前进的状态所持续的时间却并不长久，也就是向前赶了一个多小时的路，在最前面探路的那个叫做巴克杰安的查鲁人突然折了回来。

　　“巴克杰安，前面出什么事情了么？”苏伦看到巴克杰安气喘吁吁的跑回来还以为是出了什么事情，连忙就问了一句，那巴克杰安却是摇摇头，兴冲冲的说道，“智者，有发现，有大发现，我们在前面十里地之外发现了一头冰眼彩凤！”

　　“你说前面有冰眼彩凤？”苏伦皱着眉头叹息一声说道，“这有什么值得高兴的地方，那冰眼彩凤即便是最差劲儿的也有近百的等级，那种强大的生物绝对不是咱们能够招惹的！真见鬼，为什么那东西没有被铁齿魔虫解决掉！你去叫扎伊尔回来，我们绕过那只冰眼彩凤！”

　　这冰眼彩凤是一种极为稀有的变异生物，它的身体用一身都是宝来形容丝毫也不足为过，尽管冰眼彩凤的等级一般都在百级之下，但如果将冰眼彩凤的身体分开来算的话，它身上有很多材料的等级都是要超过百级，甚至是一百一十级的，因此不管是人类，还是异种人都不缺乏对冰眼彩凤感兴趣的家伙。

　　而查鲁族人对于冰眼彩凤自然也是相当感兴趣的，不过苏伦却也有着自知之明的，他很清楚自己所带出来的这支队伍并不是外出打猎的队伍，而是一支运输性质的商队，商队的人数不多，又没有足够的药品作为支持，这种状态之下去招惹一头冰眼彩凤显然并不是什么明智的举动，因此苏伦决定绕开冰眼彩凤，他没有忘记商队的任务是什么，并不想干那种偷鸡不成蚀把米的事情，不过巴克杰安的随后几句话，却让苏伦改变了主意。

　　“智者，我觉得我们有机会的。”巴克杰安盯着苏伦，很是兴奋的说道，“那只冰眼彩凤的体形并不算很大，看样子等级应该不是很高才是，并且她身上有多处伤痕都没有愈合，看样子之前应该是受了不轻的伤，咱们对付不了一只状态很好的冰眼彩凤，但对付一只受了重伤的总应该没什么问题吧？”


第1106章 利益分配

　　“那只冰眼彩凤竟然受了重伤？”听说冰眼彩凤受了伤，苏伦瞪了一下眼睛，有些诧异的问道，“他身上受的是什么样的伤害，是那种很致命的伤害么？”

　　“这个看不大出来，不过那冰眼彩凤伤的很惨，脖子，翅膀，爪子，后背全都是伤，有的地方甚至毛都秃了。就算是没有太致命的伤害也够那家伙受的，看那样子我倒是感觉这家伙和那些铁齿魔虫火拼了一场，才会留下这么一身伤口。”

　　“你是说那些伤口看着像是铁齿魔虫给咬出来的？”苏伦不可思议的瞪了下眼睛，随即眉头紧锁问道，“怎么会，怎么会这样的，那冰眼彩凤居然会被铁齿魔虫伤害到这个地步？没道理，真的没道理啊！”

　　巴克杰安的话让苏伦这位智者彻底犯迷糊了，那些铁齿魔虫虽然强大，但也并不是什么样的敌人都能消灭掉的，他们对于像冰眼彩凤这样会飞，速度又很快的变异生物根本就是一筹莫展，一大群铁齿魔虫虽然有能力将冰眼彩凤干掉，但它们要能抓到冰眼彩凤才行，而实际上抓住冰眼彩凤对于铁齿魔虫群而言几乎是不可能完成的任务。

　　这铁齿魔虫群苏伦不是第一次遇到，但他从来也没听说过铁齿魔虫群咬伤过冰眼彩凤这种荒唐的事情，在他看来铁齿魔虫群对于冰眼彩凤根本就没有任何威胁，在铁齿魔虫群到来的时候，冰眼彩凤只需要快速飞走，就根本不会出现任何问题，可巴克杰安却说那冰眼彩凤被铁齿魔虫咬的浑身都是伤，这就让苏伦的脑袋开始犯迷糊了，不过就在他沉吟的时候，身后却响起了一个憨厚的声音。

　　“智者大人，这冰眼彩凤被铁齿魔虫群伤到没什么好奇怪的啊。”吴松低头看着苏伦，露出了一个傻呵呵的笑容。

　　“你是不是想到了什么，要是想到了什么不妨说说看！”

　　“不是。”吴松呵呵一笑说道，“智者大人，我要是没猜错的话，那只冰眼彩凤应该是母的！”

　　“母的？”苏伦的反应也不慢，吴松这么一说，他眼睛立刻就是一亮，盯着吴松有些兴奋的说道，“你是说那只母冰眼彩凤刚刚产过卵，而那些铁齿魔虫将冰眼彩凤的卵给吃掉了，所以冰眼彩凤才会疯狂的向铁齿魔虫发起进攻？”

　　“大概就是这个意思吧。”吴松笑呵呵的点了点头说道，“智者大人，冰眼彩凤这种变异生物我以前接触过的，那东西智商很高，一般情况下不会去招惹铁齿魔虫群这种它们根本就没办法战胜的存在，不过也有些特殊时候冰眼彩凤会不顾一切的，那就是母冰眼彩凤在护崽子的时候。

　　如果说那些铁齿魔虫将冰眼彩凤的崽子啃掉了的话，那冰眼彩凤会找它们拼命这并不奇怪，要知道冰眼彩凤十几年才能产一次卵，被一帮虫子吃掉了，它自然会不甘心的，不过仅凭一只冰眼彩凤想要打一群铁齿魔虫也是不可能的事情，我猜测那冰眼彩凤是拼命拼不过，被虫群赶走了，等虫群离开之后，它又返回自己之前的巢穴去寻找已经死去的崽子的气味儿了，也只有这样，它身上的那些伤口才说得通。”

　　“你分析的相当有道理。”苏伦哈哈一笑，看着吴松问道，“火巨人族的朋友，既然你对冰眼彩凤有着相当的了解，不知道你有没有兴趣与我们一同去干掉那只冰眼彩凤呢？”

　　“去是没问题，我甚至还能帮助大家抵御那冰眼彩凤的一些攻击，不过解决掉那只冰眼彩凤之后，我也想要一些东西！”吴松傻傻一笑，不过他说出的话可绝对不傻。

　　“这个没有问题的，你出力了自然也会得到回报！”对于吴松的要求，苏伦没有任何犹豫的点了点头说道，“火巨人族的朋友，说说吧，你究竟想要得到什么东西？”

　　“我想要那冰眼彩凤的两只眼睛！”吴松没有任何犹豫的说出了自己想要的东西，其实这冰眼彩凤吴松之前根本就没有接触过，不过他锻造的一样装备正好就缺少这冰眼彩凤的眼睛，吴松通过多方途径寻找了好久都没能找到，如今在这里遇到了，他自然不会错过机会的。

　　“火巨人族的朋友，你倒是真会挑呢，冰眼彩凤身上也就眼睛最为稀有了，你竟然想要全部拿走，这是不是有些不合适啊。”苏伦微笑着看着吴松，没有任何生气的意思。

　　“这没什么不合适的吧。”吴松咧着大嘴说道，“我们火巨人一族向来都是谁在战斗当中付出的多，谁就可以拿到丰厚的回报，智者大人，与一头冰眼彩凤对战，大概没有什么比抵挡住冰眼彩凤的攻击更加危险的事情了吧？

　　那冰眼彩凤的攻击能力可是不俗呢，如果智者大人觉得有谁能够抵挡得住冰眼彩凤的进攻，那这两只眼睛我不要也罢。”在讨价还价的时候，吴松没有任何与对方客气的意思。

　　头天晚上刚与查鲁族这帮人走到一起的时候，吴松就曾经用辅助器暗中观察过这支查鲁族商队的成员，结果吴松就发现这支队伍里面，等级最高的这位智者大人也不过就是刚到八十级的样子，其他人大多都是七十几级，甚至还有几个查鲁族人才六十多级的样子，以这种规模的队伍，也难怪这位智者苏伦刚听到有冰眼彩凤的时候不但没高兴反倒是皱起了眉头。

　　而就算那冰眼彩凤受了伤，吴松也不觉得以这支查鲁族商队的能力，能够轻轻松松的将那只冰眼彩凤解决掉，因此这家伙才会毫不犹豫的直接将坦克的活儿揽在了自己身上，并提出索取冰眼彩凤双眼的要求。

　　“火巨人族的朋友，抵挡住冰眼彩凤的攻击的确是相当的重要，不过你也不能说我们其他人所做的事情不重要吧？”苏伦不紧不慢的缓缓说道，“那冰眼彩凤绝对不是随随便便能够对付得了的，相信我们不管是谁都需要有人配合才能解决掉那家伙，既然这样，我们大家都出了力，没道理你一个人将最好的部分全部都拿走吧？”

　　“操了，没你们老子一样能够干掉那冰眼彩凤！”吴松心中愤愤不平的哼了一声，随即摆出了一副若有所思的样子说道，“那我要一颗半冰眼彩凤的眼睛好了，智者大人，实不相瞒，我锻造一件装备正需要冰眼彩凤的眼睛，一颗半已经是最低量了，再少了的话就不够用了啊，还请智者大人成全。”


第1107章

　　吴松如此一说，那苏伦就沉吟了起来，本来，他是打算只给吴松一颗冰眼彩凤的眼睛的，不过吴松既然把话都说到这个份儿上了，他也不得不仔细琢磨琢磨。

　　就像吴松所预计的那样，苏伦对于这一次与冰眼彩凤之间的争斗也并不乐观，他们这些人的等级与冰眼彩凤之间相差的实在是太多了，而他所带领的这些人当中，能扛得住愤怒中的冰眼彩凤一搏的还真就没有，真要是让他手下这几个查鲁族人去抗冰眼彩凤的话，能不能扛下来苏伦心中还真就没什么谱儿，因此他不得不仔细琢磨琢磨吴松的话。

　　片刻之后，经过一番深思熟虑，苏伦终于是朝吴松点了点头说道，“好吧，火巨人族的勇士，如果你真的抗住冰眼彩凤的攻击，确保我们大家安全的话，那就像你所说的，这冰眼彩凤的眼睛你拿去一颗半好了！”

　　“没问题的！”吴松哈哈一笑说道，“既然都说好了，那么咱们现在就去会会那冰眼彩凤吧！”

　　一颗半冰眼彩凤的眼睛，小吴同志要的价钱绝对不低，不过很快，苏伦就发现他们请来吴松这个火巨人绝对是物有所值的。

　　实际上在看到了那只还处于愤怒中的冰眼彩凤的时候，苏伦智者就有了一种庆幸的感觉，那只冰眼彩凤虽然说浑身都是伤，身上七彩的羽毛也掉了很多，不过苏伦还是一眼就看出来了这只冰眼彩凤所受的伤害其实并不是很厉害，或者说那些铁齿魔虫能对冰眼彩凤造成的也只有这些表面伤害了，而真正能够降低冰眼彩凤能力的伤害并没有多少。

　　换句话说这只冰眼彩凤不过是看上去比较狼狈而已，但实际上在战斗力方面却并没有降低多少，而一头仅仅是受了皮外伤的冰眼彩凤对于苏伦智者所带领的这支商队而言，显然并不那么容易对付，因此在看到这冰眼彩凤的时候，苏伦第一反应就是看了一眼身旁的火巨人问道，“火巨人族的朋友，这只冰眼彩凤受到的伤害似乎并没有看上去那么严重，你有把握抵挡住它的攻击么？如果不行的话，我看咱们还是不要招惹它了。”

　　虽然说冰眼彩凤一身都是宝贝，不过想得到那一身的宝贝却也不是那么容易的事情，苏伦并不想和一只仅仅是受了皮外伤的冰眼彩凤为敌，因此他看见了那冰眼彩凤顿时就萌生了退意，不过一只小小的冰眼彩凤却并没有放在吴松心里，这家伙很没所谓的呵呵一笑说道，“智者大人您放心好了，我对付它绝对没有问题的，你们只管在后面进攻好了！”

　　小吴同志对付冰眼彩凤真的是没什么问题，以他现在这种状态，如果是对付其他九十多级的强大变异生物，在不动用任何变身能力的情况下必定是相当吃力的，不过对付冰眼彩凤问题却是不大。

　　这冰眼彩凤与红鳞炎魔王有些类似，也是高级变异生物当中很少见的单属性变异生物，只不过红鳞炎魔王所擅长的是火属性，而冰眼彩凤所擅长的是冰系能力而已，冰眼彩凤的绝大多数攻击都是以冰系法术攻击为主，而小吴同志现在最不怕的两种法术攻击就是冰火这两系法术攻击了。

　　火系的就不用说了，绝大多数火系攻击对于吴松而言只能是补血，而有一身强大的火焰护体，冰系法术也很难对吴松造成什么伤害，冰系攻击的主要伤害途径有两种，一种是低温效果，另外一种则是坚硬的寒冰对目标造成的物理伤害效果。

　　但由于吴松所释放出来的火系能量过于强大，这两种途径都很难对他造成什么伤害，寒冷效果直接就被火焰的热量所抵消掉了，而坚冰在与吴松所释放出来的火焰对抗的时候也根本就占不到任何便宜，就像这冰眼彩凤，所释放出来的密密麻麻大面积冰箭，看上去气势汹汹好像是威力蛮大的，但实际上，那些冰箭甚至连吴松的身都近不了就直接被熊熊火焰融化掉了。

　　对上冰眼彩凤，小吴同志当坦克是相当给力的，不过实际上他们猎杀冰眼彩凤的速度并不快，吴松能够扛得住冰眼彩凤的进攻是不假，但那冰眼彩凤也不傻，在对吴松发动了几次攻击都没有取得什么明显的效果之后，这家伙就将注意力集中在了那些查鲁族人身上。

　　虽然说吴松尽可能的用身体保护查鲁族人的安全，但是冰眼彩凤的攻击还是对查鲁族人造成了不少的麻烦，使得查鲁族人攻击效果明显下降，而除此之外，冰眼彩凤极快的速度也对查鲁族人造成了不小的麻烦。

　　冰眼彩凤的体型虽然不小，可动作却是相当的灵活，它在天上不停的移动，查鲁族人不少攻击都放了空炮，为了增加命中率，也怕冰眼彩凤跑掉，苏伦组织了七八个族人联合在一起，形成了数道能量锁链，将冰眼彩凤直接就锁在了半空，如此一来虽然是限制住了冰眼彩凤行动能力，但是这一批人也没办法对冰眼彩凤展开攻击了，反倒是因为能量锁链的原因，他们自己的移动速度也受到了很大的限制，搞得吴松的防护难度大幅增加。

　　与冰眼彩凤之间的争斗足足折腾了差不多有半个小时，本来，以吴松的能力如果放开了折腾的话他自己一个人对付一只冰眼彩凤都是绰绰有余的，可操蛋的是这种时候他根本就不敢拿出自己百分百的实力，吴松还指望着借助这些查鲁人给自己打掩护的，他自然是不会过多的暴露实力，而在不使用任何变身能力，也不使用强大的五级火焰的前提之下，吴松的进攻能力大打折扣，也使得冰眼彩凤多活了半个小时。

　　半个小时的时间已经足以改变很多事情了，在解决掉了冰眼彩凤之后，大家按照事先商量好的分配模式瓜分掉了冰眼彩凤身上的零部件，随后，苏伦带领着众人继续快步前行。本来，这位智者大人是打算带领着大家在那些山丘原住民回归家园之前冲出山丘地带的，但是冰眼彩凤的出现打乱了苏伦的所有计划，而耽误的这半个小时，或者说是查鲁人的贪念同样是给他们带来了巨大的麻烦！


第1108章 对上金星狼

　　得到了一头成年冰眼彩凤的尸体让所有查鲁族人都有了些喜出望外的意思，虽然说这冰眼彩凤的尸体上面最为珍贵的两只眼睛被吴松拿走了一大半，但即便是这样，对于查鲁人而言这一次也算是意外之喜了，而更加让苏伦感到高兴的是，在那冰眼彩凤的体内，他还探测到了一枚没有生下来的卵。

　　虽然说母体已经死亡，这枚卵能不能存活下来还是个未知数，不过即便是死去了，那枚冰眼彩凤卵的价值也丝毫不比一只冰眼彩凤眼睛要小，于是，这一路上，所有查鲁族人都有点儿喜不自禁的意思，然而在即将要走出山丘地带的时候，麻烦却是从天而降！

　　“智者大人，前面出现大量金星狼。”当巴克杰安一脸惊恐的跑回来说出了这样一番话的时候，苏伦脸上的笑容在一瞬间就凝固了，取而代之的是一种跟便秘差不多的表情！

　　金星狼是这片山丘区域的土著居民之一，这些家伙以浑身长着金色的五角星怪异图案而得名，每一只金星狼都有七十级左右的实力，虽然金星狼的速度很快，并且极具野性，不过一对一的话，这些查鲁族人随便叫出来一个也有着完胜一头普通成年金星狼的能力，但问题是金星狼是群居生物，这些家伙从来都不会以落单的形式出现，而巴克杰安那句“前面出现大量金星狼”让苏伦突然之间有了一种很不好的预感，他皱了下眉头，连忙就问道，“巴克杰安，说具体一些，你们究竟发现了多少金星狼。”

　　“具体多少不大清楚，不过就我们两个看到的，至少应该有五六十头的样子，并且那狼群当中还有头狼！”

　　“该死的，看样子这一次我们有大麻烦了，巴克杰安，你马上将扎伊尔叫回来，我们走西边，争取躲开那些金星狼！”听了巴克杰安的汇报，就算苏伦再怎么有涵养也忍不住咒骂了起来。

　　五六十只金星狼就数量上而言其实并不算很多，在这片山丘区域生存的金星狼群当中，这多说也就能算作中等规模而已，以商队的战斗力，遇到五六十只金星狼也未必就没有一战的能力，但是狼群当中有头狼，这个就又要另当别论了。

　　头狼是狼群当中最为强大的存在，等级一般都是在八十级左右的，并且头狼具备很强的指挥能力，在它的指挥之下，原本是一盘散沙的狼群能够打出不错的配合，战斗力绝对要成倍的增长，遇到有头狼带领的狼群，对于商队而言根本就是个噩梦！

　　金星狼是夜行生物，一般是不会在白天出来转悠的，不过倒霉的是这片山丘昨天晚上被铁齿魔虫群给占领了，金星狼被赶出了家园，直到白天铁齿魔虫群离开了它们才敢回来。

　　本来，如果按照苏伦原来的计划全速前进的话，商队也可能就在金星狼返回家园之前冲出山丘区域了，到了外面荒野，有其他异种人接应，这些金星狼对于商队基本上也就构不成什么威胁了，可要死不死的他们半路遇到了一只冰眼彩凤，并为了这只冰眼彩凤耽误了半个小时的时间，结果就正好与这群金星狼来了个碰头！

　　苏伦是打算绕开这群金星狼，从另外一边离开山丘区域，但他显然是小看了金星狼灵敏的嗅觉，之前与冰眼彩凤战斗的时候，很多人和土行兽都受了伤，为了赶路，不少人的伤口都仅仅是简单的清理了一下而已，而金星狼就沿着查鲁族人伤口上所散发出来的淡淡血腥味儿一路朝着查鲁族人逃跑的方向追了过来。

　　其实查鲁族人所乘坐的土行兽的速度并不算慢，不过这所谓的快慢也就是相对而言而已，与金星狼相比，土行兽的速度还是有着一定的差距了，仅仅是跑出了十几里地的距离，从身后就已经传来了无比清晰的狼嚎声，吴松转头看去，就发现一群金星狼距离查鲁族商队已经不足千米了，并且双方之间的距离还在不断的拉近。

　　“妈了个巴子了，被一群垃圾追着跑，这真他娘的够让人郁闷的了。”眼看着金星狼越追越近，小吴同志心中很是郁闷了一把，这家伙正在犹豫着是要单飞还是要与这些查鲁族人共进退的时候，前面苏伦智者突然大吼了一声，“不能再这么跑下去了，我们甩不掉那些金星狼！前面山脚下有个虫洞，去那里，都去那里集合！”

　　苏伦已经清楚的意识到了问题的严重性，这些土行兽与金星狼之间速度方面原本就有着不小的差距，再加上有些受伤了，行动方面有所不便，再跑下去也只能是被金星狼追上，而在仓惶逃跑当中被金星狼追上，也只能是增加队伍的伤亡而已，苏伦想了想，最终还是选择了停下来与金星狼打一场防守反击战。

　　苏伦所选择的是一个靠近山丘的巨大虫洞，在抵达虫洞之后，查鲁族人匆匆的将土行兽与物资送入了虫洞里面，还没来得及做一些防御措施，那些金星狼就已经冲了过来，将虫洞洞口团团围住，在那头狼的指挥之下，十几只金星狼率先朝虫洞旁的查鲁族人发动了进攻。

　　“真是麻烦透顶，这些该死的金星狼速度好快，大家不要慌张，巴吉拉，你带几个人过去顶住那些该死的金星狼，其他人都做好战斗准备！给我狠狠的打！”

　　苏伦一声令下，一个相当敦实的查鲁族人带着另外两人便举着盾牌朝狼群的方向冲了过去，而此时另外几个查鲁族人则联手施展了一个电系法术，一张巨大的电网从天而降，直接将最先冲上来的十几只金星狼以及三个冲在最前面的查鲁族人全部都笼罩在了电网之中。

　　查鲁族人的能力主要是电系为主，他们的能力对于有着金属狼称号的金星狼还是有一定克制效果的，那巨大的电网罩下去的一瞬间，十几只被电网困在当中的金星狼纷纷发出了嚎叫声，它们在电网中挣扎着，露出了痛苦的表情，原本凶悍的攻势瞬间就被瓦解，但电网对于冲在最前面的几个查鲁族人却没有任何影响，三个查鲁族人纷纷挥舞着手中的盾牌，朝着附近的金星狼脑袋上面砸了过去。


第1109章 死掉了两个

　　这些查鲁族人在战斗方面其实是有些天赋的，绝大多数异种人的身体素质都要强于人类，这就使得异种人更加擅长打肉搏战。

　　对于查鲁族人而言，这种情况同样存在，他们的法术攻击能力一般，但是近身肉搏的能力却是相当的突出，三个冲在最前面的查鲁族人用的武器都很奇怪，是那种个头很大的金属爪子，爪子前方有五道锋利的尖齿，那绿油油的模样很容易让人想到上面是涂了毒的，而爪子后面套在手臂上面的部位则是呈现出宽大的菱形。

　　这东西被一连串数道绳索稳稳当当的捆在手臂上，攻击的时候可以当武器使用，防御的时候后面的菱形尾部也能当做臂盾抵挡伤害，三个查鲁族人冲上前去，借助着电网控制住狼群，头一个照面就打出了一轮不错的攻势。

　　一番猛攻之下，冲在最前面的那只金星狼直接就被三人给搞的受了重伤，身后的狼皮给撕掉了一大块，伤口都能看见森森白骨，而那细长的狼腿也被巴吉拉借势打断了一条，那家伙趴在地上惨叫不止，看上去基本上已经丧失了战斗力。

　　“干得漂亮！”虽然说金星狼危机远远没有解除，不过巴吉拉他们很痛快的让一直金星狼失去了战斗力，这个对于其他查鲁族人而言显然是件相当振奋的事情，苏伦第一时间就兴奋的吼出了声音，紧接着便带领着其他查鲁族人对冲过来的头一波金星狼展开了反攻，不过在队伍当中有人却并不像苏伦那么乐观。

　　“这帮查鲁族的家伙还真够白痴的，他妈的，放倒对方一个老弱病残至于这么兴奋么，NND就这个德行待会儿只怕是有他们受的。”对于几个查鲁族人打的这所谓的漂亮战役，吴松不是没看好，而是根本就看不好。

　　其实在一开始巴吉拉他们三人联手致残一头金星狼的时候，吴松也觉得这几个人下手挺利索的，虽然说如果是换做他自己冲上去的话，吴松有一千种办法比巴吉拉他们几个干的更漂亮，不过这种程度的进攻对于巴吉拉他们这个档次的选手而言就已经算是表现的相当给力了，眼见着一群查鲁族人联手之下快速解决掉了好几只金星狼，吴松曾经有种幻觉，感觉这一次也许不用他出手，查鲁族人自己也能解决问题，但是很快小吴同志就不这么想了，因为他发现了一个很怪异的事情。

　　让小吴同志感到不对劲儿的是不远处其他金星狼的反应，一开始的时候，吴松以为那头狼让十几只金星狼冲上来是一种托大的表现，他以为那头狼是打算只派这些金星狼冲上来解决问题呢，但很快，小吴同志就发现事情与他所想象的似乎是有些出入。

　　因为在查鲁族人联手之下，之前冲上来十几只金星狼很快就处在了一种被动挨打的状态，苏伦带领着族人频频得手，几乎是转瞬之间就有数头金星狼倒在了地上，但是那头狼却跟没看见似的，根本就没有派遣援兵冲上来助阵的意思，就那么看着同伴们被查鲁族人一个接一个的打倒在地，这个让吴松感觉有些不对劲儿了。

　　他所接触过的大多数群居变异生物都有着互相帮助的意识，尤其是群居的变异兽，在战斗的时候彼此之间经常能打出相当不错的配合，一头变异兽遭到攻击，其他变异生物往往会不顾一切的冲上来援救，但是现在那十几只金星狼明显都被打的不行了，身后的头狼以及其他金星狼却丝毫没有上前助阵的意思，这个就让吴松产生了怀疑。

　　忽然之间，他想到了一种可能，这家伙马上用辅助器观察了一下那些金星狼的属性，随后吴松就发现所有冲上前来的金星狼竟然都是狼群当中的老弱病残类型的，而在头狼身旁的才是狼群中的精英。

　　“智者大人，多加小心！我听说金星狼喜欢将狼群中的老弱病残先派上来送死，头狼身边的那些金星狼才是狼群当中真正的主力。”吴松想了想，最终还是决定给查鲁族人提个醒，火巨人在电系抗性方面并不是很强，因此在几个查鲁族人联手施展出来那电网之后吴松一直没有往前冲，而是龟缩在了队伍后方，而他现在能做的也只有在言语方面提醒查鲁族人了。

　　苏伦听到了吴松的提醒很明显的就是一愣，虽然说身为智者的他平时很少动手，不过苏伦的见识也是不少的，之前打的太投入，苏伦没怎么注意其他方面，但是现在经过吴松这么一提醒，苏伦也意识到了那些金星狼似乎是有些不对头，然而就在他刚打算出言提醒前面的巴吉拉等人注意安全的时候，后面一直都没什么动作的头狼突然之间大声的嚎了一嗓子，紧接着其余的金星狼一拥而上，直接就将已经与其他人拉开了一段距离的巴吉拉他们三人全部都给包了饺子。

　　“真是见鬼，那些家伙速度好快！困住那些家伙！加大电网的能量输出，困住那些金星狼，巴吉拉，你们回来，快回来！”冷不防被金星狼打了一个措手不及，苏伦咬着牙骂了一句，接着便对着其他族人大吼了起来。

　　三个族人突然被围，让这位智者脑袋上的青筋都蹦了起来，他近乎于歇斯底里的咆哮着，完全失去了一个长者的风范，但此时的查鲁族人再想营救巴吉拉他们已然是有些晚了，三个人当中只有距离队伍最近的巴吉拉依靠着远距离冲锋能力瞬间回到了队伍这边，其他两个人则都被金星狼围了起来，查鲁族人加大了对狼群的进攻，但这个时候他们所付出的努力已经是无济于事了，很快，那两个查鲁族人在绝望中纷纷选择了自爆。

　　“你们这些畜生！”两个同伴的死看得其余查鲁族人一个个眼珠子都红了，也许是受到周围气氛的渲染，此时，作为队伍当中的领军人物，苏伦这位智者也变得不理智了起来，这老头骂了一声，居然有带领着一帮族人冲上去与狼群拼命的架势，小吴同志一看他玩儿这个，连忙一把拉住了苏伦说道，“智者大人，不能冲上去啊，那些金星狼很强大，这么冒冒失失的冲上去只有死路一条！到时候死的可就不是两个人了，而是所有人都要送掉性命！”

　　吴松巨大的吼声犹如一个巨雷一般震得苏伦两只耳朵里面嗡嗡作响，不过经吴松这么一喊，一时间苏伦也意识到了自己的行为似乎是不大合适，这老头投给了吴松一个感激的目光，随后盯着步步紧逼过来的金星狼吼道，“所有人都做好准备，我和巴吉拉，杰弗里，那迪断后，其他人全力向南突围！”


第1110章 转交指挥权

　　“突围？日了！这老家伙该不会是发烧了，把脑袋给烧糊涂了吧？这种时候选择突围他妈的不是找着送死么！这老家伙等级怎么升上去的，NND，打仗这家伙就是个白痴！”吴松一听苏伦说要突围，心中就是一阵咒骂。

　　这苏伦一连串的举动让吴松意识到了一个问题，那就是这位查鲁族的智者并没有什么战斗经验，这老头在队伍当中等级是最高的，但是苏伦的战斗经验却足以用残疾两个字来形容，之前正是因为他这个指挥对于局势分析的不清楚，才导致两个族人送了性命，而在两个族人死后，苏伦似乎是方寸大乱，他所想到的居然全都是拼命或者是突围这种极端的手段，这使得吴松在心中对于苏伦为智者的评价大打折扣。

　　同样，他也清楚的了解到，今天如果让苏伦继续指挥下去的话，这些查鲁族人必然都得交待在这里！这家伙当机立断的吼道，“智者大人不能突围，突围的话所有人都得死！如果不想死的话就听我的指挥吧！”

　　小吴同志对于异种人的生死本来是毫不关心的，不过能利用上的，那就另当别论了，此次前往继古城传送，吴松估摸着阻力不会太少的，就算他变化成为了火巨人状态，如果一个人单独行动的话，也很有可能被那些四处找她的敌人盯上，这种时候吴松觉得就需要有人帮他打打掩护，而如果能够与这支查鲁族商队一同前往继古城的话，吴松感觉安全系数会提高很多，因此他觉得让查鲁族人都死在这里并不是件明智的选择。

　　“听你的？”苏伦愣了一下，就算是在这种危急时刻，将自己族人的性命交到一个异族人手中这种事情苏伦也从来没有想过，他眉头微微一皱，看着吴松问道，“火巨人族的朋友，你说突围怎么不行！”

　　“我现在没工夫跟你说太多，不过有一点我敢肯定，如果现在选择突围的话，所有人都得死在这些金星狼獠牙之下，不过如果你们能听我的，也许还有一线生机！”吴松对于查鲁族人与金星狼之间的实力对比看的很透彻。

　　在速度方面，金星狼毫无疑问是占据着优势的，而苏伦留一部分人断后剩下的人逃跑这种策略对于数量上占据着绝对优势的金星狼而言显然是相当扯淡的事情，那些金星狼完全可以留下一部分与这些断后的人耗着，将另外一部分派去追赶逃跑的查鲁族人，而就算所有金星狼全部都留下，以双方如此巨大的实力差距，这些金星狼收拾苏伦他们几个断后的人也绝对不会消耗掉太长的时间，到时候依仗着灵敏的嗅觉与绝对的速度优势，金星狼追赶上其他逃走的人并不会是什么太困难的事情，这种情况下突围其实与送死是没有任何两样的。

　　“好！火巨人族的朋友，我信任你，大家都听着，从现在开始所有人都听从这位火巨人族的朋友指挥！”苏伦还算是对得起他那个智者的名号。

　　吴松说完了建议，他当机立断就将指挥权直接送到了吴松手中，有着火爆脾气的火巨人一族是以好战而闻名分为面的，在战斗经验方面，绝大多数查鲁族人远没有火巨人那么丰富，而除了这方面之外，之前吴松在战斗当中所体现出来的一些东西也让苏伦对于吴松这个大个子产生了一些信任。

　　至少这家伙说能扛住冰眼彩凤，就真的稳稳当当的扛住了，这在无形中也增加了苏伦对于吴松的信任，因此这一次吴松说要指挥权，他也仅仅是稍微犹豫了一下就直接将指挥权交了出去。

　　“有盾牌能扛住金星狼攻击的人留下来跟我一起断后，其他的所有人带着物资都撤到虫穴里面去，都抓紧时间进虫穴！”

　　吴松在得到了苏伦的首肯之后下达了第一个命令，不过他这个命令一出口，苏伦已经是惊呼了一声，在吴松身后问道，“火巨人族的朋友，撤到虫洞里面是什么意思？这不是相当于将咱们的后路都断了么，进了虫洞到时候可怎么逃走啊？”

　　“还逃什么逃！”吴松没好气儿的哼了一声说道，“你觉得以咱们现在的速度有机会在好几十只金星狼的围攻之下逃走么？你真要是敢选择逃跑的话，只怕会死的更惨，现在这种情况老老实实的找个地方打防守反击战吧，想要活命唯一的途径就是干掉这群金星狼！”

　　“干掉这么一大群金星狼？”吴松的话让苏伦不由得倒吸了一口凉气，他有些难以置信的看了一眼吴松，不过等他还想再发表点儿什么言论的时候，吴松已经直接举着护盾冲到了最前沿，并高喊了一声头狼交给我！

　　应该说在战局的判断能力方面，苏伦与吴松这个身经百战的家伙还是有着相当大的差距的，苏伦这位查鲁族的智者平时在族中主要负责的就是运输这方面的事情，不过平时大多数事情这种单线运输货物的苦力活儿是不需要苏伦亲自上阵督阵的，这一次是因为有些特殊情况，为了表示对于货主的尊重，这才有苏伦智者亲自带队，但谁也没想到仅仅是这一次运输就给苏伦惹来了大麻烦，不过幸运的是在途中，他们遇到了吴松这个异类。

　　小吴同志的战斗能力以及对于战斗形势的预判都是相当给力的，在这种以少打多并且自己又没办法全力施为的情况下，吴松很清楚想要战胜金星狼，又不被苏伦等人看出什么破绽来并不是一件容易的事情，因此在他刚接手这个烂摊子的时候，吴松就将这场战斗定义在了持久战这个层面上。

　　他既没有选择立刻与狼群拼命，也没有选择带领众人转身逃走，而是将这一帮查鲁族人全部都带进了虫洞之中，依靠着虫洞狭窄的空间与对方打防守反击战，而事实证明吴松的想法并没有错误。


第1111章 准备跑路

　　小吴同志的灵感来源于游戏，以前玩游戏下副本的时候经常会遇到以少打多的情况，面对数量多实力又十分强劲的副本怪物，玩家们很常用的一种方式就是利用地形优势限制住怪物的活动范围，使得怪物没办法形成包围，然后再逐一击破，而这种策略在这里显然也是适用的。

　　那些金星狼虽然速度很快，数量上又占据着优势，但是进入虫洞之后，它们的这些优势就完全发挥不出来了，以金星狼的个头，虫洞最宽敞的区域也只能够允许三头金星狼并排而行而已，吴松他们几个通过堵道口的方式完全可以将金星狼与身后的其他查鲁族人隔离开来，如此一来受到金星狼攻击的就只有顶在前面的吴松他们几个人而已，并且由于空间狭窄，后面金星狼的远距离攻击被前面的同伴挡住也发挥不出来什么作用，这样一来大大降低了吴松等人受到攻击的强度，再加上苏伦等人在后面施展法术辅助，局势一下子稳定了下来。

　　小吴同志给力的地方绝不仅仅是战斗策略而已，他的肉搏能力也是绝对值得称道的，吴松虽然是个盗贼，不过他本身的身体素质比一般肉盾职业都要强悍，再加上一身高档次的装备，与不小的等级优势，吴松顶住那只头狼就显得相当的轻松。

　　这家伙一手盾牌，一手冰火灭魂神锤就与那头狼拼在了一处，几个照面下来，他没感觉怎么样，那头狼却有些坚持不住了，这家伙被冰火灭魂神锤砸的头晕目眩的，极度无奈之下，这头狼也只能是选择了后退，将第一线冲锋的位置让给了另外一只金星狼。

　　面对头狼很有些猥琐的后撤，吴松并没有选择追击，而是沉稳的与顶替了头狼位置的那只金星狼厮杀在了一起，不过在面对一头连八十级都不到的普通金星狼的时候，吴松的优势就更加明显了。

　　他卯足了劲儿，接连几锤子砸在了那金星狼的要害部位，顿时就将那头金星狼砸的生活有些不能自理了，而他身后的苏伦等人见有机可乘，也纷纷朝那被吴松死死压制住的金星狼展开了疯狂的进攻，大家共同努力之下，不到一分钟的时间那头金星狼就快速的丧失战斗能力，被吴松瞅准机会，一锤子砸在了后脑之上，直接躺在地上彻底死翘翘。

　　一头壮年金星狼的死给了查鲁族人莫大的鼓舞，利用地势优势打反击这种策略其实并不难想到，不过能如此强硬的抵挡住金星狼的群攻并能对金星狼造成这么大伤害的极品肉盾在这些查鲁族人当中却是找不出来的，而如今吴松却完成了他们所无法完成的任务，这让这些原本已经有些绝望了的查鲁族人心中又燃起了无尽的生机。

　　“大家都加把劲，火巨人族的朋友说得对，那些金星狼好像也没那么难对付，大家齐心合力全力进攻，对了，火巨人族的朋友攻击哪只金星狼咱们就攻击那只金星狼！”吴松的强势让劳伦这光头也再次充满了激情。本来这老头之前已经有了必死的觉悟，但是现在劳伦似乎又觉得形势并没有自己想的那么糟糕，刹那间这老头心中的求生意识被完全点燃，整个人跟喝了兴奋剂似的带领着一帮族人全线压上，给吴松打起了辅助。

　　其实查鲁族人也并非一点儿战斗力都没有，之前之所以一直都处于劣势，一个是因为战斗经验不足，犯了冒进的错误，还有一个就是因为双方数量上的差距实在是太大了。而如今形势一稳定住，查鲁族的战斗力也跟着上来了，他们配合着吴松打了一波漂亮的反击战，在十分钟左右的时间里居然消灭掉了十几头金星狼，这一战果让所有查鲁族人都陷入了兴奋之中。

　　形势可以说是在一转眼的时间就完全的逆转了过来，金星狼找不到有效的攻击手段，一下子被逼的完全失去了方寸，不过冲在最前面的吴松却并没有因为猎杀了十几头金星狼而感到兴奋，相反的，此时的吴松眉头却已经皱了起来，他仔细琢磨了一番，然后又下达了一个让查鲁族人莫名其妙的命令。

　　“后方分出几个人来全力打洞吧，让那些土行兽多挖出几条通道来，咱们待会好逃走！”

　　“逃走？不是说要干掉这些金星狼在离开么？”

　　“就是啊，刚才还说我们速度不行，没办法逃走么？怎么现在又要逃走了？”

　　……

　　吴松话一出口，顿时就引来了周围查鲁族人的一阵非议，就连劳伦也皱着眉头上前问道，“火巨人族的朋友，这究竟是怎么一回事，刚才不是已经说好了要干掉这些金星狼么，为什么这又要打洞逃走了？”

　　“咱们想干掉那些金星狼，那也要他们肯配合才行啊。”吴松摇摇头挥舞着冰火灭魂神锤又将一头金星狼爆了头，这才缓缓的说道，“智者大人，那些金星狼没那么蠢，明知道是送死还往上冲这种事情它们是不会干的，你没见头狼又把那些老弱病残派上来了么？”

　　“好像真是这样！”劳伦仔细的观察了一下不由的点了点头。

　　之前头狼派上来攻打他们的都是健壮的成年金星狼，但最近他们杀死的几只金星狼与之前的相比的确是有所不如了，劳伦略微迟疑，随即有些迷惑地问道，“也可能是那头狼打算让这些老弱病残来消耗咱们的战斗力吧。”

　　“那是绝对不可能的事情。”吴松十分肯定的说道，“在这种地方，咱们根本就没有什么消耗可言，那头狼自己冲上来都白给，就更别提这些老弱病残了，我估计他是打算将这些老弱病残派上来送死，好带领着其他金星狼到外面安全的地方，然后与咱们打持久战。”

　　“这个不大可能吧。”劳伦听完了吴松这番解释表情瞬间就变得难看了起来，他努力地挤出了一个跟哭差不多的笑容说道，“我们杀了这么多只金星狼，应该能让他们知道咱们并不好惹了吧，就算他们要撤退也应该是全线撤退吧，没道理在咱们身上浪费这么多时间啊，再者说了我们身上又没多少肉，那些金星狼没道理咬住咱们不放啊？”

　　“嘿嘿！智者大人您可真会开玩笑，这狼族的变异生物大多都有不死不休的特性，难道智者大人会不知道？我们在这跟那些老弱病残耗着，那头狼带着其他金星狼出去堵着出口可就麻烦了，这地方肯定不止这一群金星狼，而狼群之间都是有联系的，真要让他们将其他狼群召唤过来，到时候咱们就是想跑只怕也没地方跑了。”

　　“啊，这个……”苏伦智者彻底傻13了，他不是没听说过狼族的变异生物不死不休的特性，而是没有想到那些狼崽子居然可以狡猾到这种地步，他强迫自己冷静下来，仔细想了想，就发现吴松所说的这事儿还真就不是没有可能，而想到了这事儿的可能性之后，苏伦脑门子上的汗珠子就滴答滴答的开始往下淌了，紧接着，苏伦老老实实的按照吴松所说的法子开始派几个人跑到后方挖地洞去了。


第1112章 城门前的麻烦

　　有句俗话叫做不听老人言吃亏在眼前，不过有些时候老人言也未必都那么准成，像苏伦这位年迈的智者大人在战斗局势的判断方面吴松相比就有着很大的差异，吴松说金星狼可能会退出去打伏击战的时候，苏伦虽然承认吴松分析的有些道理，不过还是抱有一线希望，感觉那头狼之所以派些老弱病残过来也可能只是一个巧合而已，不过几分钟之后，苏伦就发现那些金星狼的怪异举动并不是什么巧合了，解决掉了眼前的几头战斗力明显不怎么地的金星狼，后面那些排队送死的金星狼却忽然之间全部都消失不见了，苏伦派了一个善于隐身的族人偷偷溜出去看了一下，结果就发现那些金星狼还真就像吴松所说的那样围在外面不肯走了，并且金星狼的数量似乎还有所增加了。

　　“看样子能在这里遇到这个火巨人还真是件幸运的事儿呢，要不是这家伙的话，这一回只怕真就有大麻烦了。”

　　当率领着族人从山的另外一端走出地下的时候，苏伦不禁有了一种庆幸的感觉，如果不是吴松这个冒牌火巨人，他们绝不可能以如此小的代价从金星狼眼皮底下逃脱出来的。

　　而庆幸之余，对于吴松，苏伦是打心眼里面的感激，带着众人离开的时候，苏伦对于眼前这个火巨人已经是相当的热情了，不但强塞给了吴松一只土行兽当做坐骑，还赠送给了吴松一件查鲁族人专用的斗篷，这斗篷也是装备，是用一种极为特殊的银色金属线编织而成的，对于电流具有极强的传导特性，在遭受到电系攻击的时候，斗篷可以直接将攻向使用者的电流传导入地下，是一件单抗能力很强的装备。

　　而相比于属性，这件斗篷更为重要的意义就在于它的独特性！这个斗篷所用的银色金属线是查鲁族人用本命电能所炼制而成的特殊金属线，制作起来相当不容易，对于外族人而言，想获得这样一件斗篷绝对不是件容易的事情，也正是因为制作斗篷不容易，这斗篷才成为了查鲁族人送给他们最为尊贵的客人们的礼物。

　　但凡是披上这个斗篷的异族人，只要身上的斗篷不是抢夺而来，在查鲁族人的地盘上都可以受到最为优厚的招待，并且在与查鲁族人购买一些东西的时候可以享受一定的折扣，苏伦能将这斗篷送出去，也说明这位智者大人的确是相当看好吴松的。

　　对于苏伦的馈赠，小吴同志没有任何犹豫的就接受了，这家伙之所以愿意大费周章的帮助查鲁族人渡过难关，目的就是想获取查鲁族人的认可，而接受苏伦的馈赠，并彻底的与队伍融为一体，这正是吴松所希望看到的结果！

　　有了两次密切的合作，吴松与这支查鲁族商队之间的关系就变得相当融洽了起来，查鲁族原本并不是个对于其他异族人特别热情的种族，不过多次被吴松所救，这些家伙再看吴松的时候，眼中的提防之色就没那么重了，在吴松的带领之下，大家快速离开了山丘地带，接着一路有说有笑的直奔古凡族继古城而去。

　　这古凡族虽然在整个分位面排不上号儿，不过在周围这一带也算是数一数二的势力的，这继古城是古凡族第二大城池，尽管在吴松看来，这座只能称得上是破败的城池防御强度连他的太灵城都有所不如，不过在异种人眼中，这座城池还是有着相当的地位的，像这一次查鲁族商队就将交易地点定在了继古城，吴松也正是看上了这座城池的规模，才会选择来这里进行传送，不过还没进入城池的时候，麻烦便悄然而至。

　　“排队，排队，进城的都排队，先接受完排查再进城！什么？你说继古城进城是不是要收钱？见鬼的！你听哪个王八羔子造的谣？我们古凡族人什么时候进城要过你们的钱了？不过是问你们几个问题而已，你们之余这么激动么，都给我排起队来，我不想耽误你们的时间，但你们也别耽误老子的时间！另外远处的那些家伙你们听好了，别想隐身偷偷混进城里面去，那路子行不通的，再说了又不要你们的东西，问两句话也少不了一块肉，都少给老子找点儿麻烦！”

　　商队走到距离继古城城门不远处，看到一个赤裸着精壮上身的健壮古凡族人咧着大嘴嗷嗷吼叫的时候，所有人都愣住了。

　　“这究竟是怎么一回事情，为什么进入继古城现在还需要排队了？”

　　“不知道啊，继古城不是号称自由贸易之都么，以前从来也没听说过进门要排队还需要排查，他们究竟想要排查什么？”

　　“这些古凡族的家伙真是无耻，竟然在城门这里就找麻烦，难道说连我们查鲁族人也要排查，他们真要是敢找咱们商队的麻烦，他们就倒大霉了，回去之后我一定向统领好好说说这些古凡族人的德行，以后古凡族人再想进入咱们的城池，咱们也好好盘查一下他们好了！”

　　……

　　那个精壮古凡族人的一番话显然是引起了众多查鲁族人的不满，查鲁族也是大族，虽然说没办法与雷龙一族那种强悍的种族相媲美，不过论实力也是要强过古凡一族的，而在分位面的异种人族群当中，向来都是强者为尊，相比于古凡一族，查鲁族完全称得上强者两个字，而如今强者却要被弱者堵在门外进行一番盘查，这个所有查鲁族人都有了一种耻辱感，大家不满的叫嚣了起来，并纷纷扬言要给古凡族人好看，不过就在这个时候，苏伦却摆了摆手说道，“都少说两句，咱们这一次来继古城是要做交易的，不是来吵架的，那些古凡族人要问什么就让他们问好了，我们抓紧时间进城进行交易，其他的事情等以后再说！”


第1113章 陷地鼠人的围堵

　　苏伦这位智者大人还算是比较理智的，他并没有跟着族人们一起起哄，而是选择了配合古凡族的盘查，当然了要说对于这种莫名其妙的盘查一点儿意见都没有，那是不可能的事情，不然的话他也不会说其他事情以后再说了，而有了苏伦发话，其他查鲁族人也都乖乖的闭上了嘴巴，老老实实的跑去排队了。

　　查鲁族商队排在了一支坦步族商队的后面，在走到城池下面的时候更让人感到奇怪的是，有几个古凡族人竟然走过来将商队的人与其他进城人员给分开了，吴松犹豫了一下，最终还是决定跟着商队一起走。

　　“坦步族的家伙，现在将迅龙身上驮着的那些箱子都打开一下，我们要进行例行检查！”在领着两支商队进入了一个大院子之后，几个古凡族人走上前来，而零头的那个古凡族人这番话让所有坦步族人以及他们身后的古凡族人都陷入了巨大的愤怒与不满之中！

　　“你们没资格要求我们这么做！”那个坦步族商队的领队在听查鲁族人要让他们开箱子之后，便愤怒的咆哮了起来，商队的货物都是保密的，而这些古凡族人的做法对于商队的人们而言显然是一种挑衅行为。

　　“少废话，让你们打开就打开，我们只是看看而已，又没说要你们的东西，难道看一眼也不行么！要是不让看一眼的话，你们干脆别近继古城好了！”那领头的古凡族人冷哼了一声，对于坦步族人的不满根本就不为所动。

　　“你们干的这种事情根本就不合规矩，这根本就是一种挑衅行为！”

　　“规矩这东西原本不就是用来让人破坏的么，再说了你们坦步族也没什么值得让我去挑衅的，少废话，我又没逼着你们进城，想进城就把箱子里面的东西打开让我看看，不想进城的话就趁早滚蛋，老子没时间跟你在这儿磨蹭！”

　　那古凡族人说话相当硬气，而坦步族领队在听完了这番话之后胸口剧烈的起伏着，他一句话也说不出来，死死的盯着古凡族人，半响，在重重的哼了一声之后，这家伙让身后的坦步族人将箱子全部都打开了，而那古凡族人头领看完箱子里面的东西之后点点头，接着说道，“好了，这些箱子没问题，你们收拾好了，去前面那间屋子里面回答几个问题就可以进城了，敬酒不吃吃罚酒，早这么配合的话还用得着浪费这么多时间么。”

　　坦步族人收拾好了东西，只留下了两个人看守物资，其他人则跟着一位古凡族人进入了前方不远的一间屋子里面，而此时，那位古凡族人头领已经将注意力集中在了身旁的这些查鲁族人身上，不过这一回还没等他说话呢，苏伦已经先行冷哼了一声说道，“法鲁，是说我们也要像他们那样将所有箱子都打开让你们检查一番么？”

　　“嘿嘿，苏伦智者大人，这话让您说的，他们不熟悉，所以才要查的，咱们都这么熟悉了，哪里还用得着查您呢。”见苏伦脸色有些难看，那个叫做法鲁的古凡族人已经换上了一副笑脸，坦步族是小族，实力与古凡族有着不小的差距，但查鲁族可不是那么好惹的种族，一旦招惹上对于整个古凡族都是灾难，法鲁绝对不敢将之前那一套用在苏伦身上。

　　“哼！”苏伦哼了一声，随即皱着眉头看了看法鲁说道，“法鲁，你们古凡族究竟在搞什么，怎么无缘无故还搜查起了进城的人，你这么一搞以后谁还敢来继古城？”

　　“智者大人，我们也不想找这个麻烦啊。”法鲁苦笑了一声说道，“这设岗排查可是个得罪人的活儿，这一天我们已经得罪了不少人了，您想想，谁吃饱了撑的愿意没事儿找大家的麻烦啊，这不是自己找不自在了，今天我们检查了你们，以后去其他城池，我们古凡族人还指不定受到什么样的待遇呢，如果有的选傻子才愿意给自己添堵呢！”

　　“既然都知道这么干是找麻烦，那你们检查个什么劲儿啊！”苏伦撇撇嘴哼了一声。

　　“不是我们愿意检查，是他们要检查的！”法鲁咧嘴露出了一个无奈的表情，随后一副欲言又止的模样看了一眼苏伦身后的吴松说道，“这位是火巨人族的朋友吧，苏伦大师，这朋友好面生，他是……”

　　“他是我们查鲁族的恩人，也是我们的贵客，是靠得住的人，有什么话但说无妨。”

　　“恩！”法鲁点了点头低声说道，“智者大人，今天早上的时候来了一大帮陷地鼠人，这搜查的事情就是他们搞出来的，陷地鼠人我们惹不起啊，咱们被逼无奈也只能是配合了？”

　　“陷地鼠人？”吴松听着法鲁的话心猛地就是一沉，这家伙很努力的撞出一副略带几分不屑的模样说道，“他们要折腾不在他们自己的城池折腾，跑这边来折腾个什么劲儿？”

　　“谁说不是呢！”法鲁苦笑了几声说道，“他们说是要找几个人类。要让我们帮忙盘查，你说我们这里哪来的什么人类啊，我上一次看到人类已经都不知道是多少年前的事情了，这找人类不去主位面来找，专门跑我们继古城来找，这不纯粹是折磨人么，他们折腾完了拍拍屁股走人了，坏人全让我们古凡族人当了，大家不敢恨他们，都来恨我们，你说这都是些什么事儿吧，哎！这帮倒霉家伙查人不说，现在连传送法阵都不让我们用了，我看这一回我们还指不定要得罪多少人呢！”

　　“你说那些陷地鼠人连传送阵都不让用了？这是什么道理，那些该死的耗子实在是太欺负人了吧？他们找人类，为什么连我们异种人也不能用传送阵，就算陷地鼠人一族是大族也不能任由他们这么个这法儿吧？我朋友来你们城池就是为了用传送阵的，他们不让传送那不是白跑一趟了么？”这一回没用吴松表示不满，苏伦这位智者大人就先替小吴同志打抱不平上了，路上他已经知道了吴松的来意，听法鲁说不让用传送阵，他便帮着抱怨了起来。

　　“智者大人，您小声点儿，小声点儿！那些陷地鼠人我们是真招惹不起啊。”法鲁露出了比哭还难看的笑容冲着苏伦点头道，“那些家伙强悍着呢，早上来了三十几个陷地鼠人，气焰嚣张着呢，我们城主见了带头的那三个陷地鼠人都只能是称兄道弟的，他们说什么我们哪敢不从啊，那屋子里面就有几个陷地鼠人，待会儿他们问你们的时候，你们实话实说就好了，可千万别找麻烦啊。”


第1114章 如何传送

　　“妈的，这一回真他娘的有麻烦了，看样子土皇那老王八蛋还真他娘的是耗子王的儿子呢，不然的话陷地鼠人那边绝对不会派出这种阵容来。”

　　听了那古凡族人的诉苦，小吴同志暗中叹了一口气，这些陷地鼠人找的究竟是谁，吴松心中一清二楚，他干掉了土皇，陷地鼠人那边不会善罢甘休这一点吴松早就预料到了，不过吴松没有想到为了土皇王易桓，鼠王竟然派出了如此强大的阵容。

　　在来分位面之前，吴松也了解了不少有关异种人的信息，他知道像继古城这种城池的城主，等级基本上都是在九十级以上的，而能与九十级以上的继古城城主称兄道弟，吴松相信那三个带队的陷地鼠人等级绝对不会低于九十级的，对付几个九十级不到的灵师，鼠王在一座城池就派来了三个九十级陷地鼠人带队，这种手笔即便是吴松也感觉到暗自惊心，而在吃惊之余，吴松也意识到了自己这一次想要去神魔地宫，所遇到的阻力只怕是远远没有结束呢。

　　“朋友，我看你就在这里等着，我们几个进去会会那些陷地鼠人好了，有些事情我想我应该比你更容易与那些陷地鼠人沟通。”

　　苏伦这家伙其实蛮对得起他智者的名号的，在仔细思量了一番之后，他便一提让吴松帮忙看守着物资，而他自己带领着其他查鲁族人进屋子里面接受陷地鼠人的盘查。

　　这火巨人一族是以脾气火爆而著称的，这些大块头发起火来可不管对方究竟是什么人，陷地鼠人玩儿了这么一手，苏伦很怕吴松谈不好再与那些陷地鼠人干起来了，那样一来苏伦觉得他们查鲁族人夹在中间就相当难受了。

　　虽然说苏伦表面上对于陷地鼠人显出了一副不屑一顾的模样，但实际上不管是他还是他身后的查鲁族都没有与陷地鼠人一拼的实力，也正是因为这个苏伦并不愿意真的去得罪陷地鼠人。

　　而身为商队所有人的救命恩人的吴松真的要是和陷地鼠人们干起来了的话，苏伦觉得自己帮哪边都不是，不帮也不是，因此这家伙就琢磨着尽可能不要让吴松与陷地鼠人在自己面前发生冲突，于是他就尝试着与吴松沟通，希望能够让吴松不与陷地鼠人们做正面接触，而苏伦所不知道的是，这也正是吴松所希望看到的结果。

　　小吴同志根本就不想去见那些陷地鼠人，他变化成为火巨人，费尽周章的接近查鲁族商队，为的就是不找麻烦，他变身火巨人虽然说暂时还没出什么差错，不过吴松并不确定那些陷地鼠人能不能将他给认出来，真要是被认出来了，吴松绝对自己对付三个九十多级的陷地鼠人所带领的三十多人队伍，还真就不是轻松的活儿，并且一旦被陷地鼠人给认出来了，他感觉其他异种人只怕也不会轻易放过自己的，那些异种人与人类不对付已经不是一天两天的事情了，真要是被认出来了，就算能够全身而退，传送的计划只怕也就泡汤了，这个可不是吴松所希望看到的结果。

　　让苏伦去和陷地鼠人们为他的事情争论在吴松看来显然是很扯淡的事情，他对于查鲁族商队有恩是不假，不过这种所谓的恩情远不足以让苏伦走到陷地鼠人一族的对立面，因此当苏伦从屋子里面走出来，叹息着朝吴松摇摇头的时候，吴松回给他的也仅仅是一个略微有些遗憾的微笑罢了，当然了，这所谓的遗憾有多少是装出来的就只有吴松自己才知道了。

　　在陷地鼠人那边接受完了盘问，商队的人们被告知可以进入城池了，等进了继古城，苏伦主动邀请吴松与商队晚上住在一起，吴松自然是不肯，而苏伦客气了几句见吴松真的不想与他们一同行动也就没再坚持，要了吴松的联系方式，他便带着商队的一干人等直接就住进了城东头的一家客栈之中。

　　与苏伦等人分开之后，吴松并没有住客栈，而是找了个没人的地方直接钻进了大虚拟空间里面寻思起了对策。

　　以前吴松遇到什么麻烦事儿的时候，基本上都是找老狼与王岚林老先生商量的，可如今王岚林没在身边，老狼召唤出来又有着诸多的限制，他再想解决一些麻烦的时候，就用不到这二位了，不过还好，如今的吴松身边还有巴巴罗德与艾利克斯这两个煞灵在，而事实证明这两个家伙也都不是什么省油的灯，在了解了现在的麻烦之后，艾利克斯就给吴松出了一个好主意。

　　“头儿，我觉得他们让不让用传送阵其实都关系不大，他们不让用传送阵我们可以自己动手传送啊。”艾利克斯很少有的狡黠一笑说道，“头儿，传送阵那东西都是大同小异的玩意儿，只要有足够的能量供应上，并掌握催动法阵的办法，咱们大可以自己传送，根本就不需要他们同意的，如果头儿你能掌握开启传送阵的办法，那我或者巴巴罗德大人再控制一个异种人去开启法阵，咱们传送出去绝对不是什么大问题。”

　　相比于艾利克斯的主意，巴巴罗德给出的点子就要歪门邪道很多，这家伙竟然让吴松将激幻虫卵幻化成为他自己的模样主动送上门去给陷地鼠人们抓住，只要抓住了干掉王易桓的“凶手”，传送阵自然会重新开启的，小吴同志想了想，感觉将好不容易孵化出来的激幻虫丢在这儿似乎是有些不划算，于是就打算琢磨琢磨如何自己去开启传送阵。

　　想好了策略问题，小吴同志就琢磨着去继古城的传送点儿“实地考察”一番，不过以现在这种火巨人的状态是没办法去“实地考察”什么的，这火巨人块头大不说，浑身还冒着火光，走到哪里就跟个巨大的灯泡似地，别人想不发现都困难，吴松仔细想想，就改变形态变化成为了埃克维拉蜘蛛人的形态。


第1115章 化身埃克维拉蜘蛛人

　　这埃克维拉蜘蛛人也算是这一片比较常见的一种异种人，吴松之所以选择变化成为埃克维拉蜘蛛人，是因为这种异种人身体上人类与变异生物的特征可谓是泾渭分明。

　　在分位面，大部分异种人身上的变异生物特征与人类特征都处于一种混搭的状态。

　　比如说查鲁族人拥有人类的身体，但腰部一下却长着两只羊腿，头上也生长着羊角，更为关键的是他们的嘴巴与羊长的也比较像，这种异种人吴松模仿起来是相当有难度的。

　　然而埃克维拉蜘蛛人却不一样，这些家伙腰部是分水岭，腰部以上来看就是一个普普通通的人类，而腰部以下则完全是蜘蛛的形态，那圆鼓鼓的大肚子还有毛茸茸的八只大爪子看上去让人离奇的反胃。

　　不过吴松挺喜欢这种异种人的，因为模仿埃克维拉蜘蛛人对他而言一点儿难度都没有，上半身他通过躯体倍化能力按照比例缩小一些（埃克维拉蜘蛛人的提醒比人类略小），然后再改变一下容貌，尽可能的变得再猥琐一些即可。

　　埃克维拉蜘蛛人长的又丑又猥琐，小吴同志的长相丑那方面基本达标了，因此只要再增加点儿猥琐元素，基本上就是一个惟妙惟肖的埃克维拉蜘蛛人的模样了，而下半身就更好解决了，直接用拟态斗篷模拟成为大蜘蛛的形态就OK了。

　　变化好了新形态，小吴同志从大虚拟空间里面爬出来，接着大摇大摆的直奔继古城传送点而去。在没来继古城之前，吴松就已经想苏伦打听好了传送点的大致位置，因此虽然继古城的规模也不算小，但是找到传送点对于吴松而言却没有任何困难而言，不过等小吴同志到了传送点儿之后，这家伙却郁闷了，因为那原本应该全天开启的传送点竟然关门了。

　　“妈了个巴子的，看样子那些陷地鼠人的龟孙子恨老子恨的够深的啊，竟然连传送点儿都直接给关了，这是打算给老子玩儿一手瓮中捉鳖啊。不过那老耗子如此大费周章的搞这个，该不会真的仅仅是因为死了一个杂种儿子吧？”

　　看着传送点儿内黑漆漆一片，吴松就意识到了这一次的麻烦大了，本来，他还以为传送阵就算不让用了，这里至少也应该有人把守着才是，但是现在看来，陷地鼠人这一手儿玩儿的相当彻底，这传送点直接关门，也算是彻底断了旁人走传送的路子，而由此吴松也怀疑起了陷地鼠人搞出这么大动静的动机。

　　传送点的关闭对于吴松而言显然是个相当大的麻烦，不过吴松却并没有就此放弃传送这条路子，刚才在大虚拟空间里面，这家伙已经仔细观察了周围的地形，让吴松极为郁闷的是在这片区域，虽然城池数量并不算少，不过能进行长途传送的却只有继古城一座城池而已。

　　而周围的其他小城池都没办法直接传送到他想去的地方，并且就算是去其他城池，吴松也不确定那些陷地鼠人会不会在其他城池也设下埋伏，如果周围的每一座城池都搞的像继古城这边一样，那么再换其他地方也不过就是浪费时间罢了，吴松理顺了思路，眼珠子一转，直接就奔着传送点斜对面的一家酒馆走了过去。

　　吴松曾经是个混迹荒野的冒险者，他很清楚打听事情没有什么地方比酒馆更加方便了，那些冒险者在喝的醉醺醺之后，嘴巴里面是没有任何秘密可言的。

　　吴松走进这家名为迷幻之都的酒馆的时候暮色已经降临。

　　本来，这种时候应该是酒馆生意比较好做的时候，但大约是受到传送点关闭的影响，原本应该热热的酒馆此时却显得有些冷清，除了几个安慰特人在一个角落里面不知道在嘀咕些什么之外，其他的都是些散客。

　　吴松进来的时候，那站在门边的酒保甚至连句问候语都没有，仅仅是板着个脸帮他打开了们而已，而小吴同志对于如此恶劣的服务态度却并没有什么不满，他很清楚自己所变化的埃克维拉蜘蛛人是个什么样的种族，这些家伙阴险狡诈，是分位面出了名的奸商群体，被很多异种人种族所厌恶着，那酒保能给他开个门已经就算是不错了。

　　这家伙趾高气扬的走到吧台前面坐下来，冲着那个猫脸女调酒师说出了一句很具有埃克维拉蜘蛛人特性的话，“这见鬼的传送点儿什么时候才能重新开启，难道他们不知道耽误一位伟大商人做生意是一种莫大的罪过么，该死的，我的宝贵时间竟然要在这里白白浪费掉，好吧，小猫女，现在告诉我，你们这儿最贵的酒是什么酒？”

　　埃克维拉蜘蛛人最为显著的两大特点一个是爱抱怨，另外一个就是充大款，吴松几句话就将一个埃克维拉蜘蛛人模仿的惟妙惟肖，而他身前的那位猫女却已经露出了厌恶的表情，惜字如金的说出了几句话，“巴伦克酒，A级货，一百幽影币一杯！”

　　幽影币在分位面是一种主要流通货币，很多异种人种族都认可这种货币，在大多数异种人看来，这种货币的含金量还算是蛮高的，一百幽影币已经能买一件过得去的装备了，这对于一杯酒而言绝对称不上便宜，不过此时，身为埃克维拉蜘蛛人的小吴同志却必须要表示一下自己的“大气”。

　　“巴伦克酒？真难以置信，你们这里竟然有巴伦克酒，并且还是A级货，看样子你们这里地方不大，还真就有些好货呢！”吴松发出了一阵怪笑，很不以为意的从储物空间里面掏出了一百二十幽影币丢给猫女说道，“给我来一杯，剩下的归你了！”

　　小吴同志之前干掉了不少异种人，在那些被他干掉的异种人身上，他也弄到了数以万计的幽影币，因此对于巴伦克酒的价钱他还真就不怎么在意，不过对于那猫女而言，二十幽影币已经算得上是一笔不小的财富了。

　　那猫女看到吴松丢过来一百二十幽影币眼睛就是一亮，她快速将钱收了起来，一百幽影币在柜台里面装好，另外二十则塞进了胸前的紧身衣里面，随后，看在钱的份儿上她冲着吴松媚笑了一下，接着扭着屁股给吴松取酒去了。


第1116章 猫女帮忙

　　钱真的是个好东西，至少猫女露莎就觉得金钱对于自己充满了诱惑力，她连做梦都经常能够梦到自己躺在数不尽的幽影币上面傻傻的笑着，一直笑到醒为止，不过到目前为止，露莎的这个美梦还从来没有实现过，原因就在于她不过是一名短尾猫族的猫女而已。

　　分位面的异种人普遍要比人类强大这一点的确不假，但并不是所有异种人都天生具备着强大的实力，至少短尾猫一族就不具备强大的实力。

　　雄性猫人能力最强的也不过就是五六十级而已，而猫女实力比雄性猫人还有所不如的，这就意味着露莎不可能像绝大多数异种人那样，靠着猎杀强大的变异生物换取到大量的金钱。

　　幸运的是露莎有着一副还算不错的长相，依靠着这副长相与妖娆的身段，露莎经常能从那些饥渴的冒险者手中赚点儿皮肉钱，而酒馆就成了露莎物色凯子的好地方，久而久之，露莎除了卖肉之外还学会了一手调酒的绝活儿。

　　等之前那个调酒师意外死在了一个醉醺醺的客人拳头之下之后，露莎很顺利的成了酒馆的调酒师，靠着调酒师这份工作，猫女露莎勉强也算是有一份过得去的收入了，不过这份收入对于超级喜欢钱的露莎而言却依旧是显得有些不够用，因此当客人的价钱出的比较合适的时候，露莎并不介意在下班之后再接点儿皮肉生意，不过对于现在的露莎而言，也不是什么样的人都能入得了她的法眼了，骄傲的小猫女钓凯子有两个原则，一个是要有钱，另外一个就是长得不能太难看。

　　对于露莎而言，眼前这个絮絮叨叨的埃克维拉蜘蛛人显然符合有钱的标准，来这里喝巴伦克酒的异种人并不少，但并不是所有人都能喝得起一百幽影币一杯的A级货，也不是所有人都能随随便便丢出二十幽影币作为消费的，要知道以前的露莎让那些粗野的异种人折腾一晚上，所得到的报酬也不会比二十幽影币多多少的，这种出手阔绰的款爷显然是相当受露莎青睐的，不过这个埃克维拉蜘蛛人的长相对于喜爱漂亮的猫女露莎而言肯定是不过关的！

　　以前没得选的时候，露莎并不是没有与埃克维拉蜘蛛人做过那种事情，不过埃克维拉蜘蛛人丑陋的面孔与怪异的生殖器都给露莎心中留下了不小的阴影，再看到这个埃克维拉蜘蛛人的时候，露莎的心中就有些矛盾了，她喜欢对方兜里的钱，却讨厌以出卖肉体的方式获取幽影币，因此，聪明的猫女选择了以另外一种方式与对方打交道，她媚笑着与啰啰嗦嗦的埃克维拉蜘蛛人攀谈了起来。

　　“这位大人，一看您就像是做大生意的，不知道您是做什么生意的？”在看着对方接连灌进去了三杯纯度很高的巴伦克酒之后，露莎有意无意的套起了埃克维拉蜘蛛人的家底。

　　“做什么生意？”喝的“醉醺醺”的吴松哈哈一笑随手掏出了一块不久之前他刚刚缴获的镍金原石，在露莎面前晃了晃说道，“我们家族就是做这个生意的，嘿嘿，其实我这一次就是打算去古皇城谈一笔镍金矿石升级，谁知道这该死的传送阵竟然关闭掉了，真是见鬼天知道晚一天到达古皇城会损失多少钱。”

　　“这家伙竟然是做矿石生意的？”露莎一听这个眼睛猛地就眯成了一条缝隙，她虽然并没有接触过那些稀有矿石，但身为酒馆的调酒师，丽莎能够听到的小道消息却不少，有很多冒险者都曾经羡慕的表示倒卖稀有矿石是个赚钱的行当，如今吴松说起了这个，丽莎顿时就将眼前这个其貌不扬的埃克维拉蜘蛛人归到了钻石王老王那一类人当中，再看吴松的时候眼神就更加热切了，她眼珠子一转，盯着吴松笑着问道，“这位大人，您真的打算尽早的传送到古皇城去？”

　　“那是当然的。”吴松眯缝着那猥琐的小眼睛瞟了一眼露莎胸前那两团软绵绵的肉丘说道，“你知道的，对于一个合格的商人而言，时间就意味着金钱，在继古城这种地方每耽误一分钟，我都是要损失好多钱的，如果不是那该死的传送阵没办法使用，我这样的大商人怎么会在这种小酒馆里面消磨时间。”

　　“大人，如果您真的打算早些传送出去的话，也许我能帮上点儿小忙。”小猫女脸上露出了一个妩媚的笑容。

　　“你说的是真的？”吴松那绿豆眼不由得为之一亮，这家伙发出一阵怪笑，将手中的酒在嘴边抿了一口说道，“小猫女，难道你知道这周围还有什么其他的传送阵能传送到古皇城去？如果是那样的话，那真是太好了，你能帮我这个忙，我保证会给你一份绝对让你吃惊的大礼的。”

　　“这位大人，您真会开玩笑，像传送阵这种东西都是由古凡族人把持着，他们怎么可能会允许周围再有其他传送阵呢。”猫女露莎微笑着冲吴松摆了摆手说道，“我的意思是说如果您想提前一些传送的话，我可以帮您介绍一下本城的传送师米弗大人，有米弗大人出手帮忙，我想您一定可以提前抵达古皇城的？”

　　“这继古城中的传送阵不是都让那些陷地鼠人给封了么？难道那个什么米弗传送师敢偷偷打开传送阵？”吴松有些迷惑的看了露娜一眼。

　　“不不不！不是这一难关的。”露莎妩媚的摇摇头说道，“大人，我的意思是说如果您找米弗大人帮忙的话，可以在传送阵开启之后提前一些进行传送的，您也知道，这传送阵只怕是这几天都不会开启的，这几天的时间会积攒不少等待传送的人，等过两天传送阵一开启，大家肯定是要排队的，您要是没有门路的话，这排到什么时候才能进行传送可就没准儿了，但如果您找到米弗大人的话，有他帮忙，我想您一定可以提前出城的。”


第1117章 贪心的狼人

　　“这个……倒是一个不错的想法啊，虽然说即便是那样也要等挺长时间，不过我对于在这里干等着真是厌烦透了，如果能够提前一些传送的话，还真就是个不错的选择呢！”

　　吴松若有所思的点了点头，将酒杯在桌子上轻轻的卡了几下，随后掏出了一百幽影币丢给露莎说道，“好吧，小猫女，我承认你的提议不错，现在告诉我那个叫做米弗的传送师住在什么地方吧，告诉完我之后，这一百幽影币就是你的了，我已经有些迫不及待的想要拜访这位米弗传送师了。”

　　“那就多谢大人了，不过米弗传送师住的那地方不怎么好找。既然大人要去的话，我看待会儿我就找个人带您过去吧。”

　　“恩，这样很好！”

　　两个各怀鬼胎的家伙达成了这一次交易之后都笑了，吴松急于见到那位叫做米弗的传送师不假，不过等过两天传送点儿开启之后再传送这种事情吴松却压根儿都没想过，而猫女露莎想要在吴松身上赚点儿外快是真的，但她所希望得到的却绝不仅仅是一百幽影币而已。

　　这女人又给吴松来了一杯巴伦克酒，随后从里屋叫出来一个狼头人身，浑身都长着浓浓的黑色毛发的狼人，随后在那狼人耳边小声的嘀咕了起来，那狼人不住的点头，脸上露出了一副兴奋的表情，并时不时的向吴松这边看上几眼，等露莎说完了，狼人转身再次进入屋里，露莎则笑着走到吴松身旁说道，“这位大人，刚才那个狼人叫阿尔瓦，也是在我们酒馆中帮忙的人，他进去准备一下，待会儿要走的时候您招呼一声，我让他送您去找米弗大人好了。”

　　“那再好不过了！”吴松嘿嘿一笑，脸上浮现出一个怪异的表情看了一眼露莎说道，“既然这样的话，我看咱们也别浪费时间了，你让那个狼人动作快一些，我们现在直接去找那个传送师米弗好了，等商量好了传送的事情，我再请你们喝一杯！”

　　吴松将杯中酒喝完，那边狼人阿尔瓦也再次从屋子里面出来了，不过这一次出来的时候，他却不再是那种赤裸着上身的状态了，而是穿上了紧身的灰色皮甲套装，给人一种相当干练的感觉。

　　吴松不动声色的用辅助器观察了一下这狼人的属性，就发现这家伙的等级也不低，居然达到了七十二级，这厮不由得暗中感慨了一番，心说这分位面的异种人还真就不是主位面的人类所能比拟的。

　　在主位面，即便是在封天帝国那种大帝国，等级在七十级以上的大师也都算得上是一号人物了，但在分位面，吴松感觉七十级以上的家伙根本就不算个什么，之前查鲁族商队当中随便拉出个打杂的都有着七十左右的等级，而如今在酒馆里面喊出一个跑堂的狼人竟然也有着七十多的等级，这让吴松有种很郁闷的感觉。

　　狼人阿瓦尔自然不会理会吴松这个冒牌埃克维拉蜘蛛人内心是何感觉，这家伙话不多，出来之后简单的与吴松打了一个招呼，随后便带领着吴松直接出了酒馆。

　　米弗传送师住的地方还真就够了不好找的，狼人阿瓦尔带着吴松在城中绕来绕去，这期间吴松不停的问阿瓦尔究竟还有多久才能到米弗传送师的住所，阿瓦尔每次的回答都只有简短的两个字，“快了！”但是绕了很长一段时间也没能找到米弗的住所，而半个小时之后，在一处略显荒芜的废墟之前，阿瓦尔总算是停住了脚步。

　　“这是什么见鬼的地方，难道那个叫做米弗的传送师已经穷到快要要饭的地步了么，我真不知道除了要饭的，还会有什么人愿意住在这种鬼地方。”吴松化身的埃克维拉蜘蛛人嘴巴依旧是喋喋不休，不过这一次，阿尔瓦的回答不再是那机械的两个字了。这家伙撇嘴有些不屑的笑了笑说道，“小矮子，你说的没有错，米弗大人的确是不住在这里！”

　　“他不住在这里！”吴松“懊恼”的拍了一下脑门瞪着阿尔瓦说道，“你这家伙究竟是什么意思？他不住在这里你把我带到这里干什么，难道你在故意耍我么，该死的家伙，我已经支付给你足够的路费了，难道你们狼人就是如此不讲信誉么？

　　我要找你们的老板，还要找这里的城卫军，我相信他们会给我一个满意的交代的，该死的狼人，咱们走着瞧吧！我现在就要去控告你！”

　　吴松说完转身就走，但是他转过身的时候，在废墟周围却又走出了五六个狼人，一群狼人封死了吴松所有逃跑的路线，随后那个叫做阿尔瓦的狼人漫步走进包围圈说道，“埃克维拉蜘蛛人，你的确是给过我路费了，不过你给的那些还远远不够，我跑出来为你指一次路，你才给一百幽影币？你这该死的小矮子难道是在打发要饭的么？”

　　“一百幽影币已经不少了，仅仅是指一下路而已，你还打算要多少？”吴松很配合的露出了一副惊恐的样子，实际上之前在酒馆的时候，他就已经听到猫女露莎与这狼人说了些什么，只不过一直没有点破而已。

　　“嘿嘿，一百幽影币对于其他人而言真的不少了，不过对于你们埃克维拉蜘蛛人而言这一百幽影币还算是钱么，这样吧，如果你真的打算去见米弗大人的话，干脆给我十万幽影币好了，我保证让你见到米弗大人，还帮着帮你安排在近期传送。”

　　“呵呵！你要是能让我在今晚上就传送走的话，我倒是可以考虑你的要求！”吴松笑了笑，对于阿尔瓦的贪心多少有些不屑，不过对方要是真能在今晚就将他送到古皇城的话，他倒是真的愿意送给这个贪心的狼人十万幽影币，钱这东西对于现在的吴松而言不过是个数字而已，为了尽快赶到神魔地宫，别说是十万幽影币了就算是一百万吴松也愿意给的。

　　“哼！我要是能把你今天晚上就送走的话，就不问你要十万幽影币了！”狼人阿尔瓦有些不屑的哼了一声说道，“少说那些没用的，现在你只有两条路可以选择，是给我十万幽影币去见米弗大人，还是让我们几个送你去一个更远的地方你自己选吧。”

　　“你们这些家伙真的不是一般的贪心了，恩，我曾经听说狼人是最无耻的种族，之前我还不信呢，不过看到你我总算是信了。”


第1118章

　　吴松笑了笑，那猥琐的脸上突然生出了一种阴森森的味道，他盯着阿尔瓦说道，“好吧，既然你都说了要有两个选择，那我也给你们两个选择好了，第一个选择是乖乖的告诉我那个叫做米弗的传送师究竟在什么地方，然后我会给你们一个痛快的死法，另外一个你们可以选择不告诉我，我会干掉你们之后再自己搜你们的魂魄，这样一来对我虽然是麻烦了一些，不过你们同样也要遭更多的罪，恩基本上就这样了，傻帽狼人，你现在可以选择了。”

　　“他说什么？哈哈哈哈！”听了小吴同志的话，那个叫阿尔瓦的家伙突然之间哈哈大笑了起来，随后看向身边的其他狼人说道，“兄弟们你们听没听到，这个埃克维拉蜘蛛人竟然打算要了我们的命，恩？还让我们选择一下是不是要死的痛快一些呢，你们说这家伙是不是脑袋坏掉了？大家不都说埃克维拉蜘蛛人相当精明么，我看这家伙也不过如此吧。”

　　阿尔瓦这么一说，其他狼人也纷纷大笑了起来，其中一个毛色有些发灰白的狼人笑完之后说道，“阿尔瓦，别再跟这个蠢货浪费口舌了，要我看直接干掉这个不知道天高地厚的蠢货算了，干掉他之后，反正他身上的东西也都是咱们的，到时候去酒吧让露莎那妞儿再给咱们哥几个找几个小猫快活快活多好，这白痴……”

　　那狼人话说了一半突然之间就说不下去了，他瞪大了眼睛，张着嘴，却说不出一句话来，这到不是他不想说，而是他喉咙的地方不知道什么时候多了一个拳头粗细的血洞！

　　“噗通！”

　　“里克死了！那……那家伙竟然杀了里克，兄弟们，给里克报仇，干掉这个该死的埃克维拉蜘蛛人！”那名叫做里克的狼人的尸体噗通一声倒在了地上，阿瓦尔看到了里克脖子上的血洞，又看到对面的埃克维拉蜘蛛人手中不知道什么时候多了一把滴血的短剑的时候，他这才意识到刚才那一个瞬间究竟发生了什么事情。

　　一瞬间，狼人们心中的震惊恐惧被愤怒所代替，在阿瓦尔的吼叫声中，剩下的几只狼人抽出身上的武器纷纷朝着被他们包围的吴松身上招呼了过去，但很快，他们心中的愤怒就再一次被无尽的恐惧所代替。

　　埃克维拉蜘蛛人这个种族的战斗力低下在异种人当中是出了名的，也正是因为这样，当初猫女露莎表示遇到了一个连个保镖都没带又出手阔绰的埃克维拉蜘蛛人的时候，阿瓦尔才会心生歹念，打算借此机会大发一笔横财，但他无论如何没有想到自己遇到的居然会是个冒牌埃克维拉蜘蛛人。

　　有关吴松如何干掉的里克，其实在场的这些狼人们当中就没有一个看清楚的，不过当时他们都在笑，狼人们以为正是因为他们注意力不够集中才给了这个胆大妄为的埃克维拉蜘蛛人可乘之机，因此当阿瓦尔吼叫着给里克报仇的时候，狼人们才会义无反顾的冲上来，但很快，他们就发现了里克的死其实并不是一个偶然！

　　其实狼人们的能力还算是不错的，狼人的力量与速度方面在异种人族群当中都算不得是最强的，不过狼人的综合战斗实力还算是不弱，并且极为擅长打群战，六只七十多级的狼人，照理说即便是对上了一般八十多级的存在都不会处在下风，不过小吴同志的战斗力显然不能用一般来形容，狼人们的围攻所得到的结果就是接连的伤亡！

　　在短短一个回合的交手之后，当又有两名狼人死在了吴松手中的时候，其他狼人全都傻眼了，这一回他们自认为已经将对手的所有攻击途径全部都封死了，但得到的结果就是两个同伴的死亡，而那个埃克维拉蜘蛛人，却依旧是一副很欠揍的表情在玩弄着手中的短剑，不过这一回，狼人们却没人敢再冲上去招惹对方了，大家你看看我，我看看你，最终都将目光集中在了阿瓦尔身上。

　　而就在阿瓦尔刚想说些什么的时候，那个见鬼的埃克维拉蜘蛛人又一次消失在了他的视野之中，等他醒悟过来打算提醒周围的同伴们小心的时候，却又有两个狼人倒在了血泊之中，这回阿瓦尔不敢装13了，他大吼了一声跑吧，紧接着转过头去，朝着废墟西侧猛冲了过去，而另外一名狼人则是扭头往废墟东边逃窜而去。

　　两个狼人的打算其实还算是蛮好的，这俩家伙都很清楚在速度方面与那怪异的埃克维拉蜘蛛人有着不小的差距，因此就打算通过分散逃跑的方式来缓解压力，他们各奔东西，而对方只有一个人是不可能同时追击两个目标的，以为就算有一个人不幸遭对方毒手了，另外一个也会获得喘息的时间，而借助着对于周围地形的熟悉，就很有可能从对方手中成功逃脱，不过两个狼人显然是低估对手的手段了。

　　在发现两个狼人居然打算分头逃跑后，小吴同志直接将艾利克斯派了出去，当他解决掉一个狼人的时候，艾利克斯也成功的将另外一个狼人控制住了。

　　异种人在身体素质方面要强于人类，但在其他方面与人类是没办法相比较的，对付几个等级低着他十好几级的狼人，这种档次的战斗对于吴松而言甚至连热身运动都称不上，这家伙解决掉了几人之后直接用唤魂术将狼人们脑袋里面有用的资料挖了个干干净净，在了解到了那个叫做米弗的传送师的具体住址之后，吴松那瘦小的身体再次消失在了黑暗之中。

　　小吴同志从来就不是一个有容人之量的人，如果换做没事儿的时候，被那小猫女摆了一道，他无论如何也要回去找她说道说道的，不过现如今正事儿要紧，这家伙也顾不上去找小猫女的麻烦了，这厮按照狼人们脑中的记忆找到了传送师米弗的住所，在一处略显破败的木屋当中，吴松找到了那位已经显得老态龙钟的传送师米弗。


第1119章 疯狂的米弗

　　传送师这个职业其实在主位面还是有着不错的地位的，虽然说他们没办法与地位崇高的大师相比，不过也都是城主的亲信才能当上传送师，不过在分位面，传送师的地位显然是不怎么样的。

　　那些身强力壮的年轻异种人都喜欢出去闯闯，获取更多的利益，而只有老弱病残才会龟缩在城池当中为族人们做做后勤服务，这种人在尊崇实力至上的异种人族群当中是注定不会有什么地位可言的，而米弗这位所谓的传送师大人正是一个实力低下的老者，不然的话这位古凡族法师也不会选择没事儿厮混在小酒馆之中。

　　由于时间有限，加之吴松感觉这破旧的小木屋当中住的应该算不得什么大手，因此这家伙并没有再做其他的准备，直接就以隐身的状态进入了小屋里面，在他看来，只要干净利索的解决掉这位米弗传送师，然后在利用对方的尸体打开传送阵就完全足以搞定一切了，并且这个应该并不是什么太过于困难的事情，不过在潜入之后，吴松却发现这位米弗传送师似乎与其他人不大一样。

　　吴松在潜入米弗住所的时候，这位满脑袋头发全白了的老古凡族人并没有睡觉，而是坐在一张简陋之极的床上捧着个大杯子喝酒呢，从对方那略显猩红的眼珠子当中，吴松不难看出这个老传送师已经喝的晕晕乎乎的了。

　　小吴同志暗中就是一笑，心说这家伙喝晕了没什么防备老子正好将他神不知鬼不觉的做掉，不过就在他抽出了短剑，准备给这个古凡族老人来个痛快的时候，那古凡族老人打了个酒嗝却突然开口了，“人类，你能等我喝完这杯酒再动手么，你有什么问题尽管问好了，等我喝完了这杯酒，一定痛痛快快的把你想要知道的事情全部都告诉你。”

　　“你知道我是谁？”对方的一句话让吴松吃惊不小，这隐身装备被发现吴松并不觉得怎么样，实际上他隐身了被察觉也不是一次两次的事情了，不过对方能识破他的伪装一口道破他是人类，这点让吴松相当的不可思议。

　　要知道他利用拟态斗篷来伪装可是从来也没有被识破过，而这一次变化成为埃克维拉蜘蛛人，吴松也是在很多异种人面前都大摇大摆的晃悠过，却没有一个人能够识破拟态斗篷的伪装，但这个叫做米弗的老人却一眼就将他认出来了，这让吴松不由得眉头一皱，紧接着，他就用辅助器观察了一下对方的等级，惊愕的发现这老头的等级竟然只有五十级而已。

　　“应该能够猜到一点点！”

　　“那你一定也能猜到我来找你是为了什么了？”

　　米弗点点头，用下巴指了指床边的一把椅子说道，“你先坐，等我喝完了这点儿酒，你随便问好了，我会将你想知道的还有不想知道的事情全部都告诉你，嘿嘿，人类，真的很高兴你能来找我。”

　　那老米弗这么一笑把吴松给笑的有些愣了，按照常理来说，对方身为异种人，见到了人类应该是一种敌对的状态才算是正常，不过这个老头似乎是相当欢迎他的样子。

　　明知道他的到来不怀好意，还笑得出来，并且吴松能看出来对方的笑容当中没有任何装出来的成分，分明就是那种发自内心的高兴，这可把吴松给整迷糊了，这厮心说这老东西该不会是个超级大BT吧？怎么死到临头了，他反而是如此开心。

　　这家伙眼珠子一转，撇嘴一笑，试探性的问了一句，“米弗传送师，你帮助了我，一旦被陷地鼠人知道了的话，你们古凡族可是要倒大霉的，难道你就不怕你的族人会因为你的行为受到牵连？”吴松并不在意米弗的态度是合作还是不合作，他很想知道这个怪异的老头心中究竟是什么想法，是怎样一种心情能让这老头看到了自己的到来笑的如此开心。

　　“嘿嘿，要是不会牵连到那些王八蛋，老子还不想帮你这个忙的。”那老米弗发出了一阵怪异笑声说道，“你知道老子当初在古凡族是什么地位么？是统领啊，真正的大统领！可是我信任的那些家伙对我都干了什么？为了大统领的这个位置，给我暗中下了一种怪异的药，让我的等级在不知不觉中从百级降到了只有五六十级，这些家伙还干掉了我所有的亲信与亲人，却留下了我一个人，让我当一个见鬼的传送师！

　　人类，你能体会到我的心情么，知道每当我看到那些仇人在眼前晃来晃去的时候有多么想将他们撕成碎片么！嘿嘿，现在你终于来了，我也终于有了报仇的机会，只要我放走了你，那些陷地鼠人一定不会让我的那些族人们好过的，既然他们不让我好过，那大家就一起去死吧！”

　　“看样子这家伙已经被仇恨逼疯了！”对于一个感知能力很强的盗贼而言，想要辨别一个人说的是不是真话其实并不是件过于困难的事情，更何况吴松觉得米弗根本就没有欺骗自己的那个必要，如果对放是有意吸引他上钩的话，那么自打他出现在这屋子里面的时候，对方的目的应该就已经达到了，米弗完全没有必要跟他在这里继续浪费口舌。

　　米弗对于古凡族其他人的仇恨真的是深到了不共戴天的地步，这老人面对吴松的时候没有任何恐惧之类的负面情绪，而完全将吴松这个打算要他命的杀手当做了一个倾诉对象，在米弗的倾诉当中，吴松也了解到了这位老传送师与他自己种族之间的恩怨。

　　这古凡一族虽然说在这一带现在也算是数一数二的大种族了，不过实际上古凡族短短百十来年的发展史却足以用抛物线来形容。

　　在二百多年以前，古凡族还是附近的一个三流小种族，很艰难的在各大种族的夹缝当中混口饭吃而已，不过在分位面的异种人当中一个英雄式的人物却足以让一个种族崛起，古凡族在二百年前就出了一个英雄，而这个带领着古凡族崛起的英雄正是眼前的这位老态龙锺的传送师米弗。


第1120章 对米弗感兴趣

　　米弗如一匹强健的黑马一般横空出世，他以自创的独门强大法术先是在短短几年的时间里统一了古凡族，又在随后几十年的时间里面带领着古凡族人走上了强大的道路，米弗无私的将自创法术攻击传给了族人们，经过一段时间的修炼，不但他自己的能力大幅提升，等级直接窜上了百级，在古凡族当中，也培养出了很多优秀的人才。

　　古凡族最为鼎盛的时候，种族当中九十级以上的强大存在就有接近二十个，而在种族变得强大之后，米弗又带领着族人东征西战打下了古凡族现在的这片天下，让古凡族从一个默默无闻的三流小种族成为了一个拥有十几座城池，并且在周边实力数一数二的大种族，可以说古凡族的崛起米弗功不可没。

　　但是种族崛起之后的结果是什么？结果是他亲自带出来的那些族中的强者们为了夺权联手对他展开了暗算，在一大帮族人的有心算计之下，米弗的身体悄然猥琐成为了五六十级的样子，而那些昔日他一手培养起来的后辈们却再次联手清理掉了他身旁所有最为忠心的部下以及亲友，并将米弗这个族中昔日的英雄丢到了传送点，让他成为了一名充满了耻辱的传送师。

　　“人类，你说他们这么对我，这个种族还有什么值得让我留恋的地方么？所以说有什么需求你尽管说好了，只要我米弗能帮得上你的，我一定尽全力，哪怕是你要我的灵魂，我也绝对不会吝啬的！我就是死，也要让那些忘恩负义的家伙付出代价。”

　　“我需要离开这里去古皇城，我想你身为传送师应该有办法打开那个已经关闭掉的传送阵吧？”吴松笑了笑，缓缓的说出了自己的来意。

　　“没有问题，不过你想通过那个已经关闭掉了的传送阵离开继古城只怕是并不容易，我有一个更好的办法既能让你安全离开这里，又能让我那些白痴族人付出足够多的代价，不知道你愿不愿意听听？”

　　“说说看！”吴松眯缝着眼睛盯着米弗点了点头。

　　“人类，你要通过城池附带的那个传送阵离开不是不可能，不过对于你而言难度却是稍微大了一些。”米弗撇撇嘴巴喝了口酒说道，“那平时用作传送的传送阵可不仅仅是关闭了那么简单，为了不让人暗中偷偷的使用传送阵，那些陷地鼠人在关闭传送阵的同时，将为传送阵提供能量的那些魔法能量石全部都拆走了，并派遣专人看管了起来。

　　如果你想从那个传送阵离开的话，就必须先偷出一些魔法能量石才行，不过那些魔法能量石可不是好偷的，我听说这一次来到继古城的陷地鼠人当中也有几个实力不错的家伙，你一个人想要在他们眼皮底下偷走魔法能量石只怕是没那么容易呢。

　　不过我知道另外一个传送阵可以将你轻松的传送到其他地方去，而你传送完之后，留给我那些忘恩负义的族人们的就只剩下一座空城而已！”

　　米弗顿了一下说道，“这座城池当初是我请人帮忙设计的，我们古凡族刚刚建立城池的那会儿，周围有很多其他种族都虎视眈眈的盯着我们的城池，为了不让那些家伙得逞，我在让人建造城池的时候做了一些手脚。

　　在城池下方建造了一个大型一次性传送阵，当初之所以设计这么一个传送阵就是想如果有一天继古城被敌人占领的时候，我的族人能有一条逃跑的后路，只要开启那个传送阵，就可以瞬间传送到很远地方的某个指定区域，并且与此同时会启动一个自毁装置，将整座城池的地基炸塌陷，如此一来我们得不到的城池敌人们也不会得到，而你所要去的古皇城的距离恰好就接近那个传送阵所能传送的最远距离！

　　你要是逃走了，并且这座城池也塌陷了，我想那些陷地鼠人想知道发生了什么事情并不太难，到时候他们绝对会记恨上我那些忘恩负义的族人们的！”米弗说着哈哈一阵大笑说道，“当初设计这个法阵的时候是想着关键时候能够拯救我的那些族人们的性命，却没想到有一天这法阵竟然会成为对付他们的利器！”

　　“嘿嘿，对付那些忘恩负义的家伙就应该不择手段才是！”经米弗这么一说，小吴同志不由得乐出了声音，他发现这个老米弗的有些个性倒是真的与他有些相似之处，两个人的心都够狠，两个人也都是那种未达目的不择手段的家伙，在米弗身上，吴松似乎是看到了一些熟悉的东西，而米弗曾经的实力，也让吴松感到了莫大的兴趣。

　　“米弗先生可以问你一个问题么？”吴松忽然之间很是没头没脑的盯着米弗问道，“如果可以的话，我想知道在你遭受暗算之前，你的等级究竟是多少？”

　　“一百零六级？但你问这个做什么？”米弗脸上露出了狐疑的目光。

　　“一百零六级啊！恩，还真就不低呢！”吴松露出了一个怪异的笑容说道，“不知道米弗先生有没有兴趣跟着我干？”

　　“跟着你干？”米弗有些好奇的小声一笑说道，“人类，我都已经成为等级只有五十级的废物了，你该不会是对我这种废物产生兴趣了吧？”

　　“嘿嘿，废不废物现在还不好说呢。”吴松摇摇头，一副奸诈表情看着米弗说道，“米弗先生，你只需要告诉我跟着我干有没有兴趣就好了，如果米弗先生没有兴趣的话，就当我没说过好了，如果有兴趣的话，我想我会帮助你将等级提升回原来的等级的！”

　　“你是说我还能恢复到之前的样子？”米弗冷不防瞪大了眼睛，眼神中一瞬间充满了兴奋之色，对于一个失去了力量的异种人而言，没有什么比重新获得力量更加充满诱惑力了。

　　“你的等级恢复到之前的级别应该是没什么问题，不过身体形态这些方面变成什么模样可就不保准了。”


第1121章 地下传送阵

　　吴松看着米弗淡淡一笑，这老米弗现在的情况其实并没有那么糟糕，他现在的状态按照吴松的感觉就是身体与他自身能力脱节了，对于法师而言，那些强大的法术施展出来的基础就是有一副好身板，而米弗现在的情况就是身体已经不足以支撑释放强大法术所产生的负荷了。

　　以他现在的情况如果一但使用超负荷法术的话，魔法所产生的吞噬能力第一个就会将他自己的身体吞噬掉。这使得米弗如今空有强大的法术知识，却因为身体状况拖了后腿根本就没办法施展，不过这种状态对于吴松而言却并不难解决。

　　“变成什么形态无所谓，关键是实力要恢复到以前的状态！”米弗咬咬牙说到，“人类，如果你真的能够将我的实力恢复到之前的状态，我米弗就跟着你干了！”老米弗的表情相当坚决，这家伙太渴望重新获得力量了。

　　之前的那一次遭人暗算让老米弗的心已经凉透了，原本他以为自己这辈子基本上就这样了，但万万也没有想到，眼前这个人类居然说他还可以恢复以前的状态，这对于米弗而言还真就有些死灰复燃的感觉。

　　“这个好说的，不过在此之前，我想你必须要抛弃现在这副身体了，这身体就是个累赘，看样子状况糟透了，如果你想获得新生，就必须彻底抛弃旧的身体！”

　　小吴同志恢复米弗战斗力的计划是建立在一个破而后立的基础上的，虽然说他并不知道那些古凡族的家伙们究竟在米弗身上都做了些什么，不过有一点吴松是可以肯定的，那就是老米弗的这具身体现在的状况糟透了，而对于一具由内而外快速衰化的身体，吴松并没有太好的办法让其恢复到之前全胜的状态，然而舍弃这具身体，给米弗换另外一具身体对于吴松而言却是轻而易举的事情。

　　这家伙在与米弗达成了协议，又签署了契约之后，便咬破手指，用手指在地上一处稍微干净一些石板上面划出了怪异的符文，等这些符文全部都画好之后，吴松满意的拍拍手，将米弗请到了传送阵当中，随即重重的一下让米弗彻底超脱。

　　小吴同志解决掉老米弗的同时也将对方的灵魂收入了体内，而以灵魂状态进入吴松体内之后，米弗愣了足足有几分钟的时间，将灵魂从身体中剥离出去，然后再找一副新的身体这种事情米弗并不是没有想过，但却一直都没敢付诸于实践。

　　他打听过分位面最为擅长摆弄灵魂的魔灵一族，然而得到的结论却是以他现如今的身体状况，成功将灵体分离的几率绝对不会超过百分之二十，并且就算是成功将身体与灵魂剥离开来，灵魂也势必会消散掉很多变得孱弱起来。

　　而如果不能及时找到一具合适的身体，他的灵魂必将继续受到消弱，到时候即便是成功将灵魂与新的身体融合到一起，他的实力相比于现在很有可能不会恢复，反而会进一步变弱，甚至是因为灵魂受到影响而变成白痴。

　　然而现在，眼前这个看上去年岁不算很大的人类灵师不但成功将他的灵魂从身体当中剥离了出去，并且米弗能够清晰的感觉到自己的灵魂在对方身体当中不但没有变得虚弱，反而是感到很舒服。

　　之前在那具残破的躯体当中饱受折磨的灵魂竟然就像是受到了春雨滋润过的草地一般，慢慢的复苏，并得到了有效的恢复，这种神奇的感觉让米弗在喜悦之余，对于这个神秘人类的实力也赶到了深深的震撼。

　　米弗虽然不是玩儿灵魂的高手，但他也知道将另外一个灵魂放入自己的体内是多么危险的一件事情，一个把握不好就非常有可能受到外来灵魂的反噬，但是现如今的吴松不但将自己的灵魂融入了他体内，并且根本就没有对他的灵魂做出任何禁制，这让米弗不禁有了一种想要将他的身体抢夺过来占为己有的冲动。

　　不过这种想法仅仅是在意识海当中一闪而过而已，因为在对方的身体当中，他感觉到了一种让他灵魂都为之颤栗的强大力量，在那种力量面前米弗感觉自己丝毫也没有胜算不说，并且稍微有一些异样对方就会像碾死一只小飞虫一般轻松的将他干掉。

　　在领略到了对方的手段之后，米弗变得格外的配合了起来，如果没有经历过之前那一次众叛亲离，没有这上百年的折磨，米弗可能不会这么容易的选择屈服，但是现在的米弗深深的知道没有实力那是一种什么滋味，按照米弗的说法就是那是一种比死还难受的滋味，而在再次点燃了希望之火之后，现在的米弗心中就只有一个信念了，“早晚有一天，老子会将你们欠我的所有东西全部都找回来的！”

　　对于米弗而言，那些之前背叛了他的家伙们毫无疑问都是相当该死的，尽管暂时的米弗还不具备亲手报仇的能力，不过他倒是并不介意借助于别人之手先向那些背叛了他的族人们收回一些利息，这家伙适应了新的环境，没有任何犹豫直接就指引着吴松前往地下的那个秘密传送阵。

　　在吴松看来，这一次的传送有老米弗相助必然是十拿九稳的事情，不过实际上事情却并没有吴松所想象的那么顺利，当他按照米弗所说的，来到那进入地下传送阵秘密通道入口的时候，吴松却愕然发现那个不起眼的小石屋外面居然有好几拨人员在把守，他在远处大致数了一下，这地方古凡族与陷地鼠人两族加在一起竟然有十好几个，并且还有几个显然都有着相当不俗的实力！

　　“尼加那个王八蛋竟然连地下传送阵这种事情都与陷地鼠人说了，看样子这家伙还真是一脸的奴才相呢！”眼见着入口被堵死，在吴松身体中的老米弗已经破口大骂了起来。

　　这个地下传送阵虽然当初是他主张修建起来的，不过知道这地方有个传送阵的却绝不仅仅是米弗一个人而已，他口中咒骂的那个叫做尼加的家伙就是知情者之一，同样，尼加也是现任继古城城主。


第1122章 另辟蹊径

　　“看样子这些家伙不怎么好对付啊。”吴松远远看着那十几个守门的家伙不由得皱起了眉头，他沉吟了片刻小声问道，“米弗，你们古凡族人识破隐形的能力如何？”

　　“吴，你打算偷偷的潜进去？”米弗愣了一下，随后重重的摇了摇头说道，“没有用的，我劝你还是不要有那种想法了，如果只有我们古凡族人把守的话，你潜进去兴许还有机会，不过既然周围有陷地鼠人，我劝你还是不要白费功夫了，那些家伙的感知能力很强，近距离绝对不可能躲避过他们的感知的！依我看这种局势想要进入地下传送阵，除了硬闯之外没有其他办法了！”

　　吴松听了米弗的话略微沉默了片刻，这里是继古城，是人家异种人的地盘，不到迫不得已的情况下，吴松并不想在这里动手，虽然即便是动手的话，吴松对付这座城池里面的异种人还是有些把握的（他并没有感觉到这个城池里面有什么让他特别忌惮的存在），但是真要走到那一步的话，就势必要展现出更多的实力。

　　如此一来，到时候对他产生浓厚兴趣的也许就不止陷地鼠人这一家了，吴松可不想成为众矢之的，因此不是被逼的实在是没有办法了，他并不想以强横的武力来解决问题，这家伙犹豫了一下就问道，“米弗，你知不知道那个魔法传送阵在地下的具体位置？”

　　“吴，你是打算从地下直接挖进去？”虽然吴松不是耗子，不过这年头会挖地可不是什么新鲜事儿，米弗一下子就想到了吴松为什么会这么问，他随即很郑重的摇摇头说道，“吴，我劝你还是打消这个念头吧，这传送阵用好了可以挽救古凡族人的性命，用不好却也能给城池里面的人带来巨大的灾难。

　　当初在建造这个传送阵的时候，我们就事先做好一些应对手段的，在传送阵外面有一圈扭曲空间包围着，如果不是通过城内的入口进入传送阵的话，一旦触碰到扭曲空间，极有可能直接就被空间能量拉扯到异空间去了。

　　这个扭曲空间蓄能方式只有我一个人知道，虽然说在他们暗算了我之后，扭曲空间就有好多年没有蓄能了，不过这扭曲空间维持正常运转其实也消耗不了太多的能量的，经过这些年的消耗，那扭曲空间顶多就是被消弱了一些而已，但危险还是存在的，我觉得为了一次传送根本就没必要去冒这个险的。”

　　“恩，如果仅仅是个扭曲空间的话，我觉得咱们倒是可以试试呢！”小吴同志一听米弗这话就乐了，这扭曲空间的形成其实和空间裂缝的形成是相当类似的，都是不稳定空间能量在作祟，这要是换做以前的话，小吴同志说不准还真就得琢磨琢磨再动手，不过现在有了阴阳双极空间稳定器，那些不稳定空间能量对于小吴同志而言不过就是浮云而已！

　　挖地这种工作小吴同志自然是不会自己动手去做的，这家伙找了个距离那入口较远的隐秘位置将钳子弄了出来，吴松简单的布置了一下，随即就让钳子在地上凿出了一个洞穴来。

　　有了米弗的指引，外加钳子超快的挖掘速度，吴松很快就接触到了米弗所说的那一层扭曲空间护罩，不过让吴松多少有些意外的是这一层扭曲空间并不像他之前所想象的那样，悄悄的掩埋在泥土之中，而是外面还披着一层牢固的石墙。

　　钳子挖土的时候也是十分的小心，在挖到那堵石墙的时候，它并没有直接将石墙捅破，而是将周围清理出来了好大的一块空间，而当吴松看到那堵石墙的时候，他心中不由得就有些想笑，心说这他娘的不是脱裤子放屁么，既然有那扭曲空间做保护，那何必要再在外面砌上一堵墙呢，不过很快吴松就意识到了这一次蠢的不是米弗而是他自己。

　　米弗大约是猜出吴松心中的想法，就缓缓的说道，“吴，待会儿凿开那堵墙的时候小心一些，那堵墙不仅仅是放置扭曲空间给周围的地形带来影响，上面还有一些很敏感的预警装置，虽然说我不大清楚这么长时间了，那些预警装置是不是还能够正常使用，不过我觉得你还是小心一些为妙，万一将上面的那些家伙惊动了的话，待会儿想走只怕也麻烦呢！”

　　米弗的这番话说的相当委婉，而经过米弗这么一提醒，小吴同志也想起了一些相关的空间理论。

　　原来这扭曲空间与空间裂缝虽然都是不稳定空间能量的衍生品，并且都有着传送异空间的能力，但是这两种产物却有着截然不同的性质。

　　空间裂缝就像一道鸿沟一样，虽然掉进沟里面的人下场必然是相当的凄惨，但是如果小心谨慎一些，不主动跳进空间裂缝里面的话，空间裂缝同样不会强行将人吸进去的，但是扭曲空间就不一样了。

　　扭曲空间就像一个不停在蠕动的平面一样，在蠕动的过程当中它会将周围的大多数物质全部都自行吸入异空间里面，如果埋在继古城下面的是空间裂缝的话，那么根本就不需要做一些防护手段，但既然埋在城下的是扭曲空间，那就必须要做一些防护手段了，不然的话不等敌人攻打过来，那扭曲空间自己就会将整座城池慢慢的吞噬掉，而这一层石墙显然是用特殊物质修葺而成的，作用自然是为了防止扭曲空间不停的吞噬周围的泥土与岩石。

　　解决掉墙壁上的机关对于吴松而言并不是什么难事，异种人的机关设置在人类大师尤其是像吴松这样精通机关陷阱的盗贼眼中，大多数都显得有些粗糙，而这石墙上面的预警机关也是一样。

　　吴松三两下很轻松的在墙上拆出了一块真空区域，接着让钳子在墙壁上凿了一个小洞，随即就发现这墙壁里面是一段大约五十厘米宽的真空区域，这一段区域的空间能量相当的不稳定，而真空区域另外一边则是与之前他拆掉的墙壁一模一样的一堵墙。


第1123章 地下传送阵里的熟人

　　“看样子这中间夹着的就是扭曲空间了！这设计者也算是有心了，竟然想出了如此办法，不过也够冒险的了，要是遇到了精通机关陷阱的，暗中把墙给他们拆掉的话，这继古城只怕要不了多久就会毁灭掉吧。”吴松暗自感慨了几句。

　　当初米弗派人设计这个装置的时候，为的主要是防备周围其他异种人袭击，小吴同志猜测周围的几大异种人种族应该是基本上没有擅长机关陷阱这方面能力的，如果是换做与人类为敌的话，吴松有理由相信这继古城早就不复存在了，这家伙摇摇头，利用阴阳双极空间稳定器将周围的不稳定空间能量稳定住，接着以极快的速度将里面的那堵墙也给拆掉了。

　　解决完了两堵墙，吴松探着头向墙内看了看，就发现被他挖开的是一处并不算宽敞的拱洞，吴松问了一下米弗，得知这里正是外界出口通向法阵内部的过道，吴松略微皱了下眉头，随即极为轻巧的跳入拱洞之中，而随后，他又以极快的速度将被他挖下来的墙壁给填补了上去，在经过一番仔细修葺之后，整个墙壁基本上恢复了原样，不仔细看的话还真就看不出来这里曾经被人挖开过。

　　解决完了石墙的隐患，吴松快步向通道下方摸索了过去，这通道里面根本就没有灯，黑漆漆的一片再加上耳边时不时的传来阴风刮过的呜呜声，还真有些渗人的感觉，不过这些对于吴松而言都是小儿科而已，这家伙的夜视能力极强，根本就不惧走夜道，不过快步向前走了一段距离之后，吴松却猛地停住了脚步。

　　“什么情况？难道这里面还有其他人？”小吴同志贴着墙壁竖起耳朵很仔细的聆听了片刻，耳边很清晰的传来了一种叮叮当当的声音，在确定不是自己听错了之后，吴松的心也跟着提了起来，他心思快速转动，越想就越觉得事有蹊跷，于是这家伙直接进入了隐身状态，并更加小心谨慎的朝下方摸索了过去。

　　吴松越往下走，那声音就越发的清晰了起来，也就能过了一分钟左右的样子，吴松就更加肯定了自己的猜测，因为他在螺旋形通道里面已经看到了些许微微发黄的光亮，而又往下走了一段距离，吴松就隐约的听见了一个声音。

　　“大人，我们这一次算是赚到了，真没想到除了卖出去一笔货物之外，还接到了这样的好活儿，等回去之后统领大人对咱们的成果必将十分满意啊。”说话的是一个很清脆的声音，吴松听到这个声音就是一愣，因为他发现这声音竟然有些熟悉的感觉，而就在他琢磨这声音的主人究竟是谁的时候，从前方又传出了一个稍微有些嘶哑的声音。

　　“那也要等事成之后再说，抓紧时间干吧，今天晚上争取能够将这个法阵改装完毕！”

　　“恩？这……这不是苏伦那老家伙的声音么，还有刚才那个应该是吉古的声音吧，这些查鲁族人怎么会在这里呢？”吴松一下子就听出了随后那个嘶哑的声音是出自查鲁族智者苏伦口中，而联想到了查鲁族商队，吴松也想起来那个清脆的声音是谁了。

　　它属于查鲁族商队当中一个叫做吉古的年轻法师，这家伙听到这些熟悉的声音当时就愣住了，他完全搞不清楚这些说是来继古城做交易的查鲁族人怎么会出现在这个隐秘的地下传送阵当中，他眼珠子快速旋转，上前去一探究竟，吴松慢慢的向前绕了半圈，随后一个数百平米的巨大空间就呈现在了他眼前。

　　吴松看了一眼那空旷的大厅，就发现之前他看到的那些黄色光芒发自地上的一个巨大法阵，而苏伦正带着四个查鲁族商队当中的成员在那法阵之上不停的忙活着，随着苏伦等人将一种紫色材料安置在法阵之上，那法阵当中的黄色光芒就不停的变暗，吴松正一边看一边琢磨呢，米弗却在他耳边低吼了一声，“这些见鬼的查鲁族人，他们正在试图改变法阵！”

　　“改变法阵？”吴松心中暗自一惊，连忙就问道，“你知道他们想将法阵改成什么么？”

　　“这个不大清楚，不过不管他们是打算将法阵改变成为什么，对咱们而言都没有任何好处！这种时候改变传送法阵，那些查鲁族人显然不是来帮咱们的！”

　　“嘿！这些查鲁族人还真他娘的能添乱！不过也许哥们儿有办法能让他们改变一下主意。”吴松撇嘴一笑，就打算改变一下形态上前与苏伦好好说一说。

　　他对于这些查鲁族人的印象总体来说还算是不错的，并且在路上吴松也帮了查鲁族人一个大忙，他觉得不管对方来这儿是为了什么，如果好好沟通的一下的话，也许苏伦他们不但不会找麻烦，还会帮助自己离开，不过就在他刚打算变化成为火巨人的模样走上前去的时候，却听到那个吉古又说话了，“大人，您觉得那个傻大个会相信咱们么？这一路上，那家伙好像很谨慎的样子！”

　　“应该会的，既然他想要去古皇城，又没办法通过正常的手段传送过去，那么他唯一的途径就是相信咱们。”苏伦呵呵一笑说道，“更何况那家伙并不知道我们已经看穿了他的身份！对于我们，他应该并没有太多的戒备才是，在走投无路的情况下，他也只能是相信我们！”

　　“咦？这俩家伙说的该不会是老子吧？”冷不防听两人来了这么一句话，小吴同志的心一下子就提了起来，他总觉得对方口中所说的那个傻大个就是自己化身的火巨人，而两个人说话间透露出来的东西似乎与他这一次传送到古皇城有些关系，吴松连忙停住了脚步，就在这时，那吉古又说话了。

　　“还是大人您英明啊，那家伙大概做梦也不会想到您拥有真实之眼，可以看清任何伪装，他以为能够改变形态，再逼出一些火焰来就能蒙蔽大人您的眼睛了，岂不知这些伪装早就被大人您识破了。

　　嘿嘿，真没想到那些陷地鼠人要找的家伙居然会和咱们走到一起，看样子这一次是注定我们要发大财了，只要是能将这个缚神法阵改装好了，到时候再将那家伙吸引到这里来，我们注定要立大功一件了，有了陷地鼠人的那些承诺，我想我们查鲁族这一次必然是赚大了！”


第1124章 真正的无耻

　　“这也是没办法的事情。”苏伦叹息一声说道，“那家伙对于咱们其实是有些好处的，这一路上要不是那家伙鼎力相助的话，也许我们就死在金星狼口中了，不过既然他是人类，那就没有什么办法了，我们与人类是死敌，这一点是没办法改变的事实，咱们也只能是选择与陷地鼠人合作了！”苏伦有些阴冷的哼了一声说道，“不过那家伙的实力相当了得，咱们在改进这个法阵的时候一定要小心，千万不能让他看出什么破绽来！”

　　“大人您就放心好了。”吉古轻笑了一声说道，“与咱们改造之后的法阵相比，我看这个一次性传送法阵才更不像传送法阵呢，啧啧，哪有传送法阵发黄光的，要是我的话，我宁可相信发紫光的缚神法阵，也不会相信这发黄光的法阵是传送法阵！不过大人您真是高明，也亏得您事先没有直接道破那家伙的真实身份，要不然的话，那些陷地鼠人又怎么会舍得付出这么大的代价。”

　　“我也是临时想到的罢了。”苏伦略有些得意的呵呵一笑说道，“既然终归是要成为敌人，那干嘛不利用一下，让他为咱们查鲁族再做出一些贡献呢，我们的斗篷可不能白送出去你说是吧？”

　　“大人所言极是，也就是您的智慧才能想出这么好的办法吧。”吉古赞美了苏伦一句问道，“不过大人，为了一个人类，他们陷地鼠人所付出的代价是不是太大了一些？数百亿的幽影币外加他们许诺的那么多珍惜材料来换取一个人类，难道真的就仅仅是因为那个人类干掉了老耗子王的杂种？该不会是那小子身上有什么更加值钱的宝贝吧？”

　　“有些事情不该你关心的少跟着瞎操心！”苏伦冷哼了一声说道，“他身上有什么东西也都跟我们没有任何关系，就算他身上有座金山，难道你觉得以我们几个的能力还能将之弄到手么？

　　吉古，你要明白知足常乐的道理，我们能拿到陷地鼠人许诺的东西就已经足够了，至于说陷地鼠人想在他身上得到什么，这个不需要我们去关心，知道的太多也许并不是一个好事情！不该问的事情你就不要问了，安安心心的将法阵布置好才是你现在应该做的事情，别到时候让那家伙看出什么破绽来再逃走了，那咱们之前付出的努力可就都白费了！”

　　“大人放心好了，咱们修改的法阵绝对不会出什么错误的。”吉古奸笑了几声说道，“再者说了，只要他敢闯入这里，保证是插翅难飞，您别忘了，这墙壁里面也是有玄机的，他真要是敢破墙逃走的话，只怕会被那扭曲空间吞噬的连渣儿都剩不下呢！”

　　“你少废话，抓紧时间干活儿吧！”

　　……

　　“他妈了个巴子的，老子玩了这么多年的鹰，想不到今天却被几只小麻雀啄了眼，真他娘的没看出来啊，这帮查鲁族人竟然早就给老子上了套儿了，嘿嘿，真险啊，差一点儿就不知不觉的着了人家的道儿了。”将事情听了个大概，小吴同志就不得不佩服这位苏伦智者的阴险程度了。

　　本来，他对于苏伦以及这些查鲁族人还算是有些好感的，不过在听了两人的对话之后，再看这位面相和善的苏伦智者，吴松浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他怎么也没想到这家伙的心机竟然深沉到了如此地步，如果不是误打误撞在米弗的指引之下来到了地下传送阵，吴松觉得自己上当的机会是相当大的。

　　在传送无门的情况下，苏伦真的要是向他抛出了地下秘密传送阵这个诱饵，吴松心急之下说不准真的就钻入对方的圈套里面去了，而有了这一层认识，吴松再看苏伦的时候，眼神中除了恨意之外就没有其他东西了。

　　这家伙想了想，先是在通道里面做了手脚，切断了整个大厅的预警系统，紧接着又做了几个隔音结界，这才放出了巴巴罗德与艾利克斯，他让巴巴罗德守在通道里面观察着上面的动静，他自己则带着艾利克斯悄然潜入了大厅之中。

　　吴松进入大厅之后直接就奔着几个忙碌中的查鲁族人就去了，大约是忙于改造法阵的原因，几个查鲁族人都没能发现他的存在，出其不意之下，吴松让艾利克斯直接控制住了身旁一个查鲁族战士，在夺取了战士身体的控制权之后，吴松默默的隐藏在一个阴暗的角落里面，而艾利克斯则控制着那战士走到了苏伦身旁。

　　“大人，我有些事情不明白想请教您！”

　　“拜尔德，有什么事情你尽管说好了！”苏伦愣了一下，有些疑惑的看着表情古怪的拜尔德点了点头。

　　“大人，我不明白咱们为什么要对付那个人，就算他是人类又能怎么样，他毕竟救过咱们的命啊，您也说过的，在丘陵地带的时候，要不是他的话，咱们可能全都葬身狼腹了，既然是救命恩人，咱们怎么能够反过来帮着陷地鼠人暗算他呢！”

　　“拜尔德，有些事情你不懂的。”苏伦直了直身子，捋着下巴上的山羊胡子缓缓的说道，“知恩图报这一点是不假，但是知恩图报也要分对象的，如果救了我们的是异种人的话，我们当然要知恩图报了，然而救了咱们的是人类，这个就将另当别论了。

　　你要知道人类是咱们的死敌，这一点是不可否认的，并且咱们对于那个人类也是有好处的，至少在刚进入山丘地带的时候我们就提醒过他前面有危险，并且他能进入继古城也要多亏了咱们的，要不是咱们当中没有人将他的身份点破，也可能他现在早就成为陷地鼠人的阶下囚了。”

　　“这么说来，那个人类没有马上死，反倒是要感谢咱们了？”拜尔德表情怪异的看着苏伦缓缓的问道。

　　“那是当然的了！”苏伦很郑重的点了点头说道，“拜尔德，你记住了，人类是咱们的死敌，在他们身上不管是做什么样的事情都不是错误！”

　　“哈哈哈哈！”拜尔德忽然放声大笑了起来，在周围所有查鲁族人怪异的目光注视之下，他重重的点了点头说道，“恩将仇报还恩将仇报到一副理所当然的样子，我算是领教到什么叫做真正的无耻了，苏伦，你这家伙真的是不要脸到家了！”


第1125章 忘恩负义者死！

　　“拜尔德，你这家伙怎么和智者大人说话呢！我……啊！”拜尔德话音刚落，他身旁的吉古已经不满的吼叫了起来，而他的话刚说了一半，却猛然间发现拜尔德腰间的长刀不知道什么时候已经插入了他肚子里面，吉古惨叫一声，措手不及之下没有任何应对措施就直接被拜尔德劈成了两半。而解决掉了吉古之后，拜尔德手中的长刀再一次斩向了他身前目瞪口呆的苏伦。

　　“拜尔德你是不是疯了！”苏伦大叫一声，以最快的速度躲开了拜尔德攻击，而就在这个时候，苏伦惊愕的发现不远处表情有些呆滞的两个族人身后闪现出一条黑色的影子，苏伦惊愕之下不由得大呼了一声小心！

　　但是等他话喊出来的时候，那两个族人的脑袋却已经和身体分了家，苏伦呢喃了一句怎么会这样，转身就往出口的方向窜了过去，但等他跑到距离出口只有几米远的地方的时候，一条瘦小的身影却已经挡在了苏伦身前。

　　“埃克维拉蜘蛛人？”苏伦看着眼前这个瘦小的身影不由得惊呼了一声，他一眼就认出了这猥琐的瘦小的身影是埃克维拉蜘蛛人，但苏伦却怎么也想不明白一只埃克维拉蜘蛛人为什么会突然出现在这里，又如何一下子解决掉他两个族人的，而苏伦更想不明白的是那个拜尔德为什么会突然发疯，冲着他拔刀相向。

　　“嘿嘿，苏伦智者，我们又一次见面了呢！”小吴同志嘿嘿一笑，看着苏伦眼睛中满是阴狠之色，他冲着身后的拜尔德挥了挥手，那拜尔德就握着长刀停在了距离苏伦只有几米远的地方，并虎视眈眈的盯着苏伦，仿佛是要将苏伦生吞活剥了一般。

　　“埃克维拉蜘蛛人，你说又见面了是什么意思？难道我们以前见过面么？”慌乱中，苏伦皱着眉头看了一眼面前这个弱小的身影，他侧着身子摆出了一副戒备的模样，却没敢再向前跨出一步！

　　“唔！苏伦智者你的记忆力还真够差劲儿的呢，刚才还说我呢，这才多大一会儿工夫怎么就把我忘记了。”吴松看着苏伦撇嘴一笑，随后装出一副恍然大悟的模样说道，“哦对了，你看看我，我怎么忘了现在模样有所变化了呢。”这家伙点点头，去除了身上的伪装，又利用躯体倍化能力变化成为了火巨人的模样，同时转变出一种憨厚的声音对苏伦说道，“智者大人，您现在应该想起来我是谁了吧？”

　　“朋友！你听我解释……”

　　“别叫我朋友！”吴松皱着眉头毫不客气打断了苏伦的话，缓缓的说道，“智者大人，刚才是你亲口说的我们之间的关系是死敌，这才过了几秒钟，就亲热的称呼朋友，你不觉得脸红我还觉得不舒服呢！”

　　“朋友，不是你想象的那样，其实我刚才不过是随便说说，随便说说而已。”苏伦真的急了，从吴松的话当中他不难听出来之前自己的那一番言论全部都给对方听到了，这家伙眼珠子一转说道，“我刚才是跟我那些族人开玩笑的，我是真的想将这个法阵改造成为一个传送法阵，好帮助你前往古皇城的，朋友，你相信我，我们的友谊相当深厚，我绝对不会做出那种忘恩负义的事情的。”

　　“嘿嘿，我以前也见过无耻的人，不过像你这么无耻的家伙我还真就是第一次遇到呢！”小吴同志很是不屑的撇了撇嘴巴，冷声说道，“既然你这么知恩图报，那好啊，现在就用你的命来报答我之前的救命之恩吧！”

　　吴松说着缓步逼上前去，苏伦使劲儿的摇了摇头，一个劲儿的表示这是个误会，但眼神中却流露出了一丝阴毒之色。

　　就在吴松距离他不过三米远的时候，苏伦猛的从袖子里面甩出一把蓝色的粉末，大吼一声死吧！就直接将蓝色粉末朝吴松身旁洒了过去，吴松一个防备不及被那蓝色粉末洒了一身，而周围空气中的水汽瞬间凝结，眨眼之间竟然将吴松硕大的身躯冻成了冰雕。

　　苏伦嘿嘿一声冷笑，以极快的速度从吴松身边穿过，朝出口的方向逃窜而去，但就在他与吴松擦肩而过的空当，就感觉脖子猛然间被一只大手卡的死死的，他惊恐万分的伸手去掰卡住他脖子的粗大手指的时候，却感觉身体已经离开了地面，他挣扎着想要念动咒语，但不管他如何努力也说不出半个字来。

　　“无耻可以，但是无耻到像你这么理所当然就有点儿说不过去了，嘿嘿，如果有下辈子，记得要正直一些！”小吴同志撇撇嘴哼了一声就打算将苏伦那不要脸的脑袋揪下来，不过还没等他力道用实了，冷不防听到了守门的巴巴罗德传来的讯息，“头儿，上面那边有人下来了！你抓紧些时间！”

　　“是他们察觉到下面有动静了？”吴松停止了揪苏伦脑袋的举动连忙问了一句。

　　“我看不像，下来的不过是三个古凡族人，还有说有笑的，根本就不像是有什么急事儿的样子，我猜应该是下来走走，做做例行检查吧。”

　　“幸亏老子没将这家伙弄的脑袋与身体分了家，要不然的话这一回说不准就打草惊蛇了。”小吴同志暗自庆幸了一番，随即吩咐道，“巴巴罗德，你分出一个分身来，控制这家伙上去拖住那几个古凡族人，我这边争取早些将传送阵弄好！实在不行的话就将那几个古凡族人引下来，咱们在这里将他们做掉！”

　　这传送阵已经被几个查鲁族人弄的完全失去了原有的模样，想要将之恢复到原样并不是一件容易的事情，因此此时的吴松最为需要的就是时间了，而给苏伦保持一个完整的尸体，正好可以忽悠住那些古凡族人，为修复传送阵争取到足够多的时间。

　　巴巴罗德在得到了吴松的命令之后直接就控制着身体朝洞穴那边迎了上去，如何说谎这种事情对于巴巴罗德而言并不是什么难事儿，这一点小吴同志还是比较放心的，因此在巴巴罗德控制着苏伦的身体走后，吴松便抓紧一切时间对着剩下的几具尸体施展起了唤魂术。


第1126章 冲击九十级

　　小吴同志本身对于传送阵这种相对要复杂一些的法阵并不算熟悉，不过有米弗在一旁指点，再加上从那几个查鲁族人身上了解到的信息，修复一个本质并没有遭到破坏的法阵对于吴松而言其实难度也并不算太大。

　　这家伙做好了准备工作很快就清理了起来，而外面的巴巴罗德则是以材料不够用，让古凡族人再送来一些材料为由，将几个古凡族人暂时支走了。随后，这家伙赶回来，与艾利克斯一同帮助吴松清理起了地上的巨大法阵。

　　吴松的这一次行动运气还算是不错的，按照米弗的说法，想要启动这个法阵就必须要给法阵充能，虽然在这个地下密室当中就有给法阵充能的材料，不过这种结构复杂的巨大法阵想要充够足够启动的能量却也不是那么容易的事情。

　　米弗曾经预算过，这个法阵这么久没用过，光是充满能量大约就需要半个多小时的时间，不过巧的是他们刚巧碰到了想要改造法阵的查鲁族人，那些查鲁族人为了改造法阵而不得不给法阵充满足够的能量，这就相当于帮助吴松节省了半个小时的充能时间，而由于查鲁族人改造法阵也是刚动手不久，吴松将法阵恢复原样并不算太过于困难。

　　一来二去仔细算算，比没遇到查鲁族人自己动手反倒是节省了一些时间，这使得小吴同志有了一种查鲁族人反倒是帮了他忙的怪异感觉，不过小吴同志显然是不会感谢那些忘恩负义的查鲁族人的，等到法阵启动之后，这家伙微微一笑，直接将几具查鲁族人尸体全部都丢进了大虚拟空间里面给钳子当做口粮了。

　　传送阵这么一开启，在大量能量的注入之下，整个继古城地下发生了巨大的爆炸，而在爆炸声中，原本包裹着扭曲空间的石墙纷纷化作粉末，一时间继古城陷入了巨大的灾难之中，不过继古城究竟会落得个什么下场跟已经传送走的小吴同志没有任何关系了。

　　米弗当初捣鼓出来的这个地下传送阵相当牛叉，虽然说不过是个一次性的传送阵而已，不过这个传送阵的传送功能确是无与伦比的。

　　一般的传送阵在传送的时候，都是指定地点朝着指定地点传送，但是这个传送阵却可以传送到其力所能及范围内的任意一个坐标点，虽然说传送的时候会略微出一些小小的偏差，不过这也是相当难得的事情了，就像吴松这一次传送的位置原本是距离古皇城百里之外的一个小岛，但实际上等传送完了之后小吴同志却发现自己正浸泡在冰冷的海水里面，然而即便是这样，小吴同志依旧是相当的开心。

　　吴松在利用传送阵进行传送的时候并没有选择直接传送到古皇城附近，而是专门选择了个这个在地图上叫做赤霞岛的小岛，之所以会做出这样的选择，他主要还是怕那些陷地鼠人找麻烦。

　　当初在与苏伦等人同行的时候，由于没想到苏伦能够识破伪装，吴松曾经表示过自己要传送到古皇城这边，他很怕苏伦在与陷地鼠人狼狈为奸的时候，将这个消息也透露给陷地鼠人了，而如果是这样的话，那么古皇城周围对于吴松而言就相当危险了，不过让小吴同志无比郁闷的是，这古皇城他又非去一趟不可，思前想后，吴松最终是决定传动到赤霞岛，让巴巴罗德去野外随便控制一个异种人跑一趟古皇城。

　　小吴同志之所以不得不进入古皇城主要还是为了补给的问题，其实乱七八糟的施法材料吴松在来到分位面的时候都已经准备的相当周全了，不过其中有一些施法材料却是需要一定的保鲜度的。

　　本来，按照吴俊之前说好的，在进入愤怒深渊之前的这一次补给是由天火族人帮忙完成的，但是现在已经和天火族人反目成仇，这最后一次补给就需要吴松自己来完成了，这家伙原本是想直接在继古城补给完毕再进行传送的，可让他无比郁闷的是有几种非常有用的施法材料继古城根本就没有，无奈之下，他也只能是选择到更大一些的古皇城来试试运气了。

　　在巴巴罗德离开之后吴松自己也没闲着，这家伙直接就爬进了赤霞岛中心的那个小火山之中，借助着岩浆地热朝九十级发起了冲击。

　　这一段日子以来吴松一直都没忘了借助于魂煞结晶吸收灵魂之力，以他现在所吸收掉的灵魂之力，吴松早就有能力冲击九十级了，之所以一直都没有选择冲级，主要就是因为在分位面突破九十级，一旦被异种人发现的话，会成为众矢之的，甚至招惹来很多强悍的存在，不过在分位面转悠了这几天的时间，吴松就发现了一个问题，那就是即便他不冲到九十级，这些异种人对他貌似也没什么好感。

　　从之前的丛林王族与天火族，到后来的查鲁族古凡族以及陷地鼠人一族，这些异种人在知道了他的身份之后就没有一个不对他下黑手的，这种情况下，吴松觉得冲击九十级就不是一种危害而是对他自身的一种更好的保护了，既然异种人不打算放过他，吴松就决定与这些人不人鬼不鬼的家伙好好斗一斗。

　　冲级对于吴松而言也并不是一件太容易的事情，等级迈过九十级这道坎儿有三项标准，分别是灵魂之力，属性能力以及领域这三点，吴松现在唯一达标的就是灵魂之力了，靠着魂煞结晶所吸收来的灵魂之力，吴松能够很轻松的冲破灵魂之力这方面的禁锢，但是另外两点就需要吴松自行努力了。

　　在迈过九十级的三项先决条件当中，吴松首先要解决的是属性能力这一点，灵师在七十级之后会激发自身的属性能力，不过属性能力，八十级的灵师属性能力这方面的标志就是掌握两种属性能力，而九十级的灵师在属性能力方面的要求就更进一步了，想要冲破九十级那道坎，不仅需要灵师掌握三种属性能力，更加高难的是还需要灵师成功的将两种属性能力融为一体。对于吴松而言掌握三种属性能力并不是什么难事，麻烦就麻烦在融合属性能力这方面。


第1127章

　　九十级的灵师只需要将其掌握的三种属性能力当中的两种完美的融合就可以了，吴松所掌握的属性能力分别是火，电，以及暗影这三种，实际上如果吴松选择融合火焰与暗影这两种属性能力的话，冲破属性能力这道禁锢对于吴松而言是没有任何问题的。

　　他的三种变身形态都是主火焰副暗影的形态，借助于这三种变身形态，其实吴松早就能够轻松的将暗影与火焰这两种属性能力相结合使用了，如果此时的吴松选择将这两种属性能力在精炼一下的话，成功融合这两种属性能力完全不是什么难事，不过小吴同志却并不想融合暗影和火焰这两种属性能力，此时的他希望将火焰与电系能力融合到一起。

　　这属性融合也是需要分出一个主次来的，在这方面，主要属性能力没有什么好犹豫的，必然是火属性能力了，但是剩下的那两种能量哪一种作为辅助能量，这个对于吴松而言其实是相当难以抉择的。

　　按照难易程度来看，融合暗影能量的难度肯定要比融合电系能量要容易很多，但问题是暗影能量属于持续性伤害与控制相结合的这么一种属性能量，而火焰能量则是属于瞬间爆发力极强的属性能量，用暗影能量给火焰能量打辅助是个不错的选择，但是想要将这两种属性能力融合在一起的话却很难发挥出更大的杀伤力，而电系能量就不一样了。

　　电系能量有着不输给火焰能量的爆发力，并且电系能量在控制方面也有着不错的表现，吴松就琢磨着如果能将这两种能量合二为一融合起来的话，那么再攻击的时候他的进攻所产生的瞬间杀伤力必将有一个质的飞跃。

　　并且电系能量属性伪变异能量核心所提供的属性能量，将这两系的能量相融合，也有利于储存更多的电系能量（融合之后，主属性能力也能承载一些副属性能量，并变成一种全新的复合型属性能量储存于身体之中），如果能量这两系能量融合成功的话，对于吴松而言是一举多得的事情，不过想要将两种爆发能力都很强的属性能量合二为一，却也不是那么容易的事情。

　　属性能量在融合的时候是需要有一个主次关系的，不过想要将两种都是相当火爆元素能量分出一个主次来却并不是那么容易的事情，火与电就像是两个脾气火爆的死对头，彼此之间谁都不服谁，也正是因为如此，吴松选择了一种体外融合的新方式。

　　吴松在爬入火山口之后，直接就将身体完全浸泡在了炽烈的岩浆之中，紧接着，他又释放出银炎，将距离他身体半径三米内的所有岩浆全部都包裹在了一层银炎之中，做好了这些准备，吴松便开始在体内强行融合两种属性能量。

　　火与电两种相当狂暴的属性能量在吴松体内刚一开始融合便打的不可开交，这两种能量将吴松的身体当做了战场，互不相让，直接就发起了猛烈的进攻。

　　电系能量虽然也很强大，但终归不是火系能量的对手，在经过了一番激烈的争斗之后，电系能量败下阵来，然而即便是这样，电系能量也没有向火系能量臣服的意思，它们竟然主动退出了吴松的身体，不过在退出去之后，这些败走的电系能量却并没有得以逃脱。

　　在岩浆中游动了一段距离之后，那些溜走的电系能量碰到了吴松布置在外围的银炎能量罩，与银炎发生激烈的碰撞，电系能量再次被撞了回来，但那些逃出吴松体内的电系能量再想回去却也回不去了，于是这些家伙便被积压在吴松周围的岩浆之中，而此时愤怒的电系能量如同发泄一般开始主动融合岩浆当中所蕴含的火系能量，并将这些火系能量给吞噬了个干干净净。

　　等到他们完全将岩浆之中的火系能量收服之后，吴松却猛然间变身为地狱六臂火猿王形态，直接将银炎罩之内那些冒着电花的紫色怪异岩浆全部都吸进了肚子里面，而随着那些无法逃脱的电系能量再次被吸入体内，新一轮的火电之争再一次在吴松体内打响，不过这一次由于电系能量之前主动吸收了一部分火系能量，它们再想跑却也不是那么容易的事情了。

　　……

　　在小吴同志体内两股元素能量战斗不息的时候，远在分位面西北的鼠王山上有关吴松的话题也在进行中。

　　鼠王山内谷之中，一头上千米长的巨大老鼠正趴在地上，在它头顶上站着的是一只满身银白色毛发的老陷地鼠人，那老陷地鼠人身披土黄色的法袍，头戴三叉王冠，手中攥着的是一把短柄权杖，而那权杖头上一颗拳头大小的宝石正发出忽明忽暗的光亮。

　　与老陷地鼠人一同站在那巨鼠头顶的是一个身穿金色铠甲身体修长的丛林王族中年男子，而在那巨鼠对面一头身体比巨鼠还要巨大很多的雷龙头顶上，也站着两个人，站在前面的是一个体格极为魁梧的壮汉，壮汉赤裸着的上半身完全被紫色的鳞片所覆盖，而在他头顶的一只独角上，不断的有紫色电光闪耀。

　　在壮汉斜后方站着的却是一个长相十分妩媚的妖娆女子，那女子赤裸的上半身集结了所有女性之美，但下半身那巨大的蝎身却让人看着有种不寒而栗的感觉，四人站在两头巨兽之上，就那么死死的互相盯着对方一句话也不说，而那雷龙与巨鼠之间也是相互盯着对方，并发出一阵阵低沉的吼叫声。

　　“嘿嘿，雷魔，咱们也算是老关系了，今天带人闯我的鼠王山究竟是什么意思？”在僵持了一段时间之后，还是那银毛老耗子先行忍不住，盯着不远处的壮汉阴冷的问了一句。

　　“奥格，我为什么而来你少装糊涂！”那叫做雷魔的壮汉哈哈一笑说道，“反正今天我已经来了，你要是不能给我一个满意的交代的话，我不介意在你这老鼠窝里面多呆几天。”


第1128章 鼠王山上的对峙（1）

　　“交代？”老耗子奥格冷笑一声说道，“雷魔，你最好不要欺人太甚，你这家伙无缘无故带人跑到我这里来闹腾，我还没问你要交代呢，你竟然倒打一耙，问我要交代，这真是个天大的笑话，雷魔你不觉得这么干有些欺人太甚了么？”

　　“欺人太甚？哈哈哈哈哈！”雷魔一阵狂笑之后吼道，“老耗子，你少给我在那装糊涂，我欺人太甚了？你这家伙要是不干缺德事儿的话，你以为我愿意没事儿跑到你们这个老鼠窝里面？”

　　“雷魔，你少在那胡编乱造。我奥格这些年连门都懒得出了，做什么事情能妨碍到你们雷龙一族。”

　　“嘿嘿，你不出门不代表你那些老鼠崽子也不出门吧，最近一个阶段你联合你身后的那家伙做过什么不要以为我不知道！”

　　“切！”老耗子奥格将嘴巴一撇，挥舞着手中的权杖极为不屑的哼了一声说道，“雷魔，你这家伙说话好有意思，我们陷地鼠人又不是你们雷龙一族的附庸品，难道你觉得我做什么事情还需要向你提前汇报一声么？不过别说我了，你什么时候已经和那蛇蝎心肠的女人狼狈为奸了？雷魔，你的品味真的是越来越差了，竟然对那种蛇蝎女人都有意思，我还真是替你感到悲哀！”

　　“嘿嘿，老耗子，说起这个来我真是还要多谢朱利安！”雷魔朝身后的蝎女笑了下转头说道，“老耗子，要不是有朱利安，我还真就不知道你这老东西的阴谋，老耗子，我听说最近一个阶段你们陷地鼠人在多利克山脉那边活动的可是挺频繁的啊！”

　　“我们陷地鼠人干什么不需要你来说三道四！”奥格有些不耐的哼了一声，眼珠子却是骨碌碌的转个不停。

　　“你说的没有错，你们陷地鼠人干什么我的确是管不着，不过你攻打我的合作伙伴，那我雷魔可就必须管一管了，不然的话，大家还都以为我们雷龙一族怕了你们陷地鼠人呢！”

　　“我攻打你们雷龙一族的合作伙伴，嘿嘿！雷魔你这家伙真是强词夺理啊，我不过是派人过去收拾一个小小的人类罢了，什么时候你们雷龙一族与那些人类之间已经密切的成为合作伙伴的地步了？”

　　“嘿，老耗子，我们和人类合作也不是什么新鲜事儿了，你们陷地鼠人当初不也和人类合作过么，这一点咱们半斤八两，谁也别笑话谁，当初你们和人类合作的时候我们雷龙一族可没有插手，如今轮到我们与人类合作了，你们陷地鼠人却联合丛林王族横插一杠子，这个是不是有些不厚道了？”

　　“雷魔，你这话什么意思，什么叫我们丛林王族人横插一杠子？”雷魔话音刚落，在奥格身旁的那名身穿金甲的丛林王族人已经吼了起来，“你们雷龙一族是与黑暗之国合作，那些黑暗之国的人类进入多利克山脉我们丛林王族人没有动他们一根汗毛，我们追杀的是与天火族人合作的人类，那些家伙是隶属于封天帝国的，我要是没记错的话，封天帝国与你们雷龙一族合作的黑暗之国是死对头，什么时候封天的人也成为你们雷龙一族的合作对象了？”

　　“就是就是！”那老耗子奥格挥舞着权杖点头道，“那些家伙杀了我的一个儿子，我找他们报仇有什么不对的，这是我们与那些人类的私人恩怨，什么时候你们雷龙一族连这种私人恩怨也要伸手管一管了。”

　　雷龙一族都是以脾气暴躁出名的，被老耗子奥格与那丛林王族人如此一顶撞，雷魔怒吼了一声，便有直接动手的意思，不料身后的那蝎女却一把拉住了雷魔，给雷魔使了一个眼神之后，随即冲着对面的那两位妩媚一笑，这才缓缓的说道。

　　“凯利先生，我想你对人类那边的局势了解的应该并不是很清楚吧，据我所知，那些被你们追杀的人类是隶属于封天左亲王府的，而最近左亲王府与封天皇族之间貌似是闹了不小的矛盾，那个左亲王吴俊已经在暗中与黑暗之国联手，既然是与黑暗之国联手，并且左亲王府那边与我们蝎族人也有密切合作的，你怎么能说与我们无关呢，至于说奥格大人，嘿嘿，我怎么不知道您又有儿子了？”

　　“我什么时候有儿子难道还需要像你这女人汇报么？”老鼠王奥格之前一直克制着情绪，但被这蝎女几句话给说的也是有些下不来台，暴跳如雷的吼了起来。

　　“嘿嘿！”见鼠王露出了愤怒的样子雷魔却是嘿嘿一笑说道，“小蝎子，这一点你的消息就不如我灵通了吧，谁说这老耗子的儿子死光了？他在主位面那边还真就留下了种子呢，唔！听说还是封天皇室的种儿呢，不过老耗子，你这家伙当初不说是将那孽种赶出你们陷地鼠人一族再也不管了么，怎么现在突然又承认那家伙是你儿子了？”

　　“雷魔，你这家伙不要欺人太甚，我们陷地鼠人内部的事情难道还需要你一个外人来插手么。”鼠王奥格的吼声相当响亮，不过这老耗子却是摆出了一副干打雷不下雨的架势，虽然说那边雷龙王雷魔有咄咄逼人的势头，但是鼠王奥格却一直隐忍着不主动出手。

　　陷地鼠人一族尽管与雷龙一族同样都是分位面数一数二的大族，不过陷地鼠人一族的实力与雷龙一族相比还是有些差距的，而他自己打起来在雷魔手下也讨不到什么便宜，更何况在雷魔旁边还站着一个虎视眈眈的蝎女。

　　虽然说他们这边也有丛林王族的支援，但现在打起来的话绝对没有好果子吃这一点奥格相当清楚，也正是因为这样，奥格并不希望在这种情况下与雷魔对战，这里是鼠王山，奥格认定只要雷魔不是存心来引起两族之间的大战，就绝对不会选择这种时机动手的。


第1129章 鼠王山上的对峙（2）

　　“老耗子，你与那人类有什么样的恩怨我不管，不过大家都是明白人，有些事情就没必要打这种低级的马虎眼了吧？你说你是为了替你那杂种儿子报仇，开什么玩笑！”

　　“当初你那些纯种的儿子死掉的时候我也没见你如此兴师动众！”雷魔阴冷的哼了一声继续说道，“老耗子，有些丑话我必须要说在前面，如果仅仅是为了替你儿子报仇，你将那家伙千刀万剐我都不管，但是如果你做出什么危害到我们这些人利益的事情话，我雷魔绝对不会饶你的！”

　　“雷魔，你不需要在那危言耸听，我奥格也是异种人，自然不会做出威胁到我们大家利益的事情来！”奥格话说的硬气，但是嘴巴周围的胡须却在不定的抖动。

　　“老耗子，我不过就是给你提个醒罢了，你们陷地鼠人追那个人类追的可不是一般的紧啊，你杀他没关系，不过你要是敢打神魔地宫的主意，可别怪我们不客气了！”

　　雷魔眼中闪过一丝寒光，突然改变了语速缓缓的说道，“老耗子，你也是上岁数的人了，应该知道什么东西能碰什么东西不能碰吧，对于咱们异种人而言，那个神魔地宫就是不能碰的东西，不然的话，这幻神粉也轮不到人类来使用，你可千万必要忘了当初血魔一族是如何灭族的，你们陷地鼠人如今的能力是不错，不过你应该不会蠢到认为自己有能力与当初的血魔一族相抗衡吧？”

　　雷魔把话说完的时候奥格那原本就不大的眼睛已经眯缝成为了一条缝隙，就像雷魔所说的那样，奥格身为陷地鼠人一族的王者，历史这方面他了解并不算少！

　　神魔地宫远在异种人进入分位面的时候就已经存在了，当初的异种人想尽了各种办法企图探索神魔地宫，进而获取神魔地宫里面宝贝，可是事实证明异种人对于神魔地宫的探寻是徒劳无功的。

　　所有贸然进入神魔地宫的异种人全部都是以死亡而告终，不过异种人却并没有放弃对于神魔地宫的觊觎之心，实在是没办法进入神魔地宫的异种人选择了与人类合作，共同寻找神魔地宫里面的宝物。

　　异种人将可以安然进入神魔地宫的幻神粉交给了人类保管，并与人类约定每五年，位面通道开启的时候允许一批人类进入分位面探寻神魔地宫，而人类们得到宝物之后也会分给异种人一些好处，这种互惠互利的合作方式一直持续了很多年，直到血魔一族的崛起！

　　血魔一族，是数千年前分位面一个极为强大的异种人种族，这个种族以其神出鬼没的攻击模式让分位面的大多数异种人为之胆寒，在血魔的残暴侵略之下，当时的分位面有三分之一还多的种族都被迫向其臣服，这使得血魔一族得到了空前的发展。

　　当时血魔一族的王者便联系了那些已经被他打的臣服了的其他种族，将大家合在一起组建了一个血魔王朝，而有了这些盟友的全力支持，血魔一族很快就统一了分位面一半的异种人种族，当时的血魔一族所占领的土地占到了整个分位面三分之二还多，可以说当时的血魔一族是当之无愧的分位面第一种族，但就是这样一个强大的王朝，最终却是毁在了血魔王的贪心之上。

　　那时的血魔王也是一个相当猛的百级以上强者，虽然说血魔一族统一分位面指日可待，不过战斗越打到最后，血魔一族所需要面对的对手就越是强硬，并且更加让血魔王感到苦恼的就是他自身的实力似乎是也遇到了一个瓶颈。

　　在这双重困扰之下，血魔王当时是将主意打到了神魔地宫上面，他利用与人类合作之际，杀光了所有前来分位面前往神魔地宫探宝的人类，并派了一大批手下带着幻神粉闯入了神魔地宫，但结果却是所有进去的人全部都失去了联系，而血魔一族由于受到了神魔的诅咒，不久之后，在血魔族内部人员当中就流传开了一股怪病。

　　那些年幼与年老抵抗力不怎么强的血魔族人率先开始加速衰老，并且身上的能量也以极快的速度消失掉，而这种怪病在血魔一族当中传染的还相当厉害，不到半年的时间，血魔一族的精英死的死逃的逃，人口上限与没发病之前少了三分之一还多，而其他那些被血魔一族所控制的种族，为了不引来神魔的报复，马上都选择了远离血魔族。

　　一个庞大的血魔王朝，在血魔一族对神魔地宫产生了觊觎之心之后没有一年的功夫就土崩瓦解，成为了一段历史的尘埃。

　　而当初的血魔一族，却纷纷受到诅咒，在很短的时间里面就死的基本上是一干二净，甚至有一些与血魔一族走的比较近的种族都受到了牵连得了这种怪病，可以说当时的这种怪病直接或间接杀掉了整个分位面十分之一的人口。

　　从那以后就再也没有异种人敢打神魔地宫的主意了，而如今的老耗子又对幻神粉产生了兴趣，这就使得雷魔不得不处处提防着什么，万一再引来灭顶之灾的话，不但陷地鼠人一族倒霉，说不定作为池鱼的其他种族也要跟着一起被殃及，这使得雷龙不得不提前把话说明白了，而老耗子听了这个消息之后的表情似乎也能够预示出一些东西了。

　　“雷魔，有些事情我自己知道该怎么做的，根本就用不着你来说三道四！难道咱们分为面的异种人干些什么还需要向你汇报不成！”奥格盯着雷魔，脸上的表情相当古怪。

　　“嘿嘿，你自己知道什么该做什么不该做那最好不过了！”雷魔怪叫一声说道，“我雷魔从来也不想干涉其他种族的家务事，不过大前提是你们干的事情也别影响到我们雷龙一族，如果谁要是干出威胁我们雷龙一族的事情来，我雷魔第一个不会放过他的，言尽于此，老耗子，告辞了！”


第1130章 决不放弃计划

　　雷魔说完拍了拍身下巨大雷龙的脑袋，雷龙怒吼一声，拍打着两只肉翼直接飞上天空，眨眼之间已经消失的无影无踪了，望着雷龙消失的身影，奥格与身旁的凯利脸色却都变得阴沉无比，半响之后，奥格仿佛是自言自语一般嘟囔了一声，“不好办啊，那些家伙好像是察觉到咱们的计划了，雷龙一族真的要是参与进来的话，我们只怕是很做呢！”

　　“鼠王，难道我们就这么放弃计划？”凯利有些不甘心的看了奥格一眼。

　　“那是不可能的！”鼠王坚定的摇摇头说道，“我们准备了这么久，就为了神魔地宫开启的这一天到来，怎么会这么轻易就放弃呢！”

　　“可是有雷龙一族参与，我们下手只怕也未必能够得手啊。”凯利沉闷的叹息一声。

　　“哼！雷龙一族不可能全面监视住咱们的。”奥格冷笑一声说道，“雷龙一族的单体战斗能力的确是强大，但他们族中人数相对较少，这些家伙根本就没可能把咱们看死，我想，只要稍微施展一些其他手段就足以瞒过雷魔的耳目了。”

　　奥格笑了笑脸上浮现出一个怪异的微笑说道，“凯利，我觉得我们之前的计划似乎是有些盲目了，你说这幻神粉又不是只有那小子一个人身上有，我们又何必要非要将所有注意力集中在他身上呢！”

　　“你的意思是说放弃那小子，对其他人下手？”凯利的眼睛猛地瞪的滚圆，眼珠子却轱辘轱辘的转个不停。

　　“我可没说过要放过那个狡猾的小家伙，不过我们也不能放过其他想进入神魔地宫的人类。雷魔他们保护的那些人类咱们惹不起，但不还有一些不是雷龙一族所保护的么，在他们身上动动脑筋，也许我们得到幻神粉的数量会更多呢！真要是能多弄到几瓶幻神粉，我们的计划实施起来把握也会更大一些吧。”

　　“鼠王，其他人只怕也没那么容易得手吧？”凯利皱了下眉头说道，“这一次来的那些人类，除了这个落单的小子之外，其他人都与异种人有所瓜葛的，其中最大的一波被雷龙一族带走了，另外还有一小波是与蝎族人合作的。

　　你也看到了，那些蝎族人现在与雷龙一族穿一条裤子，我看对他们下手的话雷龙一族一定不会坐视不理的，剩下的人类合作对象是圣皇族，圣皇族的实力可不弱啊，他们就算不如陷地鼠人一族，至少也是比我们丛林王族强大很多，我们对他们下黑手一旦被知道了只怕也不好过呢。”

　　“凯利，你这家伙怕什么。”奥格怪笑了一声说道，“我们既然想动手，就一定不能对雷龙一族他们保护的目标下手，不过圣皇族的那帮家伙咱们还是有机会的，圣皇族人实力不弱是不假，但是咱们下手的时候不会不让他们发觉么。

　　那些圣皇人也不是没有敌人，我们只需要利用一下圣皇人的敌人，将他们护送的队伍打乱，然后趁乱解决掉几个人类应该不会是什么难题吧，咱们没必要将所有圣皇人保护的人类全部都解决掉，我们只需要干掉几个人类而已，这种事情圣皇人是绝对不会怀疑到咱们头上来的，就算他们怀疑咱们，也拿不出任何证据来你说是不是，毕竟与他们的动手的不是咱们，而是他们的死对头！”

　　“鼠王，你这么一说的话，这件事情倒不是不可以试试呢。”听鼠王说出了详细的计划，凯利的脸上也有了些笑容，他咂咂嘴想了想说道，“圣皇族的家伙张狂惯了，仔细想想，他们得罪的人还真不少呢，并且好像还都是些有实力的家伙，我想那些家伙也不希望圣皇族人与人类合作，从中获取更大的利益吧，只要是稍微加把火，那些家伙想必会出力的，鼠王，既然咱们对圣皇族动手，我看那边就没必要放过多的精力了吧？”

　　“不行！那边必须继续狠抓。”奥格坚定的摇摇头说道，“凯利，我们这边不过就是一个计划而已，倒是可不可行谁也没个准儿，如果那些家伙不肯对圣皇族动手让咱们捡漏的话，那咱们的计划不就全部都泡汤了么，所以，那小子我们也绝对不能放弃的，并且不但不能放弃，我觉得反倒是应该加大力度才成。

　　只有这样，咱们才能将雷魔的目光全部都吸引到这边来，那边的计划才能顺利进行，不然的话，万一被雷魔发现咱们玩儿的是声东击西的策略，他必然不会坐视不理的，真要是让雷魔与圣皇人扯到一起去，那么咱们可就有罪受了！”

　　凯利仔细想想，点点头，随后又摇摇头说道，“理儿倒是这么个理，不过那小子实在是狡猾，现在早就跑得没影了，我们想要抓住他只怕也没那么容易吧？”

　　“嘿嘿，他要跑的话也要看我让不让他跑才行啊。”鼠王奥格怪异一笑说道，“这一次虽然是让他在继古城那边逃了，不过我们也不是一点儿收获都没有，至少咱们现在已经知道了那家伙前往神魔地宫的路线。

　　他是打算走古皇城那边的路子去神魔地宫，以距离来看，古皇城去神魔地宫的确是最近的一条路，不过有一点我猜他一定没有意识到，那就是古皇城那边去神魔地宫必须要穿越魂风峡谷，我已经派人在魂风峡谷那边都埋伏好了，所以说咱们根本就没必要知道那小子现在究竟在什么地方，咱们只需要守在魂风峡谷那里，等着那小子上钩就可以了，并且我在古皇城也安排了很多眼线，他要是敢从古皇城传送走的话，我也会事先知道，我想这一次那小子只怕是插翅难飞了！”

　　“嘿嘿，还是鼠王你想的周全了，既然是这样，我也出些力好了，我这就派人前方神魔地宫附近守着去，如果那小子真的能绕过你设置的防线，那咱们就在神魔地宫附近给他最后一击好了！”

　　……


第1131章 临时要塞

　　对于老耗子与凯利的计划，吴松是丝毫不知，不过对于自己走的这条路，小吴同志倒是当真有些后悔了，当初，他之所以选择古皇城作为传送目的地，所看重的无非是从古皇城前往神魔地宫比较近而已，但是等他成功冲破九十级那道坎儿，听了从古皇城返回的巴巴罗德的一番诉说之后，吴松感觉自己好像是走错路了。

　　“他妈的！早知道是这德行老子还不如不在这里冲级，先闯过前面那道该死的峡谷呢！”吴松在距离魂风峡谷不足十里地之外，看着魔法地图便暗自咒骂了起来。

　　之前他图省事儿没怎么注意路况的问题，等他注意到魂风峡谷的时候实际上就已经晚了，在巴巴罗德的口中，吴松得知了古皇城那边已经布满了陷地鼠人，基本上无路可走，而等他冲到了魂风峡谷这边，经过一番探路，小吴同志愕然发现这里竟然也被陷地鼠人给堵死了，这让他顿时就陷入了进退两难之境。

　　“NND，看样子只有想个法子硬闯过去了！”吴松仔细的看了一下地图，咬咬牙下定了硬闯的决心，此时此刻，对他而言再回头已经是不可能的事情了，为了提升等级吴松已经浪费了一些时间，要是再绕远的话，吴松相信自己会被其他前往神魔地宫的人越落越远，他可不想等自己去的时候只能吃人家拉出来的，因此面对陷地鼠人的重重封锁，吴松最终还是下定决心选择硬来！

　　分位面毕竟不是吴松所熟悉的主位面，如果不到万不得已的话，吴松还是不希望与异种人发生冲突，不过有些事情并不是他不希望就不会发生的，比如说这一次陷地鼠人封锁魂风峡谷就让吴松颇有几分被逼上梁山的感觉。

　　陷地鼠人是分位面的大族，这一点吴松相当清楚，虽然说在等级提升到九十级之后，吴松的实力已经迈上了一个全新的台阶，但这也仅仅是相对而言罢了，吴松并不觉得现在的自己已经有能力凭借一己之力清理掉像陷地鼠人这样的分位面大族了，他的能力提升了是不假，可陷地鼠人的实力也绝对不好对付的。

　　就像在面对左亲王吴俊的时候，吴松明明有钳子和红鳞炎魔王等多重保护，但是与吴俊面对面的时候，他潜意识当中却还是会感觉到一种说不出来的危机感，那感觉就像他面对的不是一个矮小的老人，而是一头吃人不吐骨头的狰狞巨兽一般，那种危机意识足以让吴松浑身的汗毛都竖起来了。

　　在分位面，吴松虽然暂时还没有遇到那种让他充满了危机意识的敌人，不过小吴同志有理由相信，像陷地鼠人这样的大种族当中必然不会缺少吴俊那般的存在，这也是吴松不愿意与陷地鼠人为敌的最主要原因，不过在几次对战之后，小吴同志却愕然发现，不管他如何躲着，陷地鼠人似乎并没有要放过他的意思，这让吴松不由得恼火了起来。

　　小吴同志属于那种不主动给自己找麻烦，但遇到了麻烦也不怕事儿的人，这家伙对于陷地鼠人的步步紧逼恨得牙根都痒痒，不过越是恨，吴松心里却越发的冷静了下来，这家伙心中很清楚自己来分位面的最终目的是什么，而在他看来，在这里与陷地鼠人争强斗狠显然是没有任何意义的，这家伙仔细的探查了一下周边的环境，随后便决定去那陷地鼠人的营地一探究竟。

　　陷地鼠人是分位面大族，这些家伙除了对雷龙一族还多少有些畏惧之外，对于其他种族基本上都处于一种无视的状态，雷龙一族的势力暂时还没扩展到古皇城这边，因此在这里对付吴松的时候，陷地鼠人选择的是一种极为张狂的方式，那就是直接安营扎寨，将魂风峡谷全部给堵死了，根本就不给其他种族通过魂风峡谷的机会！

　　魂风峡谷这个地方比较特殊，魂风峡谷是分位面三大死地之一魂风山脉当中唯一一条相对安全的通道，对于魂风山脉，有很多传说。

　　有人传说那里面被恐怖的吸血魂族所占领，有的说在魂风山脉里面居住着在神魔战争中战败被逐放到分位面的强大魔王，还有的说魂风峡谷里面充斥着能将人的魂魄刮飞的怪异魂风，但不管是什么样的说法，有一点却是值得肯定的，那就是但凡是深入这个魂风山脉的人，没有一个能够活着出来的。

　　即便是那些百级以上的强大存在也不可能活着从那里面走出去，而魂风峡谷就成了连接魂风山脉南北两端的唯一一条通道，这里每天通过的人流并不少，但如今，为了堵截吴松，陷地鼠人却毫不客气的将这条要道全部都堵死了。

　　陷地鼠人在魂风峡谷建了一个临时要塞，直接将这条贯穿魂风山脉的要道堵了个严严实实的，他们这一堵门，那些企图穿越魂风山脉的异种人全部都傻眼了，吴松来的时候，在陷地鼠人布置的要塞外面已经聚集了很多异种人了。

　　有的人不赶时间还好一些，见陷地鼠人将峡谷堵死了，直接咒骂几句转身离开了，可那些赶时间的尤其是商队的人就惨了，这些家伙拉着辎重物资大老远的赶过来，却被告知此路不通，他们再回去绕其他路已经来不及了，也只能是围在那临时要塞外面尽可能的与陷地鼠人商量了。

　　陷地鼠人这种临时堵道口的做法可以说是流氓到家了，不过陷地鼠人一族是大族，这些围在要塞外面的异种人大多都处于一种敢怒不敢言的状态，一大群人有的在最前面低三下四的哀求着，有的则是躲在后面小声的咒骂着，吴松躲在距离要塞足有上千米之外远远的观察了一下，随即，这家伙暗中将巴巴罗德派了出去，他让巴巴罗德分出一丝血魂，悄无声息的控制了一个猎虎族的异种人，而他自己则是躲到了更远的地方。


第1132章 艾利克斯的建议

　　想要通过魂风峡谷对于吴松而言并不容易，不管是硬闯也好，悄悄溜过去也好，有一件事情都是必须要做的，那就是探探陷地鼠人营地当中的虚实，而这种时候吴松感觉自己亲自跑过去一探虚实是具有相当大的危险的，因此他选择了让巴巴罗德利用血魂控制一个异种人过去探虚实的办法。

　　吴松让巴巴罗德过去探虚实也是经过了一番深思熟虑的，巴巴罗德与艾利克斯都是煞灵，其实控制异种人这种事情艾利克斯也能做，但是这种时候让艾利克斯过去探虚实吴松感觉并不大合适。

　　艾利克斯控制一个异种人倒是没什么问题，但是艾利克斯的等级太低了，吴松很怕如果那要塞当中有强大的陷地鼠人或者是精通灵魂感应的家伙，艾利克斯会暴露身份，因此他这才选择了让巴巴罗德亲自出动，而事实证明巴巴罗德也的确是没有让他失望，也就过了十几分钟的时间，巴巴罗德就将那要塞里面的情况探寻了个七七八八的。

　　“头儿，我想这一次真的有麻烦了！”巴巴罗德探查完之后冒出这么一番话来，让小吴同志心中不由得就是咯噔一下，他若有所思的想了想，随即沉声问道，“怎么，那要塞里面的陷地鼠人能力很强。”

　　“的确不弱！”巴巴罗德重重的哼了一声说道，“那些老鼠崽子数量还真不老少呢，我探寻了一下，这要塞看上去不是很大，但里面的陷地鼠人有二三百人之多，并且实力都不是很弱，那里面的家伙等级最低的根据我的观察只怕也在七十五级之上，八十级以上的占大多数，比你现在等级只高不低的只怕有十好几个，并且其中有一个家伙相当了得，就算是我在远处也观察不出来那家伙的深浅！”

　　“还有那么强的家伙在要塞里面？这帮陷地鼠人还真他娘的够看得起老子的了！”闻听巴巴罗德这话，吴松的眼睛一下子就瞪了起来。

　　本来，他以为陷地鼠人顶多也就是派几个九十级以上的家伙带队来堵截自己罢了，因为根据以往的惯例，来分位面进入神魔地宫的人类等级是不会超过九十级的，但他无论如何也没想到，对付他这样一个从表面上来看九十级都不到的人类，对方竟然出动了如此强大的阵容，这让小吴同志不禁有了种受宠若惊的感觉，而在暗自感慨了一番之后，吴松凝重的问道，“那个你都看不透的家伙实力如何？你觉得与吴俊相比较的话，哪个更强一些？”

　　“这个不好说啊。”巴巴罗德苦笑了下说道，“我害怕那家伙发现我，只是略微探查了一下，并没有探查的太详细，对那家伙究竟强大到什么地步我也说不大准，不过就战斗力而言，我猜应该还是吴俊更胜一筹吧，等级越高的人类战斗能力越强这是不争的事实，不过要是单以等级来看的话，我猜测那家伙的等级应该不比吴俊要差才是。”

　　“这可麻烦了。”吴松略有些苦恼的挠了挠头，叹息一声说道，“那些死耗子真够了狠的了，我现在都有点儿怀疑他们要对付的究竟是不是老子了，竟然连百级以上的强大存在都派出来了，看样子这些家伙是不达目的不罢休啊。”

　　“头儿，要我看咱们干脆直接冲过去算了！”在吴松拧着眉头思考对策的时候，巴巴罗德冷哼了一声说道，“那家伙就算是百级以上了又能怎么样以你现在的能力，就算是不用我们帮忙，也未必就收拾不了那家伙吧？更何况你还有我们这些帮手呢，要我说你也别费那个脑筋了，还琢磨什么啊，既然那些老鼠不识抬举，咱们干脆给他们来一个反杀，大家配合一下将那个百级以上的家伙做掉算了！”

　　“这个行不通啊。”吴松仔细的考虑了一下，随即摇摇头说道，“巴巴罗德，咱们几个和在一起对付那家伙也许真是没什么困难的，不过一旦动手的话，就必须要将这里的所有异种人全部都干掉，不然的话这消息传出去了咱们要面对的可就不是一个陷地鼠人一族的追杀了，而是所有异种人强者的围攻，咱们干掉一个百级以上的家伙也许不难，不过你有把握能够一个不拉的将所有围在这里的异种人全部都消灭干净么？”

　　“这个……”巴巴罗德听吴松这么一说顿时就蔫了，就像吴松所说的，将一个百级以上的陷地鼠人解决掉也许并不是不可能的事情，但是想要将所有围在要塞周围的异种人全部都解决掉，这可不是一件容易的事情。

　　在这附近的异种人除了陷地鼠人之外，还有那些等着通过魂风峡谷的家伙们，这些人虽然能力不如要塞里面的陷地鼠人，但大多也都是有些实力的，对付陷地鼠人一族已经是相当困难的事情了，就更别提再加上一大群其他种族的异种人了。

　　“头儿，我倒是有个主意。”在巴巴罗德哑巴了之后，艾利克斯缓缓的说道，“我觉得硬闯的话，那些围在要塞外面的异种人是个大麻烦，真要是让他们将消息传出去了的话，那些强大的异种人得知分位面来了一个强大的人类只怕绝对不会坐视不理的，但是如果不硬闯的话，这些要塞外面的异种人也许会成为咱们的一大助力。

　　他们现在和咱们都有着一个共同的目标就是快速穿过魂风峡谷，只要好好利用这一点，也许那些家伙能帮上咱们的大忙也说不定呢，我的计划是我与巴巴罗德大人两人一起混进那些异种人当中，尽可能的多控制几个异种人，让他们带动其他异种人向陷地鼠人的要塞发起冲击。

　　能将要塞冲破更好了，即便是冲不破的话也能消耗掉陷地鼠人一些实力，到时候头儿你就在暗处找机会好了，要是能够偷偷摸摸的潜过去再好不过，实在不行的话，等那些异种人自相残杀的差不多了，咱们再将他们一锅端了也会容易一些吧。”


第1133章 意外地帮手

　　“这个想法倒是可行！”吴松仔细琢磨了一下，感觉艾利克斯的想法要比巴巴罗德的主意靠谱儿很多，这家伙点点头，算是对于艾利克斯的主意做了肯定，不过随后又有些迟疑的抿了下嘴唇说道，“可同时控制那么多人，很容易被里面的那家伙发现吧，一旦被发现的话，咱们的计划岂不是直接就泡汤了？”

　　“这个其实没什么关系的。”艾利克斯摇头笑了笑说道，“头儿，对于陷地鼠人的能力我多少有些了解的，他们虽然有着不错的感知能力，但是在精神控制以及灵魂感知方面能力并不是很强，这一点从刚才巴巴罗德大人前去探查就能够看出一些问题来。

　　这要是换成人类大师的话，就算是像吴俊那种物理系的人类大师，被巴巴罗德大人那么赤裸裸甚至是明目张胆的直接探查一番只怕也有所察觉了，但是那家伙却没什么感觉，这很能说明一些问题的。

　　我想陷地鼠人在这方面是真的没什么优势，既然如此，咱们何不加以利用一下他们的这个特点呢，到时候我们两个联合起来怂恿要塞外面的那些异种人，只要是局势一乱起来，那些陷地鼠人只怕就更加没有心思去探查我们的存在了。

　　更何况就算是被探查到了也没什么的，您说要是突然有人指着您身边的人说他已经被控制了，但您自己却偏偏什么都没察觉到，您会相信对方的话么，我想咱们只要是把握住机会，先让外围的那些异种人骚乱起来，这计划基本上就相当于成功一半了。”

　　“恩，你说的这个倒也是。”吴松想了想，不由得重重点了点头。

　　这陷地鼠人他没有接触过，不过那老鼠王的儿子，那位有着一半陷地鼠人血统的土皇王易桓他却是接触过的，当初吴松暗算王易桓的时候，也是利用了这一点，让艾利克斯阴了王易桓一把，才成功将之干掉的，而当初的王易桓没有发现艾利克斯，这从一定程度上也能说明陷地鼠人血统在这方面的确是没有太突出的能力。

　　想到这些，吴松不由得安心不少，他仔细与艾利克斯和巴巴罗德商量了一下计划的细节问题，随后小吴同志再一次幻化成为了埃克维拉蜘蛛人的形态，找了一个相对靠近要塞的地方隐藏住身体，随后便将两个煞灵悄悄的派遣了过去。

　　在吴松与两个手下商量对策的时候，那边要塞外面的异种人又多了不少，而这一次，当艾利克斯与巴巴罗德两个煞灵悄悄潜过去的时候，他们欣喜的发现在要塞门外竟然多了一只狂狼族的队伍。

　　这狂狼族也算是分位面异种人当中比较强大的种族了，他们的整体实力虽然不如陷地鼠人，不过与丛林王族那种规模的种族相比却是不遑多让的，而狂狼一族除了种族规模之外，一个更大的特点就在于所有的狂狼族成员的脾气都是特别的暴躁。

　　狂狼族的狂暴之力在异种人当中是相当出名的，一旦被狂暴之力附体，这些家伙则会陷入一种近乎于疯狂的状态，到那时候不管什么样的敌人，这些家伙都敢冲上去厮杀一番，也正是因为如此，狂狼族在异种人当中素有疯子的“美称”。

　　“你们这些耗子究竟想干什么？这魂风峡谷是你们家开的地方么，说堵上就堵上，你们拿我们这些过路的都当成什么了？”

　　“把你们当成什么了，不是告诉你们了，这地方暂时被我们征用了，让你们走别的路么！”

　　“走别的路？你说的倒是轻巧，该死的！这魂风山脉除了这一条路之外难道还有其他路可走么，你们这些家伙将魂风峡谷堵上了，难不成让我们都去魂风山脉里面送死么！”

　　……

　　两个煞灵悄悄混到人群中，此时的狂狼们已经与要塞里面的陷地鼠人吵了起来，那些陷地鼠人也知道狂狼脾气暴躁，对于狂狼的质问，他们也不敢像对待其他异种人那样代答不理，巴巴罗德一看这样子就感觉机会来了，连忙对身旁的艾利克斯说道，“真走运啊，竟然在这种时候给咱们送来了一批狂狼族的家伙，我来控制这些狂狼族的人，你负责煽动其他异种人的情绪，咱们争取一鼓作气直接将这个鸟要塞冲破。”

　　“巴巴罗德大人您先等一等。”见巴巴罗德就要冲上去，艾利克斯连忙就将之叫住了，随即指了指不远处一个脑袋长的很像鲶鱼，嘴边留着很长胡须的怪异异种人说道，“我觉得咱们是不是可以利用一下那家伙？”

　　“你说那个眩鯹人？”巴巴罗德迟疑了一下说道，“那眩鯹人看样子实力还算是不错，不过那家伙就只有一个人，靠他煽动其他人只怕不行吧？要我看你还是控制一些商队头领好一些。”这眩鯹人在异种人当中也算是有名的独行侠了，在巴巴罗德看来，与其控制一个独行的眩鯹人，还不如控制一个异种人商队的头领更加具有煽动性。

　　“我说的不是这个意思。”艾利克斯摇摇头说道，“那些商队的头领咱们也需要控制一下，不过这个眩鯹人对于咱们的作用可不仅仅是煽动其他人啊，只要将它控制住，适当的表演一下，在关键时候巴巴罗德大人您也许就可以以真身的方式登场了。

　　要塞外面的异种人数量虽然不少，但实力方面却并不怎么样，最强的我看也就是勉强到九十级的样子，更何况经咱们控制之后，其中一部分人的实力还要打个折扣（煞灵控制目标身体之后只能施展出一部分能力来）指望着他们冲破陷地鼠人的防线只怕是不容易啊，到时候被陷地鼠人略微一镇压，这些家伙只怕就只有逃跑的份儿了，但如果再加上巴巴罗德大人您的真身的话，那么对付起陷地鼠人来就会容易很多。”

　　“你是说借着眩鯹人的手将我的真身召唤出来？恩！这个想法真的不错！”巴巴罗德虽然是冲动了一些，却也并不糊涂，这家伙被艾利克斯一提点，顿时就想到了艾利克斯是什么意思了。


第1134章 煽动

　　这陷地鼠人设置的临时要塞，之所以会对吴松造成麻烦，主要就是因为面对一大帮异种人的时候，吴松不敢将自己真实的实力展现出来，一旦暴露了实力，所引来的很有可能是一大帮异种人强者的追击，不过如果是将吴松的能力借助于别人之手展现出来的话，那就是另外一回事情了，而眩鯹人就是一个相当不错的媒介！

　　眩鯹人在分位面属于一种相当特殊的种族，这个种族的人数不多，并且大多数眩鯹人都喜欢独来独往，但是很少有人愿意招惹眩鯹人，因为眩鯹人有着极为强大的召唤能力。

　　招惹上一个眩鯹人，很有可能就意味着招惹上了一大群稀奇古怪的变异生物甚至是恶魔，并且眩鯹人时常能够召唤出来比自身等级高出很多的小弟，这种强大的召唤能力让其他异种人颇为忌惮，而如果能够借助于眩鯹人之手的话，别说是巴巴罗德了，就算是吴松其他召唤生物也可以堂而皇之的出场战斗了。

　　艾利克斯的主意让巴巴罗德兴奋不已，不过这种事情他们两个是没办法直接拿主意的，两个煞灵悄悄的潜回去，将事情与吴松说了一遍，而小吴同志听了艾利克斯的鬼主意之后也是相当的兴奋，这家伙当机立断就同意了艾利克斯的想法，随后，两个煞灵又悄无声息的潜回了异种人群之中，便开始分头行动。

　　艾利克斯与巴巴罗德两个煞灵在分工方面还是比较明确的，艾利克斯直接控制了眩鯹人，巴巴罗德则负责控制狂狼族人，还有其他的商队首领，而吴松则是悄悄的又拉进了与异种人之间的距离，一切准备就绪，巴巴罗德控制着狂狼族人率先向陷地鼠人发难！

　　“你们这些该死的老鼠欺人太甚，难道你觉得我们狂狼一族是那么好欺负的么？见鬼的东西，老子现在就让你知道知道招惹了狂狼一族的勇士究竟是个什么下场。”巴巴罗德控制着那个狂狼族的领队突然冒出了一番与狂狼族作风非常吻合的咒骂，接着直接狂化为巨狼形态，奔着陷地鼠人临时要塞就冲了过去，那要塞外面的石墙猝不及防之下顿时就被冲塌的一大片，而随后，其余几只狂狼看到领队动手了，想都没想也纷纷跟随着领队改变形态，冲向了陷地鼠人要塞，一时间，那要塞被几只狂狼给折腾了个鸡飞狗跳的。

　　狂狼们的疯狂举动让周围的所有人都是一愣，不管是要塞里面的陷地鼠人，还是要塞外面的其他异种人似乎都没想到这几只狂狼敢于向陷地鼠人的要塞发起冲锋，大家都不怎么能够理解狂狼们的行为，而等他们回过神来的时候，几只狂狼已经将临时要塞大面积原本就不怎么结实的防御墙冲垮。

　　“这些白痴竟然敢挑衅我们陷地鼠人的威信，看样子他们是活腻歪了，兄弟们给我上，将那些狼崽子赶出去！”狂狼的行为对于陷地鼠人们而言显然是一种挑衅，在被狂狼冲破了防御墙之后，要塞里面的陷地鼠人也意识到了问题的眼中，一个小头目摸样的陷地鼠人扯着尖嗓子嚎叫了几声，随后带领着二十几只鼠兄鼠弟朝着几只狂狼便冲了过去。

　　其实就实力而言，冲过来的那些陷地鼠人除了领头的那个之外，其他的未必就能比狂化之后的狂狼强到哪里去，不过要命的是陷地鼠人的数量比狂狼多好多，这二十几个家伙一围上去，那些狂狼顿时就直接被包围，陷入了被动之中，陷地鼠人们利用土系能力控制住了狂狼的移动能力，而在丧失了灵活的移动速度优势之后，寡不敌众的狂狼们完全陷入了被动挨打之中。

　　这个时间隐藏在人群中的巴巴罗德一看时机已经差不多了，立刻就选择了煽动周围这些异种人的情绪，他控制着一个巨鲸族商队领队，对着周围的其他异种人喊道，“兄弟们，大家也都看到了，那些陷地鼠人实在是欺人太甚，他们将路口堵上了，我们完不成任务回去之后都没办法较差，这些家伙是不打算给我们一条活路了，兄弟们，既然怎么样都讨不到好，不如我们联合起来跟他们拼了，我们有这么多人呢，即便是他们陷地鼠人一族再怎么强大还能拿我们这么多人怎么样么，大家拿起武器吧，我们冲啊，帮助狂狼族兄弟们干那些死老鼠！”

　　“对！他们不给咱们活路，咱们也没必要跟他们客气了，巨鲸族的兄弟说的对，咱们不能再这么等下去了，陷地鼠人欺人太甚，我们跟他们拼了，不能让他们将这条路堵死！”

　　“妈的，老子早就看这些死耗子不顺眼呢了，我们这么多人怕他个屁啊，大家冲啊！”

　　……

　　异种人的鬼心眼原本就不如人类多，这些家伙也许是受到了那些变异基因的影响，在性格方面大多都属于那种比较冲动的类型，之前之所以憋着一肚子的气被陷地鼠人们压制着，主要就是因为没个出头的人，如今狂狼们当了出头鸟，又有几个商队的领队在一旁煽风点火，这些异种人暴躁的情绪立刻就被点燃了，大家七嘴八舌的将这一段时间遭受的委全部都发泄了出来，随后纷纷摆出战斗姿态，朝着陷地鼠人的临时要塞冲了过去。

　　那临时要塞原本就不大结实，之前被几只狂狼一波冲击已经折腾的都快要散架了，如今一大帮异种人再这么一折腾，那临时要塞的防御设施纷纷垮塌，几乎是一眨眼的功夫，之前那些对付狂狼的陷地鼠人就被那些后冲进来的异种人给反包围了个严严实实的，等那些攻打狂狼的陷地鼠人回过神来，开始向躲在地下的陷地鼠人大部队发出求救信号的时候，这边巴巴罗德已经在暗中带领着一大群异种人干翻了十好几个陷地鼠人了。


第1135章

　　陷地鼠人作为分位面异种人当中数一数二的大族，除了数量繁多之外，其实还是有着很多长处的。

　　以元素属性来看，绝大多数陷地鼠人是以土系元素能量为主，因此在防御方面陷地鼠人有着自身的独到之处，并且这一次被老耗子王派来对付吴松的这些陷地鼠人也都是实力还算比较出众的，而那些途经魂风峡谷的异种人大多数实力也只能是算作一般而已。

　　在正常情况下，这些家伙想要做掉十几只陷地鼠人绝对不是件容易的事情，不过有巴巴罗德这家伙从中捣乱，这种情况显然并不能用正常来形容！

　　那些陷地鼠人见势不妙原本是想联合起来施展防御手段打一波龟缩防守进而等待地下的其他族人支援的，但是这边还没等他们将防御体系建立起来呢，巴巴罗德就暗中分出几缕血魂对那些正施展着防御技能的陷地鼠人展开了灵魂干扰，结果……

　　在这方面抗性原本就不是很强的陷地鼠人们被巴巴罗德的分身们折腾的纷纷呈现出生活不能自理的状态，那些防御技能也很自然的被打断，这就给了其他异种人一个千载难逢的可乘之机。

　　大家纷纷施展出了绝活，对那些半路掉链子的陷地鼠人们展开了最为猛烈的攻击，于是……这一小波陷地鼠人彻底悲催了，在陷地鼠人大部队赶来支援之前，竟然死掉了四分之三还多，甚至连领队的那只九十级的陷地鼠人也迷迷糊糊的被巴巴罗德联合大量异种人给搞挂了。

　　巴巴罗德这边控制着异种人大军搞陷地鼠人搞的激情无限，不过很快阻力就来了，上面闹出了这么大的动静，那些隐藏在地下的陷地鼠人纷纷从泥土里面钻了出来并对周围的其他异种人展开了进攻，而他们这么一参与，局势在瞬间再次发生了改变。

　　本来，巴巴罗德是打算继续利用灵魂干扰的方式帮助异种人围剿陷地鼠人的，然而当他看到一头身披银灰色斗篷，留着两道长长的银色眉毛的健壮陷地鼠人从地里爬出来之后，巴巴罗德就意识到再搞那些小动作相当危险了。

　　那家伙虽然并没有直接参加战斗，但是巴巴罗德在对方身上还是感受到了那种如有实质的压力，虽然说要是真的打起来的话，巴巴罗德并不怵对方，不过这种时候显然还不是动手的最佳时机，这家伙眼珠子一转，便选择了一种相对保守的打法，他带领着一群异种人杂牌军与不断从地下爬出来的陷地鼠人们打起了对攻。

　　其实巴巴罗德的指挥能力还算是蛮不错的，在他没有挂掉之前，这家伙也曾经是一位统领级别的存在，指挥手下打过不少胜仗，不过一头老虎指挥者一群绵羊想打赢一群饿狼显然也是不现实的事情，更何况此时的这头老虎还必须要隐藏一部分实力。

　　在大量的陷地鼠人从地下爬出来，并加入战团之后，尽管巴巴罗德竭尽全力的指挥着周围的异种人与对方周旋，但局势还是很快就陷入到了一边倒的状态，这些异种人实力与陷地鼠人之间的差距实在是太大了，并且这种完全是临时组建起来的乌合之众也很难让他们听从指挥。

　　之前占据优势的时候，他们倒是能够按照巴巴罗德的意思对陷地鼠人发动进攻，但是一旦优势荡然无存，这些家伙就琢磨起了跑路的问题，被陷地鼠人几波有效的攻击砸过来，异种人大军便伤的伤死的死，接着很多异种人都开始考虑逃跑的问题了。

　　生命诚可贵，这话用在任何一个智慧种族身上都是相当恰当的，有很多人不怕死，但这其实也分怎么样一个死法的。

　　为了维护种族的利益，大多数异种人都会无怨无悔的献出自己的生命，但是在这种地方和一群实力远远强过自己这一方的陷地鼠人拼命，这个死法在异种人们看来显然是相当不值得的，因此当他们意识到凭借这支临时组建起来的队伍根本就不足以将面前的陷地鼠人解决掉的时候，这些家伙很明智的选择了逃跑，不过陷地鼠人显然并没有就此放过这些异种人的意思。

　　陷地鼠人是分位面异种人当中数得着的大族群，在这个以实力为尊的地方，陷地鼠人显然是扮演者爷的角色。

　　在他们看来，大多数其他种族的异种人所扮演的都是孙子的角色，当爷遇到了孙子的时候，陷地鼠人们惯性思维就觉得这些孙子辈的异种人就应该低三下四的按照他们的吩咐去做，但这一次，这些孙子辈的异种人不但对陷地鼠人们发动了进攻，并且杀死了两位数的他们的同胞，虽然说死的那些陷地鼠人大多数都是实力比较垃圾的，但即便是这样，还是让剩下的这些陷地鼠人们感受到了一种巨大的耻辱，而这种耻辱感让陷地鼠人们下定决心要给这些企图挑战他们大族尊严的蠢货们一个教训。

　　“哼，杀了人就想走？哪有这种好事儿！”在异种人杂牌军全线溃散的一瞬间，那位一直也没有参与到战斗中的银眉陷地鼠人终于是冷哼了一声，阴森森的丢下两句狠话，随后将手中的长柄法杖向地上一插，在要塞周围突然就狂风大作，紧接着从地上突起了一道厚重的土墙，直接将异种人们逃跑的路线全部封死了。

　　“大家不要慌，这不过就是一道土墙罢了，大家跟我一起冲过去！”

　　有几个不怕死的家伙看见了那土墙之后并不慌张，还以为这东西与他们之前摧毁的要塞防御设施属于一个类型的玩意儿，几个家伙冲到了土墙近前挥舞着手中的武器就朝土墙上面砸了过去。

　　可让他们谁都没有想到的是，就在他们手中的武器与土墙接触到的一瞬间，从那土墙之中突然就伸出了无数双巨大的手掌，直接将这些家伙硬生生的全部都拽进了土墙之中，有的在进入土墙之前还能挣扎几下发出一声惨叫警示一下后面的异种人，有的则干脆什么动静也发不出来就那么直接被拽进了土墙，留下的唯有一道虚影而已。


第1136章 疯狂的眩鯹人

　　仅仅是一眨眼的功夫，几个冲在最前面的异种人就全部都消失不见了，这个状况对于后面那些正打算前仆后继的家伙们冲击力是相当大的，虽然说前面的那几个人不过是被拽入了土墙里面，谁也不知道他们究竟是生是死，不过这种情况他们也都清楚那几个被抓的家伙生存的几率何其渺茫。

　　大家纷纷止住了脚步，但这时候原本是不动的土墙居然如同被什么东西在后面推了一把似地，竟然朝前面的异种人群扑了过来，那些异种人惊呼之下纷纷转头向回跑，但这时候陷地鼠人已经追了上来，在那土墙与陷地鼠人的双重夹击之下，异种人顷刻之间就死了大半，而一直混在异种人群之中的艾利克斯见时机已经差不多了，连忙控制着眩鯹人大吼了一声。

　　“陷地鼠人，你们太欺负人了，我今天拼了这条命不要了，也要让你们这些家伙付出代价！”当这个被艾利克斯所控制住的眩鯹人怒吼着表示要和陷地鼠人拼命的时候，周围的其他异种人几乎没人在意他的行为。

　　因为在陷地鼠人的高压挤压之下，任何人在面临生死考验的时候做出一些疯狂的举动都算正常的，相比于这个眩鯹人，已经有很多异种人比他更加疯狂的冲进了陷地鼠人的包围圈之中，而这位眩鯹人严格说来不过是个后来人而已，没有人将他的这种疯话当做一回事情，甚至连那些陷地鼠人都没鸟这个已经行为失常了的眩鯹人，不过当这个在其他人看来精神有些不正常的眩鯹人，将一头无比巨大的炼魂龙眼魔王，那些之前不重视他或者是看不起他的异种人全部都傻眼了。

　　“吼吼吼！”巴巴罗德以真身的方式出现在场地正中央，先是对着天空怒吼了几声，将这些日子憋在肚子里面的鸟气发泄了一番，随后瞪着如铜铃一般的巨眼看着眩鯹人，装出一副顺从的德行吼道，“我的主人，有什么我可以效劳？”

　　“给我干掉那些该死的陷地鼠人，我今天和他们拼了！”当眩鯹人咬着牙冒出这么一句的时候，所有陷地鼠人的脸色都变了，就连那位之前一直都沉稳有余的银眉陷地鼠人强者也首次露出了震惊的神色，这炼魂龙眼魔王是什么级别的存在大部分陷地鼠人都很清楚，而突然出现了这样一个强大的敌人，陷地鼠人们顿时就陷入了恐惧之中。

　　“那个眩鯹人怎么会召唤出这么恐怖的存在，该死，早知道这样刚才就应该直接将他干掉好了！”这是银眉陷地鼠人在看到炼魂龙眼魔王之后的第一反应。

　　有关眩鯹人，其实他也是有一定了解的，不过任谁也没想到这个眩鯹人竟然会弄出来一个明显百级以上的炼魂龙眼魔王来，这个让银眉陷地鼠人的那两道银眉完全扭在了一起，不过他也明白，这种时候不管是牢骚还是后悔都是无济于事的，既然这家伙已经出来了，他就必须要面对。

　　“吼！吼！吼！”

　　那银眉陷地鼠人也不是吃素的，意识到一场恶战只怕是在所难免，这家伙挥舞着手中的法杖默念咒语，随着一阵青光泛起，从他脚前的泥土中，与身旁山崖上的石头里面，接连钻出了三个与炼魂龙眼魔王体格相当的石巨人，那些巨人怒吼着站到了银眉陷地鼠人身前，而见此情景，所有追杀其他异种人的陷地鼠人们也纷纷逃窜到了石巨人身后，并如临大敌一般死死的盯着炼魂龙眼魔王，不敢有丝毫的松懈。

　　“眩鯹人，我是陷地鼠人一族四统领费西，你这家伙真的要与我们陷地鼠人一族为敌么？”银眉陷地鼠人盯着站在炼魂龙眼魔王身后的眩鯹人缓缓的自报名号。

　　尽管以现阶段他身后这支陷地鼠人队伍的强度来看，他并不怎么惧怕眼前的这只炼魂龙眼魔王，不过费西也很清楚，想要干掉一头炼魂龙眼魔王只怕也需要付出相当大的代价，这一次鼠王派他前来魂风峡谷的任务可不是猎杀一头炼魂龙眼魔王，因此不到万不得已，他也不想与走到与一头强悍的炼魂龙眼魔王血拼的那一步。

　　“费西！我听过你的名字，我也不想给自己找麻烦的，不过你们陷地鼠人实在是欺人太甚了，霸占着魂风峡谷不让我们过去不说，还想将我们赶尽杀绝，这口鸟儿气我实在是忍不了了，费西，我给你两个选择，要么让我们过去，要么和我决一死战！”

　　艾利克斯控制着眩鯹人冲着远处陷地鼠人也吼了起来，这个叫做费西的陷地鼠人四统领其实她根本就没听说过，不过在艾利克斯或者说是她身后的吴松看来，如果能够不动用武力直接通过魂风峡谷，那自然是再好不过的事情了。

　　“恩，眩鯹人，我可以放你一个人过去，不过其他人不行！”费西那家伙也是相当的狡猾，见眩鯹人开出了条件，他给出了这样一个答案，这家伙刚才仔细的观察了一下这个眩鯹人，感觉对方不像是人类伪装的，而对于他们这一次的任务而言，只要不放走那个人类，放多少异种人过去其实都是无所谓的。

　　“你让我自己过去？哈哈哈哈，你这家伙觉得我是那种忘恩负义的人么？刚才要不是有身旁的这些兄弟们保护者，我早就被你手下的那些家伙干掉了，现在你竟然让我自己过去！我告诉你，让我抛下这些救了我命的兄弟们门都没有！除非你让大家都过去，要不然的话咱们就决一死战！”

　　被艾利克斯控制的眩鯹人再一次怒吼了起来，艾利克斯很清楚，如果不能让吴松混在异种人群里面的话，是很难蒙骗过陷地鼠人的眼睛的，而这个眩鯹人自己过去就毫无意义了，于是她很坚决的表示要与周围的其他异种人同甘共苦，而这一表现也迎来了身边的异种人们一阵阵欢呼，不过费西和他身边的那些陷地鼠人们的脸色就变得相当难看了。


第1137章 用低级方式战斗

　　“眩鯹人，你不要得寸进尺！”费西有些恼火的冲着眩鯹人吼了一声，阴森森的说道，“我们这一次来也是带着任务的，让你一个人过去已经是对你网开一面了，如果不想找麻烦的话，你最好乖乖的听我的安排！你把那家伙召唤回去，我现在就让你过去！”

　　“你们有你们的任务？”眩鯹人哈哈一笑说道，“你们陷地鼠人还真不是一般的横行霸道，你们有任务难道我们这些人就没有自己的任务了么？凭什么你们将路堵住我们就应该给你们让行，还听你的安排呢，我将炼魂龙眼魔王召唤回去的时候只怕就是你对我动手的时候了吧？兄弟们，既然陷地鼠人不打算给我们活路了，我们干脆和他们拼了，兄弟们冲啊，让陷地鼠人知道知道，我们这些人也不是那么好欺负的。”

　　眩鯹人说着手一挥，那炼魂龙眼魔王直接就朝着陷地鼠人聚集的地方冲了过去，而费西见那眩鯹人根本就不上道，也只能是控制着三只石巨人朝着炼魂龙眼魔王冲了过去，几个庞然大物在途中正面冲撞到了一起，随着一连串震天动地的声音响起，三个粗壮的石巨人竟然被炼魂龙眼魔王一齐撞出了老远，吓得身后的那些陷地鼠人连忙四处逃窜，而炼魂龙眼魔王则是仰着脑袋，发出了一阵兴奋的吼叫声。

　　“看样子你召唤出来的那些家伙也不怎么样嘛，兄弟们跟我冲啊，解决掉那些老鼠！”一招占优，眩鯹人兴奋的吼叫了起来，随即就带着一干异种人再次向陷地鼠人的要塞发动了进攻。

　　那陷地鼠人四统领费西见几个石头人被炼魂龙眼魔王撞的翻滚出老远好悬没散架了，他脸色不由得就是一绿，这家伙阴沉的哼了一声，在地上又接连划出了几个法阵，那些石巨人身上突然青光大盛，身体竟然在瞬间又变得粗壮了一倍不止，它们从地上爬起来，扭动着略显得有些臃肿的身躯再次朝炼魂龙眼魔王冲了过去。

　　在经过了一次强化之后，那些石巨人的抗击打能力很明显比之前强悍了不少，与炼魂龙眼魔王正面发生冲突虽然还是处在下风，但至少不至于一下子就被直接撞飞了。

　　几头庞然大物的战争在并不是很宽广的魂风峡谷打响，陷地鼠人与其他异种人原本都想趁机对对手展开偷袭，但不幸的是炼魂龙眼魔王与石巨人之间的争斗让他们根本就没办法靠前，于是，在两大强者争斗的时候，周围的其他人都成了看客。

　　费西的能力也是以召唤为主，在战斗了几个回合之后，巴巴罗德就发现对手除了召唤出这几个石巨人之外，似乎并没有更多的攻击手段，那家伙仅仅是在后方施展一些辅助手段增强石巨人的攻击能力，或者是暗中施展控制手段来打乱他的攻击节奏而已，在看清了对方的战斗模式之后，巴巴罗德就企图直接对远处的费西发动攻击，不过可惜的是不管他如何努力，那几只石巨人始终是横在他面前将他前进的道路堵的死死的。

　　对于这几只石巨人，其实巴巴罗德也是相当的郁闷，本来，他与这些石巨人相比，在能力方面是有着巨大优势的，不管是攻击能力还是速度方面炼魂龙眼魔王都要远远的强于石巨人，但操蛋的是这魂风峡谷相比于巴巴罗德变身后的体型实在是有些狭窄，这种狭窄的空间巴巴罗德很难将他的全部能力都施展出来。

　　他的速度优势被地形限制的死死的，而他的攻击虽然能够对石巨人造成不小的伤害，但要命的是费西可以利用周围的岩石来修补石巨人的伤口，有费西在，那些石巨人几乎就是不死之身，这个让给巴巴罗德吃尽了苦头。

　　“巴巴罗德，你这家伙难道就只会用这种最低级的方式战斗么！”在仔细的观察了一番巴巴罗德与那几个石巨人之间的战斗之后，躲在远处的小吴同志便忍不住以精神连接的方式粗暴的与巴巴罗德展开了一番沟通，“该死的，老子给你弄了一具身体难道就是为了让你和那些愚蠢的石头脑袋比比谁的力气大么，我真是要让你气晕了，明知道打不死还使劲儿往前冲，究竟是我的脑袋有问题还是你的脑袋有问题？”

　　“头儿，这几个家伙实在是不好对付啊，炼魂龙眼魔王的身体强度远比那几个石巨人强，不过那些家伙的恢复能力实在是让人痛恨，用这具身体对付他们不好办啊，要不这样好了，我变化成鲜血魂魔王形态，我保证干净利索的将那家伙干掉。”巴巴罗德的声音中略微有几分尴尬，占尽优势却始终没办法拿下对手，对于巴巴罗德而言也是个挺让他郁闷的事情。

　　“你这家伙脑袋真是锈掉了。”吴松哭笑不得的嘟囔了一声说道，“你变化成为鲜血魂魔王的形态是有可能将那老鼠头子干掉，可是你能保证将这里的所有异种人全部都干掉了，一旦以鲜血魂魔王的形态出现，那些家伙不难想明白这究竟是怎么一回事情，万一让他们走漏了风声，咱们之前做的那些努力不全都白费了么！真不知道该说你点儿什么好了，要是能蛮干的话咱们还费这么大力气走这么多弯弯道儿干什么。”

　　“可是不想点儿其他办法的话和这几个家伙干耗着也不是个事儿啊。”巴巴罗德苦笑一声，随即嘿嘿了几声说道，“要不……头儿，你让钳子出来帮帮忙？”

　　“帮你个大头鬼啊，这么几个虾兵蟹将都解决不了，真亏了老子还如此器重你了。”小吴同志很无语的咒骂了几声，随后恨声说道，“你这家伙弄到一具新身体难道就从来没琢磨过这身体原来都有些什么能力么？NND，你这新身体是炼魂龙眼魔王啊，那东西的冰系攻击能力有多强大你也不是没有见识过，难道你就不能利用利用这身体的先天优势解决掉那几个石头脑袋么？”


第1138章 拿火焰石魔练手

　　小吴同志实在是让巴巴罗德气的够呛，通过巴巴罗德与石巨人之间的对战，吴松很清楚的意识到这家伙对于新身体根本就没有多少了解，否则的话也不会只是凭借着身体强度与对方拼力气了，于是小吴同志就忍不住提醒了巴巴罗德两句，但没想到的是，这位巴巴罗德老先生竟然弄出了另外一套歪理。

　　“头儿，这身体冰系能力挺强的是不假啊，不过冰系攻击对于土系石巨人而言用处并不是很大吧？更何况用冰系能力所幻化出来的那些进攻手段还未必有这石巨人的身体硬的，我用冰系能力和他硬拼这不是自找麻烦么？”

　　“我真是让你这家伙弄无语了。”小吴同志苦笑了一声咒骂道，“你他娘的这一回解决掉麻烦之后回去好好给我研究一下这新身体，真是见鬼了，难道老子当初将这具身体给你是个错误么，谁他娘的告诉你冰系能力只能是以物理攻击模式和对方硬拼的？难道冰冻效果不是冰系能力么？那些石头脑袋的身体本来就挺脆的，你将他们身体都冻上看他们还怎么反击，该死的，你这家伙该不会是如何将对方的身体冻住也需要让我教你吧？”

　　“也对啊！”巴巴罗德有了种恍然大悟的感觉，这家伙之前从来就没运用过冰系能力，有了身体之后，他也没能仔细研究一下冰系能力的运用方式，如今被吴松这么一提醒，巴巴罗德茅塞顿开，重重的点点头说道，“你说的这个我怎么没想到了，恩！看样子回去之后需要好好研究一下冰系能力了，我就将那几个蠢货冻上！”

　　巴巴罗德说着兴奋的朝几个石巨人张开了嘴巴，一股冰冷的寒气从炼魂龙眼魔王的巨嘴当中吐了出去，在他前方数千米之内整个魂风峡谷瞬间被冰雪所覆盖，而随着温度的不断降低，那几个石巨人身上竟然凝结出了冰晶，如冰雕一般直接被冻在了地上。

　　而石巨人身后的陷地鼠人们感受到了刺骨的寒冷，也纷纷施展出了抵御手段，费西则是冷哼了一声，挥舞着法杖又是哇啦哇啦一阵怪叫，那几个被冻住的石巨人眼睛里面冒出了刺目的情况，随后身体就发出了一阵抖动，竟然有要破冰而出的迹象。

　　“嘿嘿，既然冻住了，就别想再出来了！”巴巴罗德一阵奸笑，随即张开大嘴巴接连又是几口寒气朝那几个石巨人喷了过去，石巨人眼中的青光瞬间又黯淡了下去，而就在这时候，巴巴罗德以极快的速度朝着那几个石巨人冲了过去，这家伙连抓带啃的，居然几下就将那几个石巨人全部都折腾成了一地的碎石！

　　“嘿嘿，老子这回看你们还怎么复原！”在解决掉了几个石巨人之后，巴巴罗德示威似地朝着远处费西挥了挥爪子，而就在这个时候，那费西身上突然间就冒出了熊熊的火光，几个围在他周围的陷地鼠人身上突然也冒起了火光，不过费西有所不同的是，那几个陷地鼠人竟然在很短的时间里面化成了灰烬，费西的身体则如同一个漩涡一般，将那几个陷地鼠人身上的火焰全部都卷了进去。

　　“吴！让巴巴罗德小心，那家伙施展的是地狱火焰石魔召唤能力，以他的等级召唤出来的那些地狱火焰石魔应该都是百级以上的，只怕是相当不好对付！”

　　眼看着费西那怪异的举动，依附在吴松身体当中的米弗连忙出言提醒，而就在这时候，吸收了几个人身上火焰的费西竟然真的幻化成为了火焰石魔的样子，他身上大量火焰飞溅而出，那些火焰与周围的山石泥土接触的瞬间，一只只巨大的地狱火焰石魔便从山石与泥土当中走了出来。

　　一眨眼的功夫，竟然集结了几十只地狱火焰石魔的样子，吴松连忙远远的用辅助器观察了一下那些火焰石魔的属性，就发现真的如米弗所说的那样，这些火焰石魔都是等级过百的强大存在，并且属性方面也是相当的了得！

　　“妈的！看样子这孙子是打算玩儿人海战术了，好啊，既然这样的话，老子就陪你玩玩儿好了，看看咱们究竟谁人海战术玩儿的溜到！”小吴同志一见对方这架势，就打算将钳子他们全部都召唤出来与费西弄出来的这些火焰石魔好好碰一碰，对上这种擅长使用人海战术的人，他还真就不打怵，不过还没等他将钳子他们召唤出来，巴巴罗德却已经通过精神连接央求上了，“头儿，这些家伙交给我处理好了，我正好接着这个机会磨合一下新身体，那家伙看上去挺耐打的样子，应该是个不错的靶子。”

　　“擦，你愿你折腾就折腾好了，不过小心一些，那些家伙也不是那么好对付的，不行的话千万别硬挺着！”吴松点了点头，算是同意了巴巴罗德的请求，他也看出来了，那家伙对于新身体的运用是真的不怎么熟悉，不多练习一下的话，遇到真正的麻烦只怕是很难能发挥出正常水准，而这些属性比巴巴罗德明显差着一个台阶的地狱火焰石魔就成了最好的靶子。

　　吴松说是让巴巴罗德小心一些，其实对于巴巴罗德与一群火焰石魔之间的争斗他还真的就不怎么在意，巴巴罗德这家伙也是有着不错的火焰能力，而通过观察，吴松已经得知巴巴罗德的等级与那些火焰石魔相比有着不小的优势，正是因为有了这些先决条件，他才会允许巴巴罗德单独对战一大群火焰石魔。

　　这巴巴罗德是吴松手下除了双头狼帝之外的二号存在，就连钳子单以等级来看也不如鲜血魂魔王，但是作为二号打手的巴巴罗德对于新身体的运用却实在是让吴松不敢恭维，于是小吴同志才会同意了让巴巴罗德拿这些火焰石魔练练手的想法，不过那些其他的异种人显然就不那么淡定了。


第1139章

　　应该说在炼魂龙眼魔王刚出现的时候，围在眩鯹人身边的那些异种人对于这场争斗还是有些期盼的，虽然说他们很清楚对面的陷地鼠人实力很强，不过这些家伙同样也知道一只炼魂龙眼魔王有多么的强大，大家都有着不得不从魂风峡谷经过的缘由，因此很多人并没有选择逃跑，而是选择了站在眩鯹人身边观望观望，看看能不能找个机会跟在眩鯹人身后通过魂风峡谷。

　　而之前炼魂龙眼魔王以强大的能力打的几个石巨人毫无还手之力，似乎也让这些异种人看到了一丝希望，然而等费西搞出了一大群地狱火焰石魔的时候，这些异种人又再一次对眩鯹人丧失了信心，有不少异种人已经开始相互使眼色，寻求逃跑的机会了，而异种人的这些小动作同样没能逃脱巴巴罗德的眼睛，这家伙在战斗当中开始故意露出破绽，让那些抵御火焰石魔对他身后的异种人发动攻击。

　　这些异种人的实力与火焰石魔相比差距简直就是一个天上一个地上，以巴巴罗德的身体承受那些火焰石魔的进攻都有些吃不消，就更别提那些等级大多在七十来级转悠的异种人了，这些家伙逃跑的路被费西之前施展的法术堵死了，因此在面对火焰石魔那大范围攻击的时候，这些家伙根本就无处躲藏。

　　硬抗之下，一转眼的功夫已经有大半的异种人死在了火焰石魔的攻击之下，而巴巴罗德对此则是露出了幸灾乐祸的表情，不过就在他打算借着火焰石魔之手将身后的异种人全部都干掉的时候，远处的吴松却突然又下达了新的指令。

　　“巴巴罗德，你让那些火焰石魔杀人没关系，但不要让他们将你身后所有异种人都杀了，留下几个来放他们走。”

　　“怎么了头儿，都杀了不是对咱们更有利么？等那些异种人死光了，我再把那些个陷地鼠人也一锅端了，省的麻烦了岂不是更好？”对于吴松这种莫名其妙的命令，巴巴罗德表示相当的没办法理解，在他看来，这场战斗似乎是人死的越多越有利。

　　“哎暂时跟你说不清楚，总之你按照我说的做就是了，将那些异种人放走一部分，千万不能让火焰石魔把他们都杀了。”

　　“知道了！就按你说的做好了！”巴巴罗德答应了一声，随即与艾利克斯沟通了一下，艾利克斯立即控制些眩鯹人大吼了一声，“那些火焰石魔太多了，炼魂龙眼魔王要顶不住了，兄弟们你们先逃吧！”眩鯹人喊出这番话之后，巴巴罗德很配合的对身后的土墙展开了一波碾压式攻击。

　　在彻底摧毁了土墙之后，那些被火焰石魔的攻击追杀的无路可逃的异种人纷纷冲破土墙，向后方飞奔而去，而巴巴罗德则是加大了进攻的力度，将企图追击其他异种人的陷地鼠人全部都拦了下来，有他打掩护，那些异种人快速跑的无影无踪。

　　眼见着有近百名异种人逃脱了陷地鼠人的追击，躲在远处的吴松不由得稍微松了一口气。

　　在一开始的时候，他也琢磨着想借助于陷地鼠人的手将这些异种人全部都干掉，然后再利用巴巴罗德与其他手下，尽可能多的击杀掉陷地鼠人，进而穿越魂风峡谷，不过当巴巴罗德和艾利克斯与陷地鼠人们周旋的时候，小吴同志的脑袋里面忽然多了一些其他想法。

　　这穿越魂风峡谷之后抵达神魔地宫还有一段距离呢，而如果不能将这里的所有陷地鼠人全部都消灭干净的话，一旦让鼠王知道了这一波陷地鼠人全部挂掉了，那么不管解决掉这些陷地鼠人的究竟是一个发疯的超级眩鯹人还是吴松本人，吴松感觉陷地鼠人都不会放弃对他的追击，到时候鼠王很有可能会派出更加强大的对于来追击他，这个对于吴松而言显然是相当被动的事情。

　　既然这样，吴松就琢磨着利用一下其他异种人种族来适当的牵制一下陷地鼠人，那些被他忽悠着与陷地鼠人开战的异种人有很多也是有着不错的种族背景的，虽然说这些种族单独拿出来一个，可能并不怎么能够让陷地鼠人看得起，不过一次性得罪了这么多种族，又干出了赶尽杀绝的缺德事儿，吴松相信很多人都想问陷地鼠人一族要个说法的。

　　不管他们最终与陷地鼠人是否开战，但只要能给陷地鼠人一族找点儿麻烦，让对方没那么多精力来找自己的麻烦，这个对于吴松而言已经就足够了，因此他选择了放走一批异种人，将陷地鼠人堵路围杀其他异种人的消息散播出去，而等那些异种人离开之后，吴松则又毫无顾忌的借助于那个眩鯹人之手，将那头没有死掉的金翅幻象狡诈虫王给召唤了出来。

　　吴松之前收服了两只金翅幻象狡诈虫王，其中雌虫在孵化激幻虫卵的时候已经挂掉了，而雄虫则成了吴松手中的一大王牌打手，吴松之所以在这种时候将金翅幻象狡诈虫王招出来，目的自然是让金翅幻象狡诈虫王用它最擅长的幻术来迷惑敌人的眼睛。

　　费西所召唤出来的这些火焰石魔，从本质上来说就是一种火系与土系相结合的元素生物而已，而元素生物的共同特点就是动用本系元素能量的速度很快，但是对于外界危机的感知能力几乎为零，这些火焰石魔判断敌人的时候仅仅是通过他们发育的并不是很健全的视觉来查找目标而已，而一旦将它们的视觉给限制住的话，火焰石魔对于巴巴罗德的威胁将大幅度降低。

　　事实证明吴松的迷惑战术用的相当到位，在利用金翅幻象狡诈虫王的幻术能力幻化出了无数个逼真的炼魂龙眼魔王之后，那些火焰石魔就彻底失去了目标。

　　这些家伙盲目的向金翅幻象狡诈虫王弄出来的幻象发起了进攻，而不走运的是包括费西在内的陷地鼠人们对于幻象也没有太好的破除办法，虽然说费西在一定距离之内能够感觉到幻象与真身之间的差异，但是作为一个召唤为主的布甲职业，以费西那点儿可怜的防御能力，他是万万不敢冲上前去以身试法的。

　　而在远处就算他偶尔能够分清楚真身与幻象的区别，等他再对那些火焰石魔下达攻击命令的时候，也早就不赶趟了，几乎是在一眨眼的功夫，战局对于陷地鼠人们而言就变得被动了起来。


第1140章 老米弗的新身体

　　实际上在金翅幻象狡诈虫王出现的一瞬间，费西就明白这一场战斗对他而言胜算已经不大了，火焰石魔是费西最为拿手的绝活，也算是费西看家的本事了，本来这位陷地鼠人四统领还琢磨着利用火焰石魔的强大攻击能力与数量优势能够一举将面前的那只炼魂龙眼魔王解决掉呢，但让他怎么也没想到的是半路竟然又杀出来一只金翅幻象狡诈虫王，炼魂龙眼魔王与金翅幻象狡诈虫王的这个组合对于费西而言，毫无疑问是个相当致命的组合。

　　费西很清楚自己的处境已经变得相当尴尬了，不过犹豫了一下，费西还是决定再努力一下，这家伙强行催动咒语将几十几个火焰石魔融合成为了一个无比巨大的火焰石魔，企图用巨大火焰石魔的强大攻击能力来做最后一搏，然而费西显然是高估了巨大火焰石魔的能力，那家伙强悍的攻击力的确是能够对巴巴罗德造成一定的伤害，接连命中的话能要了巴巴罗德的老命也说不定，但是这些却都是建立在一个前提之下的，那就是这个巨大的火焰石魔能够准确的命中目标，而这一点对于巨大火焰石魔而言显然是相当具有难度的事情。

　　这家伙仅仅是个头变大了，攻击能力变强了而已，但是感知能力却依旧是垃圾的一塌糊涂，等他出来的时候，金翅幻象狡诈虫王已经在周围幻化出了多个炼魂龙眼魔王的虚影。

　　那些虚影与真正的炼魂龙眼魔王一模一样，火焰石魔根本就分不清哪个是真的哪个是假的，只能是傻不拉叽的随便找一个虚影就发动进攻，结果自然是消耗了能量无数却根本没办法捉到巴巴罗德，而当远处的费西意识到指望着这巨大的火焰石魔对付炼魂龙眼魔王与金翅幻象狡诈虫王的组合根本就是不可能的事情的时候，他再想逃走却已经为时已晚。

　　金翅幻象狡诈虫王制作那些幻象其实也没办法一下子就制作出大面积的幻象出来，之前在金翅幻象狡诈虫王与巴巴罗德合作专心对付火焰石魔的时候，如果费西聪明一点儿直接选择逃走的话，也许安全还是可以保障的，但要死不死的是这家伙咽不下那口气，选择了与对手赌气，结果那火焰石魔不但没能将对手杀死，反倒是被两头百级巨兽联合起来给拆了个稀里哗啦的。

　　等费西看清楚了这一回真的是没什么希望了，再想离开的时候，那金翅幻象狡诈虫王已经将周围好大一片区域都笼罩在虚像之下了，而吴松则趁机将他手下的全部都混进了那些虚像之中，他自己也混在虚像里面对那些企图逃走的陷地鼠人展开了偷袭，分不清敌我的陷地鼠人们在虚像之中纷纷丧生于偷袭之下，而那费西也在极度慌乱之中着了巴巴罗德的道儿，让巴巴罗德联合艾利克斯直接抢夺了身体的控制权，硬生生的将灵魂从身体当中给挤了出去，吴松则趁机将费西已经出窍的灵魂直接收掉，陷地鼠人一族的四号人物就此彻底成为历史！

　　“米弗老头儿，你这家伙运气不错啊，这费西的身看样子体不错呢，就是长的磕碜了点儿，不知道你对这个身体敢感不感兴趣？要是有兴趣的话，我看就直接将他的身体弄给你好了。”在解决掉了费西之后，小吴同志嘿嘿一笑，对老米弗来了这么一句。

　　“你说能将费西的身体给我？”米弗听了这话眼睛瞬间瞪得老大，短暂的错愕之后，米弗便兴奋了起来，这老头琢磨了一下，随即有些激动的叫道，“吴，这个费西的身体条件相当到位，他的精神力绝对要比一般百级以上异种人要强大很多，你要是真的能将他的身体弄给我的话，我想要不了多久我就能够恢复鼎盛时期的能力了。”

　　老米弗威震一方的时候，费西还是个名不见经传的小老鼠崽子而已，等费西出名的时候，老米弗已经被他的族人暗算的没个人样了，两个人之间并没有太多的交集，之前米弗对费西的了解也仅限于知道陷地鼠人一族有这么一号人物而已，却并不知道费西的能力究竟强悍到什么地步了，不过之前费西与巴巴罗德之间的争斗米弗却是看的一清二楚，虽然说在巴巴罗德与金翅幻象狡诈虫王联手之下，费西几乎是没什么还手之力就被做掉了，不过有些地方米弗觉得对方的能力还是值得肯定的。

　　比如说费西能够召唤出那种档次的火焰石魔就相当强悍了，而一次性召唤出两位数百级以上的火焰石魔，并且最后个将那些火焰石魔合体成为一个庞然大物，这也足以说明费西的精神力绝对不弱，或者说在精神力方面足以当得起强大两个字。

　　老米弗没有被暗算之前也是个百级以上的法系强者，并且他在召唤方面也有着一些手段，也正是因为如此，老米弗才能意识到对方的精神力有多么强大，他扪心自问，自己没有被暗算的时候也绝对不可能有费西这样强大的精神力，来召唤两位数百级以上的帮手。而一具具备极为强大精神力的异种人身体对于米弗而言绝对是充满了诱惑力的。

　　如今吴松却说要将这具身体给他，这让老米弗如何能够平静得下来，他忍辱偷生这么多年，等这一天等的实在是太久了，这老头激动的说话时候声音都颤了，不过很快，米弗就发现吴松这个年轻的人类带给他的惊喜还不仅仅是一具不错的新身体呢。

　　“嘿嘿，仅仅是恢复了原来的能力怎么成，既然今天运气好，弄死一只大耗子，咱总得让你的能力也提升一些才行吧，老米弗，不知道你对费西那一手召唤地狱火焰石魔的能力有没有兴趣？”看着嘴巴变成了O型的米弗，小吴同志笑的相当猥琐。


第1141章 神魔岭

　　这几天对于分位面的异种人而言，谈论最对的莫过于陷地鼠人四统领费西与那无名眩鯹人之间那一场惊天动地的大战了，不过让大家所津津乐道的并不是这场争斗有多么的激烈，两大强者之间都用了什么样的惊天动地手段，而是战斗最后的结果！

　　陷地鼠人四统领吃瘪了，在一个名不见经传的小人物身上吃了大亏，这才是大家所感兴趣的核心问题！

　　陷地鼠人的强大与蛮横无理对于分位面的异种人而言并不是什么新闻了，因此在那些从火焰石魔手中逃走的异种人说起陷地鼠人在魂风峡谷支起个临时要塞，将魂风峡谷全部堵死的时候，没有人感觉太过于奇怪。

　　这陷地鼠人干这种不讲理的事情已经不是一次两次了，不过神秘眩鯹人与陷地鼠人四统领费西对战这种事情对于异种人而言却足以称得上是新闻了，而更让大家感兴趣的却是这场争斗最后的结果——那神秘眩鯹人与费西竟然全部都消失不见了，甚至连侥幸逃脱的那些陷地鼠人都绝口不提此时，这个给那些不知道事情真相的异种人所带来的震撼是相当大的。

　　那个神秘的眩鯹人没有人了解，但是对于陷地鼠人四统领费西有所了解的人却是不在少数，没人知道这场战斗最终是什么结果，但是有一点却是可以推测到的，那就是费西乃至整个陷地鼠人一族在那场战斗当中吃了大亏，因为陷地鼠人一族的王者奥格下达了陷地鼠人一族全面与眩鯹人开战的命令，这意味着两族从此之后成为了死敌，同样也意味着陷地鼠人一族在此次争斗当中吃了大亏！

　　不过这一次，舆论的风向却并没有倒向陷地鼠人这一边，在鼠王宣布对眩鯹人开战的同时，很多种族都纷纷指责陷地鼠人的行为过火了，有些在此次与陷地鼠人对战当中吃了亏的种族甚至还做出了更加疯狂的举动。

　　像狂狼族就主动向陷地鼠人开战，并表示誓死不向大族低头，而紧跟着狂狼族的脚步，在很短的时间内又有不少中小种族对陷地鼠人一族开战，至此一场围绕着大族与小族之间矛盾的热风在分位面刮起。

　　陷地鼠人一族一时间被推到了风口浪尖，不过作为整件事情的发起者小吴同志却并没有多开心，在魂风峡谷战斗的时候，他之所以故意放走一批异种人，目的就是想给陷地鼠人找点儿麻烦，让他们少来找自己的麻烦，从结果上来看，小吴同志之前的努力并没有白费，陷地鼠人的确是陷入了麻烦之中，但是让吴松有些郁闷的是，他的麻烦却并没有因此而终止。

　　实际上在穿越了魂风峡谷之后，有好长一段路小吴同志走的还是比较顺溜的，虽然说陷地鼠人依旧没有要放过他的意思，不过穿越了魂风峡谷之后，前面是一马平川的荒原地带，在这种地方没什么速度优势的陷地鼠人想要围堵吴松几乎就是不可能的事情，再加上不知道吴松究竟走的是哪条路，陷地鼠人的围追人员只能是分开行动，这也给了吴松一个相当好的反偷袭机会。

　　几天的时间下来，陷地鼠人不但没能围堵住吴松，反倒是被吴松干掉了好几十人，不过小吴同志的好日子在到了神魔地宫所处的神魔岭之后，却被一桩意外事情所终结。

　　吴松抵达神魔岭的时候已经是晚上了，而根据他事先所了解到的情况，这神魔地宫入口只在每天正午时分开启，小吴同志一琢磨，距离第二天正午还有好些时间呢，他就想着在神魔岭周围转悠转悠，可这一转悠就转悠出毛病来了。

　　小吴同志之所以会选择在神魔岭周围转悠，其实主要也是贪心作祟，在没有进入分位面之前，吴松对于神魔地宫的情况就有了一个大致的了解，而他所了解的信息当中，也包括神魔地宫外围神魔岭区域。

　　按照吴俊给的那些资料来看，这个神魔岭其实也算是一块风水宝地了，虽然这地方危险是有一些的，但是仔细观察的话时常会发现一些意想不到的收获。

　　神魔岭盛产稀有矿，而根据吴松所知，那些稀有矿之所以不会被采光，主要是因为异种人没办法进入神魔岭，传闻这里与神魔地宫一样也是受到神魔保护的地方，而异种人那些已经被神魔所抛弃的人一旦进入神魔岭就会受到强大的诅咒，很多不信邪硬闯神魔岭的异种人都为此付出了生命的代价，也正是因为这样，吴松在进入神魔岭之后才没有选择好好休息，而是跑东跑西的打算碰碰运气，寻找一下那些稀有矿石。

　　在他看来，只要是不被陷地鼠人埋伏，这神魔岭当中的变异生物什么的应该都是不足为惧的，可他怎么也没想到这一时的大意却吃了个大亏。

　　吴松在神魔岭转悠转悠也就是打算碰碰运气而已，不过幸运的是在转悠了一个多小时之后，还真就让吴松看到了他感兴趣的东西！

　　那是一快淡紫色裸露在岩层外面的紫烟矿，吴松看到这东西之后眼睛就是一亮，这种矿石与它同名的一种叫做紫岩矿的矿石从外貌上来看十分相近，不过作用却是截然相反的。

　　紫岩矿的质地极为坚硬，是制作重型装备与武器的上佳材料，而紫烟矿质地却很酥脆，用锤子轻轻敲打很容易就能将紫烟矿砸碎甚至是敲成粉末，不过紫烟矿却是上佳的炼金材料。

　　紫烟矿粉末吸入一点儿就很容易让目标产生幻觉，并且紫烟矿粉末当中还蕴含着剧毒，这东西对于盗贼这类善于用毒的职业而言是不可多得的宝贝，而吴松作为一个老牌盗贼，看到紫烟矿的时候也有些眼红了，这家伙仔细的观察了一番，见四周没什么人，就小心翼翼的摸索过去，接着便拿出采集工具，很仔细的收集起了岩层上的紫烟矿。


第1142章 意外遇袭

　　为了不将紫烟矿弄的过于零散，小吴同志在动手的时候已经是相当小心翼翼了，他用个小铲子一点一点的将紫烟矿扣下来，然后装进事先准备好的瓶子里面，不过紫烟矿实在是太脆了，尽管吴松已经是够小心的了，但是在挖掘的过程当中还是弄散了不少，而那些紫烟矿的粉末漂浮在空气中，吴松顺带着也吸进去了不少，很快吴松周围的景象就全变了。

　　由于体质比较特殊，这紫烟矿的毒性对吴松产生不了什么大作用，对与紫烟矿所产生的幻象，吴松却是没有什么太好的办法。

　　这家伙蹲在地上挖着挖着，身边就不停的产生了各种幻象，有的是他之前遇到过的一些强大变异生物，有的是人类，还有的是一些异种人，这些幻象不停的在吴松眼前晃来晃去，甚至还有一些对吴松不停的发动进攻。

　　小吴同志一开始的时候还挺谨慎的，每当有幻象向他发动进攻的时候都谨慎的抬头瞅瞅，但是到了后来，这些幻象实在是太多了，吴松反倒是不怎么当做一回事情了，这家伙用快破布将嘴巴堵上了，心说反正待会儿离开这里只要不持续吸入紫烟矿烟尘幻象就会自行消失，于是便低着头专心致志的挖掘起了岩层上面的紫烟矿。

　　采集紫烟矿显然是个慢工细活，不过所幸的是这紫烟矿生长的岩层位置比较隐蔽，再加上吴松在采集之前事先做了不少准备工作，因此他倒是不怎么在意发生什么意外，这家伙全速采集紫烟矿的同时，眼神不停的向周围来回的扫动，看着周围不停的有幻象向自己发动进攻，吴松不由得感觉有些好笑，而在偷笑的同时，这家伙在心中也不停的嘟囔了起来。

　　“大鬼翼蜓，三眼血蛇，米罗蜂……啧啧，老子的想象力还挺丰富的呢，都他娘的是不好对付的家伙，我去吧，那个不是残尸魔么，还有那个是精眼魔王，连恶魔都有，NND的还真够全乎的，那边是陷地鼠人，呃……连丛林王族的那帮孙子也来了，这还真他娘的是怪物大聚会呢。

　　嘿嘿，丛林王族的那帮孙子这是要干什么，偷偷摸摸的搞什么鬼呢，真够逼真的，他们应该是以为老子没看见吧……呃！不对，这回他娘的是真的！操了！这些阴魂不散的家伙！”

　　吴松这边还跟那看戏似地暗中叫唤着呢，突然之间一股巨大的危机意识涌入了吴松的脑袋里面，他忍不住打了个寒战，紧接着就以极快的速度朝远处的丛林窜了过去，不过等他想跑的时候已经是来不及了，接连几道黑影漂浮了过来，竟然直接挡在了他逃跑路线的前方，吴松转过头来再打算从其他位置逃走，但转头一看，却发现在他四周不知道什么时候已经布满了黑压压如果妖魅一般的黑色虚影。

　　“给我滚开！”眼见着周围的路全部被封死了，吴松是真的有些急了，这家伙一口银炎喷射了过去，就打算强行开出一条路来，但不曾想到那银炎喷射在黑影之上，竟然仅仅是在那黑影上烧出了一股怪异的白烟，却并没有对黑影做出任何实质性的伤害。

　　吴松下意识的愣了一下，而就在他一愣神的功夫，那些黑影却呼啦一下全部都涌到了他身上，眨眼的功夫就缠满了吴松全身，吴松感受到那些黑影所带来的巨大束缚之力，瞳孔一缩，连忙就用上了本源融合能力，直接变化成为了地狱六臂火猿王形态，而就在他身体巨大化的一瞬间，在吴松耳边就传来了一声冷哼，“哼，既然已经被绵影魔束缚住了，你也别做那些没有用的挣扎了，我看你还是乖乖的束手就擒吧！”

　　“绵影魔，那是什么东西？该死的家伙竟然用雷劈我？”就在吴松还有些搞不清楚那个陌生的声音口中的绵影魔究竟是什么玩意儿的时候，在天空中，数道银蓝色的巨大闪电已经朝着吴松脑袋上直接劈了过来。

　　一连串巨大的爆炸声响起，吴松就感觉脑袋，还有后背都传来了阵阵又疼又麻的感觉，吴松震怒之下就发现自己五分之一左右的血量已经消失不见了，这让他不由得感觉到大为恐慌，如果不是及时的变身为地狱六臂火猿王的话，那几道怪异的闪电足以直接要了他的命了。

　　“嘿！你这小子还真有些本事呢，难怪连罗西那家伙都在你身上吃了瘪，不过既然老子亲自动手了，你的好运也就到此为止了，人类，接下来你就好好品尝一下我们丛林王族人雷罚的滋味吧！”

　　那声音发出了一阵肆意的狂笑，随后在半空之中又是数道怪异的闪电向吴松脑袋上面劈了下来，吴松被劈的浑身上下都传来了一阵阵剧痛的同时，他也意识到了自己究竟是遇到了什么样的麻烦！

　　“他妈的！看样子这一次真的是那些阴魂不散的丛林王族人追了过来，该死的，这都是什么鬼东西，看样子这一回麻烦大了！”在意识到了攻击自己的究竟是什么人之后，吴松不由得一阵心烦意乱。

　　那银蓝色的怪异闪电对他造成的伤害是相当巨大的，为了抵抗闪电伤害，这家伙又用上了泰坦躯体，企图用泰坦躯体的电系抗性来抵挡闪电的伤害，但也不知道是对方的闪电能量太强，还是因为闪电当中掺杂了其他属性的伤害，吴松的泰坦躯体竟然仅仅能够抵消掉一部分的伤害，那银蓝色闪电劈在他身上依旧是十分的疼。

　　这家伙下意识的就想挣脱那些黑影的束缚，但是那些黑影就如同狗皮膏药一般死死的黏在他身上，不管他用出多么大的力道根本就没办法挣脱，并且还大有被黑影越缠越紧的架势，这下可把吴松给弄的有些慌了。

　　他将体内的银炎逼出体外，企图用银炎将黑影烧掉，但对上那黑影，银炎却也仅仅是能够在黑影上面灼烧出一缕缕白烟，接着就仿佛是被吸收掉了一般，消失的无影无踪，根本就没办法帮助吴松摆脱威胁。


第1143章 大统领凯利

　　“人类，我知道你在火焰方面似乎是有些能力，不过没有用的，你那些火焰对于我的绵影魔根本就发挥不出任何作用，不管你用出什么样的手段都是没有用的，你就老老实实的站在那里等着挨雷劈吧！哈哈哈哈！”那对吴松发起偷袭的丛林王族人见目标奋力挣扎，便发出了一阵阴森森的笑声，而听到了对方阴阳怪气笑声的小吴同志鼻子好悬没给气歪了，这家伙咬着牙，心说就你想困住老子？那是痴心妄想！

　　在危急时刻，吴松也顾不得藏拙了，这家伙一见逃跑困难，连忙就打开了大虚拟空间，打算进大虚拟空间里面去躲躲，不过让他有些绝望的是，他虽然打开了大虚拟空间的门，受到那些黑影的束缚，身体竟然没办法进入大虚拟空间里面去，这可把吴松给郁闷坏了。

　　大虚拟空间可以说是吴松最大的依仗了，在危急时刻逃进大虚拟空间里面避难是吴松保命的绝招儿，但是现在，当他知道这绝招竟然不管用了的时候，吴松的心猛地就是一沉，紧接着，这家伙没有丝毫犹豫的就开始强行召唤钳子等帮手出来帮忙。

　　这一次的情况与上一次比斗的时候大虚拟空间被封死是截然不同的，如果说将大虚拟空间比作是一间屋子的话，那么上一次的情况就是屋门被人强行锁上了，吴松根本连门都打不开，就更别提进入门内或者是将门里面的东西招唤到外面来了，但这一次的情况不同。

　　这一回吴松是轻松的将门打开了，但是自己却被人捆在了门外没办法进去，不过小吴同志琢磨着既然门已经打开了，那我不进去，从里面往外叫帮手总可以了吧，于是他主动联系了钳子还有巴巴罗德他们，结果吴松很轻松的联系上了小弟们，但是联系上之后，让吴松感到吐血的是钳子它们却没办法从大虚拟空间里面出来。

　　“这他娘的究竟是怎么一回事情，为什么我能联系上钳子他们，却没办法将钳子他们弄出来？”在费了好大一番力气也没能将钳子他们弄出来之后，小吴同志彻底郁闷了，他根本就搞不清楚为什么会产生这样的结果，而接连劈在他身上的银蓝色闪电却时时刻刻提醒着吴松自己的生命已经命悬一线，吴松咬咬牙，毫不犹豫的选择了召唤老狼！

　　双头狼帝与吴松所能召唤的其他帮手最大的不同之处就在于召唤的模式，吴松所能召唤的大多数帮手平时都是躲在大虚拟空间里面，有事情的时候直接从大虚拟空间里面蹦出来帮忙，但是老狼却并不在大虚拟空间里面。

　　小吴同志琢磨着既然大虚拟空间里面的那些帮手叫不出来，哥们儿把老狼叫出来帮帮忙总可以了吧，但让他傻眼的是，在经过了一番努力之后，小吴同志的确是将老狼给弄出来了，不过被召唤出来的老狼却并没有出现在他面前，而是直接进入了大虚拟空间之中，这可把吴松彻底给刺激到了，而在受刺激之余吴松也忍不住开始琢磨起了这一系列怪异遭遇的缘由。

　　很多人战斗的时候都有这样一种认识，那就是道理没有经验重要，只要能达到目的，没有几个人在乎完成任务的过程，不过小吴同志却是个喜欢刨根问底的人，这家伙向来都觉得只有将道理弄明白了，才能做到成竹在胸，战无不胜，而此时此刻，被困住的吴松同样也开始琢磨起了自己落得如此这般地步的缘由。当然了，他琢磨的时候并不是一个人琢磨，而是“虚心”向周围的那些老家伙们请教。

　　“老狼，这家伙明明没有封锁空间的能力，为什么我却没办法将你们当中任何一个召唤出来呢？真见鬼，快想想办法，再这么下去麻烦就大了！”吴松真的是急了，见老狼也被关进了大虚拟空间里面，这家伙说话的时候已经可以用吼来形容了。

　　“小吴子，你先不要着急，现在虽然在我们这边你得不到任何帮助，不过以你的能力那家伙想要干掉你只怕也不是那么容易，我们正在想对策呢！”战斗当中最大的忌讳就是情绪冲动，见吴松真的是被逼的有些急了，老狼只能是先安稳住吴松的情绪，随后这家伙对着巴巴罗德吩咐道，“巴巴罗德，快去把那个米弗叫过来，他是异种人，又融合了一部分费西的灵魂，说不准能知道困住吴松的究竟是什么东西！”

　　“好！”这要是别人对巴巴罗德呼来喝去的，这位鲜血魂魔王多半是要产生不满情绪的，不过对于双头狼帝，巴巴罗德可没什么抵触情绪，这家伙乖乖的跑去叫正在闭关融合新身体的费西了，不大会儿功夫，费西就拖着自己的新身体一扭一扭的出现在众人面前。

　　“吴，看样子这一回你的麻烦不小啊，我大概知道那个对你不利的家伙是谁了，我想这一回你是指望不上我们这些人了。”在听了吴松简短的描述之后，米弗苦笑了一声说道，“那家伙应该是丛林王族的大统领凯利。”

　　“丛林王族的大统领？操他妈的，这帮家伙还真他娘的当老子是号人物了，竟然连大统领都派出来了。”听说暗算自己的竟然是丛林王族的大统领，小吴同志忽然就感觉自己真的是个人物了，遇到这种最高规格的待遇，他真的不知道究竟是应该哭还是应该笑。这家伙很郁闷的叹息了一声说道，“好吧，不管他是谁，米弗，快说说，那家伙的实力如何？”

　　“很强！”米弗重重的点了点头说道，“我当初还没被陷害的时候，那家伙就已经是丛林王族的二统领了，我们当时的实力不相上下，后来我被人暗算了，那家伙却是暗算了当时的丛林王族大统领，登上了丛林王族王者的宝座。

　　这么多年我一直荒废着，但是凯利却一直在进步，我估计他现在的等级应该不在一百一十级之下了，至余那家伙的能力，我想对你而言他的能力正好起到了一个克制的作用，那些缠在你身上的东西全名叫黑影绵影魔，那些家伙具有很强大的束缚能力。

　　我曾经亲眼见过当初的凯利用绵影魔困住了一头百级以上的刀齿巨象，刀齿巨象是很强大的力量型变异兽，但被绵影魔缠住了却依旧是丝毫反抗的能力都没有，并且当初的凯利在实力方面我想应该是远不如现在的。”


第1144章

　　米弗说到凯利的绵影魔竟然能够困住刀齿巨象，别说是吴松了，就连老狼和巴巴罗德都吃了一惊。

　　这刀齿巨象是变异生物当中出了名的大力士，百级以上的刀齿巨象力量足以抵得上一百一十级往上的力量型变异生物，就算是以力量而闻名的巨龙单比力量的话，在刀齿巨象身上也未必能够讨到好，而凯利的绵影魔竟然能够困住刀齿巨象，吴松心中就明白了米弗所要表达的含义，那就是想依靠蛮力挣脱绵影魔的束缚基本上是不可能的事情了，而随后还没等吴松从郁闷中反过劲儿来呢，米弗又说了一件让他更郁闷的事情。

　　“吴，你现在之所以没办法将我们召唤过去大概也是因为那些绵影魔。”米弗很慎重的说道，“这个我没有亲眼见识过，不过我却听说凯利的绵影魔具有束缚法阵的能力，只要是被那绵影魔产生，一切法阵效果都将失去作用！”

　　“竟然还有这种事情？难怪，难怪我没办法将你们弄出来，看样子都是这些绵影魔捣的鬼，不过绵影魔控制法阵的能力也未必就那么强大！”听了米弗的解释，吴松忽然之间有了一种恍然大悟的感觉。

　　之前，他无论如何也搞不清楚为什么大虚拟空间可以打开，但是里面的钳子等帮手却出不来，主要就是因为这家伙一直将这种怪异现象往空间理论那边去靠，但怎么也没想到麻烦竟然是出现在了法阵这一环节上面。

　　不管是人类灵师，分位面的异种人甚至是强大的变异生物与恶魔，在施展很多法术的时候都是需要法阵来辅助的。

　　从大虚拟空间将钳子他们弄出来，其实也相当于一个短途空间传送的效果，也是需要借助于法阵的能力来完成的，只不过这个法阵相比于正常的传送法阵要简单很多，吴松只需要将这一效果雕刻在装备上面，就可以完全不需要启动法阵直接达到召唤的效果。

　　但不管怎么说整个召唤过程还是需要借助于法阵来完成的，而凯利的这些绵影魔限制住了法阵的效果，这个召唤的过程自然也就没办法完成了，不过吴松估么着那些绵影魔的能力终归是有限的，不然的话也不会出现老狼这么个意外状况。

　　老狼的招唤也是通过法阵完成的，但是绵影魔却并没有让召唤双头狼帝的法阵效果彻底失效，而是不知到为什么直接将老狼送进了大虚拟空间当中，不过悲催的是这个打了折扣的召唤效果与彻底失效其实也没什么区别了，至少以小吴同志现在的能力，他是没办法将老狼从大虚拟空间里面弄出来的。

　　“该死的，难道就真的一点对付这见鬼的绵影魔的办法都没有了么？早知道这个德行刚才就应该直接将巴巴罗德先召唤出来好了！”感受到浑身上下传来的一阵阵刺痛，吴松便忍不住低声一阵咒骂，他有些后悔之前托大的行为了。

　　“小吴子，我想办法并不是没有，不过真要是那样的话，只怕需要你冒点儿险才成！”就在吴松咒骂不已的时候，一直没言语的老狼突然冒出了这样一句话了。

　　“有什么办法你快说！”吴松急不可耐的问了一句，这一次被绵影魔缠上，吴松清晰的感觉到了那种从骨子里面往外散发出来的无助感，在拥有了强大的力量之后，他还是头一回感觉如此无助，那种将命运彻底交到别人手中的感觉让吴松变得焦急而烦躁。

　　“小吴子，你先稳定稳定情绪，如果真的要按照我的想法来的话，稳定住情绪就相当重要！你这家伙平时不是这么沉不住气的人，怎么遇到点儿麻烦表现的如此不堪？你要是只有这种心态的话，这一次就算是侥幸逃脱了，以后早晚也会遇到更大的麻烦！这不过是一次小麻烦而已，你至于这么沉不住气么！”

　　老狼重重的哼了一声，在他的指责之下，吴松也忍不住打了个哆嗦，被老狼训斥了几句，吴松很有些醍醐灌顶的意思，这家伙强行平稳了一下心态，心说哥们儿这是怎么了？以前遇到更危险的事儿哥们儿都挺过来的，现在怎么会被逼到这种地步了？不行！这也太他娘的丢人了吧，老子要冷静，一定要冷静下来才行！

　　见吴松默不作声，似乎是沉稳下来了，老狼这才问道，“小吴子，这家伙将你缠上了，我看对你而言未必不是个好事儿啊。你琢磨琢磨，也许可以利用这种状态干点儿什么呢！”

　　“你说被绵影魔缠上了还是好事儿。”听了老狼这话，吴松下巴好悬没摔地上去，这家伙一时间也忘了疼了，瞪大了眼睛呆呆的问道，“我说老狼，我这都快让那家伙拿雷劈死了，你说说看，你怎么看出这是个好事儿的。”

　　“我可没说过他拿雷劈你是好事儿。”老狼撇撇嘴很郑重的说道，“我说的是你被绵影魔缠上了也许是个好事儿，恩，以你现在的能力想以蛮力挣脱绵影魔的束缚只怕是不大容易，就算是你变身为双头巨龙，也未必拿这绵影魔有办法，不过绵影魔这东西我估计也有弱点的，小吴子，我觉得你倒是可以尝试一下用火烧，看能不能将这些绵影魔全部都烧掉。”

　　“用火烧？”吴松撇撇嘴苦笑了一声说道，“我早就试验过了，不管用啊！我不都说了么，那东西好像具有很强吸收元素能量的能力，我将火焰逼出体外，结果都被那些绵影魔吸收了，使了半天的力气，不过就在那上面烧出点儿白烟罢了！”

　　“切！我有说过让你用银炎烧了么？”老狼不屑的撇了撇嘴巴。

　　“不用银炎？”小吴同志的嘴巴张的更大了，心说这他娘的又不是烤地瓜，要掌握火候，五级银炎都烧不掉的东西难道你让老子用一级小红火慢慢烤？

　　“废话，你不都说了用银炎不好使了么！你以为我老人家耳朵聋啊？！”

　　“可银炎就是我现在所能用的最强的火焰了，不用银炎你让我用什么烧啊。”

　　“银炎可未必是你能用的最强的火焰吧？”老狼嘿嘿一说说道，“小吴子，我这可还帮你保留着一块青冥火能石呢！”


第1145章 是个好事儿

　　“对啊！”经老狼这么一提醒，吴松脑袋里面也是灵光一闪，当初在愤怒深渊的时候，他的确是弄到了一块青冥火能石，并且因为这块石头还险些成了残疾。

　　在得到青冥火能石的时候，老狼就曾经说过只有他融合了双头魔龙的尸体，并且等级达到九十级以上才有可能吸收掉青冥火能石上面的能量，如今吴松两个标准都已经达到了，吸收青冥火能石的火焰自然也不是梦想了，而青冥火能石的绿火远远要比他现在所掌握的银炎强大得多，真要是能成功吸收掉绿火的话，烧掉绵影魔还真就未必不可能！

　　这家伙兴奋了一下，随即略有些迟疑的问道，“不过现在这种情况我吸收青冥火能石的火焰还来得及么？那家伙下手太狠了，要是消耗太长的时间我怕我挺不住啊。”

　　吴松这话可不是白问的，当初在吸收深渊血腥蚁后的橘红色火焰的时候，他就付出了相当长的时间，吸收银白火气石上面的银炎的时候，所消耗的时间也不少，如今轮到更加强大的绿火了，吴松很怕这个过程也需要太长的时间，这要是换做平时，就是消耗个一年半载的时间来消化掉青冥火能石的绿火吴松也不大在意，但是现在这种时候别说是一年半载了，就是一天半天他也消耗不起。

　　“嘿嘿，要是没有他把你困住的话，你吸收青冥火能石的绿火还真就得花费不少时间，不过既然有他帮忙困住你了，现在吸收的话，我想反而是用不了多少时间了。”

　　老狼嘿嘿一笑接着说道，“小吴子，吸收这青冥火能石的火焰与你以前吸收其他火焰能量可不大一样，这青冥火能石的绿火最大特点就在于爆发力极强。

　　一开始吸收，这东西就会瞬间吞噬你身上的每个地方，那种巨大的爆发力在身体中一下子迸发出来一般人是吃不消的，这也就是当初我为什么让你在弄到了双头魔龙尸体之后再吸收这东西的原因。

　　嘿嘿，如果没有那个丛林王族人帮忙的话，你吸收青冥火能石的能量只怕正经得折腾一阵子呢，那些火焰能量你只能是通过各种方式不断的释放出去，才能保证你自己在吸收的过程当中不被绿火的巨大能量所吞噬掉，不过现在没关系了，那个丛林王族人的绵影魔在你吸收绿火的时候能够帮助你分担一部分绿火的破坏力。

　　你吸收绿火的时候只需要将绿火的能量全部都释放到体外，绵影魔就能帮你起到降温的作用，有那东西帮你吸收绿火的能量，你融合绿火的时候反而会安全不少，小吴子，你说这是不是个好事儿呢？”

　　“恩！照你这么一说的话还真就是个好事儿呢！”吴松重重的点了点头，急切的说道，“好吧，老狼，既然这样，你赶紧告诉我吸收绿火的办法好了，我已经有些迫不及待了呢！”

　　倒霉和走运也算是反义词了，不过两者之间的关系可绝不仅仅是意境相反这么简单，有些时候倒霉就意味着走运，但有些时候走运也意味着倒霉，而吴松与凯利两人之间的争斗似乎就印证了倒霉与走运之间相符相依的关系。

　　对于吴松而言在神魔地宫入口的地方被凯利逮到并遭了暗算显然是一场倒霉的事情，不过这倒霉当中也未必就没有机遇，至少凯利的绵影魔给了吴松一个绝佳的吸收青冥火能石上面绿火的机会，这就使得倒霉事儿顺利的向好事儿转化了过去，不过对于凯利而言，这件事情却是一件走运的事情往不走运的方向转化的过程。

　　凯利之所以会出现在神魔岭也算是一种巧合了，当初凯利与鼠王奥格商量好了对策之后就一直没有返回多利克山脉，但即便是没有回去，凯利也没想到有一天自己还会有用武之地。

　　奥格对于吴松手头上的那份儿幻神粉也是相当重视的，因此派出了陷地鼠人一族四统领费西来对付吴松，而在凯利看来，让百级以上的费西去对付一个连九十级都不到的人类显然是大材小用了。

　　他觉得费西对付吴松必将是手到擒来的事情，而他自己虽然说是要在神魔岭埋伏吴松，但其实也就是说说而已，凯利感觉有费西出手，根本就轮不到自己出场了，然而让凯利怎么也没有想到的或者说让凯利感到意外惊喜的是，这件事情在途中竟然出现了意外。

　　在魂风峡谷围堵人类的时候，陷地鼠人一族竟然与急着从那里通过的其他异种人发生了冲突，更加让凯利没有想到的是，那些异种人当中竟然出现了一个眩鯹人，而那眩鯹人又很神奇的和费西一同消失掉了，甚至连费西带去的数百陷地鼠人精英都没能留下来两个，这个让凯利在震惊之余又有了说不出的惊喜。

　　他惊的是竟然有人能干掉费西，而喜的是丛林王族又重新获得了得到幻神粉或者说是得到进入神魔地宫的机会，于是凯利在得到费西失利的消息之后马不停蹄的一个人就赶到了神魔岭。

　　本来他以为自己就算能收拾掉那人类，也会费些手脚，但是让他怎么也没有想到的是，当他在神魔岭找到那人类的时候，那家伙竟然在采集紫烟矿，这紫烟矿粉末会产生幻觉这一点凯利是知道的，于是他奔着试试看的想法悄悄走到了目标身后的位置，并用他的杀手锏绵影魔为目标制作了一道天罗地网。

　　结果，那目标傻不拉叽的真的中了招，而在兴奋之余，凯利觉得自己的运气真的是好的不能再好了，但他无论如何没想到，在运气的背后所隐藏的，却是死神那致命的镰刀。

　　其实在凯利释放出第一个雷劈在吴松身上之后，凯利就觉得事情有些不对路子了，虽然凯利知道这个人类不怎么好对付，不过对方毕竟是个连九十级都不到的“小崽子”而已，凯利觉得自己亲自出手绝对不会有什么问题的，但是当他将银雷劈到吴松身上之后，凯利就发现不对头了。

　　他施展的那种银蓝色的雷电杀伤力极大，凯利曾经一个雷劈死过一个九十五级以上的异种人，在他看来这家伙就算再怎么难对付，有三五个银雷也足以劈死对方了，但是实际情况却是凯利三五十个银雷劈上去了，那家伙依旧没死，虽然说银雷劈的对方身上直冒烟，可瞅着对方的架势，似乎暂时丝毫也没有要被劈死的意思，这可把凯利给气坏了。


第1146章 吸收青冥火能石

　　“我就不相信今天劈不死你了！”在暗自咬牙一番之后，凯利算是与对方耗上了，作为丛林王族的首领，凯利虽然也有很多变身能力，并且变身之后也有着不俗的进攻能力，但是与银雷相比，攻击力还是大大有所不如的，凯利一狠心，催动体内变异能量核心，银雷一道接着一道的朝着对方身上劈了过去，可没劈几下，凯利愕然发现对方居然变化成为了一头巨大无比的双头巨龙，这可把凯利给吓了一跳，不过也更加激起了凯利击杀对方的决心。

　　“人类，你今天不管变成什么都死定了！”凯利咬着牙，再次催动体内的能量，加快了银雷劈下的速度，而就在这个时候凯利忽然就发现对手所幻化的巨龙身上竟然泛起了一种淡绿色的光芒，紧接着，那些绵影魔居然有吃不消的迹象，冒起了一阵阵浓郁的白烟。

　　“我说过的，不管你做什么样的挣扎都没有用的，人类，今天你就老老实实的把命交代在这里吧！我看你还有多少能量可用！”凯利怒吼了一声，在绵影魔身上所发出的怪异景象让他有了一种出奇的愤怒。

　　他猎杀百级以上的变异生物的时候，也没有如此大费周章，而在这个小小的人类身上，他动用了绵影魔与银雷两大杀器，不但没办法将对方干掉，反而是绵影魔出现了吃不消的迹象，这让凯利感觉离奇的恼火，他觉得王者的尊严似乎是受到了极大地蔑视，盛怒之下，凯利又一次派出了大量的绵影魔直接缠在了吴松身上，并大肆吸收吴松身上所散发出来的火能。

　　凯利那种不服输的较劲儿方式让小吴同志不禁有了种偷着乐的感觉，在没有将青冥火能石塞进嘴巴里之前，对于老狼的那番论调，吴松了解的并不是太清楚，他只知道吸收青冥火能石的时候，可能需要释放一些能量，但是在他变身双头巨龙并将青冥火能石吞进肚子里面之后，小吴同志彻底感受到了这青冥火能石上面所蕴含的能量有多么的巨大。

　　他那硕大的身居竟然被这样一小块青冥火能石给涨的接连打嗝，紧接着吴松就觉得由肚子里面向外的燥热，每一个细胞都像是被强迫式的充满了能量一般，不发泄一番就会如不断充气的气泡一般被涨破！吴松怒吼着从嘴巴里面不断的向外喷射火舌的同时，也将身体当中的绿火强行向体外逼，而那不断吸收能量的绵影魔则恰好起到了一个降温的作用。

　　那些从吴松体内溜走的火能全部都被绵影魔给吸收了进去，虽然吴松此时所散发出来的火能还不是很纯正的六级火焰，不过绵影魔也有些吃不消了，而就在这个时候，凯利又派了大量绵影魔过来给吴松降温，这让小吴同志如何能不开心。

　　在对付吴松这件事情上，凯利显然是有些盲目了，当初听说陷地鼠人四统领费西在魂风峡谷吃了瘪，这家伙盲目乐观的认为丛林王族的机会来了，于是也没带几个手下，单枪匹马的就杀到了神魔岭，而困住吴松之后，凯利又盲目的自信了，在他看来等级已经达到了一百一十级的自己对付不了一个九十级都不到的小小人类显然是相当扯淡的事情，但他无论如何也没有想到，自己碰到的竟然是个开挂的家伙！

　　实际上在吴松吞食青冥火能石开始释放绿色火焰的时候，凯利就已经钻进了他自己给自己设置的死胡同里面，凯利一直都觉得动用了绵影魔与银雷两大法宝还收拾不了一个小小的人类对他而言就是一种彻头彻尾的耻辱，而有了这一主观想法之后，凯利就在心中默默的与吴松叫上劲儿了。

　　吴松身体当中的绿色火焰释放的越来越多，凯利所放出的绵影魔的压力就越大，而对此，凯利的解决方案却是和吴松死磕到底，这家伙发了疯似地催动更多的绵影魔朝吴松冲了过去，将吴松包围住之后不停的吸食着吴松身上的火能，他以为吴松已经是强弩之末了，只要是将吴松所释放的这一波火系元素能量全部都吸食干净，对方就只能是束手就擒了，但是凯利怎么也想不到这一次反倒是他自己将事情整拧了。

　　小吴同志之前之所以没有选择直接吸收青冥火能石，除了时间紧迫这一方面之外，还有另外一方面就是对于实力有些不自信。

　　当初老狼是让他等级到九十级以上，并融合了真正的双头魔龙的尸体之后再来吸收青冥火能石，这两点吴松虽然是都达到要求了，但小吴同志在这方面也算是个保守的家伙了，他总觉得刚到九十级就冒冒失失的吸收青冥火能石上面的能量是件相当冒险的事情，于是这家伙就打算等级别再提升个两三级之后再开始吸收青冥火能石上面的火能，而实际上这一次临危吸收青冥火能石也的确是有些冒险的味道。

　　以他现在的能力想要成功控制住青冥火能石所蕴含的六级火焰也的确不是容易的事情，如果凯利不“帮忙”的话，吴松想挺过这一关还真就有些困难，就算他能成功吸收掉青冥火能石上面的火焰能量，只怕是也要付出一些代价才行，然而凯利对于局势错误的判断却给了吴松一个绝佳的翻盘机会。

　　有了凯利的帮助，吴松身体当中那些致命的火焰能量大部分都被绵影魔给吸了出去，而在凯利的全力帮助之下，经过了近十分钟的痛苦折磨，吴松靠着药物与双头巨龙强横的躯体强行挺过了危险期！

　　“吼！吼！吼！”让吴松与凯利都不曾想到的是，两人之间战斗的转折点竟然是来自于一头狮头金身兽！就在两个人正叫着劲儿的时候，从林子里面猛然传出了一阵吼声，接着一头巨大的狮头金身兽便从斜刺了窜了出来！


第1147章 一死一降

　　这神魔岭原本就不太平，时常会有些强大的变异生物出没，虽然说吴松与凯利都在周围做过一些掩人耳目的手脚，不过吴松变化成双头巨龙形态体型实在是过于巨大了，吸引些强悍的变异生物过来其实也并不奇怪。

　　狮头金身兽也算是分位面一种相当罕见的变异兽了，这种强壮的变异兽成年足以达到百级之上，而这一头看体格显然不是老弱病残那一类的！

　　本来，那狮头金身兽一冲过来凯利还挺高兴的，因为他发现那家伙竟然直接奔着吴松就去了，他觉得有狮头金身兽帮忙势必会加快对付吴松的速度，哪成想这大家伙还没等扑到双头巨龙近前，就被双头巨龙口中一股绿火给喷了回去，结果，有些恼火的狮头金身兽放弃了双头巨龙那份儿大餐，转过头来奔着凯利这份儿小点心就来了，这可把凯利给吓了一跳，他连忙催动法术，分出一部分绵影魔将狮头金身兽也给缠住了。

　　凯利虽然是一百一十级的强者，不过以他的能力控制住已经渐渐能够熟练运用六级火焰的吴松已经是相当吃力了，这种情况下还要分出一部分精力去对付一只强悍的狮头金身兽，凯利顿感吃不消，他一个分神，控制吴松那边不由得松动了一下，吴松抓住这个机会直接就全力释放绿火，直接冲破了凯利的束缚，随后一飞冲天直接飞向了天空之中。

　　“见鬼，竟然让那小子逃了！”冷不防被吴松挣脱了束缚，凯利不由得失声惊呼了一声。

　　“嘿嘿，王八蛋，咱们谁他娘的跑谁就是孙子。”吴松咒骂了一句，二话不说直接将老狼，钳子，红鳞炎魔王以及巴巴罗德他们这些百级以上的存在全部都弄了出来，随后咬着牙对着凯利喷了一口龙息吼道，“给老子弄死他！”

　　小吴同志恨凯利真的是恨的牙根儿都痒痒，自打来到这个世界，他还从来没有像今天这么无助过，而马上就要进入神魔地宫了，吴松也没什么可顾忌的了，这家伙咬着牙瞪着眼，歇斯底里的尽他所能的对凯利发动了进攻。

　　“这……这……原来费西是死在你的手里，该死的人类，竟然弄过来这么一群怪物！”凯利猛然间看到一大群百级以上的强悍生物朝自己冲了过来眼睛都直了，他完全不敢相信眼前这个在他看来只有等死的份儿的人类竟然有如此强势的后手，不过凯利傻眼归傻眼，脑袋转的却是不慢。

　　看到这么一大群超然存在，凯利马上就意识到了陷地鼠人四统领费西根本就不是死在了什么神秘眩鯹人手里，而是死在了眼前这个人类手中！

　　而意识到这一点，凯利心中退意陡升，虽然他的等级比费西要高一些，不过费西的能力凯利是了解的，他并不觉得自己真就比费西强到哪里去，并且他最为得意的杀手锏绵影魔都不足以将对方控制住，凯利实在是不知道还有什么手段能对付这如同魔鬼一般的人类。

　　而如今，这魔鬼又召唤出了一大群彪悍的帮手，其中有几个帮手的气息即便是一百一十级的凯利也感觉到发自内心的恐惧，于是凯利转过头去，变化成为一只迅捷的猎豹就朝着远处的丛林窜了过去，除了逃跑之外，凯利实在是不知道应该用什么去应对这成群的强大敌人，不过可惜的是，这个时候的凯利再想跑已经有些来不及了！

　　就在凯利一转身的瞬间，他忽然就觉得一个红色的身影在眼前闪了一下，紧接着凯利清晰的感觉到自己的身体竟然不受控制的停滞了一下，仿佛是有个人帮他向身体下达了停止逃跑的指令一般，凯利马上就意识到有什么东西入侵了自己的身体。

　　这家伙愤怒的咆哮了一声，强大的灵魂力瞬间充斥在整个身体当中，直接就将刚刚进入他身体还没有站稳脚跟的巴巴罗德给轰了出去，但这无比短暂的停留也足以影响到生死了。

　　凯利挣脱了束缚再想跑的时候，那双头狼帝已经直接将他扑倒在地，凯利想挣扎，却惊恐的发现在这头双头狼帝面前，自己任何的挣扎都显得是那样的多余，而就在此时，凯利身边已经围满了张着大嘴等待瓜分他尸体的强大存在了，可怜的凯利由于胸口被双头狼帝压着有些喘不上来气，甚至连一声惨叫都没能发出来，就被小吴同志手下的牲口们将他的身体撕了个稀巴烂并直接吞进了肚子里面。

　　“嘿嘿！一百一十级又能怎么样，碰到了老子还不是一样得倒大霉！”见凯利直接被撕成了碎片，吴松有些恶狠狠的咒骂了一句，随后这家伙降落在了那已经被小弟们围住根本就没办逃走的狮头金身兽面前，用巨大的爪子拍了拍狮头金身兽的“小脑袋”问道，“小家伙，刚才你是打算偷袭我，将我吃进肚子里面对不对？好吧，现在你的机会来了，我已经过来了，你可以动手了！”

　　“呜呜！”狮头金身兽跟猫似地将耷拉着的大脑袋使劲儿摇了摇，哪里还有之前的威风。

　　“哼，算你这家伙走运，我今天的心情不错。”吴松又拍了拍狮头金身兽的脑袋，阴阴一笑说道，“小家伙，现在给你两个选择，要么无条件的跟我签订永久主仆契约，要么咱们现在就开始单挑，当然了，是你一个单挑我们一群，我真的是太民主了对不对！好吧，现在你可以做出选择了！你是选择单挑我们一群呢，还是签订主仆契约呢？我给你三秒钟的时间，一……恩！你真是个识时务的家伙！”

　　越是高级的变异生物智商越高，也越是珍惜生命，在自由与生命之间，这只偷鸡不成蚀把米的狮头金身兽练一秒钟都没用上，就屈辱的选择了投降，从此，他身体上永远烙下了奴隶的标志！


第1148章 入口前的争执

　　解决掉了凯利这个大麻烦，吴松匆匆的收拾好了最后一点儿紫烟矿，随即离开。

　　这一回，小吴同志没再装13继续搜寻稀有矿物了，而是找了个相对安全一些的地方老老实实的藏了起来，虽然说他对于那些稀有矿物的兴趣不小，不过再怎么值钱的东西在吴松看来也比不过他那条小命儿值钱。

　　这次能够成功的解决掉凯利，吴松感觉已经是运气或者说老天爷在帮忙了，要不是手头还有一块青冥火能石，并且自身条件刚好达到了吸收青冥火能石的要求的话，吴松感觉刚才只怕就得被对方活活劈死了，而如今白捡了一条小命，他再也不敢贪心也不敢张狂了。

　　神魔岭毕竟不是神魔地宫，虽然说传说这里对异种人也有着诅咒的效果，但毕竟也仅仅是个传闻而已，至于说有多少人相信这个传闻，那可就是没准儿的事情了，既然能够在这里碰到凯利，再装13的话说不准连那只老耗子王都能遇到了，对付一个凯利，吴松已经将吃奶的力气都用出来了，真要是碰到了那只老耗子王，吴松感觉自己只怕是没进入神魔地宫呢就得交代在这里。

　　本着莫装13，装13遭雷劈的原则，小吴同志老老实实的在隐蔽地点呆了整整一个晚上，外加第二天一个上午，中午时分这家伙才跟个土耗子似地从地洞里面钻了出来，不过一出来，吴松不由得便惊呼了一声，神魔岭大中午的天竟然变成了一片漆黑之色。

　　在神魔岭上空乌云密布，那一片片黑云距离地面相当低，感觉稍微跳动一下就能够够得着一般，吴松仔细的看了一眼，发下这些乌云都是朝着神魔岭深处飘去，这家伙想了想，随后跟着这怪异的天象朝着神魔岭深处快速冲了过去。

　　向前走了大约能有十几分钟的路程，在一处山涧之中，吴松看到了一条巨大而怪异的裂谷，那裂谷深不见底，但里面却散发出一种蔚蓝的光芒，那种明亮的蔚蓝色与天空中漆黑的乌云形成了鲜明的对比，仿佛在这里的天地已经颠倒过来了一般。

　　按照吴俊事先给出的资料，吴松判断出来这里应该就是神魔地宫的入口处，不过他却并没有急着进入神魔地宫，而是在远处一个相对隐蔽的地方朝入口处小心翼翼的观望着，因为在裂谷周围，吴松看到的十几个人类正聚集在一块石台之上，一边向下望一边争论着什么。

　　“这几个家伙不是跟随着封天皇族那边一同进入分位面的大师们么，他们怎么没有继续和封天皇族的人一同行动？”吴松远远的观望了一小会儿，便认出来了站在那石台上的十几位大师都是那场比斗前一百名的选手。

　　他们在进入分位面的时候虽然是和封天皇族人一同行动的，不过这些人并不是封天帝国人，但按照吴松的理解这些人在进入的时候能够和封天皇族人走到一起去，就算不是封天帝国人，也应该是与封天帝国比较亲近一些才是，而让他有些搞不明白的是，为什么他们要与封天皇族人分开，又为什么这些家伙要站在神魔地宫外面争论不休，这家伙想了想，随后悄悄的将巴巴罗德放了出去。

　　巴巴罗德一出来直接就奔着远处的那十几个大师去了，在一个能够听得清楚对方在讲些什么的地方停住身形，随后吴松便听清楚了从巴巴罗德那边传导过来的声音。

　　“左帷大师，我真觉得咱们不能再这么继续等下去了，封天的人已经进去足有一天了，黑暗之国的那帮人比封天的人进去的还要早，难道就为了封天的人交代给我们的那个虚无缥缈的任务，我们真的要在外面等上三天么？”这些大师很明显的分出两波，一波人数较少，只有六七个人，另外一波则有十个人，而说话的就是人数较多的那一拨人当中一个身穿黄色袍子，年岁较长的老者。

　　在老者有些不满的声音响起之后，站在他对面的那个身穿紫色铠甲手持盾牌的大汉很明显迟疑了一下，他有些犹豫的用手中的战锤敲打了几下盾牌说道，“莫青大师，我也知道进去晚了得到的东西势必会减少，不过封天那边交代下来的任务，咱们不完成的话似乎是有些不妥吧，封天的人虽然已经进去了，但您别忘了，封天这一次来的人可并没有全部都进入神魔地宫，万一他们要是还留着一部分人在外面监视着咱们的话，那咱们可就不好交代了。”

　　“这有什么不好交代的！”那个叫做莫青的老者重重的哼了一声说道，“他们既然在外面已经留下人了，那就让他们自己对付左亲王府的人好了，凭什么明明是他们封天帝国的内斗，最后却要外面这些外人来帮他们擦屁股。

　　更要命的是天知道那些左亲王府的人是不是已经死干净了，我可听说封天帝国那边也没少在暗中联系异种人对左亲王府的人下手，万一那些左亲王府的人已经都死在了异种人手中，难道我们还要白白的在这里等上几天不成？依我看封天皇族人让我们在面外等着根本就不是要对付左亲王府的人，而是要浪费咱们的时间，不让咱们跟他们抢东西才是真的。”

　　“就是啊，哪有他们自己进去，让咱们傻乎乎的在外面等着左亲王府人的道理，这不就是借刀杀人么？”

　　“可不就是么，不过谁能杀得了谁还不一定呢，我可是听说了，左亲王府这一次派来的人当中可有一个厉害的家伙，当初在愤怒深渊的时候那家伙就大出过风头，实力听说比很多九十级以上的灵师还要强大，封天的人让咱们在这儿等着，我看说不准是想借着那家伙的手干掉咱们才是！”

　　“哼！封天皇族这一手做的可不地道啊，他们进去拿东西，我们在外面守着帮他们解决敌人，这算什么事儿啊，并且这一等就是三天，这里是神魔岭，什么危险都可能遇到的，除了那些左亲王府的人之外，咱们还得防着那些高等变异生物，真要是死在这里了，那咱们岂不是白来一趟了？”


第1149章 意外的偷袭者

　　老者莫青的话顿时就引来了他身后的大师们一阵不满的议论声，被封天皇族当枪使唤了，很显然这些家伙心中都有着一股怒气，而壮汉左帷身后的那几个人闻言也都是一阵沉默不语。

　　虽然说他们依旧站在左帷身后，不过看得出来这些人当中也有几个对于封天皇族将他们丢在外面看门的做法有些看法，而左帷本人也不出声了，在一阵沉默之后，他重重的点了点头说道，“莫青大师，我看这样好了，既然大家都不想继续在这里等着了，那么咱们换个方式吧，你带着一部分先进入神魔地宫好了，我带领着另外一部分人在这里继续等着，等到第三天的时候再进入，你看如何？”

　　“我看可以，既然左帷大师你都这么说了，那就依你的意思好了，我带一部分人进去，外面左亲王府的人就交给你了。”那老者莫青也没客气，直接冲着左帷点了点头，随后高声呼喊了一句，“有愿意现在就下去的兄弟们跟我走！”

　　莫青吼了一声随即就将一整瓶的幻神粉都洒在了自己身上，他的身体随即就泛起了一片银光，随后，他身后的一些大师也纷纷掏出了幻神粉向身上撒去，见此情景，左帷身后有几个大师也掏出了幻神粉来，而就在这时候，左帷冷哼了一声说道，“你们忘记了封天帝国的恩情了么？难道两天的时间都没办法坚持么？哼！不要忘记开罪封天皇族的后果！”

　　大约也是怕身后的这些人都跟着莫青直接进入神魔地宫，左帷的这番话威胁的意味就有些赤裸裸了，而在他说完之后，身后几个将幻神粉掏出来的大师的表现却是截然不同的。

　　有两个人犹豫了一下，叹息一声又将手中的幻神粉收了回去，而另外三个则是咬咬牙直接将幻神粉洒在了身上，随后跟随在莫青身后纵身跳入了冒着蓝光的裂谷之中，而他们这么一下去，远处的小吴同志却有些纠结了。

　　“妈的，看样子左亲王府的另外几个家伙也是凶多吉少了！看样子这一次老子只能是指望自己了！”仔细的品了一下几个大师的对话，吴松就发现另外几个同伴似乎也没能摆脱被封天皇族人暗算的命运。

　　这一次进入分位面，左亲王府这边的人算上吴松一共是有四个，其中三个是通过正常途径进入的分位面，而跟随在黑暗之国的人身后，从多利克山脉那边进入分位面的只有吴松一个人而已。

　　当初被偷袭的时候，吴松还觉得被吴俊坑了，不过现在看来，危机这东西无处不在，至少从几个大师的口中，吴松隐隐的听出另外几个左亲王府的成员似乎也没能及时赶到这里，本来按照事先商量好的，他们几个进入神魔地宫之后相互要有个照应的，但是现在来看，吴松感觉这一次行动他多半是指望不上其他人了。

　　小吴同志可不是一个拖泥带水的人，这家伙完全没有等待其他人的意思，在莫青等人进入神魔地宫之后，吴松就决定一个人闯闯神魔地宫了，这家伙悄悄的向神魔地宫入口处潜了过去，并暗中将钳子与艾利克斯也召唤了出来。

　　吴松并不打算继续在外面浪费时间了，不过他想要进入神魔地宫的话，首先要解决的就是外面那几个守门的家伙。

　　在莫青等人进入神魔地宫之后，留在外面打算埋伏左亲王府众人的就只有四个人而已，这四个九十级不到的家伙对于吴松而言想以偷袭的方式干掉他们并不是很难，真正让吴松感到忌惮的是那大汉左帷的话，如果外面真的还有封天皇族那边留下来的人手的话，那么在两方联手之下，对他造成的麻烦也不会太小的，为了不给对方夹击自己的机会，吴松才会决定稳妥一些，让艾利克斯与钳子也出来帮忙，争取在第一时间直接将这四人拿下。

　　在莫青带着十几个人进入神魔地宫之后，左帷等人大约也是知道以他们几个的能力想要伏击左亲王府的人不大容易，因此立刻选择了寻找隐蔽地点躲藏起来，争取占据地理优势并抢得先机，不过这些家伙怎么也没想到他们的一举一动已经被他们准备伏击的目标看了个一清二楚。

　　“巴巴罗德，你负责对付躲在树上的那个家伙，那家伙是这几个当中的眼睛，动手的时候利索一些，千万不能让他发出求救信号，艾利克斯，那个藏身石头后面的战士交给你了，那家伙精神力应该不是很强大，你对付他问题不大，左边树丛里面的那法师钳子负责解决，那家伙穿着红色法袍，应该是个火系为主的法师，从地下偷袭被发现的几率不大。

　　最后那个拿着盾牌和战锤的骑士交给我了，你们解决掉各自的目标之后向我这边靠拢，一定要注意身边的环境，那些封天皇族的家伙很有可能就隐藏在周围等着伏击咱们呢，一旦发现全力出击不要有任何顾忌，就算暂时拿不下对手，也争取将他们逼开一段距离，只要给我足够的时间进入神魔地宫，咱们这一次的任务就算是大功告成！行了，这神魔地宫的入口应该也快关闭了，咱们抓紧时间动手吧！”

　　吴松简单的布置了一下，随后带领着几个几手下奔着各自的目标就过去了，不过就在他打算对目标痛下杀手的时候，耳边却突然传来了巴巴罗德的叫声，“你们先不要动手，我这边有情况！”

　　“我这边也发现情况了，头儿你抓紧时间藏起来！”

　　吴松正打算绕到那骑士左帷背后对他展开偷袭的，冷不防就听见巴巴罗德与艾利克斯的叫声接连响起，他连忙小心翼翼的退到了一处大石后面，并给钳子发出了停止进攻的信号，而就在他打算问问巴巴罗德与艾利克斯发生了什么的时候，在不远处，一道黄色的光芒突然就朝着那骑士左帷的脑袋上面砸了过去。

　　左帷惊呼一声，脚下跑动起来侧身躲过了黄光的偷袭，而就在这个时候，他脚下的泥土当中忽然之间就有两个并不算高大的身影窜了出来，并一左一右对左帷发动了进攻。


第1150章 王世恒

　　“陷地鼠人！？这些家伙果然跟了过来！不过他们为什么要向封天皇族的盟友发动攻击？”在看清了那两个偷袭左帷的家伙的身影之后，躲在远处的吴松眼睛猛然之间就瞪的滚圆。

　　他清楚的看到那两个从地里面钻出来的偷袭者竟然是两只陷地鼠人，之前吴松之所以老老实实找地方躲了起来，就是怕遭到陷地鼠人的偷袭。

　　一晚上的平静之后，吴松还以为是自己估计错了，陷地鼠人并没有来到这里的，如今来看那些家伙并没有死心，不过让吴松多少有些不理解的是，这些家伙为什么会对这些封天皇族的盟友下手，有土皇王易桓那层关系，吴松还以为陷地鼠人与封天皇族也属于盟友关系呢，但是现在看来，事情仿佛不是他所想象的那样。

　　两个陷地鼠人将左帷夹了馅饼之后，吴松快速将注意力集中到了其他几个左帷同伴藏身的地方，随即就发现其他几个人竟然也都遭到了陷地鼠人的袭击，吴松的心不由得就是一沉，等他皱着眉头将注意力再次集中在了左帷身上的时候，就发现那个左帷在两个陷地鼠人的围攻之下已经呈现出了不支的状态。

　　“看样子这一次那些陷地鼠人真的是打算下狠手了。”吴松盯着将左帷打的狼狈逃窜的两个陷地鼠人看了几眼，不由得暗自感慨了一声。

　　他看得出来那两个围攻左帷的陷地鼠人实力比左帷高出来不止一两个档次，陷地鼠人原本就不是在攻击方面见长的种族，而作为骑士，拿的又是盾牌，防御方面的能力肯定是有的，但即便是这样，左帷依旧是在很短的时间内被逼迫的狼狈不堪，甚至负伤数处。

　　这就足以说明很多问题了，而就在吴松拧着眉头暗中琢磨陷地鼠人为什么要冒这被诅咒的危险在神魔地宫入口处偷袭左帷等人的时候，耳边却突然传来了巴巴罗德的声音，“头儿，你躲远一些，又有人类过来了！”

　　小吴同志一听这个眉头又是一皱，虽然暂时还搞不清楚这一次来的又是什么人，不过局势似乎是越来越乱套了，而这种乱套的局面吴松并不希望参与到其中去，这家伙没有任何犹豫的快速向后退去，一眨眼的功夫就远离了战场。

　　而就在他向后退的同时，十几个人类已经冲了过来，不由分说的就对着偷袭左帷等人的陷地鼠人动手了，而左帷见此情景则是惊喜的呼叫了一声，“王世恒大人！”

　　“王世恒？果然是封天皇族王家的人！不过这老家伙是如何混进分位面来的，这家伙的等级只怕是快有百级了吧？”吴松听左帷喊王世恒，下意识的就是眯缝了一下眼睛。

　　由于要和封天皇族对着干，吴松也曾经专门了解过一些封天皇族人的资料，这其中就有这个叫做王世恒的家伙，王世恒和吴俊一样也是封天帝国的亲王，同样也是封天帝国最有希望冲击百级强者的几人之一，在封天帝国乃至整个主位面，王世恒的名字也可以称得上是名声赫赫了，而让吴松没有想到的是，竟然在这里遇到了这位亲王殿下。

　　王世恒一出现直接就奔着左帷身边的两个陷地鼠人就去了，他的能力远不是左帷可比的，那两个几乎是将左帷逼入死局的陷地鼠人，被王世恒几下就逼退，有一个甚至还受了不轻的伤，而其他被陷地鼠人围攻的人类大师在援军的帮助之下也很快摆脱了危机，并聚集到了一处。

　　那些陷地鼠人见人类来了援军，则是纷纷钻入了地下躲避，逼退了陷地鼠人的一波攻击，那王世恒冷哼了一声，眉头紧锁的看着左帷问道，“左帷，你们负责守在外面的不是有十几个人么，怎么就只剩下你们四个了？”

　　“别提了，亲王大人。”左帷叹息了一声，在伤口上洒了一些药物说道，“我们本来是按照您的要求在外面负责等着左亲王府的人到来，可是仅仅等了一天的时间，那个莫青就鼓动大家进入神魔地宫，说什么封天帝国是为了自己多得东西故意不让我们进入神魔地宫的，其他人受不了他的鼓动也纷纷要进入神魔地宫，我们几个人想拦也拦不住，那些家伙就在不久之前已经进入神魔地宫了。”

　　“那些家伙竟然早早的进入神魔地宫了？哼！我知道了，看样子这些人是真的不怎么把我们封天帝国放在眼中啊！”王世恒阴冷的笑了一声，随后点点头说道，“行了，既然我们已经来了，其实他的事情就交给我们好了，你们几个也抓紧时间进入神魔地宫吧。”

　　“那就多谢亲王大人了！”左帷重重的点了点头就打算和其他几人一同进入神魔地宫，然而就在他们几个人将装着幻神粉的小瓶掏出来的时候，从地下突然就射出了无数密密麻麻的细长针刺。

　　左帷等人惊呼一声，下意识的就各自施展手段躲避那些细长的针刺，而就在这个时候地面突然发生了巨大的晃动，一张足有几十米长的巨嘴从地下直接伸了出来，那长满了倒钩状獠牙的大嘴张开，一个飓风刮起，直接将周围的山石树木以及躲闪不及的左帷等人全部都吸了进去，等王世恒意识到发生了意外，并对那巨大的嘴巴展开进攻的时候，那吸走了近十个人的巨嘴已经再次钻入了地下。

　　“什么人鬼鬼祟祟的躲在那里偷袭，有种你给我出来！”王世恒愤怒的吼叫了一声，这巨嘴突如其来的偷袭除了带走了左帷等四人之外，也将他带来的那些手下人带走了好几个。

　　这一次封天帝国为了对付左亲王府也是下了血本的，王世恒带来的这些人都是封天帝国的精英，等级最低的也有九十级，不然的话这些人也不可能轻易逼退陷地鼠人，但让他没有想到的是，那张巨嘴竟然轻轻松松的就带走了好几个，这让王世恒说不出的愤怒。


第1151章

　　“嘿嘿，鬼鬼祟祟这个词儿似乎不应该用来形容我们，而是应该用来形容你们人类吧？当初我们可是有约在先的，你们人类进入分位面可以，但不可以有等级超过九十级的人类进入分位面，恩，让我来看看，你们这些家伙的等级好像都不止九十了吧。

　　啧啧，这还有条大鱼呢，你这家伙的等级应该已经接近百级了吧，你们这些家伙如此兴师动众的来到我们分位面是为了什么？该不会是打算全面向我们分位面发动进攻了吧？”王世恒的话音刚落，一个阴森森的声音就响了起来，而伴随着一连串的质问，一个体型肥大，浑身白毛的陷地鼠人从地里钻了出来。而他一出来之后，远处的吴松下意识的就是一皱眉头。

　　“百级以上的异种人？”在看到那胖乎乎的陷地鼠人的一瞬间，吴松内心的震动是相当巨大的，这已经是他这几天来所看到的第三个百级以上的异种人了，不过让他感到更加意外的却是前两个都是针对他的，但最后这个竟然和封天帝国的亲王王世恒卯上了。

　　“你是陷地鼠人的三统领陆奥？”王世恒盯着那胖乎乎的陷地鼠人，表情却是说不出的难看。

　　“哎！人类，真难得你还认识我呢，不过认识我也没有用的，今天你们几个看样子是注定要留在这里了！”

　　“为什么？”王世恒咬着牙，盯着陆奥说道，“我们封天皇族与你们陷地鼠人的关系向来都是不错的，为什么你们要做出这种事情来，难道这一次我们带来的合作诚意还不够么？”

　　“嘿嘿，别说什么诚意不诚意的。”陆奥阴冷一笑，抖动着它那一身的肥膘说道，“你们人类向来都是狡猾透顶，真要是有诚意与我们合作的话，你们封天皇族也不会暗中找到其他异种人了，更不会让你们这些九十级以上的家伙进入分位面了。

　　不过这些其实都与我没什么关系的，我陆奥本来是懒得管你们的花花肠子的，但要怪就怪这些人类身上的东西太诱人了吧！好了，废话就跟你说到这儿了，你这家伙可以安心的去死了！”

　　陆奥说着猛然一挥手，忽然之间从四面八方无数细长的针刺就朝着王世恒等人急速射了过去，领教过这些针刺厉害的众人不敢怠慢，连忙就各自施展出了防御手段，但这些针刺的速度实在是太快了，数量也实在是太多了，这一轮攻击下来，就连王世恒都受了些轻伤。

　　而几个人躲过了一轮针刺攻击，还没来得及喘息一口气呢，那陆奥突然之间就变化成了一头巨大无比的白毛巨鼠，那巨鼠张大了嘴巴，一股强烈的气流直接将王世恒等人全部都卷了进去，不等王世恒等人再有任何动作，巨鼠已经将几个人都吞进了肚子里面。

　　随后，巨鼠再次幻化成了陷地鼠人的模样，而那陆奥又一次吃掉了几个人类之后，似乎是很满足的拍了拍肚皮，接着打了一个呼哨，周围顿时又有几个陷地鼠人从地下钻了出来，并快速跑到了他身旁。

　　“嘿嘿，那些人类大概想破脑袋也想不到我们要的是这东西吧。”解决掉了王世恒等人，陆奥从嘴巴里面掏出了那四个装满了幻神粉的小瓶儿，他伸手一指手下当中的三个说道，“杰布，科斯还有巴伦第，你们三个跟我下去，剩下的人全部都回去，将我们几个已经进入神魔地宫的消息告之鼠王大人！”

　　“三统领大人，我们几个全都回去么？”听陆奥说要让他们全都回去，几个没有被点到名字的陷地鼠人都是一愣，其中一个身材极为矮小的家伙上前一步小声说道，“我听说左亲王府的那些人还有咱们一直追击的那个小子都还没有进入神魔地宫呢，我们需不需要再留在这里几个人埋伏他们？”

　　“没有那个必要！”陆奥摆了摆手沉声说道，“咱们一直追击的那小子极为不好对付，你们几个就算是留下来也未必能够将他留下，更何况这一次那些人类看样子是来者不善啊。

　　刚才那几个家伙的等级都在九十以上，还有一个更是接近百级了，要不是我出其不意变化成本体直接将那家伙吸进肚子里面的话，想解决掉那家伙只怕还未必那么容易呢，咱们不知道人类还有没有其他强者闯入分位面，万一再来几个强大的家伙，你们几个留在这里也只能是任人宰割而已！”

　　陆奥坚定的点了点头说道，“这一次能弄到三瓶幻神粉，我们的目的其实已经达到了，再伏击几个人类，就算能够多弄到几瓶幻神粉也不过就是多下去几个人而已，这没什么意义，你们就别在这里冒险了，你们几个先回去，让鼠王大人等我的好消息吧！”

　　“那就有劳三统领大人了。”

　　几个陷地鼠人点点头转身离开，一眨眼的功夫就消失在了密林之中，而看着几个部下走后，陆奥与另外三个手下直接打开了装着幻神粉的小瓶儿，并将瓶子里面的幻神粉洒在了身上，随后，几个人一齐跳进了裂谷之中，一时间，山谷当中再次恢复了宁静，而躲在远处的吴松却是眉头高高皱起。

　　“那些陷地鼠人对封天皇族的那帮家伙发动攻击竟然是为了幻神粉？听那意思他们之前袭击我多半也是为了我身上的幻神粉，可异种人不是不能进入神魔地宫么，难道这些陷地鼠人竟然不怕神魔地宫的诅咒？妈的！不管那些陷地鼠人怎么想的，看样子这一回神魔地宫之行的麻烦不小啊，老子还是小心为妙。”

　　在亲眼看到陆奥带着几个陷地鼠人钻进了神魔地宫入口之后，吴松对于此次神魔地宫之行充满了忧虑，这神魔地宫之中原本就是危机重重，而现在，进去之后还要防着几只陷地鼠人的偷袭，吴松感觉压在自己身上的担子似乎又重了。


第1152章 进入神魔地宫

　　陆奥等人的出现显然是给吴松任务又添加了很多障碍，不过对于小吴同志而言，障碍多了就没办法走路了这种道理是不存在的，这家伙一边暗自咒骂，一边悄悄潜到了裂谷附近，而就在他打算将幻神粉洒在身上的时候，他突然听见右侧不远处一丛树丛中传来了一丝异样的声音，这家伙警惕性很高，再次就地取材快速找地方藏了起来，而他刚刚藏好身形，在那树林中两道身影便窜了出来。

　　“吴宗杰，风杀？怎么只有他们两个，还有一个吴怡灵呢？”吴松一眼就认出了这两人正是左亲王府这一次派来分位面另外三人当中的两个，而就在他琢磨着最后一个吴怡灵哪里去了的时候，那吴宗杰冲着远处一处乱石堆招了招手，一个身穿紫色法袍的艳丽女人便快步从乱石堆那边走了出来，吴松定睛一看，正是吴家前来分位面的四人当中唯一一个女性吴怡灵。

　　“宗杰兄，那些异种人都走了？”吴怡灵小心的走到吴宗杰身旁，一番左顾右盼之后低声问了一句。

　　“恩，已经都走了！”吴宗杰点了点头，沉声答应了一句。

　　“好险啊。”吴怡灵拍了拍胸脯说道，“这次真的是多亏了风杀，要不是他及时发现这边有异样的话，我们几个只怕就交代在这里了，真没想到那些陷地鼠人竟然会将给封天皇族卖命的那些家伙全部都干掉了，看样子咱们还真得谢谢他们呢，要不是他们帮助咱们解决了大麻烦的话，咱们只怕就要遭那些不要脸的家伙毒手了。不过那些陷地鼠人竟然进入神魔地宫了，他们就不怕遭到诅咒连累全族一起遭殃么？”

　　“嘿嘿，看样子神魔地宫里面的东西已经让陷地鼠人们顾不得那许多了，诅咒是一码事儿，拿到神魔地宫里面的宝物又是另一码事儿，那些陷地鼠人如果能从神魔地宫里面获得足够的好处的话，也许能够直接压雷龙一族一头，甚至是称霸整个分为面也说不准呢，这么大的利益摆在面前，也难怪这些老鼠会不顾一切的疯狂起来！”

　　吴宗杰撇了撇嘴巴，随后皱眉说道，“不过他们这么一进去我们接下来的路就不好走了，那个陷地鼠人统领的能力相当强悍啊，就算不如亲王大人，也绝对不是咱们所能招惹得起的，我看咱们进入神魔地宫之后还是小心为妙，千万要谨慎一些，不然的话被他们抓住就只有死路一条了，走吧，时间不早了，咱们也抓紧时间进入神魔地宫吧。”

　　“现在就进去？”见吴宗杰马上就要进入神魔地宫，吴怡灵很明显的愣了一下，她面露迟疑之色看着吴宗杰问道，“宗杰，世子殿下还没到呢，我们不需要等他一下一起进入神魔地宫么？”

　　“没那个必要！”吴宗杰摆了摆手说道，“世子殿下有世子殿下的任务，我们有我们的任务，我们两拨人各自行动好了，如果汇集到一处的话，不但浪费时间，万一被抓住了，这一次亲王府就将一无所获了，这并不划算，依我看咱们还是分头行动好了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这是亲王殿下的命令！”吴怡灵还想说什么，却被吴宗杰所打断，而一句亲王殿下的命令也将吴怡灵所有不解与质疑全部都堵了回去，几个人在意见方面达成一致，随即便使用幻神粉，一齐跳入了神魔地宫之中。

　　“妈了个逼的！看样子吴俊那老家伙对老子还是留了一手啊。”眼看着吴宗杰他们几个跳进了神魔地宫里面，小吴同志不由得有些咬牙切齿的感觉。

　　之前，吴俊在他面前反复强调的一件事情就是这一次任务一切都以拿到唤魔球为主，并要求其他人在汇合之后都听从于吴松的指挥，但是现在，当吴松暗中听了吴宗杰的话之后，吴松就明白了事情很有可能并不像吴俊所说的那么简单。

　　他很怀疑在这一次的神魔地宫之行当中，吴俊那老头儿玩儿了一手明修栈道暗渡陈仓的把戏，他这个所谓的左亲王府世子殿下成了迷惑敌人的烟雾弹，而吴宗杰他们几个才是吴俊这一次任务的核心所在。

　　小吴同志的怀疑其实并不是在捕风捉影，当初在进入多利克山脉不久之后，吴松心中就有了一个疑惑，那就是吴俊为什么要将他自己与左亲王府的其他人分开，吴俊的这一做法表面上来看是让吴宗杰等人给他作掩护，但实际上这一路走来所遇到的麻烦已经让吴松感觉到不对路子了。

　　他感觉好像左亲王府等人在路上可能遇到的麻烦都发生在了他身上，封天皇族的暗算，异种人的围追堵截，这一连串的大麻烦让吴松已经有些怀疑吴俊将他丢进多利克山脉的目的了，而如今又听吴宗杰说还有其他任务，并且根本就不需要等他，吴松就感觉这事情好像还另藏玄机，他想了想，快速将幻神粉洒在了身上，随即一头扎进了裂谷之中。

　　吴松在纵身跳入了裂谷后，立刻就陷入了一种晕晕乎乎的状态，这种状态有些像喝多了酒，脑袋晕晕乎乎的，眼皮也直打架，又有些像磕了药，身体飘飘忽忽的不说眼前还时不时的出现一些幻觉，这个让吴松感觉不是一般的不爽。

　　他努力想要恢复正常状态，但是不管他做出什么样的努力都是无济于事的，这种状态持续了能有几分钟的时间，等身上不适的感觉消失之后，吴松睁开眼睛的时候，眼前的情景却让吴松愣了一下。

　　“这里就是神魔地宫？”吴松站起身来，仔细观望了一下四周，就发现自己正身处在一个小屋子里面，屋子只有十几平米的大小，里面什么东西也没有，而在他斜侧前方几米远的地方，则有一扇宽大的门，吴松隐了身，又将巴巴罗德召唤了出来以防万一，这才走上前去，打开了那扇门。


第1153章 意外发现

　　在打开门之后，小吴同志就发现呈现在自己面前的是一条漆黑的走廊，走廊里黑乎乎一片，如果不是夜视能力极强的话，他甚至都没办法看清路，而在二十多米外走廊的尽头，吴松隐约的看到那边好像是一道向下的楼梯。

　　看清了那走廊里面的大概情景，吴松并没有急着走出去，而是拿出了一个罗盘，先确定了一下自己的大致位置，而在对自己所处的位置有了一定的了解之后，吴松缓步离开了小屋子，随着屋门悄无声息的关闭，吴松的精神则全部都集中在了周围的环境之中。

　　按照吴松之前所了解到的资料，这进入神魔地宫之后所处的环境大不相同，不过有一点却是可以肯定的，那就是开始的这一段路当中几乎不会遇到什么危险，然而对于小心谨慎的吴松而言，经验这种东西是不可以全信的，在踏上走廊的那一瞬间，吴松就感知全开，小心翼翼的一步步朝着走廊的尽头走去。

　　二十多米的走廊很快就到了尽头，走到那阶梯前面的时候，吴松很小心的向下看了一眼，就发现那阶梯很直，却是黑漆漆的一片根本就看不到尽头，这家伙皱下了眉头，一步一步缓缓的沿着阶梯向下走去的时候，吴松让巴巴罗德分出了一丝血魂先行向下探索而去。

　　小吴同志做事向来是小心谨慎得很，很多灵师在实力有了大幅度提升之后，都会产生一种盲目的自信甚至是自大的情绪，不过这种情绪在小吴同志身上是不存在的。

　　虽然说他现在的能力已经是相当蛮横了，即便是对上了凯利那种存在吴松也是取得了最后的胜利，然而即使是实力大幅提升，又接连干掉了强大的敌人，吴松做事的时候依旧是分外的小心，像探寻这深不见底的楼梯的时候，他除了让巴巴罗德先行探路之外，他自己每往下走一步，也都非常小心的注视着周围每一个细微的变化。

　　巴巴罗德在探路的时候显然不像吴松那般谨慎，这家伙做事原本就与吴松的方式截然不同，而探路的时候用的又是一缕血魂而已，也就更加的无所顾忌，得到了吴松的命令巴巴罗德分出一缕血魂死命的往下冲，不大会儿功夫，他就将探查的结果汇报给了吴松。

　　“头儿，看样子下面有些麻烦呢，再往下走几百米的距离有一个圆形的空场，那空场面积不小，周围有十几条和咱们现在走的这条路差不多的通道口，不过那空场里面有一两只星罗多手怪，看起来似乎是不大好对付，下去的时候我看要多加小心一些才是。”

　　“这鸟地方竟然有星罗多手怪，恩，看样子哥们儿的运气还真就不是一般的背呢。”小吴同志听了巴巴罗德的回报，俩眼珠子就不由得微微瞪了瞪。

　　对于自己这运气，小吴同志颇有几分无力感，在进入神魔地宫之后，按照亲王府给的资料来看，经过一段平静之后的确是会遇到一些麻烦的，不过这所谓的麻也是有个大小之分的，而两只星罗多手怪对于进入神魔地宫的灵师而言，显然不能用小麻烦来形容了，那家伙都有着百级左右的强横实力，这也就是碰到了吴松这个异类，要是换做其他人的话，只怕这第一关就要栽个不小的跟头。

　　星罗多手怪这种变异生物的能力在同等级变异生物当中其实属于中等偏下，它们的进攻与战士类似，主要是以近战物攻为主，并不擅长远程攻击以及范围攻击，而以吴松现在的能力来看，对付两只星罗多手怪对他而言也算不得太费劲儿的事情了。

　　虽然说星罗多手怪与其他变异生物相比之下也算是比较强大的变异生物了，不过吴松在知道了下面等着自己的是星罗多手怪之后，他反倒是松了一口气，这家伙加快了前进的速度，然而向下走了没有三十米的距离，就发生了一些小小的意外。

　　他脚下踩着的一块石台突然之间毫无征兆的就断裂开来，紧接着吴松的人以极快的速度向下滑落，这家伙眼疾手快，用手支撑了一下之前落脚的那块石台，人搜的一下就直接又窜了上去。

　　“好险！他妈的，这一次大意了呢。”再次回到石台之上，吴松不由得松了一口气，本来，如果继续小心谨慎的开着感知能力往下走的话，这种危险是不大可能出现的，但是由于听巴巴罗德说下面有两只星罗多手怪，吴松就有些急了，也忽略了感知方面的事情。

　　幸亏这仅仅是一块石板断裂而已，如果是连带着周围的石板一齐断开的话，吴松现在只怕是也跟着那些石板一同掉下去了，他松了一口气，便小心翼翼的向下看去，不过往下一看，吴松不由得就是一愣。

　　“恩？下面怎么会是这个德行？”当吴松的眼神触及到下方景象的时候，他的眉头不由得就是一皱，这家伙清楚的看到下面一百多米深的地方是一片岩浆凹地，从他这个角度根本就看不到这片凹地的尽头，而在那凹凸不平如月球表面的坑洼之中则全部都是散发着炽烈热浪的岩浆，之前他踩踏的石台就掉进了一处岩浆坑洼之中。

　　这意外踩塌的一脚也算是给吴松开辟了一条新路，不过在这两条路的选择问题方面，吴松本来是没有多少犹豫的，虽然说按照他之前所了解到的信息，这一次的行动他只怕是要一直往下走到神魔地宫很深的区域，然而按照吴松的心思，他还是宁可选择一些比较常规的路来走。

　　并且这石阶深处的情况巴巴罗德已经帮着打探清楚了，而从这窟窿跳下去的世界则是一个完全未知的世界，尽管在那个处处都是灼热气浪与岩浆的世界，吴松的战斗能力会有所提升，不过在已知与未知之间，吴松还是倾向于选择已知的世界探寻，因此这家伙平稳了一下身体之后就打算沿着石阶继续向下。

　　然而就在他脚步还没有迈出去的时候，吴松的眼角忽然之间就扫到了下面的岩浆世界好像有几个非常小的人影一闪而过，这家伙连忙趴下身子，就发现在下面那片岩浆挖地当中，吴宗杰他们几个人正以很快的速度朝他身后的方向奔跑而去。


第1154章 左亲王府的另外几个人

　　“恩？他们几个怎么会在下面？”看到吴宗杰他们几人的背影，吴松不由得愣了一下，但很快这厮就做出了决定，他没有任何留恋的纵身一跳，直接跳进了那个岩浆的世界中。

　　在吴松看来有些事情需要犹豫，有些事情则根本就不需要犹豫，对于吴俊，吴松的信任度原本就不是很高，如果这老头在进入分位面的时候没有坑他一回的话，也许吴松还会按照吴俊铺好的路一直走下去，但是莫名其妙的被坑了一回之后，对于吴俊，对于获取唤魔球的这条路，吴松已经产生了诸多的不信任。

　　他并不觉得自己应该按照吴俊的要求继续走下去，那样有可能会让他或取到一些利益，但同样也有可能让他再一次面临更多的危机，这种不信任最终使得吴松放弃了那条别人为他铺设好的路，进而选择了一条他自己认为正确的路。

　　吴宗杰他们三个人的能力也算是不错了，不过以他们三个的能力想要发现远远追在他们身后的吴松，这个难度真就大了点儿，当然了，他们之所以没办法发现吴松，与吴松的小心谨慎也是有着莫大关系的。

　　吴松在跟踪吴宗杰他们的时候，采取的是一种远跟的办法，他自己与吴宗杰等人保持了数百米的距离，而让隐蔽性比较好的巴巴罗德分出了一丝血魂跟在几个人身后，如此一来他不需要距离目标太近，也能够达到跟踪的效果，而在这一跟踪过程当中，对于小吴同志而言，用惊喜连连里形容似乎是不足为过。

　　小吴同志让巴巴罗德在前面监视着吴宗杰等人，目的就是想看看这帮家伙究竟在干什么，一开始的时候，这几个家伙快速向前跑，吴松也没怎么在意，他感觉不管吴宗杰他们最终的目的是什么，也不管他们所能得到的东西究竟是什么，只要是自己跟住了，就绝对不会少了他的份儿，就这样吴松跟在吴宗杰他们身后以极快的速度一直走了能有一个多小时的时间。

　　这期间他经过了岩浆河，翻过了巨大的山包，也走过地下岩洞以及一些很明显就是人工开凿的洞穴与长廊，可以说眼前的景色换了无数，不过吴松跟在这几个人身后却是越跟眉头皱的越高。

　　“不对啊，老子跟着这帮家伙走了这么久了，怎么就只看见这几个家伙赶路，却从来都没发现他们战斗过呢，不是说这个神魔地宫当中危机重重么，老子刚进来就碰到了两只星罗多手怪，可他们几个怎么就一个敌人都没碰到呢？”

　　让吴松感觉奇怪的就是吴宗杰他们这一路走的似乎是过于顺利了一些，当初在没有进入分位面的时候，吴松从左亲王府那边得到了不少有关于神魔地宫的资料，也从其他途径获取了一些神魔地宫的资料，但不管是哪种途径得到的资料都显示这个神魔地宫里面危险是相当多的，并且越是向下走危险就越多，但是他跟在吴宗杰身后所走的这一路上却基本上没有遇到什么障碍，除了一开始的坑洼岩浆地带能给吴宗杰他们带来一些麻烦之外，吴松就没发现吴宗杰他们还遇到过什么麻烦。

　　这让吴松感觉到说不出的奇怪，但他怎么琢磨也琢磨不明白为什么吴宗杰等人能够找到一条如此安全的道路，在疑惑中，吴松跟在三个左亲王府的人身后又走了能有半个小时的时间，这期间吴宗杰他们也没有遇到什么麻烦，他实在是想不明白了，就问巴巴罗德，“巴巴罗德，那些家伙是怎么赶路的，为什么这一路上什么危险也没遇到，他们这么个走法也太顺了一点儿吧？你跟在他们身后就没发现有什么异样么？”

　　“没有啊。”巴巴罗德有些茫然的摇摇头说道，“这几个家伙一路走的都还算是比较正常的，他们三个里面那个风杀好像是个贼，那家伙走在最前面，剩下的两个跟在后面，这么长时间一直都是这个走法，并且他们三个汇合的次数也不算多，应该是没遇到什么麻烦，感觉没什么特别的。”

　　“你说他们三个是分开走的？”吴松听巴巴罗德简单的说了下这一段时间吴宗杰他们三个人的赶路方式就皱了下眉头。

　　在团体赶路的过程当中像盗贼这样既有速度优势又有隐蔽性的职业走在最前面其实并没有什么值得让人感觉到奇怪的地方，不过对于这个三人小组而言，这种前进的方式就有很多值得让人仔细琢磨琢磨的地方了。

　　吴宗杰他们三个在吴松已经得知的进入神魔地宫的几波人当中可能是综合实力最差劲儿的一波了，不管是封天皇族还是黑暗之国这些人都比吴宗杰他们要强大，而有陆奥领队的几个陷地鼠人能力就更不用提了，在这种情况下分开行动其实是相当不明智的选择，因为在神魔地宫这样危险的区域分头行动就意味着一旦遇到麻烦他们遭遇不幸的几率会更大。

　　按照吴松的想象，吴宗杰他们进入神魔地宫之后应该是处于一种处处小心谨慎的状态，就算是需要风杀去探路，在这种情况之下风杀也应该是尽可能的不要距离吴宗杰与吴怡灵太远，并且保持一种很频繁的与两名队友交流信息的状态，因为只有这样才能最大程度的在探路的同时使得盗贼也起到一个救场的作用，这可以说是盗贼探路的过程当中一个最基本的原则了。

　　但是风杀却并没有按照这个基本原则去做，而是选择了一种长途探路，很长时间才与其他两人做一次交流的方式来完成探路工作，这个让同样是身为盗贼的吴松有些没办法理解，而想来想去，他觉得风杀之所以会有如此违背常理也违背原则的举动原因只有一个，那就是这家伙已经知道在这条路上基本不会有什么意外出现，换句话说对方对于他们所选择的这条路的安全性可以说是充满了信心。


第1155章 前面还有人

　　“这些家伙的信心是从什么地方来的呢？他们怎么知道不会遇到什么危险的？巴巴罗德，你再分出一缕血魂去跟着那个风杀，看看这家伙是怎么个探路法的，为什么敢于如此托大！”想了一些可能性之后，问题在吴松脑袋里面油然而生，他不清楚几个左亲王府的人以这样一种分开的方式快速赶路的信心何在，于是吴松就让巴巴罗德又分出了一丝血魂就监视风杀的举动，而这一监视，却发现了一些让吴松意想不到的东西。

　　“头儿，这真有意思！”片刻之后连风杀也监视上了的巴巴罗德突然略有些兴奋的吼了一嗓子。

　　“什么情况？”小吴同志急切的问道。

　　“头儿，这实在是太有意思了，我按照你说的将走在最前面的那个风杀也给监视上了，你猜我发现了什么？他们竟然也是在跟踪其他人！”

　　“他们在跟踪谁？”吴松眼睛一瞪，他还真没有想到那几位竟然也在跟踪别人。

　　“他们跟踪的是之前跳入神魔地宫里面的那些被封天皇族甩在外面的人！”巴巴罗德顿了下说道，“我发现他们在跟踪其他人，就暗中观察了一下封天皇族的那些人，那些家伙赶路的速度也不慢，并且他们走的这一路上也没有遇到过什么阻碍，我仔细看了一下，那十几个人应该是沿着之前进入神魔地宫的某支队伍的前进路线往前冲的，那些家伙在快速前进的同时还注意清理一些比较明显的之前某些人战斗所留下来的痕迹，看那架势很明显是不想让后面的人跟上来。

　　不过那些家伙的运气看样子不怎么地啊，还是被人给跟上了，并且好像还不止吴宗杰他们这一拨人的，在距离那些人身后几百米的位置，我感觉到了一些异样，但始终也没有找到那种怪异的感觉的根源，我怀疑在咱们前面跳进来的那些陷地鼠人也跟在他们身后，只不过是藏在地下！”

　　“你是说除了咱们之外，之前那几波人也都朝着一个方向去了？恩这样的话倒是有意思了呢，这些家伙看样子都是奔着一个地方去的，他们究竟想要干什么呢？”在巴巴罗德介绍了一下前面的情况之后，吴松若有所思了起来。

　　大家都传闻神魔地宫里面有着无穷无尽的宝藏，但具体这些宝藏都有些什么，吴松却从来也没有听人提及过，除了从左亲王吴俊那里得知了这神魔地宫里面有着一个唤魔球之外，其他的事情吴松便一无所知了，他也曾经以试探的方式向吴俊询问过，但是面对那个老奸巨猾的左亲王，吴松没能套出任何有价值的信息，而在其他人嘴中吴松就更加没有收获了。

　　这也就意味着吴松对于神魔地宫里面究竟有什么所了解到的信息近乎为零，他根本就不知道大家拼命进入神魔地宫所图谋的究竟是什么，而如今听巴巴罗德说这些家伙竟然都朝着一个目的地去了，这就勾起了吴松心中的好奇，这家伙想了想，随即就肯定的说道，“不能只跟着吴宗杰他们，巴巴罗德，你费点儿心，除了跟住吴宗杰他们之外，走在最前面的那帮人你也给我盯住了！”

　　布置好了跟踪任务的吴松心中有些庆幸也有些想骂娘，虽然说吴俊需要他拿到的那个唤魔球也在神魔地宫深处，不过从位置上来看与吴松现在所走的位置根本就是南辕北辙，如果按照吴俊的要求去拿唤魔球的话，小吴同志觉得自己势必会失去一些机会，这让他恨不得在吴俊那老奸巨猾的脑袋上面踩两脚。

　　跟踪与反跟踪对于灵师们而言都是一门值得学习的大学问，吴松在这方面做的相当到位，有了辅助器帮忙，吴松不管是轻身功夫，移动速度以及隐蔽能力都远超一般同级灵师，甚至在某些方面比一些等级高出他很多的灵师做的都要出色，不管是跟踪吴宗杰他们，还是后来跟踪走在最前面的那十几个大师，吴松在隐匿方面都是做的滴水不漏，不过相比于吴松，吴宗杰在这方面做的就不是很到位了。

　　其实单以追踪能力来看，身为盗贼的风杀做的还算是比较不错的，这家伙追在目标身后，一直以来都没有出什么问题，但是他不出问题，却并不代表吴宗杰他们也不出问题，在走了能有三个小时左右的时间，经过一片地下石林区域的时候，吴宗杰他们几个遇到了麻烦。

　　吴宗杰他们几个人之所以能够一路上都保持高节奏的追踪，最为重要的一个原因就在于一路上都没有遇到什么麻烦。他们可以说是几波人当中最后的一波了，之前路上不管是强大的变异生物还是一些机关陷阱之类的东西基本上都被走在他们前面的那些人给清理干净了，这就相当于他们实际上走的是一条前人都已经帮他们将麻烦都解决掉了的路，不过这种一路相安无事的好运却并不是时时刻刻都存在的。

　　在走的时候，他们几个也需要躲避一些没有被前人干掉的变异生物，在之前一段路程当中，由于路途比较平坦，周围的遮掩物不多，吴宗杰他们躲避麻烦还算是比较轻松的，但是在进入了石林区域之后，由于受到密密麻麻的石林的遮掩，吴宗杰他们再想看清楚周围的情况就不是那么容易的事情了。

　　风杀还好说一些，不管怎么说他是个盗贼，有着很强的隐身能力，即使是与那些躲藏在石林之中的变异生物距离比较近，也没那么容易被发现，但是吴宗杰与吴怡灵他们两个就惨了。

　　在进入石林区域之后几个人赶路的时候就没办法借助于坐骑了，两人当中数吴宗杰最为悲惨，没有了坐骑的情况下吴怡灵还能够借助于御风的能力保持一定的速度，并尽可能不引起周围的变异生物的注意，但是吴宗杰身为重甲骑士，在卸掉了坐骑之后这家伙不但前进的速度大打折扣，并且跑动的时候他那一身厚重的铠甲也不断的发出响声。


第1156章 被包饺子了

　　虽然说吴宗杰已经尽可能的使自己跑动的时候所发出来的声音小一些了，但想要一点儿声音都不发出来却也是不大可能的事情，这家伙的运气实在是不怎么样，在石林中前行了也就七八分钟的时间，他就引来了五六只三目铁翼蝠。

　　这个三目铁翼蝠其实算不得什么太强大的变异生物，三目铁翼蝠的等级只有七十多级的样子，攻击手段也并不是很强，对于吴宗杰他们这个等级的大师而言，别说是五六只三目铁翼蝠，就是来个十五六只也不大可能构成生命威胁，不过麻烦的是这些三目铁翼蝠想杀吴宗杰他们不容易，但仅凭吴宗杰与吴怡灵两人想要干掉或者是摆脱这些三目铁翼蝠也不容易。

　　三目铁翼蝠本身具有不错的飞行能力与远距离攻击能力，这使得他们在进攻目标的时候一般都是从空中发起进攻，并且三目铁翼蝠还有着不错的防御能力，这就使得吴宗杰他们两个想要对半空中的三目铁翼蝠发起致命攻击并不容易。

　　两个人当中吴宗杰是个骑士，擅长的是近身缠斗，中远距离攻击手段相对要贫乏一些，并且三目铁翼蝠的防御能力相当强悍，骑士缺少了坐骑的辅助，剩下的那点儿可怜的攻击能力就算是能击中三目铁翼蝠也根本就不大可能有太多的收获，而吴怡灵虽然是比较擅长远距离攻击的法术，但操蛋的是吴怡灵所精通的是火系与风系这两系法术。

　　火系法术有爆炸效果，而三目铁翼蝠有着相当灵活的移动速度，吴怡灵在不敢确保百分百命中目标的情况下根本就不敢使用火法，风法倒是有着速度快动静小的优势，但是攻击能力一样也是相当的可怜，两个人就这么一边跑一边用他们那惨不忍睹的远程攻击能力围在身旁的三目铁翼蝠周旋着，跑出了一段距离，那些三目铁翼蝠一个没死不说，他们身旁的三目铁翼蝠倒是又多出了十几只来，而随着三目铁翼蝠越来越多，吴宗杰意识到问题严重了。

　　这石林还不知道多远才是个头儿呢，如果就按照这种状态跑下去的话，没等出石林，他俩只怕就得被这些三目铁翼蝠给彻底围死，无奈之下，两个人只能加大攻击力度来猎杀头顶的三目铁翼蝠，而对于他们而言，所谓加大攻击力度，也只能是让吴怡灵用上威力比较大的火系法术了。

　　火系攻击的威力的确是比风系攻击要大很多，吴怡灵几个火法丢出去，便有一只三目铁翼蝠被烧的浑身冒黑烟，晃晃悠悠的从半空中栽了下来，不过吴怡灵大显身手却也是付出了相当大的代价的。

　　那几个火法她控制的并不好，其中有两个法术效果并没有打在三目铁翼蝠身上，而是砸在了石林上面，那些细长的石柱哪里经得起吴怡灵的火法攻击，两下砸上去，便有大量石柱哗啦哗啦的往下掉，那些碎石在掉落滚动的同时，也将声音传了出去，不但引来了更多的变异生物，还将前面他们跟踪的目标的注意力也吸引了过来。

　　莫青等人原本并没有察觉到身后还有人跟踪，在听到身后传来了打斗的声音之后，那些家伙都是一愣，没有人搞得清楚后面究竟发生了什么，其中有一个战士就表示也可能是那些变异生物自相残杀了起来，没必要多在意，大家尽全力快速离开这片石林就好，不过作为领导的莫青却并不赞同那个战士的说法。

　　在石林当中，他们同样也遇到了一些麻烦，虽然说大部分麻烦都在大家齐心协力之下解决掉了，不过速度方面显然也被拖累了下来，在速度提不起来的前提下，莫青不得不仔细琢磨一下身后的那响声究竟是什么，在他的坚持之下，最终他们这些人是一起折了回去，而他们这一回头，身后的吴宗杰等人则直接陷入了变异生物与莫青等人的夹击之中。

　　莫青带人回头的时候，风杀通知吴宗杰他们已经是来不及了，在吴宗杰与吴怡灵两人被包了饺子的时候，吴松则躲在远处并没有靠前。

　　“头儿，吴宗杰他们已经被围了，看样子逃跑是不大可能了，我们要不要去救一下？”眼见着吴宗杰他们没了退路，巴巴罗德轻声向吴松询问了一句。

　　“他们围住了几个人？是两个还是三个？”吴松不动声色的问了一句，脚下丝毫赶过去救援的意思都没有。

　　“是两个。”巴巴罗德顿了下说道，“被围住的只有吴宗杰与那个法师，另外一个盗贼并没有出现。”

　　“那就没必要回去了！”吴松摇了摇头十分肯定的说道，“那些家伙本来就不是什么好鸟，更何况看这意思连那个盗贼都要放弃自己的队友了，咱们就更没有必要因为他们暴露自己了。”

　　吴松原本就没把吴宗杰他们几个当成是队友，当初在神魔地宫外面的时候，如果吴宗杰选择等他，并且一切事情全盘托出的话，吴松有可能会在危机的时候帮他们一把，以吴松现在的能力，想要在莫青他们手中救下吴宗杰两人其实也不是什么难事儿，但是吴宗杰当初果断的弃他于不顾，这让吴松意识到了自己与吴宗杰等人根本就不是一路人。

　　既然对方耍心眼在先，在对方遇到麻烦的时候，小吴同志自然也不会选择挺身而出，而在缺乏援助的情况下，吴宗杰与吴怡灵两人很快就成为了牺牲品。

　　莫青他们十几个人都不是封天人，这些人与封天左亲王府方面没有直接的利益冲突，不过相比之下这些家伙还是与封天皇族靠的比较近一些，再加上两个左亲王府的人对他们也算是一个潜在威胁了，因此当发现吴宗杰他们正在遭受变异生物围攻的时候，莫青等人没有任何犹豫的选择了痛打落水狗。

　　在他们十几个人一同加入战团之后，战斗很快就出现了一边倒状态，尽管吴宗杰与吴怡灵两人竭尽全力抵抗，但最终还是没能扛得住莫青等人的围攻，几分钟之后，两个左亲王府的人相继倒在了莫青等人的屠刀之下。

　　两个左亲王府的人死亡所引起的各方面的感想是截然不同的，莫青他们解决掉了两个潜在的敌人，脸上都浮现出了笑容，在他们身后的风杀则是呈现出了一种咬牙切齿的状态。


第1157章

　　风杀与吴宗杰以及吴怡灵的关系相当到位，他与吴宗杰是拜把子的兄弟，出生入死好多年了，而吴怡灵与风杀的关系就更加密切了，两人虽然没有结婚，但在左亲王府，凡是与风杀他们关系过得去的人都知道吴怡灵是风杀的女人，这两个人的死亡对于风杀的打击可以说是相当大的，而从风杀如今的反应，小吴同志似乎是又悟出了一些东西来。

　　“看样子这一次左亲王府想要在这里得到的东西必定不寻常了，连自己的兄弟女人都拿出来卖了，这鸟盗贼隐忍能力真是不一般，恩！在这方面哥们儿可不如他！”

　　吴宗杰与吴怡灵两人的死，让吴松更加肯定了这一次左亲王府在神魔地宫里面所谋求的不是寻常之物。

　　吴松虽然并没有亲自参与到双方的争斗当中去，不过在他看来那个风杀如果想营救吴怡灵他们两人其实还是有些机会的。

　　莫青他们毕竟仅仅是听到了身后有打斗的声音而已，他们想要折回去追杀吴怡灵等人是需要一段时间的，如果风杀能在莫青他们对吴怡灵等人行成包围圈之前，及时的通知队友，并且主动献身吸引莫青等人的注意力的话，他那两个队友还是有机会逃生的。

　　就算缺少了坐骑的吴宗杰会被莫青他们留下，拥有御风能力的吴怡灵也是有相当大的机会逃生的，但是风杀却并没有这么做，他仅仅是通告了队友已经被莫青等人发现了，并没有主动站出来吸引火力。

　　吴松相信这绝不仅仅是风杀的自我保护意思在作祟，要知道在如此复杂的地形之下，就算风杀被发现了，他也有很大的机会能在对方的追踪之下逃生的，而风杀却选择了眼睁睁的看着两个队友死亡，吴松唯一能够想到的理由就是这家伙为了谋取更大的利益不愿意现在暴露身形。

　　对于这些人进入神魔地宫之后所谋求的东西，吴松越来越有兴趣了，不过对他而言现在不管再怎么有兴趣也是徒劳的，在莫青等人将他们此行的目的展现出来之前，吴松唯一所能做到的事情就是牢牢跟住目标还有默默的等待了。

　　几波人保持了相当的默契前进了又能有三四个小时的样子，在穿过了一条细长的地下长廊之后，眼前的景象瞬间一变。

　　“这……这个该不会也是一个大虚拟空间吧？”看着眼前茂密的山林，吴松不由得愣了一下，他根本就没有想到在神魔地宫的深处竟然还会存在一片如此的世外桃源，他本能的就联想到了自己之前刚进入大虚拟空间时候的那种感觉，进而就有些搞不清楚现在进入的究竟是现实空间还是大虚拟空间。

　　“头儿，这个可不像是大虚拟空间啊，如果是大虚拟空间的话，在进入的时候应该能够感觉到轻微空间能量的波动，但是在这里，却根本就没有那种波动的感觉。”巴巴罗德很慎重的说出了自己的感受。

　　“恩，我也感觉有些不对，不过咱们进入神魔地宫之后可是一直向下走的，照理说现在应该在地下很深的地方了才对，你说这不是大虚拟空间的话，怎么会有现在这样的景象？”

　　吴松苦笑着摇了摇头，以前没有大虚拟空间的时候，吴松对于空间能量的波动感觉还不是那么敏锐，但是自打有了大虚拟空间，经常穿梭于两个空间的吴松也能够感觉到穿梭于不同空间的时候，那种细微的空间能量波动，但是在进入这个奇怪的区域的时候，吴松却并没有感觉到空间能量有所波动，这让他很不理解眼前的景象究竟是由何而生。不过时下显然不是深究这个问题的时候，吴松苦笑着牢骚了几句，便加快了脚步，朝着莫青等人远去的方向追了过去。

　　丛林笼罩在一片阴暗之中，巨大的数米，茂密的枝叶几乎将阳光与下面的世界彻底隔开，而留给生活着这片神奇森林里面的生物只有黑夜一般的世界。

　　吴松就在这黑暗的世界中快速穿梭，复杂的地形对于其他灵师而言或许是一场灾难，但对于吴松而言行走起来其实与平坦的大路也没有什么区别，借助着速度方面的优势，吴松很快就追赶上了前方莫青等人，在黑暗中，就如同一个幽灵一般远远的缀在莫青等人身后。

　　阴暗的丛林显然并不是对所有人都那么垂青，与吴松的来去自如相比，莫青他们前进的步子则是要坚信很多，尽管他们在赶路的时候已经尽可能的不弄出太大的动静了，但是这片林地的环境实在是太差了，差到不做些处理的话几乎无法前进的地步，实在是没有办法，莫青也只能是派两个战士冲到最前面披荆斩棘为身后的其他人开路。

　　“塔尔，你们小心一些，该死的，动作尽量轻一些行么？难道你们是嫌周围的变异生物没有发现咱们么？砍那些低矮的灌木就好了，为什么连那些粗壮的大树都一起倒到了？轻点儿！轻点儿行么！见鬼，难道你们从来都没有处理过这种情况么！”

　　两个重装战士举着盾牌在前方清理的时候，在他们身后不远处，莫青的嘴巴就一刻也没有得闲，在他看来，两个战士的动作实在是太大了，他们时常在砍那些长满了荆棘的低矮灌木丛的时候，连带着将周围的树木一同砍倒，听着巨木倒地的声音，莫青的心情就很难平静，这种过于危险的举动在他看来显然是给整个队伍都找了巨大的麻烦。

　　“真是见鬼！老东西，你不要在后面站着说话不腰疼好不好？”

　　那个被莫青点名的大胡子战士卡尔面对莫青不断的指责终于是忍无可忍了，他将一簇低矮的灌木连根拔起丢到了一边，随即转过头去恨声说道，“老东西，你是不是以为我们是故意将那些见鬼的树木砍倒的？如果你觉得能比我们两个干的更加出色的话，欢迎你接替我们的位置，你以为我们是园艺工人么，既要保证速度，又不能碰倒那些树木，这种活儿我们可干不了，你行的话你过来试试好了！”


第1158章 内乱

　　“你这家伙真好意思说出口呢！”很显然，莫青这老头儿的脾气也不怎么样，这老头儿吹胡子瞪眼道，“我说过你们是园艺工人了么？我只是让你们小心一些，小心一些你们听不明白么？这里是神魔地宫！周围处处都有着无穷无尽的危险，也许下一秒那些该死的变异生物就会围上来的，难道你喜欢与那些变异生物打交道么？我让你轻一点儿，尽量不要引来那些变异生物有什么错误？！让我一个法师去开路，真亏得你能说出口来，塔尔，别忘了你才是战士，开路是你们战士应该做的事情，将开路的责任推卸给一个法师，你这家伙不觉得脸红么？”

　　“我脸红个屁的，你还真当我是你那些徒子徒孙了！什么叫做我们战士应该做的事情，妈的，有什么事情都是我们战士冲在最前面，你这家伙还有脸在后面说三道四的，老子就这么个干法，愿意用就用，不愿意用你自己过来开路，NND，还我们战士应该做的事情，老子要是告诉你在我们帝国都是法师去开道，你是不是也能冲到最前面去？”

　　塔尔的吼叫声中显然是掺杂了太多的不满情绪，有能力进入神魔地宫的这些人可以说都是各大帝国的佼佼者，塔尔在自己的国家也是有着相当地位的人，平时其他灵师见到塔尔的时候也都是客客气气的，他那里受过这样的鸟气，被一个不相干的家伙数落了几句，塔尔的脾气自然而然的就上来了，而这家伙骂骂咧咧的一吼，身后的莫青脾气也跟着上来了。

　　“你这个白痴跟说说话骂骂咧咧的，我是为了大家好怎么还有什么错误么，你妈的，一个战士让法师去开路，真亏了你这个不要脸的东西能够说得出口来，老子带你进来是看得起你，早知道你是这个鸟样，老子当初就应该将你丢在神魔地宫外面。”

　　“你这个老东西还真是不要脸呢，老子自己有幻神粉，还用得着你带我进来了？哼，你还真拿自己当盘菜了，带我进来是看得起我？老子他妈的不干了行不行，我用不着你看得起，你他妈的自己过来开路吧！”

　　人这一冲动就很容易干出一些蠢事儿来，莫青这位养尊处优的法师大人可以说就是这方面的典范。

　　这老头儿很有些本事，除了自身有着不俗的战斗力之外，还有着一手很强大的炼金本领，这使得即便是封天皇族的成员对他大多数时候也都是比较尊敬的，而如今突然被塔尔这又是顶撞又是咒骂的，莫青就有些受不了了，他也学着塔尔爆了粗口，不过在骂人方面，他明显没有塔尔这个看似粗狂的战士有经验。

　　骂人这玩意儿从某种程度上来讲也算是一门学问了，莫青这位法师大人在骂人这门学问方面做的显然不够高明，塔尔骂他的时候虽然说也是相当的难听，不过针对目标却是非常明确，塔尔的咒骂都只针对莫青一个人而已，但是莫青大法师却是接连放地图炮，先是几句话将队伍当中所有战士都骂进去了，紧接着几句话将当初与左帷分道扬镳与的那几位也骂了进去，而在莫青一连串的出言不逊之后，队伍当中很多人都站到了塔尔这边，对莫青发动了指责。

　　“草！法师有什么了不起的，不就是会躲在后面放暗箭么，冲锋陷阵还不都是我们战士干的，凭什么我们战士就应该受法师的气，凭什么脏活累活都应该我们战士干！”

　　“那家伙实在是欺人太甚了，要我说他就是让咱们战士给惯的，危险的时候我们冲在最前面，他们遇到麻烦的时候我们冒死替他们顶下伤害，到头来在他们看来这还都是应该应分的事情了？妈的，老子也不干了，咱不受这份儿鸟气了，没了我们这些冲在最前面的人，我看那老东西还怎么逞威风！”

　　“那家伙太不是个东西了，当初就是他直给咱们使眼色，让咱们跟他一起进入神魔地宫的，如今下来了，这老东西竟然说要将咱们丢在神魔地宫外面？靠了，怎么说的就像是咱们求着他带咱们下来的一样，这老东西太不要脸了，我看咱们就此分道扬镳算了，再跟他一起合作下去，这家伙还指不定能说出什么不要脸的话来呢！”

　　……

　　莫青的话就如同在公厕里面丢下了一枚重磅炸弹，顿时就激起民愤一片，而在周围的议论声与咒骂声当中，莫青彻底傻眼了，他完全没有料到与一个战士之间对骂竟然会演变成这样一种结果，不知所措之下，莫青看向了身边另外一个法师奇拉，却看到奇拉脸上满是无奈的苦笑。

　　奇拉也是个法师，不过也许是由于属性方面的不同，在性格方面土系的奇拉也远比火系的莫青要沉稳很多，在莫青与塔尔对骂的时候，奇拉就很清楚莫青已经被那个看似粗狂的家伙给绕进去了，不过事到如今，再想阻止莫青也已经晚了。

　　奇拉叹了口气，只能是帮着打圆场道，“行了行了，大家都少说几句吧，你们等级都不低了，难道还不知道在队伍当中每个职业都有着每个职业的作用么，只有大家团结一致相互扶持才能将队伍的战斗力发挥到最大，这么点儿小事儿哪值得咱们吵成这个样子，你们都别忘了咱们来到这里是干什么的！”

　　“哼！你说的倒是轻巧，我们在前面盯着那么大的危险当苦力，莫青那老家伙就一个劲儿的在后面说风凉话你怎么不说，你也是法师，有能耐你过来开路好了！”

　　见塔尔大有些得理不饶人的架势，奇拉皱了下眉头，在奇拉看来这种事情不过就是大家一时的气话而已，自己给个台阶，两方面的人各自后退一步就没事了，然而塔尔的态度却让奇拉有些不爽，他感觉这个留着黄胡子的家伙似乎是有些不识大体了。

　　奇拉想了想，还没等他琢磨出塔尔如此不知进退的做法究竟用意何在的时候，在前方，一个身影以极快的速度冲到了众人近前。


第1159章 出不出手

　　“大家做好战斗准备，前民有大量血尾双头蟒出现，它们已经发现我们了，躲是躲不过去了，大家准备战斗！”

　　当负责探路的德鲁伊诺奇突然冲回来并大吼着让大家准备战斗的时候，所有人都瞪圆了眼睛，之前相互抵触的情绪瞬间被一股巨大的危机意识所代替。

　　血尾双头蟒也算是比较常见的高端变异生物了，这中最低也要在七十级以上的强大变异生物对于很多大师而言都不陌生，而奇拉在听说有大量血尾双头蟒已经将他们包围之后，也顾不得再去琢磨塔尔的用意了，这家伙扭过头去连忙就问道，“诺奇，那些血尾双头蟒数量究竟有多少？”

　　“这个我也不大清楚，这里的树木太过于密集了，根本就看不清楚究竟有多少，不过我估计少说也要有一百只以上吧！”

　　“竟然有那么多！”奇拉在听说了血尾双头蟒的大致数量之后，眼神中瞬间就闪过了难以掩饰的慌乱，而听到了这个令人震惊的消息，塔尔也顾不得找茬儿了，他将手中的盾剑组合收了起来，换上了两把双锋利斧，随后走到他身后不远处的驯兽师陆泽强面前说道，“陆大师，你们驯兽方面的权威，我们现在应该怎么办？”

　　其他这么一问，其他人也想到了队伍当中还有着一位驯兽师存在，这些家伙连忙都向陆泽强投来了询问的目光。

　　“还能怎么办！在这种地方我们肯定是跑不过那些血尾双头蟒的，没办法只能是硬拼了，大家都动手，将周围的树木都清理掉，尽可能的清理出一片空地来，那些血尾双头蟒很会钻空子，不清理掉这些树木的话，咱们很有可能都得死在这些血尾双头蟒嘴巴里面！”

　　在对变异生物的了解方面，陆泽强显然称得起权威两个字，他这么一说，莫青立刻大吼了一声，“你们做好防御就是了，清理场地我来！”

　　大约是之前与塔尔的争斗还憋着一口气，这家伙愤怒的咆哮了一声，紧接着周身都被一层明晃晃的橘黄色火焰所包裹住，那明亮的火焰在莫青周围形成了一个怪异的光圈，很快就将周围的所有人都包裹在了当中，而随着莫青吼声加剧，那怪异光圈发出一阵沉闷的响声，就如同一个快速被注入大量空气的气泡一般以极快的速度向四周不断的扩张，一眨眼的功夫就包含了周围半径几十米的区域。

　　那些被光圈包裹在其中的树木则纷纷燃烧起了熊熊火焰，转瞬之间周围就腾出了好大一片空间，而那光圈在扩张到半径近百米的时候，似乎是达到了极限，随着莫青在半空中画出了一个奇怪的火焰型法阵，光圈上面猛然间燃烧起了橘黄色烈火，莫青大吼一声给我破！那光圈发出了刺目的光芒，接着周围就响起了一连串的爆炸声音。

　　爆炸所产生的巨大冲击波将周围半径三四百米内的所有山石树木全部都夷为了平地，而随着这一声剧烈的爆炸声响起，在莫青头顶，一个火烈日一般耀眼的光球腾空而起，光球以非常快的速度上升到了距离地面百米高的地方，莫青又快速施展了几个法阵，那光球随后便一分二，二分四，接连分出了几十个分身，并向四面八方激射而出，一眨眼的功夫，方圆数十里地都被橘红色的光芒所笼罩在了当中，那些没有被爆炸冲击波推开的树木也纷纷燃烧了起来。

　　“这家伙能力不错啊，三级火焰外加面积这么大的领域，恩，看样子能进入神魔地宫的家伙果然都不白给啊，这些家伙要是都有与这个莫青差不多的实力，那些血尾双头蟒还真就未必能将他们怎么样吧！”

　　莫青的能力虽然还不至于对吴松造成什么伤害，不过能波及到这么远的距离还是让吴松有些意外，这家伙愣了一下，在快速占据了一个制高点的同时暗自赞叹了几句。

　　莫青的能力在吴松看来已经可以用不俗来形容了，虽然说进入神魔地宫的这些人等级都不会超过九十级，不过但凡是有资格进入这里的人，其实绝大多数能力都不会在九十级灵师之下的。

　　他们这些比斗大会的佼佼者们，平均等级原本就是无限接近九十级的，再加上来之前各大帝国都会用好装备将这些人重新武装一下，这就使得这帮进入神魔地宫的家伙们实际战斗力远远不可以用等级来衡量。

　　像这个莫青的能力就相当不俗，这老家伙的等级只有八十八级而已，但是他露出来的这两手在吴松看来远比一般九十级灵师要强悍。

　　当初在愤怒深渊里面攻打深渊魔堡的时候吴松也接触到不少九十级以上的大师，吴松就感觉除了个别能力比较强的之外，其他的大部分人只怕都没有莫青这两下子，于是，这家伙对于大师们与血尾双头蟒之间的战斗有了一个初步的判断，不过可惜的是小吴同志的判断并不准备。

　　应该说那名叫做诺奇的德鲁伊所带回来的消息还算是比较靠谱儿的，那家伙说是围过来的血尾双头蟒数量在一百多的样子，结果等莫青清理出一大片空地之后，大家发现围过来的血尾双头蟒数量上还真就只有不到二百的样子，这个数量对于喜欢群居的血尾双头蟒而言其实并不是很多，不过这其中也有让人所没有想到的，不管是吴松还是那些即将与血尾双头蟒对上的大师们都没有想到，就这么一个小族群当中竟然还存在着一个另类。

　　“血尾双头蟒王？！”当吴松的目光落在了一条长数百米巨大冰蓝色血尾双头蟒身上的时候，他不由得诧异了一下，“不是说只有数量在千条以上的蟒群才能出现血尾双头蟒王么，这个小族群连两百只血尾双头蟒都不到，这么就出现蟒王了呢，恩，都说血尾双头蟒王的等级要在一百以上，并且实力相当的强悍，那些家伙自己动手想对付这支血尾双头蟒王只怕是有点儿困难啊，老子是亲自动手帮帮他们呢，还是等躲在地下的那些耗子们出手呢？”


第1160章

　　一头血尾双头蟒王的出现让原本清晰明朗的争斗又变得扑朔迷离了起来，莫青他们这些人的能力是不错，不过那百级以上的血尾双头蟒王也不是吃素的，在面对这个强大的敌人的时候，即便是吴松自己动手只怕也得拿出一些实力才行，而莫青这帮人对付一二百只普通的血尾双头蟒还可以，但是遇到血尾双头蟒王的话，吴松感觉哪边能够笑到最后还真就不大好说了。这家伙皱了下眉头就开始琢磨是不是要出手帮莫青他们一把。

　　就个人感情而言，小吴同志对于这些跟着封天皇族混的家伙们没有任何好感，如果有机会的话吴松甚至不介意客串一下落井下石的偷袭者。

　　然而这种时候吴松是绝对不会对莫青等人下手的，这家伙还指望着莫青他们带路呢，哪里会让他们这么容易就死在这里，不过这忙却也不是说帮就能帮的，虽然说在进入神魔地宫之后，他暂时还没有与那些异种人碰过面，但吴松很清楚在他之前进入神魔地宫的四个陷地鼠人极有可能也在附近区域暗中跟随着莫青他们，这种时候他并不想过早的暴露自己的行踪。

　　要知道那四个陷地鼠人当中带队的可是陷地鼠人三统领陆奥，那家伙也是一个百级以上的强大存在，对于吴松而言陆奥是个巨大的威胁，因此如果有可能的话，吴松并不想将自己暴露在陷地鼠人的眼皮之下。

　　不过根据吴松的推测，陆奥他们既然也选择了跟随在莫青他们身后，在没有达到目的地之前，对方多半也不愿意让莫青他们死的太早，莫青他们真要是遇到了大麻烦，吴松感觉几个陷地鼠人多半应该也会在暗中援助一下的，而就在他琢磨是自己动手帮莫青还是等着陆奥他们那边等不及了先动手的时候，巴巴罗德的声音却已经传入了耳中。

　　“头儿，那家伙应该不是血尾双头蟒王才对。我要是没说错的话，那只血尾双头蟒应该是条变异血尾双头蟒，虽然说等级可能与血尾双头蟒之差一线，但是我可以肯定他绝对还没有成为血尾双头蟒王！”

　　“哦？你怎么知道的？”吴松愣了下，下意识的就问了一嘴。

　　“嘿嘿，头儿，你看你就对血尾双头蟒这家伙了解不多。”巴巴罗德嘿嘿一笑说道，“这头血尾双头蟒虽然能力也不错，不远远还没有达到血尾双头蟒王的标准。

　　头儿，血尾双头蟒王可不是个头大一点儿的血尾双头蟒就能当上的，想成为血尾双头蟒王，等级最差也要突破一百级的，而变异生物突破百级也不是那么容易的事情。

　　就拿血尾双头蟒来说，它们想要突破百级就必须要能够熟练的运用两种元素能量，那些血尾双头蟒表皮的颜色就代表着他们所能运用的究竟是哪种元素能量，那个大家伙身上的颜色是蓝色，就说明这家伙所能运用的元素能量应该是偏向于水系或者是冰系的，如果它要成为血尾双头蟒王的话，那么它至少还要掌握一种元素能量，而掌握两种元素能量的话，血尾双头蟒两个脑袋当中的一个酒会改变颜色，但是那家伙的两个脑袋现在却都是同样的颜色，这就说明它还没资格成为血尾双头蟒王呢！”

　　“还真是这样！恩，既然它不是血尾双头蟒王，看样子我应该是没必要出手了！”

　　吴松点了点头，他的等级虽然是已经突破了九十级，不过与其他九十级大师相比，吴松掌握强大能力的时间还很短，也没有机会接触太多的强大变异生物，他对于血尾双头蟒这种还算是比较常见的高端变异兽了解的也并不是很多。

　　而听了巴巴罗德的介绍之后，吴松直接就将观察术远远的丢在了那只血尾双头蟒身上，结果就发现那只血尾双头蟒真的不是血尾双头蟒王，就像巴巴罗德所说的那样，那只血尾双头蟒的确是个变异品种，不过等级却并没有突破百级，仅仅是九十八级而已，了解到这些，吴松就稍微的松了一口气，这百级以上的变异生物和没到百级的变异生物在实力方面是截然不同的两个概念，吴松相信以莫青他们的能力，对付一头等级不到百级的血尾双头蟒，就算是会付出一些代价，也绝对不会达到被团灭那么惨烈。

　　那只变异血尾双头蟒虽然不是蟒王，但它所拥有的实力却也是不容小视的，在闯入了莫青的火焰领域之后，它很明显的感觉到了周围的异样，这家伙发出了一阵阵极为尖锐的嘶叫声音，在它身上，一种冰蓝色的弧光波纹快速向四周扩散开来，一眨眼的功夫已经扩散出老远来，而那些原本熊熊燃烧着的树木被那蓝色波纹游走过之后，竟然以极快的速度凝结成为冰块，那一瞬间的感觉就像是连火焰都被冻住了一般，转瞬之间，莫青的火焰领域就被悄无声息的皮坏掉了，那冰蓝色弧光不断扩大着自己的领地，大有一种将火焰领域彻底吞噬掉的架势。

　　莫青见势不妙连忙给身边的几个法师使了个眼色，大家收到了莫青的求援信号纷纷各种施展出看家本领，在几个人的共同努力之下，这才好歹控制住了冰蓝色弧光的扩散，而此时，其他人也顾不得内战了，塔尔主动带着另外两名重甲职业冲到了最前面，用身体挡住了血尾双头蟒群的进攻，而有了重甲职业的维护，法系躲在后面对血尾双头蟒也发动了反击，一时间这巨大的战场中硝烟四起。

　　“嘿嘿，看样子这些血尾双头蟒出现的到真是时候呢，恩，有了这一次的经历，这帮孙子多半是不会再傻13呵呵的搞内战搞分裂了。”

　　小吴同志躲在远处看了一会那些大师与血尾双头蟒之间的争斗便忍不住笑了笑。

　　正所谓当局者迷旁观者清，在塔尔找茬儿的时候，吴松就发现这个叫塔尔的战士似乎有拉着一拨人另起山头的意思，并且一度吴松感觉这支队伍多半是没办法摆脱四分五裂的下场了。

　　这家伙还犹豫过莫青他们真的要是分裂了的话，自己究竟要继续跟哪一拨人，不过还没等他想明白这件事的事情，血尾双头蟒群出现了，而这些血尾双头蟒就如同粘合剂一般将原本即将分裂的大师们又牢牢的粘合在了一起。


第1161章 汇合

　　在没遇到什么麻烦的时候，不管是塔尔还是莫青所想到的都唯有个人利益而已，而这些临时队友说句不好听的不过是他们为了获取更多的利益而使用的工具罢了，有用的时候紧握在手，没有用的时候也大可随手丢在一旁，不过被一大群血尾双头蟒这么一吓，这些人对于身边的临时队友的态度立刻发生了变化，那些可有可无的临时队友一眨眼的功夫就变得和蔼可亲了起来。

　　而对于大师们的这种唯利是图的表现，吴松也仅仅是笑笑而已，他很清楚，以莫青他们现在所处的状态来看，合作是唯一的途径了，塔尔也好，莫青也好，都不具备拉上几个人就能够单干的实力，这种时候不管是对对方有多大的怨恨，他们也只能是忍着了。

　　实际上，在面对一大群血尾双头蟒的时候，不管是摸清还是塔尔，此时心中唯一的感觉就是庆幸了！

　　血尾双头蟒并不好对付，这些家伙难缠的地方就在于攻击模式的多样性，在一个血尾双头蟒族群当中可以囊括所有系别的元素能量，多种不同元素能量的攻击对于队伍的整体实力是一种相当强大的考验，战士也好，法系也好，没办法做到相互依持，就唯有死路一条，此时此刻，大家齐心协力对付血尾双头蟒群都是相当的吃力，就更别提分头作战了，如果说之前塔尔真的拉着一部分人走掉的话，那不管是那一拨人遇到这些血尾双头蟒都唯一被围歼这一个下场了，这种时候，他们才发现原来与不对付的人一同作战某种程度上也是一件幸福的事情呢。

　　吴松有些时候看问题还算是比较准的，在了解到了血尾双头蟒群的实力之后，吴松就感觉莫青他们就算是能够拿下这些血尾双头蟒只怕也需要付出一定的代价，实际情况也正是照着吴松所说的来了，尽管大师们暂时放弃了矛盾，选择了以多方合作的方式抵御血尾双头蟒群的攻击，但是来自于四面八方的进攻依旧是给他么带来了巨大的麻烦。

　　整个战斗如果用一个词汇来形容的话，那只能使用惨烈了，几个肉盾拼尽一切力量拖住了那头变异血尾双头蟒，而法师们在陆泽强的帮助之下对血尾双头蟒群展开了疯狂的反扑，不过可惜的是少了近战的维护，他们在猎杀血尾双头蟒的时候，自身也遇到了巨大的压力，结果等他们解决掉其余血尾双头蟒，转过头去帮助肉盾对付那只变异血尾双头蟒的时候，一个法师还有一个盗贼付出了生命的代价。

　　其余的大师们齐心合力之下，那只变异血尾双头蟒也很快被解决掉了，一群人并没有因为失去了两名队友而感到惋惜，反倒是因为干掉了一头强大无比的变异兽有些兴奋，不过在他们兴致勃勃的瓜分那只变异血尾双头蟒身上的零部件的时候，大概没人知道实际上他们已经与死神擦肩而过一次了。

　　就在他们对付那只变异血尾双头蟒的时候，从远处有几只异种地皇蜥也被这边过于热闹的战斗吸引了过来，那些巨大的家伙每一头都有着极为强大的战斗能力，真要是被它们盯上的话，莫青他们几人可以说是九死一生，不过幸运的是有人很显然不想让他们死的那么早，结果几只异种地皇蜥连莫青等人的面都没看见便惨死在丛林之中。

　　莫青等人简单的收拾了一下战利品，便沿着之前定下的方向继续向前推进，这一路上他们又接连遇到了几次麻烦，不过相比于血尾双头蟒，那些不过都是些小麻烦而已，几个人几乎没费什么力气就将麻烦都解决掉了，而在丛林之中劈荆斩棘走了大约能有一个小时的时间，走在最前面的德鲁伊诺奇便再次跑了回来，不过这一次在诺奇脸上却是洋溢着兴奋之色。

　　“我在前面找到人工开凿道路的痕迹了！”

　　诺奇说出这句话的时候，在场的所有人都是一阵兴奋，大家在相互看了几眼之后，塔尔率先问道，“诺奇，你看过了，有公主殿下他们留下的记号没有？”

　　“有的！”诺奇重重的点了点头说道，“并且看那样子他们应该也是刚刚通过这里不久，咱们抓紧些时间的话，说不定很快就能追赶上他们！”

　　“那还等什么，我们抓紧时间走吧！”

　　“就是啊，咱们应该抓紧一切时间和大部队汇合！”

　　……

　　听诺奇说有记号，大家都显得相当兴奋，之前封天公主火凤凰将他们留在神魔地宫外面的时候，就说过会在沿途留下些记号，以方便大家汇合，进而一同探寻神魔地宫。

　　一开始的时候有不少人对于王茗君的说法不以为意，感觉即便是不依靠封天皇族也能够获取足够的利益，但是在那些血尾双头蟒身上付出了惨痛的代价之后，他们对于与封天皇族汇合这种事情就充满了期待。

　　这丛林之中越往深处危险就越多，之前那一次遇到了不到两百只血尾双头蟒就让他们付出了极大的代价，如果需要面对的是一个拥有蟒王，并形成一定规模的血尾双头蟒群，莫青他们几乎就不敢想象等待他们的即将是什么样的结果。

　　吃了亏之后，他们也意识到了与封天皇族队伍合作的意义有多么重大，大家七嘴八舌的议论了几句，将意见统一下来之后，便由诺奇带领着众人直奔封天皇族人走过的那条路冲了过去。

　　在这片茂密的森林之中，有路和没有路，赶路的速度是截然不同的，之前没有路的时候莫青他们前进的速度一度降低到了只有没进入森林之前四五分之一的样子，但是在找到了封天皇族所开辟的道路之后，大家再赶路的时候就快了很多，虽然说这期间他们也遇到了一些小麻烦，不过这些基本上不会给他们赶路的速度造成多大的影响，小半天之后，几个人总算是如愿以偿的追赶上了封天皇族的队伍。


第1162章 左亲王府盗贼死亡

　　莫青等人与封天皇族人汇合的整个过程吴松尽收眼底，他对于回合之后这些人如何重新分工这种事情并没有太多的兴趣，而他唯一感兴趣的就是封天皇族这支队伍的人数了。

　　“NND，封天皇族的队伍竟然也只有不到二十个人了，看样子王茗君这妞儿路上也是遇到了不少的麻烦啊。”

　　对于封天皇族的队伍到如今只剩下了不到二十个人这一点吴松多少有些吃惊，他清楚的记得代表封天皇族进入神魔地宫的人手可是有三十人左右的样子，如今却有差不多三分之一的人员人间蒸发掉了，吴松觉得这只有两种可能，要么他们是被派去了别的地方执行其他人去了，要么就是已经被干掉了。

　　而这两种可能当中，吴松觉得后者的可能性比较大一些，因为剩下的那不到二十个人一个个神情显然都多少有些萎靡，并且有几个人身上很明显就带着相当重的伤，这个状态给吴松所带来的信息量是相当巨大的，要知道在封天皇族的队伍当中，可是有几个人比较精通治疗能力的大师，他们都治不好的伤显然不足以用轻伤来形容，而封天帝国的这支队伍竟然被搞的如此惨烈，这从某种程度上也能反映出在此之前他们遇到了多大的麻烦，吴松很怀疑正是因为之前惹上了巨大的麻烦，消耗掉了不少有生力量，才使得火凤凰没有任何犹豫就收编了莫青等人。

　　两支队伍合二为一，不管是莫青他们还是火凤凰王茗君都是相当高兴，不过对于而言小吴同志他们这些跟踪者而言，显然就不大能高兴得起来了。

　　被跟踪目标的壮大意味着跟踪难度直线上升，而火凤凰王茗君的手段吴松是见识过的，那女人绝不仅仅是个单纯擅长火系能力的灵师而已，当初头一次见面的时候王茗君帮助吴松抵挡了黑暗公主莎莎的进攻，吴松记忆犹新，那时候的吴松就已经意识到王茗君不好对付了，而如今的他尽管是实力迈上了一个新的台阶，但再面对王茗君的时候，吴松依旧是不敢大意，他拉开了与封天皇族队伍的距离，再一次将主要监视任务交到了巴巴罗德手中。

　　有巴巴罗德这个强大的鲜血魂魔王辅助，在监视敌人方面小吴同志毫无疑问是相当省心的，由于双方的等级相差的实在是过于巨大，火凤凰的能力再强也很难捕捉到巴巴罗德的行踪，不过其他人现在就没那么幸运了，在跟踪封天皇族的队伍能有半个小时左右之后，吴松突然就听到在他前方不远处传来了一些很轻微的打斗声音，他皱了下眉头，马上停下脚步接着选择了绕行，而在绕行的同时，吴松轻声的问了一句，“怎么个情况，那些家伙又遇到变异生物进攻了？”

　　“没有吧。”巴巴罗德嘿嘿一笑，一副幸灾乐祸的德行说道，“好像是封天皇族那个女领队发现了之前侥幸逃过一死的左亲王府那个盗贼，那女人带着两个人折回去反包抄了一下盗贼，估计那个盗贼是凶多吉少了吧，恩，那女人的能力真的蛮不错的，要不是老子等级高，又擅长隐藏的话，只怕也要被她发现了，另外地下的那几只小耗子似乎也是躲远了一些，看样子也是害怕被那女人发现。”

　　“火凤凰的能力果然不俗！”吴松暗自赞叹了一句，随即苦笑了下说道，“风杀那家伙跟踪这样的目标还真够背的，不过栽在火凤凰王茗君手中，他也不算冤枉了，巴巴罗德，你也小心些吧，千万不要被那王茗君查出什么蛛丝马迹来，咱们现在虽然不怕他们，不过这周围的环境实在是太复杂了，下面还有些陷地鼠人虎视眈眈的，尽可能少找麻烦吧。”

　　“头儿你放心好了，那娘们儿肯定不会发现我的，不过你自己多加小心吧，她抓到一个跟踪的人，只怕会加强对后方的监视。”

　　吴松对于巴巴罗德的提醒并没有怎么在意，王茗君的能力强大是不假，不过在吴松看来，现在的王茗君仅仅能够称之为对手而已，而不是令他敬畏的恐怖存在，在王茗君身后跟踪需要小心一些，但吴松觉得也没必要过于小心了，不过很快，吴松就发现自己还是小看了这个颠倒众生的女人。

　　吴松默默的跟在封天皇族队伍后面前进了差不多四个小时的时间，在跟上王茗君的脚步一个小时之后，吴松就感觉到好像一直都在走上坡，并且一走就是几个小时，好奇心让吴松小小的冒了点儿险，他冲上了一颗巨大的树木顶端，却发现自己竟然身处在云端之中，再仔细一看，吴松这才意识到自己身下的位置是一座巨大山峰的山腰，那山峰巨大到令吴松根本就没办法想象，向下看看不到山底，向上看竟然也看不到山顶，吴松咧了咧嘴，旋即再次返回地面。

　　树木，尤其是那种高大的树木，抵抗恶劣环境的能力毕竟是有限的，跟在王茗君屁股后面又走了一个多小时的时间，吴松就发现周围的高大树木明显变得稀疏了起来，那些巨大的树冠已经不足以将天空全部都遮掩住了，大量的积雪从缝隙中落下，在寒风的肆虐之下，宛如一群白色的精灵肆意在林间游荡着，而在这些白色精灵的陪伴之下，又走了一段距离，在前方，吴松已经可以隐隐的看到一片茫茫雪原了。

　　“我们休息两个小时，接下来的一段路程可能会相当难走，大家抓紧时间吃点东西，养足了精神再继续赶路。”在林地与雪原交汇之处，王茗君停住了脚步，并宣布原地休息两个小时，在周围的大师们抓紧一切时间安营扎寨的时候，王茗君叫过来一个盗贼与一个德鲁伊，在两人耳边轻声嘱托了几句，随后，得到了命令的两人快速消失在了雪原之中。


第1163章 强势

　　“公主殿下，我想我有必要向您汇报一些事情。”在王茗君的营帐之中，大胡子战士塔尔笑的相当献媚，完全看不出之前与莫青对着干的时候那种霸气。

　　“有什么事情你尽管说好了。”王茗君倚在一张柔软的床上，表情相当优雅，身为封天帝国的公主，与新一代势力的代表，王茗君身上的优雅并不是装出来了，而是一种从小耳濡目染的熏陶，在很小的时候，王茗君就牢牢记住了母亲的话，那就是身为皇族成员，不管是什么时候都不可以失去这份优雅，当然了这种所谓的优雅在旁人看来，或许应该用傲气来形容更为恰当一些。

　　“公主殿下，我想有些事情我必须要向您汇报一下！”塔尔下意识的向四周看了看，见王茗君没什么反应，便讪讪一笑，随即小声说道，“公主殿下，那个叫做莫青的家伙没安好心啊！

　　当初您在神魔地宫之外，吩咐我们拦截左亲王府的人，您说的是让我们等三天，可那个莫青等了没有一天就开始鼓动周围的其他人进入神魔地宫，还说什么您给的都是些虚无缥缈的任务，说您真正的目的不是要阻截左亲王府的人，而是要把我们留在神魔地宫之外，不让我们与皇族的人抢夺宝物，这家伙有意诋毁封天皇族还有意诋毁您，他绝对没什么好心。”

　　“原来是这样。”王茗君抬起头，清澈如水的眸子落在塔尔脸上，一股强大的气势瞬间就压了过去，在塔尔接连退出了几步之后，王茗君歪了歪脑袋，淡淡的问道，“你是说跟你一起来的这些人都是受到了莫青的鼓动才会提前进入神魔地宫的？既然这样，那你怎么会成为他们其中的一员？难道你没有听清我之前的命令么？”

　　“我……”塔尔抿了下嘴唇，尽量让自己镇静下来，这才上前一步，低着头说道，“公主殿下，我本来是不打算进入神魔地宫的，不过左帷暗示我，要我跟着他们一同进入神魔地宫，我当时没想那么多就跟进来了，后来想想，左帷大约是怕莫青他们进入神魔地宫之后会对封天皇族的队伍不利，这才让我跟进来遇到危险的时候通风报信的，现在见到公主殿下您了，我觉得必须将莫青那家伙的所作所为告知您。”

　　“这么说来，你之所以会跟着莫青他们进入神魔地宫就是为了告知我莫青那些人居心叵测？”王茗君盯着塔尔，眉头微微皱起，看上去有几分质疑。

　　“那是自然的了！”塔尔重重的点了点头说道，“我塔尔虽然不是封天人，但是我永远也不会忘记在我最需要帮助的时候封天皇族给了我什么，帮助封天皇族排忧解难是我应尽的义务，请公主殿下务必相信，我对于封天皇族是绝对忠心的！”

　　“好了，我知道了。”王茗君优雅的笑了笑，皱着的眉头舒展开来，挥了挥手说道，“我们封天皇族绝对不会亏待像你这种忠心不二的人才，这一点你就放心好了，我现在想休息一下，你先出去吧！”

　　“是！那我就不打扰公主殿下休息了。”见目的达成，塔尔咧嘴一笑，快步退出了营帐，而就在他离开营帐的一瞬间，王茗君的脸色突然变冷，她轻哼了一声，以极低的声音自言自语道，“为了我们封天皇族？对我们皇族忠心不二？哼！这家伙还真当大家都是傻子了？莫青不是个好东西，难道你这家伙就真是全心全意为了我们封天皇族？跟我耍心眼，那咱们就走着瞧好了！”

　　王茗君侧身躺在柔软的床上小憩了一会儿，过了差不多一个小时的时间，原本静悄悄的营地突然有了些吵闹的声音，王茗君被吵声惊醒，她皱了下眉头，径直走出营帐，却发现之前派出去的两个人已经返回营地，而那名叫做莫青的老者还有几个人正围着她派出去的盗贼争论着什么。

　　“怎么回事儿？”就在莫青与盗贼卡波激烈的争执着的时候，王茗君缓缓的走了出来，她眼光扫动之下，争执的双方纷纷闭上了嘴巴，王茗君看都没看莫青一眼，缓缓的问道，“卡波，你们在争吵什么？”

　　“回公主殿下！”盗贼卡波恭敬的朝着王茗君施了一礼说道，“我和温蒂莎刚刚探寻完前面雪原的情况，莫青大师向我询问情况，我与他说了一下，莫青大师觉得应该立刻前进，在天黑下来之前赶过前方的雪原河，我想等您起来之后再做定夺。”

　　这片茫茫雪原上的危机远远要比丛林之中大很多，在踏入雪原之前事先做一番探寻是相当有必要的事情，了解到了双方争执的大致经过之后，王茗君点了点头，轻声询问了一下卡波这一路上所看到的状况。

　　在卡波将雪原的情况大致说了一番之后，王茗君笑着赞扬了卡波一句，“你能在这么短的时间里将雪原的情况了解的这么清楚已经相当难得了。”但随即她话音一转，脸上的表情突然就变得凌厉起来冷声说道，“不过！谁让你随随便便将在雪原探寻到的信息与其他人说的，我之前让你出去探寻的时候没说过让你回来之后直接向我汇报么，你不来找我，却与其他人说起雪原的情况是什么意思？难道在你看来我王茗君说的话就和耳旁风差不多么！”

　　“我……”卡波被王茗君那凌厉的气势压的倒吸了一口凉气，他蹬蹬后退了两步，深吸了一口气，这才有些委屈的说道，“我见您还在睡觉，所以才……”

　　“我不想听那么许多理由！”王茗君手一摆打断了卡波的话冷声说道，“我只知道你没有按照我的要求完成任务，罚你两年的供奉，你还有什么说的么？”

　　“没……没有了！”卡波苦笑着摇了摇头，两年的供奉对他而言虽然也是不小的一笔钱，但违背了王茗君公主的旨意只罚点钱了事儿对他而言已经是相当幸运的事情了，这家伙讪讪一笑退了下去，内心却是松了一口气，而他身旁的莫青表情却变得古怪了起来。


第1164章 捉摸不透

　　“公主殿下，我觉得咱们真的应该在天黑之前赶过雪原河，抵达另一边的山岭区域，在雪原过夜对于咱们而言可是不小的麻烦啊！”莫青硬着头皮上前一步，坚持了自己的意见。

　　之前王茗君虽然是将卡波骂得很惨，而对他一句也没说什么，但是莫青却很清楚，王茗君那哪里是在骂卡波，分明是在借着训斥卡波的机会暗中呵斥自己呢，被王茗君指桑骂槐的损了一气儿，莫青只感觉老脸通红，他咬着牙向前一步执拗的阐述了自己的意见，而得到的回应不过是王茗君的一声冷哼罢了！

　　“莫青大师，我们封天帝国做什么事情还用得着你来操心么？”王茗君冷哼了一声说道，“莫青大师，如果你想跟随我们封天帝国的队伍前进就请你听从指挥，如果你自己行动的话，我也不强求，不过你要是想左右我们封天帝国人，门儿都没有！”

　　“公主殿下，我可没有左右你们封天帝国人的意思。”莫青讪讪一笑说道，“公主殿下，我只是提一点儿建议罢了，绝对没有发号施令的意思。”

　　“那样再好不过了！”王茗君饶有深意的看了莫青一眼缓缓的说道，“后来进入队伍的人都给我听好了，别以为我们不知道你们究竟是怎么进入神魔地宫的，你们当中愿意跟着我们队伍的我王茗君欢迎之至，如果不愿意的大可现在就离开，没有人求着你们非得留在队伍里面。

　　我现在再说一遍，不愿意听从指挥的现在就可以离开了，我绝对不会阻拦的，这是你们最后的机会，如果选择留下的话就要无条件的服从命令，谁要是再想发号施令说三道四的话，别怪我王茗君不客气了！”

　　王茗君这番话一出口，莫青脸上顿时就是青一阵紫一阵的，实际上莫青之所以与卡波吵了起来，也是想探探这些封天帝国人的口风。

　　莫青是个有野心的家伙，他很清楚想要获取更大的利益势必要将更多的人笼络在自己身边才是，而王茗君就成了最大的障碍。

　　这家伙之所以坚持己见与卡波发生口角，一方面是想看看队伍当中其他人对于他的所作所为有什么反应，如果大家保持一种看眼的状态或者是反应不是很强烈的话，莫青感觉适当的时候拉拢一批人还是有机会的。

　　而另外一方面，莫青就是打算探一下王茗君的态度，如果王茗君这个领队的反应也不是很强烈的话，那么莫青感觉自己另起炉灶同样也是有着很大的机会的，但莫青万万也没有想到的是，王茗君的反应竟然会如此强烈，这让他的那点儿小心思瞬间都打了水漂。

　　莫青小伎俩在王茗君犀利的语言以及强大的气势之下瞬间被粉碎，这老头被王茗君几句话就逼入了墙角之中，明知道没有退路的莫青选择了默不作声，这家伙很清楚在这种根基不稳的时候与王茗君对着干是相当愚蠢的行为，于是他选择了退让，不过莫青并不死心，他低着头，却用眼角的余光仔细的观察着王茗君的一举一动。

　　这片雪原莫青曾经来过一次，也到过雪原前方那条已经被完全冻住的河流的那一段，他很清楚雪原上的夜晚是多么恐怖，因此莫青根本就不相信王茗君会选择在雪原上过夜。

　　在他看来王茗君之所以会凌厉的呵斥自己不过是为了巩固她自己在队伍当中的领导地位罢了，但是在赶路的时候，王茗君必然会向他所说的那样，争取在黑夜到来之前穿过雪原的，莫青觉得王茗君其实就是在打她自己的脸，就算现在吃点儿亏，只要王茗君接下来按照他说的去做，那也算是搬回了一些颜面。

　　然而让莫青根本就不曾想到的是，王茗君训斥完他之后，竟然再次返回了营帐之中继续休息了起来，直到休息满两个小时这才吩咐众人收拾好行装继续赶路。

　　“这女人究竟想干什么？这么个耽误时间法，在天黑之前根本就不可能穿过雪原的，难道她真的打算在雪原当中过夜了，真见鬼，高地雪原狼可不是那么好对付的东西，真要是在夜晚遇到了，这几个人只怕都不够给那些高地雪原狼塞牙缝的吧。”

　　莫青搞不明白王茗君究竟在想些什么，实际上很多跟着莫青一起来的人也搞不清楚王茗君为什么要放缓前进的步伐，不过在王茗君带着队伍离开的时候，他们却不约而同的选择了跟上，这并不是愿意不愿意的事情，在这片雪原之中，除了与封天皇族的人结伴而行之外，他们别无选择。

　　吴松虽然距离这群矛盾着的人还有一定的距离，不过王茗君他们的一举一动却都逃不过吴松的耳目，对于王茗君的怪异举动，其实吴松也感觉很奇怪，不过王茗君不管怎么干，对吴松而言其实都已经不重要了。

　　他不过是个跟踪者而已，在他看来王茗君等人对他而言作用仅仅是引路而已，只要能达到最终的目的，吴松并不在意王茗君的队友们是不是能够和睦相处，他不想参与到其中，但有些时候心愿与现实往往南辕北辙。

　　吴松并不知道这王茗君究竟打算将队伍带到什么地方去，实际上在这一片茫茫雪原当中，除了知道王茗君好像是一直带着队伍继续向上走之外，吴松也分不清楚个东南西北了，狂风暴雪已经足以让人晕头转向。

　　在风雪中，他要做的事情就一件，那就是紧紧的跟在王茗君的屁股后面，哪怕是吃了尾气也绝对不能掉队，这家伙紧紧的跟在王茗君等人后面，但是走了能有三四个小时之后，吴松却突然从巴巴罗德那里得到消息，前方的王茗君竟然停下来了。

　　“怎么停下来了，那王茗君想要干什么？”吴松有些迷惑的问了一句。

　　“不大清楚！”巴巴罗德答应了一声说道，“前面好像是有一个山谷，那王茗君在山谷口停下了，已经派人进入山谷探路去了。”


第1165章 我知道你在附近

　　“前面有个山谷？”吴松愣了一下，回想起之前莫青的话，就问道，“那个莫青不是说过了一条什么河才能抵达山岭区域么，怎么在这里就遇到山谷了，咱们之前好像没有过什么河吧？”

　　“没有！咱们绝对没有过那个什么雪原河，就算是全被冰冻住了，以我的感知能力，真要是遇到了也不会感应不到的。”巴巴罗德摇摇头，很肯定的说道，“现在这个地方和那个莫青所说的应该不是一个地方，这里应该是封天皇族单独发现的区域，莫青还有其他后来者看起来也很吃惊，看样子王茗君应该是打算在这里过夜，等到明天天亮了之后再过那个什么雪原河吧。”

　　“这也有可能！”吴松不以为意的点了点头，心说老子管他是怎么走的，你停我也跟着停好了。

　　对于王茗君究竟是怎么一个赶路的策略吴松一点兴趣也没有，在得知王茗君停了下来之后，小吴同志也开始琢磨今晚上找什么地方睡觉的事儿了，而就在他召唤出了钳子，打算让钳子在地上掏一个地洞出来的时候，巴巴罗德却突然“咦？”了一声，随后沉声说道，“头儿，前面的王茗君他们好像是遇到麻烦了！”

　　“遇到麻烦了？”小吴同志皱下了眉头问道，“那娘们儿遇到什么麻烦了？”

　　“嘿嘿，头你过去看看吧，看样子这一回那娘们儿大概是弄巧成拙了。”巴巴罗德嘿嘿一笑说道，“那娘们儿让一个德鲁伊跑进山谷中探路，那德鲁伊点儿也背，竟然从那山谷当中引出了两头巨大无比的雪猿，恩看样子那两头雪猿应该都有着百级以上的强悍实力，王茗君他们这回算是倒了霉了，想对付那两头雪猿，只怕是正经得死一批人呢！”

　　“我勒个去，看样子这一回那娘们儿要偷鸡不成蚀把米了。”小吴同志撇了撇嘴，对于事情的来龙去脉他有了一个大概的推断，这王茗君以前肯定是来过这个峡谷，并且多半是在这个峡谷当中没有遇到什么麻烦，这一次她这才会想着带领众人来峡谷这边过夜。

　　如此一来不但解决了在雪原上过夜危险的问题，还捎带着给了不安分的莫青等人一巴掌，真可谓是一举两得，不过这一回王茗君失算就失算在这两头雪猿上面了，在这里遇到两头百级以上的雪猿，这个对于王茗君以及她带领的这支队伍而言都是不小的麻烦。吴松感慨了两句，随即便悄悄的潜行到了山谷口附近。

　　“看样子这个火凤凰王茗君果然是名不虚传啊，这女人的等级虽然只有不到九十级，不过能力只怕是比那些接近百级的强大灵师也是不遑多让了吧？恩，也难怪封天皇族方面放心让她一个女人带队。”

　　吴松远远的观望了一下王茗君与雪猿的战斗便忍不住暗自赞叹了几句。封天皇族火凤凰王茗君的大名吴松早就听说过了，并且他与王茗君实际上也打过一些交道的，不过吴松一直都没什么机会搞清楚王茗君的真实实力，他只知道王茗君应该是有着不俗的实力，但究竟不俗到什么地步吴松并不清楚，而如今，看到了王茗君与雪猿之间的争斗，吴松对于王茗君的能力总算是有了一个大致的了解。

　　应该说王茗君与吴松都是属于同一类人。小吴同志的等级虽然刚过九十级而已，但是真要是无所顾忌全力拼命的话，别说是九十多级的灵师了，就算是一百级以上的吴松也不打怵，而王茗君与吴松一样，也是属于那种实力与等级严重不成比例的选手，从等级上来看，现在的王茗君甚至还不如吴松，不过从战斗中所展现出来的实力来看，吴松觉得王茗君所表现出来的绝对不是一个八十多级灵师的实力。

　　被那个德鲁伊从山谷里面引出来的雪猿一共是两头，吴松用辅助器远远的观察了一下，就发现这两头雪猿的能力都不俗，稍微小一点儿的那一头是一百零三级，而块头大一些的那一头足有一百零五级，一百零三级的那只雪猿由几个肉盾轮番上阵扛着，其他人负责围攻，而一百零五级的那只雪猿则是王茗君一个人在压制着，这让吴松对于王茗君的实力有了一个全新的认识。

　　对付一只雪猿与压制住一头雪猿是完全不同的两个概念！如果王茗君仅仅是能抗住一只雪猿的攻击的话，吴松觉得这个并没有什么太值得称道的，雪猿的攻击能力很强大是不假，但身为王茗君这个等级的人类大师，只要将防护堆到一定的高度，再加上一副结实身板，想要抗住一头雪猿的攻击也并不是什么不可能的事情，不过在这种情况下仅仅是能够抵挡住雪猿的攻击是完全不够的。

　　百级以上的雪猿也不傻，它们也有很高的智商，在战斗当中两只雪猿是懂得相互配合的，仅仅是去吸引雪猿的注意力，是根本没办法将两只雪猿分开的，为了不让那个大块头雪猿去支援同伴，王茗君所需要做到的是对这只雪猿的完全意义上的压制，这也就意味着王茗君除了需要有足够的防御抵挡住雪猿的攻击之外，还需要有强大的攻击力作为依靠，迫使雪猿离开同伴身旁，进而达到将两只雪猿分开并蚕食掉的目的。

　　以不到九十级的等级去压制一头一百零五级的雪猿，这可不是一般人能够做得到的，而化身为一头火凤凰的王茗君却做到了，她用她那强大的攻击手段迫使被她攻击的那头雪猿不得不与同伴拉开了一定的距离，这让吴松暗自咋舌。

　　不过就在他感慨的时候，却突然听到化身为火凤凰的王茗君鸣叫一声，接着口吐人言说道，“吴松，我知道你在附近，你真的要眼睁睁的看着我们都死在这里么？如果你还打算捞到好处的话就出来帮忙，不然的话我保证你什么都得不到的！”


第1166章 震撼

　　“头儿，那娘们儿好像是在叫你呢。”听到王茗君的喊声，巴巴罗德很是好心的提醒了吴松一句。

　　“我……我知道。”小吴同志十分机械的点了点头，随即就露出了一个比哭还难看的笑容，此时此刻，吴松脑门子上满是问号，不过他搞不清楚的绝不仅仅是为什么占据了绝对优势的王茗君会说他们都将死在这里，还有对方究竟是如何发现他的存在的。

　　“头儿，那你到底要不要过去？”巴巴罗德又问了一句，而小吴同志则是一阵苦笑。

　　“既然都已经被发现了，那躲在后面还有什么意义，NND，过去搭把手好了，真让他们都死在这里只怕对咱们也没什么好处。”吴松嘴上是这么说的，但表情却是相当的不自然，被王茗君在这种时候胁迫现身，让小吴同志有种很不自在的感觉。那感觉与找了个女人睡了一觉，第二天早上却发现枕头底下多了三百块钱有些类似。

　　“公主殿下！你去和其他人一起对付另外一只雪猿好了，这一只交给我了！”吴松在冲上去的时候，已经变身为地狱六臂火猿王了，他开口让王茗君离开的同时，拳头已经砸在了雪猿的脑袋上。

　　这一晚上对于那只被吴松一拳砸的嘴巴都歪掉了的雪猿而言毫无疑问是相当点儿背了，这家伙本来找了个小山谷，打算和自己最新泡上的爱妃过一下滋润的两人世界，结果不凑巧的是有个见鬼的家伙在它们造猿运动进行到最关键的时候闯了进来，愤怒的雪猿与爱妃一同冲了过去打算捏死那只打扰了他们造猿雅兴的小虫子，但等他追出了山谷之后才发现小虫子原来还不止一只呢。

　　本来，看到山谷外面的小虫子有好几十只，雪猿兴致挺高的，还打算与爱妃比比谁捏死的小虫子多一些，但是与小虫子们展开战斗之后，雪猿才发现这竟然是一群坑爹的虫子。

　　一大群小虫子不但将他的爱妃团团围住并痛殴一顿，其中还有一只竟然变化成为了一头巨大的火凤凰，用强大的火焰攻击将雪猿烧了个灰头土脸的，虽然说雪猿皮糙肉厚并没有受太大的伤，不过被一只小虫子羞辱成这个德行已经足够让平日里目空一切的雪猿愤怒了。

　　这家伙怪叫着打算让那火凤凰知道知道自己的厉害，如果可以的话，他甚至想让这个火鸟尝尝自己胯下那根棍棍的滋味，可就在他打算用蛮力让那火鸟吃点儿苦头的时候，却不知道什么时候从斜侧冲出来一头体型丝毫不比他差劲儿的地狱六臂火猿王来，并且更让雪猿恼火的是，这只多少与他还有些血缘关系的地狱六臂火猿王出现之后不但没有帮助他，反而是上来直接就给了自己一拳。

　　“吼吼吼！”

　　雪猿被地狱六臂火猿王的行为彻底惹恼了，他用两只跟锤子差不多的拳头用力的砸着胸口以显示自己的愤怒，与此同时，雪猿肉球一般的庞大身体则是直线一般朝着不远处的地狱六臂火猿王冲了过去。

　　“来得好！嘿嘿，咱们哥俩正好比比谁的力气更大一些！”

　　见那雪猿愤怒的朝这边冲了过来，变化为地狱六臂火猿王的吴松不惊反喜，也是扯开了破锣嗓子嚎叫了几声，随后以硬碰硬的方式与雪猿对撞在了一起。

　　单以力量而言，如今变化为地狱六臂火猿王形态的吴松与雪猿可以说是半斤八两，那雪猿的等级虽然是高，不过吴松有装备，技能外加变身的多重加成，力量方面也不次于雪猿，两个大家伙在力量方面旗鼓相当，不过实际上斗到一处战斗却呈现出了一边倒的状态，原因……就在于地狱六臂火猿王有六条胳膊。

　　雪猿傻乎乎的冲上去了，紧接着就知道了与有着六条胳膊的怪物对战是件多么凄惨的事情，这家伙冲上去的瞬间，两只拳头就被地狱六臂火猿王的四只拳头以二比一的比例彻底锁死了，地狱六臂火猿王剩下的那两只拳头这是如雨点一般朝着雪猿的脑袋胸前砸了过去，只一眨眼的功夫，那雪猿就已经被砸的皮青脸肿了。

　　这家伙愤怒的嚎叫着还想用它擅长的冰系能力逞能，可哪成想那地狱六臂火猿王的火系能力比他强了不知道有多少倍，他不但没能将地狱六臂火猿王冻住，反而是被对方身上的火焰给烧了个有皮没毛的，一时间，在雪猿口中愤怒的吼声消失不见，取而代之的则是无比凄惨的嚎叫声。

　　“这……这就是左亲王府的那个吴松？这家伙真是畜生啊，竟然用拳头就将那雪猿给砸成这个德行了？”

　　“真见鬼，之前皇族的人还让咱们去对付他？该死的，幸好在神魔地宫外面没有遇到这家伙，不然的话咱们只怕是死都不知道怎么死的吧。”

　　……

　　雪猿的脸肿了，脸上的鼻涕眼泪参杂着血水就跟打到了最大的水龙头一般，参合在一起哗哗的往下淌，流淌在它那洁白的胸毛之上，显得是那样的血腥凄惨，而雪猿的惨状给周围围攻另外一只雪猿的大师们留下了过于深刻的印象，大家再看将雪猿揍成了这个德行的吴松的时候，面部表情除了震惊之外就是恐惧了。

　　接近九十级的大师不管是在什么国家都可以用精英来形容了，而有能力进入神魔地宫的大师更是精英中的佼佼者，这些人并不缺乏勇气，也不缺乏见识，他们当中的绝大多数人都是经历过无数次生与死考验的，有着相当丰富的对付变异生物以及恶魔的能力，但也正是因为他们有经验有见识，当他们看到吴松痛扁雪猿的时候才会如此震撼！

　　这雪猿的强大所有人都已经见识过了，他们几十个人围攻一个体型较小的雪猿至今仍然是久攻不下，而吴松一个人却已经将那只能力更强的大个头雪猿揍的几乎生活不能自理了，并且吴松所用的还是雪猿最为擅长的近身颤抖能力，这个是这帮大师们所根本就没办法想象的，他们当中即便是能力最为强大的王茗君，变化为火凤凰之后也不敢与雪猿较劲儿的，仅仅是以远程攻击的方式占点儿便宜而已，但是眼前这头强壮的地狱六臂火猿王却做到了连王茗君都做不到的事情，这种强大而直接的攻击手段给周围大师们带来的除了震撼之外还是震撼！


第1167章 谈合作

　　吴松之所以会选择变化成地狱六臂火猿王形态与雪猿对拼，的确是有故意做给人看的意思，不过他可不是做给这帮大师们看的，而是给那一只没露头的陷地鼠人三统领陆奥看的。

　　这陆奥虽然一直都没有现身，不过吴松可以很定那家伙就在地下，并且用他们陷地鼠人特有的能力观察着地表所发生的一切，之前吴松躲在后面，对于陆奥究竟想干什么他并不怎么关心，但是现在被王茗君直接给叫了出来，小吴同志就不得不展现一下实力了，他可不想在陆奥对王茗君他们动手的时候把自己也捎带上，而能够让陆奥投鼠忌器的唯一办法就是展露足够的实力。

　　“你这家伙服不服？”吴松的拳头雨点儿一般砸向雪猿的身体，几乎没有一秒钟停顿过，在痛扁雪猿的同时，更可耻的是这家伙嘴巴也不闲着，还一个劲儿的问人家雪猿服不服。

　　一开始的时候，面对吴松言语上的挑衅，雪猿很爷们儿的回以愤怒的咆哮声，不过在经过了小吴同志一番彻头彻尾的蹂躏之后，那雪猿却是再也硬不起来了，这家伙很想冲上去咬烂那见鬼的地狱六臂火猿王的脖子，但可惜的是在对方强悍的控制之下，雪猿唯一能够做到的就是闭上眼睛，蜷缩着身体，尽量让自己身上的要害部位少受一些攻击。

　　而这种可悲的状态也注定了他不可能有什么反击的机会，被砸了几分钟的时间，雪猿就意识到了一个问题，那就是自己在这头地狱六臂火猿王手底下是根本不可能有赢的机会，也不可能有逃跑的机会，如果硬挺到底的话，最终的结局只能有一个，那就是被这地狱六臂火猿王的拳头砸死，想明白了这一点的雪猿内心的恐惧直线上升，而在恐惧的作用之下，对方再问服不服的时候，雪猿由死鸭子嘴硬的状态直接变成了磕头捣蒜的德行。

　　“服了是不是，那当老子的小弟跟老子签订主仆契约签不签？”在雪猿初步服软之后小吴同志提出了更可耻的要求，那雪猿一听说要签主仆契约，脑袋顿时又摇的跟拨浪鼓差不多了，不过吴松也不着急，见雪猿不服气，这家伙抡起了拳头继续揍，又揍了十多分钟的时间，雪猿彻底没了抵抗的力气，身体不停的抽搐，被一波波的疼痛侵袭着连昏迷都做不到，终于，这家伙的意志防线被疼痛所冲垮，在绝望之下，雪猿的意志抵抗溃不成军，吴松再问愿不愿意签订主仆契约的时候，这家伙一把鼻涕一把泪的点头答应了下来。

　　在众人呆滞的目光之下，吴松以极为暴力的方式收服了那头大个儿雪猿，随后又如法炮制与另外一只企图逃走的小个雪猿也签订了不平等卖身契，将两只雪猿都弄进了大虚拟空间之后，吴松变化成为了人类形态。

　　“走吧，既然已经来了，一起到山谷里面休息一下怎么样？”危机解除，王茗君也变化成为了人类形态，并向吴发出了邀请。

　　“也好！”吴松答应了一声，默默的跟随者王茗君一同进入了山谷之中。

　　对于吴松的突然出现所有人都感觉到说不出的意外，然而当王茗君带着吴松进入山谷的时候，却没有一个人对此有所异议，大家都很明智的选择了闭上嘴巴，这些家伙能混到如今这般地步没有一个脑子笨的，他们很清楚什么东西该问什么东西不该问，而吴松这种能够接连收拾掉两只雪猿的怪胎，在他们看来显然是属于那种不该问也不能去问的家伙。

　　小吴同志默默的跟随王茗君进入山谷，在一处宽广的山洞里面，大师们七手八脚的搭建起了营帐，王茗君给吴松也分配了一个营帐，小吴同志也没客气，直接就进去了，这家伙也算是既来之则安之了，倒在营帐内那松软的大床上面居然就泛起了困意，不过还没等他合上眼呢，营帐的门就开了，等他转过头的时候，一身红袍的王茗君已经徐徐的走到了他身旁。

　　王茗君的美貌即便是吴松这种元老级的动作片高手近距离观赏之下也是不由得深吸了一口凉气，不过在深吸了一口气之后，吴松却躺在床上转过头去直接将眼睛闭上了，女人的容貌对于男人而言也是一种非常致命的武器，在某种程度上，它甚至比最毒的毒药还要致命，在搞不清楚对方的来意之前，至少小吴同志不想在这方面先被王茗君制住。

　　“你真是一个小心谨慎的家伙，不过我既然来了，你就不想知道我的来意么？”见吴松如孩子一般的动作，王茗君抿嘴轻轻的笑了笑，光是听那声音，吴松就感觉身边似乎温暖了许多。

　　“有什么事情我不问你也会说的。”吴松很镇定的回了一句，心中却暗自嘀咕这娘们真是个妖孽啊，在吴松心中这王茗君的容貌已经足以用祸国殃民来形容了，他见过的能引起他生理反应的美女不在少数，但不管是宋林珊还是柳燕婷在魅惑方面都需要施展一些小手段才能引起吴松的注意，但是王茗君却根本就不需要做什么，这女人不但不主动施展诸如媚笑之类的勾引手段，反倒是摆出一副神圣不可侵犯的摸样，这种近乎于做作的姿态别的女人施展处理只能是让吴松作呕，但是王茗君用出来却是恰到好处，如果非要去形容王茗君一举一动所带来的那种诱惑的话，也只能说王茗君相当有女神范儿了。

　　“你这家伙到真是有趣呢，不过既然你不愿意问，那我就直说好了，我这一次找你来是为了谈合作的事情。”王茗君嫣然一笑，无形之中散发出一种端庄的气质。

　　“合作？”吴松听到这两个字眼眼睛猛地又睁开了，他坐起身子，略带着一丝笑意看着王茗君问道，“你的意思是说要我和你合作？”


第1168章

　　“当然了。”王茗君点点头，很自信的环顾四周一番，笑着说道，“这个屋子里面好像只有我们两个人吧，我不找你合作难道要和空气合作么？”

　　“嘿嘿，这还真挺有意思呢。”吴松嘿嘿一笑说道，“真没想到封天皇族的公主与左亲王府的世子也有合作的那一天呢。”

　　“这有什么不可以的。”王茗君抿嘴一笑，一本正经的说道，“我觉得这个世界上没有永远的敌人，也没用永远的朋友，在一些特定时候，两者之间是完全可以转换的，更何况我们之间严格说来并不是真正意义上的对手不是么？你虽然说左亲王府的世子，不过你与左亲王府之间的关系真就好到不可分割的地步了么？”

　　“不管怎么说我现在名义上还是左亲王府的人不是么。”吴松撇嘴笑了笑说道，“更何况这一路上你们封天皇族可没少照顾我呢，要不是命大的话，只怕就交代在分位面了呢，公主殿下，你们封天皇族的人在不久之前还处处围追堵截于我呢，现在就谈到合作的问题了，这是不是有些可笑？”

　　“这没什么可笑的。”王敏君抿了抿嘴，依旧是一副不紧不慢的摸样说道，“我说过的，一些特殊时候朋友和敌人之间是可以转换的。你我代表着不同的利益团地，团体之间发生矛盾的时候，我们之间自然是形成对立变成了敌人，不过这世上可没有永远对立的人啊，我觉得在这种时候，我们之间合作所带来的利益似乎要大于对立呢。”

　　王敏君撇撇嘴，怪异的笑了笑说道，“吴大师，看起来你所代表的左亲王府在有些事情上对你似乎也是有所隐瞒呢，不然的话你也不会跟踪在我们封天皇族的队伍后面吧，既然这样，我觉得咱们之间还是有共同的利益点呢，你可以不为左亲王府考虑，但你总不能不为你自己考虑吧？

　　更何况，我觉得吴大师肯现身，并跟随我进入这山谷之中，其实这也暗示了吴大师您有与我们合作的意思呢。

　　吴大师，你有你的长处，但是想在这个危机重重的神魔地宫之中获取足够的利益，仅仅是指望一个人的力量只怕并不够用吧，不过我想只要咱们将力量汇聚到一起去，就会有机会获取更多利益的，至于说对立的问题，我想还是留到出了神魔地宫之后再说吧，在这里，毕竟保全性命以及获取更大利益这两点都比对立要重要得多，吴大师是聪明人，这一点不会看不清楚吧？”

　　“王大师您果然是有备而来啊。”小吴同志咧嘴一笑，随即摇了摇头说道，“王大师，这合作可以，不过在合作之前，吴某倒是有些事情想先向王大师您请教一番，还望王大师不吝赐教啊。”

　　“吴大师有话请说。”王茗君点点头说道，“只要是茗君能说的一定知无不言言无不尽。”

　　“吴某的问题我想对王大师而言没有什么不能说的。”吴松咧了下嘴巴说道，“吴某就想知道一个问题，王大师您之前在谷口的时候是如何发现吴某行踪的。”

　　“原来吴大师问道是这个。”听吴松问起这个来，王茗君抿嘴一笑说道，“吴大师，其实您的隐藏能力是相当到位的，茗君根本就没有发现任何破绽，也并不知道您当时就在后面。”

　　“你说不知道我在后面？”小吴同志眼睛瞬间瞪得滚圆，茫然的摇摇头说道，“王大师这是什么意思，您不知道我在后面怎么会喊我的名字呢？”

　　“吴大师，其实我当时是猜的。”王茗君很优雅的抿嘴一笑说道，“吴大师的隐藏能力相当出色，我一直以来都没有发现您，不过有件事情我却很奇怪，就是左亲王府其他三个人那德行都能追赶上我的队伍，以吴大师您的能力没道理追赶不上才是，不过我也不是很清楚您究竟是跟在我们后面还是去执行其他任务了，抱着试试看的态度我喊了一声，没想到真的得到您的回应了呢。”

　　王茗君笑着点点头说道，“这一次也算是我们幸运呢，刚才的天已经都快黑了，如果不是有吴大师您帮忙的呼，我们可能还没办法解决掉那两只雪猿，一旦天黑下来，这雪原上就会有很多高地雪原狼出没，要是被那东西围住的话，我们今天可能都要交代在这里了呢。”

　　“原来如此。”小吴同志面无表情的点了点头，但心中却已经早就骂上了，不过这一次他不是骂王茗君，而是骂他自己，这厮心说我真他娘的是头猪啊，NND竟然被这娘们儿给诈唬出来了，老子还以为是什么地方漏了马脚了呢，没想到人家一咋呼，哥们儿自己蹦出来了，操了，这娘们儿实在是太狡猾了，看来跟她打交道一定得打起十二万分的小心。

　　在营长内，王茗君默默的看着默不作声的吴松，营帐郑重炉中的火光映照着她那明艳动人的面庞，而此时的吴松心思却完全不在王茗君那近乎于完美的身体上，他默默的看向前方，双眼却没有任何焦点，炉中火堆所发出的劈啪声一时间成了屋子里面的主旋律，这种状态维持了几十秒钟的时间，吴松耳旁再次响起了王茗君那如铃声一般悦耳的声音，“吴大师，不知道您还有什么其他问题需要问我么？”

　　“啊。”吴松从思考中回过神来，瞥了一眼王茗君摇摇头说道，“没，没什么了。”

　　“那我们是不是可以继续谈谈合作的事情了？”

　　“恩。”吴松答应了一声点点头问道，“不知道王大师您想怎么个和做法？”

　　“我带你去目的地，这一路上我们就算是一个团队了，吴松大师您的能力了得，我希望您能多照顾一下团队当中的其他人，当然了我不会要求您照顾所有人的，等到了地方之后咱们再分开，到时候具体能在里面获取到什么样好处，大家各凭本事，不知道吴大师您意下如何？”


第1169章 找异种人帮忙

　　“这个……”吴松犹豫了一下，仔细品味着王茗君的这番话，片刻之后他抬起头来缓缓的说道，“王大师，我可以这样理解么，我们要去的地方里面也是有着一些危险的，所以王大师您才会说进去之后能得到什么样的好处大家各凭本事，你的这个提议其他地方我没什么意见，不过我很想知道，王大师你既然是来找吴某合作的，为什么不合作到底，而是仅仅要到目的地之外呢？”

　　“吴大师您的心思果然细密。”王茗君点点头，坦然的看着吴松说道，“吴大师，我之所以这么做主要是有两点，第一点是环境不允许，去那地方的过程当中我们所有人都要经历一次传送的，到时候那传送是随即将我们这些人传送到某个区域，就算是想合作大家也要能找得到对方才行吧？

　　还有一点就是信任的问题，吴大师您的能力如此强大，您觉得我对您能有多少信任呢？或者说吴大师你对我又能有多少信任呢，这要是进去之后大家继续合作的话，到时候除了防备着那里面的危险之外，我恐怕还要防着彼此下黑手吧？

　　我不清楚吴大师您是不是讨厌那种腹背受敌，时时刻刻提防着的感觉，反正我是相当的讨厌，所以我觉得与其到时候大家相互倾扎，到不如先小人后君子，事先把事情讲明白了，再者说了我们如今主要的任务就是要抵达那个地方，这一路上所遇到的困难才是我们必须要面对的，而进去之后所遇到的麻烦反而要比现在小很多，吴大师您觉得我们进去之后还有继续合作的必要么？”

　　“王大师您想的果然是周到，如果是这样的话，那咱们进去之后还真就没有什么合作的必要了。”吴松点了点头，心中对于王茗君口中那地方里面的麻烦比路上的麻烦还要小很多的说法不屑一顾的同时，脸上却是神色如常的问道，“听王大师您的意思这一路上我们只怕还会遇到很多麻烦，不知道王大师可否详细说说。”

　　“详细的我也说不大清楚，但是今天咱们所遇到的那些雪猿与之后可能会遇到的麻烦相比，也许还算是比较容易对付的呢，这地方我也是头一回前来，而根据我们家族以前来过的成员们所带回的消息，这个地方每一次遇到的危机都会有很多变化，所以我也说不大清楚咱们接下来究竟会遇到什么，不过可以肯定的是绝对不会是轻而易举就能解决的小麻烦，也正是因为这样，我才需要与吴大师的密切合作！所以吴大师，如果您选择了合作的话，请您务必要重视起来这一路上所遇到的麻烦，否则的话，我们都将有大麻烦的。”

　　究竟是什么样的马能能够担得起王茗君口中的一个大字，这是吴松一直都在考虑的问题，而小吴同志想问题的时候有个小毛病就是不喜欢说话，这家伙很没品味的坐在床上低着头就兀自琢磨额了起来，只留下了王茗君一个人在他面前傻站着等待答复，而等了差不多能有一分钟的时间，忍耐力很好的王茗君也终于忍不住了。

　　“吴松大师，你还在想些什么？难道我说这么多还不足以让您下定决心合作么！”进屋之后，王茗君美的不像人的脸上第一次有了些许怒意，虽然说王公主平时都是相当淡定的，不过淡定这玩意儿有些时候也是分什么事儿的，比如说被一个男人一次次的无视，这个就让王茗君有点儿淡定不下来，身为眉毛地位与能力集聚一身的帝国公主，火凤凰有着自己的骄傲，在她面前，即便是像吴俊那样的护国神师也不会显现出如此的傲慢，而眼前这个丑货在短短不到半个小时的时间里面，已经走神好多次了，这让王茗君的脸色多少有些难看。

　　“呃……，不好意思！”小吴同志略有些歉意的点了点头，随即缓缓的说道，“合作的事情我现在就可以答应下来，我刚才实在想一些其他事情。”

　　“想其他事情？”王茗君愣了下，不过这一次却不是恼火而是愕然了，她很难想象这家伙在和自己谈论这么重要的问题的时候竟然还有心思去琢磨其他事情。

　　“恩！”吴松很诚恳的点了点头说道，“我在想，如果接下来的这段路真的如王大师您所说的那样不好走的话，也许咱们可以找其他帮手帮帮忙呢！”

　　“找其他帮手？”王茗君那明亮的眼睛快速扑闪了几下，她尝试着消化了一下吴松的这番话，随即饶有深意的看了吴松一眼说道，“吴大师，据我所知左亲王府一共就来了四个人，现在已经死了三个了，难道说您还有其他同伴么？”

　　“我的确是没有其他同伴了！并且就算是左亲王府的那几个家伙活着，找他们呢来帮忙也没什么大用的。”吴松看着王茗君怪异的笑了笑。

　　“那您说这话究竟是什么意思？”

　　“嘿嘿，我的意思是说这类人帮手咱们不好找，不过说不定咱们能找到一些异种人帮手呢！”小吴同志说话的时候笑的相当猥琐。

　　“找异种人帮忙。”王茗君的眼睛刷的一下就瞪了起来，露出一副受精的表情看着吴松说道，“吴大师，您不是在开玩笑吧，这里是神魔地宫，异种人进入这里是要受到神魔诅咒的，他们如果能进来的话，您觉得这里还能有咱们人类的份儿么？他们怎么可能会帮到咱们？”

　　“这个可没准的，王大师，您要知道，凡事无绝对，虽然这神魔地宫是异种人的禁区，不过总有一些不怕死的家伙会进来的。”吴松怪异一笑，盯着王茗君缓缓的说道，“实际上我在进入神魔地宫的时候就欣赏了一出大戏呢，莫青那家伙刚刚带着这波人进入了神魔地宫，剩下的那几个大师就遭受到了陷地鼠人的袭击，你们封天皇族守在外面的人对陷地鼠人展开了反击，不过可惜的是全部都被消灭了，有几个陷地鼠人抢夺了外面那些人身上的幻神粉，已经进入到神魔地宫里面了！”


第1170章 纠结的王茗君

　　“那些陷地鼠人杀死了我们封天帝国守在外面的人，并且还抢夺了幻神粉进入到神魔地宫里面了？这……这怎么可能！”王茗君有些难以置信的摇了摇头说道，“守在外面的可都是我们封天帝国的精英，那些陷地鼠人怎么可能会将所有人都杀死呢。”

　　“这有什么不可能的！”吴松撇撇嘴巴哼了一声说道，“虽然我不得不承认你们封天皇族守在外面的那些家伙都有两把刷子，不过你别忘了，咱们现在是在分位面，是在人家异种人的地盘上，而陷地鼠人又是异种人当中数得着的大族，如果他们想的话，干掉你们守在外面的那些人有什么困难的，不就是一些九十级以上的大师么。

　　实话跟您说吧，那些人已经全部都被陷地鼠人杀死了，带头的正是陷地鼠人三统领陆奥！并且那家伙已经亲自带着几个陷地鼠人进入了神魔地宫之中，他们和我一起跟踪着你们的队伍，我能感觉得到他们就在咱们脚下不远的地方！”

　　“陷地鼠人竟然派三统领陆奥进入神魔地宫，那些家伙是不是疯掉了，他们难道就不怕诅咒会危害到他们整个族群么？！”王茗君被这个消息震得不轻，脸上的表情也变得相当不自然了起来，说话的时候还下意识的朝脚下看了看，随后露出了一副戒备的模样看了一眼吴松说道，“吴大师，你该不会是打算和那些陷地鼠人合作吧？”

　　“这有什么不可以的么？”吴松看了一眼王茗君，撇了撇嘴巴。

　　“如果真的像您所说的那样，他们杀掉了我们外面所有人的话，我想我没办法与那些家伙合作！”王茗君很坚定的摇了摇头。

　　“王大师这话说的就没意思了。”吴松笑了笑，冲着王茗君呲了下大板牙说道，“王大师，您刚才不还说这个世界上没有永远的敌人也没有永远的朋友么，怎么现在轮到你的时候就看不透了呢，因为他们杀了你们的人就不与他们合作，这话也太没意思了吧，王大师，您别忘了就在不久之前你们还干掉了一个左亲王府的人呢，我是左亲王府的世子，要是按照您的逻辑的话，我们之间是不是也没办法合作了？”

　　“吴大师，你误会了，我并不是这个意思。”王茗君摇了摇头说道，“吴大师，我们之间的处境不一样，自然也没办法用同一个标准来判断的，您现在只有一个人，我只要说服了您，就能够促成合作，可是我手下还有着二十个皇族的亲信呢，我自己可以暂时忘记仇恨，但是我没把握能够说服他们也这么做，我虽然是公主，但这种事情也是不容易与那么多人达成一致的，我想与那些陷地鼠人之间的合作只怕没有那么容易。”

　　“嘿嘿。王大师，这一点我想你是多虑了！”吴松笑了笑，很沉稳的盯着王茗君说道，“王大师，现在陷地鼠人偷袭你们人的这件事情只有咱们两人知道而已，你不说我不说的情况下，你觉得你的队友们会知道这件事情么，既然不知道，那自然也就不存在什么仇恨的，所以我想我们之间的合作还是有希望的。

　　并且那只大耗子的能力相当不错，有他加入的话，我们成功抵达目的地的希望必然会更大，而不合作的话，我们除了要应付这里的危险之外，还要时时刻刻的提防着那些陷地鼠人，这其中的利弊根本就不需要我跟您解释吧？我想您还是仔细想好了再做定夺更好一些！”

　　“这……”王茗君拧着秀眉迟疑了起来，现在的王茗君已经彻底纠结了，或者说在听到了如此有震撼性的消息之后，王茗君也变得有些迷茫了起来，那些跟随在队伍后面的陷地鼠人毫无疑问不会有什么好心思的，而陷地鼠人三统领陆奥的威名对王茗君而言所造成的压力是相当巨大的。

　　陆奥是一百级以上的强者，百级以上的异种人与百级以上的变异生物是完全不同的两个概念，如果有的选的话，王茗君宁可去面对两只百级以上的变异生物也不愿意面对陆奥，有这样一个家伙跟在身后，王茗君感觉如果坐视不理的话，这一路上自己的心只怕都放不下了。

　　可即便是像吴松所说的那样，将陆奥他们弄进队伍当中合作，王茗君觉得那些家伙也是一个巨大的威胁，与吴松合作，王茗君已经是下了很大的勇气，再多出一个陆奥的话，她感觉不可预知因素实在是太多了，弄不好就有阴沟里翻船的可能。

　　“王大师，不要再犹豫了，那老耗子翻不起什么大浪来的。”吴松多少也看出一些王茗君的心思。

　　这家伙抿着嘴唇缓缓的说道，“王大师，咱们之前虽然也不怎么对付，不过不管怎么说大家都是人类，而那个陆奥是异种人，真要是遇到麻烦的话我们两个联手足以将他镇住了，并且在危险的时候，我们还可以让那只耗子也帮帮忙，而如果王大师您不愿意将那家伙弄进咱们队伍的话，我想再遇到危险的时候，您就不得不考虑留出一部分实力提防着陆奥了，嘿嘿，王大师您是聪明人，我相信这其中的利弊您一定比我看的更加清楚。”

　　吴松看着王茗君发出了一阵怪笑，他并不着急让王茗君按照他的思路去做，陷地鼠人三统领陆奥对于这支封天皇族队伍而言是多大的麻烦，吴松相信即便是自己不用多说，王茗君心中也很清楚的，这种情况下，将陆奥弄进队伍当中的利弊是显而易见的事情，王茗君是个聪明人，这一点吴松深有体会，也正是因为王茗君的脑袋不笨，吴松相信这位公主殿下会做出明智的选择。

　　时间一眨眼的功夫就过去了十几分钟，营帐里面安安静静的，吴松平静的抽着烟，仿佛营帐之中只有他一个人似地，而就在他对面不到两米远的位置，王茗君低着头站在那里，如一件优雅的雕塑一般一动不动。


第1171章 试探的一击

　　当吴松抽完了最后一口烟，将烟蒂丢在地上，并习惯性的用脚碾灭之后，王茗君的脑袋猛然抬了起来，她盯着吴松，语气很坚决，一字一顿的说道，“好吧，既然吴大师您都这么说了，那咱们就按照吴大师您说的办好了，咱们今天晚上先休息一下，等明天你我一起与那陆奥好好谈一谈你看如何？”

　　“没问题，就按照王大师您说的做好了。”吴松点了点头，对于王茗君做出的决定吴松并不奇怪，与异种人合作并不是像与他合作这么简单，即便王茗君在队伍当中有着绝对的领导地位也必须要事先与其他人通通气，而一晚上的时间，吴松相信足够王茗君去说服她手下的那帮人了。

　　“那吴大师您好好休息，茗君先行告辞！”王茗君笑了下，转身离开了营帐，而小吴同志则是有些猥琐的叹了口气，心说老子还以为这娘们儿今天晚上打算就住这儿呢。

　　一夜春梦之后，第二天一大早吴松就被王茗君叫醒，等他走出营帐的时候，却发起其他人都已经将东西收拾好了，见吴松出来，王茗君冲着身后一个战士使了个眼色，那战士走上前去将吴松身后的营帐收入了储物空间之中，随后王茗君看着吴松正色说道，“吴大师，该准备的我这边都已经准备的差不多了，现在咱们可以会会那位客人了！”

　　“好吧。”吴松撇撇嘴，脸上露出了一个玩味的笑容说道，“那家伙在泥巴里面蹲了这么久，我想他大约也想出来吹吹风，晒晒太阳了。”这家伙摆了摆手说道，“王大师，既然这样的话，你让其他人先到谷口等着咱们好了。”

　　“恩。”王茗君点点头，按照吴松的要求将其他人都派到了山谷之外，做好了准备，吴松直接变化成了地狱六臂火猿王形态，在巨大化之后，这厮没有任何犹豫，身体一纵而起，在半空之中对着脚下的地面就是一口龙息！

　　轰隆隆！咣咣咣！

　　在龙息那足以与大型地质灾害相媲美的威压之下，山谷中的地面瞬间出现了一个半径足够十几米的巨大深坑，那黑漆漆的大坑深不见底，而在地面不规则的抖动之中，发出一连串怪异的响声，吴松就在那深坑不远处落地，他蹲下身子，张开大嘴冲着深坑之内便吼了起来。

　　“陆奥！我知道你在下面，不要躲躲藏藏的了，你出来我们谈一谈，这鬼地方的危险远远超出我们的想象，如果你还想获取足够的利益，而不是死在这里的话，就出来吧！我们谈谈合作的事情，不然的话大家都会有麻烦的，嘿嘿，出来吧，在地下憋着你难道就不感觉到闷气么！”

　　吴松说完就直接变化成了人类形态，并与王茗君走到一处，在那深坑的另外一端，已经变得松动不堪的泥土中，几只陷地鼠人很快钻了出来，在最前面那个胖乎乎的陷地鼠人三统领陆奥拍了拍身上的泥土，有些气愤的冲着深坑另外一端的吴松吼了起来，“你这家伙是来合作的还是来索命了，一早晨就开始发疯，老子的命差点就没了！”

　　“嘿嘿，陆奥先生你说笑了，身为陷地鼠人的三统领，你的风采我可是见识过的，哪里有你说的那么脆皮，我这一下别说没打到三统领了，就算是打到了，只怕也伤不了三统领分毫吧。”

　　“好了，不要说那些没有用的事情了。”陆奥晃了晃爪子说道，“人类，可以说出你让我出来的目的了，你刚才说什么合作，那究竟是什么意思？”

　　“很简单。”吴松抿了抿嘴巴，眼珠子转了转说道，“我也是不久之前听王大师说起的，这里距离我们即将要去的目的地似乎还有一段距离呢，而这段距离我们似乎要遇到不少麻烦，三统领殿下，这跟在别人屁股后面捡便宜可不是什么好事儿，既然你们陷地鼠人也想在这神魔地宫里面得到好处，那是不是也应该拿出一些诚意来呢？

　　依我看我们不如联手合作一下吧？我想三统领您也不希望看到我们挂在路上吧，恩，大家都出点儿力气，也许我们能够轻松一些抵达目的地呢！”

　　“想与我合作？哈哈哈哈，那也要看你们几个小家伙是不是有那种实力了。”陆奥在听到合作这两个字的时候肆意的狂笑了起来，但那笑声当中却并没有多少戏谑的味道，而是饱含一种阴森森的肃杀之气，那种阴冷的笑声如有实质一般穿过几十米的深坑表面，向另一边的吴松与王茗君两人直逼了过去。

　　巨大的力量围绕在两人身边，在一瞬间爆发出来磅礴的压迫力，那感觉就像是有两座大山重重的砸了下来一般，让人躲都没有地方躲，而两人脚下的土地在一瞬间竟然被这股强大的力量压迫的凹陷下去足有一米多深。

　　陆奥的几声冷笑将百级以上强者的力量完美的展示出来，一瞬间，就连他身旁的三个陷地鼠人受到微弱的波及都向后退出了好几步，而被那压迫力所包围的吴松与王茗君两人所承受的力量可想而知。

　　王茗君皱下了眉头，轻轻闷哼一声，接着向后退出了小半步，而挺在最前面的吴松却是寸步未动，跟个没事儿人似地朝着陆奥笑了笑，撇着嘴，露出一种极为不屑的表情看着陆奥说道，“我说三统领殿下，都这种时候了，你觉着玩儿这种小手段还有什么意义么？嘿嘿，我不知道究竟要具有什么样的资格才能与您合作，不过你认为现在这种情况，除了合作之外，你还有其他的选择么？”

　　吴松表面上装作没有事情的样子，但实际上正面承受了陆奥这一下，吴松也不好受，在肚子里面，小吴同志就感觉气血翻涌，并且嗓子眼有种发咸的感觉，不过这种时候他知道自己绝对不能示弱，否则的话，真就像对面那只老耗子所说的那样，双方根本就没有什么合作的机会了！陆奥那家伙突然来了这么一手显然是没安什么好心眼，如果现在示弱的话，就算最终是合作了，主动权也会被陆奥所夺走。


第1172章 合作的诚意

　　“嘿嘿，你这小家伙蛮不错的嘛，看样子有两下子啊，难怪在外面的时候那么多人围追堵截都没能把你怎么样！”见一次攻击对方居然就那么若无其事的承受下来了，陆奥那眯缝着的耗子眼当中冒出了一丝阴冷的光芒，这家伙咂咂嘴，用细长的舌头舔了舔嘴边的胡子说道，“既然这样，那再接我一下吧，只要能能接住我这一次的攻击，老子就跟你们商量商量合作的事情！”

　　陆奥说着张了张嘴巴打算给吴松二次攻击，不过就在他第二次攻击还没送出去的时候，耳边却突然传来了吴松那沉闷的声音，“陆奥！我跟你合作是看的起你，你别一而再再而三的不要脸，动一次手就得了，还想来第二次，你真当老子是鱼肉任你宰割了！”

　　小吴同志哪里是那种吃暗亏的人，这家伙之前被陆奥冷不防阴了一下还算是勉强忍住了，毕竟他叫对方从地里面出来的方式也不怎么友好，刚才那一下也算是扯平了，不过那老家伙没完没了还想第二次动手，这个就让小吴同志有些怒了，他怒吼着变身为地狱六臂火猿王以防不测的同时，则暗中给一直围绕在他身旁的巴巴罗德下达了攻击命令，而巴巴罗德听到了吴松的命令，直接奔着陆奥身后的一个陷地鼠人就去了。

　　吴松冷不防这一嗓子把陆奥吼的也是愣了一下，不过愣神之后陆奥却没有打算放弃这一次的攻击，这家伙看向吴松的目光更加阴冷了而已。

　　作为一个陷地鼠人，陆奥一直都觉得在分位面触出动那么多族人却对付不了一个人类，甚至是反而被一个等级只能用垃圾来形容的人类打的丢盔弃甲是一件相当可耻的事情，在他看来，吴松之前的所作所为显然是践踏了无所不能的陷地鼠人一族的尊严，而陆奥一直以来都想找机会找回这份儿尊严，但一直都没能有什么机会。

　　本来，在昨天晚上，当陆奥得知被王茗君喊出来的那个家伙就是吴松的时候，他打定了主意要给吴松这胆敢践踏陷地鼠人一族尊严的可耻人类一个终身难忘的教训，不过陆奥同样也知道在没有抵达目的地之前，还不是时候对付吴松，他打算到了地方在动手的，却怎么也没有想到自己的行踪竟然被那家伙发现了，而更让他恼火的是，那家伙竟然还以如此野蛮无理的方式将他从地下弄了出来，也正是因为这样，憋了一肚子火的陆奥在听吴松说道合作这两个字的时候才会有如此强烈的反应。

　　他打算现在就给对方一点教训，虽然还不是时候要了对方的命，但至少也要收回一些利息，让那个狂傲的小子对自己显露出足够的尊敬来，可是让陆奥更为恼火的是，他突如其来的攻击竟然没有达到预期的效果，别说是吴松了，甚至连吴松身旁那个瘦弱的人类女人被他攻击之后也仅仅是向后退出小半步而已，这个让陆奥说不出的恼火，这家户下定决心要给眼前的两个人类尝尝厉害，然而就在他刚打算将第二次攻击送出去的时候，意外突然发生！

　　他带来的一个手下，就在他身后几步远的地方，脑袋猛的与身体分了家，而当他一转头的时间，陆奥又清晰的看到了另外一幕让他既震惊又恼火的一幕，在他身后的另外一个陷地鼠人竟然不知道被什么东西直接从头顶竖着切成了两半！

　　“你这家伙欺人太甚，难道这就是你的合作诚意么！”陆奥顾不上剩下最后那个属下的生死，转过头去冲着吴松愤怒的咆哮了起来，不过这一回，这位陷地鼠人三统领殿下却并没有做出任何攻击的手段，对方悄无声息之间露出的这一手让陆奥后脖子上面的毛都竖起来了，没有足够好的感知能力的陆奥根本就没发现自己这两个属下究竟是怎么死的，这让他在恼火之余心中也产生了一些忌惮，此时的陆奥打消了直接动手的念头，至少在了解清楚对方究竟是怎么要了那两个族人命之前，陆奥并不打算将他的报仇计划付诸实践了。

　　“嘿嘿，陆奥先生，我的合作诚意可是相当高的，我想在我们两个之间真正没有诚意的是你而不是我吧。”吴松笑了笑，暗中阻止了巴巴罗德干掉另外一个陷地鼠人的企图。

　　吴松在做事情的时候，目的都是相当明确的，在这个不识趣儿的胖老鼠面前展现一下实力是相当有必要的，不过吴松却并不觉得有必要将之干掉，尽管现在的吴松即便是正面面对陆奥，也有着极大的把握取胜，不过干掉陆奥对于现在的他而言并没有什么好处。

　　小吴同志如今所希望的是队伍当中越乱越好，只有将这支队伍搅合的足够乱套，才能起到相互制约的作用，而在安全方面就越发的有保证，这家伙见目的达到，便咧嘴一笑说道，“陆奥先生，其实你根本就没有必要怀疑我的合作诚意的，如果没有合作诚意的话，我想现在我要做的就是和王大师联合起来对付你，而不是站在这里谈合作了，你说是吧？”

　　“就凭你们两个也想要了我陆奥的命？哼！少在那里做梦了！”陆奥冷哼了一声，以一种极为气愤的声音表达了胸中的不满，但身体却并没有进一步的反应，尽管他不相信这两个人类有能力要了他的命，不过刚才巴巴罗德的那一手还是给他留下个极为深刻的印象。

　　“嘿嘿，我们之间就能谁能要了谁的命这个其实都已经不重要了！”吴松撇了撇嘴巴，并没有在这个问题上与陆奥继续纠缠，而是怪异的看了陆奥一眼说道，“陆奥先生，我想你冒着被诅咒的危险进入神魔地宫的目的该不会就是在这里跟我磨嘴皮子吧，你有你的目的，我也有我的想法，不过现在横在我们面前的却是一个巨大的麻烦，陆奥先生，你的能力很强是不假，但即便是这样，想要安然抵达目的地只怕也不是那么容易的事情吧？

　　更何况，我相信陆奥先生你现在根本就不知道目的地究竟在什么地方，既然这样的话，我们为什么不能暂时联合起来呢，不管大家之前有多么大的仇恨，但至少此时此刻我们的目的是一样的！”


第1173章

　　吴松若无其事的撇了一眼有些犹豫的陆奥说道，“陆奥先生，这神魔地宫里面应该有你们陷地鼠人一族势在必得的东西吧，这样的话，您就更应该与我们合作了，我们拿不到这里面的东西，等下一次神魔地宫开启的时候还是有机会的，但是这种机会对于你们陷地鼠人而言只怕不是次次都有的吧？我要是没有记错的话，异种人进入神魔地宫可是要承受诅咒了，虽然不大清楚你们陷地鼠人究竟是用什么方式来抵挡神魔诅咒的，不过想要承受神魔的诅咒只怕也未必那么简单吧？陆奥先生，你真的有把握杀了我们之后还能找到目的地？更何况……陆奥大师，你真的有把握能够将我们击杀掉么？”

　　吴松说这话的时候眼睛眯缝成为了一条缝隙，陆奥刚打算逞强，却突然之间就感觉到一股巨大的威压忽然之间从四面八方碾压了过来，猝不及防之下的陆奥只能是尽全力抵抗，但那种从四面挤压过来的强大威压却并不是陆奥仓促之间所能抵抗得了的，他闷哼了一声，就感觉胸中如翻江倒海一般，尽管他已经尽全力强压住气血，但是这种猛烈的威压还是嘴角挂上了一丝血迹，陆奥眼中仿佛有火焰熊熊燃烧了起来一般，他稳住身形就猛的将自己的气势也强行的提了起来，但就在他打算与那威压硬拼的时候，那种压的他几乎喘不过来气的威压却突然之间消失不见了，陆奥仔细的品味，空气中却找不到丝毫有关那强大的威压存在过的痕迹。他凝重的看向了不远处的吴松，用牙缝里面挤出了四个字来，“你这家伙！”

　　“呵呵！陆奥先生，你至始至终就不应该怀疑我的合作诚意，刚才的那点儿东西不过是送给陆奥先生看一下我的诚意有多深罢了，我相信陆奥先生您一定会理解我的用心良苦的。”

　　吴松畅快的笑了几声，这家伙可不是个吃哑巴亏的人，之前陆奥的偷袭已经就让他嫉恨上了，借着展现实力的机会，这家伙直接就将刚才吃的那点儿亏全部都还了回去，当然了这一次动手的依旧不是吴松，而是躲藏在暗处的巴巴罗德！见陆奥吃了瘪，吴松笑的相当开心，而笑过了之后，这家伙露出了一个阴森森的表情看着陆奥说道，“陆奥先生，该说的我都已经说过了，现在轮到你选择了，我相信以你的聪明该不会做出那种非常愚蠢的决定吧，恩另外有件事情我想告诉陆奥先生一下，我听说丛林王族的凯利已经死了，不知道陆奥先生听说过这件事情没有？”

　　……

　　“你说什么？丛林王族的凯利竟然死了？”在听说了凯利的死因之后，陆奥终于是露出了震惊之色，他等着眼睛看着吴松，根本就不敢相信这个消息竟然是真的，陆奥很清楚凯利的实力，在陷地鼠人一族当中，能够在真正胜过凯利的也唯有鼠王奥格一人而已，而眼前这个小小的人类竟然说强大的丛林王族王者凯利已经死亡，这让陆奥有些难以置信，不过陆奥却并不怀疑对方所说的这番话的真实性，因为欺骗没有任何意义，而现在的陆奥脑子里面所考虑的只有一个问题，那就是凯利的死眼前这个小子究竟参与了多少，是他偷偷看到了有人击杀了凯利，还是他帮助别人下黑手杀掉了凯利，亦或者……陆奥有些不敢朝第三个可能的方向想下去了，而凯利的死则成了压倒他心理防线的最后一片稻草，这家伙晃了晃他那肥大的脑袋，随即沉声问道，“你们想怎么合作？”

　　……

　　没有人知道这个清晨山谷当中发生了什么，也没有人知到从山谷当中频频传出的那足以震慑人魂魄的巨大威压究竟来此何方，在谷口守着的大师们只知道当吴松与王茗君两人从神魔地宫里面走出来的时候，在他们身后多了两个异种人，两个在神魔地宫里面几乎不可能看到的异种人，而这两个家伙正是王茗君事先说过要加入他们队伍的异种人，之前王茗君说的时候，有很多人都不大相信在神魔地宫里面竟然还能与异种人合作，因此当事实就摆在眼前的时候这些家伙除了大眼瞪小眼之外没有任何其他表情。

　　“吴大师，那个陆奥好像对咱们怨恨很深的样子，你真的确定在遇到麻烦的时候那家伙不会反咬一口么？”在赶路的时候王茗君盛情邀请吴松坐上了她那独特坐骑地空火鳐，坐在火鳐那宽广的背上，王茗君便忍不住小声与吴松交谈了起来。

　　“应该是并不会有什么大问题的。”吴松点点头，目光在王茗君那白皙中散发着柔和的光芒的胸前停留了几秒，这才小声说道，“之前的利害关系我已经和他说的很清楚了，并且我也明确告诉他了，他想去的地方只有你一个人认识。我想，只要那家伙脑袋没有问题的呼，就应该不会做出愚蠢的举动，更何况合作这种事情就现在而言，对他的好处甚至比对咱们还要巨大。

　　我们失败了至少还有后路，但他们一旦失败了的话，只怕就没有后路了，就算他们陷地鼠人有办法对付神魔地宫的诅咒，分位面其他异种人族群只怕也不会轻易放过他们这些犯众怒的家伙的，嘿嘿，所以说他们这一次只能成功不能失败，至少在抵达目的地之前，这家伙应该不会有什么大举动，当然了，如果他有把握在你我联手之下将你生擒的话，也不排除那家伙会动手，不过这种机会对他而言只怕不多啊，哼哼！遇到了小麻烦他不可能有机会下手的，遇到大麻烦的话，你说他会蠢到干掉咱们然后去独立面对麻烦的地步么？”

　　“这倒也是。”王茗君点了点头，随即看着吴松怪异一笑说道，“看样子我们几方面的人现在倒是呈现出了一种相互牵制相互利用的局面了呢。”

　　“这不正是王大师您所希望看到的结果么？”吴松抿抿嘴，回了王茗君一个类似的怪笑。


第1174章 怪异区域

　　合作这两个字对于队伍当中的很多人都有着诸多的不可理解，强者有强者的尊严，强者同样也有强者的骄傲，尽管大家最终是走到了一起，但不管是在吴松眼中还是在陆奥眼中，其实合作这种东西都有些可有可无。

　　他们对于自身实力过于自信，感觉即便是没有其他人，自己穿行雪原前往最终的目的地也不会有什么大问题的，而王茗君还有队伍当中这些人类大师们所起到的作用不过就是指个路而已，然而走了一段之后吴松也好，陆奥也好，都收起了他们那颗骄傲的心。

　　危险与麻烦这一类词汇在不同人的心中是有着不同的理解的，对于一般八九十级的大师而言，一头百级以上的变异生物已经足以用麻烦或者是危险来形容了，并且还是那种极大的甚至是要命的麻烦，但是同样一头百级以上的变异生物在陆奥眼中却只能算是个小麻烦而已，而在现在的吴松看来，如果全力施为的话，一般百级以上变异生物的作用就是给他那些饥渴的小弟们当点心。

　　这种完全不一样的实力造就了大家不同的心态，因此吴松也好，陆奥也好，当他们在王茗君口中得知前面的路充满了荆棘并有着巨大的麻烦的时候，他们都没怎么将这种警示当做一回事情，骄傲的他们感觉这一路上要做的事情就是虐菜，然后抵达真正的目的地，可是在雪原中行走了一天的时间之后，他们才发现原来那些所谓的菜也不是那么好虐的。

　　应该说在雪原中前行的第一天对于吴松陆奥两个人而言并没有遇到什么所谓的大麻烦，在穿过了雪原河之后，大家继续向前赶路，不多久就进入了山岭区域，而在这一片完全被冰雪所掩盖的光秃秃山岭区域，变异生物活跃了起来，尽管王茗君已经带领着大家尽可能躲避那些变异生物了，不过有些麻烦可不是说躲过去就能躲过去的。

　　在这里，队伍不得不停下来战斗的次数明显要比在雪原上多了很多，并且遇到的变异生物能力也比在雪原上遇到的强大很多。

　　雪原上的环境虽然很差，不过变异生物却并没有给队伍当中的人们造成太多的困扰，除了在那个山谷当中意外遇到了两只雪猿之外，其余的路段大家并没有遇到百级以上的强大变异生物，而那些不到百级的变异生物对于队伍当中的大师们而言其实还算是蛮好对付了。

　　这些没有迈过那道坎儿的变异生物只要数量上不形成一定规模的话，就没办法对这支几十人组成的强大队伍造成实质性威胁，更何况队伍当中还有着像吴松陆奥这样的强者坐镇，因此在雪原上赶路，大家几乎不用在变异生物身上浪费时间，所需要做的不过就是辨别好方向，尽可能的不将时间浪费在走弯路上而已。

　　而进入山岭区域之后，随着变异生物的数量与质量双双提升，队伍在变异生物身上浪费的时间也开始增加，在一开始的一段时间当中麻烦还不算大，但休息了一晚上，第二天进入山岭中心区域之后，就连吴松都明显感觉到了压力。

　　实际上从雪原到山岭中心区域这一路走来，不管是吴松还是其他不熟悉这个奇特世界的大师们都有一种相当怪异的感觉，这种怪异的感觉源自于他们周围的变异生物。

　　物以稀为贵，这句话其实用在变异生物世界也是相当恰当的，就如同人类与异种人的社会构造一样，在变异生物这个庞大的体系当中所呈现出来的也是一种金字塔形的构造，那些实力低下位于金字塔底层的变异生物数量极为巨大，而能力越高的变异生物数量就越少，至于说站在金字塔顶尖的，也只能用凤毛麟角来形容了，但是这个被大家所认可的金字塔形构造在神魔地宫这个奇特的地方却并不适用，甚至可以说在这里，金字塔构造被整个颠倒了过来！

　　在与王茗君刚见面的时候，这位帝国公主就曾经告知过吴松，在这里，路越往后走就越是荆棘，遇到的变异生物实力也越是强大，这一点一开始的时候吴松并没有怎么太当做一回事情，因为由简入难这个过程也算是符合吴松之前的设想了，不过让他所没有想到的却是在神魔地宫里面，生物体系的金字塔竟然是被颠倒过来的！

　　在雪原上他们所遇到的变异生物大多是在九十级以上，很少有九十五级的变异生物出没于雪原，而在进入山岭地区之后，变异生物的档次由九十级提升到了九十五级，一些百级以上的变异生物也陆陆续续的出现在众人面前，并且让人郁闷的是，在这里，变异生物的数量也要远远超过雪原上变异生物的数量，等走进了山岭中心区域之后，更加让吴松感到担忧的事情发生了。

　　他震惊的发现在这里的变异生物竟然绝大多数都有着百级左右的强大实力，并且数量上面还要超过山岭外围区域，而操蛋的是这些变异生物居然没有任何领地感，竟然很随意的让其他变异生物在他们身边经过，这个就让人感觉到相当吃惊了。

　　要知道对于大多数变异生物而言，等级和脾气是成正比的，随着等级的提升，这些家伙的脾气也会跟着提升，它们会占有自己的领土，除了被他们所认可的同族之外，其他任何生物体进入他们的领地都会被这些脾气古怪的家伙认为是一种挑衅的行为，但是在这片区域，吴松却看不出来这些变异生物有任何领地感。

　　那些强大的家伙就任由其他变异生物在自己的地盘穿来穿去，没有任何要驱赶的意思，根本就没有任何领地意识，这让吴松感到很不可思议，而同样让他感觉想不通的是这里的变异生物密集程度竟然比山岭外围区域还要大。


第1175章 真正意义上的菜鸟

　　“人类，这见鬼的地方没法走啊，再往里去全都是强大的变异生物，进去只有死路一条，你们真的确定我们要去的那地方必须要走这条路么？”在对山岭中心区域做了一番简单的盘查之后，就连陆奥都郁闷了，这家伙借助于钻地能力进入山岭中心区域探探路，结果走了没多远就灰头土脸的爬了出来，尽管这肥耗子没说在里面究竟遇到了什么麻烦，不过看身上的斑斑血迹，显然是吃了些亏的。

　　“那正是我们必须要走的路。”王茗君叹了一口气说道，“如果不是需要进入这种地方，你认为我会再三强调前面的路很不好走，还有合作的重要性么，我们前面的这条路很不好走，不过如果能走下去的话，我保证所获得的利益绝对值得上我们在路上所付出的一切！”

　　“可是如果要走的是这条路的话，我很怀疑不是不好走，而是根本就走不过去！”

　　陆奥闷哼了一声说道，“这支队伍当中具备与那些变异生物周旋能力的也只有我们三个而已吧？除了我们三个之外，其他的那些家伙在面对百级以上变异生物的时候能干什么？让他们都加在一起也不过就是勉强能够缠住一只百级以上的变异生物吧，可是女人你知不知道，前面那个区域的百级以上变异生物的数量是成百上千，并且那些家伙相当怪异，它们竟然很少相互攻击，反倒是发现了我的时候全部都朝着我来了。

　　看看吧，看看我身上的这些伤，就是在那些该死的家伙联合攻击之下造成的！女人，我知道你也有些手段，但是你觉得你能抵挡住几只变异生物的围攻，是三只还是五只，而你手下的那些人在面对两位数甚至是三位数的百级以上变异生物的时候，又有几个能够活下来的？我真不知道你们为什么会有如此大的勇气，竟然想在这种地方闯出一条路来，那根本就不现实，我想跟着你们也许是个错误呢！”

　　“跟着我们绝对不会是错误的。”王茗君抿嘴笑了笑，脸上微微露出了一个略有些不屑的表亲说道，“陆奥先生，虽然你是生活在分位面的异种人，不过我敢保证，你对于这个神魔地宫的了解绝对没有我多，如果你冒着被神魔诅咒的危险进入这里仅仅是为了那么一丁点儿的蝇头小利的话，你跟着我们还真就是个错误，但是如果你想得到的是足以改变你们陷地鼠人未来命运，甚至是让你们陷地鼠人成为分位面第一强族的巨大资源的话，你除了跟着我们之外别无选择。

　　我可以明确的告诉你，这神魔地宫最为珍贵的资源就在我们即将要前往的地方，并且另外一支人类队伍，也就是黑暗之国的那支队伍的最终目的地和我们是一样的，尽管他们走的是另外一条路，但是在路上所遇到的麻烦绝对不会比我们这边要少的，如果陆奥先生你想离开的话随时都可以离开，但是陆奥大师，离开之后我保证你会后悔的，因为除了进入那里之外，即便是你将这神魔地宫里面所有区域都搜索一遍，也不可能发现你们所希望得到的东西！”

　　陆奥在王茗君放出来这样一番话之后乖乖的闭上了嘴巴，就像王茗君所说的那样，对于神魔地宫，他真的没有足够多的了解，而当初之所以选择暗中跟踪，目的自然也是想跟在封天人身后捡便宜而已，不过可惜的是这便宜显然也不是那么好捡的，至少从现在来看，这路上所需要面对的困难已经远远超出了陆奥之前的预料，而与陆奥一样，在心中犯嘀咕的还有小吴同志一个。

　　吴松可以说是这支队伍当中战斗力最为强大的一个，这家伙虽然不像陆奥那般狂傲，不过对于神魔地宫里面的所谓麻烦，小吴同志也是没怎么看在眼中的。

　　拥有一支强大战力的吴松感觉只要是不遇到过于逆天的存在，这神魔地宫之中必然是任他随意出入的，而实际上目前为止的确是没出现什么逆天的存在，不过有些时候量变却足以引起质变，面对成百上千甚至是成千上万的百级左右强大变异生物，小吴同志同样是感觉到了一股毛骨悚然的寒意。

　　强大的实力对于灵师而言毫无疑问是相当重要的东西，不过很多战争中实力这东西并不代表一切，与实力相比，经验有的时候也能成为左右战争的关键因素。

　　在这支队伍当中，以实力而言，不管是刚晋级九十级并拥有一大帮百级以上小弟的吴松还是自身等级就在百级以上的陷地鼠人三统领陆奥都算是队伍当中的佼佼者了，即便是封天皇族队伍里面能力最为强悍的火凤凰王茗君，单从战斗力这方面来看，与两人也是有着不小差距的，虽然说表面上大家成为了一个团体，为了共同的利益相互协作，但不管是陆奥还是吴松其实内心中都没怎么看得起这支队伍当中的其他人。

　　在他们看来这一次行程之中出力最多的毫无疑问是自己，而队伍当中其他所谓的队友绝大多数时候所扮演的是一种添头的角色，不过这俩家伙都没有意识到的一个问题就是有的时候实力并不能代表一切，就像在面对山岭中心区域密集的怪群的时候，不管是吴松还是陆奥都感觉到头疼，不过反观王茗君等人，却出奇的并没有显出太难看的神情。

　　论实力，王茗君还有她带领的这帮手下们的确是没有一个能够与吴松和陆奥相媲美的，不过要是说到经验以及对于神魔地宫的了解，那么陆奥与吴松这两位才是当之无愧的菜鸟级别选手。

　　小吴同志能力不错，不过混迹这片异世大陆的时间毕竟有限，这神魔地宫在参加圣师集会之前他连听都没听说过，就更别提进来过了，虽然说在进来之前左亲王府那边也给了吴松不少有关神魔地宫的资料，不过在一些关键地方，那位亲王大人显然是留了一手，这使得吴松对于神魔地宫的了解也是相当的有限。

　　在不了解的情况下自然也就谈不到什么经验了，而相比之下陆奥就更加凄惨了，虽然他是陷地鼠人的三统领，而神魔地宫又是存在于他们异种人所处的分位面，但是神魔地宫对于异种人而言毫无疑问称得上是禁地。


第1176章 猎杀的策略

　　异种人统治分位面这么多年，死在神魔地宫诅咒之下的异种人已经足以用成千上万来形容了，在鲜血的教训之下，异种人学会了远离神魔地宫，而远离的代价就是神魔地宫在异种人眼中变得越来越神秘。

　　就像这一次鼠王奥格之所以会冒险让陆奥进入神魔地宫，也仅仅是因为他听说了神魔地宫里面有些他极为需要东西而已，但是这些东西的多少，还有都处在什么位置，奥格却是一无所知，而奥格都不知道的事情陆奥自然也没办法知道，因此从某种意义上而言他和吴松两人进入这神秘的神魔地宫探寻，所依仗的都是自身能力强大而已，当自身能力没办法发挥出应有的作用的时候，这两人就彻底抓瞎了，而在这种时候王茗君或者说她所知道的经验就派上了大用处。

　　与吴松和奥格这两个神魔地宫新丁有所不同的是，王茗君对于神魔地宫了解的很多！封天帝国是主位面老牌强国，每一次圣师集会，封天帝国都能够拿到三分之一左右进入神魔地宫的门票，而在一次又一次的探寻之中，封天皇族积累了很多有关神魔地宫的经验，上一次在神魔地宫里面遇到的麻烦，经过几年的思考对策，下一次再进入的时候往往就能够比较轻松的解决掉，而山岭内部的这些密集的变异生物，对于封天人而言显然已经不是头一次遇到了。

　　这山岭中心区域的强大变异生物虽然是不少，不过对于小吴同志而言，这些家伙其实还不算是太难对付，按照吴松现在所能调动的实力来看，他觉得只要不是过于张扬，那些百级以上的强大变异生物就算是一次性遇到了十几二十个也未必就不能对付，因此在这厮看来如果打的慢一点儿的话，也未必没有可能穿过山岭中心区域。

　　不过王茗君却并没有选择以这种方式进入山岭中心区域，她找了一个相对安全的小山谷，接着在山谷的周围与另外几个大师一同制作起来防护法阵来，这让吴松与陆奥两个外门汉相当的摸不清头脑。

　　“王大师，咱们不是要进入这山岭中心区域么，你在这里弄这么些法阵干什么？”眼见着一大群封天皇族人忙忙碌碌的，小吴同志不由得有些摸不着头脑，一开始的时候这厮还能忍着不说话，但到了后来，这厮总算是忍不住了。

　　“这是很有用的东西，吴大师您待会儿就知道它作用了。”王茗君冲着吴松露出了一个畅快的微笑，能吊足吴松的胃口在她看来仿佛事件相当令人舒适的事情。

　　“这个该死的娘们儿！”吴松在心中暗自骂了一句，随即很没趣儿的讪讪一笑退到了一旁。

　　这些大师们布置法阵的手段显然已经事先排练过很多次了，几个人联手之下一连串的魔法阵很快在山谷当中形成，吴松身为盗贼对于法阵也有着一定的了解，他看的很清楚，在山谷外围，大师们布置的是一些高级防御法阵以及乱七八糟的陷阱，不过让吴松有些不理解的是，在山谷中心区域，王茗君亲手绘制的那东西怎么看怎么都像一个传送法阵。

　　“这死女人要干什么？难道可以直接传送到山岭里面去，那也不对啊，要是能直接能传送进去的话，她还在外面弄这么些防御法阵和陷阱干什么，可那法阵要是不是传送法阵的话，怎么和传送法阵那么像呢？”对于王茗君的怪异举动，吴松百思不得其解。

　　他反复的琢磨，也琢磨不明白王茗君布置下这些个法阵的用意何在，就在这家伙想的脑袋都大了的时候，王茗君与另外几位大师已经将山谷里面的法阵布置的差不多了，大家再次聚集在一起。

　　王茗君直接召唤出了几只怪异的变异虫来，那些变异虫如蚯蚓一般细长，脑袋上面却长了好大一个三棱尖，感觉就跟一个三棱锥屁股后面绑了一根儿长绳子差不多，王茗君将这几只怪异变异虫召唤出来之后，用一种很怪异的虫语对它们下达了命令，那几条怪异变异虫则直接都钻进了地下。

　　等那些长绳似地虫子消失之后，王茗君这才冲着大家笑了笑，随后缓缓的说道，“那种虫子待会儿会将山岭里面的那些挡住了我们去路的变异生物一只一只的抓回来的，我们所要做的就是做好一切准备，等虫子将变异生物抓回来之后，我们就干掉那些家伙，大家记住了，一定要争取将战斗控制在这个山谷之外，一旦让那些家伙突破山谷的防御，就会给咱们带来巨大的灾难，好了，现在我想我可以给大家分配一下任务了……”

　　“那女人竟然说刚才的那种小虫子能将山岭里面的强大变异生物抓进来，见鬼，这不会是真的吧？哥们儿怎么感觉那些小虫子好像不是很强大的样子呢。”小吴同志一听说那跟蚯蚓似地小虫子能将山岭里面的变异生物抓回来顿时就傻眼了。

　　尽管在王茗君将那种怪异的小虫子召唤出来的时候，吴松并没有用辅助器观察那些小虫的能力，不过不同等级的变异生物所散发出来的气息其实也不尽相同，通过气息方面来判断，吴松感觉这些小虫子多说也就有个四五十级的样子。

　　这种判断虽然不会太准，不过如果不是那些小虫子极为擅长隐匿自身气息的话，就不会相差太多的，而四五十级的小虫子能够抓回来百级左右的强大变异生物，这在吴松看来显然是相当扯淡的事情，然而没过多久，吴松就惊愕的发现还真的有强大变异生物被抓回来了。

　　王茗君简单的布置了一下，大师们便按照事先布置好的位置分散开来，也就是过了能有几分钟的时间，在山谷中间的那个法阵突然亮起了耀眼的紫色光华，随后，一只很显然还有些不知所措的巨型钩齿厮杀犬就被强行带入了山谷之中，而吴松清晰的看到，那只巨型钩齿厮杀犬脚上正缠着一只那种怪异的虫子！


第1177章

　　“NND，那小虫子还真能勾引回来大家伙啊。”在看到巨型钩齿厮杀犬的时候小吴同志有些傻眼了，巨型钩齿厮杀犬的能力完全配得上强大两个字，这种脑袋大脖子粗的犬类变异生物有着极为恐怖的近战攻击能力，而即便是能力最垃圾的巨型钩齿厮杀犬，等级也是要超过九十五级的。

　　吴松用辅助器观察了一下被那怪虫子抓回来的巨型钩齿厮杀犬，就发现这竟然是一头一百零三级的强悍成年巨型钩齿厮杀犬，这种意想不到的效果让小吴同志实在是不知道该说些什么好了。

　　等吴松再想用辅助器去观察那细长的小虫子的时候，那小家伙已经重新钻入法阵之中了，而与此同时，堵在法阵前方的陆奥也已经变身为大耗子，朝着那巨型钩齿厮杀犬冲了过去。

　　这如何猎杀那些被传送过来的变异生物，王茗君也是弄出了多种方案，其中陆奥被指定的就是这种物理攻击能力极为强大的变异生物，像巨型钩齿厮杀犬这种变异生物的物攻之强大已经超出了队伍当中那些所谓的重甲职业的防御极限，这种时候如果仅仅是封天帝国的这些大师硬抗变异生物攻击的话，就只能是几个人轮流来，并且还极为容易出现危险，不过现在有了陆奥，事情显然就不必那么麻烦了，擅长土系能力的陆奥防御是相当强大的，站在地面上的话几乎就是一个强大的不死存在，有他当肉盾，其他大师的安全系数自然是直线飙升的，而让陆奥当肉盾的代价就是反但是他负责扛起的变异生物死后，尸体的一半归陆奥所有。

　　巨型钩齿厮杀犬从茫然中回过神来的时候已经陷入了陆奥的全面压制之中，强大的陷地鼠人三统领用身体作为武器给了巨型钩齿厮杀犬足够的压制，它那巨大化的身躯足足超出了巨型钩齿厮杀犬三倍之多，在面对大老鼠小山一般的身体冲撞的时候，巨型钩齿厮杀犬直接被撞翻在地上，而当它从地上爬起来的时候，陆奥已经像一个壮汉QJ少女一般直接骑到了巨型钩齿厮杀犬身上，巨型钩齿厮杀犬又抓又咬，奈何双方的体格差距实在是过于巨大，而它那锋利的爪子与咬合力极强的嘴巴在陆奥身上却是发挥不出半点儿的作用，这种背骑式的姿势让巨型钩齿厮杀犬根本就没办法动弹，而其他人则借机对巨型钩齿厮杀犬展开了疯狂的进攻。

　　“这真是个不错的办法！”见众人如此轻易的控制住了巨型钩齿厮杀犬，吴松忍不住暗自感慨了一下，心说难怪王茗君他们那么几个人就敢跑到这片山岭来得瑟，原来是打着逐一击破的主意，恩如果能将那些变异生物一个一个引过来击杀掉的话，在变异生物堆里面清理出一条路来还真就未必是什么难事。

　　这山岭中心区域的变异生物数量虽然说，但也绝对不是无穷无尽的，而对于现在的这支队伍当中的成员们而言，他们最不缺乏的就是时间了，既然有的是时间，只要是不死人，这周围的变异生物总有被清理干净的那一天，这种做法对于队伍当中这些大师们而言，所消耗的不过是时间与药品而已，而有了吴松与陆奥的帮忙，连这两方面的消耗都降低到了最低。

　　在小吴同志看来，王茗君其实是个很具有女王范儿的女人，这女人搞出来的对战模式当中都蕴含着极为强烈的sm气息，陆奥在战斗当中起到了绳子的作用，将巨型钩齿厮杀犬牢牢的困在了地上，而其他大师则在周围对巨型钩齿厮杀犬展开了虐待，这火烧触电外加刀斧齐上，没多大会儿功夫那可怜的巨型钩齿厮杀犬就阴沟里翻船了，而巨型钩齿厮杀犬死后，那怪异的小虫子很速度又弄来了第二只变异生物。

　　一头头强大变异生物在王茗君的安排之下，被逐一拉回了山谷之中，这些强大甚至可以称之为恐怖的变异生物在王女王的蓄意谋划之下接连被虐至死，整个战斗的过程对于大师们而言竟然完全称得起轻松两个字，在清理的过程当中，大家不但轻松的获取到大量灵魂之力，还拿到了那些强大变异生物的尸体，这些东西换做平时都是相当难得的宝贝，但在这里却是随处可见，那些变异生物的尸体被随意的分解，然后装入了众人腰包之中，在猎杀了几十头变异生物之后，就连之前一直都没什么好脸色的陆奥都显露出了兴奋之色，再动手的时候也没有勉强的意思了，反而是主动的承担起了肉盾的角色。

　　那些强大变异生物接连被击杀，使得队伍当中的绝大多数人脸上都洋溢着兴奋之色，大家为变异生物所带来的巨大收获而兴奋，不过也有兴奋不起来的，小吴同志在猎杀了几十只强大的变异生物之后，就没有显露出有多高兴，反倒是将眉头高高皱了起来。

　　小吴同志毫无疑问是个心思缜密又很能琢磨的人，这家伙最为擅长琢磨的就是如何讲利益最大化，而在看着王茗君接连弄回来的几十只强大变异生物之后，吴松就发现情况好像与他事先所预料的有些出入，他皱着眉头又观察了一阵子，在与大家联合消灭掉了一百多强大变异生物之后，小吴同志似乎是确认了一些东西，他快步走到王茗君身前轻声说道，“王大师，我想请教你一个问题！”

　　“请教谈不上，吴大师有话尽管说好了！”王茗君点了点头，表现的相当客气，对吴松了解的越多，王茗君就越发的感觉看不透眼前这家伙，这个等级并不算高的盗贼实力甚至还要稳压陷地鼠人三统领陆奥一头，现在的王茗君已经将吴松看成了与封天帝国四大神师同一级别的人物，而对于这样强大的存在，王茗君很清楚，端公主架子没有任何意义。


第1178章 单干

　　“王大师，我想知道一点，是说这片山岭之中变异生物的等级都是在一百级左右，并没有超过一百一十级，甚至是一百二十级的存在么？”吴松抿了抿嘴唇，问出了心中的疑惑。

　　本来在刚刚接触到山岭中心区域的时候，吴松听王茗君介绍这个山谷之中都是百级以上的强大变异生物，他心中还很沉重，在他看来，百级以上的变异生物自然是包括了一百一十级以上，甚至是一百二十级以上的强悍存在，不过在接连猎杀掉了上百只变异生物之后，吴松就发现了一个问题，那就是被王茗君弄回来的这些变异生物的等级好像只有一百级左右的样子，能力强一些的也不过就是刚刚能够超过一百五十级的样子，根本就够不着一百一十级的边儿，这个与他之前所想的可是大为不同，而如果这山岭中心区域的变异生物等级都不超过一百一十级的话，那么吴松感觉自己似乎就没有必要窝在这个小山谷里面和其他人一起猎杀了，他现在的能力对于成群一百一十级以上的变异生物有所顾忌，但是对于一百级左右的变异生物是根本就没有什么顾忌的。

　　“也不能说没有吧。”王茗君摇摇头说道，“这个山岭中心区域最里面还是有一百一十级以上强大变异生物出没的，不过也仅仅是在最里面偶尔有几只而已，它们基本上不出没于外围区域的，至于说一百二十级以上的强大存在，这个区域应该是没有吧，至少在几次探寻的过程当中，我们都没有发现这样的存在，不知道吴大师您问这个做什么？”

　　“原来是这样。”小吴同志重重的点了点头，若有所思的想了想，没有回答王茗君的问题，反倒是问了一句，“按照王大师的意思，我可以理解成这个区域有一百一十级以上的变异生物数量很少，基本上没办法形成团体，而一百二十级以上的变异生物根本就没有么？”

　　“基本上就是这个意思。”王茗君点了点头。

　　“这样啊。”吴松想了想，随后展颜一笑说道，“既然是这样，我想我没有要再继续呆在这里了。”

　　“吴大师您这是什么意思？”王茗君诧异的挑了挑眉毛，有些不解的看了一眼吴松说道，“吴大师难道您是想想在就离开我们的队伍么？虽然说现在已经很接近我们的目的地了，但是我敢保证，如果没有一个明确的方向作为指引的话，你根本就不可能找到那里的。”王茗君的话语中略带着意思威胁的味道，接下来还有一段相当艰辛的路要走，她并不希望吴松这个强大的助力现在就离开。

　　“嘿嘿，我想王大师您误会我的意思了。”吴松嘿嘿一笑，怪异的看了一眼王茗君说道，“我并没有现在就要离开的意思，实际上在没有抵达最终的目的地之前，就算是您赶我走，我也不会离开的，我只是觉得咱们就这么一只一只的猎杀实在是有些浪费时间，虽然说我们的时间还算是充裕，但是将时间都浪费在一只只清理这些变异生物身上似乎也并不划算吧，既然这样的话，我想我们可以双管齐下，分两拨来清理这些变异生物！”

　　“分两拨清理？”王茗君被吴松说的愣住了，她摇了摇头说道，“您能把话说的更加清楚一些么，具体怎么个分两拨清理，难道你是想再找一个小山谷，然后再布置一个和这里差不多的法阵？”

　　“不！根本就不需要那么麻烦的。”吴松摇了摇头，很镇定的说道，“既然这山岭中心区域一百一十级以上的强大变异生物很少，我想我可以尝试着直接进入山岭猎杀那些变异生物！”

　　“你要一个人单闯这山岭中心区域？这……这太危险一些了吧？”

　　王茗君不可思议的瞪大了眼睛，这山岭中心区域里面有多么的恐怖王茗君已经了解的相当清楚了，那些强大的变异生物就这么一个一个的击杀看上去很轻松，不过当这些家伙聚在一起形成规模之后，却足以形成一股强大到令人感觉到恐惧的力量。

　　在王茗君看来，几只百级左右的变异生物聚到一起，就足以给这支临时拼凑起来的队伍造成伤亡了，而如果是十几只聚到一起的话，那么会不会被灭团都两说了，而这山谷当中的强大变异生物又何止成千上万，真要是在山谷里面打起来的话，只怕瞬间就会有几十只甚至是上百只强大变异生物聚集过来的，那样的话别说是吴松这样九十级左右的灵师了，就算是杀神吴俊亲临，只怕也只有逃跑的份儿了，而如今吴松却说要单闯山岭中心区域，这可把王茗君给惊了个够呛，如果不是考虑到不怎么礼貌，她甚至都想问问吴松你脑子没问题吧。

　　“嘿嘿，这一点无需王大师操心了！”吴松嘿嘿一笑，摆了摆手说道，“我既然敢进去，自然就有我自己的手段，别的不行，至少自保还是不在话下的，我想既然有机会提速，总需要尝试一下对吧，王大师你也不愿意将时间都浪费在这里吧？”

　　“可是那山岭中心区域的强大变异生物成千上万，吴大师您一个人进去岂不是羊入狼群？就算您能对付几只，但那些变异生物变异生物没完没了的进攻也让人受不了啊，难道说吴大师您是打算将所有变异生物全部都一个人消灭掉么？”

　　“我可没那么说过。”吴松轻轻一笑，摇摇头说道，“王大师，我具体猎杀的方式没办法与你细说，我只能是说我自己的安全绝对有保证的，更何况你我原本就处在对立面，现在不过是暂时联合罢了，这样算来，不管吴某是死在变异生物群之中还是将那些变异生物都清理掉对于王大师你而言似乎都没什么损失吧？王大师，我看这外围的变异生物就由我来清理好了，你去抓那些靠里面的变异生物吧。”

　　“既然吴大师您都这么说了，那吴大师请便好了。”听吴松把话说道这个份儿上了，王茗君心中略有不快，没什么表情的点了点头，转身继续与其他队友一同向被陆奥困住的变异生物发动了攻击。而小吴同志则是暗自一笑，快速离开了山谷。


第1179章 两个跟踪者

　　这山岭中心区域队伍吴松而言显然是一笔巨大的财富，不管是变异生物的尸体还是击杀掉这些百级强大存在所生成的灵魂之力对于吴松都有着巨大的诱惑力，与其他人一同猎杀虽然是安全，但是灵魂之力与变异生物的尸体也同样要与人分享，小吴同志独来独往惯了，习惯了吃独食的他自然不愿意将这一笔巨大的资源与他人分享。

　　至于说危险，百级左右的变异生物成群之后对他而言的确是有些威胁，不过总体来说威胁并不算大，他自身动用本源融合能力之后，身体的强悍程度远超一般百级变异生物，再加上一大群小弟护着，吴松感觉只要不遇到那些一百一十级以上的变异生物群体，基本上不会有太大危险的，并且就算是有危险，吴松也不相信对方有能力秒杀自己，而只要不是秒杀，那么吴松就有机会直接进入大虚拟空间，实在不行的话，吴松感觉将老狼召唤出来也足够挽回局势了，有了这样的想法以及诸多后手，他自然是不甘心窝在山谷里面与其他人分享战果了。

　　片刻之后，当吴松以双头巨龙的形态出现在山岭中心区域的时候，在山岭中和睦相处的那些变异生物们发现了这一强敌的入侵，他们联合起来打算将这个家伙直接留在山岭之中，但是很快，它们就发现自己似乎是选错了对手，而为了这一错误，大量的变异生物付出了生命作为代价！

　　吴松猎杀变异生物的速度是相当的快，在离开山谷之后，吴松直奔山岭中心区域而去，而在与那些强大便一声对上的时候，小吴同志已经将他所能召唤出来的百级以上小弟全部都弄了出来，他利用金翅幻象狡诈虫王在周围布置了大量的幻象，让巴巴罗德与艾利克斯负责监视周围的动向，他自己则率领着其他小弟对那些被幻象所迷惑住的变异生物展开了疯狂的攻击。

　　在一个满是百级强大存在的地方大开杀戒，对于吴松而言毫无疑问是一件相当爽感的事情。

　　这些强大的变异生物所提供的灵魂之力让吴松感到着迷，不过小吴同志却并没有将所有的变异生物全部都干掉。

　　其中野兽，鸟类，鱼类还有植物类这些变异生物吴松没有任何犹豫的就干掉了，以他现在的能力还没办法与太多的变异生物签订灵魂契约，没有灵魂契约约束的变异生物就算是主动投诚，吴松也不敢用的。

　　不过对于虫类的变异生物，吴松却是可以放心大胆的招安，他没法与太多的强大变异生物签订灵魂契约，但是钳子的变异虫控制却能够控制很多强大变异生物，而以钳子现在的能力来看，这里所有的变异虫都可以通过变异虫控制的方式将之招安成为钳子的小弟。

　　如此一来在大量获取经验的同时，吴松手下的队伍也是在不断的壮大，钳子接连的控制周围的变异虫，吴松手下的百级以上强大变异生物先是上了两位数，接着以极快的速度又体横到了三位数，而随着队伍的提升，吴松猎杀周围其他变异生物的速度也随着大幅度提升，也就是两三个小时的功夫，这厮就清理出来了好大一片区域，不但钳子他们的等级集体升了一级，他自己的等级也提升了接近两级，这中获取灵魂之力的速度毫无疑问可以用飞速来形容了，而得到了实惠的小吴同志索性一不做二不休，打算给和山岭中心区域的变异生物来一个大清理，不过就在他准备换个地方的时候，耳边却突然传来了巴巴罗德的声音。

　　“头儿，从山谷那边有两个小家伙朝这边过来了，咱们怎么办？要不要接待一下他们？”

　　“来了两个人？”吴松先是愣了一下，随后就意识到了那两个家伙是来干什么了，这厮心说多半是王茗君不放心自己在这边瞎闯，弄过来两个家伙暗中监视老子的一举一动吧？他想了想，随后嘿嘿一笑说道，“那就将他们呢弄过来接待一下好了，让艾利克斯和你一起去吧，动手的时候小心一些，不要弄死了，也不要将他们的灵魂吞掉，我还有话要问这俩家伙呢，你们可千万别给我弄俩白痴回来。”

　　“头儿你就放心吧，我巴巴罗德办事儿保证您满意！”巴巴罗德一阵奸笑过后带着艾利克斯一起去坑那俩追踪者去了，吴松这边继续清理着周边的变异生物，也就过了能有不到十分钟的时间，巴巴罗德就将两个昏迷不醒的家伙弄到了吴松身前，小吴同志仔细一看就笑了，这可不就是王茗君手下那俩探路的家伙么，吴松眼珠直一转，让钳子就地挖了个地洞，这厮拎着两个封天帝国的大师钻入地洞里面，随后撬开俩个人的嘴巴，给他们一人灌下了一颗灰色的小药丸，他将两人用绳子捆起来，吊在洞穴壁上，稍微等了一会儿，等药丸的药效发挥作用之后，吴松将两个封天大师全部都弄醒了。

　　“吴大师这里是什么地方？我们怎么会在这里？”

　　“该死的，吴大师你这是什么意思，为什么要将我们两个捆在这里？我……见鬼！你对我们做了什么，为什么身体里面空荡荡的，一点儿灵能都调动不起来？”

　　两个人醒来之后露出了截然不同的表现，一个装憨卖傻，另一个大声指责，不过吴松却看得出来，这两人的情绪都是装的，换而言之他们都很清楚现在自己的处境！

　　“嘿嘿，两位大师，是以至此我觉得你们就没有必要再装下去了么？你们偷偷摸摸的过来干什么难道你们自己心理面还不清楚么？咱们大家谁也不彪谁也不傻，有些话说的太透彻了是不是就没什么意思了？”小吴同志嘿嘿一笑，在两人对面的一个土堆上坐了下来，点上根烟很潇洒的抽了两口说道，“我有几个问题想问问两位大师，如果两位足够配合的话，那么待会儿我会囫囵的将两位送回山谷去的，保证不会让你们缺胳膊少腿的，不知道你们两位有哪个愿意回答一下我的问题？”


第1180章 过程与结果

　　“你这家伙究竟想要干什么？我们不是队友么，快放我们下来！见鬼的，有你这么对待队友的么，你身为左亲王府世子难道就如此不讲规矩么？”那个德鲁伊先是瞪了吴松一眼，随后便愤怒的咆哮了起来，不过吴松的眼睛很尖，在那德鲁伊的眼中他分明看到了很细微的一丝慌乱之色，那家伙显然是在用他的愤怒掩饰着什么。

　　“不愿意说是吧？太好了，看样子没必要在你身上浪费时间了。你呢？你愿你……嘿嘿，你这家伙还真有股持之不懈的精神，我说你就别在那浪费力气了好不好？有点儿被俘虏的觉悟好不，既然已经栽了，就老老实实的认命吧，别再折腾了，你身上的灵能已经全部被我封住了，靠你自己想解开封印没戏的。恩，没有灵能你们连想自爆都没戏，更别提干别的了。”

　　吴松被那德鲁伊一顿狂吼之后也没怎么生气，直接就看向了边上的盗贼，可当他将目光落在那盗贼身上的石头，就发现那盗贼竟然在沉寂挣扎着想将他身上的绳索挣脱，与此同时看那架势似乎还想尝试着动用体内的灵能，小吴同志撇撇嘴巴，将那盗贼一顿奚落之后叹了一口气说道，“恩，看样子你们是都不打算合作了，这就没办法了，本来哥们儿是不打算动用武力的，不过你们自讨苦楚我也没辙啊，对不起了，你们先受点儿罪吧。”

　　“你这家伙想什么，我可是封天帝国的贵族，按照贵族之间的礼仪，你没有权利对我动私刑的！”

　　见吴松将他吊得更高，那德鲁伊有些不安的吼叫了起来，不过对于他的吼叫，吴松根本就是充耳不闻，他三下两下将那长的还算是粗壮的德鲁伊身上衣物拔了个精光，在德鲁伊身上赤条条了之后，我手指尖闪过一丝电光，他用那指尖朝着腰间一捅，立刻有几个短小的电弧钻入了德鲁伊的皮肉之中，紧接着那德鲁伊就发出了惨烈的嚎叫声，吴松根本就没有理会德鲁伊的嚎叫，接着从储物空间里面掏出了一个大袋子，那里面装着全部都是他平时收集的一些折磨人的玩意儿，这家伙一样一样的将刑具招呼在了那德鲁伊身上，紧接着洞穴里面就接连传出了德鲁伊的惨叫之声。

　　那德鲁伊在吴松手中可算是遭了罪了，这家伙本来有着不错的意志力，不过在身体中的灵能被封印之后，德鲁伊的抗击打能力显然是大打折扣，吴松在他身上所施展的酷刑一次次让德鲁伊达到了承受的极限，可有那怪异电流在体内刺激着，德鲁伊很悲惨的发现，他的精神一直都处于一种高度亢奋的状态，这种状态使得他所承受的那些酷刑的感受加倍，却没办法昏迷过去，这让德鲁伊深刻的品尝到了什么叫做生不如死的感觉，而将那德鲁伊着此次的折磨到高潮之后，吴松将目光锁定在了一旁已经有些打哆嗦了的盗贼身上。

　　“不！不要过来，吴大师，你不要这样，我们毕竟是同伴你说是不是，吴大师吴大师咱们有话好好说，何必这样搞的，我不是公主殿下的心腹，知道的东西很少，你问我也没有什么意思的，我看还是算了吧，咱们没必要真的将关系搞得这么僵吧？”

　　那盗贼歇斯底里的嚎叫着，但吴松却根本就是充耳不闻，他走上前去，三两下将那盗贼也扒成了大白羊，随后这厮如法炮制，将用在德鲁伊身上的东西又用在了那盗贼身上，几分钟之后，那刀子额就和德鲁伊一个德行，翻着白眼不停的一边惨叫一边抽搐了起来，过了几分钟的时间，看着两个俘虏双双进入高潮状态，吴松很满意的点了点头，在那两个俘虏身上各自轻轻的点了一下，那两个俘虏就感觉如变魔术一般，之前的那股子难以忍受的滋味儿竟然全部都消失掉了，所剩下的只有那近乎于虚脱的无力感。

　　“嘿嘿，我想现在你们两个应该愿意跟我谈一谈了吧？”吴松点了点头，嘿嘿一笑，再次悠闲的点上一根烟，吐出一个很圆的眼圈说道，“这样吧，咱们来玩儿一个游戏好了，我来问问题，你们抢答，谁最先对于我提出的问题做出回应就算是胜利，胜利者休息五分钟，失败者再享受五分钟刚才那个滋味儿，不过没抢过对方也没关系，你可以对另外一个人所描述的事情作补充或者是纠正，能补充到我想知道的东西，就可以获得减免一部分时间，而如果能够指出之前那人在欺骗我的话，后者休息，前者享双倍时间的享受，恩，这些我说的应该是够明白了吧？好啦，现在规则已经讲完了，我们可以开始我们的游戏了，第一个问题，我们现在距离真正的目的地还有多远？”

　　“我知道！”

　　“我也知道，我知道的肯定比他还要详细！”

　　在扣人心弦的节奏之中，第一轮抢答就此开始！

　　……

　　吴松对于两个封天大师为什么跟在自己屁股后面这种事情并不感兴趣，这家伙盘问的都是一些有关封天皇族此次神魔地宫之行最终目的地的情况，不过问了几个问题之后，小吴同志就有些郁闷了，他发现这两个探路的家伙知道的也不过都是一些皮毛的东西，而涉及到一些关键问题，两个人则全都说不清楚。

　　吴松尝试着加重惩罚的力度试图从两人口中套出一些真话来，但悲剧的是不管他施展如何手段，得到的却都是一样的答案！

　　一开始的时候，小吴同志还暗中耻笑这两个大师没骨气，这边施展点儿手段俩人就争着抢着全交代了，然而问完之后，小吴同志终于知道这俩家伙为什么交代的这么痛快了，他们根本就不知道核心的东西，自然也不怕吴松施展手段了，与其因为一些他们自己也不知道的事情活受罪，还不如选择与对方合作呢。

　　“妈了个巴子的，看样子除非是将王茗君那娘们儿也弄过来盘问一番，否则的话在这些人身上想问出点儿什么有用的东西来只怕是没指望了！”此次盘问的结果对于吴松而言显然是让人郁闷的，这家伙叹息了一声，随后将夹起两个被他这么的几乎奄奄一息的大师直奔王茗君他们所在的那个小山谷而去。


第1181章 意外

　　在一些特殊问题上，很多时候人们的选择都是无奈的，就像王茗君在面对吴松这个强大而脾气怪异的家伙的时候，就有一种深深的无奈！王茗君是这支队伍名义上的队长没有错，但她却没有办法指挥吴松这个临时加入队伍的队员，那家伙的实力实在是太强了，对于一个强者而言，所谓的规矩根本就没办法束缚他们的行为。

　　也正是因为如此，在灵师之中才会有这样一种传闻，那就是强者都是无拘无束的，如果没有能力让他们听指挥的话，也许不让他们加入队伍当中会更好一些，而此时的王茗君就有这种想法！她不愿意让吴松走出山谷，那意味着更多的事端，也意味着很有可能会给队伍找更多的麻烦。

　　王茗君搞不清楚在这峡谷当中一只一只猎杀变异生物然后拿灵魂之力的材料有什么不好的，更搞不清楚吴松主动要求走出山谷外的真正目的是什么，这里距离他们此行的目的地其实也并不算太远了，王茗君可不放心让吴松一个人出去，因此她选择了将手下两个探路高手全部都派了出去，并且让他们分两路对吴松进行监视。

　　在她看来就算是他们当中的一个人出了问题，另外一个也能及时将情况汇报给自己了，而让王茗君没有想到的是，那两人出去了不大会儿工夫就全部都回来了，不过却是以一种赤身裸体被拎着的状态出现在她面前。

　　“吴大师，您这是什么意思？”见吴松跟拎着两只被拔光了毛的鸡崽子似的将自己两个手下拎回来了，王茗君心中一股莫名的愤怒夹杂着羞耻感直冲大脑，虽然说被扒光了并搞的伤痕累累的并不是她自己，但是这两人毕竟都是她派出去的，而此时却被人家以这个德行送了回来，王茗君就感觉仿佛是自己被人家掐着脖子给拎回来了一般。

　　“嘿嘿，你们封天皇族的人都有反咬一口的习惯么，这俩家伙刚才也问了我同样的问题！”吴松不屑的撇了撇嘴吧，一抬手将两个大师丢在了地上冷声说道，“王大师，就像你所说的那样，咱们都已经是队友了，有些事情在做之前最好还是相互通知一下比较好，我猎杀变异生物的时候这俩家伙鬼鬼祟祟的跟在后面，这一次是他们运气好，被我事先发现了，如果万一我没能及时发现，施展什么手段的时候将他们直接干掉了，那岂不是影响了我们之间精诚合作？

　　所以说王大师再需要干什么的时候最好事先通知一下吴某，别引起那些不必要的麻烦，省的到时候大家脸上都不好看，再者说了吴某已经告诉你出去干什么了，王大师还弄这么两个家伙跟在后面，不觉得有些画蛇添足么，好了，吴某言尽于此，咱们究竟是怎么个合作法王大师你自己选择好了！”

　　“吴大师您先别走啊！”

　　“是啊，麻烦你先帮我们把身上的封印解除掉啊。”

　　吴松冷哼了一声转身就要走，他这刚一转头，身后那两位赤裸裸趴在地上的大师却已经嚎叫上了，被封印折磨的痛苦不堪的两个人也不上什么丢人不丢人了，就那么光着屁股大声呼喊，请求吴松为他们解开封印，而在他们开始喊的一瞬间，王茗君的脸色变得铁青，她恨恨的嘟囔了一句没出息的家伙！随后将脸转了过去，而小吴同志的脸色却变得好看了起来，这家伙嘿嘿一笑，说了句倒是把你们给忘了，接着一抬手，两颗米粒大小的小药丸已经弹到了两人手中，随后，吴松哈哈一笑二话不说转身再次离开了峡谷。

　　再次返回山岭中心区域的吴松在猎杀变异生物的时候格外的小心了起来，尽管他已经彻底的羞辱了王茗君这位高傲的封天第一公主一番，但是他并不排除王茗君会继续派人监视他的可能。

　　就像他没办法完全信任王茗君一样，吴松也能够感觉得出那头骄傲的火凤凰对自己的不信任，这是没有办法的事情，而吴松所能做到的就是尽可能的不让对方了解到自己的真实实力。

　　这一路以来，王茗君与她的团队都是以三方面当中最弱一方的姿态出现的，不过吴松相信对方既然有能力闯入这个充满了巨大危机的神魔地宫，就必然还留着一些后手，而为了提防来自背后的刀子，吴松可不想让对方将自己看的太透彻，因此他不得不让巴巴罗德与艾利克斯加大了搜索的力度，并且还下了一旦发现目标不必汇报直接就地解决的死令。

　　或许是之前对两个封天大师的凌辱起到了一定的震慑作用，吴松重新范围山岭中心区域之后，就再也没有遇到追踪者，吴松大肆收割着周围变异生物的生命，仅仅是一天多的时间，他竟然将外圈的变异生物清理了个一干二净，而随后吴松指挥者已经足以用军队来形容的百级以上强大变异生物大军朝着山岭中心区域最里面发动了进攻。

　　在小弟数量少的时候，吴松采取了是一种大家聚集在一起全力推进的方式前进，不过当小弟的数量不断增多之后，这种方式就不再适合了，一个是大家都聚在一起根本就施展不开，另外一个都聚在一起也浪费时间，于是小吴同志扩大了战场，让钳子带领着一部分小弟从另外一面征战，他将艾利克斯也一同派了过去，那边战场的情况由艾利克斯随时向他汇报。

　　意外这个东西显然是具有双面性的，有的时候意外的出现会让人郁闷不已，但有的时候意外的出现却足以让人感动惊喜，在清理山岭最里面的这段区域的时候，小吴同志就遇到了一点儿意外之喜。

　　“头儿，你不是要烈火风狐的皮毛么，我在这边发现一只！”

　　“你说那边有烈火风狐？靠了，那东西多大了，什么颜色？”小吴同志一听说有烈火风狐眼睛都直了。


第1182章 烈火风狐也不是那么好抓的

　　这烈火风狐是一种很罕见的火系变异生物，一般变异生物的体型会随着等级的提高大幅度提升，不过烈火风狐的体型随着等级变化的却很少，一般成年的烈火风狐等级在六十级到一百多级之间浮动，六十级的烈火风狐算上尾巴也就一米多的样子，而一百级的烈火风狐顶多也就能长到两米长，这在高端变异生物当中也能算是一种异类了，而烈火风狐的皮毛颜色则是代表着烈火风狐属性走向，毛的颜色偏向于红色的就是火系能力比较强大，毛的颜色要是偏向于青色则是风属性能力比较强。

　　“烈火风狐距离比较远，没敢太过于靠近，不过目测一下应该差不多有两米长了，它皮毛的颜色偏重于青色多一些。”

　　“干！老子要的就是这东西，两米长足够做条裤子了，还是偏重于风属性的，太他娘的爽感了！”小吴同志听了这个消息之后直接就兴奋的嚎叫了起来。

　　吴凌河给他留下的那一堆图纸当中有一种叫做风魔断甲长裤的裤子就是以烈火风狐的皮毛作为主要材料的，这条裤子吴松向往很久了，其他材料都准备的差不多了，惟独就缺少烈火风狐的皮毛这一份儿主材料，吴松曾经四处陶腾过烈火风狐的皮毛，甚至还让左亲王吴俊帮过忙，但可惜的是之前看到的那些烈火风狐的皮毛不是太小达不到标准，就是属性有问题，发挥不出理想的效果。

　　用不同的烈火风狐皮毛做出来的装备效果也是截然不同的，用偏重于火属性的烈火风狐皮毛制作出来的裤子，属性偏重于火焰抗性与伤害反弹，而用偏重于风属性的烈火风狐皮毛制作出来的裤子，属性是偏重于风抗与增加移动速度这两项的。

　　吴松之前遇到的那些烈火风狐的皮毛基本上都是火属性为主（烈火风狐这中变异生物其中绝大多数都是以火属性为主，风属性为辅，风属性为主的烈火风狐属于特别稀有的异类），用这种烈火风狐皮毛制作出来的风魔断甲长裤属性是以火属性能力为主。

　　而吴松本身的属性就是火属性为主，火焰抗性那种东西对于现在的吴松而言基本上约等于没有用处，因此他一直都想弄一只风属性为主的烈火风狐，将风魔断甲长裤制作出来。

　　可惜的是左亲王吴俊给他弄到的那两只风属性烈火风狐实在是太小了，一个只有一米长，另外一个连一米都没有，用这种能力低微的烈火风狐皮毛制作出来的装备属性也会大打折扣的。

　　并且单独拿出任何一只来都不足以制作出一条完整的裤子，而将两只烈火风狐皮毛拼凑的话，制作出来的装备效果也是要打个折扣的，所以吴松就一直忍着没有将风魔断甲长裤制作出来。

　　本来他是琢磨等回去之后自己再各大商行走走仔细询问一下的，但没想到在神魔地宫里面竟然让他碰到了一只完全符合标准的烈火风狐，这家伙兴奋坏了，二话不说直接奔着艾利克斯的方向就冲了过去。

　　速度一直都是小吴同志所最求的一大重点，尽管以吴松现在的速度而言，相比于同等级的大师，甚至是比他等级高出不少的大师都要快很多，不过现在的这种速度显然并不能满足吴松的要求。

　　吴松时刻没有忘记自己盗贼的身份，在他看来速度这个东西自然是越快越好的，他还记得当初在米尔镇的时候，老盗贼沃伦给他上的第一堂课，就明确的告诉吴松，盗贼的攻击可以不如别人高，但盗贼的速度却一定要比别人快，只有战士才会傻了吧唧的扛着盾牌与敌人硬拼，盗贼永远都是依靠速度优势辅助神出鬼没的隐身能力在最短时间内向敌人发起最为致命的攻击。

　　尽管现在的吴松等级已经比老盗贼沃伦高出不知道多少了，但是沃伦的这番话吴松却是牢牢的记在了心中，然而即便是盗贼想提升自身的速度也并不是那么容易的事情。

　　灵师提升速度的手段主要就是技能，属性还有装备加持这三点，技能，属性这两方面其实都是固定的加成，因此最大的变数还在于装备方面，而装备上能够提供速度加成的实在是太少了，速度正是风魔断甲长裤吸引吴松的最主要原因，也正是因为吴松太想制作出一条有足够速度加成的风魔断甲长裤了，他才迟迟没有开动，而如今总算是遇到了一只符合他要求的烈火风狐了，小吴同志自然是不会轻易放过的，不过实际上猎杀烈火风狐却并不是那么容易的事情！

　　这头让吴松相当中意的烈火风狐等级是一百零二级，其实这个等级在山岭中心区域并不能算是太出众，吴松所猎杀的那些变异生物当中有很多等级都是要超过这支烈火风狐的，不过猎杀的时候却没有那一只像猎杀这只烈火风狐的时候如此麻烦。

　　“该死的，看样子想逮住这家伙还真就不是一件容易的事情，我说巴巴罗德，你的等级比那家伙高出那么多，难道就不能加快一点儿速度将那家伙控制住么？哪怕你能控制住它几秒的时间我也有机会下手了。”在对烈火风狐展开了几次偷袭最终均是以失败告终之后，小吴同志忍不住对与他一同展开猎狐行动的巴巴罗德发起了牢骚。

　　这一次猎物行动可以说是吴松进阶大师之后所体验过的最为操蛋也最为郁闷的一场战斗了，以前的战斗不管打的再怎么艰辛，但至少都可以全力施为，而这一场战斗当中，小吴同志却是深刻体验到了什么叫做有力无处使。

　　论实力，其实不管是吴松也好，还是吴松手下那一大群小弟也好，战斗能力其实都是要超过烈火风狐的，不过让人无比郁闷的是对付烈火风狐的时候，吴松却没办法全力施为，这一次猎物行动的最终目的是将烈火风狐变成风魔断甲长裤，因此吴松需要的是一张保存完整的烈火风狐皮毛，而不是一张千疮百孔的烈火风狐皮毛，这也就意味着在对烈火风狐发动进攻的时候，并不是所有招数都能随便往烈火风狐身上丢的，而正是这一点将吴松弄的一筹莫展。


第1183章 老狼出马

　　吴松也好，他的那些小弟们也好，所擅长的都是摧毁而不是捕捉，并且烈火风狐的速度很快还很机警，这些家伙对付其他变异生物还好说，对付烈火风狐的话，根本就连对方的边儿都沾不到，吴松想来想去，觉得能够将那只烈火风狐的皮毛完整弄下来的方案就只剩一下一条了，那就是让巴巴罗德先靠近烈火风狐，伺机潜入烈火风狐的身体之中。

　　只要是巴巴罗德能控制住那烈火风狐，哪怕只有几秒钟的时间，吴松都足以发动致命攻击了。

　　吴松设计好了抓捕方案之后便让巴巴罗德暗中靠近烈火风狐，但悲催的是等到真正将理论用到实践当中去，吴松才发现他的那个套路根本就行不通。

　　那只烈火风狐大约是在感知方面有着独到之处，它竟然能够发现巴巴罗德的存在，每当巴巴罗德靠近它两百米范围之内的时候，那家伙都会机警的躲开，并与巴巴罗德保持一定距离。

　　而更加悲剧的是尝试了几次暗中靠近之后吴松才发现巴巴罗德这位鲜血魂魔王，堂堂的一百二十多级的存在，在速度方面竟然比不过比他低这二十级的烈火风狐，这家伙全力追赶之下居然也没人家烈火风狐跑得快，几次追赶竟然都以失败告终，要不是那只烈火风狐对这山岭中心区域似乎有着无尽的留恋的话，只怕早就跑的不见踪影了，这样的结果让吴松感到不是一般的郁闷，却也是相当的无奈。

　　“头儿，这事儿你可怪不了我。”巴巴罗德苦笑了一声，用一种极为少见的无可奈何的语气说道，“头儿，我巴巴罗德很少服过什么东西，不过这烈火风狐的速度却是我相当佩服的，那小家伙的身体虽然很小，不过速度方面却极少有其他生物能够追赶上的，如果是干掉它的话，我有不少办法，但是想要出其不意的潜入它身体之中，我只怕是无能为力了，至少我不觉得能够追赶上那小东西，嘿嘿，大家都有各自擅长的方面嘛，那小东西所擅长的正好就是速度，这个真的是没办法啊。”

　　“该死的，难道就没有什么其他的办法能够限制住那小东西的速度么，NND你不是鲜血魂魔王么，上一具身体是一头强大的魔龙么？那身体消失了，但龙威应该还在吧，为什么不尝试着用你的身体给那家伙一点儿压力，让那家伙也知道知道龙威的厉害呢？”在无助中，小吴同志开始乱出主意。

　　“见鬼！头儿，你怎么能让我干那种事情呢。”巴巴罗德不满的嚎叫了起来，“龙威那东西是要有强壮的身体配合着才能施展出来的好不好，我的上一具身体已经彻底烂掉了，新的身体虽然已经融合的差不多了，不过想发出像以前那样的龙威也是不大可能的，并且这只烈火风狐等级已经超过一百了，对我的威压也不怎么害怕的，要我说与其让我去压制他还不如头儿你变化成为双头魔龙去压制他的，你融合掉的那只双头魔龙生前的能力可是要比我强很多的，我的威压铁定没戏的，也许你变化之后所产生的威压能给那烈火风狐带来点儿压力也说不定呢，只要是能够稍微限制一下那家伙的速度，我想我就有机会逮住它了。”

　　“我是肯定没戏的。”吴松苦笑了下说道，“我融合的那只双头魔龙虽然很强大，不过操蛋的是我自己的等级太渣儿了，根本就发挥不出那家伙应有的威压，你让我去威慑它绝对没戏。”小吴同志说到这儿眼珠子一转说道，“不过……要是单纯只是找个等级高的去压制烈火风狐的话，也许老狼能够帮上点儿忙吧。”

　　“对对对！就找老狼！”巴巴罗德一听吴松说道老狼便兴奋的说道，“头儿，你说的对，咱们当中唯一能震慑住那烈火风狐应该就只有老狼了，并且双头狼帝的速度原本就很快，你让老狼出来，说不定根本就不需要去压制那烈火风狐，老狼直接就能逮到它呢！”

　　对于吴松而言，老狼显然是他最大的依仗也是最后的杀手锏，尽管每天召唤老狼出来的时间有限，不过这有限的时间却撼动不了老狼一哥的身份，在面对双头狼帝的时候，即便是能力已经相当强大了的巴巴罗德也只有颤抖的份儿了，而吴松一说到老狼，再想到自己面对老狼的时候那种发自内心的恐惧感，巴巴罗德就感觉让老狼出来必将能够制服那小小的烈火风狐，而事实上老狼也没让他忠实的粉丝失望。

　　其实有些事情不管是吴松还是巴巴罗德都没有猜对，在他们看来，老狼出来之后只要用威压震慑住烈火风狐，巴巴罗德就能够趁虚而入，直接将烈火风狐的身体控制住，不过他们所没有猜对的是，烈火风狐属于那种天生就不怕威压震慑的变异生物。

　　这种小家伙在面对比他强大多少的变异生物的时候都不会被对手吓的动不了地方，反倒是强大的敌人只能加快他们的逃跑速度，双头狼帝虽然强大，但也没有能力震慑住烈火风狐，不过烈火风狐最终也是没能逃过老狼的追捕，但老狼抓住烈火风狐所依仗的却不是速度而是强大的冰冻法术。

　　吴松与巴巴罗德两个家伙之所以没办法抓住烈火风狐，从某种角度来看也是因为这俩家伙都没有能够克制住烈火风狐的属性能力，烈火风狐是风火属性变异兽，而不管是吴松还是巴巴罗德则都是以火系属性为主，他们的火焰能力虽然很强大，却仅仅是杀伤力巨大，但并不具备有效的控制能力。

　　不过老狼就不同了，双头狼帝所擅长的除了火焰能力之外还有冰属性能力，而它的强大冰属性能力完全可以对烈火风狐产生限制作用，老狼在听了吴松的要求之后，在很远的地方直接一个超大范围控制法术冰封天地就丢了过去，那烈火风狐周围方面数十公里的区域瞬间变为了一片冰天雪地，而在这片冰天雪地当中的绝大多数变异生物直接就成了冰雕。

　　那烈火风狐的火属性能力虽然对于冰冻的减速效果有着一定的克制能力，不过面对比它强大了几十级的老狼的时候，它释放出的火焰反冰冻能力却显得是那样的无助，这家伙折腾了能有半分钟的时间才将表面的冰层融化掉，而等它破冰而出的时候，巴巴罗德早就已经在外面等着它了，结果，那烈火风狐挣扎了半天却依旧是没能逃过巴巴罗德的魔爪，在浑身都冻的僵硬不听使唤的时候，被巴巴罗德趁虚而入，一下子就将他的灵魂吞噬了个干干净净，转瞬之间就成了行尸走肉！


第1184章 又一件神装

　　在吴松的众多小弟当中，钳子的单体战斗能力显然不是最强的，现在的钳子一对一作战肯定是要排在老狼与巴巴罗德后面的，不过钳子的强大并不在于他的单体战斗能力，而在于这家伙带着一大群的小弟！

　　在招降了数以百计的百级左右变异生物之后，如今钳子手下的变异虫军团已经强大到了令人不寒而栗的地步了，有它在吴松完全没必要担心安全的问题，在得到了烈火风狐尸体之后，这家伙直接将清理山岭中心区域变异生物的任务交给了钳子，而他自己则是躲到了大虚拟空间里面，捣鼓起了风魔断甲长裤。

　　这个风魔断甲长裤是制作起来最为简单的一件装备了，与吴松所知道的一般重甲装备有所不同的是，风魔断甲长裤是由两部分联合组成的，其中外部鳞片状护甲片是锻造出来的，而里面则是完全由烈火风狐的皮毛剪裁而成，而相比于锻造部分，剪裁工作显然要容易很多。

　　吴松本身是个盗贼，虽然他现在所穿戴的都是重型装甲，不过盗贼本身属于轻甲职业，所穿戴的大多数以韧性比较强的皮甲为主，因此制做皮甲装备这一块对于吴松而言其实并不陌生。

　　小吴同志进入大虚拟空间之后立刻就将烈火风狐做剥皮处理，接着熟练的用烈火风狐的皮毛为自己量身制作了一条足以用性感来形容的小皮裤，而随后这家伙就开始锻造外部护甲片并在上面刻出了他想要的魔法阵，折腾了多说也就是大半天的时间，又一件神级装备出炉！小吴同志对于这一次锻造的结果那不是一般的满意，这个风魔断甲长裤是一件变数很大的装备，材料品质的不同会直接影响到风魔断甲长裤大属性，吴松最怕的就是将风魔断甲长裤锻造成为一件火抗装备，那样的话对他而言这条裤子所能发挥的效果就相当低下了。

　　不过幸运的是事情并没有朝着他所想的最坏方向发展，风魔断甲长裤最终成为了一件增加速度的超级神装，几个特殊效果当中都有着增加速度的效果，而吴松在穿戴上这条裤子之后，他的速度已经是足以傲视百级以下灵师了，甚至是面对那些百级以上的强者，单拼速度他也不打怵。

　　小吴同志这边因为得到了风魔断甲长裤而极度兴奋的时候，在山谷之中的王茗君也处于一种极端的精神状况之下，不过她可不是极度兴奋，而是极度呆滞。

　　“你说那山岭中心区域的强大变异生物都消失了？怎么会这样，正杰，你没看错吧，那山岭里面的变异生物数以万计，怎么会说消失就消失了呢？”当王茗君听盗贼说山岭中心区域的变异生物全都消失了的时候，她内心当中的震撼是相当巨大的，即便是性格沉稳的她也有些镇定不下去了。

　　“没有错的。”那被称之为正杰的盗贼点了点头说道，“公主殿下，那山岭中心区域的变异生物的确是全都消失了！不不不！应该说是好像全部都被杀掉了，现在整个山岭中心区域都充斥着一股子很浓郁的血腥气味，那感觉就像是被血洗了一遍似地，我怀疑是那个吴松干的，毕竟这段时间出去猎杀变异生物的就只有他一个而已！”

　　“怎么可能会是他呢？就算他能力不俗，想要对付山岭中心区数量众多的变异生物也不大可能吧？要知道那地方的变异生物可都是百级左右的，有的甚至接近一百一十级，他一个人怎么可能在这么短的时间里将那里所有变异生物都屠杀干净！”王茗君茫然的摇着头，虽然嘴上说不可能，但内心深处对吴松能力却是更加的忌惮了起来，而在她身后不远处，包括陆奥在内的所有人的表情都是相当的怪异！

　　在封天帝国乃至整个主位面，应该说王茗君都算得上是有地位的人了，高高在上的地位也养成了这位公主殿下高傲的性格，虽然说她处事方面还算是比较沉稳内敛，但是那种拒人于千里之外的骄傲却是掩盖不住的，而对于吴松这个合作者，王茗君虽然是拿出了足够的敬意，然而当吴松将她派出去的两个手下赤裸裸的丢了回来的时候，王茗君还是感到了离奇的愤怒，这种愤怒使得王茗君在事情的判断上出了些小小的差错。

　　在吴松离开之后，她并没有再派人盯着吴松，而是放任吴松自己在外面折腾，她则是带领着众人专心致志的对付被传送进山谷的那些变异生物，不过这种放任的状态却并没有持续多久，因为过了也就能有不到一天的时间，王茗君就发现那些地线虫拉回来变异生物的速度竟然越来越慢了起来。

　　一开始的时候由于变异生物的数量太多，王茗君不得不让那几只线虫分出个先后顺序来，将山谷里面的变异生物解决掉了才敢让下一只线虫往回传送变异生物，可是也就过了一天的时间王茗君就发现那些线虫往回传送变异生物的速度变得迟缓了起来，几条地线虫有的时候都没办法保证谷内人员接连击杀。

　　王茗君原本以为是周围的变异生物被清理的很少了，就命令那些地线虫继续向山岭深处前进，去传送更深处的变异生物过来，可是即便是这样依旧弄不回来变异生物，这可把王茗君弄的有些迷糊了，在百般疑惑之下，王茗君将队伍当中的盗贼再次派了出去，这一次盗贼倒是没有让吴松扒的溜光丢回来，不过却带回了山岭中心区域的变异生物被消灭干净了的消息。

　　“正杰，虎大师，你们两个再去山岭中心区域看一看情况吧，这一回如果可能的话，你们稍微向里面探寻一下，看看里面的情况如何，你们魔法通讯仪都开着吧，有什么事情的话记得第一时间向我通报。”

　　王茗君犹豫了一下，最终还是决定再让人去探探山岭中心区域的虚实，而这一次，王茗君是再次派出了之前被吴松羞辱了一番的两人组，不过还没等这二位走出山谷呢，王茗君还有其他人几乎在同一时间发现一道人影快速冲入了山谷之中，等王茗君他们看清那冲进来的人正是吴松的时候，吴松也已经跑到了王茗君身前。

　　……

　　装备属性在作品相关栏里。


第1185章

　　“吴大师，你不是说要去单独猎杀山岭里面的变异生物么，怎么这么快就回来了！”眼见着吴松返回，王茗君装出了一副镇定的样子，淡淡一笑，轻描淡写的问了一句。

　　“妈的，这死女人你就跟老子装吧！”小吴同志心中暗骂一句，随后也是嘿嘿一笑说道，“嘿嘿，王大师真会开玩笑啊，你们不也是停下来不杀变异生物了呢，有些事情又何必要问我呢！”

　　“吴大师你这是什么意思。”王茗君眉头轻轻皱了下，暗自安稳了一下心神，看着吴松淡淡的说道，“吴大师，有些事情我正要问你呢，我们这边正杀着呢，却突然找不到变异生物了，你在外面猎杀变异生物，不知道山岭那边究竟发生了什么？”

　　“原来王大师你们还不知道啊。”吴松轻轻皱了下眉头，咧了下嘴巴装出一副有些迷惑又有些后怕的表情说道，“我本来也是在山岭中心区域那边猎杀变异生物呢，杀的好好的，却没有想到那些变异生物突然就如同发疯了一般自相残杀了起来，它们疯狂的吞噬周边的其他变异生物，我只能是先躲了起来，等我出来的时候就发现那些变异生物已经全部都不见了，我以为这是王大师你们弄出来了什么厉害的手段呢，难道你们没有对那些变异生物下手？”

　　“你是说那些变异生物自相残杀了起来？”

　　“那是当然的了。”吴松重重的点了点头，随即苦笑了一声说道，“王大师，那山岭中心区域的变异生物何止成千上万，你该不会是以为我一个人将那些变异生物全部都干掉了吧？”

　　“不，不是那样的，我只是奇怪外面那些变异生物为什么会突然都消失了，真没想到它们竟然会自相残杀。”

　　王茗君笑着摇了摇头，但表情却是相当的不自然，事已至此她已经完全搞不清楚外面那些变异生物究竟是如何消失的了。

　　这个能将高级变异生物聚集起来的山岭中心区域封天皇族有着不少的了解，并且王茗君也曾经亲自来过这里一趟，不管是史料上记载，还是她自己的亲身经历，这种变异生物自相残杀的怪事都不曾出现过，因此她并不怎么相信眼前这家伙所说的会是真的。

　　不过除了这个之外，王茗君更不愿意相信那成千上万的高级都是被吴松一个人解决掉的，在她看来这种猎杀高级变异生物的速度即便是封天帝国的四大护国神师齐聚，也不可能在一天之内完成的，而吴松不过是个连九十级都不到的灵师罢了，就算他有着一些过人之处，王茗君也不觉得对方已经强大到这种地步了。

　　矛盾之中，王茗君就感觉自己的思绪已经彻底乱套了，就在她晕晕乎乎的，也不知道是应该相信吴松还是不相信吴松的时候，她对面的吴松却已经再次发话了。

　　“我说王大师，既然这山岭中心区域的变异生物已经消失不见了，我看咱们是不是趁着这个机会抓紧时间赶路好了，咱们可不知道那些高级变异生物是不是真的都死光了，万一那些家伙没死干净而是暂时离开了的话，咱们现在不走，等它们回来了那可就麻烦了。”

　　“对！应该趁着这个机会离开这里！”王茗君重重的点了点头，她也意识到了现在这种时候想这样的问题似乎是不够明智，她强行逼迫自己将好奇心暂时放到一边，随后组织了一下众人，快速离开小山谷，直奔山岭中心区域而去。

　　“看样子那些变异生物之间相互厮杀的还真够卖力气的。”在进入一片荒凉的山岭中心区域的时候，王茗君感受着从地上散发出来的血腥味便忍不住感慨了几句，不过感慨的时候，她的眼睛却一直都没离开吴松的脸。

　　“恩！”小吴同志很诚恳的点了点头说道，“王大师你们是不知道啊，那些变异生物就跟发了疯似的相互撕咬的场面可壮观了，看得我是心惊肉跳的，要是不我逃得快，只怕真就交代在这里了。”小吴同志的表情严肃而诚恳，在他看来自己所说的这番话并不叫撒谎，因为严格说来那些变异生物的确是大多数死在了同类的手中，只不过那些自相残杀的变异生物并没有发疯，而是被钳子控制了而已。

　　吴松的回答总是真真假假假假真真，让看看不出个头绪了，听了吴松这种回答，王茗君忽然就意识到了想在这家伙嘴巴里面套点儿真话出来是多么不容易的事情，她暗中叹了口气，心说还真遇到个难缠的对手，随后，王茗君王茗君摇了摇头，没有在这个问题上继续纠缠，而是加快了赶路的速度。

　　一行人在血腥之中各怀鬼胎朝着山岭深处冲了过去，全速前进之下也就是走了不到一个小时的时间，一条深不见底的裂谷就呈现在了众人面前，吴松看到那裂谷的时候下意识皱了下眉头。

　　这地方吴松之前是看见过的，由于这裂谷比较特殊，吴松的印象也比较深刻，当初刚到这裂谷周围的时候，吴松甚至还有向下探寻一下的意思，不过那裂谷当中让他本能的感觉到了一丝危机，这家伙最终才没有贸然下去探寻，而如今王茗君将众人带到了这裂谷周围，吴松的心不由得就是一沉，那种危机意识再次在他心底产生。

　　吴松看了一眼王茗君，却发现这位帝国公主似乎是根本就没有和他们解释一下这究竟是在做什么的意思，直接就和手下的几个法师一同字地上绘制起了魔法阵来，吴松皱了下眉头，心说这娘们儿真够不地道的，还说什么大家合作呢，做什么事情竟然都不事先解释一下，简直他娘的一点儿诚意都没有。

　　他心中有气，刚打算上前说上几句，却发现一路都没说过什么话的陷地鼠人四统领陆奥已经走过去有些不耐的对着王茗君吼上了。


第1186章 裂谷与法阵

　　“女人，你不觉得应该向我们解释一下么，大家既然是合作，我想我有权利知道你现在正在干什么，不然的话，嘿嘿，你会知道欺瞒我们陷地鼠人的下场的。”

　　陆奥的话威胁的意味已经是相当浓了，不过王茗君却并没有理会这只叫嚣的大老鼠，而是头也不回的说道，“陆奥先生，我现在必须专心致志完成这个法阵，有什么问题等我画完了这个法阵会告诉你的，如果你还想得到你应得的那一份儿利益的话，我想你最好让我专心将这法阵绘制完，不然待会儿万一那些消失的变异生物再冲回来了的话，我想我们就都有大麻烦了！”

　　“哼！”对于王茗君的这番回答陆奥显然是大为不满的，不过这种时候他还真就不好再说什么，这家伙冷哼了一声，向后退了几步，但看着低头绘制法阵的王茗君表情却是相当的戒备，显然是怕王茗君在这个法阵上面使什么幺蛾子。

　　对于王茗君古怪的行为，小吴同志一开始也是相当戒备的。

　　这王茗君还有她所带领的这些名义上与封天皇族一伙儿，但暗中却是各怀鬼胎的人类大师们，在三方势力当中显然是处于垫底的行列，虽然说他们的人数最多，不过这些人都是九十级不到的灵师，就算是有不错的装备辅助，他们的能力也是有限的。

　　而不管是吴松也好，陆奥也好，这两人都有让王茗君的这支队伍灭团的能力，但王茗君在这样一种情况之下还能很淡定的与吴松和陆奥谈合作，要说这女人一点儿后手都没有，吴松是打死也不相信。

　　在不知道王茗君一句话不说就神神秘秘的画法阵究竟是耍的哪一出之前，吴松对于王茗君的怪异举动自然是相当戒备的，尽管他的能力与王茗君不在一个档次上，不过吴松觉得跟这样的人精打交道还是提防着一些比较好，这家伙表面上没说什么，但暗中却是直接将巴巴罗德给召唤了出来，随时做好了向王敏君发动进攻的准备，不过在王茗君将法阵绘制了能有一半的时候，小吴同志却是稍微的放了点儿心，因为他发现王茗君所绘制的好像不是什么特别具有威胁性的法阵。

　　“巴巴罗德，你看这娘们儿画的是什么法阵，我怎么看着像是群体传送法阵呢？”小吴同志越看就越觉得王茗君他们画的好像是个群体传送法阵，但似乎与他之前所看到的那些群体传送法阵有些不一样，这家伙忍不住就暗中向巴巴罗德询问了起来。

　　“应该是吧。”巴巴罗德点了点头，略有些迟疑的说道，“这法阵好像与常规的群体传送法阵有些不一样的地方，但大框上又极为相似，我估计应该是个传送法阵，不过真想不明白她在这里绘制传送法阵干什么？难道是打算就在这里进行传送么，头儿，那女人之前说过的，要抵达什么地方就需要传送一次，该不会就是借助这个法阵来传送的吧，不过在这个裂谷周围绘制法阵有什么特殊意义这个我就想不明白了。”

　　“我也想不明白，不过这女人绝对不会做没有意义的事情的，他敢和咱们以这种方式合作必有所持！”吴松迷惑的咂咂嘴吧，随后有坚定的轻轻点了点头说道，“巴巴罗德，你给我将这个娘们儿盯紧了，万一那娘儿们待会儿画完了法阵之后直接就强制启动法阵的话，你尽全力将她的传送破坏掉，咱们绝对不能在这种关键的时候被那女人甩开！”

　　实际上在了解到了那个法阵的大致用途之后，小吴同志的担心就已经有所改变了，之前这厮担心王茗君会借助于这个怪异的法阵趁机对自己以及陆奥下毒手，不过在搞清楚了那法阵大致是用来传送的之后，小吴同志就开始怀疑王敏君是打算利用这个法阵趁机逃出他与陆奥的监视，这家伙越想越觉得自己猜测的没有错误，于是在王茗君的法阵才画了一半的时候，他就已经做好了两手准备，然而事实证明小吴同志的猜测并不是每一次都能灵验的，至少这一次人家王茗君就并没有跑的意思。

　　“各位，我想我们最大的麻烦已经来临了。”王茗君在绘制好了法阵之后，退出几步走到法阵外面，接着眉头一蹙，指着身旁的裂谷说道，“我们要进入的地方才就在这个裂谷之中，待会儿我会将大家一起传送进这裂谷当中的，不过那里面却并没有我们想要的东西，想要进入我们要去的地方还得进行另外一次传送，这个裂谷里面可以说是我们进入宝库的一个跳板，但想要使用这个跳板进入宝库却不是那么容易的事情，首先我们要处理一下这个裂谷下面的麻烦……”

　　王茗君缓缓的将他所知道的事情给众人讲述了一遍，在王茗君的讲述之中，小吴同志对于自己现在的处境有了一个大致的了解。

　　原来这裂谷下面的区域就相当于进入宝库的一个跳板，想要进入宝库的话就必须先进入裂谷下面的那个独立空间，并开启那个独立空间里面传送到裂谷之间的传送阵，不过这个传送阵却并不是那么容易开启的。

　　每一年这个裂谷在某以时间段都会将聚集在它周围的这些变异生物强行吸入那个怪异的空间之中，然后这空间里面远古魔神所留下的一丝意念力会将这些被强行吸入裂谷的强大变异生物组织起立，联合守护裂谷传送阵，换言之想要开启传送阵的话，首先要做到的一点就是干掉那些守护传送阵的变异生物。

　　不过这些变异生物却并不是那么容易对付的，按照王茗君的说法，被吸入这深不见底的裂谷之中的变异生物都是极为强大的那种，以前甚至在那里发现过一百二十级的强大变异生物，而这一点吴松也有所感觉，他之前清理周边变异生物的时候就发现这个山谷周围的变异生物似乎要比其他区域的变异生物强大一些，在这裂谷周边他甚至还干掉了两个一百一十级的强大存在，这似乎也与王茗君所说的相符合，不过虽然证明了王茗君没有撒谎，但吴松也意识到这裂谷下面的麻烦似乎是真的不小！


第1187章

　　“行了，下面的情况先简单的说两句，咱们抓紧时间传送，有什么话等传送之后到了下面再说吧。”也许是怕变异生物再次围上来，王茗君只是简单的介绍了一下下面的环境，便带领着大家开始传送。

　　她将几个黑色有金属光泽的小球儿顺着裂谷丢了下去，那几个小球并没有直接沉入谷底，而是在下沉了能有十几米的距离就直接漂浮在了半空之中，并发出电光。

　　王茗君口中默念法术，那些小球便以极快的速度串联成为了一个简单的六边形法阵，并冒出冲天的紫光，见准备工作做的差不多了，王茗君便招呼大家站到法阵之中，并启动法阵。

　　不过在进入法阵之后，吴松与陆奥却并没有像以往那样刻意与王茗君保持一定的距离，而是直接站到了王茗君身旁，他们很怕王茗君在法阵上面动什么手脚，到时候王茗君与其他封天人传送走了，再把他们留在这里那可就麻烦了，而王茗君似乎也知道这两位的用意，对于这两位近乎于骚扰的向自己靠近的举动也没怎么在意，仅仅是笑了笑，便全神贯注的给法阵注入能量启动了法阵。

　　传送在一阵紫色的光华落幕之后也跟着落幕，眼前的景色由连绵起伏的山岭变成了一个怪异的峡谷，这个峡谷是巨大的，以吴松的眼力有的地方竟然都看不到边际，而在距离他们比较近的区域，吴松看到了两座高大的山峰。

　　那怪异的山峰一红一绿就如同支撑着天空的擎天柱一般高耸入云端，根本就看不到边际，而吴松脚下，在那如铁锈一般的泥土上面密密麻麻生长着如向日葵一般黄色的巨大花朵，那些足有脸盆大小的花朵怒放着，在花蕊部分，吴松惊愕的发现竟然还长着一张大嘴与两只眼睛，那花的眼睛与嘴巴都闭着，感觉就像是一个个在沉睡的婴儿一般。

　　那怪花的模样显然不止是吸引了吴松一个人的注意力，与莫青同行的几个大师显然也对那些怪花产生了浓厚的兴趣，一个法师惊呼了一声这么多的人脸花，便蹲下身子伸手打算摘下一支，而就在他的手还没有碰触到那花朵的时候，王茗君那略微有些阴冷的声音就传入了他耳中，“如果你不想刚一传送过来就直接死掉的话最好不要动那花朵！”

　　“啊？”那法师啊了一声，停止了手上采花的行为转头看着王茗君不解的问道，“公主殿下，这不就是人脸花么？人脸花既没有毒，也没有攻击性，我不明白有什么不能碰的？”

　　法师除了是个接近九十级的大师之外还是个炼金高手，而人脸花是一种非常稀有的炼金材料，在制作很多高级合剂的时候都会被用到，法师之前接触过不少的人脸花，在他看来这些黄色的花朵与他之前接触过的人脸花没有任何区别，这才起了采花的念头，被王茗君冷声呵斥了一顿，这家伙不由得有些心生不满。

　　“林大师，你仔细看看，那花真的是人脸花么？”王茗君的声音依旧是相当的冰冷，对于这位擅自行动的林大师，她没有任何好感，在野外执行一些危险任务的时候，最大的忌讳就是随便碰触不了解的东西。

　　有的时候那些稀有的材料什么的往往就是通向死亡之地的陷阱，有经验的人绝对不会去碰触任何没有了解透彻的东西，而这位林大师竟然犯下如此低级的错误，对于这种猪一样的队友，王茗君自然是不会有什么好脸色的。

　　她阴冷的哼了一声说道，“这些花朵的确是与人脸花长的很像，不过你见过这么多的人脸花都一般大小，并且都长的与婴儿脸一般么？林大师，如果你去碰触那些花朵的话，我保证你就算是不死也得脱成皮，那些家伙可是既有毒又有很强的攻击性的，不信的话你大可试一试！”

　　王茗君那精致好看的小嘴儿当中奚落人的话一套接着一套的，不过那位林大师被奚落了一顿之后，倒是真的发现这周围的“人脸花”与他平时所使用的人脸花略有些不一样的地方了。

　　这人脸花是生长最不规律的植物，即便是同时种下并且在同样的土壤当中生长的人脸花，其生长速度也是大大不同的，同样的时间有的人脸花能成长为老人模样，有的能长成成年人的模样，有的则只能是小孩儿脸的模样。

　　而林大师观察了一下就发现这里的人脸花不但齐刷刷的都是一般齐的高矮，花蕊当中的人脸竟然也全部都是小孩脸的模样，那感觉就像是同一朵人脸花复制出来的一般，这种情况与他所了解的人脸花是大有不同的。

　　不过这家伙也不死心，他站起身来信手召唤出来一只金尾利齿猴，让那小猴子去采摘位置比较远的人脸花，而在那小猴子的爪子碰触到人脸花的一瞬间，那人脸花的“嘴巴”和“眼睛”竟然同时睁开了，从眼睛当中两条长满了尖刺的藤条激射而出，直接就将金尾利齿猴给缠住了，而那大嘴当中，一股黑乎乎如墨汁一般的液体则是喷了那金尾利齿猴一身，一股子的恶臭顿时就传了出来。

　　那金尾利齿猴惨叫一声，身上的皮毛顿时就被腐蚀了大半，它用力挣扎却根本就无济于事，那“人脸花”就像个大力士一般将金尾利齿猴捆着举了起来，接着原本还算是小巧的婴儿嘴突然张的比人脸花的花朵还要大，那瘦小的金尾利齿猴竟然直接被塞进了那巨大的嘴巴里面，整个吞掉了金尾利齿猴，那“人脸花”随即又恢复了常态。

　　“林大师，如果你下次还这么一意孤行的话，别怪我王茗君不客气了！”那金尾利齿猴被怪花吞噬掉之后，身为金尾利齿猴主人的林大师还没怎么样，王茗君的脸上却已经阴沉的快要滴出水来了。

　　身为领队，在王茗君看来这个林大师实在是有些太不给面子太不知进退了，王茗君之前的那番话已经明确提醒这位，让他不要随便乱出手了，但这家伙却跟没听见似地，竟然又弄了一只金尾利齿猴出来采摘“人面花”，这个在王茗君看来毫无疑问是一种挑衅的行为，而在挑衅之余也相当于在拿队伍当中其他人的安全开玩笑。


第1188章 刺羽龙鹰

　　吴松做出挑衅王茗君忍了，因为实力有着差距，但是这位能力不及她甚至很明显是跟着封天队伍混好处的家伙也对她这个团长发出了挑衅的信号，这个王茗君就有些忍不了了，更何况就算是吴松在挑衅的时候也不过是拿他自己的小命儿开玩笑而已，而不是像这位林大师一般，拿所有人的性命在开玩笑！

　　“好，好！我下次一定注意！”那林大师被呵斥了一顿，也觉得自己的做法有些不妥，便讪讪一笑退到了一旁，不过眼神当中却闪过了一丝恶毒的光芒，王茗君将那林大师恶毒的目光尽收眼底，不过却并没有做出任何反应，而是淡淡一笑，恢复了常态，接着指着远处朦朦胧胧的那些巨大山峰说道，“我们这一次的目的地就是那些山峰！”

　　“这个山谷里面有很多高大的山峰，我们要去的传送阵就在最为高大的那座山峰的山顶，不过想要开启那个传送阵却不是那么容易的事情，开启传送阵所需要的能量是由其他六座山峰上面传导而出的，想要给传送阵注满能量，就必须要将其他六座山峰上面能量池里面的能量传导入主山峰的传送阵里面，不过不管是能量池还是传送阵都有守护把守着，远古魔神为了不让其他生物进入宝库，奴役了被吸入这里的那些强大变异生物把守着传送阵，咱们必须要解决掉这些守卫才能够打开传送阵。”

　　王茗君将麻烦与大家说了一下，不过小吴同志对此却并没有太在意，在他看来现在自己手下所积攒的力量已经足以推平很多强大存在了，因此当他听说有更多强大变异生物的时候，吴松没有多少恐惧，反倒是进入了一种极为亢奋的状态。

　　在他看来那些强大的变异生物意味着更多的金钱与更多的灵魂之力，不过实际上当吴松真正与王茗君所说的麻烦碰触之后，他却发现这里的麻烦似乎与他所想的有些出入，或者说……这里的麻烦要远远超出吴松之前的想象。

　　“见鬼，那是一百一十级的刺羽龙鹰！这东西竟然是王茗君所说的最低级的守卫？”当吴松在那座红色山峰之下遇到了两只王茗君口中所谓最低级也是最为容易对付的低级守卫的时候，这家伙已经在心中骂娘了，不过并不是所有人都有吴松这种修养，仅仅是在心理面骂骂，很多第一次来到这里的家伙已经大声的咒骂出了声音。

　　在王茗君那有些阴冷的目光注视之下，这些家伙才意识到了自己失态，并闭上了嘴巴，而就在此时，躲在大石后面的王茗君却轻声说道，“你们也都看到了，这刺羽龙鹰就是整个峡谷当中最低级的货色了，在不久之后，我们还将遇到更为麻烦的对手，我想大家心中对于接下来要展开的战斗有多么麻烦心中也应该都有个数儿了。

　　我知道你们当中很多人在这之前战斗当中都没有拿出真正的本领来，但是现在似乎不是藏拙的时候了，我可以告诉你们，那两只刺羽龙鹰的等级只怕就要在一百一十级之上的，接下来我们还将遇到更为强大的存在，如果你们不想在没拿出真正实力之前就被那些强大的变异生物给干掉了的话，最好都不要再藏着掖着了。

　　拿出你们的手段来吧，我们现在唯一能做的就是不计前嫌通力合作了，不然的话，摆在咱们面前的就只有死路一条！究竟该如何选择你们自己好好想想吧！”

　　王茗君的话让很多人都陷入了沉思，就像王茗君所说的那样，对于这一次合作，很多人的诚意都是打了折扣的，而由于所代表的是不同的势力，这帮大师们在合作的时候都没有拿出足够的诚意，自然也不会将自己所有的底牌都呈现在这些随时都有可能在背后捅刀子的所谓“队友”面前，不过现在这种时候，在面对那些比他们强大太多的变异生物的时候，很多人都不得琢磨琢磨自己在即将发生的战斗当中究竟应该拿出什么样的实力这个问题了！

　　其实一两只一百一十级左右的变异生物不难对付，在所有高等级智慧生物当中，智力相对低下，又没有什么强大装备辅助的变异生物可以说是最好对付的一类了，只要它们不形成一定的规模，那么实力就必然要大打折扣。

　　像眼前这两只刺羽龙鹰虽然等级都超过了一百一十级，但是对于这些大师而言，有一只强大的队伍作为后盾，大家对付起来难度其实并不算大，不过这山峰周围的守卫可绝不仅仅是两只刺羽龙鹰而已，如果将战斗时间拖延的过长，再招引来其他强大变异生物的话，那么对于这些人而言就是一场灾难了。

　　他们不得不慎重考虑王茗君的话，也同样要慎重考虑在接下来的战斗当中如何全力以赴配合队友将战斗在最短时间内完结！

　　这些进入神魔地宫的大师们在战斗力方面显然有着相当大的压榨空间，之前在清理山岭中心区域的变异生物的时候，基本上都是在看王茗君与陆奥的表演，而其他人的行为与其说是打下手，倒不如说是打酱油更为确切一些，这些家伙显然不觉得在那种时候有必要展现自己的风采，而如今，当形势已经变得迫不得已的时候，大师们终于是拿出了他们压箱子底儿的东西。

　　当两个骑士顶着圣骑士金身化身为大天使形态朝半空之中冲过去的时候，两只刺羽龙鹰注意力立刻就被吸引了过来，它们可不是神的信徒，这两个家伙煽动翅膀，在狂风中，熊熊烈焰将两位骑士瞬间包围，不过这种程度的攻击显然不足以对两个化身为大天使的骑士造成致命的伤害。

　　两个骑士无视了刺羽龙鹰的火焰攻击联手对两只刺羽龙鹰施展了闪电锁链，那闪电锁链就如同狗链子一般牢牢的锁在了刺羽龙鹰的脑袋上面，接着，骑士将锁链的另外一段直接就植入地上事先准备好的法阵之中，那法阵中突然向上激射出无数道电网，直接就将两头刺羽龙鹰从天上给拉了下来！


第1189章

　　“就是现在，大家一起上，先断了它们的翅膀，不能让他们跑掉了！”见两头刺羽龙鹰全都从天上被拽了下来，王茗君大吼了一声率先朝一只刺羽龙鹰冲了过去，与此同时其他人也都拿出了看家的本事，将犀利的攻击手段朝着两头刺羽龙鹰翅膀根儿的位置招呼了过去。

　　刺羽龙鹰是一种相当强悍的变异生物，不过再怎么强大的变异生物也会有着他自己的弱点，对于刺羽龙鹰而言，翅膀根的位置就是它们的弱点，在那里生长着的并不是比钢铁还要坚硬的刺羽，而是极为柔软的绒毛。

　　绒毛的防护能力与坚硬的刺羽显然是不可同日而语的，被众人一顿狠手招呼了上去，那些柔软的区域顿时就是血肉模糊，甚至还露出了森森白骨，这种程度的伤害虽不致命，不过刺羽龙鹰再想飞起来却也是不可能了。

　　这两个家伙又拉又扯将缠在它们身上的电网全部都撕扯掉之后，便扑腾着翅膀打算升上天空，但悲剧的是那都已经露骨头了的翅膀根本就没办法将他们庞大的身体带到天空之中，翅膀使不上劲儿的刺羽龙鹰就如同两只笨拙的土鸡一般在地上扑腾着，却没有办法再次升上天空，见此情景，王茗君略微的松了一口气，随后带领着众人对两只刺羽龙鹰展开了围杀。

　　两只刺羽龙鹰遭受重创飞不起来了，这个结果让大多数人都是相当的兴奋，不过这其中最为兴奋的就要数王茗君了。

　　作为团队的指挥，王茗君之前最怕的就是战斗当中没办法将两只刺羽龙鹰留在地面，那些刺羽龙鹰的飞行能力很强，如果不能直接将它们留在地面的话，一旦让这些家伙飞上高空，那是很有可能引来其他变异生物的。

　　王茗君担心这些大师们玩两面三刀不配合暗中隐藏实力，不过看到仅仅是一个照面就给两只刺羽龙鹰造成了如此巨大的伤害，王茗君就放心了不少，至少她觉得这些家伙还没蠢到无药可救的地步，于是王公主干劲儿十足的又指挥着大家对刺羽龙鹰发出了第二波攻击。

　　“这帮孙子藏得够深的啊，看样子之前在那个小山谷里面的时候，他们只怕是连一半的实力都没拿出来吧？恩，有几个家伙能力不错啊，看样子这帮孙子还是有些厉害手段的，待会儿只怕是要多注意一下了，真要是打起来了的话，阴沟里翻船这人可就丢大了！”与王茗君的心态有所不同的是，吴松在仔细观察了一下周围人的手段之后，心中的感觉是诧异多于惊喜。

　　本来，吴松感觉这些大师们的能力基本上也就那样了，就算比吴正西他们那些鸣血侍卫团的成员强一些，只怕也是相当有限的，不过在看了大师们对付刺羽龙鹰的手段之后，小吴同志可就不那么想了。

　　这两只刺羽龙鹰左边的那一只有一个翅膀是吴松亲自砍下去的，也正是因为如此，吴松才会感受到那些大师们的能力有多么强悍，这刺羽龙鹰所谓翅膀根部防御薄弱也不过就是相对而言罢了，就算没有外表的那一层刺羽保护，它们的皮以及筋骨也都是极为坚韧的，真的想要让它们伤筋动骨也并不是那么容易的事情。

　　吴松是在身为地狱六臂火猿王之后动手的，但即便是已经变身了，在动手的时候他也能感觉出来，想将刺羽龙鹰的翅膀弄残废也不是那么容易的事情，本来他还琢磨着等解决掉这一只刺羽龙鹰之后再去帮助其他人对付另外一只呢，可哪曾想还没等他将想法付诸实践呢，两只刺羽龙鹰就已经全部都残疾了，并且残疾的相当彻底！

　　吴松与吴正西他们几个鸣血侍卫团的成员们接触的时间不短，他显然并不觉得吴正西他们有能力一个照面就搞残刺羽龙鹰，而这样的攻击强度，就算是他自己也不得不谨慎起来，之前又得到了一件强悍的装备，本来吴松还有些托大，不过看到了这些随时都有可能成为敌人的队友们的真实实力之后，吴松那刚有些放松的神经瞬间又绷紧了起来。

　　对于吴松而言，来自背后的刀子永远要比那些摆在明面上的危机更加值得提防，对付变异生物不难，以他的能力即便是遇到了一百二三十级的强大变异生物，这厮也敢冲上去试试深浅，不过对于那些躲在暗地里伺机而发的家伙吴松却是相当的不放心，也正是因为如此，小吴同志对于那些所谓的队友才格外的提防，不过常在河边走没有不湿鞋的，有些时候被暗算是在所难免的事情，只不过方式方面不尽相同罢了，而不久之后，小吴同志就有了一种被暗算的感觉，并且他还不得不承认，这一次被阴的相当冤枉！

　　实际上在很长一段时间里面这支怪异的队伍当中大家都保持着相当的默契，被吸入这个怪异空间的尽管都是些相当强大的变异生物，不过这些实力强劲的变异生物数量方面毕竟是有限的，虽然说这些变异生物是守护着高山上的能量池，但实际上这些变异生物也不怎么合群。

　　它们守护的是同一个目标，不过只要不是同一种族的变异生物，就很少有聚集在一起的，而由于距离比较分散，这也就给了吴松他们一个逐一击破的机会，在王茗君的带领之下，大家很快解决了六座次峰的守护，并将山峰上面能量池里面的能量全部都引流到了主山峰下方，而做好了一切准备之后，王茗君又带着大家直奔主峰而去，不过这一次，在抵达主峰下方的时候，吴松却愕然发现这黑色主峰周围竟然没有变异生物守护的存在。

　　“这是怎么一回事？难道在这里不需要战斗么？”主峰周围异样的宁静让吴松迷惑不已，在他琢磨着是不是到了这里就已经不需要继续战斗了的时候，王茗君却与几个大师再次在地上绘制起了法阵。

　　“这娘们又想耍什么花样，不是说那法阵在山顶么，既然这样的话大家直接上去不就好了，她在这又画什么东西呢？巴巴罗德，你去山顶看看，看那法阵究竟是不是在山顶。”

　　对于王茗君奇怪的举动，吴松再次感到迷惑不已，不过这种时候去问王茗君显然是不合适的，别说是王茗君很可能根本就不会告诉他缘由，就算是王茗君说了，以吴松的多疑劲儿，他也不会完全相信的，因此他选择了让巴巴罗德亲自上去观察一下，而片刻之后，巴巴罗德带来了一个惊人的消息。


第1190章 逆向传送法阵

　　“头儿，这一回看样子真的是有麻烦了，这山顶上面竟然住着一群邪骨魔龙！看样子咱们想要打上去只怕不大容易啊！”

　　“这鬼地方竟然有邪骨魔龙，该死的，那些东西究竟有几只，还有实力都怎么样你查清楚了没有？”听说主峰之上竟然有邪骨魔龙，小吴同志脑门子上面的汗珠子也下来了，这邪骨魔龙是魔龙类当中极为强悍的一种，它们相比于一般魔龙长的要瘦弱很多，看上去就像皮包骨头一般，不过实力方面，邪骨魔龙在魔龙类当中却是绝对的佼佼者。

　　魔龙是以肉搏为主的龙类，而邪骨魔龙别看长的瘦弱，但实际上这东西的速度与力量都是相当霸道的，即便是对上了同样以肉搏为主的土系巨龙，它们的肉搏能力也是不遑多让的，而成年邪骨魔龙的等级是要稳超一百二十级的，在这里遇到一群邪骨魔龙，对于这支平均等级连九十级都不到的队伍而言显然是一场巨大的灾难。

　　“数量上是两大四小，实力方面我不敢靠的太近所以不大清楚，不过单纯以那些邪骨魔龙所散发出来的龙威来看，那两个大家伙的实力应该是比我现在要强一点儿，另外四个小的实力就算不如我，但相差的只怕也不会很大。”

　　“那些邪骨魔龙这么强大？这可麻烦了！看样子哥们儿也没办法和这些邪骨魔龙硬拼，难怪王茗君那娘们儿不往上冲了，看样子她也知道这山顶上有巨大的麻烦啊，只是不知道这娘们儿现在这又是在准备些什么……恩？我怎么看他们画的又像是传送法阵呢，不过这个传送法阵怎么和之前的又有点儿不一样了呢！”

　　听说那些邪骨魔龙竟然都有着与巴巴罗德不相上下的实力，小吴同志也是一阵呲牙，虽然说吴松在融合了双头魔龙的尸体又提升九十级之后，本体能力已经相当强悍了，不过以他现在的能力，单挑的话在变身双头魔龙之后应该也就是与巴巴罗德的能力不相上下而已，换句话说对上邪骨魔龙，一对一他能挑一头小的，但遇到大的只怕就讨不到什么便宜了。

　　而对上一群邪骨魔龙，小吴同志感觉自己唯有逃跑一途，就算是不计后果将所有小弟全部都召唤出来与对方硬拼一场，即使最后能拿下这几只邪骨魔龙，硬拼的代价只怕也是相当大的，想到这些东西，吴松就打消了与邪骨魔龙硬碰硬的念头。

　　他积攒到现在这种实力并不容易，而那所谓神魔宝库里面究竟能够得到什么，对于吴松而言还都是未知数呢，吴松可不想将自己这点儿家底都败在这里，他琢磨着如果王茗君没有什么好办法解决掉上面那几只邪骨魔龙的话，那他也绝对不当那出头鸟，想到这里，吴松下意识的就将目光转移到了王茗君身上，可这一眼看过去，小吴同志的眼睛又瞪圆了，因为他发现王茗君他们绘制的那个法阵依旧与传送法阵相当的类似。

　　这巴巴罗德虽然有着不错的能力，但在法阵的理解与见识方面这家伙也是个半吊子，而艾利克斯控制别人身体是高手，看法阵也白给，因此吴松想来想去，最终还是决定去问问老米弗，这家伙直接将闭关修炼新身体的老米弗弄醒了，随后暗中指了指王茗君他们所绘制的法阵问道，“老米弗，你是法阵方面的高手，你说他们绘制的是不是传送法阵？”

　　“这可不是传送法阵！”米弗老头摇了摇头，咂咂嘴说道，“传送法阵虽然类型多种多样，不过在形状方面大多都是遵循着一个原则的，那就是外圆内方，所变化的不过是法阵当中的一些花纹而已，而这个法阵却是内圆外方的，这明显是一个逆向传送法阵么！”

　　“逆向传送法阵？”小吴同志挠了挠脑袋，有些不知所以的问道，“逆向传送法阵那是什么东西？”

　　“恩，这个是阵法学里面的术语！”老米弗捋着胡子有些卖弄的说道，“通俗一些来解释的话，这个法阵应该叫做召唤法阵。”

　　“操了！不就是召唤师召唤变异生物的时候所用的那种法阵么？”小吴同志很有些不屑的鄙视了一番卖弄学问的老米弗，随即又皱了下眉头说道，“不过我看一般召唤师在召唤变异生物的时候，即便是需要使用法阵也是极为简单的那种，一个人在半空中比划两下就完成了，她这个怎么这么麻烦，不但需要好几个人，而且还半天也画不好？”

　　“可能是因为他们召唤的并不是契约生物吧，或者说他们召唤的生物体过于强大，想让那个生物体在降临这个位面的时候还能保持原有的能力才会需要以大型法阵辅助。”

　　老米弗想了想说道，“一般召唤师所召唤的都是事先已经签订好契约的契约生物，由于生物体本身与召唤师已经是签订了契约，在召唤的时候自然可以省去很多麻烦的，不过如果是召唤那些没有签订契约的生物，那么召唤的过程就会相当麻烦。

　　还有要是他们召唤的生物体实在是太强大了，以召唤师的能量根本就不足以让被召唤的生物体安全降临到这个位面的话，召唤师也有可能需要以大型法阵作为辅助的，但具体是这两种可能性当中的哪一种，这就不好说了。”

　　“这娘们竟然在这种地方玩儿召唤？恩看样子她这一次召唤也是为了对付上面的那些个邪骨魔龙把，只是不知道他们会用什么样的方式来对付这些邪骨魔龙。”对于王茗君的心思，小吴同志多少猜到了一些，但这家伙却并没有多少高兴的情绪。

　　王茗君的召唤对他而言显然算不得什么好事儿，如果王茗君召唤出来的东西对付不了邪骨魔龙的话，那么最终解决掉邪骨魔龙的任务只怕还得落在他的肩上，而如果王茗君所召唤出来的东西轻松的解决掉邪骨魔龙的话，那么不管是对于陆奥还是他自己都将是一个巨大的威胁，至少小吴同志觉得如果自己站在王茗君的位置上的话，这种解决掉两大潜在威胁的机会是绝对不会放弃的。


第1191章

　　王茗君的举动让吴松再次提高了警惕，除了暗中将钳子弄了出来，随时做好了殖装之外，小吴同志同样也时时刻刻做好了召唤老狼出来帮忙的准备，老狼是他遇到大麻烦的时候最大的依仗，虽然说每天将老狼召唤出来的机会只有一次，不过这种关键时刻，吴松是绝对不会吝啬的。

　　小吴同志做好了几手准备，随即就将注意力都集中在了王茗君等人身上，这位公主殿下很细心的带领着几个法师将法阵画好之后，又认认真真的仔细检查了一下法阵，在确认法阵并没有出任何错误之后，王茗君走到距离法阵十几米之外的地方，随即启动了法阵，而伴随着大量的能量注入法阵之中，那法阵也泛起了紫色的光华，不过此时的吴松却并没有将目光集中在法阵上，而是狐疑的看向了法阵一旁的王茗君。

　　“这娘们儿怎么没用念动咒语呢，她真的是在召唤强大变异生物么？”让吴松感到匪夷的是王茗君启动法阵之后的举动，这召唤变异生物的能力吴松并不陌生，他很清楚在召唤一些强大存在的时候，如果不能像自己这么便利的将变异生物装入大虚拟空间的话，那么召唤其实是一个相当复杂的过程。

　　这个过程当中除了需要法阵之外，还需要咒语来辅助，而能对付六只邪骨魔龙的存在显然是可以用强大来形容的，但就是召唤这样一个强大的变异生物，王茗君竟然没有念动任何咒语，这让吴松感觉很不可思议。

　　一开始他还以为王茗君是在默念咒语，仅仅是没有出声而已，为了证实自己的猜测，他让巴巴罗德跑去王茗君正面观察了一下，得到的结果却是与他的猜测完全相反，王茗君竟然根本就没有念咒语，因为即便是默念咒语，灵师的嘴型也是需要做出来的，但是王茗君的嘴巴却是紧紧闭上的，根本就没有任何张嘴默念的动作。这个让吴松不禁怀疑起了王茗君所绘制的这个法阵的用途，而在怀疑的同时，他自然是更加关注王茗君的一举一动了。

　　小吴同志对于王茗君那不是一般的关心，在怀疑王茗君所用的法术究竟是不是召唤法术之后，吴松对于王茗君的举动就更加关心了起来，不但这样，他对于队伍当中其他人的举动同样也是极为上心的，而在他严密监视之下，还真就看出来了一些门道儿，不过这种严密的监视却成了诱使吴松上当的最主要原因。

　　“恩？这娘们儿这是要干什么？哎？陆奥那老耗子怎么也有这东西。”吴松看着看着就发现王茗君在全神贯注的观察法阵的同时，手上突然多出了几根如鸡腿一般上粗下细的法杖，并快速的将这些个怪异法杖都插入了地下，那些法杖椭圆形的杖头立刻就与法阵一样发出了紫色的光芒，这使得吴松不由得愣了一下。

　　因为王茗君用的那种法杖他手中也有一根儿，这东西并不是装备也没什么属性，吴松根本就不知道究竟是干什么用的，不过当初左亲王吴俊在将这个法杖交给他的时候却说了一番话，让他危机的时候，并且在别人使用这东西的时候也效仿使用，说是运气好的话可以救他一命。

　　对于吴俊的嘱咐吴松原本没怎么放在心上的，这家伙并不认为这根和鸡腿差不多甚至连具体用途都不知道的东西可以救他的命，并且对于吴俊的话，吴松现在也有些不大敢相信了，这要是换做进入神魔地宫之前的话，吴松兴许还能够相信吴俊的话，但是在他觉得被吴俊摆了一道之后，这位亲王大人在吴松心中就彻底失去了信任。

　　因此虽然说王茗君用出了这怪异的法杖，并且现在这种情况也算得上是比较危险了，但是吴松依旧没有要用到这根怪异法杖的意思，不过就在他犹豫的一瞬间，吴松突然就发现不远处躲在一个角落里面的陷地鼠人三统领陆奥竟然也拿出了一根与王茗君手中的法杖一模一样的法杖插入了地下，这个让吴松心中猛然之间就警觉了起来。

　　“难道那根儿法杖的用途是在危险的时候保护使用者么？”看着王茗君等人与陆奥将法杖插入地下之后都是紧紧贴在法杖旁边，并用手用力的握住法杖（王茗君插入法杖之后除了她自己握住的一根法杖之外，另外几根法杖由其他几个法师握着），旁边吴松不由得皱了下眉头。

　　他开始怀疑这些法杖真的会产生什么保护效果，再联想一下吴俊将法杖交给他的时候说的那番似是而非的话，吴松就觉得这法杖很有可能是个会起到保护作用，只不过需要与眼前这个特殊的法阵配合使用才能发挥出效果来，而那个法阵由于有条件限制的原因吴俊才没有告诉他制作的方法。

　　小吴同志越想就越觉得自己的理论十分有道理，这家伙略微犹豫了一下，一咬牙直接将他手中的那根法杖也插入了地下，随后就像其他人一样，用手紧紧的握住了法阵靠近杖头的那个部分。

　　魔法阵随着能量不断的注入，变得越来越光亮了起来，在那紫色的光辉已经变得极为刺眼的时候，整个法阵突然发出了如磁暴一般吱吱的刺耳声音，而那插入地下的法杖竟然也冒出了白色的电花，吴松愣了一下，略微的就是一皱眉头。

　　就在这个时候，他突然就感觉到握住法杖的那只手上突然传来了一种巨大的吸力，那种强大的吸力就像是要将他身体当中的所有力气都抽干了一般，这家伙吓了一跳，就打算松开手将那法杖甩开，可就在他一松手的瞬间，强大的吸引力已经消失不见了，而法杖上面的电花已经化作一道电弧激射到了法阵之中，随即法阵与法杖被一条银白色的闪电链连接在了一起。


第1192章 意外的传送

　　吴松感觉身体一虚，人就往前栽了一头，连忙将几颗恢复药丸外加半小瓶灵植溶液精华就塞进了嘴巴里面，再一检查，却发现刚才那一下竟然将他身体当中所有灵能一下子抽了个干干净净的，吴松赶紧又吃了两颗恢复灵能的药剂，等他自救完成，再向前看去的时候，就发现王茗君身旁的几位大师已经躺在地上不省人事了。

　　王茗君还好点，但也是坐在地上，剧烈的喘息着，就感觉刚刚做完剧烈运动已经虚脱了似地，吴松再看看角落里的陆奥，发现这位陷地鼠人三统领倒是没有像其他人那般狼狈，他依旧是站在杖子旁边，不过脸色也是苍白无比。

　　“这些见鬼的法杖究竟是什么东西？”吴松看了看周围那些被法杖吸到虚脱的大师们，再看看这依旧冒着紫光的法杖，心中疑窦丛生，尽管他还不知道这法杖的真正用途，不过有一点吴松倒是可以肯定，那就是这法杖绝对不是什么保护他安全的东西。

　　吴松还从未听说有哪一种保护是建立在将使用者的力量全部都吸干的基础上的，然而就在他不解的时候，从连接法杖与法阵的闪电链当中突然有大量紫色能量涌入了法杖之中，那法杖吸收了法阵当中的紫色能量突然就发出了刺目的光华，接着以法杖为中心竟然形成了一个半径接近一米的紫色龙卷风，那龙卷风发出了呜呜的嚎叫声。

　　吴松马上就意识到可能有麻烦了，他快速向后退出几步，远离了紫色龙卷风，而就在他远离的这个过程当中，紫色龙卷风两头不断收缩，居然形成了一个如重茧一般椭圆形的怪异形状，吴松狐疑的看了看那怪东西，刚想琢磨一下那东西究竟是什么，却发现那怪异龙卷风突然就碰的一声爆炸开来。

　　吴松连忙就拿出盾牌护住了身体要害部位，等他将盾牌横在胸前的一瞬间，又听到了其他几个地方也传来了有些沉闷的爆炸声，而爆炸声过后，法阵周围那种刺目的光华与龙卷风所发出的呜呜声全部都消失不见，等吴松小心翼翼的从盾牌后面探头再向前看去的时候，小吴同志却是彻底的傻眼了，因为他发现就在那些怪异法杖旁边的位置竟然又多出了几个人来，其中有几个还是他认识的！

　　“吴俊？！还有王诘东？王皓月？该死的！封天四大护国神师这一下子倒是凑齐了三个，还有那两个家伙是天神殿的人？见鬼，老子讨厌神圣气息，恩，那个白毛老耗子是什么人？他……他该不会是耗子王奥格吧？真没想到那传送阵传送过来的竟然会是这帮老家伙，该死的！早知道会这样的话老子就应该在王茗君用这个法阵的时候直接将她干掉！

　　操了，吴俊那老东西也不厚道，竟然骗老子说是能救命，没想到居然是将他自己给传送过来了！NND，难怪王茗君敢和我们合作，原来是有恃无恐，打着将这些老家伙一同召唤过来的主意！”

　　在爆炸声响起之后，周围一共多了六个人，六个人当中吴松认识三个，分别是左亲王吴俊，还有封天皇族的另外两名护国神师王诘东与王皓月，另外与王诘东他们一同被召唤过来的还有两个家伙，都是穿着一身亮银色的重装骑士甲，并散发着强大的神圣气息。

　　吴松虽然没有见过，不过感觉这两个人应该是隶属于天神殿的人，并且这两人所散发出来的气息竟然丝毫也不比王诘东他们要差，而在角落里面那个被陆奥召唤过来的老耗子吴松虽然没见过，不过想想陆奥都已经是陷地鼠人的三统领了，他召唤过来的人大约只能是比他能力要高，除了鼠王奥格之外，还真想不出其他人选来。

　　“嘿嘿，没想到啊，真没想到，这一次的神魔地宫竟然如此热闹，不但王兄你们带着天神殿的人来了，连陷地鼠人一族竟然也参与到了其中，嘿嘿这真不是一般的热闹啊，多亏了有吴松，否则的话我吴俊还凑不了这个热闹呢！”在被传送过来之后，几个超然存在相互看了一眼，有杀神之称的吴俊最先开口哈哈大笑了起来。

　　“嘿嘿，吴兄你果然是好手段啊，想不到吴兄你神不知鬼不觉的就混到这里来了，不过更没想到的是连老耗子奥格你都敢跑到神魔地宫里面来，难道你们陷地鼠人就不怕遭受诅咒么？”王诘东怪异的看了一眼奥格，又看了看吴俊说道，“吴兄，既然已经来了，大家合作如何，不管怎么说我们也都是封天帝国的人，大家遇到麻烦还是要一致对外的，不如我们联合起来对付那老耗子如何？我可是听说左亲王府的人来到分位面之后，可没少遭受这老耗子手下的关照啊！”

　　“嘿嘿，我关照左亲王府的人，还不都是受了某些人的指使么，要不是某些人许下了那么多的承诺，并让我照顾一下左亲王府的人的话，我奥格吃饱了撑的没事儿管那个闲事儿。”那老耗子奥格也不是吃素的，被王诘东挑拨了几句，顿时就反语相讥。

　　“哼！鼠王殿下你这话说的很有意思，难道你们陷地鼠人进攻左亲王府的人就仅仅是因为别人的指使？那不知道究竟是什么人指使你们陷地鼠人攻击我们封天皇族人的，鼠王殿下，你以为你们陷地鼠人干掉了我们封天皇族人这种事情还能瞒过去多久么？”

　　“我进攻你们封天皇族人是因为你们不讲信用，将一大批九十级以上的强者偷偷弄到了我们分位面这边来，你们能够瞒住其他人却瞒不过我们！”

　　老耗子义愤填膺的吼了几声随即说道，“左亲王，我奥格对着兽神发誓，我真的是受了封天皇族那帮人的指使，另外左亲王，你派遣进入神魔地宫的那几个人可没有一个是被我们陷地鼠人干掉的，我们这几瓶幻神粉都是从其他人手中得到了，至于说那几个人怎么死的，我想你问他们封天皇族人就好了！

　　左亲王，那家伙挑唆的手段相当低级，你该不会相信他的话吧，他能连和你干掉我，只怕待会儿等解决掉我之后就能在合伙干掉你，所以说你就算是不考虑我的因素，也总该为你自己的安全想想吧？”


第1193章 邪骨魔龙

　　奥格说的慷慨激昂，不过内心却是相当的无奈，身为陷地鼠人的大统领，奥格有着比吴俊以及王诘东他们几个人类大师更为强大的实力，但是这种实力优势其实也是相当有限的，而这种优势并不足以弥补数量上的绝对劣势，为了不被围攻，奥格只能是选择联合这其中最弱的吴俊。

　　“嘿嘿，老耗子你觉得我的智商有那么低么？”左亲王吴俊怪笑一声，若有所思的看了一眼奥格身旁的陆奥说道，“奥格，你身旁的那个家伙应该就是你们陷地鼠人一族几个统领当中的一个吧？看起来实力好像不错的样子，恩，如果我们几个暂时联合起来的话，我相信其他人也不敢轻易动手吧，嘿嘿，就算他们想解决掉咱们，只怕也要付出相当巨大的代价呢！”

　　“左亲王殿下，我们所拥有的战斗力可不止是我们三个呢。”见吴俊同意合作，陆奥也是嘿嘿一笑，随即提醒了一句，“亲王殿下，我想您是不是忘了你们左亲王府的那位吴松世子了，据我所知吴松世子的能力可绝对不在我之下啊，甚至，我想他的能力都未必在你还有那几个人类大师之下，我们四个合作的话，我想对上那几个人类大师只怕未必就会输呢！”

　　“哦？原来是这样！”吴俊若有所思的看了吴松一眼，随即哈哈一笑说道，“吴松，我果然没有看错你，你的成长真是让我吃惊呢，不过之前我们不是商量好了要你去另外一个地方么？为什么你会在这里？”

　　“亲王殿下，有人临死前告诉我这里比我要去的那个地方更加重要，所以我就来了，看起来事实也的确如此呢，不然的话亲王殿下您现在怎么会站在这里呢？”吴松咧嘴笑了笑，他并不想在这种时候与吴俊闹的太僵，于是很圆滑的编了个谎。

　　而他这边话音刚落，却突然听到那边王茗君大声说道，“吴松大师，左亲王殿下对您显然是没有太多的信任，而我们封天皇族的大门却是永远为您敞开的，如果您愿意投到我们这边的话，我向你保证，你得到的绝对要比在左亲王府得到的东西多得多，如果你不相信的话，我可以立下血誓，只要你真心投靠封天皇族，我王茗君愿嫁你为妻！”

　　王茗君此话一出，周围所有人再看她与吴松的时候都露出了怪异的目光，就连王家的那两位百级强者都没想到王茗君为了拉拢一个吴松，竟然愿意连自己都搭进去了，而只有陆奥露出了担忧的神色。

　　这一路走来，陆奥对于吴松也算是了解了一些，他很清楚这个看似年轻的人类有着绝对不在自己之下的能力，如果真的让对方将吴松拉拢过去的话，那这一战的结果只怕真就不好说了。

　　对面有四个超然强者，再加上吴松与王茗君的话，就形成了六打三的局面，并且不管是对面哪两个人过来进攻他，陆奥都没有能够拖延住对手的信心，而一旦形成六打二的局面，那即便是鼠王奥格都危险了，一想到有可能威胁到鼠王的安全，陆奥不由得急火攻心。

　　他刚打算说点什么，却听到吴松淡淡一笑说道，“公主殿下的厚爱吴某心领了，但临阵叛逃这种事情吴某绝对不会干的，不过……咱们现在就讨论相互厮杀的问题是不是早了一些？我想在咱们相互厮杀之前，是不是应该先解决掉另外一个大麻烦？”

　　吴松说着就指了指主峰之上，王茗君眼珠子一转，心领神会的点了点头说道，“吴兄言之有理啊，只是不知道那主峰上面的守护是不是已经强大到需要我们这么多人联合起来对付的地步了？”

　　两个人如此一说，其他人的注意力也都被吸引到了那黑色主峰之上，大家这才意识到貌似还有个巨大的麻烦没能解决呢，大家你看看我，我看看你全部都不出声了，而片刻之后，王诘东则是阴沉着脸说道，“既然这样，我看咱们还是上去看看吧，观察一下这主峰上面守护着传送法阵的究竟是什么东西！”

　　“我想没必要那么麻烦的。”吴松看着王诘东怪异的笑了笑，这老家伙当初想派艾利克斯暗杀他，最终却是赔了夫人又折兵，而如今见面了，吴松对他自然是没什么好印象的，不过现在显然还不到翻脸的时候。

　　小吴同志咧嘴一笑说道，“如果仅仅是想了解一下这主峰上面有什么的话，我想我现在就可以告诉你，这主峰上面是六只邪骨魔龙，其中有两只的等级只怕不到一百三十级也差不多了，另外四只也都有着一百二左右的等级，不知道这样的守卫值不值得我们联合起来先对付它们呢？”

　　“邪骨魔龙？居然有那种东西，而且还是六只？看样子麻烦还真不小呢！吴松，你确定上面是六只邪骨魔龙？”听说山顶有六只邪骨魔龙，左亲王吴俊第一个惊呼了起来。

　　这老头以前与邪骨魔龙打过交道，深知这种强大魔龙的厉害，脸色自然也就变得相当难看了起来，他连忙就看向吴松确认消息，而其他人闻听邪骨魔龙的名字也顾不上继续争吵了，纷纷露出了震惊之色。

　　一时间所有人的目光都看向了吴松，而王茗君也是一脸不可思议的看着吴松问道，“吴大师，您真的确定在山顶守护法阵的是邪骨魔龙，而不是其他什么类别的魔龙？您之前一直都跟我们在一起，不知道您是如何知道那上面是邪骨魔龙的，还有这个消息究竟是不是准确无误？”

　　“嘿嘿，咱们每个人都有点儿自己的手段不是么？就像您弄出这个召唤法阵来不也事先没有跟我说么，我如何知道上面是邪骨魔龙的就没有必要告诉您了吧，不过我敢保证我说的这一切绝对都是真的，如果有谁不相信的话，大可以上去看看的，当然了能不能被邪骨魔龙发现了这个我可就不好说了。”


第1194章 冲突

　　小吴同志很显然是属于那种睚眦必报的类型，之前在整这个传送阵的时候，他被王茗君悄无声息的阴了一把，心里那是相当的不痛快，如今有了报复的机会，这厮自然是不会放过的，这家伙很不给面子的直接把话挑明了，而王茗君的脸色却突然之间变得青一阵紫一阵的，这女人显然是知道吴松所指的是什么，不过这个时候却并不适合发作，就在她打算打个哈哈，将此事搪塞过去的时候，身后却突然响起了一声冷哼！

　　“哼！一个投奔了黑暗的小家伙也敢张狂，我现在就让你知道知道在天神使徒面前张狂的代价，接受审判吧，背弃光明的堕落者！”说话的是与王诘东一起被召唤来的两个天神殿骑士当中比较青年的那一个，这家伙说完之后，手中的骑士剑一挥，一道银白色的圣光在半空中形成了一把巨大的裁决之剑直接朝这吴松脑袋上面就砍了过来，吴松身上的黑暗气息在他面前很难全部掩盖，他自然对吴松也没什么好印象。

　　那骑士动手的时候很多人都看在眼中了，如果出手阻止的话对于那些百级以上的强者而言其实并不是什么过于困难的事情，不过在骑士挥剑攻向吴松的时候，包括吴俊在内的所有人都没有出手阻止，之前王茗君与陆奥两人将吴松这个名不见经传的小盗贼抬的实在是太高了，很多人都想看看这家伙究竟是不是有那个资本与百级以上的大师相提并论，因此没有一个出手阻碍一下骑士进攻的，而他们的举动自然也都看在了吴松眼中。

　　“老王八，这种时候竟然都不动手，嘿嘿，咱们走着瞧吧！”周围人的态度吴松全部都看在眼中，对于其他人的举动这厮多少还可以理解，毕竟大家不是一路人，不过对于左亲王吴俊那种装作没看见的举动，小吴同志心中却不是一般的来气。

　　不管怎么说他毕竟现在名义上还是亲王府的世子，并且这一次来到神魔地宫也是受到了吴俊的委托，而在他遇到麻烦的时候，这位左亲王殿下却装作看不见，这让小吴同志不是一般的来气，他冷哼了一声，完全没有去躲闪天空中劈下来的裁决之剑，而是就那么伸手直接朝裁决之剑上抓了过去。

　　“嘿嘿，老子接不接受审判也用不着你来说！现在这种时候还是想想你自己的处境吧！”吴松阴冷的笑了一声，伸出一只手直接就将从半空中落下的裁决之剑捏在了手中，那巨大的剑身竟然就被他硬生生的止住了，骑士见此情景表情变得相当难看。

　　他怒吼一声伸出左手，五根手指迅速在半空中形成了一个五芒星法阵，而那裁决之剑瞬间就粗大了一倍不止，并且发出了耀眼的银白色圣光，不过就在骑士打算力压裁决之剑给吴松致命一击的时候，吴松手中突然冒出了熊熊绿色火焰，那银白色的骑士之剑竟然在瞬间就被绿色火焰吞噬了个干干净净的！

　　“吞噬之火？那家伙竟然会用吞噬之火，看样子王茗君他们之前对于这小子的评价也未必就是错的！”在场的这些老家伙显然都是识货的人，吴松出手吞噬掉了裁决之剑，很多人都认出了那绿色火焰究竟是什么东西，而在确认了吴松用出来的竟然是吞噬之火之后，大家都露出了震惊之色。

　　这些老家伙当中不乏玩儿火的好手，但即便是那些已经将火焰法术运用的炉火纯青的百级以上强大灵师，也没有一个能用出来这种纯度的吞噬之火的，而吴松举手投足之间就将那巨大的裁决之剑吞噬掉了，这给周围的大师们所带来的视觉冲击显然是相当巨大的！

　　“哼！来而不往非礼也，既然你这么想审判我，那你也尝尝被黑暗审判的滋味儿吧！”吞噬掉了裁决之剑，吴松重重的哼了一声，一甩手，一把与之前那骑士所弄出来的裁决之剑一模一样的火焰剑在半空中形成，他怪叫一声直接就将那火焰剑朝着之前对自己下黑手的骑士甩了过去，与此同时，那骑士的脸色却在瞬间变得无比的难看。

　　被火焰剑逼近的骑士有种骑虎难下的感觉，之前他对吴松动手的时候，吴松不躲不闪甚至连武器都没有用，直接就用手给扛了下来，如今轮到他接招儿了，如果躲闪的话显然是件相当丢人的事情，但如果不躲闪的话，对于那吞噬之火形成的巨剑他又相当忌惮，根本就不敢像吴松那样直接上手抓，而就在他一犹豫的时候，那火焰巨剑已经到了他面前。

　　骑士来不及多想就打算用手中的骑士剑将那火焰巨剑甩开，但就在这个时候，他身旁的那位年长的骑士突然就大吼了一声，“列菲特躲开！”说完就举着块盾牌直接迎向了火焰巨剑，而就在他手中的大盾与火焰巨剑碰撞的瞬间，就听见吴松怪叫了一声，“想插手没那么容易！”

　　随即，那名叫做列菲特的骑士猛然就感觉到一股巨大的威压直接迎着他的脑袋就压了下来，一瞬间列菲特刚刚迈出两步的身体居然在移动的过程当中顿了一下，而那火焰巨剑与大盾碰撞之后竟然发出了猛烈的爆炸声，接着绿色的火焰就朝着周围四面八方飞溅而出，周围的人见此情景纷纷躲闪的躲闪防护的防护，唯有那被定在原地的骑士列菲特躲闪不及，被爆炸形成的冲击波打了个正着，并溅了一身的绿火。

　　他身体顿时就飞出了十几米远的距离，等他强行将身体停下来的时候，那一身银白色的铠甲居然被绿火吞噬的千疮百孔，右肩膀的位置有血顺着手臂淌了下来，显然是受了些伤害，而那名仓促间硬接下了火焰巨剑的骑士也被火焰剑震的后退了好几步，虽然表面上看不出什么，不过脸色也是相当的难看。


第1195章

　　“你这该死的堕落者，圣光照耀的地方绝对不容你猖狂，接受审判吧！”列菲特被吴松这一下搞的相当没有面子，灰头土脸的骑士大人怒吼了一声就打算让吴松尝尝厉害，他竟然不顾一切的用上了圣骑士金身，并召唤出了一头巨大的天马，直接朝着吴松就冲了过来，看那架势是不要了吴松的小命儿不罢休了，而见此情景，吴松嘿嘿一笑，二话不说直接就变化成为了双头魔龙的形态。

　　这要是对上王茗君或者是陆奥的话，吴松感觉变身为地狱六臂火猿王形态基本上就没什么大问题了，但是对上天神殿百级以上的强大存在，并且是一下子就遇到两个，更何况在这两个骑士身旁还站着另外两个百级以上强大存在，吴松心中也什么没什么底气的，因此他选择了以最强姿态应敌。

　　吴松变化成为双头巨龙，那年老一些的骑士脸色瞬间又是一变，之前，他也想看看这个被王茗君他们吹上天了的小盗贼究竟有什么本事，于是默许了列菲特挑衅的举动，而被吴松的火焰剑打的双双败退，老骑士也觉得面上无光，他以为吴松不过就是仗着拥有吞噬之火逞能而已，这老头再次默许了列菲特的举动，但是等到吴松直接变化成为双头魔龙形态的时候，感受到对方身上的强大威压，老骑士终于沉不住气了，他怒吼了一声，“列菲特，慢些动手！”

　　老骑士的声音如洪钟一般扩散开来，正打算朝那双头魔龙冲过去的列菲特迟疑了一下，转头看向那老骑士，却见那老骑士重重的摇了摇头，他诧异的看了一眼老骑士说道，“威廉姆斯大人，您这是什么意思，难道就放任这个堕落的家伙猖狂下去么！？”

　　“列菲特，事情总有个轻重缓急的！”威廉姆斯沉声说道，“你不要忘记对于咱们而言现在最为重要的事情是什么！”

　　威廉姆斯的吼声让列菲特清醒了不少，看清了形势的列菲特冷哼一声，悻悻的又变回了人类形态，而见到对面收手了，小吴同志嘿嘿一笑也变回了人类形态。

　　他之所以刚才会反击，主要就是做给这些后来的强者看的，面对列菲特与王诘东这种百级以上的强大存在与面对王茗君那个档次的选手是截然不同的，如果不拿出点儿实力的话，那么一旦打起来，对方很有可能会选择尽全力先干掉比较弱的一方，而如今吴松显示出了自己的实力，这无形当中也让对方产生了一种忌惮。

　　至于说是不是真的与列菲特打一场，这个对于吴松而言其实并不重要，在他看来这一次试探性的攻击主要目的就是要显示自己的实力，既然目的已经达到了，对方又愿意收手，小吴同志自然也是乐得清闲，这家伙退到一旁便不再说话，而站位的时候，吴松有意与左亲王吴俊保持了一定的距离。

　　“嘿嘿，有什么事情大家可以坐下来谈嘛，没有必要在这种关键时候起内杠！”见列菲特在吴松这里没有占到什么便宜，王诘东也是嘿嘿一笑打起了圆场。

　　如果之前的这一次对拼过程当中，列菲特占据绝对优势的话，那么王诘东说话也必然会硬气很多的，不过可惜的是列菲特不但没能占据优势，反倒是在与威廉姆斯联手的情况下依旧是吃了点儿亏，这个就让王诘东不得不正视吴松的战斗力了。

　　而将吴松也算成一大战力的话，双方之间就形成了四打四的局面，虽然说人数方面他们依旧是占据了绝对的优势，不过真的要是打起来的话，王诘东觉得自己这一方根本就占不到什么便宜，有了这个推断，他自然是不愿意将局面就在这里搞僵。

　　“王大师说的有理啊，这种时候咱们自相残杀只怕是没什么好处吧。”见王诘东开了个头儿，老骑士威廉姆斯连忙也跟着打圆场，哈哈一笑说道，“如果真的像这位吴大师所说的那样，这主峰上面是六只邪骨魔龙的话，我们只怕不管是哪一方对付起来都不会那么容易吧？这邪骨魔龙战斗力之强大我想不需要我多说大家也知道的，依我看咱们还是集中力量先将那几只邪骨魔龙干掉吧？”

　　“威廉姆斯大师，你这话说的有道理，不过刚才可不是我先动手的吧。”听对面的两人纷纷打起了圆场，吴松嘿嘿一笑说道，“如果不是那位列菲特喊着要审判这个审判那个的话，我想没有人愿意在这种地方动手的。”

　　“恩！刚才是列菲特冲动了，还希望吴大师你不要放在心上，我看大家还是商量一下对策对付那几只邪骨魔龙吧。”威廉姆斯淡淡一笑，一句列菲特特冲动了就将之前的冲突轻描淡写的带过，而吴松则是在心中暗骂了一句老狐狸，随后便闭口不言。

　　尽管吴松已经很明确的告诉大家上面是六只邪骨魔龙了，不过有些事情并不是他说什么别人就会信的。大家暂时放下了成见，联合到一起之后，王诘东派人暗中登山观察山顶的情况去了，在一个探路的德鲁伊付出生命作为代价之后，他们总算是确认了山顶的情况，进而，大家的脸色变得更加难看了起来。

　　“真没想到那些邪骨魔龙竟然会如此强大。”在德鲁伊死掉之后，王诘东也是倒吸了一口凉气。

　　那个德鲁伊的等级虽然并不是很高，不过装备却是相当强大的，并且也有着极为不错的逃跑能力，在变身为龙鹰的情况下，德鲁伊速度相当快，血量与防御也都不算低，可就是这样一种情况却依旧是直接被邪骨魔龙秒掉了，这个也足以让其他人提高警惕了，将德鲁伊派上去的王诘东苦笑连连，但小吴同志以及吴俊他们却是心中暗笑，在人数处于绝对劣势的情况下，对面任何一丁点儿的伤亡对他们而言都是好事儿。


第1196章 协商

　　了解完情况之后所有人都愁了，以现在这支队伍的能力其实对付六只邪骨魔龙并不是什么过于困难的事情，整支队伍当中百级以上的强者就有七个之多，这七个人当中，即便是能力最差的陷地鼠人三统领陆奥其实也有能力与小个儿的邪骨魔龙对拼一下的，而除了这些人之外，吴松的战斗力并不比那些百级强者要差。

　　王茗君还有她带领的一群大师也都有着不错的能力，以这种阵容在正常情况下别说是对付六只邪骨魔龙了，就算是再多两只也未必打不了，但是想要解决掉六只邪骨魔龙是要有一个大前提的，那就是这帮人相互之间必须有足够的信任。

　　邪骨魔龙可不是一般百级以上变异生物，这种超然的存在有着极为强大的攻击力，即便是天神殿的骑士被一群邪骨魔龙围上也很有可能在很短的时间内被干掉的，这个时候就需要身后的队友有一个很好辅助以及补助能力。

　　如果大家相互信任的话，那什么都好说，但问题是这帮人相互之间并没有足够的信任，在对付邪骨魔龙的时候还要时刻注意着来自背后的暗箭，这个就有点儿遭罪了，大家都怕在全力击杀邪骨魔龙的时候遭受身后那些所谓“队友”的袭击，自然也不敢全力与邪骨魔龙对拼，这种情况就相当操蛋了，包括吴松在内的所有人都低着头沉思起了对策。

　　“我看这样吧。”在片刻思考之后，王诘东首先打破了僵局说道，“现在这种情况让大家互相配合打合作也是不大可能的事情，依我看咱们干脆将这六只邪骨魔龙直接分成两拨好了，一个大的带两个小的作为一波，咱们的人也分开，左亲王还有吴松你们与鼠王他们负责对付三只邪骨魔龙，我们和天神殿的两位骑士大人负责对付另外三只邪骨魔龙，不知道诸位的意下如何？”

　　王诘东这一番话说出来，吴松他们几个也是好顿琢磨，从表面上来看，一组三个邪骨魔龙这好像是一个很公平的分工，但实际上这个相当于给吴松他们暗中设置了一个障碍，封天皇族与天神殿双方是盟友关系，在合作方面也已经相当到位了，并且王茗君与其他几十号九十多级大师也算是一大助力了，有了他们帮忙，再加上几个百级以上大师的通力合作，封天皇族方面猎杀邪骨魔龙的速度应该是比较到位的。

　　但是这边左亲王府与陷地鼠人之间的合作很明显就不如封天皇族那边那么到位了，虽然说这四个人组合在一起实力也是很强大的，但是两拨人之间毕竟是有芥蒂的，并且就算是两个左亲王府的人看上去也并非是铁板一块，在这种情况下去猎杀邪骨魔龙的话，他们势必要留出一部分实力做自保用的，这个就相当影响速度了。

　　而另外一个角度来看，如果说老耗子与左亲王吴俊，甚至加上一个彪悍的吴松都算是与王诘东他们实力旗鼓相当的话，那么陷地鼠人三统领陆奥相比之下，实力就显得要稍微逊色一些，并且这四个当中基本上没有辅助职业，这种情况之下想要拿下邪骨魔龙是有些困难的。

　　就算是能拿下来，与王诘东他们相比速度只怕也要逊色很多，如此一来一旦吴松他们比封天皇族的人猎杀的速度要慢的话，那么王诘东他们的机会就来了，只要是能够快速将邪骨魔龙干掉，那么王诘东等人完全有机会包抄过来，再打吴松他们一个措手不及，并且与另外几只邪骨魔龙夹击之下，说不准就能重创对手。

　　到时候就算这几个人能够逃掉一个两个，也基本上没办法对封天皇族的队伍造成什么太大的威胁了，这种情况吴松等人不得不琢磨一下，但让人郁闷的是除了王诘东这种办法之外，他们又想不出更好的办法来。

　　“分组就按照王大师说的分吧。”沉吟了片刻又与其他人做了一个简单的眼神交流之后，吴俊将分组的方式定了下来，但随后又盯着王诘东问了一句，“不过，将这些邪骨魔龙分开只怕没那么容易吧，去吸引邪骨魔龙的注意力可是相当危险的事情，并且那些邪骨魔龙也有着自己的智慧，只怕他们不会像咱们设想的那样轻易就分开行动吧？”

　　老家伙们的脑袋都不简单，吴俊这也算是将难题又踢给了王诘东，王诘东的处理方式是不错，不过这其中有一个最为关键的问题，就是如何将六只邪骨魔龙平均分成一大两小的两组，还有如果按照王诘东的想法去做的话，就势必要将两组邪骨魔龙当中的一组从山顶引开，这个队伍灵师们而言是相当麻烦的事情，就在不久之前，一个防护能力还算是不错的德鲁伊已经是被邪骨魔龙给秒掉了，这也就意味着冲上前去吸引火力并将邪骨魔龙分开事件相当危险的事情，而吴俊这番话已经说的很明白了想要分开来杀没问题，不过前去吸引火力还有将邪骨魔龙分开的活儿就你们自己去干吧。

　　“这个没有问题的，既然我说将邪骨魔龙分开来击杀，自然就有办法将他们分开！”王诘东笑着点了点头，眼神中露出几分自得之色。

　　“嘿！那样最好不过了，那待会儿就请王大师将你们负责的那三只邪骨魔龙引开好了，我们人少，就不跑来跑去的了，这么点儿事情王大师应该不会和我们争吧？”吴俊不知道王诘东葫芦里面卖的是什么药，只能是尽可能的争取将利益最大化。

　　“嘿嘿，这个好说好说的，左亲王你都开口了，这个绝对没有问题的，那待会儿你们就在半山腰的位置等着好了，我们从另外一边将三只邪骨魔龙引走，等我们下来了，你们再上去对付另外三只好了。”

　　“那再好不过了！”吴俊点了点头，真要是能像王诘东说的那样，他觉得剩下三只邪骨魔龙到不是不能拼一下。


第1197章 主动承担

　　几个人商量好了作战模式，吴俊带领着几人直接埋伏在了主峰半山腰的位置，而王诘东则是带着另外几个百级以上的大师直接就冲到了峰顶，在王诘东他们冲上去引走三只邪骨魔龙的这个空当，吴松他们几个则是在半山腰以最快的速度商量了一下对策。

　　“怎么办，看样子王诘东那家伙多半是有把握将那些邪骨魔龙分开了，我们几个怎么办？剩下三只，两大一小，你们看看咱们究竟怎么个分配法？”吴俊用眼光快速扫了一眼周围的剩下三人，快速问了一句。

　　“咱们几个大概我奥格的等级最高，我就抗下那只个头最大的邪骨魔龙好了，另外上去之后第一波也由我来抗，剩下的你们三个分吧！”奥格还算是明白事儿，这老耗子也知道现在不是相互推脱的时候，吴俊一开口，他第一个接过话去，主动扛起了最大的那个邪骨魔龙，甚至还将几只邪骨魔龙的第一波攻击也主动揽在了身上。

　　奥格主动拿下了最大的麻烦，吴俊略微松了一口气，如果让他去硬抗那只最为强大的邪骨魔龙，还真就有些吃力呢，如今奥格将麻烦接了过去，吴俊连忙也跟着表了态，“那我就负责拿下另外两只小邪骨魔龙当中的一只好了！”

　　吴松这么仪表太，那边陷地鼠人三统领陆奥就有些犯难了，这家伙的等级比吴松要高很多，两个百级以上的主动过扛下来两只邪骨魔龙，按照常理来说，这第三只就是非他莫属了，不过以陆奥的能力，他扛起邪骨魔龙还真就有些吃力，这家伙犹豫了一下，刚打算咬咬牙将最后一只邪骨魔龙扛下来，却听见吴松缓缓的说道，“嘿嘿，既然两位都这么主动，我看最后这只邪骨魔龙就由我扛下来好了，不过我倒是有个提议，不知道几位是否愿意听听？”

　　“吴松，你这家伙什么时候学会这么谦虚了，咱们时间不多，有什么好建议你尽管说好了！”吴俊哈哈一笑，冲着吴松点了点头，在看到了吴松之前露的那一手之后，吴俊对于这位名义上左亲王府的世子，态度方面也有了巨大的变化。

　　虽然他并不知道短短的时间里面，吴松是如何将实力提升到现在这般恐怖的境界，不过有一点可以肯定，那就是对于现在的吴松，已经不适合再将他当做小辈去看了，尽管还不知道吴松现在的等级究竟如何，但至少凭他能够以一己之力逼退两位百级骑士，并让两人都多少吃了些亏这一点，吴松就有资格赢得他的尊重了，而现在说话的时候，吴俊尽可能的与吴松平辈论交。

　　“我是这么个想法！”吴松抿了抿嘴说道，“咱们人比封天皇族那边要少一些，如果大家都是一个打法的话，我们击杀邪骨魔龙的速度只怕是不如他们，如果让那个他们先杀掉了三只邪骨魔龙，而咱们没杀完的话，那些家伙只怕不会放过将咱们一网打尽的机会的，这样的话咱们就必须想点儿办法，我是觉得如果咱们能够在他们回来之前猎杀掉两只邪骨魔龙的话，那么凭他们几个就未必敢对咱们下黑手了，而一对一单杀的速度实在是太慢了，所以我想咱们不如集中火力逐一击破，不知道几位意下如何？”

　　“集中火力逐一击破？”老耗子奥格点了点头说道，“这个想法倒是不错的，只不过实施起来有些难度吧，咱们只有四个人而已，就算是我要同时扛起两只邪骨魔龙的攻击也是有些吃力的，而如果不能一个人扛下两只邪骨魔龙的话，那多说就是陆奥帮忙形成二打一的局面，不知道你说的这个集中火力究竟是个什么意思？”

　　“嘿嘿，其实也未必就不能抗下两只邪骨魔龙。”吴松撇撇嘴说道，“鼠王殿下，如果您能将最大的那只邪骨魔龙控制住，不让它去其他地方找麻烦的话，那么我倒是有把握控制住另外两只邪骨魔龙，到时候我们三个就可以集中火力打一只邪骨魔龙了，这样的话速度不就要比二打一快很多了么？”

　　“你一个人能抗下两只邪骨魔龙？”这一回听吴松主动请缨之后，剩下的那三位都露出了诧异的表情，尽管吴松刚才小小的露了一手，不过这几位也从来就没琢磨过以吴松的能力能够扛下两只邪骨魔龙这种事情，在他们看来吴松的攻击手段是有一些，不过等级毕竟跟不上，而变化成为双头魔龙多半也不过是些不大实用的花架子而已，而邪骨魔龙却是相当强大的存在，这些家伙的攻击力足以用恐怖两个字里形容，就算是如吴俊这样的，硬扛邪骨魔龙也要往嘴巴里面不断塞药品的，而吴松却表示一个人能抗两个，这让几人都很难继续淡定下去。

　　“恩！”吴松扫了一眼迷惑不已的众人，很诚恳的点了点头说道，“这种事情我是绝对不会开玩笑的，既然把话说出来了，我自然就有办法，如果扛不住的话，那倒霉的岂不第一个就是我自己，这种自己卖自己的事情我是不会做的，所以这件事情你们放心好了，没有把握我不会乱说的。”

　　吴松这番话说道也算是比较慎重了，不过对于他而言，硬扛两只邪骨魔龙还真就不是什么太过于困难的事情，当然了，当肉盾这种苦力活儿他是绝对不会自己去干的，这家伙早就想好了，到时候将钳子与红鳞炎魔王召唤出来，就让他们哥俩冲上去当沙包好了，反正那俩家伙皮糙肉厚，又都得恶魔类生物，对于邪骨魔龙的攻击手段有着很好的抵抗能力，并且它们的攻击手段对上邪骨魔龙都要打一些折扣，这种时候让他们冲到最前面去自然是再适合不过的了，而如果有必要的话，吴松甚至不介意多召唤出来几只强大小弟帮忙。


第1198章

　　其实吴松在琢磨扛起两只邪骨魔龙的时候，脑袋里面第一个想到的并不是钳子与红鳞炎魔王，而是用地狱火焰石魔来对付这些邪骨魔龙。

　　在经过了这么长一个阶段的融合之后，老米弗对于新身体，以及新身体所附加的某些新能力已经能够运用一部分了，虽然说他暂时还没办法一下子就召唤两位数的地狱火焰石魔出来，不过召唤几只地狱火焰石魔还是不成问题的，而那些地狱火焰石魔毫无疑问是那种死了也不心疼的货色，有米弗帮忙的话，吴松相信扛两只邪骨魔龙绝对不是什么太过于困难的事情。

　　不过想来想去吴松最终还是否定了这一想法，地狱火焰石魔当肉盾好是好，但老米弗却是不大适合出现在这里，这到不是因为老米弗占用了陷地鼠人四统领的身体，实际上现在这种情况，吴松相信就算自己将米弗弄出来，老耗子奥格他们也不会对自己发难的，毕竟当初的争斗是陷地鼠人一方先挑起来的，并且在这么关键的时候奥格也不会蠢到窝里反的地步，因此吴松不怕奥格翻脸，他怕的是这神魔地宫里面的诅咒会对米弗产生作用，老米弗不管怎么说都是一个异种人，吴松可不想让他在神魔地宫里面出现，因此让火焰石魔当炮灰的这种想法也只能作罢。

　　对于其他人而言，一心二用这种事情有着相当的难度，但对于吴松而言，一心二用却是轻而易举的事情，在与吴俊他们商量对付邪骨魔龙办法的时候，吴松对于山顶的动向也是格外的关注，这家伙让巴巴罗德在山顶上关注着王诘东等人的一举一动，有什么动静随时汇报，而经过了几番汇报之后，吴松就发现你王诘东他们几个人的能力还是相当了得的！

　　在没有真实的观察到王诘东等人是怎么将那些邪骨魔龙分开之前，吴松感觉对方多半是会以一种分开牵制的方式将两拨邪骨魔龙分开，就是出两个人分别对六只邪骨魔龙当中的三只造成一定的伤害或者是以某种不为人知的方式吸引各自所需要吸引的三只邪骨魔龙的注意力，然后再通过向不同方向逃窜的方式将邪骨魔龙分开，而负责去吸引邪骨魔龙注意力的，吴松感觉应该是那两个天神殿的骑士，一方面骑士的重甲职业，另外一方面天神殿的骑士是受到天神保佑的，他们神佑之光能够抵消很多伤害，这个使得他们当肉盾有着得天独厚的优势。

　　不过等王诘东他们上到山顶之后，吴松才发现这些家伙并没有按照他之前设想的套路出牌，那两名骑士没有冲上去与邪骨魔龙发生正面冲突，而是在山顶周围悄悄的绘制起了一些怪异的法阵，他们用法阵将六只邪骨魔龙以及整个山头都包围了起来，接着两人一左一右同时启动了法阵，一个与领域很相似的巨大魔法屏障将整个山顶连带着六只邪骨魔龙全部都笼罩在了当中，那些邪骨魔龙此时也发现了不对头。

　　几个家伙扭动着身躯就打算冲破禁锢，但是它们这边刚一跑动起来，那魔法屏障就已经散发出了一种极为柔和的银色光华，那光华就像是催眠曲一般，很快就让邪骨魔龙纷纷陷入了昏睡状态，这个让吴松不由得吃了一惊，要知道邪骨魔龙虽然属于无翼龙类，但是它的各方面抗性其实并不比一般有翼巨龙要差。

　　这些家伙具有极为强大的魔法抵抗能力，一般法术控制效果在它们身上是很难产生什么有效作用的，而那两个骑士联手施展的法术竟然能够将邪骨魔龙控制住，尤其是将六只邪骨魔龙全部都控制住，这个让吴松不由得有些惊讶，而惊讶之余，小吴同志也开始提防起了两个骑士的这一招儿。

　　这俩家伙控制邪骨魔龙很显然是用到了属性克制效果，而吴松还有他那些小弟的属性从本质上与邪骨魔龙其实并没有什么太大的区别，这个强力控制法阵对于邪骨魔龙有用，吴松感觉对他自己只怕也能起到很强的作用，这种猜想让吴松有些担心，要知道在这个级别的战斗当中，任何一个微小的差错都有可能造成致命的后果，而当几只邪骨魔龙都安静下来之后，两个骑士撤去了魔法屏障，随后与王诘东一同，一人一只在远处对那六只邪骨魔龙当中的三只展开了攻击，而受到伤害的邪骨魔龙直接从昏睡效果中清醒过来，接着愤怒的吼叫声响彻山顶，那三只邪骨魔龙直接奔着几人就去了，一眨眼的功夫，山顶就只剩下了那三只还处于昏睡状态的邪骨魔龙。

　　“我们上去吧，那些家伙已经将他们的三只邪骨魔龙引走了。”王诘东等人离开，吴松便将上面的情况说了一下，而他这么一说完，另外几人则再次露出了诧异的目光。

　　“你说王诘东他们已经将邪骨魔龙引走了，这么快么，那些该死的家伙怎么也没告诉我们一声？”吴俊狐疑的看着吴松，表面上是责怪王诘东他们不够厚道，但实际上却是对于吴松所说的话有些质疑。

　　“嘿，亲王大人，难道你还指望他们会主动跑过来告诉咱们么？”小吴同志怪异的看着吴俊嘿嘿一笑说道，“我要是王诘东的话，就故意晚点儿告诉你，好多拖延一会儿时间，你可别忘了时间这玩意儿对于咱们现在意味着什么，亲王大人，那些家伙不但将三只邪骨魔龙引走了，还给咱们留下了点儿麻烦呢，我看咱们还是抓紧时间上去吧，要是杀的慢了，让那些家伙再杀咱们一个回马枪的话，只怕到时候麻烦可就大了呢！”

　　吴松对于这位左亲王吴俊老头儿显然已经没有当初的那种敬畏之心了，所谓的敬畏，自然是有敬与畏两个部分组成，当初的吴松对于这位高高在上的左亲王殿下除了畏惧之外，也算是心怀尊敬的，不管怎么说这老头儿毕竟是吴凌河的后人，而他之所以能够提升实力提升的如此速度，也是托了吴凌河的福，因此对于这位还算是照顾自己的左亲王殿下，吴松相当的敬重，然而随着一系列事情的发生，小吴同志就发现与这些强者相处，只有敬畏之心是远远不够的，实力才是与强者相处的最大保障，被这位左亲王殿下当枪使了几次之后，小吴同志心中就没什么尊敬可言了，而随着实力的提升，这家伙现在也不怎么怕对方了，如今吴俊对他的话表示质疑，吴松也没客气，阴阳怪气的就来了几句。


第1199章 上山

　　在大师之间流传着这样一句话，叫做以实力论交，这要是换做以前的话，吴松以这种态度与吴俊说话，这位左亲王大人就算不当中翻脸，至少也少不了对吴松呵斥一番的，但是现在，当吴松展现出了强大的实力之后，吴俊对待吴松的时候态度就有了一个很明显的转变，吴松不阴不阳的来了这么几句，吴俊心里也不痛快，不过却并没有选择一种过激的行为，而是打了个哈哈，便与其他人一同登上了山顶，而等他们上到山顶之后，不管是之前被吴松顶了的吴俊，还是两个暗中看笑话的陷地鼠人全部都傻眼了，他们发现正如吴松所说的那样，这主峰山顶之上只留下了三只邪骨魔龙，王诘东等人以及另外三只邪骨魔龙已然消失不见了，更让他们感到不可思议的是，剩下的这几只邪骨魔龙竟然还都处于一种昏睡的状态趴在地上。

　　“这……这是怎么个情况，为什么那些邪骨魔龙全都睡过去了？”看着几只倒在地上的邪骨魔龙，吴俊有些迷茫的问了一句。

　　“这就是王诘东他们给咱们留下的麻烦。”吴松撇撇嘴说道，“那几个家伙用了一个也不知道什么法阵，将整个山顶都笼罩在了一个怪异的魔法屏障之下，然后这些邪骨魔龙就一个个全部都躺下了，他们随后将魔法屏障撤了，又将其中三只引走了，我说的麻烦就是这个，那些家伙离开的时候仅仅是撤掉了魔法屏障而已，却并没有破坏掉生成魔法屏障的法阵，我很怀疑那些家伙最后还想用这个法阵来阴咱们一下。”

　　“竟然还有这种法阵！？”吴俊吃了一惊，随即缓缓的摇摇头叹息道，“看样子那些封天皇族人对于这一次神魔地宫之行准备的可不是一般的充分啊，那个什么法阵竟然能让一群邪骨魔龙同时中招儿，恩，那玩意儿对咱们还真就是个威胁呢，真要是不知不觉着了道儿的话，我们几个只怕都不会好过的，既然他们这帮家伙在这里有埋伏，我看咱们还是将这些邪骨魔龙引到外面去吧？”

　　吴俊说着看了一眼老耗子奥格，接着将目光定在了一旁的吴松身上，此时他再看吴松的时候，面部表情又平和了很多，说话的语气也更像是与平辈论交了，从态度上来看已经与对待奥格基本上没什么区别了，之前吴松说山顶情况的时候，他还有些不信，琢磨着吴松会不会是掐着时间差不多了，这才编了个谎要上去看看的，但是等他到了山顶之后，却发现山顶的情况与吴松说的一模一样，并且吴松就像是亲临了山顶一般，居然将王诘东他们是如何引走几只邪骨魔龙的过程都弄的一清二楚，这种能力让吴俊不禁又高看了吴松一眼，再说话的时候自然也是客气了很多。

　　“我看将那些邪骨魔龙引出去有些不妥吧？”还没等吴松说什么，一旁的老耗子奥格倒是先把脑袋摇晃上了，他捋着尖嘴巴下面的胡须说道，“刚才这位吴松大师也说了，那个什么魔法屏障是由法阵控制着启动的，既然是法阵控制，那么咱们将邪骨魔龙弄到山下去解决掉又能有什么用呢，这个传送法阵就在山顶，到时候咱们想要传送走的话还得回到这里来，等传送的时候，那几个家伙不也一样有机会对咱们发动偷袭么，依我看，咱们想要彻底解决麻烦的话就只有破坏掉那个法阵！”

　　“可是这山顶相当大，咱们找到法阵在破坏掉也需要一些时间吧，如果将时间都浪费在了这方面的话，那对付这几只邪骨魔龙的时间就要少很多了，浪费太多时间的话，我只怕杀不死邪骨魔龙，王诘东他们就会杀回来！”

　　“嘿嘿，左亲王这个你又何必要担心呢。”奥格怪笑了一声，斜眼看了看一旁的吴松说道，“这位吴松大师既然能够将那几个人类的阴谋说的这么明白，我想他们设置法阵的位置他也应该是知道的，既然知道法阵的位置，那解决起来还不是轻而易举的事情么，我看这破坏掉法阵的事情就交给他好了。”

　　“鼠王言之有理啊。”听奥格这么一说，吴俊脸上的表情也缓和了下来，他看了一眼吴松，笑了笑有些期待的说道，“吴松，我看这件事就像鼠王说的那样，交给你好了，咱们分散开来去寻找那些法阵的确是太浪费时间了，这几只邪骨魔龙先放一放，反正它们都睡着呢，我们三个先杀一只好了，实在不行的话，就由我们三个扛着，你抓紧时间去破坏法阵好了。”

　　“你这老家伙想的太天真了吧，王诘东怎么会那么好心留给你逐一击破邪骨魔龙的机会，这昏睡效果只怕也是有个时间限制的。”小吴同志暗中鄙视了一下过于乐观的吴俊，随即仔细的琢磨了一下说道，“既然两位都这么说了，那个法阵就交给我去处理好了，不过这几只邪骨魔龙只怕也没那么好对付吧，我看这样吧，我也帮着扛着邪骨魔龙，至于说法阵，就交给我的召唤生物去对付好了。”

　　吴松琢磨了一下，就说出了一个比较折中的办法，如果是没有个时间限制的话，他相信凭借着奥格与吴俊他们的能力，对付三只邪骨魔龙应该是没什么大问题的，但是现在是要与王诘东他们抢时间，吴松就感觉这事儿不能只依靠吴俊他们三人，这家伙想了想，最终是决定自己留在这边，而将破坏法阵的任务交给巴巴罗德去做。

　　“让召唤生物去破坏法阵？”吴俊听了这话下意识的皱了下眉头，略有些担心的问道，“吴松，让召唤生物去破坏法阵，你帮着击杀邪骨魔龙这倒是个好事儿，不过你确定你的召唤生物能够准确找到法阵并将之破坏掉么？别到时候没能将法阵破坏掉，那咱们的麻烦可就大了。”


第1200章 实力的展现

　　“这个你们大可放心，没有些把握我是不会那么干的。”听吴俊担忧安全问题，吴松便笑笑说道，“左亲王殿下，实际上我能够知道山顶上王诘东他们的一举一动也是通过召唤生物得知的，真要是让我去破坏法阵的话，我也需要向召唤生物询问法阵的具体位置，与其这样还不如让他自己直接去破坏的，所以你们大可放心，绝对不会出现你们所担心的情况的。”

　　“那样是再好不过了！”吴俊笑着点了点头说道，“既然这样的话，咱们就开始清理这些邪骨魔龙吧，嘿嘿，如果能早些解决掉这些家伙的话，说不定我们还能去慰问一下封天皇族的那些家伙呢。”

　　王诘东他们让邪骨魔龙昏昏沉沉的睡去还真有暗中阴一下吴松等人的打算，按照王诘东的设想，他们将邪骨魔龙弄昏睡之后，就从主峰另外一侧下去，然后神不知贵的找地方开始猎杀邪骨魔龙，而两个骑士施展的这个昏睡法阵能持续一小段时间，王诘东就琢磨着等时间差不多了在派人过去告知吴松他们几个人，说是山上的邪骨魔龙已经引走了，让他们上去杀另外几个，这样的话就能最大程度限制吴松他们的猎杀速度，也为随后的偷袭打下了一个良好的时间差，这家伙算计的挺好，不过他万万也没想到吴松根本就没有老老实实的在半山腰等着，而是将巴巴罗德派上去暗中监视了，如此一来王诘东的手段不但没能给吴松他们造成多大的麻烦，反而是给他们带来的便利。

　　本来，奥格前去吸引火力的时候，最大一个麻烦就是在一开始的这段时间里面他是需要同时扛起三只邪骨魔龙的，但是这几头魔龙现在都处于昏睡状态，奥格就没有被三只邪骨魔龙同时进攻的危险了，这老耗子直接变化成为了一头浑身都披着厚重铠甲的巨鼠，他将最大的那只邪骨魔龙弄醒了之后直接引到了山腰的位置，而吴松见奥格已经将最大的麻烦弄走了，他二话不说直接就召唤出来了钳子与红鳞炎魔王，将这两个家伙派上去分别吸引住一只小邪骨魔龙，并努力将他们分开，随后这家伙又将巴巴罗德派出去破坏法阵，他这才变化成为双头魔龙的摸样，与吴俊还有陆奥一同冲向了与钳子对攻的小邪骨魔龙。

　　实际上对付一头一百二十级出头的邪骨魔龙对于吴松他们而言还算是比较轻松的事情，在邪骨魔龙身边围着的这四位当中，不管是说都有硬抗邪骨魔龙攻击的能力，换句话说他们四个猎杀邪骨魔龙，根本就不需要考虑将邪骨魔龙打的太疼会被反咬一口的问题，而没有了这一层顾虑，大家自然是纷纷拿出了自己的绝招，对着邪骨魔龙身上各个要害部位就招呼了过去，而在这个过程当中，几个人的心态确实各有不同的。

　　几人当中杀的最过瘾的自然是吴松了，自打能力有所提升之后，吴松还没什么机会尝实验一下自身攻击能力究竟已经强大到了什么地步呢，而一头一百二十多级的邪骨魔龙对于小吴同志而言显然是个再好不过的靶子了，吴松没有任何顾虑将大招儿一个接着一个朝邪骨魔龙身上丢了过去，进而观察着各个招式在邪骨魔龙身上所发挥的作用，完全将邪骨魔龙当做了试验品，不过他这边干的是爽了，但陆奥与吴俊两人心中却开始犯嘀咕了。

　　在欣赏过小吴同志的战斗姿态之后，陆奥的感觉是庆幸，他觉得自己幸亏当冲是选择了合作，而不是与吴松战斗盗贼，否的话，以吴松在线所展现出来的实力，只怕两个他加在一起也不够死的。

　　而吴俊对于吴松的能力则只能用震惊来形容了，这位左亲王府的老王爷之前见吴松击退列菲特与威廉姆斯的时候，还觉得是吴松的运气不错，威廉姆斯与列菲特没有相当吴松有此能力，被打了一个措手不及而已，但是如今近距离欣赏到了吴松的战斗之后，吴俊就不觉得吴松之前小胜列菲特与威廉姆斯是运气使然了。

　　固然吴松能够一击击退两位百级以上的骑士有与部分运气的成分在其中，但是吴松的强悍能力也是不容忽视的，以吴松现在所表现出来的能力来看，吴俊觉得就算是自己冲上去与之对战，只怕也是守多攻少，这种强大的攻击能力让吴俊咋舌不已，他根本就琢磨不明白眼前这个年轻人究竟是如何在这么短的时间里面成长到现在这种地步的。

　　强大的武力是吴松赖以生存的根本所在，吴松很清楚在什么时候应该表现出什么样的实力，与吴俊还有陆奥他们这些百级以上强者合作的时候，如果不能展现出让对方信服的实力，那么在这个利益团体当中是不可能站稳脚跟的，吴松并不想被当做弃子丢掉，因此在一些特定时候，他不得不表演一些东西给这些随时都有可能变成敌人的队友们看看，当然了，一小吴同志那种小心谨慎的态度，他是不可能将自己的全部实力都抖搂出来的，不过即便是没有拿出百分百的实力，他现在所展现出来的这些能力对于吴俊他们而言依旧是相当的震撼人心。

　　邪骨魔龙真的足够强大，这一点在几个人与之对上之后，感受就变得更加深刻了起来，一般一百二十级的变异生物被他们四个团团围住一顿痛扁的话，只怕是早就散架了，但是邪骨魔龙的抗击打能力却不是一般的强悍，这种没有翅膀，跟蜥蜴长的差不多的大家伙瘦瘦的身体就如同是一整块坚硬金属熔炼而成的一般，根本就让人找不出一丝一毫的弱点来，即便是如眼睛，气门这种大众化的防御死角，在邪骨魔龙身上也是不复存在的。

　　吴松他们几个人围着邪骨魔龙多次试图攻击这些大众化的死角，但结果却是根本就起不到任何作用，吴松等人的攻击砸在邪骨魔龙身上只能造成普通伤害，甚至连暴击效果都极少出现，而如果不是吴松以六级吞噬之火烧掉了邪骨魔龙表皮之外的那一层坚硬的角质层防护罩的话，几个人的物理攻击几乎就没办法给邪骨魔龙造成什么实质性的伤害，而即便是解决掉了邪骨魔龙最外层的角质层防护罩，几个人依旧是用了十来分钟的时间才将这只邪骨魔龙放倒，不过在解决掉了第一只邪骨魔龙之后，他们却并没有因为在这只邪骨魔龙身上浪费了如此多的时间而感到担忧，反倒是一个个脸上都露出了轻松的笑容。


第1201章 强大的奥格

　　“左亲王，看样子我们这一次有可能在那些封天皇族人之前解决掉邪骨魔龙啊！”在围攻第二只邪骨魔龙的时候，陆奥忍不住有些兴奋的来了一句。

　　“恩！照这个速度击杀的话，咱们的确是有可能在王诘东他们之前解决掉邪骨魔龙！嘿嘿，说不定咱们也能去照顾照顾封天皇族的那帮人！”吴俊也是有些兴奋的点了点头，他也意识到了这一次的猎杀似乎是有机可乘。

　　王诘东他们那边虽然是人不少，但是对于一百二十多级的邪骨魔龙而言，王诘东那边除了他们四个百级以上的老家伙之外，其他人基本上是没有什么作为的，要说那些连九十级都不到的大师能对他自己收拾起来都费劲儿的邪骨魔龙造成太大的伤害，吴俊那是一百个一千个不相信，他可不觉得每个九十级左右的大师都会有吴松这般BT的实力，而以他对于那些没到百级大师的了解，就算是火凤凰王茗君对上邪骨魔龙发挥的作用也是相当有限的。

　　如此一来王诘东他们那边的人数优势就基本上不复存在了，而没有六级火焰吞噬掉邪骨魔龙表皮外的那层角质层防护罩，吴俊相信王诘东他们击杀邪骨魔龙的速度绝对不会太快的，甚至要比他们慢很多也说不定，因此吴俊就觉得这似乎是个机会，这里的传送法阵启动并不是什么难事儿如果能够消灭掉王诘东那帮人的话，在进入宝库之后也就少了一大竞争对手，这个相当具有诱惑力的事情！

　　封天皇族的那帮人，可以说是这支小团队成员们的共同敌人了，不管是实力还是人数都占据了优势的封天皇族人成了吴松等人的眼中钉肉中刺，而一想到很可能会有机会暗算一下封天皇族人，几个人都是相当的兴奋，大家干劲儿十足，手头上自然也就麻利了不少，第二只邪骨魔龙被几个人在十分钟之内就解决掉了，随后大家一同冲到了奥格身旁。

　　这老耗子奥格的能力真的是相当强悍，他所引走的是三只邪骨魔龙当中最为强大的一只，以实力来看，即便是之前那两只邪骨魔龙加在一起与这只相比也是远远有所不如的，本来吴松以为奥格对上了这只邪骨魔龙，能保证自己不出危险已经是相当不错了，但等下到半山腰的位置一看，吴松愕然发现老耗子奥格竟然凭借一己之力在如此短的时间里面干掉了那头邪骨魔龙大约五分之一的气血，这个让吴松瞪圆了眼睛。

　　要知道之前对付那两只邪骨魔龙的时候可是他们四个人集体围攻，而单独面对一只邪骨魔龙与几个人围攻一只邪骨魔龙那可是绝对不一样的概念，老耗子奥格以一己之力对抗最强的一只邪骨魔龙，在抵御邪骨魔龙进攻的同时能够收割掉这只邪骨魔龙五分之一的气血，这是相当不容易的事情。

　　要知道这只邪骨魔龙五分之一的气血那可要比吴松他们对付的邪骨魔龙一半的气血还要多，并且这头邪骨魔龙的防御能力与之前那两只小的也不是同一个档次的，这不难看出奥格的攻击能力有多么的强大，吴松悄悄看了一眼不远处的左亲王吴俊，就发现这老头的表情也有些不自然，很显然也是被奥格的能力震撼到了。

　　“看样子还真需要防着点儿这老耗子才行！”吴松拧着眉头冲上去帮忙的时候，心中却是提高了警惕，如果要给队伍当中四个人的个人战斗能力排排号儿的话，吴松感觉自己应该能够排到第二，而第一的位置则是非奥格莫属，尽管他能变身为双头魔龙，尽管他有一大堆的效果作为辅助，但是遇到奥格这个BT的老家伙，吴松却是一点儿办法都没有。

　　他感觉如果自己想拥有和奥格差不多的实力的话，等级至少需要提升到一百级左右才行，而他现阶段的这些个小弟当中，一对一单打独斗能压制一下奥格的，吴松感觉就只有老狼一个了，就连巴巴罗德对上了奥格只怕也是没什么胜面的，这种结论让吴松有些沮丧的同时，对于这个白毛老耗子也是打起了一百二十分的警惕。

　　在进攻这最后一只邪骨魔龙的时候，吴松几乎将所有注意力都集中在了老耗子奥格身上，他很想知道奥格是通过什么方式以一己之力将那邪骨魔龙伤的如此惨的，在很仔细的观察了一阵子之后，吴松愕然的发现奥格消耗邪骨魔龙气血的主要方式竟然是通过反伤。

　　奥格本身的攻击力并不是很强大，至少吴松觉得自己变化为双头巨龙之后攻击能力并不比奥格要差，但是奥格身上却有着一层土黄色的怪异护罩，这层护罩就如同皮肤一般，将奥格浑身上下都包裹了个严严实实的。

　　每当邪骨魔龙进攻奥格的时候，奥格没怎么样，但邪骨魔龙却会损失相当可观的气血，吴松看到这种怪异的现象顿时就来了兴致。

　　要知道反伤的东西吴松之前不是没有接触过，但是对于大多数拥有反伤能力的人或者是变异生物而言，他们所能反弹出去的大多都是一些魔法效果，诸如牧师的灵魂盾就能将一些法术伤害效果弹飞，对于物理攻击能力具备反伤效果的却是相当的稀少，但看了一小会儿之后吴松就发现奥格的那个黄色反伤护罩似乎是与牧师的灵魂盾效果恰好相反。

　　它没办法反弹法系伤害效果，却能将物理攻击所造成的绝大多数伤害都反弹给对方，而邪骨魔龙又恰恰是物攻的高手，邪骨魔龙的主要攻击手段就是依靠着强大而无比坚硬的身躯对目标造成物理伤害，这恰好是正中奥格的下怀，结果就是打了这半天，奥格没什么大事儿，但邪骨魔龙却被它自己的攻击反弹的浑身是伤，这种怪异护罩也引起了吴松的在意，他意识到如果和奥格厮杀的话，用物攻对付这老耗子只怕和找死就没什么区别了。


第1202章 成功击杀

　　对于小吴同志而言，他所在意的并不是周围人究竟有多大的能力，而是周围人对自己能够造成多大的伤害，在得知老耗子奥格主要手段是反伤之后，吴松反而是松了一口气，诚然，他所变身的几种形态都有着不错的物攻能力，但不管是哪一种形态，同样也都有着不错的法术攻击能力，真要是遇到奥格找麻烦的话，那么吴松完全可以避免与对方近身肉搏，可以选择一种远程法术攻击的方式与奥格打距离战，想明白了这些，吴松自然也有没有之前那个担心了。

　　这最大个的邪骨魔龙与之前那两只完全不是同一个档次的选手，它那粗大而消瘦的身躯抗击打能力已经足以用BT来形容了，吴松他们算上钳子与红鳞炎魔王，一共是六个打邪骨魔龙一个，最终也是又折腾了半个多小时的时间才将那只邪骨魔龙拿下，而眼见着这个大块头倒在了地上，所有人都是略微松了一口气。

　　“这只邪骨魔龙的尸体归我了，几位没什么意见吧？”在那邪骨魔龙倒地之后，吴松嘿嘿一笑，指着邪骨魔龙的尸体问了一句，而其他几人不由得都是一愣，不过谁也没说个不出来。

　　这一次能够顺利的解决掉三只邪骨魔龙并且破坏掉王诘东的阴谋，吴松居功至伟，不过在此之前吴松却一直都没有出手索取的意思，那两只小邪骨魔龙的尸体被吴俊与奥格一人一个收走了，大家还以为吴松并不在意邪骨魔龙尸体呢，却没想到这家伙看重的则是最后那只大邪骨魔龙的尸体。

　　尽管吴俊与奥格也都想要这只大邪骨魔龙的尸体，但之前他们毕竟都已经拿到一些好处了，再加上这一次吴松的确是出了很多力，如今吴松开口索取，这几个家伙自然也不好意思再说什么了，当然了他们同意吴松拿走大邪骨魔龙尸体还有一个最为重要的原因就是吴松的实力已经强大到让他们不得不重视的地步了。

　　如果是一般九十级灵师的话，那么在利益分配的时候基本上是可以直接被无视掉的，但是一个能力丝毫也不比他们这些老怪物差的九十级大师所提出的要求，这帮家伙却不得不仔细琢磨琢磨，大家毕竟还都是在一条船上，谁也不想得罪一个强大到足以威胁到自己性命安全的存在。

　　“嘿嘿既然大家都没什么意见的话，那我可就谢谢诸位了。”见几个人都不出声，小吴同志嘿嘿一笑，毫不客气的直接将邪骨魔龙的尸体收入了大虚拟空间当中。

　　他之所以会选择索取这邪骨魔龙的尸体，主要还是为了艾利克斯，这艾利克斯虽然与巴巴罗德一样是煞灵，不过没有身体的艾利克斯与已经成为鲜血魂魔王的巴巴罗德相比，实力相差的绝对不是一两个档次。

　　现阶段的艾利克斯对于吴松而言主要的作用就是做一些探路跟踪之类的工作，偶尔帮助吴松控制一下某个目标的身体，但控制的目标能力还不能太强，否则的话还容易遭到反噬，对此，不管是艾利克斯还是吴松都是有所不满的。

　　在小吴同志接连为几个灵魂都找到了合适的身体之后，艾利克斯早就已经急的不行了，希望吴松能帮她也找到一具合适的身体，吴松也一直留意着给艾利克斯物色合适的身体，但不幸的是一直没能物色到一具让他满意的身体，而如今看到这头硕壮的邪骨魔龙，吴松总算是觉得满意了。

　　虽然说由于等级相差过大，艾利克斯就算是成功融合这具邪骨魔龙尸体，多半也没办法发挥出邪骨魔龙生前的全部实力，但吴松觉得仅仅是有这一具强悍的身体已经足以应对很多麻烦呢，至少再对上什么麻烦东西的时候，艾利克斯就能成为一个相当不错的肉盾，因此吴松选择了索取邪骨魔龙尸体。

　　“我说，咱们猎杀的还算是比较速度的，要我看大家没必要去找那些封天皇族人的麻烦了吧，咱们开启法阵直接进入宝库得了！”分配完了几只邪骨魔龙的尸体，老耗子奥格率先提议直接进入宝库，而这一提议也得到了吴松的支持。

　　不管是吴松也好，奥格也好，与封天皇族直接都没有解不开的仇恨，吴松所代表的仅仅是他自己而已，他相信只要与左亲王府撇清了关系，封天皇族方面对于自己只能是拉拢，绝对不会继续找麻烦的，毕竟谁也不想得罪一个来无影去无踪的超级存在，而奥格与封天皇族就更没有什么直接冲突了，他是陷地鼠人王，与封天帝国一个在主位面一个在分位面，根本就是八竿子打不着的关系，除非是封天帝国想再次挑起人类与异种人之间的战争，否则的话就算是封天皇族想找陷地鼠人的麻烦，也不大可能大举进攻陷地鼠人的。

　　因此不管是吴松也好，奥格也好，都不想在封天皇族与天神殿那几位身上浪费太多的时间，不过这一提议却是遭到了左亲王吴俊的坚决反对。

　　“你们说的这个办法也不错，不过留给咱们的时间只怕是短了点儿呢！”听了老耗子奥格的提议，左亲王吴俊是恨的压根儿都痒痒了。

　　吴松与奥格他们与封天皇族都没有什么解不开的结，但是吴俊与他的左亲王府与封天皇族却是已经到了不死不休的地步。

　　本来，这位左亲王殿下还琢磨着玩儿一手漂亮的借刀杀人，利用一下陷地鼠人去对付封天皇族的人呢，他琢磨着一旦打起来了，就算是不能将几个封天皇族的老家伙全部干掉，至少也能从一定程度上消弱封天皇族的势力。

　　要知道封天皇族百级以上的大师也不过就有三个而已，真要是能死在这里一个的话，那对于封天皇族将是无比巨大的损失，而出去之后再面对封天皇族的时候，左亲王府与他自己的压力也会小很多的，可哪里知道人家老耗子根本就不上当，竟然琢磨起了先行跑路的策略，这个吴俊哪里肯答应。


第1203章 去还是不去

　　吴俊暗中冷哼了一声，表面上却是摆出了一副深思熟虑的架势缓缓的说道，“鼠王，这个法阵与咱们以前接触过的传送法阵可是有着很大不同的，想将那六座山峰的能量引入主峰可不是那么容易的事情，并且将几种不同的能量融入法阵也需要相当长的时间，我们要是现在就去开启法阵的话，万一没办法在封天皇族人回来之前启动法阵的话，那么咱们要面对的只怕就是封天皇族人的全面反击了，嘿嘿，鼠王我想有可能的话，你也不愿意被那些家伙偷袭吧。”

　　“原来是这样。”老耗子奥格一听这个顿时就陷入了沉思之中，这老家伙的确是不想与王诘东他们起太多的冲突，不过与被偷袭相比奥格还是比较喜欢偷袭人的感觉，老耗子奥格想了想，随即点点头缓缓的说道，“既然这样的话，咱们还是去看看封天皇族那边的战果如何吧，有机会的话也许咱们能够帮帮那些家伙的忙呢！”

　　“我看没必要去看了。”

　　听奥格说要去“慰问”一下封天皇族人，左亲王吴俊就很高兴，不过还没等他兴奋上三秒呢，耳边就突然传来了吴松不冷不热的声音，“那些家伙已经将两只小邪骨魔龙干掉了，最大的那只气血也只剩下不到一半了，咱们几个就算是去了，也不可能有太好的机会的，要我说咱们还是就在这儿等着他们回来得了，省得来回跑动浪费时间。”

　　“吴松，你怎么知道封天皇族那边已经干掉了两只邪骨魔龙的？”听吴松说封天皇族那边已经干掉了两只邪骨魔龙，左亲王吴俊的眉头瞬间就拧在了一起，连忙出言质问。对于吴松的话，他本能的有所抵触，更加不愿意相信这是真的，不过吴松吴松之前有了一次相当好的表现，这让吴俊又不得不重视吴松的话，矛盾之中，他说话的语气自然也就不大中听了。

　　“嘿嘿，我怎么知道他们什么时候下山的就怎么知道他们已经干掉了两只邪骨魔龙的！”小吴同志阴阳怪气的又顶了吴俊一下，这位老王爷大约是不太能够适应吴松转变过快的身份，对吴松说话的时候还是经常能够流露出一种由上而下的气势，这个让吴松感觉不是一般的不爽，在他看来，这老家伙似乎是还没有当初第一次见面的时候顺眼呢，说话的时候自然也就带着几分置气的成分在其中。

　　“吴松，你的这个消息可靠么？”吴俊似乎是对于吴松阴阳怪气的语调没什么感觉，这老头沉吟了一下缓缓的说道，“你要知道这个机会对于咱们而言可是相当难得的，错过了这样的大好时机，那些封天皇族人对咱们而言只怕就没那么好对付了！等进入那地方之后再被封天皇族人反制一下可就得不偿失了，依我看咱们还是过去确认一下比较好吧？”

　　“嘿嘿，折腾那些封天皇族人只怕就对于你这个老王八羔子才是非常重要的吧，他们的死活跟小爷有一毛钱关系！”吴松在心中暗自鄙视了一下吴俊这位左亲王大人，对于吴俊那种可以将自己与左亲王府拴在一起的举动，他感觉说不出的恶心。

　　其实与左亲王府合作吴松并没有什么意见，不过这位左亲王殿下拿出来的合作诚意实在是太少了一点儿，之前的种种举动，吴松就感觉与这位左亲王之间根本就不是什么合作而已单方面的自己在被利用而已。

　　先是被这位左亲王大人捧成了亲王府世子，莫名其妙的成了封天皇族与异种人追杀的目标，在分位面一路走来几次险遭暗算，紧接着又在完全不知道内情的情况下被利用了一次，将吴俊召唤到了神魔地宫之中，这些让吴松对于左亲王府以及这位老谋深算的左亲王大人完全没办法产生一丝一毫的信任感，而在一个不信任的大前提之下，再听到吴俊的一番拉拢的话，吴松的感觉就不是动心而是恶心了。

　　不过这家伙也不是个将什么都摆在明面上的人，见吴俊坚持要去封天皇族那边看看，吴松也没说不去，这厮点点头，丢了句随便你好了，随后便带着吴俊等人直奔封天皇族猎杀邪骨魔龙的地方跑了过去。

　　吴松之所以肯带着吴俊等人前去寻找封天皇族人，除了因为吴俊的坚持之外，他自己其实也是相当想去看看的！

　　封天皇族与他们这边两拨人虽然数量上是封天皇族人占据着绝对的优势，不过要论实际战斗力的话，吴松感觉其实自己这边应该是有一定优势的，首先陆奥的能力毫无疑问要高出所有其他百级以上大师一截，其次在猎杀邪骨魔龙的时候吴松是将钳子与红鳞炎魔王两大助力全部都叫了出来，再算上他自己的话，这实际上就相当于六个百级以上的强者在围攻三头邪骨魔龙，以百级以上强大存在而论，他们是要占据着一定优势的。

　　邪骨魔龙的物理防御那是相当的出众，而王诘东他们四个百级以上强者当中有三个都是物攻为主的职业，因此在吴松想来那些封天皇族人猎杀邪骨魔龙的速度应该是比他们要慢才对，但让他无论如何也没有想到的是，这些封天皇族人虽然猎杀邪骨魔龙的速度不如他们快，可也仅仅是相差了一线而已，吴松就很好奇这帮家伙究竟是如何猎杀的。

　　在王诘东他们将邪骨魔龙引走的时候，吴松让巴巴罗德分出了一丝血魂跟踪对方，不过之前与两个骑士对战的时候，他曾经让巴巴罗德辅助阴了列菲特一次，在那之后，那两个骑士的警惕就变得相当高了，巴巴罗德不敢靠得太近，自然也就没办法看清楚封天皇族人究竟是用什么手段对付的邪骨魔龙，好奇心之下，小吴同志带着几个临时队友一同向封天皇族战场赶去。


第1204章 天神遗武

　　吴松带着众人赶到封天皇族战场的时候，战斗已经接近尾声了，那只被王诘东等人围攻的邪骨魔龙气血只剩下了不到十分之一的样子，吴俊等人见没什么机会也就没有冲过去偷袭，而是站在远处观望着，而王诘东等人同样也发现了吴俊等人的存在，两伙人保持了相当的默契，都选择了默不作声，但实际上，所有人的心都不平静！

　　“这些家伙竟然带来了天神遗武，难怪他们能够这么快拿下几只邪骨魔龙，看样子这一次天神殿方面也是下足了本钱啊！”远远的看了王诘东等人的战斗之后，吴俊便低声的感慨了几句。

　　而同样是在远处观望的小吴同志却忍不住愣了一下，这家伙盯着远处的战场看了也有一会儿了，却没怎么看明白王诘东等人究竟是如何破坏掉邪骨魔龙防御的，他扭过头去，有些疑惑的看了一眼吴俊，随即低声问了一句，“天神遗物？那是什么东西？”

　　“不是天神遗物，是天神遗武！”吴俊摇摇头，轻声纠正了一下吴松的错误，随即缓缓的说道，“看见威廉姆斯右手拿着的那把冒着银光的细长长剑了没有？那东西是天神殿当中有数几把天神遗留在咱们这个位面的强大武器当中的一把，是当初神魔战争时期发挥过巨大作用的武器。

　　我要是没记错的话，那把长剑应该是叫做猎魔圣剑，是专门对付恶魔的利器，那长剑可以忽视掉恶魔的防御对其造成巨大伤害，并且能够在恶魔身上留下难以治愈的伤口并破坏恶魔恢复能力。

　　你看那长剑砍在邪骨魔龙身上好像是没能造成什么太过于致命的伤害，不过那邪骨魔龙被猎魔圣剑每砍中一下，它的气血恢复能力在随后的几秒钟时间里面就会降的相当低，并且邪骨魔龙整体防御也会被猎魔圣剑消弱，真没想到威廉姆斯连这把长剑都带出来了，难怪这几只邪骨魔龙会这么快被他们消灭掉。”

　　“那把长剑还真他娘的有些邪门！”吴俊说完小吴同志便仔细的观察了一下邪骨魔龙与那一群人之间的争斗，他虽然没办法看出威廉姆斯的长剑究竟能对邪骨魔龙造成什么样的伤害，不过在观察中吴松就发现那只邪骨魔龙好像真的有些害怕威廉姆斯手中的猎魔圣长剑。

　　论攻击能力，王诘东要比威廉姆斯猛上不少，但是对于王诘东的攻击邪骨魔龙都是不躲不闪直接硬抗，可对于威廉姆斯的进攻，邪骨魔龙却是尽可能的扭动身躯去躲闪，这种怪异的现象引起了吴松的注意，再看威廉姆斯的时候小吴同志的眼神也变得不一样了起来。

　　他本身所变化的三种形态以及手下的很多小弟都与恶魔多少有些瓜葛，威廉姆斯手中的长剑能在邪骨魔龙身上打出如此BT的效果，对他只怕也会是不小的克制，而一想到猎魔圣剑的BT能力，吴松就不由得有些后怕，如果在不知情的情况下，冒冒失失的与手持猎魔圣剑的威廉姆斯对上的话，吴松感觉自己很有可能会吃大亏的。

　　吴松对于威廉姆斯的能力感到吃惊，但实际上比吴松更为吃惊的却是威廉姆斯这位骑士大人，本来威廉姆斯觉得有猎魔圣剑在手，人手方面又占据着绝对的优势，对付邪骨魔龙的速度必然比那几个临时拼凑在一起的杂牌军要快很多，但可惜的是当杂牌军到来的时候，威廉姆斯才发现人家竟然在他们之前解决战斗了，如果不是之前偷偷派人过去观察过的话，威廉姆斯甚至都要怀疑那些家伙究竟有没有去山顶猎杀邪骨魔龙了，而在吃惊之余，威廉姆斯同样也是有些后怕的。

　　当初究竟是不是要将猎魔圣剑带入神魔地宫里面，天神殿的高层们探讨了很久，最后也是咬着牙才将猎魔圣剑交到威廉姆斯手中的，而当时投票的时候，威廉姆斯也是投了反对票的，他觉得进入神魔地宫根本就没有必要带着猎魔圣剑，但是现在看来，威廉姆斯却感觉当时幸亏没有按照他的意思来，如果没有猎魔圣剑的话，威廉姆斯感觉他们几个多半是要被左亲王吴俊身边的那几个家伙偷袭了，在震惊与后怕之余，威廉姆斯加快了手头上攻击的速度，几分钟之后，最后一只伤痕累累的邪骨魔龙倒在了地上。

　　这一次邪骨魔龙猎杀行动，两支队伍在效率方面显然是处于一种半斤八两的状态，由于没有绝对的优势，在第二次接触的时候，双方都选择了尽量的克制，而不是挑衅，大家通过种种手段来到神魔地宫，目的自然是要获取到足够的好处，在这里就拼个你死我活的显然并不划算，因此不管是王诘东也好，吴俊也罢，都暂时收起了相互攻击的心思。

　　利益，永远是人们所追寻的根本所在，在利益有冲突的时候，即便是为封天帝国效力了上千年的左亲王吴俊也有起异心的时候，而当大家又有了共同利益的时候，合作也就成为了首要话题，至少在不确定有百分百把握干掉对手的时候，大家都选择了克制。

　　在吴松看来，那为左亲王吴俊大人显然是个相当狡诈的人，不过事实证明吴俊也并不是所有事情都去撒谎的，至少在开启法阵这方面吴俊就并没有撒谎，之前吴俊说开启法阵需要很长的时间吴松还有些不信，他感觉这多半是吴俊为了让他与两个陷地鼠人共同对付封天皇族人而寻找的托词，不过当王诘东宣布今天晚上原地休息，明天才能传送的时候，吴松才发现左亲王吴俊并没有在这方面撒谎。

　　一夜的等待对于小吴同志而言显然是有些漫长，他与吴俊，与陷地鼠人，与封天皇族都有些不对付，如果有的选的话，小吴同志并不想在敌人堆里面过夜，但不幸的是对他而言现在的情况根本就没有选择的余地。

　　对于王诘东的话吴松并不放心，他很怕这个老奸巨猾的家伙会在半夜的时候带着手下人单独开启法阵，因此守在法阵周围监视着是相当有必要的，而在王诘东宣布晚上原地休息的时候，那位火凤凰王茗君就盛情的邀请吴松与左亲王府的人一同过夜，吴松直截了当的拒绝了王茗君的提议，但同样他也没有选择与左亲王吴俊守在一起，而是在法阵附近的一个小山洞里面安顿了下来。


第1205章 夜谈

　　这一夜对山顶的众人而言注定将是一个无法入睡的夜晚，吴松同样是睡不着大军当中的一员，不过他之所以睡不着却不是因为自己不想睡，而是因为别人不让他睡。

　　其实在刚进入山洞的时候，吴松是希望稍微睡一小会儿的，按照他的猜测，就算王诘东打算偷偷启动法阵，那么也应该是后半夜的事情，吴松觉得至少在头半夜自己能睡个好觉，并且为了监视王诘东等人，他也将巴巴罗德派出去暗中监视了，自我感觉已经万无一失的小吴同志在山洞的一个角落中呼呼大睡了起来，不过他刚躺下没多久，就被一个不速之客给吵醒了。

　　“左亲王大人，您不觉得闯入别人房间的时候至少应该先敲敲门么，你这么突然闯进来真是让人很为难呢，万一没看清楚进来的是谁，对您动手的话，嘿嘿，要是伤到您了还真是一种罪过呢。”

　　当左亲王吴俊悄无声息的潜入山洞的时候，吴松已经自一块突起的大石头上面坐了下来，面对这个突然闯入的入侵者，吴松并没有一丝一毫的好印象。

　　“呵呵，你这小子真有意思，这山洞连个门都没有你让我敲什么，再说了我是左亲王，你是左亲王府世子，大家都是左亲王府的人，彼此之间又何必要那么客气呢。”

　　老亲王笑了笑，露出舌尖舔了舔嘴边，这个动作如果是换做一个女人来做的话，本是一个充满了诱惑力的动作，但是这位亲王殿下做出来却显得无比的猥琐，吴松下意识的皱了下眉头，接着有些不屑的嗤笑了一声说道，“亲王殿下，我真的要谢谢您的提醒呢，如果不是您提醒的话，我差点儿忘了自己还是左亲王府的人了！”

　　小吴同志对于这位亲王殿下的嘴脸相当的不耻，很难想象一个不久之前险些将他害死的家伙如今却跑到他面前表示大家是自己人，他对于这个老奸巨猾的亲王殿下腻歪的不行，这番话当中讽刺的意味自然也是相当足了。

　　不过左亲王吴俊就像听不出来吴松在讽刺自己一般，他呵呵一笑说道，“吴松，我想我们之间可能有些什么误会，不过这都没关系了，我相信随着时间的推移，大家会相互理解的，并且我相信你是一个聪明人，在一些关键问题方面会做出明智选择的！”

　　“误会？”吴松撇了撇嘴巴，心中对于这位左亲王殿下腻歪的感觉更胜，小吴同志感觉他自己在做某些事情的时候就已经能够用无耻来形容了，却没想到今天碰到了一个无耻的祖宗，自己险些给他害死了，这老家伙却想一句误会就将此事带过，这让他已经懒得与这位左亲王殿下再啰嗦什么了。

　　他咧嘴一笑说道，“对，你说误会就是误会吧，但愿咱们之间的误会不会越结越深，亲王殿下，你深夜潜到我这里来，该不会就是专门解释一下，我们之前的事情都是误会吧，如果是这样的话，我已经了解了，亲王殿下请回吧！”

　　“实际上我来找你还真的有些事情呢。”吴俊顿了一下，随即缓缓的说道，“吴松，我找你来主要是打算谈谈进入宝库之后咱们之间合作的事情！”

　　“合作？”小吴同志听这个字眼从吴俊这位亲王大人嘴巴里面冒出来的时候，他的感觉是说不出来的一种厌烦，之前的那一次所谓的合作吴松被卖的很惨很惨，可以肯定的是，如果不是他的能力有了一个小幅度提升的话，这一次进入神魔地宫吴松是绝对不会走到现在的，被当成了靶子的他已然成为了众矢之的，可以说能够活着进入神魔地宫，运气与实力这两项缺一不可，而这一切，都要拜吴俊所赐！

　　要不是这位亲王大人有意将他弄成了左亲王府世子，让他走进了封天皇族人视野之中的话，要不是这位亲王大人有意给他选择了一条荆棘之路，让他成为了活靶子去吸引封天皇族和异种人双重火力的话，吴松觉得自己很可能就不会屡次犯险了。

　　至少左亲王府那三个实力远不如他的家伙最终也是平安抵达了神魔地宫的，被坑了个稀里哗啦之后，再听到这位亲王大人谈合作，小吴同志就有想给他踹出去的冲动，不过这家伙终归是个利益至上的人，短暂的冲动之后，这厮彻底冷静了下来，他嘿嘿一笑，怪异的看了吴俊一眼说道，“亲王殿下您真的是来找我合作的？”

　　“千真万确！”吴俊露出了一个微笑，重重的点了点头。

　　“好吧，看样子亲王殿下您的诚意不小，那就请亲王殿下说说看，你想怎么个合作法吧！”

　　“吴松，也许你并不知道，这神魔地宫里面的麻烦还远远没有结束呢！”吴俊也没与吴松客气，兀自找了块石头坐下，随即缓缓的说道，“我们接下来要进入的是一个很大的空间，那地方被称之为神魔宝库，用遍地是宝来形容大约也不足为过了，不过也同样可以用遍地都是危机来形容，和想要回报就必须要先付出一个道理，想要在那里弄到宝藏，同样也必须要解决掉宝藏周围的麻烦才行。

　　当初刚发现神魔地宫并派人进来的时候，很多人进入了神魔宝库，却死在了里面，后来实在是没有办法了，大家这才会想到将百级以上大师传送到这边来，但即便是这样，依旧是很难保证能够得到足够的利益，之前我与封天皇族人合作过，深知道那宝库里面的危险有多大，我想，进去之后我们可以一起合作，这样一来我们获得足够资源的几率就会大很多的，不知道你觉得意下如何。”

　　“你是说进入之后还会遇到麻烦？”吴松眉头微微一蹙，他低着头沉吟了片刻，随即抬起头来沉声问道，“那里面的危机会比守护法阵的几只邪骨魔龙还要难对付？”

　　“这个说不准的。”吴俊摇了摇头，从行囊中掏出两根烟来，甩给吴松一根，自己随后点燃了另外一根悠悠的说道，“那要看你图谋的究竟是什么东西了，如果是一般的货色的话，没有邪骨魔龙那么难对付，但如果是一些极为稀有的东西的话，就算是邪骨魔龙也不过都是小儿科罢了。

　　吴松你想想，如果那宝库里面的东西真的那么好对付的话，封天皇族那边会一次性跑来两个百级以上强者，并且还从天神殿拉了两个外援来么？虽然有些事情没办法现在就详细的和你说，不过有一点我可以向你保证，如果你进去之后谋求的不是什么垃圾的话，那么所需要面对的麻烦绝对不会比之前遇到的要少！”


第1206章 诚意

　　“你知道我需要什么？”吴松点上了吴俊丢过来的那支烟，当然在点之前他已经用自己的方式给这支烟做了一个非常全面的体检。

　　“不知道。”吴俊没有任何犹豫的摇了摇头，随即露出了一个微笑说道，“不过我知道你是一个积极进取的年轻人，你渴望变得更加强大，这就注定你需要的东西也不平凡，恩！实际上如果你有一个明确的目标的话，也许我可以给你一些指点，那宝库毕竟我也去过几次了，对于里面的情况不敢说了解的太多，但至少应该比你要多一些！”

　　“你的意思是说你能帮助我拿到我想要的东西？”吴松抿了抿那显得略有些单薄的嘴唇，吐出了肺子里面已经变得非常稀薄的烟雾说道，“这听起来好像是个不错的建议，不过我想你不会免费帮我做这些事情吧，恩，或者说你帮我做这些的代价是什么？”

　　“吴松，交易这个东西应该是互惠互利的，你说对吧，既然我可以帮你得到一些你想要的东西，那你自然也需要帮我一些忙的，我想这个对于你我而言都是相当有帮助的事情，我需要你帮助我拿到一些东西，而作为回报，我会告诉你你想要的东西在什么地方！”

　　“亲王殿下，您真是一个会计算的人啊！”吴松咧嘴一笑说道，“我猜你需要的东西一定没那么容易弄到手吧？嘿嘿，看样子如果我选择合作的话，还需要承担一些危险呢，不过亲王殿下，我承担危险帮你拿到你需要的东西，难道就只能换取到一个最为简单的消息了，恩，你只需要动动嘴皮子，而我却需要以身犯险，甚至是付出生命的代价，您不觉得这个交易并不是个公平的交易么？”

　　“实际上我觉得这个交易相当的公平！”吴俊摆了摆手说道，“吴松，我想你还不了解在那个见鬼的地方究竟能够遇到什么，或者说你还不了解消息那东西对你而言有多么的重要，你说你需要以身犯险，而我只需要动动嘴皮子？不不不！你说的这个并不对，吴松，你想想，我得到那些消息也是需要冒险的，没有冒险的话又怎么能够得到一手消息呢，而你在我这里得到消息之后至少可以省掉很多不必要的麻烦，这个难道不是最为公平的交易么？”

　　“这么说来好像有些道理呢。”吴松笑了笑，并没有在谁付出的多谁付出的少这个问题上继续，而是饶有兴致的看了一眼吴俊问道，“亲王殿下，我承认有的时候消息的确是非常重要的一个环节，它可以让人少走很多弯路，不过这些都是建立在一个基础上的，那就是得到的是正确的消息，如果得到的是错误的消息，我想那可能需要为之付出更多的代价呢，好吧，在我们将这个话题继续下去之前，我想有件事情必须要搞清楚，亲王殿下，我应该如何确认从您那里得到的消息的真实性呢，尤其是在刚刚被您摆了一道之后？”

　　“吴松，我想我们之间是有一些误会的。”左亲王吴俊苦笑了下说道，“有些情况的确是我所没有预料到的，我没有想到封天皇族的人会疯狂到那种地步，为了阻止我们进入宝库竟然将九十级以上的大师暗中派往分位面，也没想到那些异种人会疯狂到这种地步，竟然打起了你身上幻神粉的主意，要知道这里可是异种人的禁地，我很清楚奥格那老家伙只怕是已经彻底疯掉了，所以说这些并不在我的意料之中。

　　我想说我告诉你的消息并没有什么错误，如果你按照我说的去做的话，应该也会完成任务的，当然了，我承认我也有私心，有些事情并没有全部向你交代清楚，但请你相信，我能说的基本上都和你说了，并且没有在其中掺杂半句假话，而有些事情之所以没有对你全部都说清楚，我也是怕给你带来更多的麻烦，你知道的，有的时候知道的越多就意味着麻烦越大。”

　　“你的意思是说我应该相信你，你说的话都是真的，只不过为了我好有些事情并没有说全是不是？”吴松冷笑了一声，以一种怪异的目光看着吴俊说道，“左亲王殿下，有些事情我原本是不想说的，不过既然你这么说，那我就想问问了，亲王殿下，将我提升为左亲王府世子，引起封天皇族人的注意，还有将我弄到多利克山脉，让我成为封天皇族人与异种人的靶子，这也是您对我的关照了？

　　嘿嘿，亲王殿下，如果您说的是这种关照的话，我觉得不要也罢，这一次是我命大，没有被您给关照死，但我可不敢保证每一次都会有这样的好运气，亲王殿下，您的好意还是留给别人吧，我吴松消受不起！”

　　“吴松，我说过的，上一次那绝对是个意外。”左亲王吴俊苦笑了下说道，“我之所以没有将所有事情都与你说清楚也是有我自己的苦衷的，你的能力我还算是比较了解的，在我看来以你的能力完全可以应对分位面之中的重重危机，而那些异种人撕毁协议对你下手我的确是没有想到，我们与异种人之间也是合作过多次的，只有这一次出现了意外。”

　　“呵呵，照亲王殿下这么说，我被异种人攻击，不是你的错也不是异种人的错，而是我自己运气不好？”吴松盯着左亲王吴俊，嘴巴在笑，但眼神中却有着说不出的寒意。

　　“我从来没有这么说过。”吴俊摇摇头说道，“我只是想说上一次合作真的是个意外。”

　　“收起您的解释吧，亲王殿下。”吴松冷哼了一声说道，“我又不是三岁的孩子，有些事情不需要你说我自己也会分析的，那些没有任何意义的解释是不是就别说了，亲王殿下，如果您真是打算与我合作的话，我想您必须要拿出一些诚意来，恩，我的意思是说，至少你应该告诉我，我究竟应该如何相信你？”


第1207章 烈焰地龙

　　“吴松，我觉得你除了相信我之外没有任何其他选择的余地，尽管你的能力很强，但是对于里面的情况却并不了解，如果没有足有的信息的话，我相信你一定会被没完没了的麻烦所包围的。”吴俊盯着吴松十分肯定的说道。

　　“这个就不需要左亲王殿下操心了，我现在没有死，进去之后自然也有我自己的生存方式，左亲王殿下，你只要告诉我你的诚意究竟有多少就足够了，我可不想再像之前那样被人卖了还在帮别人数钱了。”吴松撇了撇嘴巴，对于吴俊的话完全丧失了信任。

　　“好吧！”吴俊看了吴松一眼，缓缓的抬起左手，在半空中画了一个三角形说道，“如果你非要获得一个明确的答复的话，我可以向吴家先祖起誓，我吴俊接下来所说的全部都是实话，如果有半句假话的话，就让我死后灵魂没办法回归先祖的怀抱，这样你看总可以了吧？”

　　“这好像还不够呢！”吴松很诚恳的摇摇头说道，“左亲王殿下，我想您最好不要用您的祖先的名义来起誓，难道您忘了么，你的先祖吴凌河大人我是见过的，我并不觉得这位吴凌河先生有能力接纳您死后的灵魂，实际上他连自己的灵魂应该如何处置似乎都没有想好呢，就更不要提你们这些后人的灵魂了。

　　并且如果您的那位先祖大人真的有能力显灵的话，我想现在的您就不至于仅仅是封天帝国的一个异姓王了，更可况在您这个自家人与我这个外人之间，我也不觉得您的先祖大人会偏袒于我的，所以说吴俊大人，您即便是起誓也应该用一些实际一些的东西来起誓吧？这种没有任何约束力的誓言又能有什么用处呢？”

　　“那你希望我应该怎么样才能获取你的信任。”吴俊皱了下眉头，他并没有想到眼前这个年轻人会难缠到如此地步。

　　“我希望您如果要起誓的话，能用一些对您有一定约束力的人或者是神明起誓，比如说盗贼之神维纳迪撒！”

　　“你让我对盗贼之神维纳迪撒发誓？”吴俊的脸色一瞬间变得阴冷了起来，他很清楚对盗贼之神维纳迪撒发誓之后如果违背誓言的后果，而这种后果显然是他所不想承担的，他挺直了身子，眼神就如同两把刀子一般在吴松脸上扫来扫去，声音如冰雪一般寒冷的说道，“吴松，你不要太过分了，你也是个盗贼，也知道盗贼之神维纳迪撒对我们意味着什么！”

　　“嘿嘿，左亲王大人，我可不觉得这能意味着什么。”吴松嘿嘿一笑，丝毫也不惧怕的盯着吴俊说道，“左亲王殿下，老实说，我现在已经开始怀疑你的合作诚意了，大半夜跑来说要跟我合作的是你，说是要用消息作为交换条件的也是你，而现在，你却连你自己所说的话的真实性都没办法证明，你说我应该如何相信你说的都是真的？

　　亲王大人，你别忘了这所谓的惩罚是要在你违背誓言的时候才能起作用的，啧啧，你刚才发什么誓来着，说是接下来所说的话都是真话没错吧？我不明白既然你说的都是真话还怕什么发誓呢，这誓言的惩罚会不会到来完全取决于你自己嘛，难道亲王大人根本就没打算对我说真话，才会如此怕发誓？如果是这样的话，亲王大人请回吧，与其和一个连真话都不敢说的人合作，我倒是宁可自己一个人去神魔宝库里面闯一闯呢。”

　　“吴松，看样子你对我真的是缺乏信任啊。”吴俊的眼睛眯缝了起来，那种怪异的眼神让人感觉说不出的别扭。

　　“不是我不信任，而是左亲王殿下似乎就没做出过什么值得我信任的事情呢。”吴松轻哼了一声，丝毫也不在意吴俊的目光，斜眼瞅了对方一眼说道，“亲王殿下，人总不能在同一块石头上面被绊倒两次吧，之前我听信了你的话，结果险些就死无葬身之地，如今你又来找我合作，恕我直言，亲王殿下，我实在是不知道该如何相信你并与你合作，还是那句话，合作还是不合作决定权在你，不过想合作的话，你最好是拿出一些诚意来！”

　　“既然你执意要我起誓，那我就起个誓言好了，不过希望你的表现能够对得起我的誓言！”吴俊的表情相当难看，不过说话的时候却已经将手举了起来，他在半空中绘制了一个象征着盗贼之神维纳迪撒的匕首形状法阵。

　　随即重重的哼了一声说道“我吴俊对盗贼之神维纳迪撒大人发誓，接下来对吴松所说的话都将是真实准确的，如违此誓，将永远受盗贼之神维纳迪撒大人的唾弃！”吴俊说完了这番话，那半空中鲜红的匕首上闪过一丝光华，随后那光华竟然进入到吴俊的双眉之间，当那红色光华与匕首法阵一同消失不见之后，吴松略微松了一口气，他知道吴俊的起誓已经奏效了。

　　“誓言我也起过了，我想我们可以继续刚才的话题了吧。”吴俊看着吴松点了点头说道，“吴松，老实说除了你之外，我还与黑暗之国的人有合作，不过有些事情我必须要在那之前完成，而这也正是你我之间合作的内容，老实说，你的防护能力还有强大的火焰控制能力都是我所需要的，在见到黑暗之国的人之前，我希望你能陪我去邪火池走一趟，在那里，我们要对付的是烈焰地龙！”

　　“烈焰地龙？”吴松的眼睛一亮若有所思的看了一眼吴俊问道，“你说的是那种跟蚯蚓差不多，喜欢躲在岩浆里面游来游去的家伙？”

　　“没错！正是烈焰地龙！”吴俊点头道，“我要去的那地方叫做邪火池，是一个很大的岩浆池，大到足以与湖泊相媲美，我要的东西在那岩浆池下方，不过那邪火池里面烈焰地龙的数量不少，想要下去拿东西就先要过了烈焰地龙这一关，那些烈焰地龙的火焰攻击能力实在是太强了，我一个人的话对付那些东西欠点儿火候，所以我希望你能帮我解决掉那些烈焰地龙，这就是我需要你做的事情。”


第1208章 算计来算计去

　　“原来这老家伙是怕被那些烈焰地龙吞掉才会找到哥们儿的，不过这老家伙倒还真是聪明呢，对上烈焰地龙，就算是与奥格合作只怕也没有与我合作稳妥吧！”听了吴俊大致表述了一下交易的内容，吴松暗自点了点头，他似乎是明白了这位亲王殿下为什么会大半夜的跑到自己这里来了。

　　那些烈焰地龙其实并不是龙类，而是一种很强大的变异生物，这些家伙在分类方面有些四不像的意思，既不是龙类，也不是单纯的变异兽或者是变异虫，是很少见的异兽，不过他们的攻击能力，尤其是火焰攻击能力却是相当的彪悍，曾经有人说一只烈焰地龙就足以毁灭一座城池，这其实并不夸张。

　　烈焰地龙强大的火焰攻击能力对付火法防护不是很强的任何生物甚至是死物都是一场灾难，如果它们想的话，即便是封天帝国最顶级的城池在它们眼中也跟豆腐渣没有任何区别的。

　　这些大家伙身上所包裹的岩石与岩浆流又能起到极佳的防护手段，再加上最低也有一百一十级往上的强悍等级，以吴俊的能力单挑一只还算是勉强可以，但对付两只只怕就只能是跑了，而这还是那些大家伙钻出岩浆池跑到地面上与之对战的前提之下，如果是在岩浆里面，吴俊想要对付一只只怕都有不小的困难，不过……这些对于小吴同志而言却根本就不是个事儿。

　　“亲王殿下要我帮忙对付的是那些烈焰地龙？”在仔细的琢磨了一下之后，吴松并没有急着答应下来吴俊的要求，而是反问了一句。

　　“那是自然的了。”吴俊点了点头说道，“吴松，你我虽然都是盗贼，但在火法的运用以及召唤变异生物这两方面我是不如你的，这一点我也有自知之明的，而对付烈焰地龙要是没有一个像你这样的火系能力者相辅助的话，我想单靠我自己只怕是不容易达到目的，所以我想请你帮帮忙的，当然了，我想你这个忙也不会白帮的，嘿嘿，实话实说吧，如果运气好的话，你去那地方也可能会有巨大的收获呢，吴松，你应该听说过紫金炎魔吧？”

　　“紫金炎魔？你是说那个什么邪火池里面居然有紫金炎魔？”听吴俊说起紫金炎魔，吴松真的是动容了，这紫金炎魔可以说是石魔的变异品种，他们的等级其实并不比米弗弄出来的地狱火焰石魔高很多，大多数紫金炎魔也就是在一百级左右的样子，不过说起战斗力的话，几十个地狱火焰石魔都未必能抵得上一只紫金炎魔，就算是巴巴罗德那种级别的存在都不敢轻易招惹紫金炎魔的，其原因就在于紫金炎魔身上熊熊燃烧着的火焰最低的也有七级的样子！而这个对于专门玩儿火的吴松而言显然是相当重要的信息！

　　“没错！”吴俊笑着点点头说道，“我上一次去邪火池的时候，就曾经遇到过一只紫金炎魔，那家伙在邪火池里面游动，而我当时被烈焰地龙挡在了邪火池外面没有能近距离观察紫金炎魔，因此不大清楚它身上的究竟是几级火焰，不过就算是最差的应该也比你现在所能运用的火焰要强大一些吧，而我对于那紫金炎魔虽然是一点儿办法都没有，不过你是专门玩儿火的，我想你应该有办法对付那紫金炎魔吧？”

　　“恩，办法倒是有一些的。”小吴同志点了点头，咧嘴一笑说道，“既然这样，这紫金炎魔与烈焰地龙就由我帮左亲王殿下解决掉好了，但不知道除了这些之外，我们还需要面对什么样的困难？还请亲王殿下一并都说出来吧！”吴松可不是冤大头，对于这位狡猾到极点了的亲王殿下，他不得不拿出一百二十分的小心来，为了不在做交易的时候又被老亲王“顺便”拉去做其他事情，有些话吴松不得不事先先问好。

　　“其他的应该是没有了！”吴俊摇摇头说道，“我让你帮忙做的事情应该就只有这么多了，好了，吴松，现在你可以说出你的要求来了。”

　　“亲王殿下，我想我们是不是可以换个方式来做这个交易？”吴松嘿嘿一笑，他最不喜欢的就是被人牵着鼻子走，而这一次交易，小吴同志就琢磨着用另外一种方式来争取主动。

　　“换个方式？”吴俊下意识的皱了下眉头，他并没有想到眼前这个小家伙会突然之间做出这种节外生枝的事情来，不过很快吴俊就恢复了常态，看了一眼吴松点点头说道，“好吧，你说说看，你想怎么来做这一次的交易？”

　　“恩，我有两点要求还希望亲王殿下能够满足。”吴松笑了笑说道，“亲王殿下，我说想要什么东西，你再告诉我这神魔地宫里面究竟有没有这种东西，还有这东西究竟在什么地方，这个似乎是不大对路子吧？我觉得还是亲王殿下您说出这神魔地宫里面究竟有些什么东西，我再从中选择比较好一些吧？”

　　“吴松，你倒是够贪心的，你是想仅仅帮我这一个忙，就将我所知道的神魔宝库里面的所有消息全部都套出来啊！”左亲王吴俊也是笑了笑，不过笑容当中却是充满了不屑的神情。

　　“我可没有那么说过。”吴松不以为意的摆摆手说道，“亲王殿下，这神魔宝库里面究竟有什么与具体位置在什么地方这似乎是两回事情吧？我只是要你告诉我神魔宝库里面究竟都有些什么东西，好从中选择我需要的东西，但我可没有要求你将这些东西具体都在什么位置都告诉我吧？不知道位置，仅仅知道一个名字，难道你觉得这个对你而言也是一种损失么？”

　　“这倒是算不上什么损失！”吴俊摇摇头，心中也衡量起了这其中的得失，片刻之后他点点头说道，“行，既然这样的话，我说你听着好了，如果是有什么你想要的东西，你便告诉我一下，等你帮我拿到了我需要的东西，我再告诉你那东西的具体位置！”


第1209章 空间精铁

　　“慢着！”

　　吴俊说完之后就打算念叨一下他知道的神魔宝库里面的一些宝贝的名字，不过还没等他将那些宝贝的名字念出口的时候，吴松却摆摆手打断了吴俊的话，嘿嘿一笑说道，“嘿嘿，亲王殿下，您这说的实在是也太轻巧了一些吧？什么叫做等我帮你拿到了你需要的东西之后，你再告诉我我想要的东西究竟都在什么地方？”

　　“不这样又能怎么样？”吴俊撇撇嘴，捋着白胡子说道，“你总不会让我将我所知道的都告诉你，然后你再帮我吧？我怎么知道你得到了你想知道的消息之后会不会不帮我的忙了！我可是向盗贼之神发过誓的，你总不会觉得我说的是假话吧？”

　　“不不不！”吴松摇摇头很诚恳的说道，“亲王殿下，我相信你现在告诉我的不会是假话，不过要是等到我帮你拿到你想要的东西之后，你再告诉我我需要的东西在什么地方的话，那可就没准儿了，就像您信不过我一样，我也信不过您啊，誓言这玩意儿都是有个时效的，您刚才发的誓又不是说一辈子都不骗我，所以说对于您进去之后的话我可是有些信不过的！”

　　“你这小家伙真够小心的！”吴俊笑了笑说道，“不过咱们这样你不信任我，我不信任你似乎也有所不妥吧？这么干的话我们还怎么合作，我想你也不想因为大家相互不信任，而导致我们之间没办法合作吧，你知道的，那样的话对于咱们两个都是不小的损失。”

　　“嘿，左亲王殿下您多虑了。”吴松摇摇头，用手指很有节奏的在身旁的石块上敲打了几下说道，“亲王殿下，我也是个盗贼呢，如果我也对盗贼之神盗贼之神维纳迪撒发下毒誓的话，我想你应该就没有那么多的顾虑了吧？”

　　“这个……”吴俊迟疑了一下，随即点点头说道，“这倒也是，如果你能对盗贼之神维纳迪撒发誓的话，我倒不是不可以相信你。”

　　“那就这么办吧！”吴松很随意的点点头，说话的时候却已经将手举了起来，他在半空中绘制了一个象征着盗贼之神维纳迪撒的匕首形状法阵，很是庄严的一字一顿说道，“我吴松对盗贼之神维纳迪撒大人发誓，进入神魔宝库当中定将尽力帮助吴俊前往邪火池，并拿到他所需要的东西，这期间我要帮助吴俊击杀烈焰地龙，不得推脱，如违此誓，将永远受到盗贼之神盗贼之神维纳迪撒大人的唾弃！”

　　吴松说完这番话的时候在半空中先用的匕首上面也有一丝红色光华飞入他的眉宇之间，而吴俊见到这种景象也是点了点头，他知道吴松的誓言已经起到效果了，这位亲王殿下满意的笑了笑说道，“既然这样，那么我们似乎是可以开始我们之间的交易了，吴松你听好了，我现在就要说我说知道的一些稀有宝物的名字了，如果有你用得着的，你就告诉我一声，恩！我开始说了，我所知道的宝物有邪魔精魂，双色子母光凌……”

　　在吴松对盗贼之神维纳迪撒发誓之后，两人之间的信任危机总算是暂时渡过了，吴俊简单的与吴松交代了几句，随后便开始念叨他所知道的在神魔宝库里面有可能获得的宝物，吴松静静的听着，没过多久这家伙就有些按耐不住心中的惊愕了，因为吴俊在很短的时间里面就说出了几十样稀世珍宝，并且似乎并没有就此打住的意思，而小吴同志也意识到了这神魔宝库里面的好东西似乎是真的不少，这家伙沉住气，尽量让自己的表情更加沉稳一些，并略微露出了些许不满的意思来。

　　“吴松，我说了这么多，你看看有没有什么你满意的东西？”吴俊一口气说出了上百种稀世珍宝，随后喘了口气就问吴松有没有什么满意的东西，但让他有些错愕的是对方不但没有被这些宝物所吸引，反倒是皱着眉头，他有些不可思议的问了一句，“吴松，我说了这么多的东西，你该不会是一样也没看上吧？”

　　其实小吴同志之所以会默不作声，并不是因为他一样东西也没看上，而是因为吴俊所说的好东西实在是太多了，他根本就已经挑花眼了，不知道自己究竟应该如何取舍，但是他过于缓慢的反应却让吴俊有了一个错误的理解，而吴俊的错误理解却给了他一个启发，这家伙心说不知道这老东西是不是还藏着什么其他好东西呢，不如哥们儿诈一诈他得了。

　　于是这厮又拿出了影帝级的演技，摆出了一副惋惜的表情说道，“亲王殿下，你说的这些东西的确都是些好东西，不过这其中我能用得上的实在是不多啊，您说的大多都是些材料，这些高端材料想要变成有用的东西可不是那么容易的事情，有些材料虽然我也需要，但是仅仅拥有一两样是没用的，亲王殿下，说句不好听的这些东西对我而言用处甚至都不如紫金炎魔的作用大，您让我在这里选择实在是有些困难，不知道您是不是还了解一些其他的宝物的具体位置，不妨一起说出来好了。”

　　这左亲王吴俊见吴松如此问来，不由得便皱了一下眉头，对于吴松的高端眼光，这老头是有些腻歪的，不过由于之前已经对着盗贼之神维纳迪撒发过誓，不会对吴松说谎，并且在两人确定合作之后，这个誓言也已经起作用了，这种情况下吴松提问，这家伙也不好说谎，于是迟疑了一下说道，“其他的东西我倒是真的知道一些，不过那些东西消息的准确性我多少有一些不确定，不知道你要不要听。”

　　“说来听听吧！”小吴同志不动声色的点了点头。

　　吴俊答应了一声，也没有其他废话，又以哪种不疾不徐的速度说出了另外几种宝物，吴松一开始对于吴俊后来说出来的这几种宝物还是有些失望的，在他看来这些个玩意儿相比之下还没有他之前琢磨的那几样东西实用，不过当他听到吴俊口中蹦出了一个空间精铁字样的时候，小吴同志的眼睛却猛然间就是刷的一亮，他咳嗽了一声，打算了吴俊的话说道，“亲王殿下，我想我知道自己想要什么了，我看就是这个空间精铁好了！”


第1210章 访客接二连三

　　“空间精铁？你真的想要空间精铁？据我所知那东西的存量可是不多啊！”吴俊听到吴松对空间精铁感兴趣眼睛直接就瞪了起来，这老头之所以瞪眼，倒不是因为吴松要的这个空间精铁太好了，而是这玩意儿实在是太没用了。

　　空间精铁这玩意儿也算是一种极为稀有的材料了，不过这东西的作用却是相当的单调，它只能是制作一些空间装备，据传闻传说中的大虚拟空间最为关键部分的制作就少不了空间精铁，可问题是吴松是个盗贼，吴俊可不认为吴松对于空间力量有什么太高强的领悟能力。

　　除了制作空间装备之外，空间精铁这玩意儿对于其他副职而言可以说是任何作用都没有，而吴松却指名道姓的要这空间精铁，这就让吴俊很有些不理解，这老头下意识的就问吴松是不是真的想要空间精铁，但话出口之后他就有些后悔了，心说人家要这没用的东西不是更好么，自己跟着瞎操什么心啊，万一那家伙再改变主意挑一样对自己也有用的东西的话，那岂不是更加麻烦。

　　“对，我就要空间精铁！”吴松重重的点了点头，接着问道，“不知道空间精铁的存量有没有半个拳头那么大？”

　　“那个倒是有了！”吴俊点点头，连忙将话接了过去说道，“我估计再怎么少也有一个拳头那么多了。”

　　“那就够用了！”吴松满意一笑说道，“既然这样，亲王殿下您就告诉我在什么地方能够找到空间精铁好了，就用这些空间精铁来完成我们之间的交易吧！”

　　吴松说用空间精铁完成交易，吴俊老头连忙就答应了下来，在他看来吴松这家伙是脑子进了水，虽然说在他说出来的这些东西当中，空间精铁也算是极为稀有的材料了，不过这种材料却只对特殊人群有意义，而吴俊的印象当中，吴松这个盗贼显然是不属于特殊人群这一范畴的，更操蛋的是那块空间精铁的分量还不算大，用它来做装备的话只怕还存在着用料不足的麻烦，因此他觉得吴松只追求稀有不追求实用是不聪明的表现，不过实际上这位亲王殿下却是将事情给想拧了。

　　小吴同志的确不是擅长于空间能力的特殊人群，小吴同志的确是想用这块空间精铁来制作装备，不过并不是所有用空间精铁制作出来的装备都需要精通空间能力的人才能够使用的，也不是所有装备都需要大量空间精铁的，吴松所需要制作的不过是一个戒指而已，而他看中的是这个戒指当中的一个特殊属性！

　　戒指是属于首饰一类，但实际上这种由金属制作而成的首饰也算是锻造的一个旁支了，吴松在与吴俊协商好了交易的内容之后，便开始琢磨等将空间精铁弄到手之后，如何开始制作那戒指了，不过没多大会儿功夫，吴松的思绪却又被人打断了。

　　“吴大师，我已经在门口站了半天了，难道你不请我进去坐坐么？”当王茗君的淡雅的声音飘入吴松耳朵里面的时候，小吴同志瞬间就抬起头来，这家伙先是一愣，接着就对巴巴罗德那厮充满了不满，他在送走了吴俊之后是有专门让巴巴罗德注意一下外面动静呢，这厮心说老子是因为想事情太投入了才能发现这女人过来了，那王八蛋竟然也不提醒老子一下。而暗中鄙视了一下不专业的守门员巴巴罗德之后，吴松露出了一个笑脸说道，“抱歉抱歉，我想事情想的太投入了，没有注意到公主殿下，还请公主殿下多多包涵。来！请进请进！”

　　“是因为刚才左亲王殿下的事情么？”王茗君缓缓走近洞穴的时候不经意问了一句。

　　“也不都是亲王殿下的事情。”吴松也是很随意的答应了一句，这洞穴距离封天皇族营地并不算远，他可以想象，就像他信不过封天皇族人一样，王茗君他们肯定也信不过他们几个的，因此对于吴松他们，封天皇族人应该也是一直都在监视着。

　　吴俊虽然说是个很强大的盗贼，但是对方那几个老家伙也不弱，想在他们眼皮底下完成一次神不知鬼不觉的交易根本就不大可能，以你对于王茗君会知道吴俊不久之前来拜访过，吴松丝毫也不在意，他笑了笑，以一种很怪异的目光看着王茗君说道，“不知道公主殿下深夜前来找吴某究竟有什么事情？”

　　小吴同志这番话说的也算是含义无限了，这深夜之中，一个女人主动登门是很容易让人产生一些歧义的，这家伙问了这么一句，再配上那种有些猥琐的笑容，就更加容易往不好的方面想了，当然了，吴松并不是真的想对王茗君干点儿什么，尽管王茗君的确是极为难得的美人，吴松对于这位很沉得住气的美女，在心中也没少YY，不过轻重缓急吴松还是能够分得清楚的，至少在现在这种时候，他并不想与王茗君发生些什么。

　　吴松很清楚王茗君的来意，这女人深夜登门，所图的多半与吴俊类似，不过合作这种事情也是要分人的，与其与封天皇族合作，吴松倒是更愿意与那位左亲王殿下合作，尽管这位亲王殿下坑人的事情没少做，但此时此刻相比于封天皇族人，这位亲王殿下至少有一个优势，那就是势单力薄，与他合作的话，吴松觉得被坑的机会不大，因为吴俊也是一个人，就算是最后闹掰了，吴松相信对方也没有能力将自己留下来的，可封天皇族那边却有着四个百级以上的强悍存在，再加上王茗君与几十个接近九十级的大师，就形成了一股相当强大的实力，这股实力让吴松嗅到了一些危险的气息，与他们合作的话，万一这帮人下黑手，吴松感觉自己的生命必将受到威胁，因此他并不愿意与封天皇族人有过多的接触，于是就选择使用了一些猥琐的手段，希望直接将这位高贵的公主殿下给刺激走。


第1211章 坦诚与诱惑

　　有人说地位与气量是成正比的东西，地位越高的人气量也越大，不过小吴同志一直都觉得这种说法其实是不包括女人的，女人与男人不同，很多女人的地位越高，就越受不了气，因此在吴松看来，被他往歪门邪道这么一引，这位高高在上的公主殿下多半是没办法沉住气的，而只要她一翻脸的话，吴松自然也就可以直接送客了，在现在这种情况，他不怕与封天皇族人渐行渐远，倒是非常害怕与封天皇族人走的太近，不过可惜的是凡事无绝对，在这件事情上，吴松就有些小看王茗君的气量，或者说是小看这位公主殿下欲达目的的决心了！

　　“呵呵！”被吴松以一种戏谑的眼神盯着，王茗君并没有太多过激的反应，反倒是淡淡的笑了笑，她缓缓的走到吴松面前，自行在一块石头上坐下，顶着吴松淡淡的说道，“不知道吴大师希望我深夜来访是为了什么事情呢。”

　　“这个……”小吴同志被王茗君反将了一军，就有些哭笑不得的意思了，他真没想到这位公主殿下竟然如此能够沉得住气，这家伙恢复了常态，摇摇头说道，“我又不是公主殿下肚子里面的虫子，怎么会知道公主殿下的来意呢，还请公主殿下明示好了！”

　　“吴大师，你是聪明人，怎么会不知道我的来意呢？”王茗君笑了笑，看着吴松的表情说不出怪异。

　　“我实在是不知道公主殿下是为了什么而来啊。”吴松苦笑了下，这种事情谈合作对他而言没有任何好处，但巴掌不打笑脸，他也只能是揣着明白装糊涂了。

　　“呵呵，既然吴大师不明白，那我就直说好了，吴大师，我想，我们之间能不能化敌为友，成为密切的合作伙伴呢？”

　　王茗君这话问的相当直接了，直接到让吴松都有些不知道如何回答的地步，而就在他琢磨着是不是要讲话一步到位直接说死的时候，王茗君却是轻轻的摇了摇头说道，“吴大师，你先别忙着拒绝，既然合作，难道吴大师就不想听听我们封天皇族拿出来的合作诚意么？”

　　“公主殿下请讲！”吴松点了点头，却没有再说其他的事情。

　　“吴大师，我知道刚才左亲王殿下前来找你应该也是谈的合作的事情，我虽然不知道你们之间究竟达成了什么样的协议，不过我想不管你们之间谈的结果如何，我们之间的合作都是相当有意义的。”

　　王茗君抿了抿薄薄的嘴唇，淡雅一笑说道，“吴大师您是聪明人，应该知道这世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，大家所图的只不过是将利益最大化而已，这一点在我们封天皇族与左亲王府两股势力之间体现的最为明显不过了，当大家有共同利益的时候，我们是最为亲密的战友，但是当大家的利益发生分歧，甚至是相互冲突的时候，就导致了共同利益体系土崩瓦解，我只是想说在我们之间有了一个共同的利益点之后，大家就算最终没办法走到一起，至少在神魔宝库里面还是有合作的可能的，当然了，如果吴大师您能彻底靠过来的话，我们封天皇族的大门绝对会向您敞开。

　　您不要怀疑我的诚意，如果你想要一些东西，或者是害怕我们诚意不够的话，也许今天晚上我就可以直接向您展示一下我们封天皇族的诚意，吴大师，你应该知道我对于封天皇族意味着什么，我可以向您保证，如果您能靠过来的话，在皇族没有最终决定我的婚配问题之前，我随时都能与您走到一起，当然了，你今天晚会能决定的话，我也可以如您之前所希望的那样，现在就把自己交给你！”

　　“呃……”小吴同志被这位公主殿下赤裸裸的勾引行为给郁闷到了，对于王茗君所说的这番话，其实吴松并不感觉到有什么可稀奇的，或者说小吴同志对于自己的实力还算是比较有自信的，尽管他吴松的等级也不过是刚到九十级而已，但是吴松相信，就他现在所遇到的这几个百级以上强者，不管是对上哪一个，他都有资本正面应对的，即便是其中能力最强的陷地鼠王奥格，吴松觉得真的对上了自己也未必会输的，而这种实力吴松相信封天皇族人也同样能够看得清楚。

　　有强大的实力作为基础，他与王茗君两人之间就不存在谁配不上谁这种问题了，王茗君虽然是封天公主，但整个封天帝国百级以上的强者也不过就是四个而已，如今左亲王吴俊又与封天皇族反目成仇，这也就意味着封天皇族真正能够调动的百级以上强者也仅仅是剩下了三个而已，而吴松的能力绝对能够抵得上以为百级以上强者的，这种情况下如果吴松与王茗君联姻的话，对于王茗君或者说是对于整个封天皇族，其实占的便宜反而要比吴松还多一些。

　　因此对于王茗君的这种意图，吴松并没有什么太多的意外，不过王公主这种赤裸裸的表达方式就让小吴同志有些郁闷了，在他眼中，王茗君虽然是个火系法师，但是表现一直都是相当的沉稳，吴松实在是没有想到这样一个沉稳的人热辣起来竟然会如此的彪悍！不过这种时候，小吴同志却是不好表态的，这厮讪讪的笑了笑，连忙岔开话题说道，“既然公主殿下都这么说了，我想知道在神魔宝库当中，公主殿下打算这么个和做法？”

　　“我们之间的合作其实相当简单的。”听吴松岔开话题，没有接那个充满了诱惑力的茬儿，王茗君多少有些失望。

　　对于吴松这个人，王茗君谈不行有多少的好感，甚至从外貌方面还有些厌恶，小吴同志的长相很有几分恶人的味道，与王茗君所接触过的那些英俊潇洒充满了高贵气质的贵族们是完全没办法比的，不过说到实力的话，王茗君却觉得吴松这人真是让人满意到没办法再满意了。

　　可以肯定的是吴松的等级并没有达到一百级，但是让人无法想象的是这家伙偏偏却拥有了不次于百级大师的能力，这种强悍的能力是王公主选择未来另一半的最为主要的评定标准，因此对于吴松长相方面的劣势，王公主直接就忽视掉了，如果吴松有意思的话，她倒是真的愿意以自己为代价将吴松拉拢到封天皇族阵营当中，但这个狡猾的家伙显然并没有现在就站队的觉悟。

　　不过失望之余令王茗君略微感到安心的是，至少吴松没有选择全面拒绝，而是留下了一丝余地，她调整了一下情绪，缓缓的说道，“既然这样的话，那我就谈一谈我们进入神魔宝库之间的合作吧，吴大师，我希望您在进入神魔宝库之后能与我们封天皇族合作，尽管我现在还没办法告诉您，合作的话最终能够获得什么样的好处，但至少我可以很确定的告诉您，与我们封天皇族合作，您最终所获得的利益绝对要比您与左亲王合作的利益要大，我想您与左亲王合作所获得的利益应该没办法让您的等级直接迈过百级大关吧？”


第1212章 不一般的合作

　　“这个……”在王茗君抛出了最大的诱饵之后，吴松的感觉就像是被人掐住了命脉一般难受，他终于理解到为什么王茗君会如此有自信的前来找自己帮忙了，哪怕是明知道之前吴俊已经来过了。

　　对于一个灵师而言，等级的重要性自然是不需要多说些什么的，而等级对于吴松而言所代表的含义又是另有不同了，随着他能力的不断提升，吴松就越发的感觉到了等级的重要性。

　　他现在已经是九十级的大师了，虽然说乱七八糟的能力使得即便是面对一百级以上的大师吴松也不打怵，不过在面对一些强大团体的时候，吴松很清楚自己还是处于劣势的。

　　比如说封天皇族，比如说天神殿，这些超然存在都会对他造成巨大的威胁，而他的能力越强，也就越发的感觉到来自这些超然存在的压力越大，尽管这些家伙想要动他的话也是需要付出相当的代价的，不过即便是鱼死网破的结局也并非吴松所愿意看到的，而如果能将等级提升到一百级，再结合在左亲王吴俊那里得到的一系列好处的话，吴松感觉就算是面对那些超然存在，自己也有自保的能力了！

　　他的升级之路足以用漫漫无期来形容了，哪怕是有魂煞结晶辅助，吴松觉得想提升到一百级只怕也不是那么容易办到的时候，如今听到王茗君抛出了如此一个巨大的诱饵，他又如何能不激动，这家伙脑筋飞速旋转，就合计起了与封天皇族合作的利弊。

　　王茗君显然是相当能够沉得住气的，在抛出了一个巨大的诱饵之后，王茗君并没有急着催促吴松做出选择，而是就那么默默的看着吴松一声也不说，她相信以吴松的聪明才智会做出明智的选择的，而在吴松自己做出选择之前，再说任何话都是多余的，因此她很愿意给吴松留下更多的时间让他自己思考！

　　“王大师，我该如何去相信你呢，或者说这个合作你能拿出的诚意有多少呢？”沉吟了足有七八分钟的样子，吴松缓缓的抬起头来问了一句。

　　“吴大师您根本就没必要去怀疑我的诚意的。”王茗君淡淡一笑，并没有说任何多余的话，直接在半空中划出一个五芒星符号，接着淡淡的说道，“我以元素之神马格奥拉的名义起誓，如果我与吴松大师在合作方面说一句假话的话，那么王茗君愿永远不得使用元素能力！”

　　在诚意方面，王茗君显然是要比之前的合作者吴俊老先生要有诚意得多，吴俊是在吴松的半威胁之下才勉强以盗贼之神的名义起了个誓，但是王茗君却根本就没有用吴松多说任何废话，直接就以元素之神马格奥拉的名义起了誓，并且还是起的如此之毒的誓言，要知道对于一个法师而言无法使用元素能力这几乎与杀了对方没有任何区别了，因此当王茗君起完了誓言之后，忽然之间吴松就感觉自己的心情一下子沉重了不少！

　　火凤凰的诚意让吴松在松了一口气的同时也意识到了一个巨大的问题，那就是这一次与封天皇族之间的合作只怕是没有那么容易完成的，对方越是表现的诚意满满，吴松就感觉这合作的内容对他而言只怕是个不小的麻烦，这厮眼珠子一转，就试探性的说道，“公主殿下的诚意在下是感受到了，不过吴某不知道究竟是不是有时间与封天皇族方面合作啊，之前我已经与左亲王殿下谈过合作的问题了，并已经达成了协议，我不知道你们封天皇族要吴某做的事情是不是很着急，如果是的话，吴某只怕是没办法与你们合作了。”

　　“这个没有关系的。”王茗君淡淡一笑说道，“我想请问吴大师一下，之前左亲王与您合作的内容是不是让您前往邪火池帮他取走一些东西？”

　　“公主殿下打听这个干什么，恕吴某无法实言相告！”吴松眼睛猛然就眯缝成为了一条缝隙，但嘴上却是保持了一种高深莫测的微笑。

　　“是不是都无所谓了。”王茗君摇摇头说道，“我只想说我们之间的合作与您与左亲王之间的合作根本就不发生任何冲突，我们要图谋的是大事情，您完全可以在您与左亲王殿下合作完之后再来找我们的，我们随时都欢迎吴大师的加入，当然了，我可以代表封天皇族给吴大师一个确切的答复，就算我们知道了您与左亲王殿下的一些合作内容，我们也不会去横加干预的。”

　　“这样啊。”吴松轻轻皱下了眉头，略微沉吟了一下，看着王茗君说道，“公主殿下，既然是这样，我想知道封天皇族找上吴某究竟是想让我们做些什么？”

　　“吴大师，您应该知道的，所得与付出是成正比的，这一次我们要求的是个相当危险的地方，那里的变异生物等级最低的也要有一百二十级以上，我们在那里会停留三个月左右的时间，头一个月的时间大家自由行动，后面两个月的时间我们再汇合，而那时候，吴大师您就要做好应对麻烦的准备了，在那个危险的地方，我们要面对的很有可能是超过一百四十级的强大变异生物，不过这些变异生物对于吴大师您而言，应该是比较好解决了，因为那里大多都是些植物系的变异生物！”

　　“看样子这些家伙都不是一般的心机啊，吴俊那老家伙之所以会找上门来，是看上了哥们儿在火系能力方面的超强抗性，王茗君这女人找上我，多半是看上哥们儿的火系攻击对于植物系生物的强大克制能力了吧。”

　　王茗君一番话说完，小吴同志对于王茗君大半夜主动找上门来的目的顿时就有了一个很明确的了解，不管是左亲王吴俊也好，还是这位封天帝国公主殿下王茗君也好，他们之所以会主动找上门来很显然都是带着相当明确的针对性的，吴松的火系能力强大是与他接触过的人们所有目共睹的事情，吴俊找上他主要是想让他帮着对付那些烈焰地龙，有了吴松的辅助，烈焰地龙基本上就成不了什么气候了，而王茗君看上的却是火系能力对植物系变异生物的强大克制能力。


第1213章 熔枝青叶

　　在诸多元素能量当中，火系能量是杀伤力最大的一种，舍弃了控制效果的火系能力具有比其他元素能力要强悍得多的威力，而火系能力对于植物原本就有着不错的克制能力，除了一些较为特殊的植物之外，绝大多数植物对于火系能力都没有一个很好的抗性，这使得运用火系能力比较强的灵师在对上植物系变异生物的时候都有着不错的克制效果，王茗君一说到即将要面对的是植物系生物，吴松就知道她图的是什么了，这家伙眼珠子骨碌骨碌的转个不停，没多大功夫，突然嘿嘿一笑问道，“公主殿下，我能得到什么？”

　　“我保证您的等级在合作之后会提升到百级以上的，这是我们封天皇族能够做出来的最大让步了！”王茗君看着吴松重重的点了点头，表情甚是诚恳。

　　“公主殿下，这个太虚了吧。”小吴同志嘿嘿一笑，丝毫也不为所动的说道，“我想知道的是我最终能够得到什么好处，而不是一个虚无缥缈的承诺！”

　　其实吴松对于王茗君所提出来的交易内容绝不是一般的感兴趣，不过感兴趣归感兴趣，吴松对于自己如何能够将等级提升到一百级这个过程还是非常在意的，至少在确认合作之前，他希望能够了解到这一次合作自己真正能够得到什么，而不是一句充满了未知数的空话。

　　“吴松，有关这个我真的不好现在对你说，我只能说我向你保证我说的都是真的，刚才我已经以元素之神马格奥拉的名义起誓了，我想您根本就没有必要怀疑我的诚意的，我不会因为欺骗您什么，那我自己开玩笑的。”

　　“这话说得在理，不过我依旧是希望知道我究竟能够得到什么东西！至于说信任的问题，我想可以这么解决吧！”吴松撇了撇嘴吧，微微一笑，接着没有任何犹豫的起誓道，“我吴松以盗贼之神维纳迪撒的名义起誓，绝对不会将今天听到的消息向第三个人说起，如违此誓，愿永远失去盗贼之神维纳迪撒的青睐！怎么样？公主殿下您现在可以说了吧？”

　　小吴同志发完誓之后便静静的看着王茗君，这家伙对于自身实力的提升有着无穷无尽的渴望，但是这种渴望却是建立在自身安全能够得以保障的基础之上的，然而不幸的是王茗君并没有让吴松拥有这种安全感，他很不想因为这种虚无缥缈的承诺犯险，因此他选择了以同样的手段去对付王茗君，而他发誓之后，王茗君就陷入了沉思之中。

　　吴松并不着急，悠闲的抽出根儿烟点上，一边吞云吐雾，一边等待着王茗君的答复，他一根烟抽完，王茗君也有了答案，这女人重重的点了点头，接着转身在周围接连布置了几道隔音结界，这才缓缓的说都，“好吧，既然吴大师已经以盗贼之神维纳迪撒的名义起誓了，为了表达我的诚意，我就讲一些事情与吴大师您说说好了，不知道吴大师听没有听说过位面之树？”

　　“位面之树？”吴松被这几个字吓了一跳，这位面之树他当然是听说过的，传说这东西的保证位面不坍塌的根本所在，他根本就没琢磨过王茗君他们竟然将主意打到了位面之树上面，这家伙就瞪大了眼珠子盯着王茗君问道，“公主殿下，你该不会是说你们这一次来到神魔宝库，是打算将位面之树给砍回去吧？”

　　“这当然不可能了，吴大师您真会开玩笑。”王茗君笑着摇了摇头说道，“吴大师，那位面之树可是支撑位面不坍塌的根本所在，要是将位面之树砍了的话，那整个位面岂不是都要坍塌掉了，到时候大家都会死在分位面的，我们怎么可能会干那种自掘坟墓的事情呢？并且位面之树比一座城市还要巨大，就算我们能将它砍下来也装不走啊。”

　　“那公主殿下是上面意思？”

　　“位面之树虽然没办法砍走，不过在那里却是可以弄到一些宝贵东西了，我们上一次在位面之树那里发现了几片熔枝青叶，那是位面之树上的一种长青叶子，也是催生那些强大的植物守护的根本所在，如果能将那东西弄到手的话，我倒是可以将其中的一片分给吴大师，只要吴大师将那片熔枝青叶服下，我相信您一定会有所突破的！”

　　“巴巴罗德，艾利克斯，老狼，米弗，有谁能告诉我那家伙说的是真的么，那个什么熔枝青叶真的有可能服下一片就能够直接将等级提升到百级以上么？”听了王茗君的解释，吴松便在暗中迫不及待的问了起来，这家伙很有些心机，他就怕王茗君说的东西自己听不懂，因此这家伙在法师之前就已经让他那些小弟们全部都聚集到了一起，如一次来，小弟们听到了什么就是王茗君自己告诉对方的，而不是他吴松告诉的，这所谓的誓言的约束自然也就不复存在了。

　　“小吴子，如果她说的是真的话，那个熔枝青叶倒是真的有可能将你直接弄到一百级呢，要知道那东西可是位面之树的精华所在，一片熔枝青叶已经足以造就一只强大的植物系变异生物了，而对你而言，虽然说没有办法将熔枝青叶的所有能量全部都吸收掉，不过即便是吸收那里面为数不多的一些能量，也足够你将等级直接升到百级之上了，那东西的确是短时间内提升实力的好东西啊。”

　　在吴松的这些帮手当中，老狼的见识最广，他率先确认了吴松所说的话，紧接着巴巴罗德他们呢也表示这熔枝青叶的确是个好东西，只是数量极为稀少，并且一般都有强大的植物系变异生物辅助，想要弄到那东西却并不是件容易的事情，吴松悉心听取了手下们的意见，最终了那个小吴同志总算是与王茗君达成了合作协议。


第1214章 进入神魔宝库

　　在与吴松商量好了进入神魔宝库的合作之后，王茗君并没有快速离开吴松所在的洞穴，而是很详细的向吴松讲起了有关神魔宝库里面的一些见识，吴松就感觉相当的受教，他虚心的向王茗君请教了很多问题，而王茗君也不厌其烦的向他解释了很多，这一谈起来，时间过得那叫一个快，不知不觉天已经都亮了，凌晨时分，王茗君返回了封天皇族营地，随后便传出了封天皇族的大师们集体卷铺盖的声音。

　　清晨，大家再见面的时候，小吴同志就发现这些家伙的精神状态似乎都不怎么好，这一也除了他与王茗君之外，其他人很显然也都没睡好，尽管以这些大师们的体质一晚上不睡觉根本就不算是个事儿，但是进入分位面之后，可以说大多数人就处在了一种精神高度紧张的状态之下，接连睡不好觉，再加上这一整宿没睡，精神头自然好不到哪去的，不过再出来的时候，不管是吴俊也好，封天皇族的人也好，打击都保持了相当的克制，没有再以一种敌对的态度去看待对方，而是选择了尽量配合。

　　有句话叫做人老成精，是用来形容老家伙们的智慧的，而不管是吴俊还是王诘东显然都是成精到不能再成精的老家伙，他们脑壳里面的智慧显然不是一般人所能比拟的，对于形势的分析也比一般人要清晰很多。现在的左亲王府与封天皇族可以说已经到了势不两立的地步了，不过吴俊与王诘东却都很清楚，眼下这种时候并不是相互攻击的最佳时机，吴俊与陷地鼠人的介入使得两方面的实力近乎于平等，在这种时候贸然行动的结果只有一个，那就是两败俱伤，这个显然不是老家伙们所想要的结果，正所谓鹬蚌相争，渔翁得利，这种时候如果还没完没了的争斗的话，那么最终得到好处的必将是黑暗之国的人，对于这种结果有着很清晰的郁闷的老家伙们选择了暂时的合作。

　　有了合作的共识，接下来的事情就要好办很多了，早上的时候法阵里面的能量也注入的差不多了，大家稍微做了一点儿准备随即就集体站入法阵之中，一片光华闪耀之后，小吴同志眼前的景象又有所不同了，或者说小吴同志又有些傻眼了。

　　“尼玛，这个神魔地宫简直就是一个小世界啊，奶奶的，这么一传送之后，怎么又进入森林了，这不是没完没了的折腾人么？”眼看着面前郁郁葱葱的丛林，小吴同志有了一种欲哭无泪的感觉，在这个神魔地宫里面，吴松光是传送阵就坐了两次了，来回折腾了好几次，除了无穷无尽的强大变异生物之外，吴松唯一感受到的就是这里的庞大。

　　“这见鬼的地方绝对不是一个小副本，这是一个大型副本群啊，老子已经被绕的晕头转向了，那些BOSS都在什么地方，还有那些宝贝都藏在什么地方，该死的，要是有一本游戏攻略该有多好！”将脚下已经缠住了他下半身的那些怪异绿色藤蔓全部都烧焦的同时，小吴同志也忍不住要咒骂几句了，在地球村玩游戏的时候，一本攻略足以解决掉所有麻烦，但是现在，在这个诡异的世界里面，游戏攻略那种逆天的东西是根本就无法奢望了，因此他也只能是依靠自己了，虽然之前王茗君已经向他介绍过不少有关神魔宝库的资料了，但是真正进来之后吴松依旧感觉到有些晕头转向。

　　“我不了解这鬼地方，不过应该有人对这里有一定的了解，好吧，现在就让我联系一下吴俊那老头儿好了，但愿那老家伙传送之后距离哥们儿比较近。”小吴同志自言自语嘟囔了几句，就拿出了之前吴俊给他的那个特制的魔法联络器，神魔地宫里面的磁场与魔法能量都极为混乱，一般联络攻击进入神魔地宫之后都会失去效果的，而即便是这种特殊的魔法联络器，也是有着极为严格的使用限制，这东西在五公里之内可以自如通话，五公里到十公里之间只能是在联络器上感测到目标的大致位置，而十公里之外则无法获取丝毫所寻找目标的信息，而小吴同志在拿出那东西联尝试着联络了吴俊几次之后，就发现在这里他根本就没办法找到吴松，这厮咒骂了一声，在确认了自己的大致位置之后，便响着西南方向跑去。

　　在神魔宝库之外的那一次谈话当中，尽管吴俊所说的都是一些比较笼统的东西，但是有关那个邪火池的位置以及如何联络这种事情，他说的还算是比较清楚的，吴松并不知道那邪火池具体距离自己有多远，不过他很清楚那邪火池就在西南侧的某个地方，在大方向不错的情况下，吴松相信自己完全有能力寻找到目标所在。

　　实际上对于吴松而言，除了魔法联络器之外，还有很多能够与吴俊快速建立联系的方式，那个魔法联络器的有效联络距离不过是十公里而已，而如果吴松变化为双头巨龙，飞上高空怒吼一声的话，可能在数百公里之外都能够听见他的吼声，不过实际上这种做法对于现在的情况而言却并不适合。

　　这里是充满了危机与变数的神魔宝库，按照王茗君的说法，在神魔宝库里面的变异生物等级最低的都没有低于九十级的，百级以上，甚至是一百二三十级的强悍存在更是随处可见，如果吴松变化成双头巨龙飞上高空吼一嗓子的话，所得到的结果很有可能是没能将吴俊喊过来，反倒是将周围很多强大变异生物都吸引了过来，这个对于吴松而言危险性相当大！要知道这个神魔宝库里面的变异生物可都是有着一致对外的特点的，尽管平时的时候它们也彼此进攻彼此吞噬，但在遇到外来物种入侵的时候，这些被神魔圈养在这里的变异生物则会选择暂时联合起来共同抵御外敌入侵，而不管是异种人还是人类，对于那些被神魔所圈养的变异生物们而言，显然都足以用外敌来形容。


第1215章 小发现

　　吴松是个谨慎的家伙，这家伙在前进的时候足以用小心翼翼来形容了，他尽全力躲闪着任何一个可能遇到的危机，但不幸的是在这片丛林之中，吴松的谨慎并没有让他远离麻烦。

　　“这些见鬼的植物，看样子躲躲闪闪不是个办法啊。”又一次被那些怪异的藤蔓从隐身状态给缠了出来之后，小吴同志终于意识到了自己的赶路策略似乎是出了些问题。

　　身为一个盗贼，在丛林这种隐蔽区域前行，本来这家伙还觉得自己有优势呢，他感觉仗着自己的身法与隐藏能力，应该一般不会被那些变异生物盯上，可走了一段距离之后，小吴同志就发现事情与他想的似乎不大一样，这一路上他几乎没有遇到什么变异兽与变异虫，而对他展开进攻的都是些植物类变异生物，这些家伙有的在丛林当中缓慢的游荡，有的干脆就扎根于地下没办法行动，但不管是什么样的，对于吴松而言都是个巨大的麻烦。

　　植物系的变异生物与变异兽和变异虫相比有着很明显的劣势，这些家伙大多数都具备着异动股速度缓慢，攻击能力相对低下的特点，不过相比于变异兽与变异虫，植物系的变异生物也有着他们的长处，植物系变异生物控制能力普遍相当强大，并且植物系变异生物有着他们特有的强大感知力，这使得吴松的隐身能力对这些巨大而笨重的植物而言几乎就派不上什么用处。

　　这一路走来，吴松基本上就处于一种被发现，挣脱，再被发现，再挣脱的恶性循环当中，而当这种恶性循环持续了一个阶段之后，吴松就发现隐身在这片见鬼的丛林当中根本就起不到任何作用，就算他隐藏的再好，那些植物依旧能够通过种种手段发现他的行踪，这对于小吴同志而言显然是相当郁闷的事情，而郁闷之余，他也意识到了一个问题，那就是在这片丛林之中，隐身能力不但不能为他的赶路节省时间，反倒是让他浪费了很多时间，想明白了这个，小吴同志便放弃了隐身，直接以常态全速向前冲。

　　策略决定效率，在没有一个正确的策略之前，小吴同志的赶路很难有让人满意的效率，而在转变了策略之后，吴松的前进速度却是大幅度提升，这家伙依仗着速度优势以及强悍的控火能力在丛林之中横冲直撞，而那些可怜的植物却因为速度方面的先天缺陷被他远远的甩在了身后。

　　在跑动的过程当中吴松对于这个神魔宝库有了一个全新的认识，以前王茗君他们说起神魔宝库的时候，都说这个神魔宝库相当巨大，甚至不比一座城市要小，吴松还有些不以为意，他觉得这地方既然被称之为宝库，就算面积很大也应该仅仅是相对而言而已，但是在神魔宝库里面飞奔了三天之后，吴松就不觉得王茗君他们的话有夸张的成分了，而相比于一座城市的形容，他甚至感觉王茗君他们说的太小了，至少到目前位置，吴松还没有发现有那座城市巨大到了让他全力奔跑整整三天还没办法跑到头的，即便是没穿越之前地球村的那些超级城市也不可能有这种规模。

　　尽管他移动的过程当中也时常会不得不停下来清理一下周围那些令他感到讨厌的植物，但即使是这样，三天的时间他也足足跑出了数千公里的距离，不过可惜的是依旧没有见到他希望见到的东西，吴松很怀疑吴俊的运气是不是比自己还要差，被传送到了距离更远的位置，而有了这个想法之后，小吴同志便放缓了身形，并开始在一些他所经过的比较明显的位置留下记号。

　　一路上留下的记号并没有给吴松带来好运，吴松这一路上连续标记了上千个暗号，也在不停的区域做了停留，期待吴俊能够主动找上自己，但不行的是他所有的努力全部都化为了泡影，这一路走来吴松没有能够得到任何有关吴俊的消息，又过了能有一天的时间，吴松走出了这片巨大的丛林。

　　出了丛林之后呈现在吴松面前的是一片略显荒芜的山岭，沿着山岭继续向西南方潜行了又能有小半天的时间，吴松就感觉自己似乎是距离目的地已经相当近了，因为他发现随着自己不断向西南方前行，周围的温度变的越来越高了，不过在抵达荒芜的山岭区域之后，吴松的前进速度反倒是比之前在丛林里面慢了下来，在丛林的时候，由于没办法隐身，大多是时候吴松都是闷着头全速向前跑，但是在除了林地之后，那些阻碍他前进的植物系变异生物消失不见了，取而代之的是大量强大变异兽与变异虫，面对这些家伙的时候，小吴同志也只能是选择再次以隐身状态前进了。

　　山岭区域的变异生物对于吴松而言显然比丛林区域的那些要难对付很多，不过少了那些茂密树林的遮挡，吴松的视野倒也是宽广了起来，在前进的过程当中，他将巴巴罗德与艾利克斯全部都召唤了出来，吴松一边留下记号，一边寻找吴俊留下的记号，折腾了能有一天的时间，当他周围的气温已经上升到六十度左右的时候，吴松总算是有了一些发现。

　　“头儿，左前方三四百米之外一处山坳发现打斗痕迹，看样子应该是人为造成的，并且十有八九就是在不久之前造成的，你要不要过去看看？”当艾利克斯突然表示前面发现了有打斗痕迹的时候，小吴同志的眼睛猛地就亮了起来，在神魔宝库里面，其实打斗痕迹并不少见，不过人为的打斗痕迹却是相当的罕见，这让一直都没什么偷袭的吴松看到了一丝希望，他几个箭步就冲到了艾利克斯所说的那处小山坳里面，不过进去之后，吴松便忍不住皱起了眉头。


第1216章 倒霉的陆奥

　　“看样子这是一场激战啊。”眼见着几乎完全被摧毁的山坳，吴松轻声的感慨了一句，这山坳里面碎石遍地，一些耐热的植被完全被摧毁，很多石头被平整的切开，很明显是利器所谓，吴松看了几眼，就几乎可以确定下来，这山坳里面的战斗的确是有人类参与过的痕迹。

　　在山坳周围有一些被切开的巨石是相当坚硬的石头，而在这附近的那些变异生物大多数都是以火系能力为主的强大变异生物，这些家伙火焰攻击能力不错，但在不借助于武器的情况下，却很少有哪种变异生物有能力直接将巨石平滑的切成两半，而就算是能切开，在切口处也应该留下一些被烧焦的痕迹才是，但在这个峡谷当中的巨石却没有一块在切口处留下了烧焦的痕迹，仅仅是通过这一点，吴松就能够判断出切开这些巨石的多半是人类，而吴俊显然就有这个能力的，尽管吴松现阶段还没办法确认下来在这里打斗的究竟是不是吴俊，不过有一点吴松却是相当肯定的，那就是来过这里的那家伙多半就是这一次进入神魔地宫的这批人当中的一个。

　　“头儿，这边有发现？”就在吴松沉思与究竟是谁在这里战斗过的时候，那边在山坳里面四处转悠的巴巴罗德却已经喊上了，吴松顺着巴巴罗德指引的方向走了过去，在一处碎石下面，发现了一些灰色的毛发，那些毛发相当的粗大，吴松有些搞不清楚这究竟都是些什么东西，他张嘴刚想问这是什么东西，就听见巴巴罗德说道，“头儿，这东西的味道与陷地鼠人身上的味道很相似！”

　　“陷地鼠人？”吴松皱了下眉头，猛然想起了些什么，低声惊呼了一声道，“是陆奥？我记得那家伙身上的毛发颜色就是这种灰色！”巴巴罗德的话让他想起了陷地鼠人三统领陆奥，在跟随他们一同进入神魔宝库的两个陷地鼠人当中，奥格的毛发所呈现出来的是一种银白色，而陆奥的毛发正是这种灰色。

　　“头儿，这边还有一点儿断开的爪子，看样子那家伙好像是不行了！”吴松确认了陆奥的身份，巴巴罗德又在另外一块石头下面发现了一块已经断裂开来的巨爪碎片，那锋利而巨大的指甲已经被烧的发黑并卷曲了起来，吴松走过去，用手在那被烧焦的指甲上面轻轻的碰了碰，将表皮的黑灰弹开，露出里面没有被烧焦的坚硬部分，他用手指摁住指甲，将体内的火焰一点点我逼出体外。

　　小吴同志手上的火焰不断的变换着颜色，他一级一级的增加火焰的强度，很快就将陆奥的爪子碎片烧出了一个大窟窿，紧接着这家伙站起身来，摇摇头说道，“这种程度的烧伤应该是三级以上的火焰造成的，看样子陆奥那家伙也是遇到了硬茬子，那大耗子被打的这么惨，想保命只怕是不容易了。”

　　尽管吴松与陆奥并不是一路人，不过大家毕竟也曾经在一起合作过一些时候，陆奥在这里遇难，吴松也感觉多少有些惋惜，而在惋惜之余，他自己也变得谨慎了起来，在周围接连发现陆奥身体上的残骸，吴松就越发的感觉陆奥只怕是已经凶多吉少了，而猎杀掉陆奥的你家伙显然拥有着相当不错的实力，吴松与陆奥接触过，他很清楚陆奥这家伙也并不好对付，陆奥是土系异种人，拥有着极为强大的防御能力，并且更为关键的一点在于陆奥身为陷地鼠人，逃跑的能力也是相当强的，如果陆奥执意要跑的话，就算是吴松在他有防备的情况下也是很难将他留下来的，而如今的陆奥却已经死在了这里，这个对于吴松而言是个不小的震撼。

　　他感觉干掉陆奥的那家伙实力应该是相当不俗的，感觉到危险逼进，人也自然变得谨慎了起来，而就在他提高了警惕，打算再看一下周围有没有什么其他线索能够提供更多信息的时候，他猛然感觉到远处身后传来了一丝异样的感觉，那种如被针刺的感觉让吴松的眼睛一瞬间就眯缝成为了一条缝隙，这家伙猛的转过头来，盯着远处一块大石的方向吼道，“是谁躲在那里，给我出来！”

　　“呵呵，吴松，你这家伙的警惕性依旧是那么高啊。”

　　在一声低吼之后，从那石头后面传出了一阵笑声，吴松愣了下，随后就松了一口气，他听出来了，那正是他第一个合作者左亲王吴俊的声音，而在他松气的同时，左亲王吴俊那干巴瘦的身影也已经从大石后面闪了出来，并快速朝他这边走来。

　　“亲王殿下，您怎么会在这里，我可是让您吓了一跳啊。”吴松也是笑了笑，用一种怪异的目光看着吴俊，但身体却绷得很紧，丝毫也没有放松警惕的意思。

　　“我还不是跟随着你留下的那些记号追过来的么！”吴俊苦笑了一下说道，“我被传送的地方距离这里也不近，这一路上我还四处留记号给你，琢磨着让你追过来呢，哪成想无意中看到了你留下的记号，我就知道你小子已经跑到我前面去了，于是加快了速度赶了过来，谁知道就看到你这家伙好像在这里寻找什么死的。”

　　“我这也是发现了一处打斗的痕迹才过来看看的！”吴松苦笑了下摇摇头说道，“本来我还以为这是亲王殿下不知道与什么东西打起来了呢，没想到亲王殿下您竟然在我背后出现了。”

　　“嘿嘿，我是个盗贼，就算是打起来也不会选择弄出这么大动静来的。”左亲王嘿嘿一笑，接着话音一转说都，“不过这究竟是什么情况，这周围为什么如此凌乱，感觉好像场面不小啊。”

　　“可不就是么。”吴松苦笑了下说道，“亲王殿下，这里的确是进行过一次战斗，并且我估计很有可能咱们的某个老朋友已经交代在这里了！”


第1217章 烈焰魔龙

　　“你是说王诘东他们当中有人死在了这里？”吴俊一听说有认识人死在了这里顿时就露出了兴奋的表情，他还以为是封天皇族的那几个老家伙当中的某一个栽在这里了呢，没想到吴松却是摇了摇头。

　　“应该不是封天皇族的人。”吴松叹息了一声，指着地上那灰色的毛发还有烧焦的锋利指甲说道，“亲王殿下，您看看这些东西吧。”

　　“这是？这是陷地鼠人的毛发，看样子应该是两个陷地鼠人当中的某一个交代在这里来？”吴俊看了之后也是忍不住一声惊呼，他的眼力不错，很快就认出了那毛发是属于陷地鼠人的。

　　“是陷地鼠人三统领陆奥的毛发，奥格的毛发是银白色的，只有他的毛发是灰色的，并且奥格的能力相当强大，我估计想要干掉那只老耗子绝对不是件容易的事情，剩下的也就只能是陆奥了。”

　　“那个陷地鼠人三统领也不简单啊，没想到竟然会被留在了这里，怎么样？吴松你能看出那家伙是怎么死的么？”

　　“应该是死在了某些火焰能力很强的敌人手中了。”吴松想了想，也没有去隐瞒什么缓缓的说道，“我找到的这些毛发都有被烧伤的痕迹，并且他那锋利的爪子也被烧的不成样子了，陆奥拥有很不错的防护能力，想将他烧成这个德行，不动用三级以上的火焰根本就行不通的！”

　　“恩，仅凭这一点想弄清楚杀死陆奥的究竟是什么东西只怕并不容易呢，这里距离邪火池已经相当近了，周围很多强大变异生物都有这种能力，烈焰地龙，红火胡狼，紫金炎魔这些家伙似乎都有这个能力，不过像烈焰地龙与红火胡狼那种类型的变异兽想要留下陆奥只怕也不是件容易的事情了，要是他们干的，估计参与到其中的变异生物数量应该不少，但要是那家伙倒霉，碰到了紫金炎魔的话，我想一头紫金炎魔就足以将那家伙蹂躏的生活不能自理了，不过不管怎么样都与咱们无关了，我想也许等不到他们出去，神魔地宫对他们诅咒应该就已经到来了，幸好当初咱们没有选择进来之后再与陷地鼠人合作不然的话也许咱们也会跟着陷入麻烦之中的。”

　　“恩，我觉得也是！”吴松重重的点了点脑袋，对于吴俊的说法，小吴同志深以为然。

　　陆奥的悲惨遭遇让他很难不与神魔地宫对异种人的诅咒联系到一起去，陆奥的隐藏能力也不弱，如果不是诅咒之力捣的鬼的话，吴松觉得以陆奥的能力其实也不是那么容易就能被那些傻不拉叽的变异生物发现的。

　　之前，在外面的时候，之所以没有显现出诅咒的威力，吴松觉得是因为外面实在是没什么东西能对陆奥造成太大的威胁，但是进入神魔宝库就不一样了，这里强大的存在随处可见，诅咒的力量随随便便招来一批强大变异生物就足够陆奥喝一壶的了。

　　了解到陆奥那家伙十有八九已经挂掉了，吴松与吴俊两人的心情都是庆幸中带着几分担忧，当初进入神魔宝库之前，两个陷地鼠人还真就表现出了要进一步深度合作的意思，不过当时两个人都有着自己的考虑，也都是选择了委婉拒绝。

　　然而当初不管是吴松还是吴俊，之所以拒绝与陷地鼠人合作，多半都是出于自身考虑，而没有想到诅咒的问题，如今陆奥挂掉了，他们自然是万分的庆幸当初的决定，而除了庆幸之外，对于眼前的处境，两人也都表示担忧，那解决掉了陆奥的家伙对他们两个同样也有着巨大的威胁，于是这俩家伙在前进的时候就变得更加小心翼翼了起来。

　　吴松与吴俊两人都是盗贼，也都具备着很强的隐藏能力，不过有些麻烦却不是隐藏能力强大就能够解决得了的，两个人往前走了也就能有不到二十里地的距离，在一处半山坡上，吴松突然就感觉脚下的整座山仿佛都剧烈的晃动了起来，他一愣神的功夫，一股巨大的吸力就从脚下传了过来！

　　“小心！”

　　感受到了脚下的异样，吴松大吼一声小心，人已经朝着山下的位置窜了过去，与此同时吴俊也飞快的跟着他朝山下跑去，两个人刚离开山坡的位置，就听见身后传来了一连串如山崩地裂的轰鸣声，等他们转过头的时候，就发现之前他们所在的位置连带着小半个山坡都已经消失不见了，一头足有几十米粗的巨大烈焰地龙从地上钻了出来，并且正张着大嘴朝两人逃跑的方向追赶了过来！

　　“烈焰地龙？”眼见着烈焰地龙朝这边冲了过来，吴松皱了下眉头，一边跑一边对身旁的吴俊说道，“亲王殿下，你不是说这东西一般不出邪火池么，为什么在这里就遇到了？”

　　“我也不大清楚！”吴俊苦笑一声，大声说道，“以前的确是没有在这个位置遇到过烈焰地龙，并且这家伙好相与一般烈焰地龙不大一样啊，我见过的烈焰地龙脑袋上都是独角，这家伙脑袋上面却有两只角，吴松，咱们还是小心一些为妙。”

　　被吴俊这么一提醒，吴松视乎也感觉到了这头烈焰地龙的与众不同，这家伙在跑动之中，一个观察术就丢到了烈焰地龙的脑袋上面。

　　烈焰魔龙（恶魔系，BOSS）

　　等级：127

　　攻击：83621-119382

　　防御：37672-48919

　　气血：3400000000

　　暗影系攻击免疫，火系攻击免疫，土系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半，酸系攻击伤害减半，毒系攻击伤害减半。

　　“烈焰魔龙？妈的，这根本就不是上面烈焰地龙啊！”吴松看了这大家伙的属性之后，脸都有点儿绿了，烈焰魔龙与烈焰地龙名字上虽然只有一字之差，不过属性方面那可就是天差地别了，烈焰地龙属于变异生物，自身的等级基本上都在一百一十级左右，对于吴松而言几乎就没有什么威胁性而言，但是这头烈焰魔龙的等级却是高达一百二十七级！


第1218章 钳子迎战

　　烈焰魔龙那强大的攻击能力配合上偷袭的效果已经足以对吴松构成一定的威胁了，尽管真的打起了吴松不一定怕这家伙，不过对付它显然要比对付烈焰地龙要麻烦了不知道多少倍，小吴同志暗中咒骂了几句之后，便大声提醒吴俊，“亲王殿下，这家伙是头烈焰魔龙，根本就不是什么烈焰地龙，你小心了！”

　　“这竟然是烈焰魔龙！？”吴俊听了吴松的提醒也是倒吸了一口凉气，这老头虽然不能像吴松那样轻松的解读烈焰魔龙的属性，不过烈焰魔龙与烈焰地龙之间的区别他还是能够分清楚了，而在听说了这是一头烈焰魔龙之后，吴俊也有了一种恍然的感觉，他点点头沉声说道，“难怪那陷地鼠人三统领陆奥会遭遇不幸，遇到这种家伙，陆奥还真就不大容易有活路呢，吴松，我看我们还是拿出些本事来对付这头烈焰魔龙吧？”

　　“我看也是！”小吴同志重重的点了点头说道，“亲王殿下，既然这样的话，我负责从正面吸引住这烈焰魔龙的注意力，你从后面绕过去，争取能给那家伙致命一击吧，我听说烈焰魔龙头顶双角之间的鳞片是致命点，不过那地方的火焰攻击同样也很致命，亲王殿下你小心一些才是！”

　　小吴同志直接就给两人分了工，尽管他有能力独立干掉这头烈焰魔龙，但面对如此大的麻烦的时候，吴松还是与吴俊有了一个很明确的分工，这不是谁出力多谁出力少的问题，而是一个态度问题，从这件事情上，吴松所希望传递的信号就是他与吴俊之间的关系是合作者，而绝对不是一个雇佣关系。

　　“没有问题，你也多加小心好了！”吴俊也算是一个明白人了，听了吴松的分配方式，这老头儿也很清楚对方想要表述的是个什么意思，他没有任何犹豫的答应了下来，并且还不忘提醒一下吴松小心。

　　“放心好了！”吴松嘿嘿一笑，直接将钳子从大虚拟空间里面召唤了出来，而与此同时，他自己则是进入了隐身状态。

　　这钳子一出来，那头烈焰魔龙的注意力马上就被吸引了过去，这到不是因为钳子的块头大，而是在钳子身上，烈焰魔龙感受到了一种强烈的危机意识，钳子的等级虽然不如烈焰魔龙，但相差的也不是很多了，并且钳子一身都是硬刺，烈焰魔龙对付起来很是麻烦，真要是打起来的话，谁输谁赢还真就不好说呢，而那烈焰魔龙也正是因为这个，才将注意力全都集中在了钳子身上。

　　钳子一出场，两个庞然大物就直接厮杀在了一处，吴俊老头儿在暗中找机会对烈焰魔龙下手，而吴松则是躲到了一旁，与巴巴罗德和艾利克斯两个煞灵一起看起了风景，之前，他与吴俊之间的分工已经是相当明确了，在分工当中，吴松是负责吸引烈焰魔龙的注意力，这也就意味着他只要是能够让烈焰魔龙不将注意力集中在吴俊身上就算是完成任务了，至于说吴松用什么方式吸引烈焰魔龙的注意力，这个则是没有任何要求的，而吴俊老头也绝对不会蠢到去质疑吴松为什么不竭尽全力这种问题，他们的目的是要击杀烈焰魔龙，只要能够达到这个目的就好，至于在击杀过程当中大家都出多少力气，这个则不在两人的考虑范围之内！

　　其实吴松暂时退出战局并不是就意味着他彻底退出战局，将烈焰魔龙的争斗交给左亲王吴俊与钳子，吴松有一个更为重要的任务就是严密监视周围的动静，在邪火池附近，已经有很多相当强大的变异生物出没了，而钳子与烈焰魔龙的个头都不小，两个大家伙之间的争斗弄出来的动静必然也不会小到哪里去的，尽管以烈焰魔龙与钳子战斗时候所发出来的威势足以震退很多变异生物了，但也并不是所有变异生物都害怕他们的，那些百级以上的强悍变异生物还是会趁机跑过来看看有没有什么占便宜的机会的，而这种时候吴松的任务就是监视着其他变异生物的动向，尽量不让那些企图占便宜的家伙参与到与烈焰魔龙之间的争斗当中去。

　　吴松之所以会选择自己退出去隐藏起来，其实也是有着他自己的另外一番打算的，如果单纯只是想快速解决战斗的话，吴松绝对不觉选择看眼，而是一开始就集结各方面的力量对烈焰魔龙展开最为致命的打击，但是实际上吴松却并没有这么做，其原因就是打算借助于烈焰魔龙，将周围的其他变异生物全部都弄过来一起收拾一下。

　　这烈焰魔龙能力虽然强大无比，但仅仅是一头烈焰魔龙是根本就没办法对吴松造成什么致命威胁的，别的不说，单是一个钳子它就不容易对付，再加上一个左亲王吴俊在暗中偷袭，这一局可以说是一个必胜之局了，因此吴松对于在这里遇到一只烈焰魔龙并不感到担心，他担心的是进入邪火池之后的战斗。

　　在这里他们已经遇到了烈焰魔龙，谁也不敢说到了邪火池那边会不会再遇到烈焰魔龙，甚至是比烈焰魔龙更加难对付的家伙，吴松感觉在邪火池里，他们才会遇到所谓真正的麻烦，而在邪火池周围，吴松最怕的就是遇到各种变异生物的夹击，一旦那些变异生物对他们形成包围并展开夹击的话，就算他与吴俊两个都有很强的逃生能力，想要逃出这些变异生物的包围圈也是相当困难的事情，毕竟在不久之前，已经有了陆奥那个血淋淋的教训了。

　　钳子与烈焰魔龙两个大家伙打的难解难分，钳子通过自身强大的力量与烈焰魔龙展开近身肉搏，尽全力不让烈焰魔龙再次潜入地下，而吴俊在适应了烈焰魔龙身体的高温之后，也是悄然爬上了这大家伙的身体，这要是换做平时，烈焰魔龙对于吴俊这个趴在自己身上的潜在威胁肯定是要有所察觉的，但是在与钳子对拼的这个过程当中，烈焰魔龙已经将全部的注意力都集中在了钳子身上，却忽视了吴俊的存在，这就给了吴俊一个很好的偷袭机会，不大一会儿功夫，吴俊就爬到了距离烈焰魔龙脑袋比较近的位置，不过这老头也没有急着继续往上爬，而是找了一个相对安全一些的地方躲藏了起来，他也是看出了吴松有些其他意思，因此选择了极力配合。


第1219章 幻术大阵逞威

　　吴松在钳子将烈焰魔龙缠住的时候已经做好了准备，他将金翅幻象狡诈虫王也召唤了出来，并且在双方的战场周围布置下了一个幻术大阵，接着又让钳子召唤出了一大群百级以上的强大变异虫，就在战场周围布下了天罗地网坐等周围的变异生物自投罗网。

　　“这小子的能力果然不一般啊，看样子老夫之前算是走了眼了，还好这一次是与他合作了，否则的话只凭老夫一个人独闯邪火池后果真的是不堪设想，看样子老夫还是小看了先祖大人的能力了。”吴松这边布置好了准备工作，那边的左亲王吴俊却是暗中感慨了起来，虽然说金翅幻象狡诈虫王的幻术大阵有极强的迷惑性，不过身为盗贼的吴俊想看清这其中的真谛并不是一件太困难的事情，这老头看到了吴松接连施展一系列狠手，便暗自咋舌了起来，并越发的觉得之前看走了眼，心中对于吴松的态度也在不知不觉中又有了转化。

　　其实左亲王吴俊对于吴松的看法有些误解的成分在其中，这老头儿以为之前是吴松隐藏的太好，自己才没能发觉吴松竟然有着如此强悍的实力，却完全没有想到其实吴松刚与他见面的时候根本就没有现在这般强大的能力，就像现在吴松所施展的这些手段，在进入神魔地宫之前就连他自己也是无法想象的，吴松或者说吴松进入神魔地宫新手的这些小弟的强大能力，为他圆满完成任务铺平了道路！

　　在做好了准备工作之后，小吴同志就将自己暗中隐藏了起来，等了多说也就能有几分钟的时间，在高处的吴松就发现从西边有大量火红色身影快速朝着钳子与烈焰魔龙战斗的这个方向冲了过来，吴松定睛一看，随即脸上就露出了一个淡淡的微笑。

　　“是红火胡狼群，看样子这些狡猾的家伙终于忍不住了，巴巴罗德，你们做好准备，等那些红火胡狼进入幻术大阵之后就干掉它们！”看清楚了跑过来的那些变异生物的摸样，吴松的脸上总算是有了笑容。

　　这些红火胡狼也是相当强大的变异生物，红火胡狼虽然不如烈焰魔龙强大，以单体战斗能力来看甚至不如烈焰地龙，但是这些红火胡狼却是极为擅长协同作战，并且时常一出现就是一大帮，成群百级以上的红火胡狼就算是烈焰魔龙也是不敢轻易招惹的，而红火胡狼同样也是吴松所忌惮的变异生物，在这里能够事先消灭一群红火胡狼，对于吴松而言显然是个相当不错的结果。

　　红火胡狼虽然冲动了一些，却也并不是傻×，实际上在进入那个幻术大阵之前，这几十头红火胡狼当中的头狼就已经警惕了起来，在这种地方一只巨大的斑蝥虫与一头烈焰魔龙之间的争斗已经很能让它警惕了，不过最终贪婪之心还是战胜了警惕，为了能够将那两个强大的存在全部都吃进肚子里面，头狼犹豫了一下，就带着狼群冲入了幻术大阵之中，但等他们进来之后，头狼就开始后悔了，因为它发现在这个幻术大阵当中等待它的是无穷无尽的变异虫。

　　金翅幻象狡诈虫王这种虫子虽然比较稀有，但对于很多变异生物而言其实都不算陌生的，就像红火胡狼群当中的这只头狼，就对金翅幻象狡诈虫王有着很深的了解，它甚至还带领着狼群猎杀过几只金翅幻象狡诈虫王，因此在发现两个强大存在周围还有着一只金翅幻象狡诈虫王的时候，这家伙将那只金翅幻象狡诈虫王当做了与它一样坐等斑蝥虫王与烈焰地龙两败俱伤的投机者。

　　这只头狼本来是打算冲进去之后，连带着那只金翅幻象狡诈虫王一起干掉的，可等它进入了幻术大阵之后，却发现那幻术大阵当中有很多变异生物竟然都不是幻术，而是真正的百级以上强悍存在，这可把头狼给吓坏了，面对漫山遍野的强悍变异虫，头狼根本就没办法判断出究竟哪些是真的，哪些是假的，在慌乱中，头狼下达了撤退的信号，不过这个时候它再想退走却已经晚了，因为埋伏在幻术大阵里面钳子的那些小弟们已经将整群的红火胡狼都包了饺子。

　　其实红火胡狼的战斗能力是相当强大的，钳子在外面临时收服的这些个小弟虽然绝大多数也都是百级以上的强大存在，不过与红火胡狼相比，战斗力绝对都不在一个档次上面，单打独斗的话，别说是一对一了，就是一只红火胡狼对上两三只变异虫应付起来都是没什么问题的，而那头头狼更是一百二十级以上的强大存在，它一个对付七八只百级以上的变异虫都没有太大的问题。

　　不过可惜的是现在这些红火胡狼遇到的不是几十只变异虫，也不是一百多只，而是数以千计的变异虫，在变异虫巨大的数量优势之下，红火胡狼的战斗能力根本就没办法体现，上千只强悍变异虫齐动手之下，仅仅是一波攻击那些个红火胡狼就只剩下了不到十只，那头狼挺过了第一波攻击，见大势已去就打算仰仗着过硬的战斗力杀出一条血路逃走，不过它的想法挺好，实现起来可就有些困难了。

　　这家伙撞开一只锯齿冰钳虫，刚打算向前硬闯，那边一头硕壮的红鳞炎魔王就冲了上来，几乎是一眨眼的功夫就骑在了头狼后背上，那头狼就感觉背后压下了一座大山似地喘不过起来，这家伙扭动着身躯打算将背上的红鳞炎魔王甩下来，但比拼力气它又哪里是红鳞炎魔王的对手，几下就被红鳞炎魔王摁在了地上，而旁边的其他变异虫一见头狼被控制住了，便纷纷施展各自手段朝着头狼身上招呼了过去，那头狼发出了一连串凄惨的嚎叫声，没过多久，就悲催的躺在地上不动地方了。


第1220章 复仇的火焰

　　小吴同志在短短几分钟的时间里面就带领着一大群变异虫解决掉了几十只红火胡狼，这一壮举被趴在烈焰魔龙脖子上面的左亲王吴俊看了个清清楚楚，而对于这件事情，这左亲王殿下暗自只感慨了一句，那就是这个吴松是个畜生啊！

　　其实对于吴松，左亲王吴俊自我感觉他了解的并不少，在一开始见面的时候，吴俊还没怎么在意这个小家伙，当初吴俊仅仅是看在了先祖吴凌河的面子上才给了吴松足够的礼遇，在那时候的他看来，吴松不过是个比较有发展前途的年轻人而已，而随后，在了解到了这个年轻人所具备的潜力之后，吴俊兴起了大力培养吴松并收为己用的想法，但是很快吴俊就发现这个年轻人根本就没办法驾驭，他也只能是退而求其次，选择了以一种合作的方式与吴松做接触。

　　在合作的过程当中，吴俊自以为对于吴松的背景，实力这些东西都已经挖掘的相当清楚了，他自我感觉对于吴松已经了解的足够清楚了，但是现在，吴俊却忽然觉得眼前的这个年轻人变得陌生了起来，在他那熟悉的脸上，一层无形的面纱悄然披了上去，让吴俊甚至产生了一种眼前这个年轻人并不是他所认识的那个吴松的错觉。而此时的吴俊也感觉到了自己的渺小，他心中暗自衡量了自己与吴松之间的实力，随后得到了一个很郁闷的答案，那就是如果吴松专心对付他的话，他能不能逃走都成了两说的事情。

　　这一次埋伏小吴同志毫无疑问是打了一个漂亮仗，在他的精心安排之下几十只红火胡狼眨眼之间就成了亡魂，而率领着变异虫大军吞噬掉了一小波红火胡狼的吴松显然并不满足于现在的战况，这家伙快速清理掉战场，又继续了守株待兔的游戏。

　　在参与到战争之中的几方面势力当中，也只有吴松一个是出于一种高度兴奋的状态之中，吴俊的感觉是郁闷加震惊，而那头被钳子死死缠住的烈焰魔龙眼神中则是充满了惊恐。

　　那家伙一开始的时候还真就没怎么太将吴松，或者说将那金翅幻象狡诈虫王当做一回事情，在它看来这些家伙不过是使用了一些最为没用的障眼法而已，他并不觉得多一只金翅幻象狡诈虫王就能将自己怎么样，但是当那一群红火胡狼闯入幻术大阵之后，烈焰魔龙的固有思维模式彻底被打破。

　　它亲眼看见自己的邻居，那一群红火胡狼在转瞬之间被一大群虫子啃了个干干净净的，如果不是空气中还散发着一股浓浓的血腥味儿的话，烈焰魔龙甚至都怀疑那群红火胡狼究竟是否存在过，在有了恐惧意识之后，烈焰魔龙的思路被彻底打乱。

　　不久之前，这家伙还觉得它身边最大的威胁不过就是这只与它厮杀在一起的斑蝥虫王而已，但是现在，烈焰魔龙已经不那么想了，他已然意识到了如果对方想的话，似乎随时都可以了结了它的小命儿，尽管他比红火胡狼头领要耐打一些，但是大家等级相差的不多，烈焰魔龙的抗击打能力即便是强也强不了太多，而红火胡狼头领几乎就是被秒杀的，看到这一切的烈焰魔龙就感觉自己的生命安全根本就没有任何保障。

　　恐惧之下这家伙就挣扎着打算摆脱斑蝥虫王的纠缠返回地下，但是被那只庞大的斑蝥虫王缠住想要脱身也不是那么容易的事情，两个庞然大物都使出了浑身的力气，但在这方面双方实在是半斤八两，烈焰魔龙被咬的死死的，它根本就耐何不了钳子身上那一身长刺，它也只能是在抵抗的同时发出几声怒吼来发泄心中的郁闷与愤怒了。

　　烈焰魔龙的挣扎在吴松看来相当的多余，这家伙根本就不关心钳子与对方拔河式的争斗，他现在唯一在意的就是有多少冤大头会被双方争斗所发出的声音吸引过来。

　　对于吴松而言，这一次神魔宝库之行显然是充满了诱惑力的，他以强悍的实力与特殊的身份游走于几大势力之间，并获得了包括之前恨之入骨的封天皇族人的青睐，但实际上并不是所有人都高看吴松一眼的，当吴松在神魔宝库西南侧率领着变异虫大军大杀四方的时候，远在神魔宝库南方，两个大师正躲在一处山洞里面激烈的争吵着。

　　“塞林，放弃吧，那家伙不是你所能对付得了的，我们进入神魔宝库还有其他任务，不要将所有精力都放在那个吴松身上了。”一身银白色长袍的女人就坐在塞林的对面，她是瓦伦帝国最优秀的战斗牧师朱利安，也是这一次进入神魔地宫的唯一一个牧师，而坐在她身边的则是被誉为瓦伦雄狮的圣骑士塞林。

　　“朱利安，我没办法原谅那家伙！”塞林痛苦的用双手抓住自己的头皮，双眼已经变成了一种怪异的猩红之色，指甲已经深深的扎入了头皮之中，鲜血顺着面颊缓缓的流淌下来，他张着嘴，大口的喘息着，贪婪的呼吸着新鲜空气。

　　片刻之后，好容易稳住情绪缓缓的说道，“朱利安，我知道身为一个骑士我应该懂得控制住情绪，但面对那家伙的时候，我实在是没办法很好的控制住情绪，你知道的，我和雷奥是亲兄弟，我们从小一起长大，一起成为骑士，又一起将等级提升到七十级之上，成为大师，连被选为圣骑士的时间也相差不过一年而已，我们的心灵有很多共通之处，而那家伙杀死了雷奥，我几乎每天晚上都梦见雷奥，梦见他大声的质问我，为什么眼见着杀死他的凶手就在眼前却不帮他报仇，我没有办法回答雷奥的问题，如果再这样继续下去的话，我想我必将在兄长的质疑中死去！”

　　“那不是你的过错！”朱利安叹息了一声摇摇头，尽量以一种柔和的语气说道，“塞林，你不要将所有的事情都揽在自己身上，那并不是你的过错，真的不是你的过错。”

　　“可是当初在愤怒深渊如果我能阻止兄长，不让他单独行动的话，也许就不会有惨剧发生了，是我没能照看好雷奥！”一说到雷奥的死，塞林好不容易平稳下来的情绪又再次爆发，他的眼睛愈发的猩红了起来，身体也在不停的颤抖。


第1221章 一切为了报仇

　　“塞林，控制一下你的情绪吧，如果雷奥在天有灵的话，也不希望你是现在这个样子！”朱利安连忙一个安抚术丢到了塞林身上，强行稳住塞林的情绪说道，“塞林，雷奥是你的兄长，要说照顾的话也应该是他照看你才是，并且当初让雷奥单独行动是你们所有人共同商讨之后做出的决定，这个并不是你的过错，塞林，停下来吧，不要再强行逼迫自己去做不可能的事情了。

　　那个吴松的实力你也看到了，以他的能力，就算当初你与雷奥一同过去，结果也不过就是多死个人而已，那家伙的能力不在百级以上大师之下，你不可能将他杀死的，塞林，放弃吧，我想雷奥也不会希望你去送死的，你没看封天皇族还有天神殿那几位百级以上的大师都不愿意轻易招惹吴松么，天神殿的两位大人倒是动手了，但结果怎么样？两人联手还不一样是吃了一些小亏么？

　　连他们都没办法将那吴松怎么样，我们又能做什么呢？塞林，真的不要再被仇恨蒙蔽住眼睛了，我们有更为重要的事情要做，不能将精力都放在那个吴松身上，即便是要报仇的话，至少也应该等我们拿到了需要的东西才行，只要能拿到我们所寻找的东西，我相信你我的实力都会向前迈进一大步的，很有可能在不到五年的时间里面就能将等级提升到九十五级之上，运气好的话甚至能够达到一百级的，到那个时候，如果你还想报仇的话，我与你联手之下把握也能大一些，你说是不是？”

　　“五年？还需要那么长的时间？”塞林露出了一个不知道是哭还是笑的难看表情，他看着朱利安摇摇头说道，“朱利安，你也知道那还需要五年的时间，还是运气好的情况下才有可能将等级提升到百级之上，但运气要是不那么好呢？五年之后我们仅仅能够将等级提升到九十五级怎么办？再者说了，我们究竟能不能拿到那东西也是个未知数吧？万一拿不到的话我们还谈什么五年之后报仇？”

　　“那你也总需要试一试吧。”朱利安摇摇头说道，“塞林，试一试我们总是有希望的，但是不试一试的话，你永远都没有可能战胜那吴松的，那家伙的实力太强大了，我们现在的能力是不可能对付他的！”

　　“可是五年之后就算我们真的能够达到百级以上就能对付他么？”塞林咬着牙，伸手将旁边洞穴壁上的一块岩石抓了个粉碎，咬牙切齿的说道，“朱利安，那家伙现在就能对付两个百级以上的大师，到时候我们想要解决他只怕也不是那么容易的事情吧？更可况这五年的时间，他也不会在原地停滞不前，等着我们追赶上去吧，到时候万一他的实力更进一步了的话，我想我们的机会就更渺茫了，现在至少我还有去报仇的勇气，但也许到那个时候，我再面对他的时候，甚至连动武的勇气都没有了！”

　　“但现在我们不可能有任何机会的，就算你有勇气冲上去又能怎么样呢？我们与他之间的实力相差的实在是太大了，以我们现在的能力不可能将他干掉的，并且那家伙还是个盗贼，我们甚至连偷袭他的机会都不会有的！”

　　“不不不！”塞林重重的摆摆手说道，“朱利安，我们是有机会的，那圣灵之树果实可以在短时间内将我的实力大幅提升，只要我能吸收掉圣灵之树的果实，到时候你再帮助我一下，让神明降临到我的身体之中，拥有了神明的力量，我想我绝对可以杀死那家伙的！”

　　“不！塞林你疯了么？”朱利安惊恐的叫了一声说道，“我们都不是炼金大师，在不提炼的情况下服食圣灵之树果实那和找死有什么区别？圣灵之气会撑爆你的身体的，并且让神明降临到你身体之上对你而言也是一个巨大的负荷，塞林，到时候就算你能挺过去，等到神明离开你身体的时候，你也会撑不住的！我不能眼看着你就这样死去，这个主意我不同意！”

　　“朱利安，你不要着急，听我把话说完！”塞林咬着牙盯着朱利安说道，“朱利安，你看着我的眼睛，你看看我现在这个状态不觉得奇怪么？”

　　“你这是？”朱利安有些迟疑的看着塞林，实际上很长一段时间她都觉得塞林的举动甚至是他所表现出来的一些行为都有些怪异，但是朱利安又不知道怪异在什么地方，她只以为塞林是被雷奥的死彻底给刺激到了，但是听到塞林如此一说，朱利安就感觉塞林的状态与自己所想的只怕是有些出入，她眯着眼睛仔细的看了看塞林，冷不防惊恐的尖叫了起来，“塞林，你……你该不会是在服用狂暴药剂吧？”

　　“没错，我就是在坚持服用狂暴药剂！”塞林咬着牙冷笑了一声说道，“我知道这一次获得圣灵果实是我唯一的机会了，因此当我知道吴松那家伙也会进入神魔地宫之后，我就一直强迫自己服用狂暴药剂，嘿嘿，那滋味儿真不是一般的难受啊。

　　刚开始服用狂暴药剂的时候，我几乎要死过去了，不过还好，现在我已经挺过来了，并且在接连服用狂暴药剂的情况下，我能够连续很长一段时间都保持一种亚狂暴状态，我想只要能将这种状态坚持下去，我就有能力抵挡住圣灵之树果实以及神明降临所带来的副作用，所以朱利安，你根本就没有必要担心我的身体，我想我一定可以挺过去的。”

　　“你真的已经疯掉了，为了报仇竟然偷偷服用狂暴药剂？看样子你已经是下定决心了！”朱利安苦笑着摇摇头，尽管对于塞林不要命的做法她并不认同，但不得不承认，能够坚持一个亚狂暴状态，还真就有可能挺过去圣灵之树果实以及神明降临所带来的副作用。


第1222章 又被算计了

　　所谓狂暴药剂，是一种服用后在短时间内将身体达到一种狂暴状态的药剂，众所周知，狂暴之后灵师的能力会有一个大幅度的提升，野蛮人之所以有近战第一攻击职业的美称，就是因为他们会狂暴，而这狂暴药剂，就是那些炼金师们根据野蛮人的狂暴技能所炼制出来的一种药剂，不过与野蛮人的狂暴相比，这种药剂的副作用更大。

　　一般灵师在服用了足够量的狂暴药剂之后，身体在短时间内能够达到狂暴状态，但狂暴之后，却要进入一个比野蛮人狂暴之后长得多的虚弱期，在这个期间里面，灵师的身体各项指标只有正常状态的五分之一到三分之一左右，一旦没办法在狂暴的时间里面解决掉对手的话，进入虚弱期很容易被对手反杀，因此不到万不得已的时候，没有人愿意使用这种拼命的药剂，而除了狂暴之后要进入虚弱期之外，狂暴药剂本身对于灵师而言也足以称得上是一种毒药了。

　　吃多了狂暴药剂能够引起很多负面效果，比如说让人彻底变成白痴或者是让人全身肌肉萎缩，甚至是直接死亡，而狂暴药剂除了正常的吃法之外，还有一种小剂量吃法，这种吃法是将原本应该一次性服用的药剂分成几次来服用，这样做是没办法得到狂暴之后那强大的攻击提成的，不过也能保留一些特效，就是狂暴之后的强大抗性被保留了下来，而塞林会选择持续服用狂暴药剂，所图的也正是狂暴之后的强大抗性。

　　“朱利安，并不是我疯掉了，而是这已经是我报仇最后的机会了！”塞林很坚定的摇摇头说道，“我已经没有时间再等了，如果这一次不能干掉那家伙的话，也许这辈子我也不会再有第二次机会了，所以说，朱利安，请你务必要答应我的请求帮我这个忙。”

　　塞林看着朱利安，眼神中满是坚毅，片刻之后，在朱利安犹豫不决的时候说道，“朱利安，我知道你对于我们之间的婚约其实并不满意，之所以会选择与我订婚，只不过是迫于各方面压力罢了，如果你肯帮我这个忙的话，我愿意单方面取消婚约还你一个自由之身！”

　　“塞林，我并不是这个意思，我们从小就是很好的朋友，我只是觉得从朋友变成爱人有些不适应罢了，塞林，其实你的事情也就是我的事情，我只是觉得如果你这么干的话，付出的代价是不是太大了一些，塞林，我也希望你能为雷奥报仇，但我不希望报仇所付出的是生命的代价！”

　　“你放心好了，我塞林没那么容易死掉的，我知道我自己在做什么，所以请不要为我担心，我们永远都是最好的朋友！”

　　“塞林，你应该知道的，不管你做什么，不管你走到哪里，我都愿意陪伴在你身旁的，但不管我们是爱人还是最好的朋友，我都不希望你出事情！”

　　“放心，我不会出事的！只要不出什么意外，我相信出事的一定会是那个叫吴松的家伙，嘿嘿，我可是还为他准备了一份大礼呢！”

　　……

　　时间，对于所有进入神魔宝库的人而言都是相当重要的东西，大家争分夺秒的为了各自的目标而奋斗着，不愿意浪费每一分一秒的时间，不过有些时间却是不得不浪费的，比如说吴松与吴俊两人就在邪火池外围浪费了不少时间。

　　这一次左亲王吴俊所需要的东西在邪火池池底，之前吴俊提及此事的时候，吴松还觉得这次合作应该是比较轻松的，他感觉只需要护送着吴俊一同潜入邪火池池底，然后找到吴俊所需要的东西就算是完成任务了，但实际上等他与吴俊两人一同来到邪火池周围的时候，小吴同志这才发现这地方的实际情况远不如他想的那么简单，从另外一个角度来看，他再一次被吴俊这位老奸巨猾的左亲王给算计了！

　　“这该死的老家伙就没有一句实话，老子算来算去还是被他给绕进来了！”在邪火池周围接连击杀变异生物的时候，小吴同志已经有了一种说不出来的郁闷感觉。

　　之前他就怕被吴俊给算计到，所以做了不少准备活动，但等他到地方之后，吴松却发现姜的确还是老的辣，尽管他觉得自己把问题已经想的很周到了，却还是被吴俊给套了进来。

　　这家伙之前发誓的时候，还专门注意了发誓的内容，他只说帮助对付烈焰地龙与紫金炎魔，却没说其他变异生物，可等到了地方吴松才发现不击杀那些强大的变异生物，根本就没办法帮助吴俊拿到池底的东西，而吴俊那老家伙的确是没有跟他说谎，这地方的变异生物的确是以烈焰地龙为主，但是除了烈焰地龙之外，其他变异生物的数量却实在是太多了一些。

　　距离邪火池比较远的时候，吴松还没有太多的感触，但随着距离邪火池越来越近，吴松就发现周围强大变异生物的数量根本就是以几何倍数在增长，等抵达邪火池附近的时候，周围变异生物的数量已经多到不清理根本就寸步难行的地步了，不清理掉这些变异生物，根本就没办法继续前进，实在是没办法，吴松也只能是耐着性子，率领着一干小弟在邪火池周围不停的与那些强悍的变异生物较量了，这一较量，竟然就较量了十天之久！

　　而这十天当中除了钳子招降了一部分变异虫以及得到了大量灵魂之力之外，吴松唯一的收获就是无穷无尽的强悍变异生物尸体。

　　吴松对左亲王吴俊表达了不满，但得到的答复却是对方也不知道邪火池周围会有如此多的变异生物，而当吴松愤愤的问吴俊不知道会有这么多的变异生物，他之前又怎么会知道邪火池当中有紫金炎魔的时候，这老头儿给出的答案是上一次他来的时候邪火池周围还没有这么多变异生物呢，这种一推三六五的态度把小吴同志给郁闷了个够呛，不过事已至此，除了生生闷气之外，还他真就没有其他更好的选择。


第1223章 钳子进化

　　这十天的时间对于左亲王吴俊而言，毫无疑问可以用清闲来形容了，这老头虽然也在战斗，不过由于他本身是个盗贼，并不适合冲在最前面，因此在绝大多数时候，这老头都是躲在后面打打下手什么的，这种悠闲的状态把小吴同志气了个半死。

　　别人不知道吴俊的能力，但吴松可是知道的一清二楚，在他看来，如果吴俊想的话，这老家伙的战斗能力绝对不会次于红鳞炎魔王的，而他的战斗力在愤怒深渊里面吴松也是亲眼见识过的，不过人家是个盗贼也不假，而吴松也是个盗贼，因此他很清楚冲锋陷阵这种事情，如果盗贼自己不想的话，别人是没办法提出来的，吴俊这老家伙装熊，他也只能是暗自咬咬牙了。

　　在邪火池周围折腾了整整十天的时间，吴松总算是将邪火池周围的变异生物清理的差不多了，而这期间吴松所付出的代价也是相当巨大的，由于邪火池附近的变异生物实力都相当的强大，有很多变异生物的等级都超过了一百一十级，有的甚至达到了一百二十级，这种档次的变异生物能力不容小视。

　　一大群变异生物聚集到一起，即使是钳子手下的变异虫大军也是吃不消的，十天的时间下来，钳子手下变异虫大军当中百级以下的变异虫死了个干干净净，百级以上的变异虫也有五成以上都交代在了这里，不过这十天的奋战钳子也算是有收获的。

　　低级小弟死光了，它却又趁机招收了近千百级以上强大变异生物，因此综合一下来看，钳子手下小弟的数量减少了，但战斗力却提升了一大截，这也算是一大收获了，而十天之后邪火池周围的变异生物几乎是让吴松给清理了个干干净净，小吴同志总算是腾出时间来琢磨这邪火池里面的事情了。

　　实际上在经过了十天的奋战之后，吴松对于邪火池又有了不同的想法。

　　这个邪火池实际上就相当于一个充满了火焰能量的巨大能量池，一开始的时候，吴松是打算自己先去邪火池里面转悠几圈，就算是没办法找到吴俊所要的东西，至少也能顺带着干掉一些邪火池里面的烈焰地龙。

　　他自己本身擅长的就是玩儿火，因此在邪火池里面对敌，吴松并不怎么担心自己的安危，不过在邪火池周围猎杀变异生物的时候却出现了一些小小的插曲，那就是在接连吃掉了大量强大火系变异生物的尸体之后，钳子的等级冲破了一百三十级，而在钳子的等级突破一百三之后，令吴松根本就不曾想到的是钳子竟然迎来了又一次进化！而进化之后的钳子成了名副其实的超然存在！

　　（钳子属性见作品相关）

　　再次进化后的钳子已经强大到了令人感到恐惧的地步，之前巴巴罗德的加入改变了吴松手下小弟们的实力排位，但现在的钳子却已经迎头赶上，又成为了吴松手下除了老狼之外的第一大战斗力，而吴松之所以会改变策略，主要就是因为钳子进化之后新学会的那个叫做鲸吞火能的特殊技能。

　　鲸吞火能可以让钳子吞噬掉任意形态的火焰能量，而邪火池里面的熔岩实际上也是属于火能的一种，在钳子没有晋级之前，这些熔岩对于吴松而言是根本就没有任何作用的，但是现在，当钳子晋级为变异独角火焰红纹斑纹斑蝥虫皇之后，整个邪火池对于钳子而言就相当于一个庞大的灵魂之力仓库！

　　小吴同志最大的优点就在于从不浪费，这厮有一个理念就是蚊子腿儿再细也是肉，而在吴松眼中，这整整一个邪火池里面的火系能量显然不能用蚊子腿儿来形容了，因此他在看了钳子的属性之后，毫不犹豫的选择了让钳子尽可能的吸收这邪火池里面的火系能量。

　　这邪火池以人类的标准来衡量的话，其实称之为湖泊似乎是更为恰当一些的，尽管这个特殊的湖泊当中根本就连一滴水都没有，但是它的面积之大也足以担当起湖泊这个称呼了。

　　不过对于一百三十级的钳子而言，邪火池却只能称之为一个小池子，在钳子的大力吸食作用之下，仅仅是一天的时间，邪火池里面的岩浆就下降了两米还要多，而钳子获取灵魂之力的速度也足以用飞速来形容了。

　　这让小吴同志兴奋的不得了，也让左亲王吴俊这老头儿吃惊的下巴都快要掉到地上去了，这位老人家在之前吴松表示要利用钳子将邪火池里面的岩浆吸干净的时候，还显露出一种淡淡的蔑视神情，他承认吴松的能力相当不错，也承认钳子是一个极大的助力，但是就算这样，他老人家也没办法相信钳子有能力吸干邪火池，而如今仅仅一天的时间钳子就吸进去这么多的岩浆，吴亲王就感觉也许吴松之前的思路并不是空想。

　　钳子疯狂的吸收邪火池里面的火系能量，小吴同志爽了，老吴同志呆了，而邪火池里面生活着的那些变异生物却都傻了，怒了。

　　一开始的时候，当钳子趴在邪火池边上疯狂吸收熔岩中的火能的时候，对于这种情况那些变异生物们并没有太大的反应，钳子所散发出来的那种强大气势让那些低级的变异生物很少有敢靠前的，而偶尔有几只略微强大一些的变异生物冲过来，也都被吴松与吴俊两人合伙收拾掉了。

　　这种状态持续了能有三天的时间，而第三天过后，当邪火池里面的岩浆已经被钳子吸收掉了十米多深之后，那些生活在邪火池里面的变异生物们似乎意识到了这个大家伙对它们家园的威胁，于是成群的变异生物联合起来，对钳子发动了进攻，而吴松则是毫不客气的带领着小弟们对那些从邪火池里面爬出来的变异生物们展开了最为无情的屠杀，这一屠杀过程一直持续了能有一周的时间，在一周之后，吴松遇到了第一个麻烦，一头紫金炎魔从邪火池里面爬了出来。


第1224章 紫金炎魔

　　有关这个紫金炎魔，其实在一开始的时候吴松并没有怎么太当做一回事情，尽管他知道紫金炎魔有着不俗的火焰攻击能力，不过紫金炎魔的等级相对较低，只有一百级左右的样子，而吴松手下几个主力小弟的等级都超过了一百二十级，并且钳子新招收的一帮变异虫的等级基本上也都在一百级以上，有这么多百级以上的强大小弟，吴松感觉就算是用虫海战术堆也足以将那紫金炎魔给堆死了，不过在紫金炎魔从邪火池里面爬出来，并朝他们这边冲过来的一瞬间，吴松却收起了之前的托大，再次变得谨慎了起来！

　　“尼玛，看样子这家伙能力还真不能小视呢！”小吴同志在紫金炎魔从岩浆之中爬出来的一瞬间就瞪起了眼睛，因为他发现在紫金炎魔出来的一瞬间，钳子竟然停止了吞噬岩浆的举动，如临大敌一般瞪起了眼睛，这种状态是之前一段时间所从来不曾有过的。

　　钳子在等级提升到一百三十级之后，实力与一般一百一二十级的变异生物已经拉开了一个巨大的差距，而邪火池里面的变异生物又大多都是火系攻击为主的变异生物，因此在面对这些变异生物的时候钳子根本就不为所动，即便是有一百二十级的强大变异生物从邪火池里面爬出来，钳子也是该吸就吸自己的，从来也没说因为有敌人冲过来而停止吸入岩浆，但是现在，钳子不但停止了吸收岩浆，并且还摆出了一副如临大敌的样子，这个就让吴松不得不谨慎起来。吴松当机立断就对那紫金炎魔丢了一个观察术过去。

　　紫金炎魔（元素系，BOSS）

　　等级：104

　　攻击：42336-86373

　　防御：15647-28937

　　气血：2900000000

　　火系攻击免疫，毒系攻击免疫，电系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半，水系攻击伤害提升50%，冰系攻击伤害提升100%。

　　“吴松，那是紫金炎魔，看样子他身上的火焰等级并不低啊，你要小心，千万不要与他硬抗！”就在小吴同志观察紫金炎魔属性的时候，他身旁的吴俊已经出言提醒了。

　　“知道了！”吴松答应了一声，心里却有些不舒服，心说这老家伙到真会撂挑子，什么叫我要小心，不要与那紫金炎魔硬抗？哦，合着你左亲王与这紫金炎魔就一点儿关系都没有了么，MMD难道这紫金炎魔不是从邪火池里面爬出来的变异生物么？

　　左亲王吴俊的话让吴松感觉不舒服，不过不得不承认那老家伙说的还真就有些道理，紫金炎魔的等级不高，但攻击力可是不低，它本身的攻击就已经接近十万了，再加上强悍的高级火焰对于攻击的加成，吴松有理由相信被那紫金炎魔烧一下的话，肯定不会好过的，这家伙想了想，就决定先行试探一下紫金炎魔的攻击究竟强悍到什么地步了，他让手下的一干小弟后退的同时，命令钳子派出去两只火壳虫朝着爬上岸的紫金炎魔冲了过去。

　　火壳虫是一种以防御为主的火系变异虫，这种变异虫实际上是相当少见的，因为火系能力主攻这是常识，因此大多数火系变异生物都具备着攻击有余防御不足的特点，但是这个火壳虫却是恰恰相反。

　　它们具备了很强大的防御能力，在身体外部的那一层厚重的熔岩外壳足以帮它们抵消掉大部分攻击，而在攻击方面，火壳虫虽然拥有四级火焰，但除了几个相对比较简单的火系远程攻击法术之外，大多数都是些近战攻击手段，并且攻击能力也不是很高，攻击速度也算不得很快，因此他们的攻击能力相比于其他同等级火系变异生物而言绝对称得上一个菜字，但是在这种时候火壳虫却成了最实用的探路先锋。

　　火壳虫虽然属于脑筋慢半拍的那种变异生物，不过迟钝归迟钝，它们却也不傻，这几只火壳虫都是钳子在邪火池附近收服的小弟，他们对于邪火池周围的大环境还是有一些了解的，因此见到对面冲上来的是紫金炎魔，两只火壳虫都有些打退堂鼓，它们虽然是一百一十级的强大变异生物，但也深知紫金炎魔不好对付，不过有钳子在后面督战，却由不得他们不向前冲，在钳子的强行控制之下，两只火壳虫分散开来，一左一右由两路向紫金炎魔冲了过去，而小吴同志则是站在钳子背上，全神贯注的观察着紫金炎魔的一举一动。

　　那紫金炎魔的等级比火壳虫低着好几级呢，不过面对火壳虫的时候，这个石头脑袋却是丝毫也不打怵，它发出了一阵怪异的吼叫声，理都不理两只火壳虫，直接奔着远处的钳子就去了，而两只火壳虫则是如两台巨大的坦克一般轰鸣着直接朝紫金炎魔撞了过去。

　　看到紫金炎魔被两只火壳虫加在了中间，吴松心中就是一乐，这元素生物与变异生物相比有一个最大的缺点就是反应迟钝，即便是速度最快的风元素在反应速度方面与擅长风系能力的变异生物相比也是有着一定差距的，而像紫金炎魔这种石头外壳火系为主的变异生物反应速度就更慢了。

　　因此当两只火壳虫朝紫金炎魔撞过去的时候，在吴松看来就算紫金炎魔能够应对两只火壳虫的夹击，这一下只怕也只能是与火壳虫硬碰硬了，不过让吴松所没有想到的是，那紫金炎魔竟然借势向上一跳很轻巧的躲开了两只火壳虫的夹击，它的身体在空中翻转了几下，落下来的时候借助着重力优势挥舞着巨大的拳头直接就朝其中一只火壳虫背上砸了过去。

　　火壳虫本身就属于比较笨重的那一类变异生物，紫金炎魔的灵活闪避让两只火壳虫都有些没能反应过来，紫金炎魔借助于弹跳力升空的瞬间，两只刹不住闸的火壳虫已经撞在了一起，它们巨大身体所带动的冲撞力让两只火壳虫都感觉到脑袋晕晕乎乎的，这一晕乎反应自然是更加迟钝了起来，等他们清醒过来，再打算躲避紫金炎魔攻击的时候却已经是来不及了。


第1225章

　　紫金炎魔巨大的拳头直接砸在了一只火壳虫背部的厚重甲壳上面，只一拳就将那甲壳砸出了一个大坑，火壳虫怪叫一声，疼的不停扭动身躯想将背上的紫金炎魔甩下去，但不幸的是那紫金炎魔两只大手抓的相当稳健，根本就没有要被甩下去的意思，而在不停晃动的过程当中，紫金炎魔的嘴中反而是吐出了大量紫金色火焰，将火壳虫背后好大一片都烧的焦黑了。

　　在剧烈的疼痛作用之下，火壳虫惨叫一声，接着就直接将它背部的外壳打开，它打算抖动外壳将紫金炎魔甩出去，哪知道它这一动不但没有将紫金炎魔甩出去，反倒是给了紫金炎魔一个绝佳的机会，那大家伙拽住火壳虫正抖动的外壳用力一扯，竟然直接将半片外壳扯了下去，接着就挥舞着拳头死命的朝火壳虫身体裸露在外的部分砸了过去。

　　火壳虫之所以防护能力强大主要靠的就是它们外表那一层如同厚重铠甲一般的外壳，如今外壳被紫金炎魔给拽了下去，火壳虫的防御优势瞬间荡然无存，紫金炎魔那巨大的石头爪子很轻松的深入到火壳虫身体当中，几下就将火壳虫的内脏捣了个稀巴烂，一头一百一十级的火壳虫几个照面就被紫金炎魔折磨的当场惨死。

　　“这家伙好手段啊！看样子还真不能拿他当做一般元素生物去对付，恩，这倒霉紫金炎魔不但是火系能力很强，速度与身体灵活度方面似乎也不弱啊，得好好想个办法才行，不然的话就算能拿下这家伙只怕也要付出相当大的代价啊。”眼看着紫金炎魔很轻松的解决掉了一只火壳虫，吴松不由得皱了下眉头。

　　对付火壳虫这样防御能力极为强大的变异生物，就算他自己上场只怕也不是那么容易就能将之干掉，而紫金炎魔干掉火壳虫的过程之轻松让吴松意识到了很多问题，这只紫金炎魔可不是他来到神魔宝库里面所需要解决的唯一一个麻烦，在解决掉紫金炎魔之后，还有很多事情等着他去做呢，他可不想在这紫金炎魔身上消耗太多的战斗力，因此派炮灰部队缠住紫金炎魔的同时，这家伙开始琢磨起来如何能够以最小的消耗干掉紫金炎魔这个问题。

　　“巴巴罗德，你能控制住这家伙夺取它的身体不？”说到最省力的方式干掉紫金炎魔，吴松第一个想到的就是巴巴罗德，他感觉如果巴巴罗德能够控制住紫金炎魔的身体，让它没有办法自如行动的话，那么解决掉这个石头脑袋就要容易很多了，因此他想了想就询问起了巴巴罗德控制对方身体的事情，不过得到的答案却让吴松多少有些郁闷。

　　“头儿，对付这家伙我只怕是控制不了它的身体吧。”巴巴罗德苦笑了下说道，“头儿，这紫金炎魔是元素生物，这些家伙的身体构造与正常生物根本就不一样，我根本就没办法控制它的身体。”

　　“短短几秒钟也不行么？”小吴同志听了巴巴罗德的回答小小的郁闷了一下，不过这家伙还不死心，想了下，又皱着眉头说道，“你只要能控制它几秒钟的时间就好，有几秒钟的时间我想解决他就没什么问题了。”

　　“行不通的。”巴巴罗德没有任何犹豫的摇头道，“头儿，元素生物根本就不吃那一套啊，并且它们在精神类抗性方面天生就极为强大，这要是只等级不到一百级的变异生物，我兴许还能想点儿办法，不过这家伙的等级已经达到一百多级了，我的控制能力在他身上根本就起不到任何作用啊，要我上的话，我想只能是利用新身体硬拼了，紫金炎魔的冰系抗性并不是很高，注意一些的话应该能对他造成不错的伤害。”

　　“NND，看样子真是指望不上了。”巴巴罗德都把话说到这个份儿上了，吴松觉得精神控制这条路基本上算是行不通了，不过巴巴罗德的话对于小吴同志而言也未尝不是一个启发，那紫金炎魔虽然不吃精神控制，但是冰系抗性并不是很高这一点吴松觉得倒是可以利用一下，这厮想了想，突然就问道，“巴巴罗德，你对紫金炎魔应该也有一些了解吧？”

　　“恩，是有一些了解。”巴巴罗德叹了口气说道，“我当初还没有失去身体的时候，我居住的地方不远处有个地火谷，那里面也有一只紫金炎魔，我和这位老邻居的关系并不怎么样，我们两个碰上了时常会发生一些冲突，那家伙的火系能力比我强，但是不会飞，我们两个谁也耐何不了谁，不过大大小小的仗是没少打的，接触的多了，对于彼此自然也就有了相当的了解。”

　　“原来是这样。”吴松若有所思的点点头，继续问道，“那你知不知道这家伙吃不吃幻术？”

　　“幻术对紫金炎魔应该有一定的影响，我记得当初还有一个老邻居是赤幻恶魔，那家伙就是使用幻术的高手，并且和紫金炎魔也不怎么对付，不过赤幻恶魔不会飞，也打不过紫金炎魔，他折腾紫金炎魔的手段就是释放幻术，那紫金炎魔每次都中招儿，到头来紫金炎魔怕赤幻恶魔倒是比怕我要更甚一些。”巴巴罗德嘿嘿一笑，马上就意会了吴松为什么要这么做，接着问道，“头儿，你应该是打算利用金翅幻象狡诈虫王对付那家伙吧？恩，金翅幻象狡诈虫王也是玩儿幻术的高手，有他帮忙的话，那紫金炎魔只怕是要抓瞎了，嘿嘿，只要让那家伙分辨不出哪个是真的哪个是幻象，我想那家伙就应该好对付很多了。”

　　巴巴罗德的话可以说是正中了吴松的下怀，他之所以那么问，的确是打着让金翅幻象狡诈虫王出来活动活动筋骨的意思，而在确认了紫金炎魔吃幻术这一点之后，吴松便放出了金翅幻象狡诈虫王，让金翅幻象狡诈虫王靠近紫金炎魔，并施展出来一系列的幻术。


第1226章

　　应该说小吴同志的准备工作做的还是比较到位的，在牵扯紫金炎魔的时候，吴松并没有吝啬钳子手下的那些个小弟，他派出了很多变异生物冲过去混淆紫金炎魔的视野，然后让这些变异生物作掩护，这挡住了紫金炎魔的视野，因此当金翅幻象狡诈虫王靠近紫金炎魔的时候，这个大家伙正杀的爽着呢，完全没有意识到一个超大号的陷阱已经悄悄的在它身旁布置好了，而金翅幻象狡诈虫王就趁着紫金炎魔猎杀变异生物的时候，不声不响的在紫金炎魔身边布置好了幻术大阵，等到紫金炎魔意识到不对头的时候，它身旁好大一个区域都已经被幻术所包围了。

　　这个紫金炎魔有很多地方与一般元素生物都是不一样的，至少吴松从来就没有见识过行动能力如此灵活的元素生物，不过紫金炎魔却是保留了一部分元素生物的特征，比如说脑袋一根筋，打起仗来根本就不知道什么叫做后退，也不知道什么叫做害怕，这一点就很复合元素生物的特性。

　　实际上金翅幻象狡诈虫王施展幻术将紫金炎魔周围全部都笼罩起来之后，紫金炎魔再去攻击的时候，有很多攻击手段都是打在了幻术所生成的虚影之上，这要是换做一般变异生物的话，发现自己的攻击在做无用功，或者说发现自己被幻术包围住了，第一反应多半是如何从幻术大阵当中逃走才对，但是在紫金炎魔这个石头脑袋里面，根本就不存在逃跑这个概念，对于战斗，紫金炎魔脑袋里面只有一个思路，那就是只要对方不是跑到它追不到的地方，那么不管遇到多么强大的对手，遇到多么棘手的问题，战斗都只能有一个站到最后，这种一根筋的做法给了吴松巨大的机会，这家伙让巴巴罗德与之前招降的一些冰系变异生物就躲在幻象之中，配合着幻象对紫金炎魔展开了进攻。

　　打仗这东西其实和做事是一个道理的，只要找到一条正确的路子，有些看似很难打的仗就会变得异常轻松起来。

　　对付这紫金炎魔显然就是这么个理儿，如果与紫金炎魔硬拼的话，吴松到不是真就拼不过这个一百级出头的石头脑袋，但是以对方的那种实力，给他造成一定的损失这是必然的了，吴松甚至觉得与紫金炎魔硬拼要损失掉至少几百只强悍的百级以上变异生物才能取得些成果。

　　那家伙身上的火焰极为强大，连火壳虫都当不知它的攻击，其他变异生物就更白给了，而损耗几百只百级变异生物就为了对付一只紫金炎魔，显然这并不是吴松所希望得到的结果，钳子弄过来的那些百级以上强大存在都是来之不易的，每一只对于吴松而言都有着举足轻重的意义，吴松可不想将这些强大战斗力都浪费在紫金炎魔身上，因此他改变了策略选择了一种更为聪明的方式来解决紫金炎魔，而事实证明紫金炎魔的确是吃这一套。

　　任何强大的敌人其实都有弱点的，而从某种意义上来讲敌人最为强大之处其实也很容易成为他们最为薄弱的环节，就像这紫金炎魔，这些石头脑袋最为让人头疼的地方就是不知道什么叫做害怕，也不知道什么叫做进退，往往是被缠住了就是一顿死缠烂打，让人相当的头疼，但是紫金炎魔的无所畏惧也成了它最为致命的弱点，吴松正是利用这个弱点给了紫金炎魔最为致命的打击。

　　他让金翅幻象狡诈虫王在紫金炎魔身边都布下了幻术大阵，紫金炎魔在幻术大阵之中根本就分不清哪个是虚像，哪个才是真正的敌人，这种盲目的攻击给了周围围攻者绝佳的进攻机会，于是，一波接着一波的攻击浪潮就在幻术大阵的掩护之下朝着紫金炎魔身体各个部位砸了过去，而在这接连不断的攻击浪潮之中，紫金炎魔的气势变得越来越弱，十几分钟之后，终于是被耗尽了最后的生命力，很不甘心倒在了地上成了一堆熊熊燃烧着紫金色火焰的怪石头。

　　“这家伙简直就是个畜生，先祖大人这究竟是从哪里弄来了这样一个怪物。”眼见着紫金炎魔就这样被吴松以及他手下的一帮小弟给轮了，吴俊除了怪物之外似乎再也找不到更加合适的词汇来形容吴松了。

　　其实吴俊在向吴松接招这紫金炎魔的时候，他也是做了一些保留的，事情真想并不像他所说的那么简单，他上一次来到这邪火池不但见到了紫金炎魔，甚至还与紫金炎魔过了几招儿，结果自然是他被紫金炎魔搞的灰头土脸的逃走了，而通过上一次的战斗，吴俊也了解到了这头紫金炎魔究竟已经强悍到什么地步了，因此在吴俊看来，吴松这位超级保镖就算是能够拿下紫金炎魔，应该也是需要付出一定的代价的。

　　这对于吴俊而言也算是个好事儿了，他虽然希望吴松强一些，好帮他拿回邪火池底的东西，但他却也不希望吴松过于强大了，不然的话等他拿到了邪火池地步的东西如何摆脱吴松也会成为一个大问题的，吴俊希望吴松猎杀掉紫金炎魔的时候，那头紫金炎魔也能给吴松造成足够的麻烦，但不幸的是事情并没有朝着他预想的方向发展，紫金炎魔挂掉了是没错，不过仰仗着金翅幻象狡诈虫王的强大幻术能力，吴松却并没有付出太多的代价，这个让吴俊直接就傻眼了，而在又一次对于吴松这位合作者的实力有了一个全新的评估之后，吴俊变得更加小心翼翼了起来。

　　小吴同志并不知道身旁这位老亲王殿下究竟在想些什么，或者说解决掉紫金炎魔的吴松已经顾不上琢磨吴俊究竟在想些什么这种问题了，他的注意力已经全部都被你一地的紫金色碎石所吸引，吴松以最快的速度将所有紫金炎魔的尸体残骸收入了大虚拟空间里面，接着毫不犹豫的将老狼在大虚拟空间召唤了出来。


第1227章 邪火池底

　　“小吴子，你这家伙不是说没什么事儿就不打扰哦我老人家了么。”出来了之后，老狼没有忘记以一种不满的口吻啰嗦几句。

　　“少废话，你看看山后那东西你喜不喜欢！”吴松懒得跟老狼浪费口舌，他直接将老狼引入正题。

　　“这……这是紫金火焰石，小吴子，真有你的啊，这些紫金火焰石的数量这么多，看样子你应该是解决掉了一只紫金炎魔吧，嘿嘿，这好东西实在是太珍贵了，恩，就暂时由我来保管这些紫金火焰石好了！”老狼在看到那些紫金火焰石之后，表情瞬间有了好几次变化，随后嘿嘿一笑，直接将这些紫金火焰石全部都收下了。

　　“恩，随你好了，不过你一定要争取将实力在短时间内再向上提一提。不久之后咱们可能会有一场硬仗要打呢！哦对了，你给钳子也留下一部分，他最近等级提升到了130级，吸收这东西的问题应该不大了。”吴松点了点头，算是将那些紫金火焰石全部都交给了老狼处理，这紫金火焰石对于吴松而言暂时用出还不算发，他最近才将绿火融合成功，这个紫金火焰石上面所呈现出来的那种火能显然不是现在的他所能吸收得了的，吴松估计了一下，等他能够融合紫金火焰石的时候，基本上也就突破一百级大关了，这个暂时还是不可能一步登天的，而对他来说，能让手底下小弟的实力在短短时间内再提升一下，这已经算是相当美妙的事情了。

　　吴松在给手下们提升能力的时候，所想到的并不仅仅是老狼一个而已，他现阶段手下火系能力比较强的小弟一共有三个，除了老狼之外还有钳子和红鳞炎魔王，红鳞炎魔王因为等级的关系，现在这种状态吸收紫金火焰石的能量有些费劲儿，不过钳子已经将等级提升到一百三十多级了，这紫金色的火焰按照老狼的评定可不是七级火焰，而应该是达到了八级才是，钳子现在的状态虽然没办法像老狼那样一次性吸收大量强大的紫金火焰能量，但适量吸收一些还是没什么大问题的，因此吴松在让钳子继续喝岩浆的同时也吸收一下紫金火焰能量。

　　解决掉紫金炎魔可以说是了了吴松一大心事，而拿到了紫金火焰石之后，吴松的干劲儿就更加足了，他一边催促着钳子继续将邪火池里面的岩浆吸走，一边组织手下的小弟们对那些胆敢从邪火池里面爬出来找麻烦的变异生物们迎头痛击，紫金火焰石的到手让吴松的心态发生了很多变化，在一种积极主动的氛围之下，忙活了半个月的时间，钳子总算是将邪火池里面所有岩浆全部都吸了个干干净净。

　　“亲王殿下，我想现在我们可以下去寻找一下你所需要东西了。”在钳子将邪火池里面的岩浆全都吸走之后，吴松向吴俊发出了最为盛情的邀请。

　　“难以置信！吴松，这真是我所看到过的最为让人难以置信的事情了，真不敢想象这竟然会是真的。”吴俊摇摇头，看着眼前已经变成巨大深坑的邪火池，最终是给出了难以置信的评价，他从来也没有想过有一天会以这种方式进入邪火池，而此时的吴俊已经不知道自己是应该兴奋的大笑还是苦笑了，或者说现在的吴俊已经被吴松那怪异的手段震慑的都有些麻木了。

　　历时半个月的准备工作完成之后，两个人总算是看清了邪火池池底的情况，在那些滚烫的岩浆干涸之后，邪火池池底所呈现出的是一种大旱之后的景象，那些不知道是什么物质形成的红褐色泥土就如同被阳光曝晒了几个月一般，一寸寸的龟裂开来，而在这些龟裂的土地之中，时不时能够看到一些如泉眼一般的深洞，当然了，在那些深洞里面向外涌出的不是泉水，而是岩浆。

　　按照吴俊的说法，这些如泉眼一般的深洞一般有两种形成方式，一种是由地下的岩浆向上腐蚀冲击而形成的，另外一种则是由一些生活在邪火池里面强大的变异生物所凿出来的洞穴，但不管是哪一种，对于两人而言毫无疑问都有着一定的危险，因此在进入邪火池底部之后，两人对于这种汩汩涌出岩浆的洞穴大多数时候都是敬而远之的，不过有些时候麻烦却不是说躲开就能够躲得开的。

　　实际上在进入邪火池之后，吴松就将除了钳子，巴巴罗德与艾利克斯之外的其他小弟全部都召唤回去了，他之所以这么做倒不是因为这厮做事有多么的内敛，而是因为这邪火池底部的环境实在是不大适合一般变异生物进入。

　　在邪火池周围生活着很多强大的变异生物，这些变异生物当中大部分都有着动辄数百米甚至是数千米的巨大身躯，但并不是所有变异生物都有着如此庞大的身体，其中有一些变异生物的身体是相当“苗条”的，比如说那些终日低空飞行在邪火池岩浆表层，以吸收岩浆内火能为主的火虻就是一种身形非常苗条的变异生物。

　　火虻是邪火池周围体型最小，实力最差的变异生物，这些“小家伙”只有一米多长的身体，成年火虻的等级也不过就是七十级左右，这些小家伙相比于烈焰地龙那种庞然大物而言，属性足以称得起垃圾两个字，但实际上即便是强悍的烈焰地龙也不敢将身体露出岩浆去招惹火虻的，其原因就在于火虻有着绝对的速度优势，并有着极为锐利极具穿透性的强悍尾刺。

　　其实在钳子吸收邪火池里面的火能的时候，就有不少火虻前来捣乱并对钳子发动攻击，但不幸的是钳子本身的防御能力太强大了，全身都被坚硬外壳裹住的钳子根本就没给火虻留下任何可偷袭区域，再加上钳子那一身强悍的绿色火焰，让那些火虻根本就不敢太过于靠近钳子，最终也只能是远远的围着钳子转悠几圈了。


第1228章

　　并不是所有变异生物都有着如钳子一般强大到无懈可击的防御，以及高级火焰保护的，就算是烈焰地龙面对火虻的时候也是相当头疼的，烈焰地龙那一身的厚重鳞片虽然能够抵挡住火虻的尾刺攻击，不过鳞片与鳞片之间终归是有缝隙的，并且烈焰地龙腹部那种细鳞也根本就没办法抵挡住火虻的尾刺（烈焰地龙北部与腹部是两种不同的鳞片，北部鳞片较大，但鳞片与鳞片之间有着很明显的缝隙，腹部鳞片密而小，但防护能力却不如背部的大鳞片），因此就算是一头烈焰地龙在岩浆的保护范围之外遇到了成群的火虻最终的下场也只有被火虻叮死这一种了，而其他火系变异生物的防御能力大多还不如烈焰地龙呢，所以在进入邪火池底部，或者说进入火虻的地盘之后，小吴同志就直接将那些只能给火虻当靶子的大家伙们全部都召唤回去了。

　　吴松手下的小弟们并不是所有的都惧怕火虻的攻击，不过小吴同志之所以留下了巴巴罗德，艾利克斯以及钳子这三个帮手，主要还是看上了他们良好的隐蔽能力。

　　巴巴罗德与艾利克斯不用多说了，煞灵形态与盗贼的潜行其实并没有太多的区别，都是一种隐藏的绝佳手段，以火虻的能力，除非是巴巴罗德与艾利克斯主动招惹，否则的话根本就不可能被发现的，而钳子之所以被吴松留下了，却是因为钳子那可伸缩的身体。

　　钳子虽然不像巴巴罗德那样有着很好的隐藏能力，不过钳子钳子的体型却是可以自我调控的，将身体缩小到只有米粒大小的钳子根本就不需要担心被火虻发现，并且就算是发现了，火虻对于这么小的食物也是不会产生任何兴趣的。

　　当然了，吴松之所以将钳子弄出来，除了以备不测之外，更为重要的一点是让钳子来招收小弟，一百三十多级的钳子能够招收一万四千的小弟，而由于之前的战斗将低级小弟消耗的差不多了，现阶段钳子手下小弟数量只有两千出头的样子，还有一万多空余，吴松就打算用火虻来填补。

　　钳子将邪火池里面的岩浆吸走可以说是帮了大忙，这个邪火池的面积很大，想在里面注满了岩浆的情况下在邪火池下面找到吴俊所需要的东西并不是那么容易的事情，从难度上而言，用大海捞针来形容似乎也不足为过了，而钳子将邪火池里面的岩浆都吸走了，这毫无疑问是给了吴俊一个将复杂的问题简单化的机会。

　　没有了滚烫的岩浆，不但邪火池底部的情况一目了然，两人更是可以以隐身的状态从容的在池底行走，不过即便是方便了很多，想要在偌大的邪火池里面找到目标也不是那么容易的事情，吴俊掏出了一个细长的魔法工具，很仔细的用这个跟扫雷器差不多的东西贴着龟裂的地面一点点的探寻着，而小吴同志以及他几个手下则是精神高度集中的跟在吴俊身后，生怕在探寻的过程当中会发生什么意外。

　　任何职业都有着自己所特有的自保手段，就像战士有高护甲，法师有魔法盾一般，盗贼自保的手段自然就是其最为擅长的隐身手段了，隐身能力能够让盗贼轻易的躲避过大多数风险，不过实际上盗贼的隐身能力也不是万能的，在遇到一些特殊情况的时候盗贼的隐身能力很有可能会形同虚设，而实际上吴松与吴俊两人在进入邪火池底部之后就面临着这样一个问题。

　　如果说邪火池上方是火虻的地盘的话，那么邪火池里面则是烈焰地龙的地盘，这种大家伙是邪火池生物链当中当之无愧的最顶级捕猎者，不过事实上在钳子吸入大量岩浆的时候，并没有多少烈焰地龙跳出来找吴松的麻烦，因为这些家伙一般都喜欢生活在池底的泥土之中，只有捕猎的时候才会从地下钻出来，而这种情况也使得两人之前并没有与烈焰地龙做过多的接触，不过在下到邪火池底部之后，两人却不得不与烈焰地龙做接触了。

　　实际上如果让吴松去描绘的话，吴松更愿意将烈焰地龙描绘成烈焰蚯蚓，因为烈焰地龙的行为模式几乎与龙类找不到任何相同之处，除了都很强大之外，这些家伙没有任何龙类的特征，它们不会像龙类一样嗜睡如命，几乎一有机会，这些行走于地下，像蚯蚓一般喜爱打洞的家伙就会钻出地面对可能成为食物的猎物展开攻击，更不会像龙类一样骄傲自重，但凡是有着一颗骄傲之心的巨龙，在不是饿到不行的时候，都不会选择向一些它们认为过于弱小的生物下手，那种没有任何挑战性的猎杀在很多巨龙看来是一种相当令他们所不齿的行为。

　　一个人类在没什么而已的情况下从一头巨龙神便走过，那巨龙很有可能连眼睛都不会眨一下的，但是一个人类哪怕是再怎么让自己浑身都散发着善意，进入烈焰地龙领地之后，依旧会遭到攻击，而吴松与吴俊两人所面对的就是这样一种境遇，他们对于烈焰地龙本身没有任何兴趣，也不想找烈焰地龙的麻烦，但是那些攻击性很强的烈焰地龙却并不想放过他们，更为关键的是他们的隐身能力在烈焰地龙面前完全没有任何意义。

　　实际上烈焰地龙是一种视力很一般但听力或者说对波动感应能力超强的生物，由于长期生活在地下与岩浆之中，烈焰地龙的视觉并不是很好，他们并没有如巨龙一般敏锐的视力，却有着一种巨龙所不曾有的特殊能力——波动感应能力，这种能力可以使烈焰地龙感受到从四面八方传来的很多不同波段的震动波，而通过身体表皮的鳞片，烈焰地龙就能分析出这些震动波哪些是自然形成的，哪些是生物体活动而形成的，因此对于它们而言，只要生物体与地面有所接触，就算是不用去看，它们也能够很清楚的知道生物体处于一个什么位置，而这种能力对于吴松和吴俊这两位盗贼而言，毫无疑问具备很强的克制性。


第1229章 密道

　　小吴同志与老吴同志都是盗贼，尽管他们都属于最顶级能力最为强大的那种盗贼，但是他们毕竟不是风系法师，不管他们隐藏的再怎么好，在池底寻找物品的整个过程当中，他们就算是隐身了，也难免需要与地面有所接触的，而只要是有接触，就势必会产生波动，这中波动虽然微小，却也逃不过烈焰地龙的感应，因此在两人刚刚下到池底的时候，麻烦已经就在向他们招手了，而面对那些找上门来的烈焰地龙，吴松他们也只能是无奈的面对了，为了提高搜寻效率，小吴同志选择了让吴俊专心搜寻，而那些时不时从地下钻出来的烈焰地龙则由他与几个小弟去对付。

　　实际上烈焰地龙对于现阶段的吴松而言对付起来难度并不是很难，以他现在的能力而言，就算是被烈焰地龙吞进肚子里面，吴松也有办法能自行逃出来，不过对于烈焰地龙的攻击方式，这家伙却是相当的厌恶。

　　应该说烈焰地龙的攻击模式与吴松自身的攻击模式是有着很多相似之处的，盗贼的攻击模式最为注重的部分就是偷袭两个字，讲的是一击致命，如果没办法对目标造成致命打击的话，绝对不会过多的停留恋战，而是要以最快速度闪避到远方，寻求第二次偷袭的机会。

　　而烈焰地龙的攻击模式与也正是遵循了这个原则，它们会在地下埋伏好，等目标进入到有效攻击区域之后伺机而发，从地下猛然探出头来对地面的目标展开攻击，然后不管这一下是否得手，他们都会尽快再次进入地下埋伏好，如此一来就减少了将身体裸露在空气中的时间，也减少了被火虻攻击的几率。

　　这个对于烈焰地龙本身而言是一个很好的保护，但对于吴松他们这些被攻击者而言却是个巨大的麻烦，因为以吴松的能力，他只能是在危险到来的一瞬间对危险做一个预判，然后尽可能的躲避掉危险，却没有办法像对付机关陷阱那样事先找到机关陷阱的位置，并予以拆除，这种无法掌控的感觉让吴松感觉到相当的不爽，却偏偏对烈焰地龙的这种很流氓的攻击模式没有任何办法。

　　实际上在一开始的时候，对付烈焰地龙这种近乎于无耻的战斗模式，吴松很明显的感觉到有些力不从心，他很想在烈焰地龙冲出地面之后直接将之解决掉，但问题是烈焰地龙冲出地面的时间很短，从出土攻击到再次返回地下不过就是短短几秒钟的时间而已，而以吴松的能力想在几秒钟时间里面解决掉一头一百一十级以上的烈焰地龙是相当不容易的事情。

　　吴松身边唯一一个有能力将烈焰地龙留在地上的是钳子，但是这是在钳子躯体正常化的情况下，而在缩小了身体之后，钳子的能力也很难做到这一点的，无奈之下，吴松只能是眼睁睁的看着烈焰地龙一次次从地里面冲出来对他发动进攻，又一次次成功返回地下，这种没完没了的折腾让吴松有种说不出的厌烦感，那感觉真就跟癞蛤蟆跳脚背似地，对他造成威胁不至于，但膈应也足以膈应死人了。

　　小吴同志在无比被动的情况下有了诸多颇为无奈的体验，以吴松的能力，正面迎战的情况下变身为双头魔龙他感觉自己至少能够对付两只烈焰地龙，但悲催的是烈焰地龙这种丝毫也没有龙类应有风范的家伙却并不给他正面应战的机会，这些大家伙频频以偷袭的方式出现在吴松脚下，然后以更快的速度进入地下，留给吴松的唯有地上一个个巨大的洞穴而已。

　　这要是换做正常状态的话，吴松可能早就甩开膀子与那些烈焰地龙硬拼了，尽管那些烈焰地龙很狡猾，不过全力施为的话吴松相信就算那些大蚯蚓钻的再深，他也有能力将它们从土里面全部都给翻出来，但是现在吴松却没办法这么做，因为吴俊要找的东西还不知道埋在什么地方呢，如果对那些烈焰地龙强行动武的话，很有可能会连带着吴俊要找的东西一同消灭掉，这个并不是吴松所希望的，他可不想因为一时的莽撞破坏了全盘大计。

　　其实严格说来吴松的憋屈仅仅是憋屈了不大会儿功夫而已，在他与吴俊两人刚刚下到邪火池池底的时候，由于各方面的准备工作做的并不是很到位，被那些烈焰地龙趁机捣乱自然也是在所难免的事情了，不过在钳子强行控制了一部分的火虻之后，情况就有所改观了。

　　当钳子所控制的火虻数量超过一千的时候，邪火池下面的烈焰地龙出土偷袭的几率明显减少了，烈焰地龙也不傻，它们也知道被火虻盯上是多么痛苦的事情，而当钳子控制的火虻数量超过五千之后，或者应该说在那些火虻成功的叮死了几只烈焰地龙之后，泥土下面的烈焰地龙彻底老实了，那数千只火虻一起攻击的威势就算是烈焰地龙也是承受不起的，而当火虻的数量过完之后，在吴松他们周围除了火虻之外基本上就看不到其他生物了，这些大家伙密密麻麻的在半空中游荡着，如乌云一般遮天蔽日，而它们飞行时候所发出的嗡嗡声给周围其他变异生物所带来的除了恐惧还是恐惧。

　　有了一旦群火虻保驾护航，吴俊的探寻工作顺利了很多，这老头用了大约三天的时间，终于在邪火池靠近东南区域找到了他需要的东西所在地。吴俊在一块巨石下面找到了一个机关，打开机关之后，在不远处出现了一条通往地下的密道，吴俊表示要下去一同，吴松点点头，跟在吴俊身后一同进入了密道之中。

　　这密道下面很黑，不过却没有多长，往下走了只有十几米深的区域，基本上就算是走到头了，吴松在走的这个过程当中就发现这个密道好像都是在一整块巨大的岩石之中凿出来的，而就在他东张西望的时候，吴俊已经带领着吴松走到了密道的尽头，这老头仔细观察了一番，很快在密道的尽头发现了一个暗门，两个人都动用了强大的感知能力，却没能感觉到任何危机，不过即便是这样，他们依旧是做好了战斗准备，等吴松找好了应战的最佳位置，吴俊走上前去，直接撬开了暗门，然而等门打开之后，让两人都多少有些意外的是这密室之中竟然空荡荡的什么都没有。


第1230章 东西到手

　　“亲王殿下，您确定您要找的东西就在这个密室里面？或者这里除了这个密室之外，还会不会有其他密室的存在？”这个密室实在是过于一目了然了，在密室中扫了一眼过后，小吴同志便忍不住将心中的疑惑问了出来。

　　“不能吧，我所知道的应该就只有这一个密室才对。”听到吴松的质疑，吴俊也是微微皱了下眉头，他缓了口气，摇摇头说道，“我还是在这个密室里面先找找好了，说不定我要的东西就藏在某个角落里面。”

　　“随便你了，我帮你守门！”小吴同志咧咧嘴，很快将自己定位在了守门员的角色上。

　　小吴同志在门口守着，随时观察着密道里面的动向，而吴俊则在密室之中很仔细的翻找了起来，这个密室面积不小，目测一下只怕不在百十平米之下，而吴俊找的相当仔细，他从门口开始，一寸一寸的向里面寻找，每一块墙砖都不会放弃，而功夫不负有心人，在折腾了差不多能有半个小时之后，吴俊终于找到了一块空心砖，那块砖在棚顶的位置，很不容易被发现，不过在吴俊这种老手面前，这些小把戏还是很难盾形的，这老头儿将那空心砖拿下来，也没有避讳吴松，直接就在吴松面前砸开了空心砖，从里面取出了一个金属制的小盒子，不过看到这个小盒子之后，吴俊却并没有急着打开，而是饶有深意的看了吴松一眼缓缓的说道，“吴松，我想检验一下这盒子里面的东西。”

　　“恩，我在外面等你！”吴松没有任何犹豫的转身离开了密室，不过这家伙走的却并不彻底，他离开的瞬间，将巴巴罗德的一丝血魂挤到了墙缝里面，通过这一丝血魂，他能够很清晰的观察到整个密室当中的所有方位。

　　吴俊这位左亲王大人小心谨慎的程度丝毫也不下于吴松，这老头等吴松走了，以最快的速度在密室当中布置下了幻术陷阱与隔音结界，这才将注意力集中在了手中的金属盒子上面，他用小刀撬开了盒子外面的锁头，将盒子打开之后，就发现盒子里面竟然还是个更小一些的盒子。

　　吴俊很有耐心的一连打开三层盒子，总算是将这些外包装尽数除去，随后，他从盒子里面掏出了一个紫红色的小球，这老头看了一眼那紫红色小球，松了一口气，接着将小球直接装进了储物空间里面。

　　“妈了个巴子的，这老王八犊子当初果然没安好心啊，看样子这老家伙多半至始至终就没对哥们儿说过一句真话。”

　　吴俊收起那小球的时候，外面的小吴同志已经开骂了，尽管吴俊在他离开之后没有说过一句话，尽管吴俊已经是以最快的速度收起了那小球，但是吴松还是感觉出来的一些异样，他觉得那个紫色小球多半就是这一次吴俊让他前往神魔地宫所要寻找的唤魔球。

　　从那个紫色小球上面巴巴罗德已经感觉到了空间能量与恶魔能量混合的气息，而吴俊所要找的唤魔球恰恰就是一个召唤恶魔的空间道具，这两点都符合了唤魔球的标准，确认了这个信息之后，吴松便暗中开骂了起来，他觉得这神魔地宫里面有两个唤魔球的几率几乎是可以忽略不计了，而如果吴俊现在拿到的这个小球真的是唤魔球的话，那么吴松级在琢磨一个问题了，吴俊让他去另外一个地方拿唤魔球究竟是什么意思？仔细思量了一番之后，吴松得出了结论是这老头从一开始就给他挖了一个大坑！

　　有些话吴松在心中骂骂可以，却是不会摆在明面上的，至少在得到他所需要的东西之前，吴松绝对不会去与吴俊发飙的，在吴俊收拾好东西出来之后小吴同志不但没有发脾气，反倒是冲着吴俊笑了笑问道，“亲王大人，怎么样？你要的东西到手了没有？”

　　“恩，到手了！”吴俊重重的点了点头，面部表情显得有些激动，他很难得的冲着吴松露出了颇为诚恳的感谢之意说道，“吴松，这一次能拿到我想要的东西真是需要感谢你啊。”

　　“没什么谢不谢的。”吴松摆了摆手说道，“我们不过是各取所需罢了，亲王大人，既然东西已经到手了，我们是不是可以离开这里了？”就现阶段而言，吴松关心的已经不是吴俊当初有没有给他挖下深坑了，而是能够快速离开这里，自打吴俊拿到那个黑色小球之后，吴松心中突然之间竟然有了一种相当不好的预感，尽管这种预感并不是特别的强烈，但也足以引起他的注意了。

　　“也好！我们这就离开好了。”吴俊点了点头，算是认同了吴松的提议，东西已经到手了，这为亲王殿下自然也不愿意节外生枝。

　　两个人简单的交流了一下，随即快速沿着密道冲了出去，再次踏上邪火池池底，吴松的心情却并没有放松下来，反倒是更加的警觉了起来，因为那种令他不安的感觉不知道为什么，在出来之后就变得更加强烈了起来，吴松看向身旁的吴俊，就发现这老头与他一样也是眉头紧锁，丝毫也没有放松的意思，两个人再次叫唤了一个眼神，就冲着西北方向快速一定而去，而就在两人刚刚启动的一瞬间，吴松就感觉脚下突然传来了一阵剧烈晃动！

　　“不好！该死的，地下面有东西！快跑，向回跑！”在意识到危险来自于地下之后，吴松停住身形，以最快的速度朝反方向冲了过去，而就在这个时候，吴俊却突然身形一闪，直接就闪出去了数百米的距离。

　　吴松马上就意识到了这老家伙只怕是早就感觉到不对路子了才会跑的如此迅速，他刚想咒骂两句的时候，却突然之间就发现自己脚下好大一片区域的地面竟然塌陷了下去，紧接着就形成了一个半径近两百米的圆形大洞！


第1231章 烈焰龙皇

　　那大洞形成的一瞬间一股巨大的吸力就从地下传了出来，吴松就感觉身体像是被什么东西拽住了一般猛然向下方沉去，这家伙心中立刻有了超强的不详预感，他没有任何由于的变身为双头巨龙，奋力向半空中飞去，而就在他刚刚飞到了万米高空的时候，一声巨大的咆哮声从那大洞里面传了出来，紧接着一只足有数百米粗细的庞大烈焰地龙就从之前那个巨大洞穴里面冲了出来，它那如山岳一般的大脑袋带着细长的身体腾空而起，直接奔着变化为双头魔龙的吴松就咬了过来，吴松在半空之中一个转身加速躲过了那烈焰地龙的攻击，接着连转身看一眼都没看，直接就朝着更高空飞去。

　　吴松一口气飞到了四五万米的高空这才稍微松了一口气这家伙惊魂未定的向下面看去，就发现那只超大个头的烈焰地龙正在下面仰着脑袋顶着自己呢，而它身旁，另外一些个头较小的烈焰地龙正不停的在邪火池底折腾了看样子像是在追杀什么东西一般。

　　“这个老家伙真他娘的是个傻13！”在半空中的小吴同志眼见着那些烈焰地龙已经将吴俊包围住了，忍不住就大声咒骂了起来，这位亲王殿下可谓是聪明反被聪明误了，他的瞬移手段在吴松理解肯定是打算让自己作为诱饵断后，而他自己就可趁机逃走了。

　　但实际上吴俊使用出了这个短距离瞬移手段之后，并没有帮他摆脱困境，反倒是丧失了逃生的绝佳机会，如果吴俊肯听他的向后跑的话，在那只巨大的烈焰地龙冲出地面的一瞬间，吴松完全可以抓起吴俊一同飞向天空的，但是吴俊的一个瞬移彻底打乱了吴松的逃生节奏，结果就呈现出了现在这样一种状态，吴松自己摆脱了烈焰地龙的有效攻击区域，而吴俊则是被直接留在了下面，不得不肚子面对烈焰地龙的进攻。

　　小吴同志在骂吴俊傻×的同时，其实心中对于自己也是有这不少的埋怨，他有些后悔在吴俊拿到那个小球的时候没有直接询问出空间精铁的下落，如果已经知道空间精铁下落的话，吴松完全可以抛弃下面的合作对象选择单飞，但是现在这种情况他就不得不考虑如何将那老家伙一起弄上来了，这家伙尝试着将身体降到距离那巨型烈焰地龙较近的位置，接着用辅助器观察了一下那烈焰地龙的属性。

　　烈焰龙皇（动物系，BOSS）

　　等级：141

　　攻击：356267-567838

　　防御：156003-198371

　　气血：65100000000

　　火系攻击免疫，土系攻击免疫，酸系攻击免疫，水系攻击伤害减半，风系攻击伤害减半，暗影系攻击伤害减半，电系攻击伤害减半，精神类毒系攻击无效。

　　看了这头烈焰龙皇的等级吴松倒吸了一口凉气，尽管在这个神魔地宫里面，吴松见识了太多的百级以上强悍存在，但等级高达一百四十级的超然存在，吴松显然还是头一次看见，而在看到了这头烈焰龙皇的属性之后，吴松肯定了一个想法，那就是自己下去是绝对没戏了，以他现在这个小体格真要是冲下去的话，只怕是救不了吴俊，还得把自己的小命儿倒搭进去，吴松显然还没活够呢，因此他绝对不会蠢到用自己的小命儿作为赌注去营救吴俊的份儿上。

　　“巴巴罗德，你有没有把握能够控制住那大家伙？只要那么短短三两秒钟的时间就可以了！”吴松并不想解决掉下面的那个大家伙，这个神魔地宫里面的超然存在有很多，而在吴松看来烈焰龙皇这种档次的存在完全不是他所能招惹得起的，因此第一时间想到的就是如何将吴俊救走，然后借助于飞行优势远离烈焰龙皇，而想到救人然后逃走这个思路，他自然而言就想到了巴巴罗德，他觉得只要巴巴罗德能缠住烈焰龙皇，给他创造出短短几秒钟的空当，他就有把握能将吴俊救走，不过有些事情却不是他想怎么样就能怎么样的。

　　“头儿，你别开玩笑了，这大家伙哪里是我能解决的。”对于吴松的要求，巴巴罗德给予了很肯定的回答，“头儿，那家伙看样子少说也有一百四十级了吧，你让我去控制他？这跟找死有什么区别啊，这要是一百三十级的烈焰地龙我可能还能帮上点儿忙，不过一百四十级的肯定没戏的，别说是三两秒了，我连一秒钟都控制不住他！”

　　“就知道会这样。”吴松苦笑了一下，心中的那点儿幻想瞬间破灭，而在绝了让巴巴罗德控制对手的想法之后，吴松想到了老狼，他以最快的速度先将双头狼帝召唤到了大虚拟空间里面，接着将场中的形式与老狼说了一下。

　　“吴松，跟那个烈焰龙皇我倒是有一拼的能力，不过能不能为你创造出营救那家伙的机会这个我真的不好说。”听了我吴松的要求，老狼很沉稳的说道，“我虽然和那家伙都是一百四十级以上的存在，不过我们两个所擅长的东西有所不同，能不能压制住他还真就不好说呢，如果我们两个打起来的话，也许这周围所有东西在一瞬间就会毁灭，能不能救出那个吴俊真的没有什么太大的把握！”

　　“你是说你很有可能干不过那家伙？”吴松有些迟疑的问了一句，这还是老狼化身为双头狼帝之后，他第一次从老狼最终听到这么不确定的答复。

　　“不能说是打不过吧。”老狼摇摇头说道，“我是速度见长的，烈焰龙皇是力量型的变异生物，我们根本就不是同一个类型，如果是打算与他硬拼的话，等我将紫金火焰石上面的紫金火焰完全都吸收掉之后，我有可能正面压制住那家伙，但是现在绝对不行，我就算是与他打，也不可能在二十分钟之内解决战斗的，并且我们真要是动上手的话，周围的一切也许瞬间就会化为乌有的，你要救的那家伙也会变成尘埃。”


第1232章 千眼魔帝

　　“那你的意思是说你没办法牵制住那家伙了？”吴松有些郁闷的问了一句，空间精铁对他而言显然是相当重要的，但不幸的是那只烈焰龙皇成了他获得空间精铁最大的障碍。

　　“你可以这么说的。”老狼重重的点点头，随即哼了一声说道，“不过小吴子，我想知道一件事情，对付这种头脑简单四肢发达的蠢货，你把我叫出来是什么意思？”

　　“不叫你我还能叫谁啊。”吴松苦笑了一声说道，“那家伙的等级都超过一百四十级了，除了你之外，我身边还哪有人能压制住这头烈焰龙皇？”

　　“怎么就没有！”老狼愤愤的哼了一声说道，“小吴子，我要是没记错的话，你脖子上面挂着的那条项链似乎是能召唤出千眼魔帝杰尔森吧？这种时候你不去找他反倒是来找我做什么？”

　　“对哦，哥们儿怎么把那家伙给忘了！”经老狼这么一提醒，吴松意识到自己似乎是忘记了一些非常关键的东西。

　　当初在杰尔森的位面陵墓之中，吴松意外的获得了一条名为千眼魔帝杰尔森的意念项链的魔器，那上面有一个特殊效果就是召唤千眼魔帝杰尔森的残魂，不过召唤的条件却是过于巨大了一些，每一秒钟召唤竟然就要消耗掉千眼魔帝杰尔森的意念项链所汲取灵魂之力六万之多，这对于吴松而言显然是一个过于奢侈的行为，再加上这一段时间以来一直都处于一种过于紧凑的生活状态之中，因此吴松也就没有将杰尔森的残魂召唤出来过，而如今听老狼这么一提醒，吴松这才意识到了原来自己还有这么一手儿没使出来呢。

　　不过想了想这家伙就由兴奋转为担忧了，他犹豫了一下问道，“老狼，那条项链上面所能召唤出来的不过是杰尔森的一缕残魂而已，对付一头强悍的烈焰龙皇，那家伙能行么？”

　　“哼！有什么不行的。”老狼冷哼了一声说道，“小吴子，你要知道当初杰尔森那家伙可是和我在一个档次上的魔帝，我们只不过是擅长的领域不同罢了，我擅长进攻，那家伙却是擅长控制的，这要是我们全盛时期，不管是谁挥挥手就能干掉下面的那只小虫子，不过可惜的是我们现在都发挥不出应有的实力罢了，但即便是这样，我想杰尔森对付那只烈焰龙皇还是绰绰有余的。

　　烈焰龙皇是出了名的没大脑的货色，以杰尔森的控制能力绝对能将他降服的，你只管将杰尔森弄出来就是了，根本就没有必要担心这些，我要是没记错的话，杰尔森与烈焰魔龙一族似乎还有些恩怨呢，当初有一条一百五十级的大虫子就是死在了杰尔森的手中，下面那只小虫子他只怕是根本就不需要浪费多少力气就能够直接降服。”

　　“那就这么着了。”小吴同志重重的点了点头，随即直接将杰尔森残魂召唤了出来。

　　其实吴松在召唤的时候留了一个心眼，他并没有直接将杰尔森召唤到自己面前，而是将之召唤到了大虚拟空间里面，这个杰尔森显然也不是个省油灯，虽然说他有意念项链压制着杰尔森，但吴松也不敢保证这家伙就会乖乖的听自己的话。

　　小吴同志琢磨着万一这家伙使点儿坏，将吴俊给弄死了的话，那么自己这番心血就白费了，因此吴松感觉有必要先和这家伙做一番沟通，而沟通的地点他选择在大虚拟空间里面，除了这里面不会影响到外面的世界之外，还有一点就是有老狼在，吴松感觉多少也能压制一下杰尔森。

　　“哈哈哈哈！真没想到这么多年了，我杰尔森竟然还有重见天日的一天！”面对杰尔森一出场之后的疯狂笑声，吴松忽然就意识到了与这家伙沟通也许并不是一件容易的事情，而就在他全力思考如何与这家伙进行沟通的时候，杰尔森却突然停止了笑声，将目光投向了不远处老狼身上！

　　“双头狼帝？你这家伙怎么会在这里，嘿嘿，难不成是你将我杰尔森从黑暗之中给弄出来的，恩，我不会感谢你这家伙的，不过为什么你会弱成这个样子了，好吧，让杰尔森大人现在就吃掉你好了，我想我的肚子应该就是你最好的归宿了！”

　　“哼！你这个蠢货看清了眼前的形势再说话吧，我实在是懒得和你这样的白痴沟通，只剩下了一缕残魂，连个像样的身体都没有竟然还打算吃掉我，你个白痴就算能将我吞下去有肚子装么？”

　　两个强悍的家伙在一见面的瞬间就开始相互咒骂了起来，不过大约是身体状态都不怎么好的原因，他们之间的交流仅限于言语上的相互谩骂而已，并没有升级到肢体方面，而在这个相互谩骂的过程当中，吴松了解到了两个事实，第一个就是老狼与杰尔森多半是认识的，另外一个就是两个魔帝之间的关系似乎并不怎么样！

　　“你们这两个家伙都给我闭嘴吧，现在都听我的！”面对两个魔帝丝毫不将自己这个召唤者放在眼中的态度，小吴同志相当的不满，这家伙愤怒的吼了一嗓子，而两个魔帝在听到了他的吼叫声之后，却呈现出了不同的状态，老狼乖乖的闭上了嘴巴，而杰尔森则是愣了一下，接着更加愤怒的冲着老狼嚷嚷了起来，“该死的，那个冲着我吼叫的家伙是谁，我要将他撕成碎片！”

　　“我想你这个愿望实现起来只怕是有些困难，因为我们两个都是被那家伙给召唤出来的，如果你选择以这个态度面对他的话，我猜一定是你先被请回去！”

　　“召唤者？”杰尔森愣了一下，似乎是想到了什么，语气顿时就缓和了很多，这家伙愤愤不平的哼了一声说道，“就算他是召唤者也不能这样对一位尊贵的魔帝说话吧？”

　　“我说话就这个态度，不过我保证，你继续这么喋喋不休的话以后出来放风的机会会更少的！”小吴同志咬牙切齿的哼了一声。


第1233章 逃离

　　“你这是什么态度？该死的，你这叫做报复！是最为无耻的报复！哦天呐，我在那个不见天日的鬼地方已经呆的够久的了，难道你还想让我继续呆在那里么！”

　　“如果你不想总是呆在那地方就闭嘴听我说！再说那么些废话我保证你出来的时间会更短的！”小吴同志恨恨的哼了一声说道，“杰尔森先生，不管你愿不愿意面对现实，我都必须要告诉你，将你召唤出来的代价是相当巨大的，巨大到也可能几个月的时间我都没办法让你出来放一次风，不是我不想让你出来，而是限制实在是太多了，那个意念项链是你自己留下来的吧？

　　将你召唤出来的条件有多苛刻我想你自己也应该相当清楚的，以我的能力不可能将你时常放出来的，就算我能消耗得起灵能，意念项链也消耗不起灵魂之力的，不过现在有一个机会，可以简化让你出来的条件，如果能将这个机会把握住的话，也许我就能够经常让你出来放放风了，甚至一直让你在外面也未必是不可能的事情！”

　　“什么机会快说！”吴松的话还没说完，杰尔森倒是先急上了，这位千眼魔帝大人实在是已经被关的苦逼透顶了，他一秒钟都不想在他之前呆的地方多呆，这家伙分析了一下吴松所交代的情况，觉得还是合作对自己比较有利。

　　“你这家伙早合作哪能浪费这么多时间！”小吴同志恨恨的咒骂了一声接着说道，“我会制作一种戒指，其中一个特殊属性可以延长你出来的时间，不过这种戒指缺少一种叫做空间精铁的稀有材料，下面那老家伙知道空间精铁在什么地方，但那老家伙被一只烈焰龙皇给缠住了，必须要将那老家伙救出来才行，那只烈焰龙皇就交给你了应该没什么问题吧？”

　　“原来就是一只烈焰龙皇啊，放心吧，交给我好了！最近正好缺少具身体，那烈焰龙皇的身体虽然丑了点儿，不过也凑合着用了！”杰尔森一听要它对付的不过是一只烈焰龙皇顿时就不屑的撇了撇嘴巴，他根本就不需要吴松打开大虚拟空间的门，直接破空从大虚拟空间里面冲了出来，而当它以虚影的状态从大虚拟空间里面出来的一瞬间，那烈焰龙皇如临大敌，脑袋顿时就瞪向了空中，它嘶吼一声，竟然口吐人言。

　　“千眼魔帝杰尔森？你这家伙不是已经死掉了么？为什么会出现在这里？”

　　“你才死了呢！你这该死的小虫子全家都死光了！”千眼魔帝很没品的对着那烈焰龙皇一阵咒骂，接着就那么肆无忌惮的冲到了烈焰龙皇身前，哼了一声，以一种绝对命令的口吻说道，“真难得一出来就碰到一个还记得我杰尔森是谁的家伙，既然你已经知道我是谁了，我想不必我再多说些什么了吧，乖乖的投降，将身体献给我好了！”

　　千眼魔帝杰尔森的举动让高空中的吴松都有了一种吐血的冲动，这家伙刚才才对杰尔森说过他出来一趟需要付出多么大的代价，但转眼之间这位千眼魔帝大人竟然就将他说的话忘了个干干净净的，居然跑到那烈焰龙皇面前吹起了牛13，这可把吴松气的都快吐血了，他正打算提醒一下下面那个白痴注意一下效率的时候，那烈焰魔龙却已经咆哮着吼出了你做梦这几个字，接着一团炽烈的火焰就朝着杰尔森喷了过去！

　　“该死的！小心点儿啊！”在看到烈焰龙皇一股绿油油的火焰从嘴巴里面喷出去的时候，小吴同志的心一下子就提了起来，烈焰龙皇身为一个一百四十多级的大BOSS，是不可能喷出一级火焰的，而绿色的火焰也正是吴松现阶段所能使用的最强火焰了，他自己就是玩儿火的行家，自然能轻易分辨出烈焰龙皇这一口铺天盖地的火焰当中蕴含着多么强大的能量。

　　吴松惊的下意识都叫出了声音，但是那位千眼魔帝大人却根本就视而不见，就那么直挺挺的让烈焰龙皇正对面喷了一脸，小吴同志的心一下子就提到了嗓子眼，他很怕杰尔森来个出师未捷身先死，不过很快吴松又松了一口气，因为他再次听到了杰尔森那嚣张的声音。

　　“恩！我说小爬虫，难道你就这么点儿能耐么，当初你那位先祖的能力可比你要强多了啊，至少那家伙还能多少对我造成点儿伤害呢，可你呢，啧啧，我现在都成这个样子了，为什么你的攻击就没办法对我造成哪怕是一丁点儿的伤害呢，哎，真没意思啊，既然这样的话，那你可以去死了！”

　　那杰尔森绝对不是一般的臭屁，这家伙完全不知道什么叫做士可杀不可辱，正面抵挡住了那烈焰龙皇的攻击的同时，这家伙不停的以言语攻势打击那悲催的烈焰龙皇，这厮的言语之尖酸刻薄，就算是吴松这种厚度的脸皮都有了一种哭笑不得的感觉，而那烈焰龙皇更是被他气的肺都要炸了，烈焰龙皇张大了嘴巴，就打算对杰尔森发起更加猛烈的进攻，然而还没等他将烈焰从嘴巴里面吐出来呢，他那巨大的身体突然之间就如同雕塑一般动不了了！

　　“机会来了！”一见烈焰龙皇似乎是被定住了，吴松马上意识到自己营救的机会似乎是已经到来了，这家伙以极快的速度冲到地面，冲着一头正打算将吴俊吞下去的烈焰地龙一头就撞了过去，在将那头地龙整个身体都撞的躺在了地面之后，吴松用大爪子将吴俊连带着地面的泥土一并抓在了手中，他用力扑打着翅膀又以最快的速度飞到了天空之中，随后这家伙如流星一般快速朝远处飞去，但就在小吴同志飞行的同时，他身后却传来了杰尔森的声音。

　　“该死的，你怎么自己一个人走了，等等我，等等我啊！”

　　“对哦，哥们儿还有一个小弟没带走呢！”吴松停了一下，转身施展技能将杰尔森收了回去，而让他无比呆滞的是，在收回杰尔森的时候，那只烈焰龙皇竟然一并消失不见了，小吴同志顾不得琢磨那烈焰龙皇究竟哪里去了，抓着吴俊飞速逃窜而去。


第1234章 永恒空间之戒

　　不管吴俊当初将他弄进来究竟是出于什么目的，至少这一次合作吴松感觉还是比较舒心的，或许是他所需要的空间精铁对于吴俊而实在是没什么太大的用处，或许是为了感谢吴松的救命之恩，在成功逃离了邪火池之后，吴俊并没有离开，而是带着吴松一同去取走了空间精铁，一个星期之后，当空间精铁到手之后，这两位本家的合作圆满结束。

　　“吴松，你真的不再考虑一下了么，老实说你的能力真的让我感觉到太意外了，如果肯和我们合作的话，我保证你能得到更多的利益！”在离别之前，吴俊再次劝说起了吴松来。

　　这一次进入神魔地宫，尤其是进入神魔宝库之后的这段时间，吴松这个不起眼的盗贼给了左亲王吴俊太多的意外，而对于吴松有了进一步的了解之后，吴俊就兴起了拉拢之意，在离开邪火池的这一路上，吴俊都在试图劝说吴松继续合作，他觉得吴松的能力已经不是一个百级以上大师可以衡量的了，要是有他帮忙的话，不但接下来的目的更加容易达到，与黑暗之国之间的合作，他说话也会更加有底气，于是这老头儿一路上抛出了无数诱饵，但是吴松却根本不为所动。

　　“我看还是算了吧，亲王殿下，我有我自己要做的事情呢，我想咱们接下来还是各走各的路好了。”吴松没有丝毫犹豫，很直接的就拒绝了吴俊的要求，在他看来这老头儿实在是过于老奸巨猾了，和吴俊合作，他不得不时时刻刻都提防着，并且就算是这样，一个不小心还是容易被吴俊给算计进去。

　　尽管这一次神魔地宫之行他已经是得到了巨大的好处，不过这种好处却是建立在一个运气基础上的，如果不是他运气好，接连提升了自身实力的话，可能早就已经死在路上了，这种需要时时刻刻提防着提心吊胆的感觉让吴松已经受够了，再加上事先已经和火凤凰王茗君谈好了合作的事情，因此他拒绝吴俊拒绝的相当干脆。

　　“那好吧，既然这样的话，我也不勉强了，吴松，有机会我们再合作吧！告辞了！”见吴松的确是没有继续合作的意思，吴俊苦笑了一下，打了个招呼便转身离开了，而等他远去之后，吴松冷哼了一声，一头便扎进了身后的密林之中。

　　与左亲王吴俊分开后，吴松看了下时间，又看了下地图，就发现现在与王茗君约定的集合时间貌似还有一个星期左右呢，而他现在所处的地方距离集合地又不是很远，于是小吴同志就找了个地方，开始琢磨起了他要锻造的那枚戒指。

　　现在的吴松锻造能力早已经是今非昔比了，尽管戒指这种小东西吴松以前从来也没锻造过，不过在他看来小东西锻造起来似乎是不应该比大件更加麻烦才是，吴松找了个好地方，就开始捣腾起来了他事先收集的那些材料，发现锻造戒指的材料已经齐了之后，小吴同志便以最快的速度支起了炉子，叮叮当当的砸了起来……

　　费力摩柯的永恒空间之戒（神光八级）

　　灵魂之力汲取程度：0/120000000

　　特殊效果：永恒之光，瞬间移动，极限空间传送，反时空流动。

　　永恒之光（被动技能）：被动增加使用者各项法术抗性18%。

　　瞬间移动（主动技能）：使用后可以使使用者移动到指定方向的任意位置，消耗使用者灵能1100点，消耗费力摩柯的永恒空间之戒所汲取灵魂之力14000点，CD时间八小时。（注：在使用瞬间移动能力的时候，指定移动位置的距离不得超过五千公里）

　　极限空间传送（主动技能）：在任意区域留下指定坐标，当使用者开启极限空间传送的时候，可将使用者直接传送到该坐标，消耗使用者灵能2500点，消耗费力摩柯的永恒空间之戒所汲取灵魂之力39000点，CD时间两天。（注：当使用者在其他位面进行位面传送的时候，则消耗费力摩柯的永恒空间之戒所汲取灵魂之力以位面距离而定，CD时间延长至十天）

　　反时空流动（主动技能）：以每秒消耗费力摩柯的永恒空间之戒所汲取灵魂之力2点为代价对某一召唤目标开启反时空流动，冻结该召唤生物所有召唤限制，除非反时空流动效果消失，否则召唤生物将不受任何条件限制。结束反时空流动效果之后，一天之内不得再次使用。

　　耐久（140/140）

　　这个费力摩柯的永恒空间之戒以属性上来看很显然是一个以防护和逃跑为主的装备，它的前三个属性当中有两个是与传送有关的，还有一个是增加魔法抗性的，这些对于吴松这种将安全第一作为至理名言的家伙而言用出都是相当大，不过吴松之所以会选择急不可耐的将费力摩柯的永恒空间之戒制作出来，最为主要的还是因为最后一个特殊属性。

　　这个反时空流动说白了就是将延长召唤生物出战时间的BUFF，对于那些不具备召唤能力的灵师而言，这个效果没有任何作用，但是对于那些具备召唤能力，并且所召唤出来的召唤生物属于出战时间比较短的灵师而言，这个放时空流动能力足以用神技来形容了。

　　小吴同志恰恰就属于后一种，他最为强悍的两个召唤型技能一个是冰火灭魂神锤上面所附加的召唤双头狼帝，还有一个就是千眼魔帝杰尔森的意念项链上面的附加效果唤醒杰尔森的残魂，这两个召唤技能都是相当强大的能力，却有着共同的缺点就是所能召唤出来的时间太短。

　　老狼每天只能出来晃悠二十分钟，而千眼魔帝杰尔森的意念项链上面的召唤杰尔森残能能力则是一个吃吞噬灵魂之力不眨眼的技能，这个鸟技能每秒钟消耗吴松的灵能就高达八百点，每秒消耗千眼魔帝杰尔森的意念项链所汲取灵魂之力更是高达六万之多，这种超高昂的代价甚至让吴松拥有千眼魔帝杰尔森的意念项链之后都没干将千眼魔帝杰尔森的残魂召唤出来仔细研究一下，不过有了费力摩柯的永恒空间之戒之后，这些就都不是个事儿了。

　　不管是老狼也好，千眼魔帝杰尔森的残魂也好，在反时空流动效果之后都能够做到长期作战，这个对于吴松而言毫无疑问是个天大的好消息，至少他不必再担心面对强敌的时候让老狼或者千眼魔帝杰尔森出场短时间内拿不下对手怎么办这种问题了。


第1235章 列菲特的不满

　　成功锻造了费力摩柯的永恒空间之戒对于吴松而言显然是个相当令人兴奋的事情，不过现在小吴同志却已经没心情继续兴奋了，简单的看了一眼费力摩柯的永恒空间之戒之后，这家伙以极快的速度直奔与王茗君说好的集合地点而去。

　　这个费力摩柯的永恒空间之戒吴松虽然是成功制作出来了，不过在制作的过程当中吴松也有计算失误的地方，那就是锻造时间他给预估错了。

　　本来这家伙以为就这么一个小小戒指锻造起来应该不会很麻烦才是，有个三五天的时间应该就能够弄出来了，但让吴松没有想到的是实际锻造起来，这个戒指所消耗的时间远远高于他所预估的三五天，其中锻造的部分真的很简单，吴松仅仅用了半天的时间就成功将戒指锻造出来了，不过麻烦却麻烦在了刻魔上面。

　　费力摩柯的永恒空间之戒一共是四个特殊属性，虽然相比于其他神级装备而言，四个特殊属性已经称得上是很少了，但问题是这戒指的体积本身也要比其他装备小很多的，想在这么小的一个金属戒指上面雕刻上四个法阵可不是一件容易的事情，由于需要按照比例缩小，吴松不敢有一丝一毫的大意，他小心翼翼的雕刻着每一笔，速度自然就快不起来了，等他将费力摩柯的永恒空间之戒上面所有法阵全部雕刻上去的时候，一个星期的时间已经过去了，而当他在全力向集合地点奔跑的时候，在集合地，封天皇族的队伍之中也正在进行着一场激烈的争吵。

　　“王诘东大师，你觉得我们在这里继续等那家伙有必要么？我们现在的队伍已经相当强大了，我不明白为什么还要与那个家伙一同合作，该死的，我们的时间本来就有限，在这里浪费时间有什么意义？”列菲特的声音几乎是可以用咆哮来形容了。

　　当初王诘东表示要与吴松合作的时候，列菲特就极力反对，身为天神的使徒，在列菲特看来与一个投向黑暗怀抱的堕落者合作是相当可耻的事情，不过由于王诘东明确的表示这一次的任务任重道远，必须要聚集身边所能聚集的全部力量才有可能达到目的，加上威廉姆斯也表示必要的时候与堕落者暂时联手也未尝不可，列菲特这才忍着没有表示什么。

　　但是现在，被一个堕落者放了鸽子，列菲特就有些受不了了，他感觉自己就像是一个傻子，根本是被那些封天皇族人给彻底蒙蔽了，傻乎乎的自降身份和一个堕落者合作，最后还被人家给耍了。

　　“列菲特大师，我早就说过合作是相当必要的事情，在神魔宝库呆了这么长时间，难道你还感觉不出来这个地方有多么危险么，我们即将要面对的危险比之前面对的那些还有多千倍万倍，如果不是这样的话，你以为我会找一个左亲王府的人合作么？”

　　王诘东的表情也有些难看，他之所以表情难看倒不是因为吴松现在还没来，而是有些搞不清楚天神殿方面为什么会派了列菲特这么个白痴过来合作，对于这一次神魔地宫之行，封天皇族方面是相当重视的，也正是因为特别的重视，封天皇族才会选择与天神殿方面合作。

　　当初封天皇族方面本来没打算与天神殿合作的，他们是打算封天皇族方面出两个百级以上大师，再加上左亲王吴俊一个，总计三个大师进入神魔地宫，但是谁也没想到左亲王府与封天皇族之间竟然出现了无法修补的巨大裂痕，这使得封天皇族在迫不得已之下只能是选择让出一部分利益与天神殿方面合作。

　　当初在合作之前，王诘东已经将这一次的合作有多么的重要提前向天神殿打过招呼了，天神殿方面也表示一定会将此次合作重视起来的，由威廉姆斯这个老谋深算的家伙带队这一点王诘东并不觉得怎么奇怪，但让他无论如何也没有想到的是天神殿派出的第二个人竟然会是列菲特这个冲动的家伙。

　　那家伙在圈子里面是以头脑简单外加死脑筋而著称的，在得知了要与吴松合作之后，这家伙就一次次的质疑封天皇族方面的决策，而如今这家伙又开始质疑，王诘东就感觉那家伙质疑的根本就不是吴松，而是他们封天皇族，这老头的脸色自然也好看不到哪里去的。

　　“和人合作没关系，不过那家伙真的有与我们合作的资本么？”列菲特冷哼了一声说道，“我承认那家伙是有些本事的，但也不过就是那样罢了，真要是不计后果的动起手来的话，我觉得咱们几个都有实力将那家伙干掉吧？嘿嘿说句不中听的话，那家伙的实力就算是比王茗君公主强，只怕也强不太多吧，这样的家伙值得我们将时间浪费在他身上么？”

　　见列菲特没完没了的质疑，王诘东就有些恼火，他看了一眼一旁的威廉姆斯，但那个老骑士却没有任何反应，显然是对于与吴松合作这件事情，他也多少有些不满了，王诘东就感觉这些天神殿的家伙似乎是有些不可理喻，他正打算发火呢，袖子却被人拽了一下，他转头一看，就发现王茗君已经走到了他身边，冲他摇了摇头，接着笑着说道，“列菲特大人，如果你那么想的话就大错特错了！等吴松过来可绝对不是平白浪费时间，吴大师是个能够创造奇迹的人，如果有他加入，我想我们今后的路会好走很多！”

　　王茗君淡淡一笑，很沉得住气的冲着列菲特露出了一个笑脸，而就在列菲特有些不知所措的时候，她抿了下嘴唇说道，“列菲特大人，您真是太看得起茗君了呢，与其他同等级的大师相比，茗君的能力可能还算得上是突出，但与那吴松相比，茗君就算是不需要动手也知道根本就没办法比的，因为我们根本就不在同一个档次上面！”


第1236章 值得争取

　　“哦？”列菲特挑了下眉毛说道，“可我怎么感觉你们的等级相差不多呢，再者说了既然没有动过手，不知道王公主是如何感觉出你们实力不在同一个档次上的呢？”身为一个骑士，列菲特在某些时候还是相当有骑士精神的，面对一个女人，一个笑脸相迎的女人，他实在是没办法像面对王诘东的时候，那样大吼大叫的，但即便是这样，却并不代表列菲特就相信王茗君所说的话。

　　“我虽然没有与吴松正面交过手，不过这一路上我却是看见过很多次吴松动手呢！”王茗君笑了笑，完全不理会列菲特那咄咄逼人的气势，很淡定的说道，“当初在神魔地宫雪原区域的时候，我们曾经遇到过两头能力很强的百级以上雪猿，我当时尽全力出手也仅仅是能够勉强限制一下那雪猿的行动而已，但是吴松一出手却将那雪猿打的不成样子，没过多久就用武力强行将那两只雪猿全部都收服了，这难道还不足以说明我们两人之间的实力差距么？”

　　“哼！一只小小的雪猿而已，如果换做是我的话，我也一样能够轻易将之打趴下！”听了王茗君的话，列菲特露出了很是不屑的神情，并冷哼了一声放出一段狠话，实际上他这种做法在其他百级以上大师看来已经是有些自掉身价了，但是列菲特本人却根本就没有那个觉悟，也没感觉身为一个百级以上的大师，自降身份与一个九十级的大师相比较是多么可耻的事情，而王茗君听了对方的话也是淡淡一笑，她并没有理会这位没水准的骑士大人，而是抿嘴一笑。

　　“好吧我承认那雪猿对于列菲特大人而言的确是没有什么，不过列菲特大人觉得那位陷地鼠人三统领陆奥的实力如何？”

　　“陆奥？”列菲特眼珠子一转缓缓的说道，“那家伙应该是有几分能耐，不过吴松和他又有什么关系？”

　　“吴松和他动过手，自然就有关系了。”

　　“他们动过手？”列菲特眉头一拧，沉声说道，“你的意思是说那家伙与陆奥动过手？难道他们两人打的旗鼓相当？”

　　“不是这样。”王茗君摇摇头说道，“陆奥当初对我们两人动手，我在他手下吃了些亏，但那家伙却在吴松手中也吃了些亏！”

　　“你说陆奥败在了吴松手里面？”

　　“应该是吃了一些亏的，不过陆奥那家伙很聪明，吃了亏之后他选择了合作而不是再动手。”王茗君说话的时候一直都是笑眯眯的，不过列菲特听了这话之后脸却已经有些绿了。

　　那家伙也不傻，从王茗君的话里面他很清楚的听出了指桑骂槐的味道来，他在进入神魔宝库之前与吴松也动过手的，而动手的结果也是吃了点儿小亏，王茗君现在说出这样一番话，分明就是暗讽他还不如那陷地鼠人聪明。

　　这家伙发作也不是，不发作也不是，而就在他气鼓鼓的不知道该说些什么好的时候，王茗君却轻笑了一声又说道，“列菲特大人，还有一件事情我觉得你也应该有兴趣听一下的，从神魔地宫传送到这里需要经历两次传送，这一点我想列菲特大人你应该是知道的，而在进行第一次传送之前，我们需要经过一个山岭区域，那个区域当中四处都是百级左右的强大变异生物，本来在那个区域我们应该消耗掉一个月左右的时间，但实际上我们只消耗了几天的时间，这也要多亏了那位吴松大师呢，他一个人出去猎杀变异生物，两天之后回来的时候，那山谷里面数以万计的强大变异生物就全部都消失不见了！”

　　“你是说他一个人将那山岭里面数以万计的百级左右强大变异生物全部都杀光了？”列菲特露出了不可思议的神情盯着王茗君看了一眼，随后嗤笑了一声说道，“这怎么可能，就算我们几个联合在一起只怕也没有办法在那么短的时间里面击杀掉上万只百级左右的变异生物吧！”

　　“我没说过是他一个人击杀掉的！”王茗君摇摇头说道，“实际上那家伙自己也不承认，他说那些变异生物是自相残杀死掉的，但据我所知那里还从未出现过变异生物大规模自相残杀这种事情呢，我怀疑那件事必然与吴松有关，就算是自相残杀，只怕也是他引起的，一个有能力引起变异生物自相残杀的人难道不值得我们去拉拢么？”

　　“你确定那些变异生物真的是吴松干掉的？”列菲特的眼睛几乎眯成了一条缝隙，王茗君所说的话的确是值得重视，在神魔地宫里面折腾了这么久，列菲特也意识到了一个问题，那就是在这里最怕遇到的就是大量高等变异生物同时出现，一两只还好说，但成群的高等变异生物一出现就势必会造成巨大的麻烦。

　　王茗君之前带领的那一帮人当中已经死了差不多有十个人了，这其中至少七八个是死在了成群变异生物围攻的时候，而就算是列菲特在之前被变异生物围攻的时候也是受了一些伤，他的整条手臂被一只隆鼻飞蜥蜴咬了下去，要不是及时将那条手臂夺回，再加上威廉姆斯有着很强的治疗能力的话，等回去再治疗的话，只怕列菲特的战斗力要降低很多的。

　　而如今听说那个叫做吴松的盗贼居然有对付成群变异生物的能力，列菲特忽然就意识到了封天皇族人为什么这么重视与吴松的合作，不过有些事情，列菲特觉得还是确认一下比较好。

　　“列菲特大人您说笑了！”王茗君淡淡一笑说道，“我倒是想去确认一下了，可惜的是派出了两个手下还没等发现什么呢，倒是先被那吴松发现了，结果两个人被扒光了衣服羞辱了一顿又丢了回来，没有得到我想要的信息不说，反倒是被吴松套出了不老少消息，您说对上这样的对手，这种事情我怎么去确认啊？不过他越是这样我就越是怀疑，并且有些事情其实确不确认意义并不大吧，我觉得只要有一丝可能，他都是值得我们去争取的。”


第1237章 动手

　　“列菲特，王公主说的有些道理啊。”这边列菲特正犹豫着呢，他身后一直都没说话的威廉姆斯突然呵呵一笑说道，“列菲特，有些事情的确是挺值得咱们怀疑的，我也觉得那个叫做吴松的家伙身上只怕有不少咱们所不知道的秘密，就像之前对付那些邪骨魔龙的时候，我们一大群人都不如他们几个人杀的快，你不觉得有些奇怪么？”

　　“这个……到真是有些奇怪，不过他们之所以能杀的那么快是因为有那只老耗子王奥格吧？”列菲特迟疑了一下，说出了自己的猜测，有关吴俊等人为什么猎杀邪骨魔龙竟然比他们几个还快这件事情，列菲特心中也有着诸多的疑惑，不过一直以来，列菲特都觉得应该是因为有了老耗子王奥格的参与吴俊等人才会杀的那么快，却根本没去琢磨这件事情与吴松之间有什么样的关系。

　　“他们猎杀那几只邪骨魔龙能够赶在咱们前面与奥格的参与应该是有些关系的，不过我总觉得关系不是很大。”

　　威廉姆斯沉稳的顿了一下说道，“那陷地鼠人一族向来都是以防护能力强大出名的，奥格虽然等级比咱们应该都要高一些，不过他的攻击能力还真就未必有我们几个强大，并且那些邪骨魔龙的物理防御能力极为强大，而陷地鼠人一族又是出了名的不怎么擅长法系攻击，你说奥格那老家伙就算全力出击，又能比我们几个快到哪里去呢？

　　而除了奥格之外，那个陆奥也是陷地鼠人，能力想必与奥格相比还有一定的差距呢，杀神吴俊就不用说了，那家伙大家都了解，让他暗杀人是个好手，但让他猎杀邪骨魔龙，说句不好听的咱们几个人当中他只怕是谁都不如呢，你说除了他们几个之外，不就只剩下那个叫做吴松的家伙了么？”

　　“可是那个吴松不也是个盗贼么，难道他的能力会比吴俊还要强大？”列菲特皱了下眉头，似乎还不愿意相信吴松有着强大的实力。

　　“嘿嘿，那家伙只怕未必只是个盗贼那么简单呢。”威廉姆斯嘿嘿一笑说道，“咱们当初和他可是动过手的，那小子的攻击能力你我也都见识过的，恩，能同时压制咱们两人，就算吴俊亲自出手只怕也不大可能吧？”

　　“那家伙当初不过是占了一个出其不意的便宜而已，要是咱们都有所防备的话，我就不信他还能……”

　　“行了，列菲特，面对现实吧。”威廉姆斯摇摇头说道，“不管怎么样，他当初压制了咱们这是事实，并且听王兄他们说这家伙好像还很擅长召唤一些强大的变异生物，恩，不管外面山岭区域的那些变异生物究竟是不是他杀的，仅仅是这一点足以让拿出一些合作的诚意了，我相信王兄的选择是对的。”

　　“可是那家伙要是不来的话，咱们难道还傻乎乎的继续在这一直等着？”列菲特愤愤不平的又哼了一声，这家伙是个死脑筋，他看吴松不顺眼，这种印象不管别人说什么，都很难有所改变的。

　　“我们怎么可能一直在这里等着。”王诘东嗤笑了一声说道，“时间到了他要是还没来的话，我们自然不会继续在这里等待了，不过现在不是时间还没有到么。”

　　“哼，就差那么短短一个小时的时间了，我就不相信他还会出现！”

　　“差一个小时不也是没到么，万一那家伙是那种绝对守时不喜欢迟到也不喜欢早到的人，我们岂不是失去了一次合作的绝佳机会，难道遇到那些难缠的变异生物，列菲特大师您要亲自出马将那些家伙都杀干净？再者说了正如列菲特大师所说的那样，既然就只剩下一个小时了，难道你连一个小时都等不起了么？”

　　“哼，但愿那家伙能够按时到达。”列菲特重重的哼了一声，随后一屁股坐在一处石台上，闭上眼睛不再说话了，而王诘东则是报以不屑的微笑，威廉姆斯则是低着头不知道在想些什么，只有王茗君一直都保持着一种很淡定的微笑。

　　封天皇族的人选的这个集合地点还算是比较安全的，在这里等待一般不会受到变异生物的骚扰，不过在经过一番争执之后，等待的气氛却已经是不怎么融洽了。

　　列菲特虎着个脸生闷气，威廉姆斯低着头在思考问题，而在另外一旁，两个封天皇族百级以上大师正与王茗君一同小声商讨着问题，这种貌合神离的状态持续了四十几分钟，就在王诘东都以为吴松不会来了的时候，一直低着头没做声的威廉姆斯突然站起身来，向队伍右侧一处平坦之地看去，他的动作虽然很轻微，不过又怎么能够瞒过周围人的目光。

　　察觉到威廉姆斯异样的众人顺着他的目光看去，就发现在那平坦之处突然凭空冒出了一片紫色的光华，列菲特抽出了骑士盾与长剑直接就朝着那紫色光华区域冲了过去，而其他人虽然也都不知道那紫色光华究竟是什么东西，但也都各自做好了攻击的准备。

　　而就在他们做准备的时候，那紫色的光华中心区域倏地开启了一道空间裂缝，一条黑影以极快的速度从里面冲了出来，列菲特看都没看，手一抖，他手中的骑士剑在半空中挥舞出一道华丽的银白色光芒，奔着那黑影就刺了过去。而与此同时，他听到了身后王茗君的喊声，“别动手，那是吴松大师！”

　　其实王茗君喊出这话的时候列菲特虽然已出手了，但以他的能力想要半路收手其实也不是什么过于困难的事情，不过列菲特可没有停手的意思。

　　这家伙站的位置比王茗君靠前，在吴松刚从空间裂缝钻出来的时候他就已经看清楚了出来的是谁，但是列菲特这家伙对吴松的怨念实在是有点儿大，他全当没看见，直接就对吴松发起了攻击，而他的这一举动自然也没能瞒过众人的目光，只不过……除了王茗君之外，其他人还真想借着列菲特的手试试吴松的深浅，因此都没出声而已。


第1238章 合作的资本

　　“妈的，运气真够背的，刚一出来就碰到一条疯狗！”列菲特的举动从空间裂缝里面出来的吴松自然也看的一清二楚，这家伙为了赶时间，就用上了费力摩柯的永恒空间之戒上面瞬间移动的效果，这家伙选择坐标的时候就选择了当初王茗君给出的那个坐标，没想到这坐标竟然是处在一个视野开阔的平台区域，结果小吴同志就当着一大群人的面传送了过来，而更加让他意外的是刚一出来就碰到了一条疯狗！

　　吴松算是被列菲特的举动彻底给激怒了，从他的角度，他当然清楚列菲特不可能没有看清楚自己是谁，就算是他没有看清楚，不远处王茗君那一嗓子也足以让他清醒了，但是列菲特却依旧是对他展开了进攻，并且吴松看得出来这家伙是真下了死手，如果躲闪不及被扎一下的话，吴松相信自己绝对不会好过的，这家伙就决定给眼前这个疯子似地骑士一点儿教训。

　　他嘿嘿一笑，一甩手用阴阳生死锤挡住列菲特攻击，等两把武器碰撞到一起的一瞬间，直接就变身为地狱六臂火猿王了，接着他剩下的五个大拳头上面熊熊燃烧起了绿色的火焰直奔列菲特身体几个不同的要害区域砸了过去。

　　小吴同志这一手玩儿的相当巧妙，这个列菲特身为骑士，在力量方面也是有着一些能力的，在不变身的情况下对上列菲特吴松在力量方面并占不到多大优势，两个人的装备相互碰撞，力量对比充其量也就是个半斤八两而已，因此这一下吴松看似使了不少力气，但实际上这股力道传到列菲特身上，还并不足以将列菲特击飞。

　　而在看到吴松并没有变身，选择了以人类形态对战，列菲特也就没有临时变换什么招数，他还是想凭借着有心算无心的这一下给吴松一些教训，然而当两把武器碰撞的一瞬间，列菲特却惊愕的发现就算对方不变身，自己在力量方面似乎是依旧占不到什么便宜，这个发现让列菲特脑门子有些冒虚汗了。

　　他已经意识到这一次的偷袭只怕是起不到什么作用了，不过这种时候再想收手却不是那么容易的事情了，因为他发现对方竟然在碰撞的瞬间选择了变身，并玩儿了一手漂亮的防守反击，列菲特无奈之下，只能是将骑士剑借势一挥逼向吴松的同时用手中的盾牌护住了要害部位，不过仓促之间这两下却并不足以全部挡住吴松的进攻。

　　吴松的拳头砸在了列菲特的盾牌之上，虽然列菲特已经尽量扭转身体躲开了要害部位，但还是有一拳砸在了列菲特及时收回挡住了腰部的右臂之上，就听见碰碰碰几声略显沉闷的声音响起，列菲特的身体直接就被吴松砸飞上了半空。

　　在直接飞出了十几米的距离之后，列菲特翻转了一下身体，在半空中翻了几个跟头，接着双脚着地，在地面滑翔了一段距离直到碰的一声将一颗足有双人合抱那么粗的大树拦腰撞断，他这才借势停住了身体。

　　“你这家伙！好，很好啊！看样子你真是有与我们合作的实力！”在远处停住身形的列菲特几乎是咬着牙说出这样一番话的。

　　虽然从身体角度来看，吴松的这几下并没有给他造成什么实质性的伤害，不过他吃了多大的亏周围所有人都看的一清二楚，吴松的拳头上面是附带着吞噬之火砸过去的，在强大的力量与吞噬之火的效应相辅助之下，列菲特那面银色巨盾上面直接就凹下去了三块，并且外层金属已经被吞噬之火腐蚀掉了一小片，看样子这盾牌就算是不报废，回去之后也少不得要大修一番了，而除了盾牌之外，列菲特上身的重型护甲也受到了一定的损伤。

　　在之前两人交手的一瞬间，列菲特使用右手手臂挡住了肋下的部位才免受到更大伤害的，但是他上臂部分却被吴松的大拳头砸了个正着，这一拳的力量也不轻，尽管没能一拳将列菲特的胳膊直接砸断，但是这一下砸上去却也在列菲特的护甲上面砸瘪了一块，那护甲的防护效果不错，并没有像盾牌那样直接给腐蚀掉，但是看样子也得好好修一下才成了，这种交手状态没有让列菲特受伤是不假，但与直接在列菲特脸上扇了几巴掌没有任何区别。

　　王诘东在看到列菲特吃瘪之后心理面的情绪相当的复杂，那是一种既高兴又担心的感觉。

　　让他高兴的地方有两点，一点是列菲特这个不知道进退的白痴终于吃了瘪，另外一点就是吴松展现出了强悍的实力，之前王茗君表示要与吴松合作的时候，王诘东也有所担忧过。

　　一方面是因为吴松是左亲王府的人，他很怕合作到最后变成养虎为患，另外一方面王诘东对于吴松的实力也是有所怀疑的，从他对于吴松的了解，王诘东并不清楚付出如此大的代价拉吴松这样一个小年轻进入队伍当中究竟是不是一个正确的选择，因此在看到列菲特动手的时候，王诘东没有上去制止，目的自然也是想借着列菲特的手考察一下吴松是否有合作的价值。

　　考察的结果让王诘东大为惊喜，而除了惊喜之外，王诘东也有些担心那个蠢货列菲特会做出更加愚蠢的行为来。

　　王诘东并不是盲目的担心，这位列菲特大师一路上的表现如果用四个字来形容一下的话，他决定应该是骄傲自大。

　　应该说百级以上的大师们都有着自己的骄傲，但列菲特那种一点儿不含蓄，一点儿也没有素养，目空一切的骄傲却让人根本就没办法接受，如果说别人的狂傲可以用天老大地老二他老三来形容的话，那么列菲特就是他老大天老二地老三，这种装13的举动带来的效果就是让王诘东产生了无限的厌恶感，也正是因为了解了列菲特的个性，王诘东才害怕列菲特会干出更加愚蠢的事情。


第1239章

　　在王诘东看来，如果让列菲特与吴松闹到不死不休的地步，那么事情就麻烦了，这吴松与天神殿的人都是他与王茗君拉拢过来的，这两拨人要是干起来了的话，对于此次行动是没有任何好处的，因此王诘东快步走上前去，将身体挡在了列菲特与吴松之间，他琢磨着万一两人再动手的话，自己就尽可能的先将两人分开吧，但是让他没有预料到的是，那列菲特咬牙切齿的说了几句之后，突然之间哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈哈！吴大师果然好身手啊，看样子与吴大师合作，我们此次事成的几率又要加大几成了，刚才我列菲特没有看清楚是谁，有冒犯之处还希望吴大师不要放在心上才是！”

　　列菲特的态度让所有人都是一愣，包括吴松在内大家都没有想到目空一切的列菲特会在吃了如此大的一个亏之后选择退让，甚至还主动道歉给了吴松一个台阶下，而在诧异了那么一秒之后，吴松嘿嘿一笑说道，“嘿嘿，列菲特大师客气了，刚才我也有冲动的地方，还请列菲特大师不要在意才好。”

　　“怎么会呢。”列菲特哈哈一笑说道，“吴大师，欢迎你加入我们的队伍，也预祝咱们合作愉快都能有所收获了。”说话间，列菲特走到了吴松身旁，并伸出一只手与吴松相握。

　　“那就多谢列菲特大师了！”吴松点了点头，伸手与列菲特握了一下。

　　当吴松与列菲特的手握到一起的时候，所有人当中表情最难看的就要数那位王诘东大师了，至今他还不明白列菲特为什么会有如此大的变化，但被列菲特抢了台词的王诘东却没办法将胸中的抑郁发泄出来，他总不能跑过去将列菲特推开，这家伙站在一旁，说话也不是，不说话也不是，一时间被弄的好不尴尬，而远处的威廉姆斯则是露出了一个很深沉的微笑。

　　在集结完毕之后，一行人直奔东北方向而去，而应该说小吴同志还算是比较厚道的，这一路上他们遇到的麻烦不少，吴松并没有藏着掖着，遇到战斗的时候不但自己时常是冲在最前沿，更是将钳子与红鳞炎魔王也召唤出来帮忙，在他的鼎力相助之下，队伍前进的速度相当的快，不过身为这一次行动总负责人的王诘东却有些高兴不起来。

　　这一路上王诘东仔细琢磨了一下列菲特那足以用怪异来形容的举动，他感觉这两个天神殿的骑士似乎是有些喧宾夺主了。

　　封天帝国与天神殿之间的关系显然不如黑暗之国与黑暗神殿之间的关系那么铁。黑暗之国与黑暗神殿几乎就是融为一体了，黑暗之国的统治阶级大多都在黑暗神殿里面任职，而黑暗神殿的高层往往也会在黑暗之国一些关键位置挂名，这使得这两大利益团体完全处于一种你中有我我中有你的关系之中，想将黑暗之国与黑暗神殿的利益分开是件相当困难的事情，但是封天帝国与天神殿之间的关系，显然还没有像他们的对头黑暗之国与黑暗神殿的关系那般铁到那个地步。

　　天神殿与封天帝国走的比较近是不假，但两者之间却是一种很微妙的合作关系，这种合作大多数时候是建立在共同抵御黑暗之国与黑暗神殿的基础之上的，然而封天帝国与天神殿在其他领域的合作其实并不是很多，并且封天皇族与天神殿这两大势力对于各自所拥有的权利把持的都比较重。

　　封天皇族不会放任天神殿渗透到封天帝国，那样的话封天皇族很有可能会被天神殿架空成为傀儡，而天神殿方面在封天帝国得不到足够的利益，自然也不会全力辅助封天皇族的，因此这两大势力虽然名义上是战略合作伙伴关系，但实际关系远不如表面所显现出来的那么亲密，就像这一次的行动两大势力也是在合作的基础上相互提防着对方，名义上此次行动是封天皇族发起的，但实际上两方面的实力其实差不多。

　　封天皇族方面来了两个百级以上的大师，天神殿方面也来了两个，而其他百级以上的大师则是自动被这些老家伙们忽略掉了，在这种势均力敌的情况之下，吴松就显得举足轻重了，如果吴松在关键时刻倒向天神殿的话，那么对于封天皇族的打击是相当巨大的。

　　这个吴松不管实质如何，名义上毕竟是左亲王府的世子，而左亲王府与封天皇族之间也已经到了水火不容的地步，之前王诘东之所以敢与“敌人”合作，除了这一次行动是真的需要极大的助力之外，还有一点就是两个天神殿骑士对于吴松的态度。

　　那两位骑士看吴松不大顺眼这是王诘东所希望看到的，因为只有让封天皇族来充当几方面势力之间的纽带，才能够确保封天皇族对于此次行动的主导性不会动摇，而这一系列问题的核心就在于天神殿的骑士与吴松不对付，他不指望威廉姆斯那老鬼能够在脸上显现出来什么，有列菲特一个人抽风就已经足够了。

　　而如今列菲特突然之间不抽风了，这位骑士大人竟然主动与黑暗生物握手言和了，这让王诘东意识到了问题的严重性，不过对此，王诘东却也没有什么太好的办法，他想过往让王茗君再去说说，可又觉得那样的话实在是太掉封天皇族的价了，正犹豫着呢，前方突然就有探路的盗贼慌慌张张的跑了回来。

　　“报告大人，前面有人打起来了！”在神魔宝库呆的时间久了，这些个大师们一个个都变得有些神经质，探路的盗贼神经质，主事儿的王诘东同样也有些神经质，这家伙一听盗贼说前面有人打起来了，眼睛顿时就瞪的溜圆。

　　“怎么回事儿？是谁和谁打起来了，你慢慢说，是不是遇到了黑暗之国的人？他们和什么人打起来了？你有没有被他们发现？”王诘东的表情显得相当的谨慎，在神魔宝库这种强者云集的地方，从来就不缺少战争，一路走来，经常能够听到变异生物打斗的声音，不过那个盗贼却说得是有人打起来了，这其中有人类掺和进去，王诘东就不得不重视一下了。


第1240章 反其道而行之

　　来到神魔地宫的人类原本就不多，有资格进入神魔宝库的就更少了，因此当盗贼表示前面有人的时候，王诘东第一个想到的就是前面的会不会是黑暗之国的人，而听到他的质问，包括两个天神殿骑士在内的其他人也都纷纷将目光投了过来。

　　不管是封天皇族也好，天神殿也好，与黑暗之国和黑暗神殿那边的关系都可以用势同水火来形容，而在整体实力处于劣势的情况下，他们都不愿意与黑暗之国那边打遭遇战，而就算是不得不打一场，王诘东也更愿意打那种出其不意的偷袭，而不是硬碰硬的战斗，因此他问的格外的详细。

　　“不是黑暗之国的人！”盗贼喘了一口气说道，“是之前与我们一同进入神魔宝库的塞林大师与艾希纳大师！他们两个被几只软骨兽缠住了，我们要不要帮一帮他们？”

　　“原来是他们！”在听到远处与变异生物战斗的不是黑暗之国的人之后，王诘东的第一反应是松了一口气，紧接着这家伙就又是皱了下眉头，救还是不救对于王诘东而言还真就是一个问题。

　　按照封天皇族之前的设想，这一次进入神魔地宫之后他们是打算联合所有与封天帝国靠的比较近的人一同达到最后的目的，不过这个美好的设想想要达到却并不容易，因为在神魔宝库里面如果能够达到封天帝国最终目的的话，大家所能获取的是巨大利益，而在巨大利益面前，任何人都是不可靠的。

　　虽然说这一次封天皇族为了进入神魔宝库是做足了工夫，也有着极为强大的阵容，但即便是这样封天皇族还是觉得应该更加稳妥一些为妙，于是在路上就安排了王茗君对于那些非封天内部成员的队友们做了一系列的测试。

　　他们希望能够看到这帮人对于封天帝国究竟有多大的忠诚度，不过可惜的是这一次测试到现在，那些非封天帝国成员们的表现基本上都不达标，很多人对于封天皇族的命令呈现出了一种阳奉阴违的态度，而如今听说两个非封天帝国成员被困，王诘东就有些犹豫要不要出手。

　　一方面他觉得这些人救回来也未必有什么作用，另外一方面他也很怕这两人在关键时候会成为隐患，然而就在他犹豫的时候，一直都很少说话的威廉姆斯却轻咳了一声说道，“王诘东大师，我看咱们还是出手帮一把吧，那两个人毕竟之前也与我们合作过的，我想信誉方面应该是信得过的，现在这种时候每一分战斗力对于我们都是至关重要的，没理由不去营救他们吧？”

　　威廉姆斯与王诘东的立场是截然不同的，塞林与艾希纳两人都是神职人员，他们与天神殿的关系原本就是非常密切的，而对于威廉姆斯而言，这都是可以拉拢的对象，在这支队伍当中，天神殿的整体实力要略逊于封天皇族，有这种扳回劣势的机会，威廉姆斯自然是不会放过的。

　　“嘿嘿，既然威廉姆斯大师都发话了，那还有什么好说的。”王诘东嘿嘿一笑，他并不想在这种事情方面扫威廉姆斯的面子，这家伙眼珠子一转，随即看向了一旁的吴松问道，“吴大师，不知道你意下如何？”

　　被王诘东问起，小吴同志不由得愣了下，这厮心说救不救人干我鸡毛事儿，于是很随意的就点了点头，而征求了吴松意见之后，在盗贼的带领之下，一行人直奔塞林他们被围困的地方而去。

　　在吴松看来，这支队伍当中多两个人少两个人其实都没有太大的意义，也是抱着一种无所谓的态度，这家伙并不觉得对于当中多两个人会影响到他自己什么，吴松看来这些与他等级差不多的大师显然都属于那种可有可无的角色，因此他很不以为意的跟随着王诘东等人营救了塞林与艾希纳，但他无论如何也没有想到，这个无心之举竟然给自己埋下了一个重大的隐患。

　　软骨兽是不到百级的变异生物，那些黏糊糊的家伙对于物攻职业而言是相当棘手的东西，但对于法系职业，尤其是对于擅长火系法术的大师而言，这个软骨兽对付起来相当简单，王茗君把几只软骨兽烧的焦头烂额，这些家伙惨叫着逃走，随后大家将塞林与艾希纳从山洞中救了出来。

　　将两个人救出来，王诘东先是询问了两人是否有加入队伍一起合作的意思，在得到了一个肯定的答复之后，王诘东对两人约法三章，又强调了一下队伍当中各种规矩，随后这几位便继续朝着东北方向前行，也就走了能有一天的时间，在傍晚时分大家穿出了山林地带，而呈现在众人面前的则是一片浩瀚的沙漠。

　　“好了，今天赶路就到这里吧，大家原地安营扎寨，我们好好休息一晚上，明天天亮继续赶路！”遥望着浩瀚沙漠，王诘东突然之间冒出了这么一句来，不是封天皇族核心成员的大师们纷纷都露出了迟疑的神情。

　　大家很不能理解王诘东的这个怪异决定，而在一阵小声嘀咕之后，威廉姆斯上前一步，走到王诘东身旁小声问道，“王大师，这沙漠之中不是夜路要比白天好走得多么，为什么咱们要夜间休息白天赶路？”

　　在沙漠区域需要夜晚赶路白天休息这个可以说是一个常识了，沙漠区域绝大多数都具备着白天酷热无比晚上相对要凉爽一些的特点，而在狂沙烈日与变异生物的围攻之下赶路对于灵师而言毫无疑问是一种折磨。

　　恶劣的天气会让很多人都发挥不出正常的实力，因此在走沙漠区域的时候，绝大多数人会选择夜晚赶路，来躲避恶劣的气候环境所造成的巨大影响，哪怕是夜晚在沙漠区域出没的变异生物相比于白天要多一些，也不会有人愿意在白天穿越沙漠的，而王诘东这种反其道而行之的做法在大多数人看来是不可理解的。


第1241章 认错人了

　　“威廉姆斯大师有所不知啊，这片沙漠区域和一般地方还是有所不同的。”王诘东苦笑了一下，也没有隐瞒什么，缓缓的说道，“沙漠区域大多都是白天热晚上冷温差极大，不过这片沙漠区域却是走了极端了。

　　白天的时候整个沙漠被烈日照射的往往能有七八十度的高温，不过相比于晚上，这还算是好的呢，这鬼地方晚上气温能降到零下四五十度的样子，并且越往里面晚上的温度就越低，而更加要命的是晚上沙漠里面还会起白茫茫的冰雾，那鬼东西对人有冻结作用，不但会造成一定的持续伤害，还会大幅度降低咱们的速度，再被那些强大的变异生物围住的话，有的时候夜晚赶路根本就是寸步难行。

　　我们以前不知道这个情况，干过在夜晚赶路的事情，结果损失极大，自打那以后，就再也没敢在这里走夜路了。”

　　“竟然会有这种怪地方？！”饶是威廉姆斯见多识广，听到王诘东的话也不由得瞪了一下眼睛。

　　沙漠区域白天夜里温差大他也是清楚的，不过即便是事先有个心理准备，威廉姆斯也没想到这温差竟然会大到了这种地步，而在威廉姆斯看来这温差其实还算是小事儿呢，这些跟随着一起来到这里的大师们等级最低的也接近九十级了，就算能力再怎么一般，接近九十级的大师也不会被这点儿温差难为着的，真正能够难住他们的却是那黏人的冰雾。

　　冰雾的减速效果不可怕，冰雾的持续伤害效果也不可怕，但是这两种效果再配合上强大的变异生物的话，就能对他们造成巨大的麻烦了，于是威廉姆斯撇撇嘴也不再提晚上赶路这事儿了。

　　打消了大家的顾虑，众人在沙漠边缘区域修筑起了临时营地。

　　在这种环境比较特殊的地方修筑营地的手段与之前也是不大一样的，以前休息的时候大家都是支起营帐，但是沙漠这种大风区域，营帐这种东西根本就抵挡不住狂风折腾，因此在这里休息的时候王诘东并没有让大家支营帐，而是选择了利用环境用沙子做房子。

　　在王诘东下令休息的时候，这片沙漠区域的气温已经相当低了，大家原地休息，吃过了晚饭没过多大一会儿功夫，沙漠区域的气温就降到了零度以下，这个时候王诘东让擅长土系能力的大师在沙地上堆起了一个个半圆形沙屋，接着王诘东又让擅长水系能力的大师将水浇筑在沙屋之上，水流浸透到沙子里面，而随着周围气温的不断降低很快就将沙子一起冻住，一个个牢固的冰屋不大会儿工夫就制作完成。

　　吴松被分配到了一个较小，位置较为偏僻的小冰屋休息，这家伙最近一直都没怎么休息好，先是一个戒指折腾的他一个礼拜都没睡好觉，随后跟着封天皇族人不分昼夜的赶路基本上也没怎么睡觉，虽然说对于吴松现在的体质而言，十天半个月不睡觉他还是熬得住的，但是这种折腾法依旧是让他有种说不出的疲惫感。

　　这家伙回到自己屋子里面将巴巴罗德放出来，让他监视着周围的动静，随后他也不管冷不冷这种问题了，将冰火灭魂神锤塞在脑袋下面当枕头，转头就睡着了。

　　应该说这一宿当中吴松睡了半宿的好觉，他躺下之后直接就睡着了，不过后半夜当吴松睡的正香的时候这家伙突然被巴巴罗德给叫醒了。

　　“头儿，有人来了！”巴巴罗德用简短的六个字将吴松从睡梦中召唤了出来？

　　“谁？”被打扰了清梦的小吴同志很不爽的从牙缝里面挤出了一个字。

　　“是那个叫塞林的家伙，这家伙在外面转悠了好几圈了，看起来鬼鬼祟祟的！”

　　“塞林？不就是刚刚被救的那个骑士么，这家伙找老子干毛毛？”吴松皱了下眉头想了下，就想起了塞林是谁，不过在确认了塞林的身份之后，小吴同志就更加迷茫了。

　　这个叫塞林的其实跟他可以说是一点儿都不熟，在进入神魔地宫之前吴松都没怎么在意过这个人，进入神魔地宫之后虽然大家在一支队伍里面呆过一段时间，不过那时候的吴松与队伍当中的所有人都显得格格不入，除了与火凤凰王茗君略微有些沟通之外，与其他人基本上就没什么接触，而这个塞林他更是连一句话都没说过，不过没说过话归没说过话，吴松对于这个塞林却是有过一些注意的。

　　赶路的时候他就发现这个塞林经常会以一种极为怪异的目光看着自己，吴松说不出来那是一种什么样的目光，但可以肯定的是绝对不怀好意，塞林那古怪的眼神让吴松对他多少产生了一些提防，这厮心说老子一不是美女二不搞基，你一个大老爷们儿没事儿盯着老子瞅什么呢，然而这种不适应的感觉在进入神魔宝库，大家分开之后就渐渐的淡化了，可如今大家重新走到了一起，吴松心中对这个塞林就又膈应了起来。

　　不过让他没有想到的是，这塞林再次见面之后竟然更为变本加厉了起来，不但白天用怪异的眼神看他，晚上的时候竟然还有胆量跑到他休息的地方转悠，对方这种搞不清目的的举动让吴松提高了警惕，他让激幻虫变成了自己的模样躺在了地上，他自己则是隐身藏到了门旁边的位置，并抽出了冰火灭魂神锤做好了战斗准备，这厮心说你不进来也就算了，只要你敢进这个门，不管你想干什么，老子都先给你开个瓢儿。

　　小心谨慎向来都是吴松处事的一项最为基本的原则，在搞不清对方究竟是善意还是恶意的时候，这家伙都是当做对方不怀好意来处理的，因此在他看来只要那个塞林走进自己的休息室，那么他就有理由对擅闯者痛下杀手了，而在这种时候，即便是那个塞林好像和封天皇族方面以及天神殿方面都有着一些联系，吴松相信自己干掉他这两方面也不会因为死了一个小骑士而主动找麻烦的。

　　小吴同志这边刚刚做好了准备，那边寒冰与沙子混合而成的房门就被人轻轻的推开了，吴松暗自嘿嘿一笑，心说这家伙还真有胆量呢，既然这样老子就送你一程好了。

　　他暗笑着举起了冰火灭魂神锤，打算给擅自闯入的塞林做一个开瓢儿手术，但等人进来的时候，小吴同志却是举着锤子直接傻眼了，因为他发现进来的根本就不是什么塞林，而是封天公主火凤凰王茗君！


第1242章 虚伪的男人

　　“巴巴罗德，什么情况，你不是说塞林要进来么，怎么变成王茗君了，难道你这家伙现在连公的母的都分不清楚了么？”小吴同志跟个傻×似地举个锤子砸也不是不砸也不是，挺了能有三两秒钟的时间，这厮无奈的收起了锤子，接着便开始质问谎报军情的巴巴罗德。

　　“头儿，这个你真不能怪我啊。”巴巴罗德哀嚎了一声说道，“我刚才看到的的确是塞林在外面鬼鬼祟祟的不知道干什么呢，谁知道他还没等进来呢，那王茗君突然出现了，结果塞林就被王茗君被吓跑了。”

　　“擦……他跑了你倒是告诉我一声啊。”小吴同志无比郁闷的叹息了一声，这厮实在是不知道该用什么样的言语来形容自己现在的心情了，总之是郁闷的快要抽抽了，由于事先已经让激幻虫变成他的模样了，吴松现在是现身也不是，不现身也不是，站在门边上感觉这屋子里面好像完全没有他的位置了。

　　“头儿，我真的是想告诉你来着，可谁知道那女人动作实在是太快了，我这还没等说呢，她自己就进来了，这……这不能赖我吧？”

　　“得得得！不赖你，赖我自己了还不成了，小爷惹不起，出去躲着总成了吧……操了，这娘们想要干什么，怎么还把门给关上了！”

　　吴松嘟囔了两句就打算到冰屋外面去，这冰屋里面的空间并不是很大，虽然说他隐身能力很强，但如此近距离的接触还是容易被王茗君发现的，他并不想让王茗君看透那个躺在地上的是假的，因此这厮就琢磨着离开冰屋，让激幻虫躺在地上装死，他自己去塞林那边转悠转悠，看那家伙究竟想要干什么。

　　这厮就想等着王茗君往前走两步，然后趁机离开，但无论如何也没有想到的是王茗君进来之后先是盯着躺在地上的吴松有些犹豫的看了一小会儿，接着竟然回手把门给关上了，这一下直接把躲在暗处的吴松也一起给关屋子里面去了。

　　“吴松，我知道你肯定没睡，别躺在地上装死了，赶快起来吧，我有事情要和你商量一下！”在关上了门之后，这位封天帝国的公主殿下缓缓的走到地上躺着的激幻虫身旁，突然冒出了这么一句来，在一旁暗中躲着的小吴同志听了这话不由得就是一愣。

　　这厮心说不对啊，这不像是王茗君说话的语气啊。他与王茗君接触的次数虽然不多，不过吴松感觉对王茗君还是有一些了解的，在平时说话的时候，王茗君不外乎是两种表现，一种是高高在上的公主殿下，另外一种则是面对强者时候的不卑不亢，但不管是怎么样，王茗君的语气总是那种不徐不疾，完全听不出喜怒哀乐的状态，而如今的王茗君说话则更像是与朋友交谈，这种语气是吴松之前不曾听过的。

　　并且王茗君在知道了吴松的真实实力之后，向来都是称呼他吴大师的，从来没有像现在这样直呼姓名，这一系列的怪异现象让吴松提高了警惕，他以为这个王茗君也是假的，没准是那个塞林用了什么特殊法术幻化而成的，因此就用辅助器暗中给王茗君做了一个体检，但得到的结果却是眼前这人的确是王茗君没错，这个让小吴同志有些傻眼，他真的搞不清这妞突然套起了近乎究竟图的什么，于是他暗自提防起来的同时继续让激幻虫在那装睡。

　　“吴松，我跟你说正经的呢，你快起来，别再装睡了。”见吴松不起来，王茗君抿着嘴唇略带几分娇憨的又叫了几声，那种近乎于销魂的声音在她那如同女神一般完美的娇容衬托之下格外销魂，小吴同志在暗处听的骨头都酥了，不过这厮却是一阵苦笑。

　　这厮有心让激幻虫起来应付几句，又怕这女人过于狡猾再看出一些什么破绽来，这激幻虫可是他一大保命法宝，不到万不得已，他还真就不想让人知道自己拥有这东西，而在小吴同志犹豫着究竟要不要起来的时候，这位美艳不可方物的公主殿下竟然做出了让他更加吃惊的举动。

　　“你是不打算起来了是不是？好啊，既然这样的话，那我躺下来咱们谈好了！”

　　俗话说人不要脸天下无敌，而女人要是能够拉下脸来，有些时候威力比男人更加强大，本来，小吴同志琢磨着躺在地上装睡能过了这一关呢，他觉得王茗君身为封天帝国公主，应该有着自己矜持的地方，万万没想到的是，这位公主殿下也不知道是安得什么心，竟然就这么红果果的耍起了无赖。

　　这让小吴同志一时间没了应对的手段，而当王茗君的手搭到躺在地上的激幻虫身上的时候，吴松就意识到再不作出点儿反应来不行了，这家伙控制着激幻虫猛的向后躲闪了一下，接着一个高从地上蹦了起来，苦笑了一下看着王茗君说道，“公主殿下，有话好好说，咱何必动手动脚的呢！”

　　“虚伪的男人！”王茗君白了一眼“吴松”说道，“吴松，男人的有些东西在女人面前是根本就没办法掩饰的，动手动脚不正是你心中所希望的么，既然你心中是这么想的，又何必装出一副道貌岸然的样子呢？”

　　“擦，你才是虚伪的男人呢！你全家都是虚伪的男人，老子有欲望还需要掩饰么！”小吴同志在暗中向王茗君竖起了中指，这厮心说你勾引不了那假货跟老子有一毛钱的关系，还希望对你动手动脚呢，扯淡去吧！那家伙就算是想动手动脚也是希望与同类动手动脚，对你产生欲望？扯淡去吧！

　　这一次王茗君这位公主殿下还真是看走了眼，这要是换做小吴同志本人的话，她说吴松有欲望一点儿都没有错误，但关键如今她面对的并不是吴松本人，而是激幻虫幻化出来的一个吴松的外壳而已，那个外壳里面是一条变异虫，而变异虫的审美观显然与人类是有所不同的。


第1243章 划算的事情

　　就像是欲望再强的人类也不大可能会对虫子产生欲望一样，激幻虫对于人类也根本就没有任何欲望，哪怕是王茗君长的赛过天仙，但是在激幻虫眼中依旧是没有任何欲望可言，于是，悲剧就此发生了，这位公主殿下好容易下定了决心，第一次打算勾引男人，却倒霉的将手段都用在了一条虫子身上。

　　“公主殿下，这好像不能叫做虚伪吧？”吴松嘿嘿一笑，硬着头皮露出了一副死猪不怕开水烫的样子说道，“公主殿下，您没听说过有句话叫做无事献殷勤非奸即盗么？您这种关键的时候跑到我这里来，我心里可真没什么底气啊，您这一次来想必也是有着您的目的吧？做那种事情我倒是不在意，不过办完了事儿您的要求我要是没办法做到的话，这是不是就有些影响团结了？”

　　小吴同志说这话的时候他自己心中都被酸的够呛，对于王茗君，这家伙的欲望不是一般的强烈，这位封天皇族的公主殿下不论是身份长相还是自身实力都称得上优秀两个字，绝对是男人征服的绝佳目标，而自打王茗君大半夜跑到他屋子里面，并做出了一系列怪异举动之后，吴松就知道这位公主殿下一定不会介意与他发生点儿什么的，这种时候只要他点点头，这位公主殿下必然会投怀送抱的，但问题是现在面对王茗君的并不是他本人，这让他无比的纠结，而纠结之后，吴松最终也只能是硬生生的将心中的欲火压下来了。

　　“吴松，我这一次来真的是想和你做一些交易的，不过我想这种交易对你而言应该是没有任何坏处的！”

　　“嘿嘿，我向来都觉得付出和回报是成正比的，真没想到还有这种不付出就能得到回报的好事儿，公主殿下您说说好了，在下洗耳恭听！”吴松嘿嘿一笑，在暗中却露出了一种戏谑的神情，他可不相信天上一块馅饼掉下来就会砸到自己脑袋上。

　　“吴松，你是一个聪明的人，我想有些事情我还是直说好了。”王茗君站起身子，收起了之前的异样，又换上了平时那种平淡却又有些拒人于千里之外的模样说道，“老实说，我对于自己的容貌还算是比较有信心的了，男人那种欲望的目光我并不陌生，而面对这种目光的时候，我想我知道钩钩手指就能够达到目的，不过在你身上我并没有得逞，你应该是我见识过最沉得住气的男人了。”

　　“尼玛，老子倒是想沉不住气了，不过现不了身有啥招儿，该死的巴巴罗德，要不是那王八蛋谎报军情，老子就让你这娘们儿知道知道我的厉害！”小吴同志很有种冲上前去将王茗君就地正法的冲动，不过最终还是忍住了，一方面他并不想暴露激幻虫，另外一方面这厮也想听听王茗君是什么打算。

　　“吴松，你觉得我们封天帝国国力如何？”王茗君顿了一下，忽然问出了这样一句话来。

　　“很强！”吴松点了点头，尽管与封天皇族不怎么对付，不过他却不得不承认封天帝国的实力是相当强大的。

　　“吴松，你要了我，或者说是你我结合到一起去的话，你可以说是财色双收啊。”王茗君露出了一个怪异的笑容盯着吴松问道，“吴松，你应该知道我的父亲是谁吧？”

　　“是封天帝国皇帝呗！”小吴同志撇撇嘴巴，心说这娘们儿当老子啥啊，公主的爹不是皇帝难道是太监？

　　“没错，正如你所说的，我父亲就是封天帝国现任皇帝王兆辉陛下！但我猜你一定不知道我在封天帝国为什么有着得天独厚的地位吧？”王茗君看着吴松抿嘴又笑了笑。

　　“这个……我还真就不大清楚。”小吴同志茫然的摇了摇头，王茗君有着封天第一公主的称号这个吴松是知道的，但是她这位封天皇族的公主殿下为什么会有着如此强势的地位，这个吴松还真就不大清楚。

　　在他看来，这位公主殿下多半是运气好，受到了皇帝老子的赏识才会有与众不同的地位，哪个国家的皇帝老子都不缺女人，自然也不缺子女，但对于众多子女，皇帝肯定也不会一碗水端平的，有个远近亲疏什么的也属于正常了，而在吴松看来，这位火凤凰公主殿下显然就是属于那种比较得宠的。

　　“那是因为在父皇诸多子女当中只有我一个人有能力或者说是有可能进阶九十级！”王茗君傲然一笑说道，“吴松，你可能不知道，在封天帝国对于皇位的继承男女之间的确是有所不同的，男人有优先权继承皇位，但是这个却是在一个基础上的，那就是有能力进阶百级的基础之上。

　　封天皇族规定，但凡是想成为皇位继承人的子嗣，不管男女，都必须要在五十岁之前进阶九十级，只有这样才有可能以后进阶百级成为皇帝，而在现阶段父皇的所有子女当中，只有我一个人有希望达到这样的标准，其他人当中等级超过七十级的只有三个人，并且岁数都不小了，基本上是没什么指望在五十岁之前进阶九十级了，而另外的那些不是岁数超标了就是连七十级都达不到，而父皇已经有十几年没有在新增子嗣了，换句话说不出什么意外，只要我今后能够顺利将等级冲到一百级，整个封天帝国都是我的。

　　你说你要是娶了我的话，岂不是整个封天帝国都成了我的嫁妆？我想你冲破百级也不会有什么问题的，到那时你我联手，必然能够将封天帝国推向一个新的高度，就算是超越黑暗之国，成为整个位面人类第一强国，那也不是不可能的事情啊！所以说我们之间的合作对你而言根本就是有利无弊！我需要的仅仅是你的支持，而你得到的则是一个在位面之中数一数二的大帝国，吴松这对你而言难道不是一件很划算的事情么！”


第1244章 联姻

　　王茗君很清晰的将自己的想法与吴松说了一番，在王茗君的诉说之中，吴松终于是意识到了这位公主殿下的整体构思是什么了。

　　这位公主殿下是现任皇帝王兆辉陛下众多子女当中唯一一个有资格继承皇位的人，而等级这个想要快速提升的话，除了丰厚的物资基础之外也是要看一些自身条件的。

　　并不是每个人在强大的物资供应之下都能达到极高的高度的，不然的话封天皇族也不会只有王茗君一个有资格继承皇位的继承者了，不过身为一个女人，她想继承皇位也许远远不如她所说的那般简单，这种情况之下王茗君就需要一个强大力量支持，这个力量至少也应该是有能力帮她抵挡住一个大师级别存在的人，不然的话万一王兆辉这位皇帝陛下突然改变主意，打算强行将皇位传给某个能力不足的子嗣，或者说等这位皇帝陛下百年之后，其他护国神师强插手的话，都会给王茗君的顺利继位带来巨大的麻烦。

　　她自己虽然极有可能会成为百级大师，但是以她一个人想要独立面对外界压力也不是那么容易的事情，这种时候王茗君就需要一个坚实的盟友。吴松简单的分析了一下，感觉自己正是王茗君所需要的那种有能力帮她继位的盟友，而这位聪明的公主殿下是打算以婚姻的方式与吴松结盟。

　　应该说王茗君所说的这番话对于吴松而言诱惑力还是蛮大的，他虽然不想依附于任何势力，但是对于这种几乎是不需要什么付出就能够获取巨大利益的事情，小吴同志还是比较感兴趣的。

　　与王茗君之间的合作，对于两人而言完全可以用互惠互利来形容，王茗君所需要的是支援，而吴松所需要的则是王家所能调动的巨大资源，随着等级的不断提升，吴松就越发的感觉得到资源的重要性，而想要获取更多资源的最佳途径就是与大势力合作，当然了，在合作的同时还能够抱得美人归那就是更加美妙的事情了。

　　因此吴松并不反对王茗君这种非常具有诱惑力的提议，不过吴松却并没有被巨大的利益冲昏了头脑，这家伙看着王茗君，很冷静的问了一句，“公主殿下此次前来，应该并不会仅仅是通知吴某您看上了吴松，打算与我联姻吧，有什么事情公主殿下不妨全都说出来如何，既然大家是做交易，不妨更加诚恳一些好了，把条件都提出来，吴某也好衡量究竟要不要与公主殿下您做这笔交易。”

　　尽管王茗君说的天花乱坠，不过吴松却总觉得王茗君还藏着些东西没说，这种怀疑是基于两点，一方面王茗君将条件开的实在是太好了，这种联姻对于吴松而言几乎就和天降横财没有任何区别了，小吴同志从来不相信不劳而获那一套，自然也没办法太多的信任王公主划出的大饼，而另外一方面，吴松总觉得王茗君来找自己谈话的实际不大对头，王茗君所说的都是一些日后的利益，吴松就感觉如果很单纯的是需要联姻的话，那么王茗君完全可以等出去之后找个机会单独与他谈，而没必要在这种地方秘密交谈，要知道这里可是眼线众多，吴松觉得此时此刻谈这种事情实在是不怎么靠谱儿，连带着，他觉得王茗君会选择这种时机与他谈这种问题必然是另有所图的。

　　应该说小吴同志的心思还是比较敏锐的，王茗君大半夜冒着被发现的危险找到他还真就不仅仅是为了联姻的事情，见吴松直接问起了根源，王茗君有些迟疑的抿了下嘴唇，随后看看四周，蹲下身子就打算做隔音结界，不过吴松却是摆摆手打断了她的举动。

　　“你不必多此一举了，这屋子我早就做好隔音结界了，有什么事情你尽管放心大胆的说好了，就算是那几个老家伙也没办法听到咱们在说些什么的。”

　　“那就好！”王茗君点了点头，她还是比较信任吴松的，听吴松说让她放心，王茗君就略微舒了一口气，这才缓缓的说道，“吴松，这一次我来找你除了联姻之外还真有一些其他的事情，如果我们封天皇族与天神殿的人发生冲突的话，我希望你能站在我们封天皇族这边！”

　　“你们封天皇族与天神殿不是合作伙伴么。怎么？你们之间产生分歧了？”王茗君这翻话说的吴松多少有些意外，他皱了皱眉头，就意识到天神殿与封天皇族之间的关系似乎也不想他所想象的那么和谐。

　　“不是你所想象的那样。”王茗君摇头叹息了一声说道，“我们与天神殿之间真的没有什么分歧，不过在巨大的利益面前很多事都难说呢，因此有些事情不得不提前提防一下。”

　　“呃……看样子互相不信任还真是个大问题呢。”小吴同志抿了抿嘴巴，不过心中却是暗自犯嘀咕，这厮心说王茗君这娘们儿葫芦里面究竟卖的是什么药？要说提防的话，也应该是她与天神殿联合起来提防着老子吧？相比天神殿，老子与他们之间合作的次数更少，这娘们儿怎么反其道而行之，打算联合老子放着天神殿了。

　　“吴松，有些事情你根本就不必考虑太多的。”见吴松抿嘴不言，摆出一副沉吟的架势，王茗君大约也能猜测到吴松心中所想，就摇摇头轻声说道，“吴松，连和你一同提防着天神殿可以说是我们现在唯一的选择了，你我之间接触的不多，甚至表面上还处于敌对状态，照理说我们应该提防着你才对，不过吴松，其实这并不是最关键的问题，你现在是隶属于左亲王府没错，但实际上你与左亲王府之间的关系并不那么融洽吧？而我们之间的矛盾只要是皇族与左亲王府之间的矛盾，撇开这个大前提不谈的话，你我之间其实并没有什么太大的矛盾的，如果你不是左亲王府的人的话，那么我们之间完全可以相处的更为融洽，你说对吧？”

　　王茗君笑着问了一句，不待吴松回答，又缓缓的说道，“并且以你现在的能力，就算不听从于左亲王指挥，吴俊那老头儿只怕也没办法拿你怎么样吧？这种情况下，你所代表的就仅仅是个人而已，而我所开出的条件我想单单是对于你个人而言已经是相当相当丰厚了，并且就算你获取更多东西也没有什么太大的意义。

　　但是天神殿则不同，他们与我们之间虽然表面上看起来是合作伙伴关系，但实际上我们的关系却并没有融洽到像黑暗之国与黑暗神殿那样不分你我的地步，并且威廉姆斯所代表的可不是个人，而是天神殿那样一个巨大组织的共同利益，他们的人越多，实力越强大，就越希望获取更多的利益，这就使得我们很怕他们在巨大利益诱惑之下会做出什么出格的事情来，所以我希望你在关键时候能站在我们这一边。”


第1245章 那方面有问题？

　　“这个我想没有什么太大的问题！”听完了王茗君的话，吴松没有任何迟疑的就点了点头，他脑袋转的很快，虽然说之前由于把事情想的过于单纯了一些，没能琢磨明白王茗君的意图，但是对方这个一解释，他自然也就懂了王茗君或者说是封天皇族图谋的究竟是什么了。

　　从本质上来讲，对于封天皇族而言，威廉姆斯与列菲特也好，还是他吴松也好，他们都是合作者而已，不过合作者与合作者还是有所区分的，这个区分就在于他们背后的势力，吴松所代表的是个人利益，在一个人吃饱全家不愁的状态之下，封天皇族给他许下的承诺已经是相当丰厚了。

　　并且就算是吴松拿到更多好处，也没办法使他的能力更上一层楼，这种情况之下，吴松为了一些仅仅能够换钱的东西与封天皇族敌对是相当不划算也不明智的做法。

　　但是威廉姆斯他们就不一样了，如果能够获取更多利益的话，那么不但威廉姆斯与列菲特的能力会更上一层楼，并且他们身后的天神殿整体实力也会向前迈进一大步的，这种情况之下，天神殿那俩人铤而走险的几率就要比吴松大很多了，而作为这一次行动的发起者，封天皇族显然不愿意将更多的利益让给天神殿，这就使得他们必须要拉拢吴松这个此次任务重要的砝码！只有安稳住了吴松，将吴松牢牢的控制在自己这边，天神殿那边才会投鼠忌器，不会脑袋一热做出蠢事儿来。

　　吴松之所以会答应下来，当然不会是因为他与封天皇族之间的关系有多好，实际上单纯说关系的话，吴松至今都觉得自己与封天皇族之间还处于一种淡淡的敌对关系，尽管就像王茗君所说的那样，他与封天皇族之间的矛盾主要就是因为他身上左亲王府世子的那个头衔，要不是因为大家所代表的利益不同，封天皇族也不会找他麻烦的。

　　但是换一个角度来看，封天皇族屡次三番找他的麻烦，甚至是狠下杀手也是不争的事实，因此用敌对来形容双方之间的关系并没有什么错误，不过相比之下，吴松觉得自己与天神殿之间更没有合作的可能性，他虽然暂时还没有与天神殿的人发生什么巨大冲突，但是双方所代表的阵营不同却使得他与天神殿的关系难以融合，在那些神棍看来，擅长变化为恶魔的吴松就是一个很标准的堕落者，而对于这种所谓的堕落者，天神殿是没有任何容忍度可言的，在这种情况之下，吴松根本就没有什么选择的余地，他要么干脆不参与，一旦参与的话唯一的选择就是帮着封天皇族对付天神殿。

　　“吴松，我相信这必定会是你所做出的最为明智的选择。好了，既都谈的差不多了，我看我们就将这场交易了解一下好了！”

　　王茗君满意的点了点头，吴松以为这一次密谈基本上到此结束了，而就在他暗中松了一口气，打算目送王茗君离开的时候，这位封天帝国的公主殿下又做出了一个让他错愕不已的事情，只见她二话不说，直接就将上衣的纽扣解开了，随即胸前那两团白花花的嫩肉就完整的呈现在了吴松面前。

　　“公主殿下，你这是干什么？”小吴同志张张嘴，直接被王公主洒脱的举动给震撼到了，面对宽衣解带的王茗君，他真的不知道究竟应该说点儿什么才好了。

　　“干什么？”王茗君诧异的一笑，盯着吴松很正经的说道，“当然是将我们之间的交易进行下去了，吴松，我半夜来找你，别说你一点儿都不知道我想要干什么？或是说你对我的身体不感兴趣？”

　　小吴同志这一句干什么把王茗君也给问的有些懵了，她袒露着上身就那么直直的看着吴松，很不能理解吴松为何会有这样的质疑。

　　“我不是那个意思。”小吴同志讪讪一笑，颇有几分无奈的看了一眼王茗君说道，“我的意思是说咱们之间的合作已经谈的差不多了，不过有些事情没有必要在今天晚上就兑现吧？”

　　“那你想什么时候兑现？”王茗君听吴松这么说就更奇怪了，她之前面对吴松的时候，能够轻而易举的感觉到吴松对她有一种丝毫不加以掩饰的欲望，也正是因为感受到了这个，王茗君才下定了决心，大半夜跑过来与吴松谈合作的，她想通过让吴松成为自己的男人这种方式将吴松与封天皇族紧密连在一起，但是吴松如今的举动却让王茗君有些吃不准了。

　　这女人实在是想不通吴松在美色当前的状态之下为什么会有如此淡定来的表情，她下意思的就朝吴松裤裆的方向看了过去，紧接着就发现吴松本该有所反应的地方竟然没有任何异样，王茗君吃了一惊，看了看自己近乎于完美的胴体，又看了看小吴同志丝毫也没有反应的下体，终于忍不住惊呼了一声问道，“吴松，你该不会是那方面有问题不行吧？”

　　“你他娘的才有问题呢，你全家男人都有问题！”面位王茗君的质疑，躲在暗处的小吴同志暴跳如雷，却偏偏没办法发泄出来，这厮心说那死虫子看见你硬不起来跟老子有一毛钱的关系！？

　　这家伙裤裆下的小帐篷早就支起老高了，却偏偏被一个漂亮的女人认为是不行事儿，这让吴松有种被羞辱了的感觉，但更让他郁闷的是这种情况还偏偏不适合将胸中我郁闷发泄出来，他也只能是看了一眼王茗君苦笑着摇摇头说道，“公主殿下，我并不是对你没有欲望，也并不是身体有什么问题，我保证你试过之后就知道什么叫做真正的男人了，不过现在我想还不是时候，这种地方似乎不大适合做过于激烈的运动吧？

　　你知道的，在这里随时都有可能发生危险，真的要是做到一半被打断的话，我想还不如现在忍一忍呢，所以说，如果公主殿下真的打算与吴某联姻的话，我想等咱们离开神魔宝库之后有的是时间，当然了，这个并不会影响我们之间的合作，吴某说话算话，该站到你们封天皇族一边的时候是绝对不会含糊的！”

　　“既然吴松你都这么说了，那么有些事情就等到回去之后再兑现好了！我先告辞了！”王茗君点了点头，快速将衣服穿戴整齐，但是看吴松的眼光却是更加怪异了起来。


第1246章 地谷蝎

　　作为封天皇族的第一公主，王茗君有着自己的骄傲，虽然说与吴松合作是形势所逼，但是她大半夜跑来找吴松，就个人感觉而言，也是隐隐的感觉到有些耻辱感的，不过让王茗君更加感到耻辱的事情却是自己都脱光了，那吴松竟然毫不犹豫的说了不，这个让在身体条件方面向来都有着相当自信的王茗君真的有些吃不消了。

　　她对于吴松的举动可以说是万分郁闷，但偏偏又没办法急不可耐的将身体送过去，因此吴松说等回去之后再谈联姻或者说是谈上床的事儿，王茗君也只能是借坡下了，不过再让她心平气和的面对这个刚刚拒绝过自己的男人，那是万万没有可能的事情了，王茗君暗自叹息了一声，就略有些生硬的与吴松告辞。

　　其实这一次交谈最为郁闷的并不是王茗君，而是吴松这个没打到狐狸却惹了一身骚的大骚包，小吴同志极为不介意与王茗君发生一些超友谊的关系，好色对于吴松而言可以用本性来形容了，而对于王茗君这样的极品货色，吴松自然不会介意与对方打一场友谊赛的，甚至与王茗君联姻在吴松看来似乎也是个不错的选择呢。

　　他是孤家寡人一个，并不在乎左亲王府那边的报复，而说道不厚道，吴松觉得也是吴俊那老头先不仁的，并且就算是真的与吴俊干起来了，吴松觉得自己肯定也不会吃什么亏的，因此这样是换做一个其他场合的话，吴松早就脱裤子上了，但要死不死的是巴巴罗德那家伙之前谎报军情，这厮将激幻虫给弄了出来，在有两个“吴松”的情况下，形式对于吴松而言就变得无比被动也无比矛盾了起来。

　　一方面他是真想让王茗君知道知道自己究竟行不行事儿，而另外一方面，吴松又不想将激幻虫这个最大的逃生帮手就这么公布于众，他与王茗君或者说与封天皇族的关系显然还没有铁到将自己的秘密全盘托出的地步，换一个角度来说吴松虽然暂时与封天皇族合作，但这种程度的合作远远不足以打消他心中对于封天皇族的戒备，在这种情况下吴松是绝对不会将自己拥有激幻虫的消息告之王茗君的，为了保全激幻虫，他也只能是委屈自己二弟了。

　　小吴同志找出的拒绝ML的理由可以说是相当蹩脚了，不过谁都没有想到的是，在凌晨三点多的时候，意外却真的发生了，就在吴松躲在冰屋里面睡的迷迷糊糊的时候，从地下忽然就传来了一种怪异的震动，吴松一个高就窜了起来，他很警惕的打开门直接冲了出去，紧接着就听到有人喊道，“不好了！有大群的地谷蝎！防卫，大家都做好防卫！”

　　吴松仔细一听就分辨出来，那喊话的人不是别人，正是王诘东，而当他听到地谷蝎这几个字的时候，吴松脸色也不由得就是一绿，这家伙总算是知道之前地面为什么会突然震动了，而了解的这些之后，小吴同志没有任何犹豫的跑去与其他人汇合了。

　　这个地谷蝎是一种非常奇特的变异生物，虽然它名字当中有一个蝎子的蝎字，并且长相与一般蝎子也很类似，但是这是这东西既不是变异兽也不属于变异虫，这些家伙的等级不低，平均等级在九十五级左右，也有一些比较强大的地谷蝎等级能够超过百级，不过与等级不太成比例的是，地谷蝎的体型并不是很大，一般的九十五级以上变异生物，个头都是相当了得的，单以体型来看普遍都能有百米之上的块头，但是这个地谷蝎相对较小，成年地谷蝎从都到尾巴也不过就是三五十米的长度，不过要是有人因为地谷蝎的个头小，而瞧不起它们的话，那到最后多半是要吃大亏的。

　　地谷蝎的战斗能力十分全面，外表厚厚的甲壳为它们提供了强大防护能力，而两只巨大的铁钳与一条如钢鞭一般的蝎尾同样使得地谷蝎拥有了相当强大的物攻能力，更为关键的是地谷蝎还是很少见的冰火双属性变异生物。

　　它们既精通冰系攻击能力，又精通火系攻击，在这片怪异的沙漠当中可以说是混的如鱼得水，不管是白天还是黑夜，地谷蝎们都有着极为强大的战斗能力，而完全不会受到恶劣天气的影响。

　　当然了，除了这些之外，地谷蝎更为令人感到恐惧之中就在于这些家伙是不折不扣的群居生物，一窝地谷蝎少的有几百只，多的则能够达到数万只，被它们盯上了，就算是封天皇城那种防御强度的城池只怕也唯有被践踏成为平地的结果，而此时此刻听到了地谷蝎的威名，吴松也有些能够理解王诘东为何会如此不淡定了。

　　应该说小吴同志并不惧怕地谷蝎这种变异生物，以他手头上所拥有的战斗力而言，就算是遇到了几万只地谷蝎，吴松也有把握能将所有敌人全部都干掉了，不过眼下这种时候似乎不大适合展示过多的战斗力，因此吴松选择了跟团，他不介意出点儿力气，但吴松并不是雷锋，他可不想将所有的脏活儿累活儿都往自己身上包揽。

　　“所有人都向黄圈里面撤，将你们的身体都缩到黄圈里面去，不要与那些地谷蝎硬碰硬，更不要去招惹那些家伙！”

　　吴松过去的时候封天皇族的人已经支起了一个直径十几米的防护圈，那名叫做王皓月的封天护国神师有着不错的土系防御能力，他在地面支起了一个防护圈抵挡着来自地谷蝎的法术攻击攻击，而物理攻击方面则是由四个百级以上的大师守住了四个角，将所有地谷蝎都挡在了外面，其他不到百级的大师们防御能力过得去的就在外圈帮着低档一些，那些防御能力很菜的轻甲职业则是躲在圈子里面，不停的用远程攻击能力支援其他人，一时间这个小防御圈子倒是搞的有声有色的，直接将所有地谷蝎全部都拒之门外了。


第1247章 有人暗中做手脚

　　小吴同志一进圈子之后马上就跑到最外围与王诘东他们共同抵挡地谷蝎的攻击，他虽然是个盗贼，但由于身上穿着防护能力很强大的装备，在外面抵挡地谷蝎的攻击对他而言到不是什么太过于吃力的事情，不过吴松出力归出力，却并没有将他手下的那些小弟召唤出来。

　　这小圈子实在是太小了，而他召唤出来的那些个小弟一个个身材都过于魁梧了一些，在这种小范围作战方面，还真就不大好用，钳子与红鳞炎魔王倒是能够随意缩小身体大小，不过缩小之后战斗力也会随之下降的，在搞不清楚王诘东的战斗意图之前，吴松觉得将他们召唤出来意义不大。

　　吴松的战斗能力相当强劲，变身为地狱六臂火猿王之后，这厮一点儿也不逊色于那些地谷蝎，即便是面对那些百级之上的地谷蝎，以吴松的战斗能力对上了也是强势压制，这地谷蝎虽然是双属性变异生物，不过不管是哪一种变异生物也没办法对吴松产生压制，火系的不必多说，地谷蝎所掌握的火焰最多也就是四级火焰，这种强度的火焰喷在吴松身上也只能是起到加血的作用了，而冰系对于吴松而言也起不到很强的压制作用。

　　以吴松现在身上的火焰强度，就算是巴巴罗德真身炼魂龙眼魔王所使用的冰系攻击打在他身上也只有被直接蒸发的份儿，就更别提地谷蝎的冰系攻击，至于说物理攻击方面就更白给了。

　　小吴同志身上的防装都是超一流的，再加上强大的BUFF效果加持的话，地谷蝎的那两个大钳子还有一条粗大尾巴还真就没能力突破吴松的防线，一参与到战斗之中，周围的地谷蝎就纷纷被吴松所压制，仗着身体强悍力量出奇的大，他压制地谷蝎甚至比几个百级大师压制的还要厉害。

　　王诘东他们几个的能力还算是比较强大的，有他们几个在保住一个小圈子原本就问题不大，再加上吴松这个能力丝毫也不输给那些百级以上大师的另类帮忙，一行人很快就稳住了局势，与地谷蝎形成了拉锯战，而等形势稳下来之后，这帮人也就有时间琢磨一些其他事情了。

　　“这些地谷蝎为什么会出现在这里？”这是队伍当中的这些人琢磨的最多的一件事！地谷蝎在这片怪异的沙漠中并不是什么稀有物种，但是像地谷蝎这种适应了沙漠恶劣环境的变异生物一般是不会跑到沙漠外围来的，它们在沙漠之中有着自己的生存方式。

　　那环境恶劣的沙漠对于地谷蝎而言却是不折不扣的温床，在这种情况之下，反倒是沙漠以外阳光明媚的气候更让地谷蝎感到不适应，而吴松他们所停下来的区域已经就是沙漠边缘区域，大家实在是搞不清楚这些地谷蝎为什么会跑到这里来向他们发动了进攻。

　　有关这些地谷蝎为什么会在半夜三更的跑到这里来玩儿偷袭这个问题，所有被围困住的人都很想知道，王诘东也好，威廉姆斯也好，都很急切的想要弄清楚外面究竟发生了什么以及这一群地谷蝎的数量究竟有多少，但是这种时候不管是封天皇族的人还是天神殿的人都有些分身乏术的感觉。

　　几个有能力突出重围的百级以上大师被地谷蝎给缠了个死死的，其他人想要冲出去一探究竟却受到局势的限制根本不敢冒那个险，冰雾外加地谷蝎足以让大多数人寸步难行，不过这种危机却是难不倒小吴同志的。

　　吴松对于外面发生了什么也很好奇，并且吴松也有能力在地谷蝎群当中杀出一条血路来，但实际上这种事情根本就不需要劳烦吴松亲自动手的，这家伙见形势稳定下来了，就直接将巴巴罗德派了出去，而没过多长时间，巴巴罗德就将他所需要的消息全都带了回来。

　　“头儿，有大发现，大发现啊！”巴巴罗德这位鲜血魂魔王大人在性格方面完全称得上是一惊一乍了，当他那破锣般的声音在吴松耳边响起的时候，吴松皱了下眉头，也懒得理他那咋咋呼呼的性格，沉声问道，“怎么了？是不是这些地谷蝎的数量太多了不好对付？”

　　“那倒不是，据我观察这一批地谷蝎多说也就四五千的样子吧。”

　　“这还好！”听巴巴罗德说地谷蝎也就四五千只的样子，吴松略微松了一口气，四五千只的族群对于地谷蝎而言只能用中等来形容了，而大师们的能力还算是不错的，仅有四五千只的话，吴松感觉对付完这波地谷蝎应该不会耽误明天赶路的，不过这家伙在略微放心的同时又皱了下眉头问道，“既然地谷蝎的数量不是很多，你说的大发现究竟是什么？”

　　“嘿嘿！我发现这些地谷蝎多半是有人故意引过来的！”巴巴罗德神神秘秘的笑了笑，随即很得意的将自己的发现说了出来。

　　“你说什么？这些地谷蝎竟然是有人故意引过来的，快说说，这究竟是怎么一回事情？”一听说地谷蝎的到来竟然是人为原因，吴松顿时就警觉了起来，他连忙催促巴巴罗德说清原委。

　　“是这么回事儿！”巴巴罗德顿了一下，随即得意洋洋的说道，“头儿，你不是让我去外面观察一下有没有什么异样情况么，我就按照你的要求在外面转了一圈，结果你猜我发现了什么？”

　　“有话就说，少跟我卖关子！”小吴同志撇了撇嘴巴，这家伙被王茗君给折磨了半晚上正气着呢，又哪里肯和巴巴罗德这个罪魁祸首玩儿猜谜游戏。

　　“切，头儿，你这家伙太不解风情了！”巴巴罗德愤愤不满的来了这么一句，小吴同志却被他这一句话雷了个外焦里嫩的。

　　这家伙心说不解风情这种事情你用在这地方合适么，不过还没等他纠正巴巴罗德用词不当的时候，这位憋屈无比的鲜血魂魔王大人已经又说话了，“我在靠近沙漠那边竟然发现了好几个热能法阵，你说这事儿蹊跷不蹊跷，我很怀疑那些地谷蝎就是被这几个热能法阵所散发出来的热能给吸引过来的。”


第1248章

　　“妈的，看样子这一次麻烦还真是人为造成的了。”吴松咧嘴骂了一声，也已经意识到事情可能真如巴巴罗德所说的那样，是有人在暗中搞鬼了，不过究竟是谁干出了这种损事儿，吴松一时间还真就琢磨不大明白。

　　这个热能法阵是一种极为简单的法阵，这个法阵的构造原理相当简单，一般是用来取暖的，只需要对法阵常识有一个非常基础的了解就能够使用出这个无比简单的法阵，但越是简单的东西有些时候却越能发挥出一些令人意想不到的效果，在深夜的这片沙漠之中弄几个热能法阵显然就能起到一些意想不到的效果。

　　这几个法阵如果是白天设置的话，可能有它没它根本就没有任何区别，但是晚上效果就不大一样了，这片沙漠里面深夜的气温极低，而沙漠之中那些善于夜间行动的变异生物大多都有着一种天生的追寻热能的本领，它们能够在超低温的情况下感受到很远距离猎物身上所散发出来的热量，而有了这种能力相辅助，那些地谷蝎能够发现吴松他们的营地，并大老远的从沙漠里面赶过来自然也就不是什么稀奇事儿了，不过在意识到这个缺德事儿竟然是人为造成的之后，小吴同志却再一次陷入了迷茫之中。

　　“他妈的，究竟是谁干了这种损人不利己的事情呢？”理顺了思路的吴松下意识的就去观察队伍当中的人数，他觉得这种情况下那个将地谷蝎引过来的家伙应该不会蠢到呆在原地与其他人一同送死的地步，因此在小吴同志看来，现在队伍当中少了谁，那这件事情多半就是谁干的了，但让小吴同志出奇郁闷的是，他将这个小圈子里面的人整整数了三遍，却惊愕的发现这圈子里面的人与之前安营扎寨的人数竟然是一个不拉。

　　换句话说将地谷蝎引过来的那家伙很有可能也在这个小圆圈之中，这个推论可把吴松给吓了一跳，但愕然之余，吴松更多的却是无奈，他不是孙悟空，没有那火眼金睛的本事，自然也就搞不清楚究竟是谁做了这种损人不利己的事儿，而同时他也搞不清那人处心积虑的将地谷蝎引过来的目的何在。

　　有些事情可不是光琢磨琢磨就能琢磨明白的，就在小吴同志看谁都像内奸的时候，一旁王诘东他们几个老家伙也琢磨的脑仁儿都疼了，终于，在王诘东给王茗君使了个眼色之后，这位公主殿下又硬着头皮找到了让她尴尬的人。

　　“吴松，大家就这么干被围着也不是个事儿啊，我知道你有能力探查周围环境的，你能不能帮忙查一查这些地谷蝎究竟有多少？”

　　王茗君说这话的时候表情那不是一般的不自然，不久之前的接触对于王茗君而言虽然达到了目的，但也算是个不小的打击了，对于一个美女而言，没有什么事情比脱光了裤子却没办法将男人拉上床更加郁闷的了，而如今再找吴松，这位骄傲的公主殿下自然会觉得不自在，但被逼到这个份儿上了，王茗君也不得不硬着头皮再找吴松了，因为在这队伍当中也只有吴松具备那些稀奇古怪的探查能力。

　　当初在进入神魔宝库之前，吴松就展现过这方面的能力，但可惜的是当初没人信吴松的，结果平白损失了一个德鲁伊。

　　“嘿嘿，公主殿下，这事儿我已经查完了，这一批地谷蝎数量大概四五千的样子，不过事情好像比咱们想象的要麻烦一些啊！”吴松也没做什么隐瞒，嘿嘿一笑，直接就回答了王茗君的问题。

　　“更麻烦一些？你说的究竟是什么意思？”饶是王公主聪明过人，听到吴松冷不防冒出这样一番话来也不由得有些脑筋转不过来劲儿。

　　他们现在最怕的就是遇到那种几万只地谷蝎组成的大型蝎群，真要是遇到了的话，凭眼下的这些人虽然勉强也能对付，但只怕也需要付出相当的代价了，并且还得在这里消耗很长的时间，没准几天都动不了地方，而只有四五千只地谷蝎围攻，这个消息对于被围困住的众人而言应该算是个好消息才对，王茗君实在是有些不明白为什么吴松会用更麻烦来形容这个消息。

　　“因为这些地谷蝎好像是有人故意引过来的！”吴松轻哼了一声说道，“我在靠近沙漠那边发现了几个热能法阵，公主殿下，这沙漠的夜晚可是一片冰天雪地，有个热能法阵那意味着什么我想就不需要我多说了吧？”

　　“TMD！竟然会有这种事情，见鬼！究竟是谁干的这种缺德事儿！”吴松话音刚落就已经有人骂上了，不过骂人的可不是王茗君，而是列菲特。

　　这位虽然是冲动了一些，但脑袋转的也不慢，吴松一说，他就明白了在冰天雪地之中弄一个热能法阵出来意味着什么，这家伙咒骂了一声，眼神就不停的在身后其他人脸上扫来扫去，希望能够看出些端倪，但可惜的是除了有几个人露出了若有所思的表情之外，大部分人与他一样，面部表情不是愤怒就是吃惊。

　　吴松之所以会选择直接将此事说出来，也是有他的理由的，诚然，在这种时候说出来会影响到士气问题，但即便是这样也好过让那图谋不轨的家伙埋伏在暗中，而其余几个百级以上的大师互相交换了一个眼神之后，也都露出了若有所思的表情，片刻之后，吴松耳边突然就响起了一个声音。

　　“吴松，我是王诘东，我现在用精神方式与你沟通呢，你不需要吃惊，想说什么只需要看着我，然后用脑袋想想我就能知道。”

　　吴松诧异的看向了身旁的王诘东，就发现这老头果然没有张嘴，但他的声音却是很真实的传到了吴松耳朵里面，他搞不清楚对方这一手究竟是什么样的手段，竟然有能力建立一种如契约一般的临时精神连接（小吴同志与那些和他签订契约的小弟们沟通的时候就不需要说话，而是直接以精神层面沟通）这家伙一愣神的功夫，王诘东声音却再次响起，“吴大师，我想知道你说的那些热能法阵究竟有几个，都分别分布在什么位置？”


第1249章 银雷滚滚

　　吴松若有所思的看了一眼王诘东，在详细的向巴巴罗德询问了一番之后，用精神连接的方式回答道，“就在距离我们的临时营地能有个七八百米远的位置，被我发现的热能法阵一共有四个，不过我发现的时候其中有三个已经被那些地谷蝎破坏的相当严重了，不排除那家伙当初可能绘制了更多的法阵，毕竟这热能法阵那东西布置起来相当的简单，多布置几个也多花不了太多时间的，位置方面是分散在多处，但基本上都是靠近沙漠那一边，那家伙显然是想通过热能法阵从沙漠里面引出来点儿什么东西。”

　　“看样子这件事情麻烦了！”王诘东叹了一口气，沉吟了差不多能有半分钟的样子，这才再次通过精神方面与吴松说道，“吴大师，你能不能向我详细说说那几个法阵的绘制方式，还有你觉得那法阵绘制的手法如何？是比较纯熟还是相对要生硬一些？”

　　热能法阵是比较简单的一个法阵，这个法阵虽然在大框上面绘制的模式都是一样的，但由于过于简单，其实绘制的时候是可以做一些细小的改动的，久而久之，不同区域的人们在绘制这些比较简单的法阵的时候，手法上面也会略微有一些不同之处的，而王诘东就是打算通过这种不同来猜测那些法阵究竟是什么人绘制的，至于说绘制手法是不是纯熟，这个也可以推断出很多事情的。

　　像法阵这个东西一般来说都是法系职业绘制的比较多一些，因此如果是法系职业绘制的法阵，在线条的流畅性方面基本上都是无可挑剔的，但是作为不怎么擅长使用法阵的物理系职业而言，他们虽然绘制这种相对较为简单的法阵也不是什么难事儿，不过在流畅性方面是完全没办法与法系相比的。

　　他们所绘制出来的法阵也能够正常使用，然而与法系绘制的法阵一眼就能够看出区别来，这就好比用脚丫子划拉出来的也是字，但与手写出来的在美观性方面自然是有着极大不同的，而将这一点与一些各地大师绘制法阵的细微不同结合起来的话，基本上就能判断出一个大致了，不过王诘东的美好想法最终却是落空了。

　　“王诘东大师，光凭这些根本就没办法判断啊。”吴松也是一阵苦笑说道，“我看到那些法阵的时候，那些法阵已经被破坏的相当严重了，有些东西已经很难分辨了，并且就算是能够分辨出来，你也没办法依靠这个找出谁是内鬼吧？

　　那家伙万一要是有意用这种方式陷害人的话，我们岂不是直接就钻进去了，手法方面我倒是能够看得出来，那家伙描绘法阵的手法多少有些生硬，但即便是这样谁知道他是不是装出来的呢，更何况咱们队伍当中不擅长绘制法阵的只怕不止一个两个吧，恕我直言，想要凭借这些东西判断出那个偷偷绘制法阵的人只怕很难呢，万一找错了的话，那家伙今后只怕还得给咱们使坏。”

　　吴松这话表面上看起来没什么，不过这其中的真实含义就有些让人不寒而栗了，这找麻烦的内奸抓到了毫无疑问只有死路一条，在神魔宝库当中，不管是封天皇族还是天神殿，最为看重的都是巨大的利益，不然的话这些国宝级别的百级以上大师也不会冒险闯到这里来的。

　　在这种情况下找麻烦，不管是出于什么原因都是这两大势力所无法容忍的，而对于胆敢破坏大事儿的家伙，在王诘东看来显然是死不足惜，不过王诘东下了很大的决心，最终也不过就是琢磨着找出这个人来将之干掉而已，但吴松这一句“万一找错了的话，那家伙今后只怕还得给咱们使坏”却让王诘东听出了一些其他的含义。

　　什么叫万一找错了，这分明就是告诫王诘东，如果不想在今后的路上遇到更多麻烦的话，最好来个一次性的斩草除根，将那些信不过的家伙直接全都干掉，而这个却是王诘东所不得不仔细考虑一下的。

　　他王诘东或者说是封天皇族对于神魔宝库这里面的东西无限渴望是不假，但即便是这样，王诘东也不愿意为了这个干掉一大批封天皇族的中坚力量，这有能力来到神魔地宫的大师都是在封天皇族里面数得着的人，真要是将这些人全部都交代在了神魔宝库里面的话，就算最后获得了巨大的利益，对于封天皇族而言那也是巨大的损失，不过王诘东却不得不承认，吴松所说的话在理。

　　在他看来这队伍当中基本上都算是信得过的人出了自己人之外就是志同道合打算一起寻宝的人，王诘东不管怎么看都觉得不像是这些人使得坏，而就在他犹豫不决的时候，在不远处的天边猛然传来了一片刺目的银光。

　　王诘东抬头望去，就发现距离他们多说也就几十里地之外，天空竟然在突然之间就已经是银雷滚滚了，他一愣神的功夫，隆隆的雷声就传入了耳朵之中，王诘东下意识的就眯缝了一下眼睛，随即颇为震撼的看了一眼吴松，用精神与吴松联系道，“吴大师，那边又发生了什么，你有能力的话观察一下吧，我怎么觉得事情有些不妙呢！”

　　“恩！”吴松答应了一声，连忙就将巴巴罗德派了出去，在这种时候他也顾不得谁出力多谁出力少这样的事情了，而片刻之后，巴巴罗德带回了一手的情报。

　　“头儿，大事不妙了，那边天空出现了一个巨大的漩涡，虽然不知道那个漩涡里面究竟藏着的是什么，但那漩涡里面所散发出来的威压竟然让我感觉到了巨大的压力，我估计不是好惹的主儿啊！”

　　“什么？竟然有东西让你感觉到了压力？”吴松一听这话就知道事情大条了，以巴巴罗德现在的能力已经很少有什么东西能让他感觉到压迫感了，这家伙吃了一惊连忙就问道，“巴巴罗德，你觉得那气息与烈焰龙皇相比如何？”


第1250章

　　“就算是弱只怕也弱不太多吧。”巴巴罗德苦笑了一下说道，“估计最少是一百三十五级以上的存在才能让我感觉到这么不舒服，头儿，我只能说那家伙很强大，并且在属性方面多半是和你不怎么对付，我看咱们还是小心为妙啊。”

　　“见鬼的东西！”吴松咒骂了一声，随即快速问道，“这个难道也是有人故意弄出来的么？”

　　“这个我不大清楚。”巴巴罗德讪讪一笑说道，“那漩涡里面所散发出来的气势实在是太强大了，头儿，那种气势不是我所能抵挡的，我怕离的太近会直接将那里面的东西吸引出来，所以就没往前凑合，我想咱们还是尽早做其他打算吧，如果你不想暴露过多的实力的话，我建议咱们还是尽可能的绕开这里！”

　　“我还是先问问其他人吧。”吴松叹息了一声，随即就将巴巴罗德探到的消息悄悄的与王诘东分享了一下，这老头在听说那个漩涡里面很有可能是一百三十五级以上的怪物，眼珠子也是瞪得滚圆。

　　他咂咂嘴，反复向吴松确认了三遍事情的真实性，便不由的破口大骂起了那个给他们带来了无数麻烦的神秘人，不过这种事情咒骂是没有任何作用的，因此王诘东出了口气之后，便再次沉默了下来，当然了，他所谓的沉默仅仅是嘴巴不动而已，精神方面却开始与其他人商量起了对策。

　　有些事情知道的人多了其实未必是什么好事儿，因此王诘东秉承着保密的原则，仅仅是与几个百级以上的强者还有吴松王茗君他们几个沟通交换了一下意见，他怕那个隐藏在他们周围的神秘祸害再弄出什么幺蛾子来，自然不会将吴松所说的这些内容公布于众的，而商量了一番之后，老家伙们终于达成了共识——形势严峻，不行就先战略转移一下吧。

　　本来，在得知这一群地谷蝎只有几千只的样子之后，王诘东等人打的是将整群地谷蝎全部都消灭掉然后再继续赶路的主意，这支队伍当中有能力对地谷蝎造成威胁的人并不少，即便是能力最为一般的九十级左右战斗人员，一个人同时对付三两只九十五级左右的地谷蝎也是不成问题的，就更别提吴松还有那些百级以上的老家伙们了。

　　因此在王诘东等人看来，这些地谷蝎虽然来历有些奇怪，但还远远不足以影响到他们前进的步伐，甚至生命安全的地步，有了这个判断之后，王诘东等人才会选择龟缩在一起打防守反击，但是现如今，当那个怪异的银色漩涡出现之后，事情仿佛在瞬间就变质了。

　　吴松带回来的消息竟然是那漩涡里面很有可能隐藏着一百三十五级以上的怪物，这个消息对于几个老家伙而言足以用震撼来形容了，诚然，在等级提升到一定地步之后，人类依仗着繁多的技能与强大的装备优势要强于一些变异生物，但这也仅限于同级别相比较。

　　像王诘东他们这些老家伙单挑一百级的变异生物基本上会呈现出一边倒的局势，对付绝大多数一百一十级的变异生物也不过就是多出一点儿力气罢了，要是肯付出些代价的话一百二十级的变异生物，甚至是一百三十级左右的变异生物他们也不是没有办法对付，就像那些邪骨魔龙虽然强大，但最终也都死在了这些大师们的手中，但是当变异生物的等级超过一百三十五级之后，这些大师们再对付起来就没那么得心应手了。

　　人类由于自身身体条件的限制，升级的速度是不可能有变异生物那么快的，少来少去的等级差可以用其他方面来弥补，但是过于巨大的等级差想弥补起来就不是那么容易的了，这些大师们的等级都超过了一百级是不假，但进入神魔宝库的这几位大师当中，除了威廉姆斯的等级堪堪达到了一百一十级之外，其他几个没有一个的等级超过一百一的，这也就意味着他们与那个银色漩涡里面的怪物有着接近三十级的等级差，而这样的等级差已经足以用过于巨大来形容了。

　　对上这样一个恐怖的存在，别说是那些九十级左右的大师，就算是一百级以上的老家伙也是很有可能陨落的。这要是为了获取什么逆天的宝贝不得不战的话，王诘东还有可能联合起来与那未知的家伙拼一下，但是现在这种情况显然和不得不战根本就不发生任何关系，这些老家伙又怎么可能会傻不拉叽的留在原地迎接那未知家伙的攻击，于是几个超然存在很可耻的下达了跑路的命令。

　　有关王诘东几人最后的这个命令，吴松并没有感觉有多么奇怪，当初面对烈焰龙皇的时候，他就感觉到了那些超级大BOSS所能散发出来的威能究竟有多么的巨大，这个未知的家伙虽然说不如烈焰龙皇有气势，但是能让巴巴罗德不敢靠前的也绝对不是什么易于之辈，因此当吴松听到王诘东说要冲出去的时候，他不但没感觉有多么意外，反倒是松了一口气。

　　在吴松看来，这位王诘东大师显然是做出了一个还算是聪明的决定，不在无谓的事情方面付出太多，这个处事方针符合投机者的状态，而不管是王诘东也好，还是天神殿主事儿的威廉姆斯也好，在吴松看来这些家伙显然都可以用投机者来形容，当然了，他自己毫无疑问也算是一个投机者了，而这些投机者凑在一起，有些事情协商起来就比较简单了，不过即便是在是退是留这个问题上没有太多分歧，由于有一大群的地谷蝎围着，这群投机者最终还是被麻烦缠身了。

　　王诘东这帮人虽然是挺牛13的，不过想要在一大群地谷蝎的包围之下杀出一条血路来，其实也是蛮有难度的一件事情，当然了，这件事情所谓的难度完全是由于这帮投机者自己造成的。


第1251章 四头蝎尾鸾

　　所谓的投机者自然是希望以最小的代价换取到最大的利益了，一个投机者在整支队伍当中所起到的负面作用可能还不是很大，但如果整支队伍当中所有主要人员全部都是投机者的话，那这种状态就足以影响到队伍整体战斗力了，而吴松所在的这支队伍正是处于这样一种状态。

　　整个队伍当中，最有能力的几个人都选择了隐藏一部分能力，反倒是那些实力不是很强的九十级左右大师们一个个在突围的时候格外卖力气，但是他们的能力毕竟是有限的，让他们在一群七八十级的变异生物群当中杀出一条血路来可能不会有太大的问题，但是面对一大群平均等级在九十五级以上的地谷蝎，这些家伙的突围能力实在是有些可怜。

　　而这样一种主力不出力光是替补们竭尽全力的状态想要摆脱蝎群自然不是那么容易的事情，结果在缓慢而艰辛的逃跑路上，从那银色漩涡之中一头长着四个脑袋两对翅膀，外加一条细长钩状尾巴的巨大怪物就钻了出来，并向着蝎群的方向冲了过来！

　　“见鬼！是四头蝎尾鸾！”不知道是哪个很有眼力的家伙直接喊出了那怪物的名字，紧接着整支队伍就骚乱了起来，吴松，王诘东，威廉姆斯，列菲特，王皓月，这些有能力却并没有全部使出来的家伙们脸上的表情一瞬间都变得无比精彩了起来，四头蝎尾鸾，这个极具杀伤力的名字就如同一个炸雷一般，震的他们耳朵甚至是脑袋里面都嗡嗡作响，很多人开始后悔当初为什么不尽全力出击了，不过可惜的是这世上并没有后悔药这东西。

　　“他妈的，看样子这一次正经得死两个人了！恩，不过利用这东西借刀杀人应该也是个不错的选择吧，但愿那几个老家伙能够把握好这次机会！”

　　小吴同志并不惧怕四头蝎尾鸾，以他现在的能力，如果舍得拿出所有家底的话，别说是一只四头蝎尾鸾了，就算是再来两只也不顶事儿的，不过他对付四头蝎尾鸾，所依仗的主要就是老狼与千眼魔帝杰尔森这两个老怪物了，而在不将这两个老怪物弄出来的前提下，指望他现有手头上的资源想要干掉四头蝎尾鸾也是相当困难的事情，尽管，吴松不知道其他人所隐藏的实力是不是足以对付这只四头蝎尾鸾，但他料想自己在有钳子，巴巴罗德，红鳞炎魔王以及一大群百级以上小弟辅助之下对付四头蝎尾鸾都这么困难，王诘东他们那几个老家伙就算是能够解决掉这只四头蝎尾鸾，只怕也是不大容易呢。

　　这四头蝎尾鸾的强大吴松虽然没有真正的接触过，不过身为天空霸主，教科书一般的禽类变异生物，四头蝎尾鸾的强大实力吴松也是有了解一些的，他知道四头蝎尾鸾那四个脑袋所代表的是四种不同的元素属性，并且每个脑袋都能够完全独立的对某一目标展开进攻，当然了，四个脑袋也能够打出相当不错的配合来，再配合上四头蝎尾鸾强大的移动速度与空中飞行的机动性，对上一只四头蝎尾鸾从某种程度上要比对付四只同等级变异生物还要困难，那几个老家伙们自保能力应该问题不大，但那些九十级左右的大师们能不能挺住四头蝎尾鸾的进攻这个还真就有点儿不好说，于是乎，小吴同志看看四头蝎尾鸾，在看看后面那些奋力挣扎的“队友们”，眼神中就不是愤怒而是戏谑了。

　　应该说小吴同志的阴损程度一点儿都不在王诘东那些老家伙们之下，在看清楚了眼下的形式之后，吴松就打算借四头蝎尾鸾当刀使唤使唤了，这些所谓的队友当中，他并不知道究竟哪个才是内鬼，不过除了几个主要成员之外，其他的人不管是哪个死掉了对于吴松而言都意味着内鬼死亡的几率增加了一些，因此小吴同志希望借助于四头蝎尾鸾这把锋利的刀来个快刀斩乱麻。

　　吴松有他自己的想法不过这个想法实施起来还是具有一定难度的，这其中决定这个借刀杀人计划究竟能不能顺利进行下去的最为主要因素有两点，一个是那只四头蝎尾鸾的实力，另外一个就是王诘东的想法，四头蝎尾鸾的实力不够强大，很轻松的被王诘东等人联手干掉了，那就跟本没办法成为一把杀人的利刃，而即便是这把刀够锋利，但是王诘东他们几个如果不放水，执意硬抗的话，这把快刀想切掉王诘东他们身后那些大师们的脑袋只怕也不是那么容易的事情，想明白了这两点，吴松就关注起了那只疯狂猎杀者地谷蝎并一路冲过来的四头蝎尾鸾。

　　四头蝎尾鸾（动物系，BOSS）

　　等级：138

　　攻击：267636-392890

　　防御：86365-143892

　　气血：42200000000

　　火系攻击免疫，土系攻击免疫，水系攻击免疫，风系攻免疫，暗影系攻击伤害减半，电系攻击伤害减半，酸系攻击伤害减半，毒系攻击伤害减半。

　　“恩！这东西还不错呢，看样子倒是挺适合当刀使唤的，啧啧，它猎杀地谷蝎的速度也不慢呢，要是对付那些人类大师，速度只怕是会更快一些吧？”吴松头也不回甩手将一只企图在身后偷袭他的地谷蝎脑瓜砸了个稀巴烂，眼睛却看着不远处天空中那头巨大的四头蝎尾鸾。对于这头四头蝎尾鸾的属性，吴松还算是比较满意的，这头四头蝎尾鸾拥有水火土风四个属性，攻击力方面虽然不如烈焰龙皇，不过移动速度与灵活性方面却不知道要比烈焰龙皇强出多少倍去，那些地谷蝎的能力也算是不俗了，但被四头蝎尾鸾缠上，仅仅是几个呼吸的功夫就死了一大片，而四头蝎尾鸾却没有受到丝毫的伤害。


第1252章

　　要说阴损，小吴同志可是丝毫也不比那些老家伙要差，在下定了决心要拿四头蝎尾鸾当枪使唤之后吴松便暗中以精神沟通的方式联系上了王诘东，这家伙很直接的将自己的想法与王诘东说了一下，而王诘东则是陷入了犹豫之中。

　　“吴大师，这么干似乎不大好吧，让那些级低的去抗四头蝎尾鸾是不是不大妥当，借刀杀人不是不可以，不过这么明显似乎是有些不妥啊！”王诘东心里那不是一般的矛盾，用比较直接的方式来形容一下这老头的心态就是又想当婊子又想立牌坊，一方面，他也希望能够通过这种方式寻找出那个找麻烦的内鬼，但另外一方面王诘东又觉得这种借刀杀人的手段，尤其是借刀杀自己人的手段实在是不怎么光彩，说出去的话也实在是有失身份，这要是只有自己人在的话，王诘东可能就干了，但是身边还有几个不好对付的外人在呢，真要是传出去了的话，王诘东觉得不管是对它自己还是对于整个封天皇族的名声似乎都是个不小的影响。

　　“王大师做事何必如此束手束脚呢。”吴松撇撇嘴，一个加速冲到了一只地谷蝎背部，用短剑刨开了地谷蝎背上甲壳的同时哼了一声说道，“王大师，你也看到了，那家伙捣乱的本事相当了得，今天他能弄过来一批地谷蝎外加一只四头蝎尾鸾，下一次指不定还能弄过来更加强大的变异生物，王大师总不会想还没得到宝物呢，就没完没了的和这些变异生物折腾吧，如果王大师您觉得此行需要得到的东西价值比不得几条人命的话，那吴某无话可说了！不过王大师，要说等级的话，吴某的等级只怕也不比其他人高到哪里去吧？如果王大师觉得这四头蝎尾鸾就该百级以上的大师来抗的话，那请王大师也不要将我算在其中！”

　　“我到不是这个意思！”王诘东多开了两只地谷蝎的夹击，眼看着几只地谷蝎对身后的两人展开了包围，这老头本能的就打算出手去救，但迟疑了一下，却咬咬牙装作没看见将手缩了回来，随即叹息一声说道，“这一次进入神魔宝库我们需要的东西固然重要，但是这些人也都是我们封天皇族的中坚力量啊，迫不得已情况下死几个人也就算了，但是全部都解决掉，对我们封天皇族而言损失就实在是太大了一些，还请吴大师不要介意才是，不过这一阵子我就在琢磨，这些地谷蝎还有四头蝎尾鸾会不会被什么其他人引过来的呢？”

　　“你的意思是说我们周围还有其他人类？”吴松怪叫一声，用手硬生生的将一只地谷蝎的尾巴拽了下来，甩手又砸在了那家伙的脑袋上面，嘿嘿一笑说道，“王大师，你就别自欺欺人了好不好！那几个法阵距离咱们休息的地方并不算远，这么近的距离应该都在咱们的监视范围之内吧，就算热能法阵比较简单，但也不是随便谁都能够在短时间内完成的吧？这里面现在除了咱们的人之外，大约就只剩下黑暗之国的人了，你觉得要是黑暗之国的那些人暗中潜过来的话，有可能神不知鬼不觉的在咱们眼皮底下制作出好几个热能法阵么？”

　　“这个……”王诘东一听吴松这话也没词儿了，王诘东也算是个心狠手辣之人了，但所谓的心狠手辣其实都是有针对性的，对付敌人的时候，心狠手辣一些倒是没什么，但对付自己人，他还真就有些下不去黑手，不过不忍心归不忍心，王诘东却又不得不承认吴松所说的是真的，那些法阵如果真像吴松所说的那个距离的话，外人还真就不大好下手，也只能是那些轮流守夜的家伙们暗中弄出来的才比较能够解释的通，而现在，面对吴松的质疑，王诘东已经没什么话可说了，就在他犹豫不决的时候，吴松却嗤笑了一声再次开口。

　　“王大师，不将那些家伙全部都弄死其实也不是不可以，不过遇到这种情况了，至少也应该让那些家伙知难而退吧？”小吴同志皮笑肉不笑的咧咧嘴巴说道，“已经走到这里了，我想接下来的路程对于那些实力不是很强的人而言应该不会太好走了吧，并且那些家伙对于咱们接下来的行动，只怕是也起不到什么太大的作用了，与其让有心人混在他们当中对咱们使坏，我看到不如直接将那些人全部都留在沙漠外围，嘿嘿，如果有人不甘心留下的话，就让他们尝试着顶一下那只四头蝎尾鸾好了，您觉得我这个主意怎么样？”

　　“恩，吴大师，你说的这倒是个不错的想法！”王诘东听了吴松这话眼睛就是一亮，这老头算计人的本事可不比吴松要差，之前只不过是关系到一些切身利益，有些乱了罢了，如今他仔细分析了一些吴松的这番话，就觉得对方出的这个点子真是妙不可言，进入这个见鬼的沙漠之后，危险的确是比外面要多得多，真要是将队伍全部都带进去了，还指不定要死多少人呢，从这个方面来看，将那些实力不怎么地的家伙们留在沙漠外也的确是个不错的想法。

　　当然了，这件事情从另外一个角度来看就更妙了，在队伍当中，对于他的命令言听计从的应该都是信得过的人，而执意要跟随着大家一起进入沙漠的，显然就是有问题的家伙了，这老头想了想，就觉得用这种方式来确认谁是内鬼实在是相当的巧妙，于是他点了点头，暗中与另外几人沟通了一下，随即大声吼道，“大家都听着，现在跑是跑不了了，我们只能是停下来应战了，百级以上的，还有吴松，王茗君跟我一起对付四头蝎尾鸾，其他人对付地谷蝎，这个沙漠之中危险实在是太多了，待会儿解决掉麻烦之后，我们几个进入沙漠，剩下的人原地待命好了！”


第1253章 主动跳出来的塞林

　　王诘东的话让所有不知情的人都是一愣，进而在很多人脸上都呈现出了失望之色，尽管大家都知道前面有很多危险，但是在巨大的利益引诱之下，很多人的脑袋里面都存在着富贵险中求的想法，想跟随在强者屁股后面喝点儿汤的大有人在，而如今王诘东这一句话就将这帮人捡漏的心思全部都堵死了，片刻之后，那些等级较低的大师呈现出了两种截然不同的反应，大多数人默默无语选择了服从王诘东的命令，但也有些人对于王诘东的话提出了不同的看法！

　　“王大师，我们进入神魔地宫之后都是出过力的，现在将我们踢开有些不妥吧？”当塞林说出这番话的时候，王诘东的眼睛眯缝成为了一条缝隙，他盯着这个半路加入的骑士看了一眼，随即又看了一眼不远处的威廉姆斯，见威廉姆斯的表情也有些难看，这老头冷哼一声，一股庞大的气势朝着塞林压了过去，用一种近乎于冰冷的声音问道，“塞林大师，你这话是什么意思？”

　　“没什么！”塞林被王诘东所释放出来的气势逼的倒退了两步，却并没有就此放弃，而是咬着牙盯着王诘东说道，“我只是觉得王大师您的命令有失公道，你们没进来的时候，还不是靠我们这些人出力，现在距离利益仅仅是一步之遥了，这种时候将我们这些出过力的人甩开，对我们是不是有点儿太不公平了。”

　　塞林咬着牙说出这几句话来，虽然其他人没有马上表态，但再看王诘东的眼神却又有些不一样了，尽管在场的大多数人都是封天皇族的成员，但即便是在封天皇族内部，也是有着诸多派系之分的，很多人进入神魔地宫为的就是最后获取些利益，只是面对强势的王诘东敢怒不敢言罢了，而如今有一个挑头的，他们心中的不满自然而言的也被勾引了起来。

　　“嘿嘿，我可没说过拿到了东西不给你们吧。”王诘东不紧不慢的笑了笑，但看塞林的眼神却是变得大为不同了起来，这个塞林并不是封天皇族的成员，虽然平时与封天皇族关系还算是不错，但是他显然算不得值得信任的人。

　　之前王诘东就有些怀疑塞林与艾希纳这两个半路救回来的人，但他也知道这两人与天神殿有着相当深的渊源，只是碍于威廉姆斯与列菲特的面子，王诘东才没有当面点出来，而如今这塞林执意要跟着，这让王诘东不免有了些其他想法，他戏谑一笑，随即点点头说道，“塞林大师，你好像不是我们封天人吧？这出力最多的是封天人，带你们进入神魔地宫的也是我们封天人，刚才救了你们命的还是我们封天人，不知道你有什么资格跟我说公平不公平？”

　　王诘东这话说的就比较直白了，按照小吴同志的观点来看这番话已经是近乎于赤裸裸的打脸了，这王诘东是百级大师，而那塞林似乎进入神魔地宫之后才不知道用了什么手段将等级提升到九十级的，两人之间有一条不可逾越的鸿沟，而如今塞林当面质疑王诘东的话，这位护国神师大人自然是忍不住要回应两句了。

　　他阴冷的笑了一声接着说道，“塞林大师，如果你真想跟着也不是不可以，但至少要有些实力才行，这沙漠之中危险重重，难道你还指望着我们几个老家伙时时刻刻都保着你么？”

　　“不知道王大师所说的有些实力究竟是什么意思？”塞林略问顿了一下，转头看向了一旁的吴松，这才缓缓的说道，“王大师你带着的那些人可不全都是百级以上的强者吧？我塞林的等级也已经提升到了九十级之上，要是都是百级强者方可跟着您的话，我二话不说，但别的九十级大师能跟着您的话，我觉得我也有那个实力！”

　　塞林这话说的可以说是比较满了，他心中也很清楚不管是吴松也好，王茗君也好，严格意义上都没办法用一般九十级灵师的标准去衡量他们的能力，但是他却有不得不跟着对方的理由，一方面是找机会暗杀仇家，另外还有更为重要的一点就是拿到他所需要的东西。

　　塞林不是封天皇族的成员，在这种事情有一点塞林相当清楚，那就是即便王诘东等人最终得到了他们想要的东西，也绝对不会有他塞林的份儿的，这种时候塞林没办法不坚持，不过由于王茗君的身份比较特殊，塞林不大敢拿这位公主殿下说事儿而已，但是吴松就不一样了，塞林原本就对之恨之入骨，这种时候他自然不会放过对方的，不过他这一坚持，王诘东却是暗中偷笑不已。

　　“这家伙竟然去跟那个姓吴的变态攀比，真是找死啊，看样子这一次的麻烦多半也是这家伙给找的吧，恩，老子真得多照顾一下这个蠢货了！”

　　见塞林不但坚持要跟着进入沙漠，甚至还把吴松给抬了出来，王诘东心中就是一乐，他几乎是可以确定这家伙有问题了，而在确定了问题并不是出在他所带领的人身上之后，王老头的心情不由的也好了很多，他哈哈大笑了一声，用怪异的目光看了一眼吴松，随后有些阴阳怪气的说道，“塞林大师，我说的这个实力指的可不是等级啊，其实等级到不到一百级都无所谓的，关键是有足够的实力自保才行！”王诘东说着就指了指天空中的四头蝎尾鸾说道，“塞林大师，你看到那只四头蝎尾鸾了没有，在这沙漠里面像这种强度的变异生物可并不少呢，很多时候我们不得不面对这些强大的变异生物，恩，你要是想跟我们一同进入沙漠的话，至少需要展现一下你的实力吧？”

　　“不知道王大师想要我怎么展现实力？”塞林看着一脸怪笑的王诘东，心却是沉了沉，下意识当中他就感觉这老家伙好像没存什么好心眼，不过有些话既然说出口了，就由不得他反悔了。

　　“嘿嘿，塞林大师，我看你刚才说话的时候一直在看吴松大师，我想你应该说觉得凭什么他能进入沙漠你不行吧？其实有些事情你不知道的，吴大师刚才可是说了，对付那只四头蝎尾鸾的时候，他能负责对付一个脑袋，既然塞林大师觉得自己有这方面的能力，我看待会儿对付四头蝎尾鸾的时候，塞林大师也负责对付一个脑袋好了！”


第1254章 分工

　　“这……”塞林被王诘东这一句话噎得够呛，作为一个战斗经验还算是比较老道的其实，塞林很清楚那个四头蝎尾鸾是什么级别的存在，哪怕是对付四头蝎尾鸾的一个脑袋塞林也是没什么把握，不过既然王诘东已经提出了这种要求，塞林却是箭在弦上不得不发了，他迟疑了一下，随即咬咬牙说道，“好！既然吴大师能够对付那四头蝎尾鸾的一个脑袋，我塞林也可以！不过我有一个小小的要求，还希望王大师能够答应！”

　　“塞林大师有话尽管说，只要是对这次任务有所帮助的，咱们什么都好说！”王诘东笑了点了点头，但说话的时候却是滴水不漏，他事先加上了一个只要是对任务有所帮助的限制，就算是直接堵死了塞林提出些乱七八糟要求的可能性。

　　“这个当然是对咱们这一次的任务有帮助的了。”塞林点了点头，伸手指了指他身后的艾希纳说道，“我希王大师能够带艾希纳大师一同进入沙漠！”

　　“带艾希纳大师一同进入沙漠？”王诘东笑了笑，在猎杀地谷蝎的同时，眼神不断在塞林与艾希纳身上扫来扫去，迟疑了片刻，王诘东缓缓的问道，“难道艾希纳大师也有独立对付四头蝎尾鸾一个脑袋的能耐？”

　　“不！王诘东大师说笑了，以我们的能力哪有一人单独抗下四头蝎尾鸾一个脑袋的能力，不过我们两个人联手的话倒能发挥出不输给百级大师的能力，我想这应该足以让我们在队伍当中占有一席之地了吧？”

　　“你们两个联手就能够抵得上一个百级以上大师？”王诘东一听这话表情就有些难看了，一百级按照大师实力划分，可以说是一道巨大的分水岭了，按照实力对比的话，哪怕是刚过一百级的大师也足以干掉四五个九十九级的大师，更别说想塞林这种等级刚过九十级的货色了，而像王诘东这种一百零五级以上的大师，如果按照实力来换算一下的话，就算是几十个九十级大师也是有所不如的，但是塞林却明确的表示他与艾希纳联手能抵得上一个百级以上大师，这对于王诘东甚至是周围所有百级以上大师而言，都称得上是一个挑衅行为了。

　　别说王诘东的表情难看了，就算是之前比较看好塞林的威廉姆斯脸上也是有些挂不住，几个百级大师叫唤了一下眼神，王诘东冷哼了一声很郑重的问道，“塞林大师，你确定你真的了解百级以上大师的战斗能力么？有些事情可不是嘴上说说就可以办到的，没有强大的实力相辅助，盲目逞强是会死人的！”

　　王诘东的脸色不是一般的不好看，这老头心说被吴松那个另类的家伙欺负欺负老子就忍了，可你一个狗屁九十级小骑士也拿我们这些老家伙不当干粮，就太不是个东西了吧？王老先生心里气不过，说话的时候自然不会有什么好语气的，不过塞林却似乎并没有被刺激到，他看了一眼王诘东，快速躲过身边地谷蝎的进攻，沉稳的说道，“王诘东大师，我是不是了解百级大师的战斗力其实并不重要，重要的是我能在战斗当中起到一定的作用就成呗，既然王诘东大师所说的考验是解决四头蝎尾鸾，只要我能通过这个考验就足以证实我的价值了吧？”

　　塞林这话说的并不客气，不过王诘东听了之后倒是露出了若有所思的表情，对于这个塞林，他心中就变得矛盾了起来，一方面，这老家伙琢磨着万一塞林真有能力抗住四头蝎尾鸾的一个脑袋，并且不是内鬼的话，跟着一起进去还真就是一股不小的助力，不过另一方面他又担心万一塞林图谋不轨，那这家伙的实力越强大就越不好对付，而就在他有些犹豫的时候，一旁的威廉姆斯却突然哈哈一笑说道，“王大师，既然这位塞林大师说要帮着解决四头蝎尾鸾，你就让他试试嘛，如果他真能帮上忙的话咱们也不差带他一个了。”

　　“威廉姆斯大师说的也是。”王诘东犹豫了一下点头道，“既然这样的话，那咱们干脆就一边派出一个人好了，我这边就由王皓月大师出战好了，不知道威廉姆斯大师你们那边由谁出战？”

　　“我们这边让列菲特大师上去好了！”威廉姆斯不动声色的说了一句，而列菲特则是兴奋的吼了一声，转手一阵银光闪烁，将一直地谷蝎斩成了七八块。

　　“恩，这样的话再加上吴大师与塞林大师就正好是四个人了。”王诘东点头道，“这样的话你们几个自行挑选各自的目标好了！”

　　“我对付那个土系的脑袋。”塞林最先开口抢了头筹，那四头蝎尾鸾在清理周边地谷蝎的时候，塞林也没少观察这个恐怖的大家伙，他随即就发现几个脑袋个头特点火系的攻击能力最强，风系的攻击速度最快，水系在这两方面倒是不如风火两系，但是四头蝎尾鸾用出的水法却是将水法与冰法混在了一起使用，看起来颇为不好对付，而看来看去，也只有这个土系的脑袋攻击能力不是特别的强悍了，并且土系大多数法术对空能力并不是很强，只要远离地面，基本上就可以躲过大部分的攻击，塞林正是看上了这一点才会抢先选择了四头蝎尾鸾土系的脑袋。

　　“哼！塞林大师倒是真会挑呢，就是不知道对付四头蝎尾鸾那颗土系脑袋究竟能不能展现出塞林大师堪比百级以上大师的能力！”那王皓月阴阳怪气的说了一句，对塞林讽刺了一番之后说道，“我是土系和植物系能力比较强，既然这样，我就选四头蝎尾鸾那颗风系的脑袋吧！”

　　塞林与王皓月选完了，列菲特冲着吴松笑了笑，随即点头道，“吴大师，你的火系能力了得，依我看，四头蝎尾鸾那颗火系脑袋就留给你好了，水系的那一颗由我来对付，不知道吴大师意下如何？”

　　“列菲特大师随便你好了。”吴松点了点头，他暗中将钳子召唤了出来，随即就将目光注意到了远处的四头蝎尾鸾身上。


第1255章

　　四头蝎尾鸾的能力可不一般，不过这家伙从那银色漩涡之中出来了，却并没有与地谷蝎一同对众人展开攻击，四头蝎尾鸾嗜杀成性，但在四头蝎尾鸾眼中，那些人类大师与地谷蝎其实并没有什么区别，都是他所要猎杀的目标而已，尽管人类当中有几个看起来比较强悍，但是那些地谷蝎也不差，因此四头蝎尾鸾并没有刻意的先找人类麻烦，而是一路冲过来见到什么就杀什么，当然了，如果有人选择逃走的话，四头蝎尾鸾会优先选择击杀企图逃走的目标。而四头蝎尾鸾的这种攻击方式也给了人类大师们一个准备的机会。

　　猎杀四头蝎尾鸾并不是一件容易的事情，其中最大的麻烦就在于这家伙具有飞行能力，想要牵制住四头蝎尾鸾的攻击，最为重要的也最为基本的一点就是要有飞行能力。

　　四个人当中最先展示出飞行能力的是王皓月，这位王皓月大师是个德鲁伊，见分工都分配的差不多了，就直接变化成为了一头巨大的青鸟，那青鸟身长足有千米，一身羽毛散发出金属光泽，他向天空长鸣一声，随后一口黄色的光华就朝着不远处的地面吐出，那地面之上几个裂开数道巨大的裂缝，几头健壮无比的石巨人从裂缝当中爬了出来，就像大猩猩一般捶打着胸口，朝那四头蝎尾鸾的方向冲了过去。

　　见王皓月动手了，第二个有所动作的是列菲特，那家伙周身散发出炽烈的银色光芒，身体在瞬间变得如巨人一般高达，身后并生成了两只洁白的羽翼，他左手拿顿，右手则是一把长足有一千五六百米的巨大长矛，扑打着翅膀也随着王皓月一同飞上了天空！

　　两个人都做好了战斗准备的时候，吴松还有些犹豫，他没有琢磨明白究竟是应该自己顶上去，还是让钳子出把力，不过一旁的塞林却并没有显现出犹豫不决的样子，在确认了要对付四头蝎尾鸾那个土系脑袋之后，塞林的整个身体就包裹住了一片金光之中，吴松看得出来他用出的是骑士金身，不过让他多少有些无法理解的是，那位艾希纳大师在塞林用出骑士金身的同时，却是不停的在半空中划出一个个怪异椭圆形法阵，那些法阵之中不断有大量银白色的光芒朝着塞林的身体当中涌去。

　　“好强的神圣气息！”

　　小吴同志并没有怎么在意塞林与艾希纳究竟在玩儿什么花样，当一旁的威廉姆斯喊出这句话的时候，吴松才注意到塞林的变化，等他转过身的时候，吴松不由得愣了一下，他发现这位原本还算是英俊的塞林骑士此时已经仿佛是变了一个人似地，面部变得比深渊里面的魔鬼还要狰狞，脑壳就跟个刺儿球一般，根本就没有头发，而是被一个个粗短的尖刺所代替，并且那家伙身后的翅膀也与列菲特变身后的羽翼有所不同，塞林身后扑打着的根本就不是什么羽翼，而是如巨龙一般，由粗壮的骨架与肉膜所组成的大翅膀，不过颜色却并没有发生变化，依旧是施展骑士金身之后的淡金色。

　　“我靠！这是什么鬼东西？那家伙怎么变成这个德行了，该不会是被什么怪物附体了吧？”小吴同志看到塞林那怪摸样也是吃了已经，虽然塞林身上的确是散发着让他感到不怎么适应的浓郁神圣气息，不过吴松依旧是咧了咧嘴，忍不住小声嘟囔了一句，就塞林这长相，以小吴同志的想象力也只能是往深渊里面居住着的那些大恶魔身上去靠拢了，并且就算是他看到过的那些个大恶魔，也没几个比塞林长的更丑的了。

　　而就在他感慨的时候，却听见身旁的王诘东小声嘟囔了一句，“这不是附体，是降临！真没想到那个塞林竟然掌握的降临的能力，不过他现在的能力能扛得住降临所产生的巨大副作用么？恩，那个艾希纳应该就是负责帮他稳固身体，不使他身体被巨大的能量爆掉吧，有降临的能力，也难怪塞林敢于向我们叫板了！”

　　“附体？降临？”

　　就在吴松试图弄懂附体与降临究竟有什么区别的时候，完成了降临的塞林已经挥舞着肉翼飞上了天空，并挑衅一般冲着吴松吼道，“吴大师，我们都已经做好准备了，现在就差你一个了！”

　　“嘿嘿，早就准备好了，就等着你呢！”吴松嘿嘿一笑，也不示弱，直接就将钳子恢复到了本体的大小，而钳子一出现，那强大的气势在将周围的大师们震慑了一下的同时，也引来了那边四头蝎尾鸾的注意，那大鸟突然之间感受到了一个强大敌人的出现先是一愣，随即尖叫了一声，直接朝着钳子就冲了过去。

　　钳子的等级不如四头蝎尾鸾，但钳子的能力尤其是抗击打能力毫无疑问是相当给力的，在半空中，那全身都披着厚厚装甲巨大身躯直接与四头蝎尾鸾来了个硬碰硬，不过这一次吃亏的却不是钳子，那四头蝎尾鸾用力撞过来，却如同撞在了一座无比巨大的山岳上一般，它身体在半空中打了个晃，随后竟然向后翻滚出了数万米之远。

　　那四头蝎尾鸾似乎是吃了些小亏，它稳住身形，恼火的嚎叫了一声，却是不敢再与钳子硬碰硬了，这家伙尖叫着开始用远程攻击手段向钳子发动进攻，而此时，另外三人却从不同的方向朝四头蝎尾鸾包抄了过去。

　　这四头蝎尾鸾的能力相当强悍，但列菲特等人却也不是吃素的，仰仗着钳子开了个不错的头儿，几个人快速将四头蝎尾鸾包抄在了当中，并疯狂的发动进攻，一眨眼的功夫，天空已经被各式各样的法术所散发出来的光华染成了五颜六色，在黑夜的映衬之下，显得格外耀眼。

　　五个强大存在天上打的不亦乐乎，地上王诘东等人也没闲着，在王诘东的带领之下，众人对那些依旧不知死活围在他们身旁的地谷蝎展开了最后的围剿。


第1256章 复仇者

　　本来，吴松的任务是负责牵制四头蝎尾鸾的火焰头颅，不过这项工作有钳子一个其实已经是足够了，因此他变身为地狱六臂火猿王帮着王诘东等人清理地谷蝎，这家伙的攻击相当给力，几乎每一次的攻击都能带走一只地谷蝎的生命，不过小吴同志刚刚解决掉了十几只地谷蝎，却突然听到巴巴罗德在耳边嘟囔道，“头儿，那个塞林好像有些不对劲儿啊！”

　　“怎么了？”吴松迟疑了一下，随后自言自语道，“那家伙变成那个奶奶样，是有些奇怪！”

　　“不是，我总觉得他的气息有些熟悉，并且我感觉之前那个银色漩涡似乎也与他有些关系呢！”

　　“你是说那个四头蝎尾鸾是塞林弄过来的？”小吴同志听到巴巴罗德的这番话顿时警觉了起来，本来他就怀疑这个塞林有问题，如今更是不敢掉以轻心了。

　　“这个说不准。”巴巴罗德有些茫然的摇摇头说道，“我只是感觉到那个银色漩涡里面所散发出来的气息与你家伙的气息有些相似，但具体有没有关系并不敢肯定，头儿，你也知道的，那些该死的神圣气息不仔细体会是很难区分出来的，不过那骑士自身的气息却让我有种很熟悉的感觉。”

　　“没事儿，忘了你就慢慢想吧，咱有的是时间不着急。”我倒是不怎么怕那塞林搞出什么花样来，这家伙撇撇嘴巴，就继续帮着清理地谷蝎去了，也没怎么太将巴巴罗德的话当做一回事情，他一边打一边注意着远处空中的战斗。

　　“恩，这帮孙子果然都有两下子啊，能力真的蛮不错的啊，竟然还能打出些配合来，看样子之前都留着不少后手呢。”吴松一边看心中不免一边感慨，凭良心而言，在没有动手之前，吴松对于这一场争斗并不怎么看好。

　　这一路走来，王皓月与列菲特的能力如何他觉得自己大致已经有个数了，在他看来这两位就算能够低档的纸四头蝎尾鸾的攻击，只怕也是有些勉强才是，而那个塞林虽然变了个古怪的摸样，但吴松觉得这家伙还是不怎么靠谱，在这几个动手的当中，小吴同志就觉得钳子能稳当一下，然而当他看过去的时候，却发现事情与他之前想的似乎是有些出入。

　　钳子正如他所想的那样，靠着强大的火焰能力，稳稳压制住了四头蝎尾鸾的一个脑袋，但是另外几个人似乎也没有落了下乘，王皓月与列菲特两人和他们分别要对付的四头蝎尾鸾脑袋打了个旗鼓相当，并隐隐还占据了点儿优势，而就算是之前吴松最不看好，对付四头蝎尾鸾土系脑袋的塞林，在战斗当中也是打的相当生猛，降临后的能力竟然也不比王皓月他们逊色多少，即便是有时候四头蝎尾鸾的几个脑袋能够打出一些小配合来，塞林也能够轻松应对，丝毫也没有显现出慌乱或者是吃力的样子，这种能力不禁让吴松对其另眼相看了，然而就在小吴同志很客观的对塞林的实力产生了些许赞许之意的时候，巴巴罗德却突然大吼了起来！

　　“头儿！我知道为什么我对那小子有熟悉感了，你还记得在神魔地宫拿到双头巨龙尸体前的那个骑士么？”

　　“你是说那个用上了天神附体，最终被我干掉了的骑士？”吴松仔细想了想，他杀的人实在是太多了，片刻之后才想起了巴巴罗德说的究竟是谁。

　　“对，就是那个家伙！”巴巴罗德重重的点了点头说道，“我发现这个塞林的气息与那个骑士有着八九分的相似，他们就算不是亲戚，也应该是有着一些不为人知的密切关系，恩，我敢保证他与那家伙绝对有关系！”

　　“竟然还有这种关系？妈的，老子早应该想到了，那个其实是瓦伦帝国的，这个塞林也是瓦伦帝国人，难怪他看老子的眼神那么怪异，原来是用哪种怪异的目光在掩饰仇恨呢！恩，这一次说不准是我给其他人找了麻烦呢！”

　　经巴巴罗德这么一说，吴松将很多怪异的事情都串联到了一起，当初在烈焰深渊的时候，他的确是解决掉了一个能力不错的骑士，尽管吴松搞不懂这个塞林是通过什么方式得知自己干掉的那个骑士，但是可以肯定的是塞林已经将目标锁定到了他头上，刚见到塞林的时候，吴松还感觉这个家伙是不是有病，为什么没事儿总看他，而在不久之前巴巴罗德说塞林在他房间外面转头的时候，吴松也有些搞不懂塞林究竟要干什么，但是现在，小吴同志总算是知道了，那家伙以各种方式接近他，目的多半是要报仇！

　　报仇是这片充斥着杀戮气息的土地当中最为平常的一件事情了，杀人对于这片异世大陆的人们而言并不是什么稀奇的事情，有的时候在荒野中仅仅是为了一个比较稀有的变异生物，就能让人们萌生杀人越货的念头，而这世上偏偏没有不透风的墙，在杀戮之后被杀者遭受报复也算是比较常见的事情了，杀了老子儿子来报仇，杀了兄长弟弟来报仇，这种事情对于吴松而言已经是见怪不怪了，而小吴同志从来就不懂得什么叫做以德报怨，在这个你死我活的世界里面，吴松处事的原则向来都是以杀止杀，因此当他弄清楚了事情的原委之后，再看塞林的时候，眼神中就变得杀意盎然了起来。

　　“看样子那家伙是不打算善罢甘休了，恩，这家伙的能力还真就有些让人头疼呢，不过既然有些东西已经显现出来了，想要暗算老子只怕就没那么容易了。”吴松看着天空中的塞林露出了一个怪异的微笑，与此同时，他双脚腾空，转瞬之间又地狱六臂火猿王形态转化成了双头魔龙的形态。

　　在巴巴罗德道破塞林身份之前，实际上对于这个塞林，吴松心中已经就有了一些提防，塞林之前夜里刚刚在他门外转悠过，紧接着凌晨的时候就有内鬼引来了数不清的变异生物，吴松并不觉得这是个巧合，实际上他心中早就怀疑这个行踪诡异的塞林了，但吴松有不确定这家伙的动机是什么，更不能确认那些热能法阵就是塞林搞出来的，因此他选择了静观其变，并唆使王诘东将所有帮不上忙的人全部都留在沙漠之外，他想以这种方式远离麻烦，但是现在看来，吴松觉得想摆脱这个麻烦还不是那么容易的事儿了。


第1257章

　　那塞林展现出的实力虽然不值得吴松过于紧张，但也足以让他谨慎起来了，而更加让吴松感到不安的却是那个塞林与四头蝎尾鸾之间的关系，他不怕塞林，世界上塞林现在所展现出来的这种实力在吴松看来根本就对他构不成威胁，就算是以相对较为弱势的地狱六臂火猿王形态迎战，吴松觉得也未必就会输给变身为怪物的塞林。

　　当然了以地狱六臂火猿王形态迎战吴松感觉自己貌似也占不到什么便宜，毕竟变化之后的塞林实力还是摆在那里的，并且那家伙拥有飞行优势，这对于吴松而言也是一个巨大的考验，不过可以肯定的是塞林绝对没有办法在短时间内对变化为地狱六臂火猿王的吴松造成致命打击，哪怕是偷袭也不行！

　　然而那只四头蝎尾鸾却有这种能力，四头蝎尾鸾原本与现在的吴松就不是一个档次上面的选手，如果这家伙四个脑袋一齐攻击的话，以吴松地狱六臂火猿王形态的防护能力还真就未必能够扛得过去，吴松吃不准那只四头蝎尾鸾究竟会不会被塞林控制住对自己发动偷袭，因此他选择了一个相对保守的策略，宁可更多的展示一些自身实力也要变化成为更加安全的形态。

　　双头巨龙的防护能力与地狱六臂火猿王形态的防护能力绝对不是一个档次，在吴松所能变化的三种形态当中地狱六臂火猿王形态不管是防护能力还是进攻能力都是排在最后的，居中的是深渊血腥蚁后形态，而在吸收了那只双头巨龙的身体之后，双头巨龙形态已经成为了现阶段小吴同志的最强形态。

　　如果非要讲双头巨龙形态与地狱六臂火猿王形态用数据做一下对比的话，那么双头巨龙形态的防护属性数据比地狱六臂火猿形态要高出十倍不止，这是一个相当恐怖的数字，同样，那只四头蝎尾鸾有可能秒掉地狱六臂火猿王形态的吴松，却根本就没可能秒掉双头巨龙形态之下的吴松，在变身为双头巨龙之后吴松稍微松了一口气，他继续清理着周围的地谷蝎，但眼神却一直都没有离开过远处空中战场。

　　做好了应对措施的吴松心中舒服了很多，不过仅仅是这样，吴松防御还觉得有些不够，这家伙让巴巴罗德就护在自己身旁，随时准备应对突发事件。

　　在吴松看来，面对一个强大的敌人的时候做好准备工作显然是相当有必要的，而在准备好了这一切，他很细心的观察着远处塞林的每一个动作，但随后吴松的眉头却又微微皱了起来。

　　“塞林家伙怎么不太像是假打呢，难道哥们儿的猜测是错误的，他并不打算在这个时候对我下手？”吴松看了塞林的举动迷惑不已，他自认为看到已经很仔细了，但是吴松在塞林身上丝毫都没有感受到假打的味道，那变化后的塞林很认真的应对着四头蝎尾鸾的每一次进攻，并做出相应的回应，这种你来我往激烈的战斗根本就不存在掺假的问题。

　　四头蝎尾鸾也好，塞林也好，他们身上的每一处伤口都是那样的真实，而他们的每一次攻击也都让吴松感觉到一种提心吊胆的感觉，那是一种换位思考之后的感觉，将塞林替换成为自己之后，吴松感觉有些细节的处理自己还真就未必能比塞林做的更好，这使得吴松有些琢磨不透塞林心中所想，他有心直接让巴巴罗德去偷袭塞林，吴松相信只要巴巴罗德能在很短的时间内稍微阻碍一下塞林的行动，那四头蝎尾鸾就会要了这家伙的命，不过他又有些怕这么明目张胆的动手会引起其他大师的不满，毕竟巴巴罗德之前已经动过手的，很多人虽然不知道有一个鲜血魂魔王的存在，但是巴巴罗德强行动手的话，那些老家伙还是会看出一些蛛丝马迹的，吴松并不想这种时候与其他人将关系闹的太僵，因此在确认塞林下一步计划之前，小吴同志感觉现在还不是动手的最佳时机。

　　天空中的战斗足以用诡异来形容了，那四头蝎尾鸾强大无比，却偏偏没办法冲破王皓月他们所组成的强大防线，接连强攻之下，不但没能将几个小爬虫干掉，反倒是自己受了些伤不说，还被压制的束手束脚的，这家伙不甘心的怒吼连连，而在怒吼声中四头蝎尾鸾的四条蛇颈竟然如麻花一般纠缠到了一起，那几个脑袋竟然形成了一个花瓣似的形状，与此同时四头蝎尾鸾浑身的七彩羽翼竟然如同花瓣一般妖艳的绽放开来一根根几十米到数百米不等长短的羽毛直立起来，随后如利箭一般朝四面八方激射而出，宛如一个巨大的烟花瞬间爆炸开来。

　　“不好，那家伙看样子是要合并几个头颅了，大家快闪开！”距离四头蝎尾鸾最近的王皓月惊呼一声的同时，快速施展了几个法阵，一道道土墙从地面直冲天际，挡在了众人与四头蝎尾鸾之间，但那土墙根本就不足以抵挡住四头蝎尾鸾的羽毛攻击，那些五彩缤纷的羽毛一瞬间就将土墙扎的千疮百孔。

　　转瞬之间，那如同山岳一般的土墙便一座接着一座的轰然倒塌，而其他几个人在听到了王皓月的吼声之后也各自施展手段抵御四头蝎尾鸾的进攻，但即便是有所准备，这些家伙一就是被五彩羽箭弄的手忙脚乱，钳子还好些，仰仗着强大的攻击力与身上针刺的远攻能力与四头蝎尾鸾打了一波颇为精彩的对攻，除了为了躲避那些羽毛的攻击在瞬间调整了一下体型之外，并没有受到什么伤害，另外几个人却并没有钳子只有伸缩身体的那份儿能力，巨大的身躯使得他们面对这种密集进攻的时候都或多或少承受了一些伤害，王皓月的腿受了些伤，身体也险些被羽箭所洞穿，列菲特的肩膀被羽箭扎出了一个大洞，塞林则是背后的肉翼被羽箭扎出了一颗窟窿，飞行的时候摇摇摆摆的显然是有了些影响。


第1258章 遭殃

　　“这些见鬼的东西真不好对付！”被那些多彩羽箭所困扰到的显然不仅仅是围在四头蝎尾鸾周围的王皓月等人，在远处的吴松他们同样也是被成片的羽箭逼的狼狈不堪。

　　那些羽箭射到吴松他们身旁这个射程的时候攻击能力显然不如之前那么犀利了，不过操蛋的是这些羽箭与钳子身上的长刺是一个类型的，在灭有力气洞穿目标自行停下来之后就会发生最为猛烈的爆炸。

　　吴松还好些，见势不妙利用强大的速度优势一瞬间又躲出了数万米的距离，直接远离了羽箭的有效射程，但那些在地上靠十一路前进的大师们可就倒了霉了。

　　威廉姆斯，王诘东与王茗君还算是好一些，前两位仰仗着等级优势，对付这些强弩之末的羽箭比较轻松的，王诘东支起了一个椭圆形的能量盾，直接飞到了半空之中，就在半空中利用灵敏的身法躲闪着羽箭的攻击，而威廉姆斯则是全力挥舞着手中那把冒着银光的天神遗武，一道道银白色剑气直接冲向了半空中，将朝他射来的那些多彩羽箭全部都斩断在半空之中。

　　至于说王茗君，她虽然没有王诘东与威廉姆斯那种能耐，但是王茗君本身具备着很强大的火焰能力，那些多彩羽箭爆炸所造成的伤害大多也是火焰伤害，尽管王茗君没办法将所有伤害全部都抵消掉，但是以她的能力只要有足够的药物辅助，一时间倒也不至于挂掉，不过其他大师与那些地谷蝎显然就没有他们几个那么幸运了。

　　四头蝎尾鸾发飙的时候，周围的地谷蝎还有差不多两千只的样子，但被它议论齐射打下去，半数以上的地谷蝎直接就被炸的人间蒸发掉了，还有少数活下来的基本上也是浑身伤痕累累，基本上是没办法形成什么战斗力了，而那些能力不怎么地的大师们比地谷蝎也好不到哪里去，被四头蝎尾鸾这一轮齐射直接干掉的就有七八个之多，剩下没死的也都是灰头土脸不断往嘴巴里面塞各种恢复药剂。

　　“他娘的，那家伙该不会是疯了吧？”四头蝎尾鸾这一次疯狂的攻击搞的所有人都是心惊胆颤的，等危机过去之后，吴松在远处再看四头蝎尾鸾，就发现大家伙的身体已经被红蓝黄青四种颜色的元素风所包围住了，而吃了亏的王皓月等人则是纷纷与被元素风抱住的四头蝎尾鸾拉开了一段距离，生怕被它突如其来的再搞第二次，小吴同志一看这架势不对头，连忙也将钳子召唤到了自己附近的位置，而此时，四头蝎尾鸾周围的元素风则是发出了一阵如同婴儿哭泣一般的呜呜声，听的吴松险些没起一身的鸡皮疙瘩。

　　四头蝎尾鸾一发威，之前围攻的几位就都不敢靠前了，不管是王皓月也好还是列菲特也好，这些百级以上大师都有着自己的狂傲，但狂傲却不代表脑筋有问题，他们等级过百级了是不假，战斗力很强也不假，但是不管怎么样，硬拼的话对上发疯的四头蝎尾鸾也是讨不到任何好处的，因此在面对四头蝎尾鸾疯狂反扑的时候，这些家伙不约而同的选择了退让，在他们看来不管是再怎么强大的变异生物，都不可能一刻不停接连爆发的，战斗当中状态总是一种起伏的状态，而敌退我进，敌进我退，是以弱打强永恒不变的真理，不过这种退让却给了四头蝎尾鸾一个很好的爆发机会。

　　在四头蝎尾鸾被四色元素风所包裹住的时候，几乎没有人再注意地上被打的狼狈不堪的地谷蝎了，所有人的目光都集中在了半空中那个巨大的风团之上，然而在半分钟之后，当那分团快速消失掉的时候，大家却不约而同的傻掉了，那原本被四色风围住的四头蝎尾鸾竟然消失不见了！

　　“见鬼，那倒霉玩意儿哪去了！”眼见着四头蝎尾鸾就跟变魔术一般消失不见，吴松不由得爆了粗口，他有些搞不清楚那只四头蝎尾鸾究竟跑到哪里去了，而就在他一愣神的功夫，突然就听到巴巴罗德吼道，“头儿，注意你身后，那家伙在你后面呢！”

　　吴松被巴巴罗德的吼声吓了一跳，听到了巴巴罗德的叫声，吴松下意识的就将脑袋转了过去，却发现那四头蝎尾鸾就在他身后极近的距离，不过此时的四头蝎尾鸾已经完全变了样子，之前那四条修长的脖子消失不见，四个颜色各异的脑袋也没了，取而代之的是一条更为粗壮的脖颈，而脖颈上端顶着个则是一个极为巨大的鸟头，那鸟头几乎有四头蝎尾鸾半个身子的大小，而张开的大嘴之中则是一排排锋利无比的獠牙。

　　“我就操了，这鬼东西什么时候跑哥们儿后面来了！”吴松被突如其来跑到他身后的四头蝎尾鸾吓了一跳，他怪叫了一声扑打着翅膀就朝前方逃窜，与此同时，这家伙直接用上了狂虫装甲，不过这时候他再想逃跑已经来不及了，就在钳子与之合体的瞬间，四头蝎尾鸾一口咬住了我的尾巴，吴松吃痛怪叫了一声，转过身去打算对那只四头蝎尾鸾展开攻击的时候，就发现四头蝎尾鸾身后不知道什么时候已经打开了一道巨大的空间裂缝。

　　“他！妈！的！”小吴同志瞬间就明白了那四头蝎尾鸾是如何跑到他身后的了，这家伙张开嘴巴，刚打算与身后那大家伙玩儿肉搏，却猛然感觉到身后传来了一股无比巨大的吸力，他一个没控制住身体，直接就被那巨大的空间裂缝连着四头蝎尾鸾带他一起给吸了进去！

　　“这是什么鬼地方？”在一段短暂的虚像传送之后呈现在吴松面前的是一片怪异的景象，崩裂的大地，肆意飞溅的岩浆，漫天的乌云还有一道道粗大的紫色闪电，这宛如世界末日一般的景象让吴松不由得愣了愣，他忍不住咒骂了一句，却冷不防听到头顶传来了一阵怪笑声，吴松连忙抬头望去，却发现那只已经完全变了模样的四头蝎尾鸾正在他斜上方头顶用一种戏谑的眼神看着他。


第1259章 用实力说话

　　“这里是灭元空间世界，欢迎你来到这里！那家伙说的没有错，果然还是你看起来比较可口！”那四头蝎尾鸾怪笑一声随即口吐人言，吴松警惕的快速与四头蝎尾鸾又拉开了一段距离，却发现那四头蝎尾鸾似乎并没有追赶的意思，这家伙地方的看着四头蝎尾鸾，却暗中与跟他一同被吸入了这个怪异空间的巴巴罗德问道，“巴巴罗德，那灭元空间是什么东西？”

　　“头儿，就是一种不稳定空间，在这里战斗你要小心，这里的空间相当不稳定，随时都有被吸入异空间的危险，真要是被吸进去可就麻烦了！在这里兴许还能找到回去的路，但进入其他异空间之后可就真是一条不归路了。”

　　“妈的，这倒霉四头蝎尾鸾真不是个玩意儿，竟然把老子吸入了这种地方。”吴松暗自咒骂不已，但眼睛却是死死的盯住了四头蝎尾鸾，尽管他很想快些回去，不过吴松很清楚，不解决掉眼前这个大麻烦，他是不会有回去的机会的。

　　吴松扭动着长满了针刺的身躯盯着四头蝎尾鸾，与此同时，那体型比他打了两倍有余的四头蝎尾鸾也在盯着他，不过四头蝎尾鸾眼睛里面却并不是谨慎之色，而是一种饥饿之人盯着盘中餐的感觉。

　　“人类，你的能力真不错呢。”片刻之后，那四头蝎尾鸾用一种有些阴柔的声音说道，“我向来对已自己嘴巴里面的牙齿都很有自信，但刚才那一口竟然没能在你身上留下点儿什么来，这还真是件让人遗憾的事情，不过人类，老实说，我对你的肉还真就不怎么感兴趣呢，你身上让我感兴趣的是你之前弄出来的那只斑蝥虫王身上的火焰，恩！那中火焰很强大，应该是七级以上的火焰吧？这样好了，如果你肯将那只斑蝥虫的生命结晶给我一点，让我吸收掉它那种强大火焰的话，我倒是很愿意将你安全送回去，并且不再找你的麻烦了。”

　　这只四头蝎尾鸾显然不是一般的狡猾，它之前在与王诘东他们几个争斗的时候，虽然每一个头颅都受了不同程度的伤害，不过让它最为头疼也最为忌惮的显然还是那只巨大的斑蝥虫王，那斑蝥虫王与四头蝎尾鸾同样都是玩儿火的行家，不过四头蝎尾鸾很清楚自己与那斑蝥虫王相比有着一个致命的弱点就是火焰等级上面的弱势。

　　四头蝎尾鸾所掌控的是六级火焰，而那巨大的斑蝥虫王所掌握的那紫金色火焰却至少是七级火焰，尽管四头蝎尾鸾的等级要高于斑蝥虫王，但是在与斑蝥虫王的对攻之中，由于火焰等级不如斑蝥虫王，它一直都是被斑蝥虫王压着打，这种状态让四头蝎尾鸾意识到了双方之间的差距，而与此同时，它也意识到了与眼前这家伙硬拼似乎并不是一个非常明智的选择，它没有把握一下子干掉眼前这只双头巨龙，更怕那只突然消失不见的斑蝥虫王会冷不防蹦出来玩儿偷袭，于是这家伙就选择了一种最为保守也是最为稳妥的办法——以威胁的方式换取最大利益。

　　“嘿嘿！你这家伙倒也不笨，竟然琢磨着要提升自己的火焰，不过你觉得我会笨到将生命结晶白给你的地步么？”小吴同志嘿嘿一笑，见那四头蝎尾鸾暂时没有进攻的意思，他反而是冷静了下来。这生命结晶是对于变异生物而言，其重要性不亚于心脏对于人类的重要性，不过生命结晶与心脏还是有所不同的，对于人类而言，心脏别说是少一块了，就算是同个窟窿也是不行的，但对于变异生物而言生命结晶少一小块虽然会影响到一些能力，但是只要不是少的太多了，基本上不会影响到生命安全的。

　　如果四头蝎尾鸾之前要不没头没脑的来了一句“那家伙说的没有错，果然还是你看起来比较可口”的话，吴松兴许真有可能给他一块钳子的生命结晶，只要签订契约，他倒是不怕四头蝎尾鸾在短时间内反悔，但是既然四头蝎尾鸾说出了这样一番话来，吴松就不大敢与他做交易了，他有七八分的把握可以断定这四头蝎尾鸾口中的那家伙是塞林，而塞林与他显然是处于一种不共戴天的状态！

　　塞林这一次能让四头蝎尾鸾来暗算他，保不齐就会有下一次，吴松还没蠢到喂饱了敌人，让敌人反过来更有劲儿打自己的地步，更可况这家伙其实也并不怎么害怕这四头蝎尾鸾，在进入了这样一个与世隔绝的空间之后，小吴同志反而觉得自己有了更多的机会。

　　之前在外面的时候他不愿意过多展示自身实力是因为有太多双眼睛在看着，但是进入这个封闭空间之后，吴松就没有那么多估计了，这只四头蝎尾鸾强大是不假，但在吴松看来他与老狼以及千眼魔帝杰尔森相比显然还是有一些差距的，有这些老家伙们帮忙，吴松相信对付这四头蝎尾鸾也未必就是什么难事儿，不过话都说道这份儿上了，小吴同志反倒是觉得不着急对付四头蝎尾鸾了，在对付这家伙之前，他更希望能在这家伙身上压榨出更多的价值，因此当四头蝎尾鸾说要做个交换的时候，这厮的心思反而是活络了起来。

　　“嘿嘿，你这个人类蛮有意思的，都死到临头了竟然还琢磨着要好处呢？你不觉得给你一条活路就已经是我对你最大的恩赐了么？”

　　在四头蝎尾鸾眼中，要钱不要命的吴松显然是可笑的，不过吴松显然并没有意思到自己的这番话有多么可笑，这家伙依旧是一副似笑非笑的怪异表情看着四头蝎尾鸾，片刻之后，他嘿嘿一笑说道，“你觉得留一条活路就是最大的恩赐了，好吧，但愿你能记住你的话，既然我们之间谈不拢条件，我看也只能是用实力说话了！”

　　“你这家伙竟然敢向我发起挑战？”四头蝎尾鸾瞪大了眼珠子看着吴松，以一副难以置信的口吻说道，“人类，你脑子没有坏掉吧？我承认那只斑蝥虫王有些能耐，不过就算是这样，你觉得以你们两个的能力能将我打倒么？这简直是疯子的想法！”

　　“不不不！”小吴同志撇嘴一笑，扑打着翅膀怪笑着说道，“我可没说过要跟你打的是我，你这家伙的等级都一百三十八级了，跟我打你哪能尽兴，不过我给你找了一个能让你尽兴的对手，嘿嘿，你的对手就是他！”我说这直接就将老狼召唤出来了，而在看到双头狼帝的那一瞬间，四头蝎尾鸾那张着的大嘴当中连一个字都蹦不出来了！


第1260章 犹豫的王诘东

　　在吴松与四头蝎尾鸾双双被吸入灭元空间的时候，沙漠里的天空已经蒙蒙亮了，冰雾渐渐的消散，热浪已经缓缓袭来，在一干大师的联手之下，剩下那些被四头蝎尾鸾已经打残了的地谷蝎很快被围剿的一干二净，不过众人的心情却并没有因此而变好，等大家再次聚拢在一起的时候，威廉姆斯叹息了一声说道，“王诘东大师，那位吴松大师怎么样了？”

　　“不知道！真没想到那四头蝎尾鸾还有这么强的空间能力，吴松大概是被吸到另外一个空间去了。”王诘东面露苦色摇了摇头，他对空间能力有一定的了解，但是那四头蝎尾鸾的手段依旧是让他吃惊，以王诘东对空间能力的掌控，他根本没办法像四头蝎尾鸾那样很随意的劈开空间屏障，而在诸多空间里面寻找到吴松的存在这种事情就更加不可能了。

　　“那……那咱们接下来怎么办？现在天已经亮了，咱们是在这等着吴大师，还是继续赶路？”一听王诘东说不知道，威廉姆斯也犯迷糊了，他的等级要比王诘东高一些，不过对于空间能量的掌控，威廉姆斯与王诘东相比却是差着一大截呢，王诘东都不知道吴松与那四头蝎尾鸾的下落，威廉姆斯就更白给了，这老骑士叹息一声，也有些不知所措了起来。

　　“这个……”王诘东此时的心情同样也很犹豫，那吴松毫无疑问是一个巨大的助力，王诘东私下以为此次行动能否成功，吴松将是非常关键的一颗筹码，也正是因为如此，他才默许了王茗君深夜去找吴松谈合作的举动，而在观察到了吴松所召唤出来的那只巨型斑蝥虫王强横的实力展示之后，王诘东就更加的感觉到吴松的价值巨大了。

　　之前的战斗王诘东虽然没有直接与四头蝎尾鸾对战，但是对于王皓月还有列菲特的实力么王诘东还是知道一些的，列菲特与王皓月刚才战斗的时候也算是都拿出了真本事，可即便是这样还是被那四头蝎尾鸾逼的狼狈不堪，而在四场局部战斗当中，王诘东看得明明白白的，唯一一个占着绝对优势的就是那只巨型斑蝥虫王，王诘东做了一个易位构思，他以自己取代那只斑蝥虫王的位置去面对四头蝎尾鸾的火焰头颅，结果让王诘东很郁闷的是，他发现自己基本上不可能比那只斑蝥虫王做的更好了。

　　尽管王诘东自认为实力要比列菲特与王皓月强上一些，但即便是这样，他可不可能对四头蝎尾鸾的某一个头颅形成完全压制之势，逼得对方只能招架全无还手之力，而那只斑蝥虫王却做到了，并且看样子做的相当轻松，这让王诘东又高看了吴松一眼，对于吴松的期待自然也就更高了。

　　这要是在附近吴松与四头蝎尾鸾打上了的话，王诘东肯定是要尽全力帮忙的，但是现在操蛋的是吴松与那四头蝎尾鸾都被吸入了异空间里面，这让王诘东就有些难于选择了，一方面他希望吴松能够安然返回，并协助队伍完成任务，另外一方面王诘东又不确定仅凭吴松自己究竟能不能够解决掉那只四头蝎尾鸾，也不确定他们这场战斗究竟能够持续多久，更加不确定吴松就算是战胜了四头蝎尾鸾，他有没有如四头蝎尾鸾那样的破空能力，能安然从异空间返回，这一系列的不确定已经足以让王诘东头疼的了，因此他不得不仔细盘算一下，将时间浪费在原地等待吴松究竟值不值。

　　这等了半天要是吴松回来了还好说，但要是吴松没回来，那只四头蝎尾鸾回来了，那麻烦可就大了，万一那家伙如法炮制，再将他们当中某个人弄进异空间去的话，那可就真是得不偿失了，而就在他犹犹豫豫的时候，在他身后突然传来了一阵笑声。王诘东转过头去，就发现那个叫做塞林的骑士已近变回了人类形态，并走到他身旁有些虚弱的朝他笑呢。

　　“塞林大师，这有什么可笑的么？”王诘东阴沉着脸看着塞林问了一句，这要是换做之前，有个九十级大师不知道死活的冲着他阴阳怪气的朝他笑，王诘东早就发作了，但是现在，在塞林展现出了强大的实力之后，王诘东却不得不给予对方足够的尊重，实力在大师之间向来都是说话的本钱，虽然王诘东怎么看这个塞林都觉得别扭，但他不得不承认这家伙已经有与他正面对话的资格了。

　　“呵呵，我只是觉得咱们在这里傻等根本就没有任何意义嘛！”塞林看似随意的笑了一声说道，“那个吴松已经被四头蝎尾鸾带到灭元空间去了，我想不管怎么样他只怕都已经回不来了，王诘东大师，听说您对于空间学有着很深的造诣，您应该知道被带到灭元空间意味着什么吧？咱们在这里继续等着您说这不是在浪费时间是什么？”

　　“你说吴松已经被四头蝎尾鸾带到灭元空间去了？”王诘东听了塞林的话不由得深吸了一口气，正如塞林所说的，王诘东对于灭元空间还真就有一定的了解，他很清楚灭元空间与一般异空间之间有着什么样的区别，那意味着更加不容易从里面走出来，不过让王诘东吃惊的倒还不是这个，而是塞林所说的那番话。

　　他眯缝着眼睛，盯着塞林，缓缓的问道，“塞林大师，你怎么知道吴松被四头蝎尾鸾带到灭元空间去了，难道你不需要向我们解一下么？”

　　从塞林的话语当中，王诘东已经听出了一些异样，之前他就怀疑这个塞林没安好心，但是一直也没什么证据证明这一次的麻烦就是塞林找的，但是现在，同过塞林那几句充满了卖弄色彩的话语，王诘东却是听出了一些端倪，这四头蝎尾鸾是以开启空间裂缝的方式将吴松带走的，但问题是仅凭一个空姐裂缝是根本就没有办法分辨空间裂缝后面究竟是什么样的一个世界，即便是对空间学遇着不错造诣的王诘东，在不进入空间裂缝的情况下也没办法分辨空间裂缝里面究竟是一个什么样的世界。

　　然而这个塞林却一张口就很肯定的说出了吴松被带到了灭元空间里面，这个在王诘东看来已经能够证明很多问题了，如果不是这家伙胡说八道的话，王诘东觉得那么十有八九塞林与这一次四头蝎尾鸾袭击有着直接关系。


第1261章 疯狂的塞林

　　“王大师是想知道那只四头蝎尾鸾究竟是不是我引来的吧？”塞林看了一眼王诘东，以及王诘东身后的诸位大师，眼神中一片淡然的笑了笑坦然说道，“没错，那只四头蝎尾鸾，还有之前的那些地谷蝎都是我引过来的，王大师你就不必多猜什么了！”

　　“为什么？”王诘东问出这个问题的时候已经将碎骨权杖牢牢的握在了手中，他身后很多大师也都掏出了兵器，对于内鬼，这些大师们的态度基本一致。

　　“因为我要干掉那么吴松。”塞林丝毫也不畏惧，咬着牙哼了一声说道，“那家伙在烈焰深渊的时候杀掉了我哥哥雷奥，嘿嘿，我有怎么会让他逍遥自在。”

　　“你报仇我不反对，不过塞林，你这报仇的时机掌握的可不怎么样吧？将我们所有人都牵扯进来了，并且打乱了我的部署，塞林大师，你不觉得应该解释一下么？”王诘东再说话的时候已经有些咬牙切齿的意思了，吴松杀了雷奥塞林过来报仇在他看来是很正常的事情，不过让他难以容忍的却是这个塞林选择的报仇时机，在这种时候动手，并很猥琐的将在场所有人全部都设计到了他报仇的计划之中个，这个不管是谁都是没办法容忍的，王诘东说话的时候已经向前逼进了两步，大有塞林给补了一个满意答复就直接动手的意思。

　　“哼！王诘东大师，那个吴松能够做到的事情我塞林也能做到，那个吴松做不到的事情我塞林依旧能够做到，而我们两个之间只有一个可以活着，既然他死了，那咱们合作就是了，我不知道打乱了你什么部署！”

　　塞林的表情有些强硬，但身体却不由自主的向后退了一步，尽管他已经有着不俗的实力了，不过站在他对面的可不是一个王诘东，而是四个实力强劲的老怪物，塞林毕竟不是吴松，没有一力面对几个百级强者的勇气，因此他很无奈的选择了暂时的退让。

　　“哼，塞林大师，有些事情不是你说能就能的话，至少以你现在的实力我想还不足以与吴松相提并论的，我很想知道什么是吴松做不到你能做到的事情！”王诘东此时说话已经是相当不给面子了，这塞林虽然在刚才也展现出了不错的能力，不过与吴松的能力却是完全没办法相提并论的。

　　并且塞林玩儿的这一手实在是太阴险了，这也让王诘东相当的忌惮，吴松有些时候做事情虽然也相当的高调张狂，但总体来说在王诘东看来吴松做事还是有他自己的原则的，并且也能够分清楚轻重缓急，但是这个塞林却很明显是那种为达目的不择手段的家伙，之前这一次对于吴松的偷袭已经很能让王诘东看出一些问题了，这一次是因为报仇对吴松下了黑手，那下一次再因为利益分配或者其他什么的，说不准这家伙就能对其他人下手，如果将他融入队伍的话，王诘东感觉帮助不大，但却给队伍当中添置了一个巨大的隐患，这是作为一个团队指挥所无法接受的事情。

　　“嘿嘿。王诘东大师，我自己的确是没办法与吴松相提并论，不过要是再加上一个四头蝎尾鸾呢？”

　　“你是说你能控制住那只四头蝎尾鸾为你所用？”王诘东一听这话，表情又变得不一样了起来，这塞林一个人与塞林加上一头四头蝎尾鸾代表的是完全不同的等级概念，塞林本身是个渣儿，就算他降临之后拥有了更为强大的能力，在王诘东眼中这家伙一样是个渣儿，实力方面多说也就是比王茗君强上一些而已，但是再加上一头四头蝎尾鸾那就不一样了，那四头蝎尾鸾战斗力王诘东是见识过的，如果塞林能像吴松控制斑蝥虫王那样控制住四头蝎尾鸾的话，那么对于提升整支队伍的战斗力还是相当有帮助的事情。

　　“王诘东大师真会开玩笑，那四头蝎尾鸾又哪里是我能完全控制住的，不过我敢保证在一些关键时候能让那家伙出来帮帮忙！”塞林苦笑了一下做出了这样的答复，而王诘东却陷入了沉思之中。

　　塞林的这个回答可以说完全在王诘东的意料之中，虽然说有很多大师都能控制比自身强大一些的变异生物，不过这个所谓的控制其实也是分为多种多样的，对于那些比灵师自身等级要高一点儿，但高出的并不是很多的变异生物，灵师有可能通过各种方式与之签下主仆契约。

　　但是签订所谓的主仆契约多半是有一些强制性的，并且作为仆从一方的变异生物在主仆契约当中根本就没有所谓的公平可言，这种不平等契约很受变异生物的反感，因此几乎没有强大的生物会与比自身弱小很多的人类签订主仆契约，就算是签订基本上也是倒过来，变异生物为主，而人类成为仆人。

　　当然了，这种情况也是相当少见的，大部分实力强大的变异生物如果因为某种原因要与人类签订契约的话，会选择签订平等契约，不过平等契约之下，不管是人类还是变异生物，就都没办法对对方形成绝对的控制了，而塞林与四头蝎尾鸾相比，显然就是实力相差过于巨大的典范了，要说塞林能与四头蝎尾鸾签订主仆契约，王诘东根本就不会相信，但是塞林与四头蝎尾鸾签订平等契约，这个在王诘东看来还是有可能的，不过平等契约之下，塞林对于四头蝎尾鸾基本上没有什么约束力，这个会让四头蝎尾鸾在队伍当中发挥的作用大幅度降低，王诘东不得不考虑一下拉一个塞林与一个没办法完全控制的四头蝎尾鸾进入队伍对他而言究竟是不是一个划算的事情。

　　王诘东考虑了许久最终还是打算接受塞林，尽管塞林这家伙做事实在是不靠谱，尽管他还没办法完全控制四头蝎尾鸾，但是在王诘东看来一只四头蝎尾鸾还是相当大的助力，接下来的沙漠之行危机重重，多一只四头蝎尾鸾帮忙还是相当有用的，不过就在打打算将塞林吸收进来，并带领着队伍继续前行的时候，在半空之中，空间能量突然又剧烈的波动了起来，一条巨大的空间裂缝在半空之中再次形成！


第1262章 威廉姆斯插手

　　“嘿嘿，四头蝎尾鸾已经回来了，看样子那个吴松并不怎么经打嘛，王诘东大师，我想你……啊！艾希纳！”见半空中出现空间裂缝，塞林的第一反应是松了一口气，他以为是四头蝎尾鸾干掉吴松之后回到了这边，而有了四头蝎尾鸾帮忙，再面对这一帮虎视眈眈的大师们的时候，塞林觉得自己的压力也就不会那么大了。

　　这家伙怪笑一声，正打算帮王诘东拿个主意呢，却没想到从那空间裂缝里面爬出来的竟然不是四头蝎尾鸾，而是一条双头巨龙！塞林当时就傻眼了，但就在这时，他却发现那双头巨龙猛的朝他这边喷出了一股强烈的火焰，塞林一闪身快速闪出了老远，但等他回过头的时候这才发现原来人家的目标根本就不是他塞林，而是他身后的艾希纳！

　　“嘿嘿，塞林大师，这下子没办法轻易用那个什么降临的能力了吧？”吴松看了一眼已经被他的怒火烧的不成样子了的艾希纳，变化成为人类形态冲着塞林嘿嘿一笑，而此时的塞林大脑则完全处于一种当机状态。

　　他根本就搞不清楚为什么出现在他面前的不是四头蝎尾鸾，而是吴松，这家伙瞪大了眼睛就那么眼睁睁的看着吴松一步步向他走来，等吴松距离他仅有不到百米距离的时候，塞林这才猛然意识到了周围的境况，他大吼一声我跟你拼了！将手中的骑士枪当标枪朝吴松撇了过去，与此同时召唤出了一头雷鹰坐骑，一步跨上去，头也不回的朝着远方逃窜而去。

　　“哼，现在才琢磨起来逃跑的事情不觉得晚了点儿么！”吴松伸手直接抓住了塞林丢过来的骑士枪的同时冷哼一身，转手就将手中的骑士枪朝塞林丢了过去，塞林在逃跑的同时冷不防就感觉身后传来了一阵刺耳的嗡嗡声，他再想控制着雷鹰躲开却已经来不及了，这家伙大吼一声用手中的大盾就朝着飞过来的骑士枪砸了过去。

　　只听见一声尖锐的金属碰撞声响起，塞林直接被骑士枪上传来的巨大力道从雷鹰上砸了下去，而那骑士枪被大盾牌这么一撞改变了方向，头朝下将塞林坐下的雷鹰扎了个对穿，这一人一鸟狼狈不堪的从半空中双双栽落下来。

　　“吴松大师，我想没必要赶尽杀绝吧？”

　　吴松一枪直接将塞林从雷鹰上面砸了下来，随即几个箭步就朝着塞林掉落的位置冲了过去，但没想到就在他刚一移动的时候，威廉姆斯却突然冲到了他面前，很古怪的丢下这样一句话来。

　　“哼！威廉姆斯大师，如果有人差点儿将你杀了，但愿你还能如此轻松的说什么没必要赶尽杀绝！不想找麻烦的话就走开！这没你什么事儿！”吴松以一种极度阴冷的目光看了威廉姆斯一眼。

　　在他看来威廉姆斯在这种时候站出来当和事老显然是相当不合适的，他与塞林之间已经到了不死不休的地步，而这种时候，不管是谁站出来帮助塞林说情在吴松看来无疑都是一种挑衅的行为，他冷哼了一声就打算绕过威廉姆斯，但没有想到，他刚刚向左侧一闪，列菲特竟然也上前一步挡在了他身前，并与威廉姆斯两人形成了一个夹击之势。

　　“威廉姆斯大师，你们天神殿这是什么意思，那家伙刚刚险些要了我的命，现在你们却阻拦我追击，难不成塞林的阴谋你们也有份儿参加？”吴松收住了脚步的同时，眼神却更加阴冷的起来。

　　与此同时，他已经将冰火灭魂神锤与刺杀短剑握在了手中，如果可能的话，吴松并不想与这两个天神殿的骑士发生冲突，倒不是吴松怕了威廉姆斯他们，而是他觉得这种时候合作的必要实在是高于对立，但是那个塞林却是已经被他列到了必杀的名单当中去了。

　　吴松很清楚，他与塞林的梁子这辈子只怕是解不开了，在这个前提之下，不杀塞林的话，那家伙多半会反过来再找机会对他下手，小吴同志可没有养虎为患的习惯，而为了杀塞林，他倒是不介意与威廉姆斯与列菲特再战一场。

　　“吴松大师，我也知道那塞林的确是做了一些不应该的事情，不过那家伙与我们天神殿却是有些渊源的，还希望吴松大师看在我们的面子上能够原谅他一次，当然了，我保证他以后不会再找你麻烦的，并且我们天神殿愿意给吴松大师您一份丰厚的酬金以表歉意，不知道吴松大师意下如何？”

　　威廉姆斯尽量露出了一个比较诚恳的微笑，他也知道现在的吴松与塞林已经彻底成为对立面了，并且对于塞林的举动，威廉姆斯也是相当不满意的。

　　就在昨天晚上，他还与塞林进行过一次比较舒心的密谈，并且在密谈当中塞林也很明确的表示愿意听命于他，威廉姆斯还专门提醒过塞林，不管事么事情都要以大局为重，并且承诺最终得到好处的时候会分给塞林一份儿，但是仅仅是过了几个小时的时间，这塞林就狠狠的摆了他一道，弄出了这么大的事情来，这让威廉姆斯说不出的恼火。

　　不过在恼火之余，他又不得不帮塞林一把，因为塞林的降临对于天神殿而言意义相当重大，威廉姆斯看得出来，塞林是个不错的容器，他九十级的时候就能容纳如此强大的天神力量，等到等级再高一些，再经过一番特殊的磨练的话，威廉姆斯相信塞林必将能够承受更多的天神力量，到那时天神殿就又多了一个抵抗黑暗神殿的中坚力量，这个是威廉姆斯所没办法不争取的，而吴松要在这种时候干掉塞林，威廉姆斯也只能是选择出手相救了。

　　“威廉姆斯大师打算买塞林的命，好啊，我倒是想看看威廉姆斯大师能拿出什么样的代价。”吴松看了看威廉姆斯，又看了看列菲特，转头再看看有些犹豫的王家两位百级以上大师，他笑了笑停住了脚步。

　　小吴同志向来都是一个喜欢将利益最大话的人，这要是换做别的人，换做别的事情，吴松很有可能会与威廉姆斯做这一笔交易，以天神殿的雄厚家底，吴松相信能够压榨出一些让他满意的东西，不过今天这件事情对于吴松而言却是没有任何回旋余地的。


第1263章 塞林死！

　　吴松与塞林之间根本就是一个解不开的死结，就算吴松今天饶塞林不死，他相信有机会的话，这家伙依旧会要了他的命，而塞林的能力已经让吴松感到忌惮了，在没有天神殿的扶持之下，塞林就险些要了他的命，一旦让塞林靠向天神殿，吴松可以肯定这家伙在短时间里面，实力必然还将有一个巨大的飞跃。

　　到那时，再让塞林反过来咬他一口的话，那必然是更加致命的，为了自己的小命儿安全，他也只能是选择将塞林猎杀在摇篮里了，这家伙不动声色的笑了笑与威廉密斯谈条件的同时，巴巴罗德直奔远处正在逃跑的塞林而去。

　　巴巴罗德虽然没有在两位骑士面前正了八景的现过身，不过应该说不管是威廉姆斯也好，还是列菲特也好，都隐约的知道吴松身边好像是有一个看不见的隐形杀手，因此他们在挡住吴松的时候，为了不让吴松暗中下杀手，两人都做了一些防备工作。

　　列菲特开启了强力感知能力，监视着吴松的一举一动，而威廉姆斯则是给塞林身上丢了一个圣卫者守护，不过可惜的是这两样东西却没有一样对塞林起到了足够的保护作用。

　　那列菲特的强力感知能力虽然具备看破灵魂形态目标的能力，但是这个强力感知能力却有着极大的局限性，这个能力的可感知范围很小，而巴巴罗德从吴松进攻艾希纳的时候就已经与吴松分开了，如今吴松在地上，而巴巴罗德却在半空之中，列菲特这个针对吴松的强力感知自然是起不到什么太大的作用。

　　至于说威廉姆斯的那个圣卫者守护能力就更操蛋了，这个圣卫者守护能力可以在短时间内将守护目标所承受的一些负面状态以及一部分伤害转移到施法者身上，可以说是一个很强力的防护型能力，但是圣卫者守护产生效果却是有一个大前提限制的，就是攻击目标的等级不能超过施法者十级。

　　威廉姆斯现如今的等级是刚过一百一十级，也就是说只要塞林所承受的攻击不是一百二十级以上的目标造成的，威廉姆斯基本上就能转移走所有负面效果，在他看来吴松虽然强大，但毕竟等级摆在那儿呢，不大可能所有帮手的等级都超过一百二十级（通过之前的战斗，威廉姆斯可以肯定那只斑蝥虫王的等级绝对是要超过一百二十级的），因此在他想来吴松就算是打算暗中下手他也有能力保住塞林的性命。

　　不过他怎么也想不到巴巴罗德的等级早就超过一百二十级了，因此远处猛的响起了塞林的惨叫声的时候，威廉姆斯先是愣了一下，随即才难以置信的转过头去，而当他看到那塞林竟然自己抹了自己的脖子倒在地上的时候，威廉姆斯的目光出现了极为短暂的呆滞，随即转过头来，以一种极为愤恨的目光看着吴松，咬着牙说出了三个好字。

　　反倒是一向冲动的列菲特看着吴松，以一种极为怪异的口吻说道，“吴大师，你这么干可是有点影响我们之间的友谊啊！”

　　“嘿嘿，列菲特大师说笑了！”吴松怪笑一声说道，“我一个堕落者与你们神圣的骑士之间有什么友谊可言，大家不过是各取所需罢了，如果今天换做是列菲特大师的话，我相信列菲特大师多半会和我做出同样的决定呢，这世界上的敌人，尤其是有威胁的敌人总是少一个比多一个好，列菲特大师难道你会纵容一个随时都打算要你命的敌人在你身边转悠么？”

　　对于小吴同志而言，其实有些事情是在他可承受范围之内的，比如说如果有足够利益的话，吴松并不介意与曾经的敌人合作，但这个合作有一个前提，那就是合作者脑袋里面利益观要大于仇恨，并且没有威胁到他生命安全的可能，不过可惜的是以上两样在这位塞林大师身上吴松一样也没看见。

　　在此之前吴松没少与那些不怎么对付的人合作，比如说他让左亲王吴俊坑了，在利益面前也选择了合作，再比如说他与封天皇族之间的矛盾也挺大的，不过有足够的利益做调解，这些矛盾也都迎刃而解了，但是那个塞林为了报仇已经彻底疯狂了，吴松可以肯定塞林绝对不会因为利益放弃报仇，而不幸的是这位对他苦大仇深的骑士，又偏偏具备对吴松造成威胁的能力，这两者相叠加，吴松就有充足的理由干掉塞林了，而对于小吴同志这个很实在的回答，两个天神殿的骑士也都是相当的无语。

　　实力是展现大师之间话语权的唯一途径，如果吴松仅仅是个普普通通的九十级大师的话，在两个百级天神殿骑士面前干掉他们力保的人，后果很有可能是致命的，不过当吴松拥有不次于甚至说是超过这俩位骑士的实力之后，这个所谓的严重后果其实也没那么严重了。

　　吴松丝毫不给面子的做法毫无疑问是让两个骑士相当恼火，但这种时候即便是经常犯二的列菲特也知道因为这种事情与吴松彻底走向对立面是相当不明智的事情，吴松这样一个存在在威廉姆斯与列菲特眼中，已经不仅仅是一个能够威胁到他们个人的重量级选手了，甚至对于他们身后的天神殿，吴松也能够造成不小的震慑性。

　　如果将吴松这样一个没什么根基，又能力超强的大师推向天神殿的对立面的话，那么对于天神殿而言将会是一个相当麻烦的事情，天神殿需要面对的是吴松无穷无尽的偷袭，但悲催的是，由于吴松没有任何固定的落脚之处，天神殿即便是想要发起对吴松的围剿，也根本无从下手，这也就意味着天神殿只能被动的被吴松偷袭，这种结果足以用恐怖来形容了，威廉姆斯也好，列菲特也好，他们显然都不想招惹这个巨大的麻烦，因此即便是吴松当着两人的面解决掉了塞林，这两位所能做的也只有牢骚几句发泄发泄胸中的抑郁而已。


第1264章

　　塞林的死对于两位天神殿骑士而言显然是相当郁闷的事情，一个好苗子外加一个强主力竟然被“队友”单杀了，这让两位骑士在无奈之余心中不免懊恼到了极点，不管是威廉姆斯还是列菲特，他们在与塞林私下里面谈话的时候，都多多少少听出了一些塞林与吴松之间的不对付，但是这两位却并没有怎么当做一回事情，并且威廉姆斯甚至还主动鼓动塞林与吴松适当的挑起一些争端来，而塞林之所以能够轻松的在营地周围布置下那么多法阵，也是与两大骑士睁一只眼闭一只眼息息相关的！

　　在这支队伍当中，百级以上的大师天神殿与封天皇族之间是呈现出了一种二比二的平局状态，但是百级以下的大师双方的差距实在是有些大，王茗君与其他百级以下大师虽然还不足以对威廉姆斯与列菲特造成一定的威胁，但是加上一个吴松局势就不一样了，威廉姆斯看得出来吴松与封天皇族走的要近一些，而有了吴松的加入，封天皇族与天神殿之间的实力差距就再次拉开。

　　这并不是威廉姆斯所希望看到的，因此当塞林表示有一些能力能够限制住吴松的时候，威廉姆斯选择了默许塞林的做法，他希望通过塞林为天神殿方面争取到更多的话语权，于是就有了随后一场因为争权夺利而产生的内部闹剧，尽管随后事态的发展有些超乎威廉姆斯的预料，不过这位骑士大人一度对于整体形势还是比较看好的。

　　当吴松被四头蝎尾鸾带走的时候，威廉姆斯感觉队伍当中的局势已经发生了根本性的变化，封天皇族方面少了吴松，而天神殿方面多了一个可以召唤四头蝎尾鸾的塞林，此消彼长之下，威廉姆斯感觉在实力方面天神殿已经占据绝对优势了，而这种全新的实力对比也必然会带来全新的利益分配方式，但是让威廉姆斯无论如何也没有想到的是，吴松那家伙竟然强横到从异空间返回并强杀掉塞林的地步，这让威廉姆斯在极度失望之余，对于吴松也产生了一些恐惧感。

　　尽管吴松从来都没有提过那只四头蝎尾鸾最终的下场，不过威廉姆斯可以预见到的是四头蝎尾鸾只怕不会有什么好结果的，不然的话笑到最后的就不应该是吴松而是塞林的，这种强烈的危机意识让威廉姆斯甚至是一直都比较二的列菲特都有些敢怒不敢言，而相比之下封天皇族的人就要开心许多了。

　　在封天皇族的几位大师看来，没有什么比此时此刻多出一个强力盟友更加值得庆幸的事情了。吴松与天神殿其实都可以称得上是封天皇族的盟友，但这两方面的盟友性质是截然不同的。

　　吴松所代表的是个人，威廉姆斯他们所代表的却是一个强大的团体，在封天皇族的几位大师看来，吴松个人的能力就算是再怎么强大，也不大可能威胁到他们皇族对于封天帝国的统治的，并且如果运用一些合理手段的话，这位单飞的盟友不但不会给封天皇族造成什么麻烦，反倒是有可能成为封天皇族的一大坚实助力。

　　吴松等级不行，但这家伙的实力已经根本就没办法用等级去衡量了，至少王家进入神魔宝库的这两位百级大师都不觉得自己有能压制住吴松的能力，真要是能将吴松拉入自己阵营的话，那么封天皇族因为刚刚失去一个杀神吴俊所产生的危机基本上就可以解除了，因此吴松对于封天皇族而言，完全是那种可拉拢的盟友，但是天神殿不但是个不可拉拢盟友，甚至还随时都有可能反目成仇。

　　这天神殿与封天皇族之间的矛盾其实主要就是体现在貌合神离这方面，不管是天神殿也好，封天皇族也好，他们之间都有一个共同的敌人，就是黑暗之国与黑暗神殿这个强大的敌对势力，两大黑暗势力之所以强大是因为双方紧紧的抱团成为一体。

　　两大势力的亲密结合让天神殿在与黑暗神殿的争斗当中一直就处于下风，而对于这种情况，天神殿的神职人员们认为主要是因为封天帝国不够配合，尽管天神殿与封天帝国也是盟友关系，但是在天神殿方面看来，封天帝国对于天神殿的支持力度与黑暗之国对于黑暗神殿的支持力度相比显然是不够的，这种貌合神离的状态让天神殿方面相当恼火，于是最近一个阶段天神殿加强了对于封天帝国的渗透与干涉，而这种近乎于粗暴的干涉让封天皇族人都意识到了危机。

　　两方面的势力名义上是盟友，私下里面却产生了不少摩擦，而由于双方实力原本就有着一些差距，再加上左亲王吴俊的叛离，这使得封天皇族吃了不少的亏，封天皇族方面还指望着这一次神魔宝库之行能扳回一些劣势呢，如果再让天神殿的人在神魔宝库里面拿到大头儿的话，那么局势对于封天皇族方面必将更加不利。

　　而如今因为吴松的强势崛起使得一度变得不利的局势再次出现了重大转机，这对于封天皇族人而言毫无疑问可以称得上是一个特大喜讯了，不过在惊喜之余，王诘东也是没有忘记正事儿，他怕闹出这么大的动静再招惹来其他麻烦，于是在吴松解决掉塞林之后，王诘东便带领着众人直接插入了那片怪异的沙漠之中。

　　白天的沙漠与夜晚呈现出了截然不同的状态，晚上的冰天雪地让人寸步难行，而白天的沙漠当中却充斥着让人几乎就喘不过来气的热浪，那遍及整个沙漠的热浪被狂风吹着，夹杂着沙土肆无忌惮的四处横行，在极度烘烤之中，连流汗甚至都成为了一种奢望，而相比之下这个显然还不是最大的麻烦，狂沙满天飞的沙漠之中，即便是吴松这样拥有很强视野的人也看不清太远的地方，这使得探查工作直接就陷入了僵局之中。


第1265章 如此探路

　　几种感官当中，狂风与黄沙限制住了最为主要的两种——视觉和听觉，沙土中的大师们不但看不清远处的局势，甚至也听不清周围的动静，由于受到地形的限制，大师们在前进的时候并不敢靠的太近，他们彼此之间都保持着三到五米左右的距离，这样的距离可以使得前方队友陷入麻烦的时候，后面的人能够及时警觉并展开支援，而在一般情况下，这种距离是根本不足以对大师们的听力造成影响的，但是现在，充斥在大师们耳边的却只剩下了风沙组合所造成的那种怪异呜呜声了，甚至连周边队友们说话的声音都变得不清晰了起来。

　　沙漠的环境对于大师们而言显然足以用考验来形容了，如此恶劣的环境配合上隐藏在其中的强大变异生物，还有频频出现的自然陷阱给大师们的前进之路造成了巨大的麻烦，尽管以吴松等人的能力，只要不是太过于大意，这些麻烦并不足以致命，不过在速度方面还是受到了极度的约束。

　　就像在这片沙漠里面出现最多的自然陷阱就要数流沙了，虽然说不管队伍当中的哪个人陷入流沙里面都不会产生要命的结果，但想摆脱流沙却也需要浪费些时间的，而流沙周围又是那些强大变异生物最为喜欢出没的地方，要是再有个变异生物辅助流沙埋伏一下的话，那么王诘东就不得不强行让队伍停下来，解决掉麻烦之后再继续前进，这么反反复复的折腾，速度自然是提不起来的，当然了，速度之所以提不起来，除了这方面的原因之外，探路的人不给力也是非常重要的一个因素。

　　在探路方面其实封天皇族方面准备工作做的还算是比较不错的，王茗君所带领的那一帮九十级左右的大师当中，有好几个都有着不错的探路能力，但是这些具备探路能力的大师在前期战斗当中消耗的实在是过于巨大，在神魔宝库外面的时候，王茗君手下具有探路能力的大师就只剩下一个盗贼一个德鲁伊了，后来德鲁伊被邪骨魔龙干掉了，就只剩下一个不到九十级的盗贼独挑大梁了。

　　不过盗贼探路的优势体现在一些比较复杂的地形方面，而在沙漠这种比较单调的地形里面，盗贼实在是不具备什么优势，但事已至此，王诘东也没办法不探路，因此他进入沙漠之后只能是硬着头皮将盗贼派了出去，可悲剧的是那盗贼出去之后就再也没有回来，于是探路方面的人才就彻底绝种了。

　　其实就这支队伍而言，具备探路能力的绝不仅仅是那个一去不返的盗贼，吴松也是盗贼，尽管他在战斗当中所体现出来的强大战斗力大部分与盗贼职业都不沾边，但是不可否认的是吴松也是具备着很强探路能力的，不过身为领队的王诘东却不大好张口让吴松去探路。

　　探路这种工作在很多人眼中都算得上是苦力活儿了，并且具备极强的危险性，尤其是在一个盗贼一去不复返之后，再让吴松去探路的话，王诘东觉得只怕会引起吴松的逆反心理，他并不想在这方面引起吴松的不满，因此干脆就舍弃了这个探路的环节，不过走了一段距离之后，倒是吴松先忍不住了。

　　“王诘东大师，这么拖下去也不是个事儿啊，我看不行的话由我来负责探路吧？”走了一上午的时间，中午稍微休息一会儿的时候，吴松与王诘东做了一个简短的沟通，由于没有探路的人，这一上午众人吃尽了苦头，被周围的变异生物不停的偷袭当中，前进的速度与之前在丛林里面完全没办法相提并论，终于，这种龟速前进让吴松主动站了出来。

　　“吴大师肯去探路自然是最好了，不过这沙漠之中危机重重，吴大师去探路的时候还是小心一些比较好！”听吴松主动说要去探路，王诘东稍微松了一口气，这一次沙漠区域的路似乎比之前还要难走一些，尽管在前期节省了不少时间，但王诘东也不想将更多的时间浪费在赶路上面，因此见吴松主动请缨，这老头连忙就答应了下来，不过随后也是对吴松叮嘱了几句，在他看来，吴松的个人安危显然要比多浪费一些时间更为重要一些。

　　“王诘东大师放心好了，我想这里的变异生物还不至于能要了我的命！”吴松点点头，傲然一笑。

　　“那就麻烦吴松大师了！”王诘东笑着点了点头，这要是换做旁人如此口吐狂言的话，王诘东多半会嗤之以鼻，但是这样狂妄的话在吴松口中说出来，王诘东反倒是觉得安心了许多，他感觉得到吴松这并不是在吹牛，沙漠之中强横的存在虽然不少，但再怎么强大基本上也不会比四头蝎尾鸾更加强悍了，吴松连四头蝎尾鸾都能自如应对，再面对其他变异生物的之后自然也不会吃什么亏的。

　　与王诘东打了招呼之后，下午再赶路的时候，吴松便走到了队伍的最前沿，不过在探路的过程当中，吴松却并没有真的表现的如在王诘东面前的时候那般托大，小吴同志向来都是信奉安全第一原则的，在王诘东面前之所以展现的比较强横，不过是向那些大师们传达一个信号而已，而实际上这家伙在探路的时候却是小心又小心，谨慎再谨慎。

　　按照正常的套路，盗贼在探路的时候一般都是走在最前沿，用他们强大的感知能力与隐蔽能力相结合，以探查前方的危险，并将详细的信息汇报给后方大部队，进而减少大部队的损伤，不过小吴同志显然没有为了一群还不知道敌友的所谓临时队友，将自己置身于危险当中的觉悟，因此他的所谓探路可以说是相当另类的，这家伙与身后的大部队保持了一定的距离，不过吴松并没有冲到真正的第一线，而是将巴巴罗德与艾利克斯两个煞灵派到了更前面的位置，让这两个灵魂状态的家伙去应对危机。


第1266章 诡异之地

　　实际上在与封天皇族的人汇合之后，吴松就几乎没让艾利克斯出来露过脸，这艾利克斯当初是吴松从王诘东手中硬生生的夺过来的，虽然说现如今的艾利克斯能力早就不是当初刚被吴松擒获的那会儿所能比拟的了，不过毕竟王诘东对于艾利克斯有着相当的了解，不到万不得已，吴松并不想找麻烦，让王诘东再知道艾利克斯的存在。

　　因此与王诘东等人在一起大多数时候都不会让两个煞灵出来露脸，实在是不行了吴松也是让能力更加强大的巴巴罗德出来，不过如今与王诘东等人拉来了一段距离，吴松便没有更多的顾虑了，这家伙直接将两个煞灵全部都放了出来，而有了这两个家伙的帮助，前面那些所谓的危机基本上就不算是个事儿了。

　　遇到小来小去的麻烦，两个煞灵直接就给解决掉了，而遇到大麻烦，煞灵们也能通过他们特殊的方式第一时间将详细情况回馈给吴松，并制定出更好的前进路线，这时候吴松只要回过头来，将他从煞灵们口中得到的消息转达给王诘东等人，就基本上可以避免与那些过于强悍的敌人硬碰硬了，这极大提高了队伍的前进速度，一下午的时间在两个煞灵的帮助之下，整支队伍走出的路程居然有上午的三倍还多。

　　有的时候探路这玩意儿也是需要一定的人品作为依靠的，没有人品作为依靠，一个劲儿的遇到那些强大的变异生物，就算是再强的队伍连续作战也会感到吃不消的，小吴同志……不！应该说是巴巴罗德与艾利克斯的人品显然就相当的到位。

　　在随后的七天时间里面，仗着不错的人品与相当到位的探查能力，两个煞灵帮助吴松以及他身后的大部队一次次躲过了那些埋伏在沙漠之中变异生物的埋伏。

　　一周的时间里面，吴松等人仅有一次不得已之下与一只一百三十七级的金皮沙蜥正面碰撞了一次，当时的情况虽然有些危险，不过有几大强者通力配合，再加上吴松帮着打边路控制其他闻风而来的变异生物，也总算是有惊无险的度过了难关，最终那只死去的金皮沙蜥被分解，而吴松也分到了一个不错的战利品——那条蜥蜴的尾巴。

　　“头儿，在前面我发现了一些奇怪的东西！”一周后的一个中午，当吴松懒洋洋的行走在风沙之中，享受着身边热浪所带来的舒适感的时候，巴巴罗德急促的声音打断了小吴同志的风沙日光浴。

　　“怎么回事儿，是又遇到强大变异生物了么？”听到巴巴罗德怪异的声音，吴松原本有些放松的神经顿时就绷紧了起来。

　　“不是，哎！说不清楚，就在前面不远处，头儿，你还是自己去看吧！”

　　巴巴罗德的话引起了吴松的兴趣，相处这么长时间以来，吴松还从没听巴巴罗德以这种方式形容某件事情，即便是遇到那些一百三四十级的超然存在，巴巴罗德也都是保持了一种比较稳定的心态，而这一次巴巴罗德的举动在吴松看来显然是不寻常的，好奇心诱使之下，吴松加快了前进的脚步。

　　“恩，这地方怎么会如此怪异？”在快速前进了几分钟之后，吴松停下了脚步，而此时的他竟然产生了与巴巴罗德同样的感受。

　　这是一种难以用语言来形容的感觉，在前一秒钟，吴松还在为风沙遮挡住了视线而苦恼，但是在一秒钟之后，呈现在吴松面前的却已经是一个宁静而祥和的世界了。

　　在前方，虽然依旧是沙漠，依旧是遍地的黄沙，不过那之前还足以用凛冽来形容的狂风却在忽然之间就停止了下来，并且温度也瞬间降低到了四五十度的样子，尽管这种温度对于人类而言依旧可以用极热来形容，不过与之前相比却已经好了很多，当然了，与温度相比，吴松更加好奇的却是为什么之前还吹个不停的狂风一瞬间就停止了。

　　这家伙看了看身后，却发现就在他身后不到十米远的距离之外，依旧是一副狂风大作的景象，而就在不远处，那些风沙却宛如被一道无形的屏障给隔开了一般。

　　“头儿，你看还要继续往前探么？”在吴松脑筋略微有些转不过来弯儿的时候，巴巴罗德突然问了一嘴。

　　“可算了吧，这鬼地方前面还指不定有什么东西在等着咱们呢，我看咱们还是先回去吧，将这里的情况跟王诘东那老家伙说一声，是进是退让他拿主意好了。”在这说不出的诡异面前，小吴同志很可耻的缩了，而在决定将麻烦抛给王诘东之后，这家伙以最快的速度又钻入了那风沙区域。

　　危险往往就隐藏在宁静之下，在小吴同志看来，这种怪异的景象显然不是什么好事儿，于是这家伙直接将前面的情况汇报给了王诘东，不过让吴松多少有些意外的是，王诘东听了他的汇报之后，脸上竟然浮现出了笑容。

　　“吴松，那正是我们所要寻找的地方，看样子我们走的路没有错！”王诘东重重的点了点头，这老头进入神魔宝库不止一次两次了，但这一次的神魔宝库之行已经给他带来了太多的意外，在吴松汇报前方情况之前，王诘东一直担心会不会因为巨大风沙的原因搞错方向，不过现在他倒是松了一口气。

　　在进入到那片宁静的沙漠地带之后，王诘东却并没有选择继续前行，而是带领着众人在沙漠中安营扎寨，吴松并不大理解王诘东这违背常理的手段用意何在，不过小吴同志对此的好奇心却并不显得有多么的强烈，在即将踏上一条充满了未知数的崎岖之路之前，他唯一能做的就是填饱肚子，然后好好休息一番。

　　午饭大师们吃的是炖肉与干面包，两个人在营地中间架起了一口大锅，随后将大块大块的地龙肉以及各种材料丢进了锅里面，在王茗君强大火焰的配合之下，一锅香喷喷的炖地龙肉很快就呈现在众人面前，一个法师给每个人发了一个足以用钵子来形容的大腕，又在那碗里面盛出满满一碗的地龙肉，随后，很不雅观的呼噜呼噜吃饭声成了营地的主旋律。


第1267章 突然到访

　　炖地龙肉对于大师们而言已经是难得的美味了，虽然说在外面的时候这些家伙十个当中有九个连看都不会看一眼这种粗糙的食物，但是在神魔地宫之中，当吃了一个多月的干面包之后，冷不防吃到一顿不错的肉食，让所有人都感觉胃口大开，一大锅的地龙肉被这十几个人在很短的时间里面就消灭的一干二净，而身为盗贼的吴松竟然也干掉了五碗地龙肉。

　　按照王诘东的安排，再次赶路的时间应该是在天黑之后，而吃完饭之后距离天黑还有着几个小时的时间，见天色还早，吃饱喝足的吴松就打算小憩一会儿，这家伙回到自己的营帐当中，将一整张软毛虎的皮毛铺在地上，随后倒在上面直接就进入了梦乡，不过没睡多一会儿呢，这家伙又被人吵醒了。

　　吵醒吴松的依旧是封天皇族的公主殿下王茗君，但这一次王茗君却不是一个人来的，在他身旁竟然还跟着王诘东。

　　“我说王诘东大师，公主殿下，不带你们这么玩儿的啊，明明是说要休息来着，你们这么干不是整人么！”虽然一见这架势就知道对方是有事儿，不过吴松在爬起来的同时依旧是牢骚了几句。

　　“吴大师，这件事情事关重大，我想还是非常有必要提前与你沟通一下的。”王诘东笑了笑，没说什么事儿，反倒是先从储物空间里面拿出了一块拳头大小紫色的结晶送到了吴松面前缓缓的说道，“我听说你对泰坦神族的东西比较感兴趣，不知道你对这个神族结晶有没有兴趣？”

　　“这是……泰坦神族的生命结晶？”吴松一听这个眼睛瞬间就是一亮，随后，他就感觉到身上的泰坦保卫者护甲与那生命结晶似乎是产生了一种新的共鸣感，吴松楞了一下，强行将眼光从那充满了诱惑的紫色结晶上面收了回来，默默的看着王诘东，片刻之后这才缓缓的问道，“王诘东大师，老实说我对于你拿出的这个东西还真就比较有兴趣呢，不过您将这东西拿出来给我看是什么意思，嘿嘿，难不成王大师是打算将这个泰坦神族的结晶送给在下么？”

　　尽管不知道王诘东是如何知道自己对泰坦神族身上的零部件比较感兴趣的，但吴松丝毫也没有掩饰对于那块神族生命结晶的欲望，与变异生物身上的生命结晶一样，这个泰坦神族的生命结晶同样也是泰坦身上最为珍贵的东西。

　　他当初之所以放了孙耀凯一马，主要就是想得到泰坦身上的一些重要零部件，而这个生命结晶显然是重中之重，后来进入神魔地宫在遭遇几次危险的时候，吴松都曾觉得后悔，早知道这里的麻烦如此巨大，他觉得就应该提前将那边泰坦身上的零部件拿了，但他怎么也不曾想到王诘东却突然拿出了一块泰坦神族的生命结晶来，吴松觉得对方既然已经知道自己在搜寻泰坦神族身上的零部件了，那么再去掩饰什么似乎也没有什么太大的意义，不过吴松却并不认为这个老家伙会突然大发善心将如此珍贵的东西送给自己。

　　“吴大师对这东西感兴趣就好。”王诘东笑了笑，他不着声色的将手收了回来，随后点点头说道，“吴大师，实不相瞒，这一次来我还真就有些事情想求你帮忙，如果吴大师能够答应下来的话，那么王某愿意将这个结晶直接送给吴大师。”

　　“哦？不知道王大师想要吴某干什么？嘿嘿，咱们事先说好了，如果是太危险的事情我可不干！”吴松嘿嘿一笑，半真半假的来了这么一句，他表面上像是在开玩笑，不过这绝对不是一句玩笑话，泰坦神族的生命结晶是何等珍贵的材料吴松心中有数，并且他相信那老谋深算的王诘东绝对不会不清楚这个结晶的价值，而如今对方能够将这神族结晶拿出来作为交换，吴松下意识就感觉对方让自己干的事情只怕不是什么容易的事情。

　　“呵呵，我看吴大师你是多虑了，我要吴大师帮忙的事情对于你而言绝对是举手之劳，我想这个应该与危险根本就不沾边。”

　　“哦？王诘东大师这么说的话，我倒是想知道您需要在下干什么了，还请王大师明示好了！”

　　“我希望吴大师在接下来的一段路上能够代我们保护好茗君！”王诘东笑着指了指身旁的王茗君说道，“有些事情我想茗君应该已经与吴大师说的很清楚了，虽然我不知道吴大师是不是有意与我们封天皇族更进一步合作，不过这里我还是希望吴大师能够帮我一些忙，当然了，我相信保护茗君对于吴大师而言不过是举手之劳罢了！”

　　“王大师是说让我保护公主殿下的生命安全？”吴松直接被王诘东这个莫名其妙的要求给说愣了，他有些搞不清楚这种突如其来的要求究竟用意何在。

　　这王茗君虽然等级现如今也就是刚刚九十级而已，但是火凤凰的实力却也不是单用等级可以衡量得了的，这位公主殿下全力施为之下就算不如百级大师，但是相差的应该说也不算很多了。

　　吴松觉得像吴俊那样飞行能力不是很强的物攻型百级大师，在不偷袭的情况下想要干掉王茗君只怕也不是件容易的事情，换句话说这位公主殿下还是有着相当的手段的，至少在之前的战斗当中吴松就没发现王茗君遇到过什么生死一线的危机，而如今王诘东却突然表示要让他保护王茗君的生命安全，并许下了重礼作为回报，这让小吴同志实在是有些想不通对方这么做的用意何在。

　　而在短短的一愣神之后，吴松笑了笑，没有应允，反倒是问了一句，“王诘东大师，公主殿下的能力我是见识过的，她的等级跟我差不多，并且实力也不比我差，再加上咱们队伍当中百级以上大师也不少，吴某实在是不清楚王大师你为什么会找到我，让我去保护公主殿下！”

　　“呵呵！吴大师，你的实力咱们有目共睹，我想根本就没有必要去过分谦虚了吧，咱们队伍当中等级比你高的是有不少，但实力比你强的只怕还没有吧，就算是拿着天神遗武的威廉姆斯想要在吴大师您身上讨到便宜只怕也不大容易吧，并且吴大师手下又有那么多强大的变异生物，我想这保护茗君的事情你做是再适合不过了。”


第1268章 泰坦神族的生命结晶

　　“嘿嘿，王大师您也真是看得起在下呢。”

　　“不是我看不看得起的问题，而是吴大师你的实力摆在那里啊。”王诘东叹了一口气说道，“吴大师，老实说，如果有选择的话，我也不想拿出这么珍贵的东西来，不过对于我们而言真的是没有选择的余地了。

　　进入这个区域之后，后面的路将更加难走，本来那些不到百级的大师是应该全部都留在这里的，但是茗君却有着不得不进去的原因，而我们几个在战斗当中自保应该是问题不大，但想要保护茗君却是不大可能了，我想来想去，也只有吴大师你有这种能力了，所以我希望吴大师您还是不要再推脱了。”

　　“不得不进去的原因？我知道了，是熔枝青叶！王茗君一定是和我一样，也是冲着熔枝青叶去的，对了，老狼之前似乎是说过的，那个熔枝青叶得到之后，不能拖的太久，否则的话效果会大幅度降低的，恩！也只有熔枝青叶能让王茗君冒这个险了。

　　看样子这位公主殿下和我一样，也是冲着直接冲击百级去的啊，恩，要是这么说的话，这王诘东愿意付出如此代价就说得通了，一块泰坦神族的生命结晶为封天皇族换取一个百级以上大师，这个买卖还是划算的！”

　　吴松并没有急着答复王诘东，而是沉吟着仔细琢磨了一下王诘东的这番话，在想到王诘东所说的那句王茗君有不得不进去的原因的时候，吴松忽然之间就意识到了一些问题，他心中猛地就是一颤，在联想到了熔枝青叶之后，吴松总算是意识到了王诘东的意图，而有了这一系列的推断之后，吴松也是放心了不少。

　　在与这些老奸巨猾的老家伙们做交易的时候，吴松不怕对方提出的要求有多麻烦，就怕想不明白对方究竟打算干什么，与吴俊做交易的时候屡次被套已经让小吴同志有些怕了，因此这家伙再面对王诘东的时候就不得不多加小心了，不过琢磨明白了王诘东的用意之后，吴松便高兴了起来。

　　王茗君想要拿熔枝青叶并不是一件容易的事情，在他看来这一次的交易显然是一个双赢的局面，通过这一次交易他可以拿到泰坦神族的生命结晶，进而提升泰坦保卫者护甲能力，使得自身生命安全得到进一步保证，而封天皇族方面如果能让王茗君晋升百级的话，显然也是一个相当大的实力提振，并且吴松觉得如果自己也能够如愿的拿到熔枝青叶的话，那么王茗君的实力提升对于他而言根本就不存在任何威胁可言。

　　当然了，更为关键的是以他现在的能力，力保王茗君的生命安全应该并不算是一个相当麻烦的事情，小吴同志想了想，就下定决心要将这一次交易继续下去，不过在进行交易之前，有些事情吴松觉得还有必要再争取一下，这厮嘿嘿一笑，盯着王诘东问道，“王大师如此坚持要让公主殿下冒险，目的应该是想让公主殿下拿到熔枝青叶吧？恩，公主殿下现在的等级应该也超过九十级了，如果及时服用熔枝青叶的话，说不准也能直接冲击一下百级吧？不知道我这种猜测对不对？”

　　“这个……”王诘东一听吴松这话脸色就是一变，很显然吴松所说的正是他心中所想的事情，而心思被盗破之后的王诘东苦笑了一下点点头说道，“不瞒吴大师，我的确是有让茗君服用熔枝青叶的意思，不过能不能冲击百级，那就要看茗君自己的造化了。”

　　“恩，冲击百级这东西的确是没办法依靠别人的，不过王大师不觉得这样的交易对于吴某而言只怕不是那么公平么？”吴松看了王茗君一眼，随后看着王诘东露出一个怪异的表情。

　　“吴大师，这泰坦神族的生命结晶可是相当珍贵的东西，难道吴大师对于我拿出的东西还不满意？”王诘东表情有几分急迫，也略有几分不悦。

　　“王大师，吴某可从来没说过泰坦神族的生命结晶不珍贵。”吴松丝毫也不在意王诘东那大便干燥的表情，他不以为意的摆了摆手说道，“泰坦神族的生命结晶珍贵是不假，不过一枚生命结晶也不足以将一个九十级的大师直接送上百级吧？王大师，这一次交易谁亏谁赚了，我想不需要我多说什么，咱们心中都有数儿的，既然王大师是带着诚意来找我合作的，那么咱们在这种事情上多做纠缠似乎也没有什么意义吧？”

　　“那以吴大师你的意思这场交易究竟应该怎么做？”王诘东接连换了好几个表情，最终还是颇为无奈的叹息了一声，以吴松现在的能力，他已经没办法用武力胁迫了，说句不好听的现在吴松不胁迫他，王诘东觉得自己就应该烧高香了，他又哪里敢主动耍横，而王诘东又不得不承认吴松所说的是对的，单以双方所得到的利益而言，还真是封天皇族方面占了便宜，因此他只能是选择妥协，听听吴松接下来打算干什么了。

　　“嘿嘿，王大师，其实我并没有多加筹码的意思，我只是想说，如果可以的话，不知道王大师能不能现在就将那枚泰坦神族的生命结晶交给我，王大师能够提前支付这东西的话，我想这一次的合作必将是十拿九稳了。”

　　“吴大师这样不太好吧！”王诘东笑了笑，不过这笑声当中却是有几分冷笑的成分在其中了，他抽搐了一下嘴角，看着吴松说道，“吴大师，做这种交易向来都是完成了任务之后再拿报酬了，你这任务还没开始做呢，就直接拿报酬是不是有些不大合适？”

　　“这没什么不合适的！”吴松撇嘴一笑，很冷静的说道，“王大师，你让我保护公主殿下，应该也是看中了在下有些实力基础吧，既然这样的话，我想应该是我的实力越强，保住公主殿下安然拿到熔枝青叶的几率就越大吧，老实说，如果王大师您能现在就将泰坦神族的生命结晶交给在下的话，只要一天的时间，我马上就能让实力再进步一，那样的话，我保住公主殿下不就更加有把握了么。

　　如果王大师不相信的话，我愿意以盗贼之神维纳迪撒的名气起下重誓，我想如此一来王大师你应该也可以放心了，当然了，如果王大师觉得应该到最后再将泰坦神族的生命结晶给我也不是不可以，但我的实力不行，遇到一些危险之处，有对公主殿下照顾不周的地方也只能请王大师海涵了。”


第1269章

　　小吴同志这话可以说是说的相当阴损了，这家伙摆出了一副无所谓的架势，直接就将利害关系与王诘东摆明了，而王诘东在听过之后顿时就陷入了沉思之中，尽管他并不愿意过早的将泰坦神族的生命结晶交到吴松手中，但是这种情况之下王老先生除了被吴松牵着鼻子走之外别无选择。

　　一番犹豫过后，王诘东总算是答应了吴松的要求，而小吴同志没有任何犹豫的以盗贼之神维纳迪撒的名义起了重誓，接着很痛快的拿到了泰坦神族的生命结晶，东西到手之后，吴松也是直接开始砸装备，而几位封天皇族的大师们却与吴松的几个强力小弟一同充当起了临时保镖的角色。

　　吴松在锻造装备方面毫无疑问是相当给力的，全力施为之下，仅用了不到一天的时间，泰坦保卫者护甲的属性就再次有了巨大的变化！

　　（装备属性见作品相关）泰坦保卫者护甲的升级对于吴松的意义还是比较大的，在吸收了泰坦神族的生命结晶之后，原有属性方面有了一个很大的提升不说，还新生出了两个特殊属性，吴松仔细研究了一下，就发现这个泰坦之心基本上就是强制泰坦左神王拉酷迪降临的前置技能，而强制泰坦左神王拉酷迪降临才是这一次升级之后的重中之重，虽然小吴同志很想仔细研究一下这个强制泰坦左神王拉酷迪降临用出来之后究竟有什么样的效果，但可惜的是强制泰坦左神王拉酷迪降临这个技能用一次的代价实在是太大了。

　　强制泰坦左神王拉酷迪降临用一次需要消耗泰坦保卫者护甲所能够汲取灵魂之力总量一半的灵魂之力，而装备灵魂之力的汲取远没有那么容易，用了一次在短时间内基本上就别想再用第二次了，更加操蛋的是这倒霉技能用完之后还有两个小时的虚弱期，在虚弱期里面除了基础属性降低之外，还没办法使用任何变身能力，这个对于吴松的限制实在是太大了，至少在神魔宝库这个危险区域之内，不到万不得已他是不敢使用强制泰坦左神王拉酷迪降临，一旦进入虚弱状态，吴松觉得自己很有可能会直接交代在这里。

　　有了全新的泰坦保卫者护甲，小吴同志的日子显然是滋润了许多，不过他浪费了一些时间也引起了某些人的不满，封天皇族方面还算是好的，与吴松暗中达成协议之后，对于吴松怪异的举动还没有多大反应，但是天神殿的两位骑士的反应就比较激烈了，列菲特甚至开始怀疑封天皇族人的合作诚意，不过还好，吴松的速度够快，在耽误了几个小时之后，这家伙重新出现在了众人面前，而此时的众人再看吴松的时候心情就又有所不同。

　　两个天神殿的骑士更加提心吊胆了起来，但封天皇族的几位大师却是露出了笑容，从吴松那充满了自信的脸上，他们得到了想要的答案，在松了一口气的同时，这一次秘密合作的促成者王诘东也是快速整合了一下队伍，简单的安置了一下大部分九十级以下灵师，随后带着吴松等六人继续趁着夜色降临朝沙漠深处赶去。

　　在进入这片宁静的沙漠区域之后，吴松心中一直都被一个问题所困扰，那就是到了这里之后，为什么王诘东要将赶路的时间段由之前的白天赶路改为夜晚赶路，离开营地之后，吴松一度以为他已经知道了王诘东改变赶路时间的理由，因为他发现这片宁静的沙漠与他之前所经过的沙漠区域是截然不同的，他之前走过的那片沙漠区域进入夜晚之后除了降温之外还会出现大量冰雾，极度限制住了众人的移动速度，但是这片区域的夜晚却不存在这种问题，虽然温度一样会降到零下二三十度的样子，不过那些令人讨厌的冰雾却是不存在了，吴松观察到了这一点，就以为王诘东选择在夜晚赶路是因为没有了冰雾的原因，然而走出了也就能有一个小时左右的时间，吴松就发现事情的真相与自己所想的似乎还是有些出入。

　　“这是……绿洲还是已经走出沙漠区域了？”在翻过了几座高高的沙丘之后，吴松看到眼前的一片绿意，不由得略微有些愣神，呈现在他面前的，是一望无际的森林，夜色之下，吴松根本就分不清楚这一大片绿色森林是被包裹在了沙漠之中的绿洲，还是已经彻底远离了这该死的沙漠区域，而等他回过神来的时候，走在最前面的王诘东却已经停下了脚步。

　　“我想我们的麻烦在进入这片森林之后就正式开始了。”王诘东叹了口气，以一种极为严肃的口气说道，“进入那个鬼地方之后会有很多我们之前所意想不到的麻烦，我希望不管大家以前是否有什么芥蒂，至少在达到咱们共同目标之前，能够暂时放弃一些不满的想法，尽所能的配合队友，当然了听从指挥就是更加必要的事情了……”

　　王诘东滔滔不绝的说了很多，其话里话外的意思不过就是希望大家能够团结互助能够听指挥而已，这种话可以说是老生常谈了，不过吴松却非常能够理解王诘东的做法！

　　这要是封天皇族内部队伍的话，也许王诘东根本就没有必要浪费这么多的口舌，但问题是眼下这支队伍当中却有着三方面的势力，更加要命的是作为这一次行动的组织一方，封天皇族在这三方面势力当中实力并不占优势。

　　以人数而言，封天皇族一共是三人，占据了整个队伍当中一半的人数，但问题是这三人当中王茗君不说累赘基本上也差不多了，而剩下的两人与天神殿那两位相比不管是等级还是实力都占不到什么优势的，至于说剩下的吴松，王诘东他们几个想招惹也没那么容易，这种情况之下多费些口舌事先把规矩说清楚就显得相当有必要了。

　　至少吴松觉得王诘东这并不是在说废话，当然了，小吴同志也不会太将王诘东的话当做一回事情，这家伙有选择的听了一下，觉得有用的就听听，至于说危言耸听的部分则直接被他给过滤掉了。


第1270章 林中的麻烦

　　王诘东罗嗦了足有十五六分钟的时间，总算是将该交代的事情与众人交代清楚了，而随后这老头带领着众人直接就进入了那幽暗的森林之中。

　　森林，按照常理去推断这里应该是变异兽的天下，而实际上在森林之中绝大多数强大变异兽都有夜间出动的习惯，不过这片森林之中，吴松所能感受到的却是死一般的宁静，这里没有变异兽，也没有变异虫，甚至连最为普通的生物都不曾出现过一个，在这里拥有的仅仅是无尽的阴暗，以及几个人走路的时候所留下的轻微沙沙声。

　　在森林中走夜路一般情况下并不是个非常好的选择，不过在这个寂静的森林中走出一段距离之后，吴松似乎就意识到了王诘东为什么会选择赶夜路了。

　　他很清楚的记得当初王茗君邀请他合作的时候就很明确的表示过看重的是吴松所掌握的火焰能力对于植物系变异生物的克制力，按照这个逻辑，吴松觉得这丛林当中很有可能生存着不少强大的植物系变异生物，也只有这样才能解释的通为什么到目前为止都没有遇到活物。

　　对植物系变异生物能够造成克制效果的除了烈焰之外还有低温环境，在低温又不见阳光的环境之下，很多植物系变异生物都会陷入一种短暂的休眠状态，在这种状态下的植物系变异生物如果不是遭到主动攻击的话，一般是不会苏醒过来的，这就给了众人一个绝佳的赶路机会。

　　吴松的想法并没有什么错误，实际上王诘东选择夜晚赶路正如吴松所想的那样是打算趁着那些植物系变异生物休眠的阶段尽可能的抓紧时间多走些路程，这个策略是对的，不过一行人的好运却并没有持续多久。

　　吴松等人在这怪异森林当中的第一场战斗，在凌晨四点左右的时候打响！按照经验来看，这森林里面的变异生物没什么意外的话都会在天亮时分就慢慢苏醒过来，而在王诘东看来，只要在天亮之前藏到地下即可。

　　这些植物系变异生物虽然有很多的根茎都是深入地下，但是它们深入地下的距离毕竟是有限的，并且它们也不可能将根茎蔓延到地下的每一寸土地当中，因此在地下找一个相对安全的区域藏起来对于大师们而言应该并不是个太过于困难的事情，于是王诘东老先生就制定了夜间赶路，白天藏在地下休息的策略，不过可惜的是这老头似乎并没有将点儿背这一项也算准。

　　有些时候运气真的是非常重要的东西，这植物系变异生物在寒冷阴暗的环境之下会陷入休眠状态虽然并不绝对，但其实这其中特例也是相当少见的，至少大部分植物系变异生物都会遵循这一特性，然而也有一些植物例外，比如说血藤树怪就是一个特例。

　　这些与普通藤树长得极为相像的家伙在阴暗寒冷的环境之下虽然也能够进入休眠状态，不过相比于其他植物系变异生物，他们的休眠却是一种浅度休眠状态，而他们的意识也处于一种半封闭的状态。

　　在不碰触到血藤树怪身体的时候，这些家伙与其他休眠植物没有任何区别，但只要是轻轻碰触一下血藤树怪的身体，这些家伙马上就会从休眠状态惊醒过来，并对打扰它休息的家伙展开攻击，而要死不死的是列菲特就在太阳快要升起的时候碰到了一只血藤树怪的藤条。

　　说起来这一次找麻烦也只能怨列菲特自己点儿背，本来王诘东在进入森林之前，就已经将一系列事情安排的非常妥当了。

　　赶路的时候，由王皓月这位德鲁伊走在最前端，森林这种地形德鲁伊走起来是相当有优势的，让王皓月在前面走基本上就不会找一些不必要的麻烦，而紧跟在王皓月身后的就是吴松了，吴松的感知能力很强大，有他帮忙照应着，对于危险的预判就更加准确了，而紧跟在吴松身后的就是王茗君，王茗君后面的则是王诘东，至于说两个防御能力相当不错的骑士则走在最后断后。

　　列菲特是走在整支队伍的最后面，之所以将这家伙安排在最后面，并不是因为列菲特的能力比威廉姆斯强大，而是威廉姆斯对于列菲特实在是不怎么放心，他让列菲特走在最后面，是希望列菲特跟着自己的脚步前进，不过就算是这样，麻烦依旧是找上门了。

　　在天眼见着就要亮了的时候，王诘东已经示意前方的王皓月放缓了前进的脚步，并一边走一边开始寻找适合藏身的地方，这个时候众人的心情也随着速度一同放松了起来，而此时的列菲特似乎也有心情伸伸懒腰打个哈欠什么的了，不过就在他刚闭上眼睛打个哈欠的时候，脚下无意之间碰触到了一只血藤树怪散落在地上的藤条，那藤条直接就将列菲特给缠了起来，紧接着周围无数藤条瞬间将列菲特包围，列菲特都来不及惊叫一声就被数不清的藤条圈在里面出不来了。

　　要说被血藤树怪的藤条缠住其实也没什么大不了的事情，这个血藤树怪虽然是一百二十多级的变异生物，不过血藤树怪攻击能力其实并不是很强，它们的攻击方式是将目标缠住之后，然后通过分泌酸液腐蚀目标身体，最终将入侵者变成肥料。

　　这个蚕食入侵者的方式听起来好像是挺恐怖的，但实际上被缠住的目标并不会马上死亡，尽管血藤树怪缠住目标之后，也会用力扭动藤条试图将目标先行勒死，不过对于列菲特这种防御能力强悍的百级大骑士而言，这种程度的力度根本就不足以死亡的，而列菲特身为骑士，对于酸腐蚀其实也有着不错的抵抗能力，换言之血藤树怪想要在短时间内干掉列菲特根本就是不可能的事情。

　　只要列菲特坚持坚持，等前面的其他人跑过来，将血藤树怪砍掉，那么并不会引起太多的麻烦，不过列菲特那略显平滑的大脑皮层显然没有考虑到这么多。

　　列菲特被缠住的时候，走在最前面的王皓月已经将队伍的速度压的相当慢了，不过所谓的相当慢也仅仅是相对而言罢了，在列菲特被缠住的瞬间，前方的所有人都意识到了后面出问题了，但等他们回过头的时候，就算是距离列菲特最近的威廉姆斯也已经冲出了差不多七八十米的样子了。

　　这老头转过头来发现列菲特被血藤树怪给缠住了，连忙就大吼了一声，让列菲特不要动，但是他喊出来的时候已经晚了，在那包裹住列菲特的一团藤条之中，一股炽烈的银色光芒冲天而起，无数道银色剑芒向四周飞射而出，随后那些困住列菲特的藤条被斩的七零八落的。


第1271章 耗上了

　　“这个白痴！他忍一忍会死啊！”眼见着列菲特那威猛的身躯从藤条堆里一跃而出，远处的小吴同志绝望的咒骂了一声，并随手将王茗君揽在了身后。

　　“我好像惹麻烦了！”列菲特摆脱困境之后似乎也意识到了问题的严重性，不过这个时候再说这些已经完全没有任何意义了，他释放出的那些银色剑芒向四面八方飞射而出，随着一阵噗噗声响起，周围的树木枝叶藤条被斩落一大片，宁静的森林一瞬间被折腾的鸡飞狗跳的，但是下一秒钟，周围的森林中却响起了一浪高过一浪的怪叫声。

　　这植物系变异生物的综合能力是所有变异生物当中最差劲儿的一类，就算是同等级的变异虫也要比植物系变异生物战斗力强横很多，不过植物系变异生物的叫声却是所有变异生物当中最为诡异的一种。

　　在小吴同志看来，这鸟林子里面的声音足以用鬼哭狼嚎来形容了，当然了，此时的吴松已经顾不上去批评那些见鬼的植物叫声有多么难听了，因为伴随着那刺耳叫声一同侵袭过来的，还有周围数不清植物系变异生物的攻击。

　　这片森林当中，并不是所有植物都是植物系变异生物，但吴松目测一下，至少也要有两三成的植物具备进攻性，这种比例看似不大，但实际上围过来的那些个变异生物又何止成百上千！从列菲特遭到袭击，到周围数不清的植物系变异生物围过来，前后也不过就是不到十秒钟的样子，但这十秒对于王诘东这位指挥而言已经足以用苦不堪言来形容了。

　　“大家尽可能的解决掉周围这些植物，争取在天亮之前找机会离开这里，但不要用大范围攻击性法术！那会引来更多的麻烦！”王诘东的命令充满了矛盾，一方面，这老头希望能够在天亮之前解决掉这些植物，然后找机会离开，另外一方面，他又怕使用大范围攻击性法术会招惹到更多的植物系变异生物，这种自相矛盾的做法自然不会有什么效率可言的。

　　“这王老头真够二的，看样子这一回少不了要打一番持久战了。”保护着王茗君的吴松应该算是队伍当中脑袋比较清醒的了，在陷入了困局之后，他对那些围上来的植物展开反扑的同时，立刻让巴巴罗德对于周边形势做了一番探查，探查的结果却是让吴松既惊讶，又庆幸。

　　惊讶的是列菲特一个不小心竟然将周围方圆几十公里范围内的所有植物系变异生物全部都给引过来了，数量根本就没办法统计，不过值得庆幸的是这些植物系变异生物当中等级最高的也就刚到一百三十级的样子，并没有什么太过于强大的存在。

　　植物系变异生物的综合能力要比其他变异生物低一些，按照等级来换算一下的话，一只植物系变异生物所能发挥出的战斗力基本上也就相当于比它等级低十级的其他变异生物的样子，包围过来的那些植物系变异生物当中等级最高的也就是一百三十级，也就相当于一百二十级变异虫的实力。

　　这种档次的变异生物还不足以对吴松等人造成太大的伤害，并且植物系变异生物大多不擅长超远距离攻击，有了这一层的认识之后，吴松对于王茗君的安全暂时放心了不少，不过这些植物数量实在是太多了，在不施展大范围攻击手段的情况下，想在天亮之前解决掉这无穷无尽的植物，根本就是不大可能的事情，吴松想了想，也只能是主动将情况与王诘东说一下了。

　　“王大师，这周围几十公里范围内的所有植物系变异生物只怕都已经被激活了。”吴松犹豫了一下，将自己所知道的消息暗中与王诘东做了一番沟通，本来这家伙以为王诘东知道这消息之后会改变一下策略，做出一番相对应的部署，但让小吴同志无比失望的是，那位王大师听了之后仅仅是脸色略微变了变，说了句我知道了，紧接着就没有下文了，吴松心里这个恨呢，心说这老家伙脑子有毛病是不是，都知道周围的变异生物杀不完了，怎么还不琢磨琢磨其他出路呢。

　　吴松的担心并不是没有根据的，周围这些植物系变异生物虽然能力参差不齐，有的吴松一剑挥出去能劈死好几个，不过问题是这些倒霉玩意儿的数量实在是太多了一些，更加让人郁闷的是距离天亮时间已经不多了，如果天一亮的话，那么以他们现在闹出的动静，很有可能会吸引到更多的变异生物赶过来，到那时候就更没指望逃走了，而王诘东这种不作为的样子让吴松急得不行。

　　情急之下，他也顾不得其他了，这厮抿了抿嘴唇，一咬牙再次联系上了王诘东，“我说王大师，这周围的变异生物数量实在是太多了，单靠这种程度的攻击想要在天亮之前杀出一条路来只怕不大容易啊，您倒是想点儿办法啊，这要是真跟它们耗到天亮的话，咱们想逃跑只怕就真没什么指望了！”

　　小吴同志是真的有些急了，他做事情一般来说还算是比较有分寸的，这队伍当中领队是王诘东，并且人家对于周围的环境了解的也比他要多，如果换做平时的话，吴松绝对不会问出这种问题的，他很清楚身为领队，最烦的就是手下人在关键时候质疑自己的决策，将心比心，吴松觉得如果他站在王诘东的位置的话，有人质疑自己的决定，他即便嘴上不说，心里肯定也是腻歪的不行，因此不到万不得已，吴松都会管好自己的嘴巴，尽量不去做一些讨人厌的事情，但是现在这种时候吴松实在是忍不了了。

　　这队伍里面六个人当中，他的任务最重，除了要保证自身安全之外，还要负责保护王茗君，现在这种时候还好说，以火凤凰的能力自保基本上没什么问题的，但等到天亮之后那可就没准儿了，等天亮了，这林子里面绝大多数植物系变异生物都会苏醒过来，这里闹出这么大的动静，势必会引来更多的麻烦，万一那些闻讯赶来的植物系变异生物当中，有几个一百四十级以上的超然存在的话，吴松觉得保护王茗君的难度势必会大幅提升的，他不想给自己找麻烦，也只能是现在给王诘东这位领队找点儿麻烦了。


第1272章

　　“吴大师，你说的这个我是知道的。”王诘东苦笑了一下说道，“不过我能有什么办法啊，这鬼地方全部都是些古怪的植物，一旦动用范围攻击能力闹出更大动静的话，只怕会吸引来更多的变异生物，倒那时候我们想跑就更没指望了，所以咱们也只能是现在这儿跟这些家伙耗着了，有机会的话就逃走，实在没机会的话只能是选择一个好位置继续跟它们耗了，等到天再黑下来的时候，咱们再想办法突围。”

　　“你的意思是说这一白天的时间不用干别的了，就跟这些植物耗着，一直折腾到晚上再继续赶路？”小吴同志听了王诘东这充满了“创意”的提议之后眼睛都直了，这家伙完全没有料到王诘东的想法竟然会如此被动。

　　“除了这个方法之外，我暂时想不出更好的办法来！”王诘东点了点头说道，“吴大师，这距离天亮多说也就还有不到半个小时的时间了，这么点儿时间想要突围几乎是不可能的，我们几个虽然能力都不错，但不动用大范围攻击能力想要清理掉这些变异生物也不现实，吴大师，反正我是没什么好办法了，如果你能想到什么更好的办法的话，王某倒是愿意洗耳恭听！”

　　“擦这老头真够损的，看样子这一次哥们儿又掉坑里去了，妈了个巴子的，天亮之后那些鸟植物肯定是越聚越多，到时候别说是突围了，只怕是保护后面那个累赘都是相当麻烦的事情，这才走了多远就已经这么麻烦了，今后还指不定能遇到点儿什么呢，哎，看样子那个泰坦神族的生命结晶也不是那么好拿的啊！”被王诘东一句话顶了回来，吴松不由得有些郁闷了。

　　在得到了全新的泰坦保卫者护甲之后，吴松的能力虽然有了长足的进步，不过代价显然也是相当巨大的，王诘东将东西给他的时候，为了表示自己不会食言，吴松也发了重誓，表示在随后的路程当中一定会全力保护王茗君的安全，而这个誓言也如同一套重重的枷锁一般套在了吴松身上。

　　尽管当初与王诘东谈这比交易的时候，吴松就意识到了保护王茗君的安全只怕不会是件容易的事情，但是现在看来，吴松觉得自己招惹上的麻烦只怕要比他之前所想的还要大上很多，他想过在随后的路上很有可能会遇到各式各样的植物系变异生物，但吴松并没有料到这些植物系变异生物的数量竟然会多到如此恐怖的地步！

　　“不行，老子必须要想点儿办法才行，真要是在这里拖一整天的时间，只怕烦都要被烦死了。”一想到要在成千上万植物系变异生物包围之下保护王茗君一整天的时间，吴松顿时觉得头大无比。

　　这王茗君的实力是不错，但是她超越等级的强横实力是要在变化为火凤凰形态下才能很好的体现出来的，而现在这种事情显然并不适合让王茗君直接变身，她的火凤凰形态只能是吸引到越来越多的植物系变异生物，将整支队伍都拖进更大的麻烦之中去，但是不变身的话，王茗君说白了就是一个九十级火系法师而已，而法师，尤其是火系法师的脆皮儿程度是让人发指的。

　　别说是那些一百三四十级的变异生物了，就算是不到一百级的变异生物把握好时机的话一样能够对王茗君造成巨大的伤害，甚至能要了这位公主殿下的小命儿，而为了保护王茗君，吴松就不得不投入更多的精力，这种高度紧张的状态是吴松所不希望遇到的，因此他脑袋飞速转动起来，希望能在天亮之前找到解决麻烦的办法。

　　“我说王大师，想从地上跑只怕是不行了，要不咱们试试从天上飞过去怎么样？”说到跑路，吴松第一个想到的就是空中飞行，这一行人当中基本上都有着不错的飞行能力，如果从天上跑路的话，吴松觉得可能性还是比较大的，只要是能够安全突出重围，再找一个相对安稳的区域降落下去的话，基本上就算是成功逃脱了，于是小吴同志向王诘东提出了空中逃跑的策略，不过王诘东听到他这话之后眼睛都绿了。

　　“不不不！吴大师你千万不要有从天空逃走的想法，那样会死的相当惨的！”王诘东说这话的时候已经不仅是眼睛绿了，甚至脸都绿了，这老头总算是知道为什么自己之前会有一种隐隐的担忧感，在吴松提出了这样一个冒进的提议之后，王诘东想起了自己之前少说了什么，他苦笑了一下，指了指天边一片若有若无的黑雾一般的东西说道，“吴大师，你千万不要有飞行逃走的想法，看到那层黑雾了没，只要飞出了那层黑雾，我保证你会倒大霉的！”

　　“黑雾？恩！这东西的高度还真够操蛋的！”吴松被王诘东的表情吓了一跳，他与王诘东接触了这么长的时间，还从来没见过这老头露出如此夸张的神色，这家伙迟疑了一下，就顺着王诘东所指的方向看去，就发现在天空中还真有一片若有若无的黑雾。

　　那黑雾非常之淡，加上天色本来就是一片漆黑，不仔细看根本就看不清楚，不过以吴松的眼神辨认出那黑雾也不是什么太过于困难的事情，只不过之前头顶上一直都有些枝叶遮挡视野，他才没有发现这怪异的如护罩一般笼罩在森林上空的黑雾，而如今看见了，小吴同志的好奇心倒是给勾引了起来。

　　他看得出来这黑雾的高度相当操蛋，目测一下也就有大约三四百米的高度而已，这种高度虽然要高于森林当中绝大多数植被，但是与那些比较高大的巨木相比，三四百米的高度也不算是太高，吴松估么着这种距离应该是在那些下面的植物系变异生物进攻范围之内的，黑雾的距离基本上就是大多数植物系变异生物最远攻击距离的临界点。


第1273章

　　吴松很认真的想了想，也没琢磨明白那黑雾是干什么的，就好奇的问王诘东，“王大师，那黑雾究竟是干什么用的，这个高度真够操蛋的，正好是挡在大多数植物系变异生物最大进攻距离的临界点处，该不会是咱们碰到那些黑雾就会受到巨大伤害吧？还是说碰到那东西会引来更多强大的变异生物群攻？”

　　“不是你想象的那样！”王诘东叹息着摇了摇头说道，“王大师，那些黑雾本身不会给咱们招惹来什么麻烦，不过你别忘了，这里可是神魔地宫，是神明们所统治的区域，有些事情还是按照神明们订下的规矩来比较好，我只能说飞出那黑雾之后，会招惹来神魔的惩罚，那是相当恐怖的事情！还希望吴大师你能够重视起来，千万不要因为这个招惹到什么麻烦，那就没有必要了！你要知道神罚这东西可不是那么好对付的！”

　　“这竟然是神明们订下的规矩，难道这里还有活着的神明？”听了王诘东的话吴松心中暗暗吃惊，虽然说他听说过不少有关神明的传说，也见过不少所谓的神魔遗迹，但身为无神论者的小吴同志向来都不相信有什么神明，在他看来那些所谓的神明，其实也就是能力比较强大的生物体罢了，如今猛然听王诘东说起了神罚，小吴同志顿时就来了兴趣。

　　不过他也看得出来，王诘东似乎并不愿意在这个问题上多做纠缠，吴松想了想，就换了一个方式问道，“王大师，我看有些树木似乎比那层黑雾还要高的样子，那些树的树冠已经伸出黑雾之外了，为什么它们没有承受神罚呢？”

　　“那不一样的。”王诘东摇摇头说道，“这里的规矩是只要双脚不离地，你长再高都没关系，但如果双脚离地，并飞出那层黑雾笼罩范围的话，神罚就会降临的，哎这么说的话吴大师可能不是很理解，算了我，给你做个试验好了！”

　　王诘东说着身体以极快的速度向右侧移动了过去，他抓住了一只体型较小的棉木魔的触须，用力向后一扯，直接将那只棉木魔的根茎从地里面拔了出来，王诘东双脚蹬地用力一甩，那只棉木魔便如同炮弹一般直接向半空中飞去。

　　只一眨眼的功夫就迫近了半空中的黑雾，吴松眼睛一眨不眨的盯着那棉木魔，就在那棉木魔的整个身体冲破黑雾的一瞬间，吴松清楚的看见半空中闪过一道刺目的金色光芒，毫无准备的吴松给那耀眼的金光晃了一下，出于自我保护，他下意识的眨了下眼睛，但就是这瞬间的一闭眼一睁眼却发生了相当不可思议的事情，因为等吴松再睁开眼睛的时候，半空中的棉木魔已然是消失的无影无踪！

　　“那……那家伙哪里去了？”见那棉木魔突然消失，吴松的眼睛都直了。

　　“不知道。”王诘东有些抑郁的摇了摇头说道，“没人知道飞出那黑雾的生物体都跑到哪里去了，既没有空间能量波动，也不见有什么东西攻击，反正是一下子就消失的无影无踪。”

　　“这还真邪了门儿了啊。”吴松撇了撇嘴巴，他有些不相信那棉木魔会无缘无故的消失掉，却又察觉不到任何空间能量波动的迹象，这家伙问巴巴罗德看没看到有什么异常，结果得到了同样的答复。

　　被王诘东这个所谓的实验震慑了一下之后，小吴同志选择了乖乖闭嘴，在搞不清楚那只棉木魔究竟是如何消失掉之前，他是不打算继续考虑飞行离开的事情了，不过善于投机的小吴同志却也没有放弃，既然上天不成小吴同志又琢磨起了入地的事情。

　　他觉得地下虽然是那些植物的地盘，不过植物的根茎也不可能无止境的向下，尤其是那些植物系变异生物，为了活动一般更是不会把根茎扎的太深，否则的话这些百十多级的强大植物系变异生物也不会只有平均二三百米的身高了，要知道一般变异虫或者是变异兽在突破百级之后往往体型都会超过千米的，吴松就琢磨如果能够凭借着钻地能力钻入一个相对比较深的深度的话，应该也能躲过这些植物系变异生物追击。

　　不过很可惜小吴同志这一提议最终也没能通过，其原因就在于在这地下似乎也有一个如那黑雾一般的临界层，深度超过那个层面的话一样会像那只棉木魔一般消失的无影无踪。

　　“妈了个巴子的，老子这回还真他娘的让王诘东这老家伙给坑到了，这种鬼地方还有这些见鬼的限制那老家伙为什么不早说呢！老子诅咒你这阴损老家伙生孩子没屁眼！”上天无路入地无门之后，小吴同志便忍不住在心中暗自诅咒起了王诘东这个说话说一半的领队。

　　如果当初王诘东将这里的形势详细的与吴松说一下的话，即便是有泰坦神族的生命结晶勾引着，吴松觉得也未必会答应下来这一次的交易，要知道在这种没完没了的进攻之下想要保住一个脆皮儿职业绝对不是一件容易的事情，但偏偏王诘东那老东西有选择性的只说了一部分。

　　他说即将遇到一些强大的植物系变异生物，但受到当时外界大环境的影响，身处于沙漠之中的吴松根本就没琢磨会是这种情景，他以为即将面对的是实力强悍，但数量不会太多的变异生物，那样的话，大不了不让王茗君参战就好了，只要不让王茗君距离那些强悍存在太近，再派巴巴罗德或者是艾利克斯保护一下的话，基本上就不用担心王茗君的安危了，不过眼下这种情况让王茗君置身事外显然已经不可能了，无奈之下这家伙也只能是将钳子与红鳞炎魔王都召唤了出来，让这两个强力小弟帮着巴巴罗德一同照看王茗君了。

　　其实吴松手下实力强劲的小弟数量并不算少，这一路走来，钳子就招收了数以千计实力强横的百级以上变异兽，但是这些变异兽绝大多数并不适合在这片丛林当中战斗，原因就在于它们的体型过于巨大，庞大的身躯没有数量上的优势，又没办法使用大范围攻击招数，这种情况下遇到强悍的植物大军，很容易产生团灭的悲剧效果，而闹出过大的动静，更容易引来更加强悍的敌人，因此将这些变异兽都召唤出来的话，那简直是进退两难，吴松考虑了一下，还是决定不去冒险，稳妥的让三个小弟帮忙守护者王茗君。


第1274章 战争巨木

　　钳子与红鳞炎魔王都有着随意调整体型的能力，虽然说将身体缩小之后它们的能力也会跟着降低，不过这两个家伙的底子毕竟是摆在那里的，就算是发挥不出百分百的实力，只要不遇到一些超然存在，在一群植物之中保护王茗君还是绰绰有余的，眼见着三个小弟组成了一个铁三角将王茗君牢牢的护在当中，吴松略微松了一口气，眼珠直也向其他区域扫了过去。

　　小吴同志将钳子与红鳞炎魔王放出来的时候天就已经大亮了，那些刚刚从休眠状态苏醒过来的植物系变异生物们被打斗所吸引，纷纷朝战场这边聚拢了过来，在很短的时间内，围在吴松等人身边的植物系变异生物的数量就必须以万为单位去计算了，而此时，队伍当中所有人都已经断了逃跑的念头，大家龟缩在一处，竭尽全力抵挡着植物大潮的冲击，不过在抵挡的阵势当中，吴松还是能够看得出来这些临时队友们彼此之间的那种淡淡的不信任。

　　在一支队伍当中最为重要的东西有两点，一个是配合另外一个就是信任，并且王诘东在进入森林之前也专门强调过这两点，不过吴松观察了一下，就发现王诘东的那番话似乎是白说了，因为吴松发现在这支队伍当中，不管是信任还是配合似乎都是处于一种完全脱节的状态。

　　应该说致使队伍节奏脱节的根本就在于这帮人相互之间的不信任，而这个不信任最主要就是体现在封天皇族人与天神殿人之间。

　　吴松还好说一些，由于有了这一次的交易，他与封天皇族之间的信任危机总算是能够缓和一下，但是封天皇族与天神殿之间的不信任却并没有那么容易缓和的，这两大势力之间现如今处于一种既合作又相互竞争的微妙状态，不管是王诘东他们也好，还是威廉姆斯他们也好，都希望通过合作的方式谋求更多的利益，但不幸的是他们却又都不希望对方获取太多的好处，于是双方在合作之余又是相互提防着。

　　这种貌合神离的状态意味着这两拨人根本就不可能打出什么有效的配合来，结果就是在战斗当中形成了两个很明显的小阵营，两个骑士背靠背协同作战，而这边王诘东与王皓月却是与吴松走的比较近一些，两人协助吴松以及吴松的几个小弟，形成了一个以王茗君为中心的小圈子。

　　信任这种东西对于这支队伍当中的人们显然就是一种奢望，而缺少了信任，自然就不会有什么配合而言的，两个天神殿的骑士，还有几个封天皇族人各自之间倒是有些配合，这些小范围的配合却是没办法融合到一起去的。

　　一开始的时候王诘东还暗示威廉姆斯与列菲特两人过来一起应对那些植物大军，不过两个骑士却是根本就不为所动，到后来王诘东似乎也意识到了原因所在，见没什么太大的危险干脆也就不去勉强什么了，于是貌合神离小队就一直将这种怪异的合作方式进行了下去。

　　实际上在上午时分，战斗对于貌合神离小队的成员们而言还算是比较轻松的，整个上午的时间，他们都没有遇到什么太过于强悍的对手，那些植物系变异生物仅仅是有一个数量上的优势而已，这使得大师们即使不能使用什么太过于强大的技能，也能够从容应对眼前的麻烦。

　　就拿吴松来说，他在战斗当中连地狱六臂火猿王形态都没有变化，仅仅是凭借人类形态就足以保证自身安全了，而两个骑士那边人数虽然少，但依仗着强大的防护能力，两个骑士手持盾剑组合，倒也将防御做的相当到位，虽然说被逼的很少有还手的机会，不过那些植物系变异生物想要突破他们的防线却也不是那么容易的事情。

　　与两个骑士相比，封天皇族人这边的日子显然要好过很多了，本来封天皇族的这几位单以防护能力来看的话还不如天神殿的两个骑士，不过有了吴松的帮忙形势就截然不同了，小吴同志是属于那种以攻为守型的选手，他凭借一己之力帮助王诘东等人顶住了近乎一半植物大军的攻击，再加上吴松几个小弟帮助王诘东他们护住了王茗君，王诘东与王皓月在战斗当中压力基本上也就相当于威廉姆斯与列菲特的一半左右。

　　上午的战斗当中队伍当中两拨人的压力各有不同，不过总体来说这种压力基本上都在大家所能承受范围之内，而这一上午的战斗大家与危险二字基本上也都不沾边，不过这帮人的好日子并没有持续太久，在中午时分，在西南方突然传来了一阵沉闷的隆隆声，而伴随着这隆隆声一同传来的竟然还有大地轻微的颤抖。

　　“诸位，这来的恐怕是战争巨木一族的家伙，听声音好像还不止一个两个呢，恩！看样子咱们的麻烦来了，大家也甭藏私了，做好准备全力战斗吧！”当王诘东的声音响起的时候，小吴同志的眉头不由得皱了皱，这战争巨木一族吴松之前已经听王诘东介绍过了，这些巨大的家伙都有接近一百四的等级，一想到即将面对的是这种东西，并且好像还不止一只两只，吴松的心情实在是好不起来。

　　战争巨木是相当巨大的家伙，在阳光之下，除了山岳之外几乎没有什么东西能够遮挡住它们那上千米高的巨大身躯，当大家已经能够很明显的感觉到来自地下的那种不协调震动感的时候，远处，那些顶着紫色巨大树冠的战争巨木已经出现在了大师们的眼前！而当那些庞然大物走到比较近距离的时候，吴松瞅机会观察了一下这些大家伙的属性。

　　战争巨木（植物，BOSS）

　　等级：139

　　攻击：56378-83629

　　防御：89377-116368

　　气血：14900000000

　　暗影系攻击免疫，水系攻击免疫，土系攻击免疫，风系攻击伤害减半，酸系攻击伤害减半，毒系攻击伤害减半，火系攻击伤害提升百分之五十。


第1275章

　　“妈的，看样子这一次想混过去真不容易了！”看到那针刺状树冠顶在头顶的战争巨木慢吞吞的走过来，吴松已经收起了侥幸的想法。

　　之前王诘东说起这些战争巨木的时候，曾经表示过这些家伙的攻防严重不成比例，防御能力极为强大的战争巨木攻击方面要弱势一些，但是观察了一下之后，吴松就发现这些战争巨木攻防严重不成比例是没错，不过这其实也就是相对而言罢了。

　　战争巨木的攻击与自身防御相比较的确是要弱势很多，但这不过是相对而言罢了，接近一百四十级的战争巨木的攻击力虽然无法与它的等级相匹配，但至少与那些比他们等级低上十级的变异生物相比是一点也不差的，而一百二十多级的变异生物的攻击力别说是王茗君会有危险了，就算是吴松不小心一些的话，也很有可能会吃大亏的，这种时候根本就不由得吴松不认真对待。

　　“吴松这些战争巨木你能负责扛起几个？”对于战争巨木感到头痛的显然不止吴松一个，身为领队的王诘东在数了一下战争巨木的数量之后急不可待的问出了这样的问题。

　　“你是说在保证公主殿下人身安全的情况下？”吴松没什么表情的反问了一句。

　　“那是肯定的。”王诘东讪讪的笑了笑。

　　“哦，那样的话我想能顶住两只战争巨木就算是不错了。”吴松想了想，给出了这样的答复。在不动用老狼与千眼魔帝杰尔森的情况下，他自己的确是不大能经得起战争巨木的折腾，而钳子与红鳞炎魔王还有巴巴罗德需要保护王茗君，显然是不适合冲上去与战争巨木对拼的，这种情况下两只战争巨木基本上就是吴松的极限了，当然了，吴松不会蠢到自己变身去硬抗战争巨木的，他所谓的极限指的是艾利克斯的极限。

　　小吴同志手中能够打出来的好牌其实有不少，这艾利克斯显然就是一手相当不错的牌！

　　身为煞灵的艾利克斯在进入神魔地宫之前能力相对要单调一些，由于没有身体，艾利克斯更多被吴松用在了探路以及控制这两方面，而在混战尤其是敌人数目众多的混战之中，艾利克斯根本就发挥不出什么作用，不过在拥有了全新的身体之后，艾利克斯的身价大幅提升，邪骨魔龙强大的身体给了艾利克斯良好的抗击打能力，尽管艾利克斯的等级比战争巨木低上不少，不过以战斗能力而言，她还真就不惧怕战争巨木。

　　其实变化为邪骨魔龙的艾利克斯与战争巨木之间是有相似之处的，邪骨魔龙与战争巨木都属于那种防护能力比较强大的变异生物，不过相比于战争巨木，邪骨魔龙除了拥有强大的防护能力之外，还有着极为变态的魔法抗性。

　　战争巨木的抗性却有着相当的针对性，这使得邪骨魔龙在生存能力方面要比战争巨木强大很多，再加上这一段时间艾利克斯也跟着吸收了不少灵魂之力，等级方面也有了极为显著的提高，因此以属性来看，吴松觉得一个艾利克斯顶住两只战争巨木应该是没有什么太大问题的，而有艾利克斯当肉盾，他自己则可以躲在后面打打下手什么的了。

　　小吴同志之所以选择将艾利克斯暴露出来，还是因为不放心王茗君的安全问题，这战争巨木的攻击能力与之前遇到的那些家伙完全没有可比性，植物系变异生物的攻击能力原本就比较菜，并且不擅长大范围攻击能力以及远距离攻击能力，因此有钳子与红鳞炎魔王保护，这一上午的时间，吴松只要是注意一下，不让王茗君被那些植物系变异生物给拖到防御圈以外去就基本上不会有什么危险的。

　　不过战争巨木就不一样了，这些大家伙的攻击力虽然不是很高，不过控制手段与范围攻击手段却是样样不缺，在这些战争巨木无差别攻击之下，王茗君的防御能力几乎就跟一张纸差不多，而即便是变化为火凤凰形态，王茗君依旧是岌岌可危的。

　　她毕竟才九十级而已，还没达到吴松那么BT的地步，因此在面对比她高了接近五十级的战争巨木的时候，王茗君的生命安全根本就没办法得到任何形式的保障，再加上王诘东与王皓月面对战争巨木的时候只怕也是自顾不暇了，因此吴松必须要留出后手，以确保王茗君的安全。

　　小吴同志因为有一群靠得住的小弟，所以很随意的许诺抗住两只战争巨木，不过其他人在面对这些庞然大物的时候显然就不那么轻松了，两个骑士咬咬牙一人扛下了一只战争巨木，而王皓月使使劲儿扛下了另外一只战争巨木，至于说王诘东，则是充当了救火队员的角色。

　　对付战争巨木显然不能像之前那么托大了，两个骑士率先用上了变身能力，不过这一次他们变化的可不是鸟人形态，而是两个肌肉高高隆起的巨人形态。

　　变化后的威廉姆斯与列菲特身上都充斥着一股暴躁的气息，那种感觉竟然与吴松变化为泰坦巨人形态的时候有几分相似，而他们身上则是披上了一种极为厚实的红色铠甲，从那铠甲上面吴松清晰的感觉到了大量火元素在跳动，他们双手之中，则是拿着两面长满了利刺的巨型半圆形盾牌，那盾牌看样子可攻可守，在充当防具的同时应该还能够当武器使唤，两个骑士变化完毕，吼叫着便朝着右侧两只战争巨木冲了过去。

　　“圣火巨人？看样子这段时间天神殿方面也没闲着啊！行啊，咱们也上吧！”王诘东感慨了一声，变化成为了人身蛇尾的火焰娜迦形态，与变身为巨熊的王皓月一同朝着另外一只战争巨木冲了过去。

　　如果说战争巨木的逼进让吴松对于大师们有了更进一步的了解的话，那么当艾利克斯以邪骨魔龙形态现身于众人面前的时候，大师们对于吴松的看法则是变得相当怪异了起来。


第1276章 灵活作战

　　“邪骨魔龙，竟然是邪骨魔龙！吴松那家伙居然收服了邪骨魔龙，看样子还是个头最大的那一只，恩，难怪当初他们猎杀邪骨魔龙的速度要比我们快，这家伙的能力还真不是一般的恐怖啊！”邪骨魔龙的出现让王诘东暗中惊呼了起来。

　　在此之前，对于那场与邪骨魔龙之间的争斗，王诘东他们曾经有过很多猜测与推断，这些百级以上的老家伙们从不缺少经验与推断能力，但无论如何他们也琢磨不出吴松等人究竟是用了什么样的办法，竟然凭借四人之力快速解决掉了三只邪骨魔龙，但是现在，王诘东觉得自己似乎是知道了些什么，如果这只个头最大的邪骨魔龙是被吴松直接招降了的话，那么之前的种种不可思议就能够解释的通了。

　　王老先生显然不会想到他的猜测与事情的真相根本就不沾边，不过由于邪骨魔龙的出现给了他太多的震撼，他同样也没有意识到在邪骨魔龙身体里面的竟然会是另外一个灵魂，并且还是一个他相当熟悉的灵魂，此时的王诘东在震惊之余已经陷入了巨大的喜悦之中，他觉得不管吴松是如何降服邪骨魔龙的，有了这只邪骨魔龙，事成的几率必然会再次提升！

　　邪骨魔龙的防御能力毫无疑问是相当给力的，两只战争巨木加上一大片其他乱七八糟植物系变异生物攻击一齐招呼到邪骨魔龙身上，艾利克斯掉血的速度竟然也仅仅是一丝一丝往下掉而已，这种速度完全在小吴同志可承受范围之内，这家伙松了一口气，随即将注意力都集中在了王茗君身上。

　　在几位大师与战争巨木展开火拼的同时，王茗君已经是变化成为火凤凰形态了，这战争巨木虽然只有五只，并且都被大师们各自施展手段缠住了，不过由于是被无数的植物系变异生物困在了一个相对狭小的区域之内，这就使得大师们很难将五只战争巨木分开，并引到相对较远的位置。

　　在这种情况下，就算是有钳子他们给当肉盾，王茗君也不可能不被战争巨木的范围攻击所波及到，在明知道躲不过的情况下，王茗君选择了变身，火凤凰形态虽然也不是以防御为主的形态，但是变身之后的防御能力总好过不变身之前，并且变身后王茗君的气血量也有了大幅提升，如此一来就算是被波及到，顶多也就是吃几颗药的事情。

　　王茗君的自我保护意识让吴松多少有些欣慰，见这位公主殿下好像自保有余的样子，吴松便变身为地狱六臂火猿王开始加速清理起了周围的植物。

　　战争巨木绝对是植物大军当中的主力军，不过战争巨木想要独立对大师们造成威胁是完全不够的，这大家伙虽然有着强悍的属性优势，但庞大而笨重的身躯也使得他们的移动速度与攻击速度都受到了一定的限制。

　　即便是大师们的活动空间已经被限制了很多，仅靠战争巨木也不足以对大师们造成致命威胁的，那些战争巨木的每一个有威胁的攻击基本上都会伴随着很明显的施展动作，这就给了大师们一个充分的躲闪时间。

　　因此在面对大师们的时候，战争巨木的攻击都会配合上周围其他植物系变异生物，那些低级植物系变异生物尽可能用自己的进攻限制住大师们的移动范围，让大师们无处躲闪战争巨木的进攻，而在硬碰硬的过程当中就算是邪骨魔龙也没办法在战争巨木身上占到什么便宜的，这种多方面的配合攻击也给大师们造成了一定的麻烦，而解决这个麻烦唯一的途径就是尽可能的不让周围其他植物系变异生物施展有效的控制手段。

　　控制周围其他植物系变异生物这原本是王诘东这位最佳第六人的活儿，变身为火焰娜迦的王诘东很勇猛的对周围的植物大军展开了围剿，不过可惜的是王诘东毕竟只有一个人而已，分身乏术的情况下就注定没有办法面面俱到。

　　其他的植物系变异生物虽然不如战争巨木那么强悍，但等级基本上也都是百级以上的，就算攻击不行，防护能力还是相当到位的，王诘东变身火焰娜迦之后对植物系变异生物有一定的克制能力不假，但火焰娜迦所能使用的不过是四级火焰而已，四级火焰说弱不弱，不过想要对那些百级以上的植物系变异生物产生一个技能丢过去秒杀一大片的效果也是不大可能的，更何况在进攻之余，王诘东还不得不防备着植物大军的反扑。

　　如此一来，他这个没有扛起战争巨木的第六人反倒成了整个战斗中最为忙活的一个，不得已之下，他也只能是向看上去还算是比较清闲的吴松求援了。

　　对于王诘东的求援，吴松给予了积极的答复，虽然这家伙的性格近乎是无利不起早，不过有些事情的轻重缓急吴松还是分得清楚的，这些植物大军已经不仅仅是对王诘东自己造成威胁了，任其随意进攻的话，很有可能会波及到王茗君甚至是他自己，这种时候吴松也不矫情，变化成地狱六臂火猿王形态，随后范围攻击手段一个接着一个朝周边的植物大军密集区域丢了过去。

　　吴松所能变化的三种变身形态当中地狱六臂火猿王的基础属性是最弱的一个，不过体型较小的地狱六臂火猿王形态却是三种变身形态当中最为灵活的一种，而这种情况下，吴松觉得灵活的意义甚至要高于一向被他所看重的攻击能力！

　　变化为双头巨龙或者是深渊血腥蚁后能力是强大，但应对眼下这种情况却都有着各自的弊端，双头巨龙的优势在于空中突进能力，没办法飞行的双头巨龙行动力被限制了大半，攻击强大是不假，但是那巨大而笨重的身体同样也会成为一个几乎不会脱靶的活靶子，而深渊血腥蚁后也有着同样的问题，深渊血腥蚁后擅长的是钻地，没办法将身体隐藏在地下的深渊血腥蚁后与双头巨龙一样，只有成为活靶子的份儿，吴松可不想将强有力的攻击建立在杀敌一千自损八百的前提下，因此他选择了变化为最为灵活的地狱六臂火猿王！


第1277章 疯狂

　　小吴同志的地狱六臂火猿王形态攻击力虽然不如其他两个形态，不过攻击这玩意儿也分对谁，对付那些火系抗性比较强大的家伙，这个姿态所释放出来的技能也许不够给力，但是对付被火法克制的死死的植物系变异生物，吴松的进攻足以用疯狂来形容了。

　　强悍的六级火焰烧到什么地方，什么地方就顿时化为一片火海，植物的枝叶被烧的噼噼啪啪作响，再配合上植物系变异生物那种怪异的叫声，一时间让人仿佛是置身于烈焰地狱当中般，周围大片大片的变异生物瞬间就化作了无数灵魂之力在天空中肆意飘散。

　　吴松一个接一个不停的释放着范围攻击技能，聚灵转化法阵源源不断的将其他形式的能量转化为灵魂之力并注入吴松体内，让他根本就不必担心灵能不够用的问题，吴松越打越顺手，仿佛间又回到了地球村玩游戏刷经验的时代，而那些植物系变异生物们则成了白给经验的怪，这家伙接连不断的疯狂释放技能，到最后还觉得杀的不过瘾，甚至连还不怎么纯熟的领域能力都用上了，那些倒霉的植物在挥手之间被烧了个干干净净的，连点儿焦炭都没能留下。

　　植物不会懂得什么叫做害怕，不过人类却是懂得什么叫做害怕的，就在植物大军前仆后继源源不断冲过来送死的时候，吴松周围那些临时队友们却一个个都被小吴同志疯狂的举动弄出了一脑门子的汗来。

　　战争巨木是在中午时分出现的，也就是在这个时候，由于实在是扛不住了，大家不得已之下只能是选择硬上，也正是这个时候吴松向如潮水一般涌过来的植物大军展开了疯狂的打击，而这一令人难以置信的举动竟然从中午一直持续到了夜幕降临十分，期间居然经历了六七个小时之多！

　　在吴松这些临时队友当中，很多人对于吴松的评价已经不是强悍，而是畜生了，因为小吴同志的所做所为王诘东他们看来已然是超出了正常人类的范畴。

　　其实如果单纯是秒杀一些植物系变异生物的话，在场的很多人都能做到，那些植物系变异生物虽然也都有着不错的实力，但大多数植物都有着一些致命的弱点。

　　比如说怕火，比如说树皮部分被横向斩断会造成致命伤害等等，植物系变异生物行动方面原本就很缓慢，只要掌握住这些致命的弱点，对付起来并不是什么太过于困难的事情，至少对于王诘东他们这些一百多级的大师们而言这并不困难，不过想要成片的秒杀这些植物系变异生物就不大容易了，但不管怎么说王诘东他们要是横下心来将技能全部丢出去的话，也有可能会达到类似的效果，因此当他们看到吴松成片秒杀大量植物系变异生物的时候，大师们仅仅是在心中稍微被震撼了一下罢了。

　　老家伙们当中有的还暗自笑了笑，感觉吴松的做法还是太莽撞了，这样疯狂的将技能丢出去只能是爽了一时，等灵魂之力供应不上了，就有吴松苦的了，然而事实证明小吴同志是坚挺的，那些老家伙们的一系列推论与想象在吴松近乎于蛮不讲理的疯狂之下被撕得粉碎！

　　应该说王诘东他们的担忧不无道理，要知道吴松丢出去的都是些非常强大的群体攻击性法术，这些法术有些源自于本源融合，有些源自于泰坦的能力，还有一些则是辅助器提供的特殊能力，但不管是哪方面所提供的能力，都要遵循一个魔法守恒的基本原则，那就是威力越大，打击范围越广的魔法，所消耗的灵魂之力也就越多，而吴松的这种释放速度，所消耗的灵魂之力必将是一个极为庞大的数目，这种玩儿法就算是法师也是吃不消的，更别说吴松本身还是个盗贼了。

　　盗贼的灵能转化速度原本就不如法师，因此在王诘东等人看来，吴松之所以能够接连不断的释放法术多半是依靠药物维持的，而药物维持的副作用也是相当巨大的，就算是最尖端的药物也不大可能维持一个长时间快速恢复灵能的效果，在这种前提之下，无止境释放法术的结果只能有一个，那就是当药物无法维持灵能供应之后，吴松将立刻被打回原形，不过可惜的是，王诘东他们幻想的这一结果直到夜晚太阳落山也没能实现，那吴松竟然疯狂了几个小时之久！

　　“吴……吴大师，你可以歇一歇了！”夜幕降临，当黑暗再次给大地降温之后，王诘东结结巴巴的阻止了吴松的疯狂举动。

　　“啊？怎么了？王大师你是有什么其他的安排？”杀的正爽的小吴同志被突然叫停，这家伙一时间没反应过来发生了什么事情，很明显的愣了下神，随后就瞪着眼睛看着王诘东。

　　“没……没怎么，这天已经黑下来了，吴大师你没必要再继续浪费灵能了，再这么释放火焰法术反倒是会吸引更多的麻烦，咱们打扫一下周围的变异生物，尽量让动静小一些，再找个机会向外突围吧！”

　　“好！”小吴同志没有任何犹豫的点了点头，随即放弃了疯狂施法的举动，这一下午的时间他虽然吸收了不少灵魂之力，但也真是累了个够呛，如今听王诘东说可以停下来了，他猛然就感觉一阵疲乏感瞬间充满了身体的每一个细胞，吴松答应了一声抽出武器，与王诘东等人一同用物理攻击快速清理起了周围的变异生物。

　　周围的那些植物系变异生物在白天的时候几乎就被吴松他们给杀了个干净，因此到了夜晚之后几乎再就没有什么新的血液注入到植物大潮当中，几个人又奋战了能有一个多小时的时间，总算是将周围的变异生物清理干净，随后，大家顾不上收拾战场，在夜色中快速远离着这片让他们精疲力竭的区域。


第1278章 尸山

　　一番苦战让大师们变得更加小心翼翼了起来，在接下来几天当中大家白天躲起来休息，晚上继续赶路，再也没有出什么差错，这种进入状态的感觉让王诘东略微松了一口气，他还真怕之前好不容易节省下来的时间都浪费在这里，而队伍当中的其他人见赶路如此效率，也都是心中比较振奋，当然了这其中除了小吴同志之外。

　　吴松本来琢磨着就这么一路杀过去其实也是个不错的选择，那些植物系变异生物为他带来了大量灵魂之力，如果能够保持那种疯狂猎杀速度的话，吴松甚至怀疑不用拿什么熔枝青叶，等到地方的时候自己就能冲到九十五级的样子，可惜的是事与愿违，这几天里面再也没人犯过之前那样低级错误这个让吴松多少有些纠结，不过也是没办法的事情，错误无意间犯了也就犯了，但是有意犯错吸引到变异生物注意力就有些说不过去了，吴松还没蠢到给自己找麻烦的地步，因此也只能是看着那密密麻麻休眠状态的植物大军干瞪眼了。

　　昼伏夜出的状态持续了差不多有十天左右，十天之后的一个凌晨，一行人走出了令人担惊受怕的深林区域，进入了一片翠绿的草原。

　　“看样子我们能够轻松一阵子了。”望着那茫茫草原，王诘东轻轻舒了一口气。

　　在王诘东说出这样一句话的时候，吴松还有些不理解王诘东所要表达的究竟是个什么意思，不过很快吴松就理解了王诘东这番话的含义！

　　“看样子这片草原应该就是一个缓冲区域啊！”在草原上行进了两天之后，吴松理解了王诘东所说的轻松一阵子究竟是什么意思。

　　让吴松无论如何也没有想到的是，在这片茫茫草原上行走了两天，竟然什么危险也没有遇到，在进入草原之后虽然王诘东没有任何派人前去探路的意思，不过吴松还是将巴巴罗德放了出去，让它在前面盯着，一有动静随时汇报，但让吴松万万没有想到的是，巴巴罗德竟然什么收获也没有。

　　这一路上别说是变异生物了，除了那齐腰的绿草之外，吴松连个蝴蝶之类的昆虫都没看见，白忙活了整整一天之后，吴松放弃了做无用功的举动，直接将巴巴罗德召唤了回去，然而在两天之后，吴松却再一次将巴巴罗德从大虚拟空间里面弄了出来。

　　“看见那座山没？那就是我们这一次的最终目的地！”王诘东的这番话是吴松将巴巴罗德弄出来的最主要原因，不过对于王诘东的话，小吴同志私下却并不怎么认同。

　　那高耸入云端的庞然大物如果是以变化为双头巨龙的形态去衡量的话，用山峰来形容似乎不足为过，但是以人类的身体比例去衡量，吴松感觉那地方叫做高原什么的似乎也不足为过了。

　　当然了，这个所谓的高原用目测的方式根本就没办法知道究竟有多高，不过本能的，吴松感觉到了那个方向似乎是隐隐传来了一股令人压抑的气息，那气息很淡很淡，不仔细品味都有些感觉不出来，可一旦捕捉到了，却立刻让吴松产生了闷气的感觉，这让吴松警觉了起来，于是将巴巴罗德派过去提前探查了一下。

　　“头儿这鬼地方实在是太恐怖了，我劝你还是提前有点儿心理准备为妙！”在一番探寻之后，巴巴罗德突然有些紧张的叹息了一声。

　　“什么情况，是说那边全部都是些一百二十级以上的强悍存在么？”小吴同志的眼睛瞬间眯成了一条缝隙，在来之前，王茗君与王诘东都已经给吴松介绍过了此次行动的不易，在他们口中，吴松得知这最后一个区域全都是些一百二十级往上的恐怖存在，如今猛然听巴巴罗德说前面实在是太恐怖了，吴松本能的就琢磨着是不是遇到了什么强悍的存在。

　　“恩，我遇到这些东西的确都是些强大的家伙，不过没有一个是活着的！”

　　“你说什么？那些家伙已经都死了，见鬼，巴巴罗德，能看出来是谁干的么？”一听说那些强悍存在都死了，吴松心中不由得咯噔一下，听巴巴罗德说那意思，前面死去的强悍存在好像还不止两个呢，能将这些强大的家伙干掉，动手的家伙很明显实力并不一般，吴松迫切想知道是谁干的，或者说他迫切想知道干掉那些强悍存在的家伙会不会对他自己造成威胁。

　　“头儿，我说的只怕是和你想的不大一样啊，这些家伙死的都很怪异，你过来看看好了，看了你就知道是怎么一回事情了！”巴巴罗德没有去解释什么，而是强烈要求吴松过去看看，吴松答应了一声，跟随在王诘东身后直奔那巨山而去。

　　那巨山看着好像很远，不过实际上但凡是能用肉眼目测到的距离，对于这些大师们而言在没有什么阻碍的情况下，基本上也都称不上一个远字了，也就是几分钟的时间，王诘东已经带着吴松等人来到了那巨大的山峰附近，而在距离那山峰还有数万米远的地方，王诘东带着众人来到了一处怪异的山岭区域！

　　那山岭连绵起伏形成了一片山脉，不过在那些高大的山脉上面却并没有植被，而是一根根向上凸起的巨大尖刺，那些尖刺有的粗有的细有的长有的短，就如同刺猬的背刺一股不规则的相互交错着，造型相当的怪异，不过让吴松讶异的却并不是那些尖刺的怪异造型，而是那些尖刺上面竟然挂着一具具生物体的尸体！

　　“这……这都是什么鬼东西！”吴松看着那尖刺上面挂着的一具具尸体脑袋都木了，这些尸体有的只有一个脑袋，有的还连带着半个身子，他大致扫了一眼，就发现这里挂着的尸体种类还挺多，有人类，有异种人，有变异生物，也有恶魔，甚至还有被打的有皮没毛的鸟人，而这些尸体唯一的共同点就是都散发着强大的气势，那种强者的气息即便是死后也久久不散，仅凭这一道道猛烈的气息，吴松就不难猜测那些尸体生前必然都是相当强大的存在。

　　“这是尸山！”与吴松相比，王诘东还有他身后的威廉姆斯等人显然就要淡定很多了，见吴松有些惊慌失措，这老头笑了笑说道，“吴大师，这里挂着的都是跑来打位面之树主意的强者，他们死后身体成了位面之树的养料，而脑袋则是被位面之树的守护挂在了这尸山之上，以警告那些胆敢跑来找位面之树的其他强者，呵呵，我们当初见到这些尸体的时候，表情可是比吴大师你现在还要难看很多的。”


第1279章 奥格的尸体

　　“这些居然都是跑来打位面之树的强者？”吴松吃了一惊，难以置信的一边指指点点一边说道，“那是风裂虫的脑袋吧？这个……这个是三眼邪兽！还有那个，那应该是多角巨魔王的吧？NND，它脑袋上面竟然长着十四支角，那岂不是意味着那只多角巨魔王的等级都已经超过了一百四十级了？还有那个，那个和你们化身的天神虚像好像，该不会真的是什么天神吧？那些天神不是生活在另外一个位面么？为什么会死在这里，还让人将身体挂起来了……”

　　吴松一边走一边嘟囔，很显然这些各式各样生物体的尸体给他带来了太多的震撼，在这里挂着的那些强大生物，不管是哪一个都有着绝不次于王诘东他们几个百级大师的能力，有一些就算是吴松也不敢轻易招惹，但是这些强大的存在此时此刻却都成为了肥料，虽然说看不惯那些位面之树守卫们这种斩首示众的手段，不过吴松却不得不说，这些强者的尸体的确是很容易给人造成巨大的视觉冲击，有些心里承受能力不是很强的人，见到这场景只怕就已经没心思也没勇气继续走下去了。

　　队伍当中这些老家伙们在勇气方面显然都不缺乏，虽然说挂着的这些强大生物的尸体让人不寒而栗，但是并没有谁露出胆怯的模样，大家虽然都是跟随吴松一起赞叹着，并讨论着这些被挂在尖刺上的强者，不过在走出了一段距离之后，一个意外发现却让众人再也淡定不下去了。

　　“头儿，你快看！那是什么。”在走出了十几分钟之后，最先发现异样的是巴巴罗德，飘在最前面的巴巴罗德忽然之间大吼了一句，吴松顺着他所指的方向看去，随即整个人都傻掉了。

　　“这……这是？！”吴松快步朝着巴巴罗德所指方向跑去，他的怪异行为也引起了其他大师的注意，大家跟随在吴松身后，一齐跑到了一个非常巨大的生物体尸体面前。

　　这个血淋淋的生物体身体部分已经没有了，只剩下了一个巨大的头颅，而头颅之上，一些大大小小的伤口纵横交错，大片的毛发已经被染成了一片血色，王诘东走到近前，抬着头仔细看了半天，这才缓缓的说道，“看这模样，这应该是个鼠类变异生物的头颅吧，脑袋这么大，想必那家伙生前也有些能力的，只可惜被留在了这里，吴大师，不知道你突然跑到这里用意何在？”

　　“这可不是什么鼠类变异生物的尸体。”吴松看着那巨大的脑袋喃喃的说道，“王大师，你在他身上感觉不出一些熟悉的东西么？”

　　“熟悉？”王诘东迟疑了一下，随后很茫然的摇了摇头。

　　“我要是没看错的话，这就是之前跟我们一同进入神魔宝库的陷地鼠王奥格的尸体！真没想到那老耗子竟然死在了这里！”吴松看着那巨大的鼠头很肯定的来了这么一句！

　　“奥格？”所有人听了吴松这话全部都将眼睛瞪了起来，王诘东更是看了一眼尖刺上的鼠头难以置信的大声问道，“吴松，你是说那只老耗子王已经死在了这里，并且被守卫将脑袋挂在了这上面？”

　　“多半应该就是这样了！”吴松很郑重的点了点头，要说王诘东他们认不出来奥格这是有情可原的，虽然说王诘东等人与奥格也见过面，不过在他们面前，这个老耗子王却是人类形态出现的，但是吴松可是见过奥格变身为巨鼠形态的。

　　当初对付邪骨魔龙的时候，正是化身为巨鼠的奥格抵挡住了最大那只邪骨魔龙的进攻，才给了吴松他们快速解决战斗的机会，而那时，奥格的巨鼠形态就已经给吴松留下了极为深刻的印象，巴巴罗德发现奥格尸体的时候，吴松一眼就将这老耗子王给认了出来，而认出来之后，小吴同志就陷入了巨大的震惊之中。

　　别的强大生物的尸体对他的震慑力可能还没有那么强烈，那些生物体虽然强大，但大多数吴松也仅仅是能够辨认出来而已，并没有与之真正对上过，然而这陷地鼠王奥格，吴松不但遇见过，甚至还与奥格一同战斗过，因此他深知奥格的能力有多么强大，而就是那个强大到足以轻松单挑邪骨魔龙的奥格此时此刻却依然变成了尸体，并且看那架势，吴松感觉奥格只怕是死的相当凄惨，这个对他而言震撼实在是太大了，一时间，吴松陷入了一种半走神的状态。

　　奥格的尸体也让其他大师们同样陷入了一种说不出话来的状态之中。这奥格他们虽然接触的不如吴松多，但对于这个强势的老耗子也都有着相当深刻的印象，之前由于没有见过奥格变身之后的形态，大家并没有在第一时间将这个血肉模糊的大脑袋与身材矮小的奥格联系在一起，但听吴松这么一说，众人细细品味一下，就发现这大脑袋所散发出来的气息与奥格还真就是一模一样，这让大家一时间都不知道该说些什么才好。

　　在场的这些人虽然都与奥格不怎么对付，不过大家毕竟是一同进入的神魔宝库，这些大师们不对付归不对付，但都很认可奥格的能力，并且很多人都觉得在进入神魔宝库的这些人当中，奥格的实力应该是排在第一位的，而如今，这位大名鼎鼎的鼠王殿下却已经是死在了众人面前，并且死相如此之凄惨，这个给大家带来的心理压力就比较大了。

　　“真没有想到老耗子奥格竟然会死在了这里，看样子位面之树的那些守卫们还真不是好对付的，这一次只怕是要经历苦战啊。”仰着头看了足有三十秒的时间，吴松长长的舒了一口气，随即叹息了一声，但让他更加没有料到的是，这一次接他话茬儿的竟然不是王诘东，而是一直都没什么话的老骑士威廉姆斯！

　　“不对，那老耗子只怕未必是死在守卫手中！”


第1280章

　　同样是昂着头的威廉姆斯口中突然冒出了这样一句话来，很多人本能的都是一愣，而当吴松用诧异的目光扫了一眼威廉姆斯的时候，王诘东已然是开口问道，“威廉姆斯大师，您这话是什么意思？”

　　“王大师，我之前虽然没有亲自来过这里，但也听你提及过不少有关位面之树的事情，我要是没有记错的话，王大师你应该说过，这些位面之树的守卫们全部都是一些植物系的变异生物没错吧？”

　　“的确如此！”王诘东重重的点了点头，随后有些迟疑的说道，“不过威廉姆斯大师，这和奥格的死又有什么关系呢？”

　　“这个关系大了！”威廉姆斯叹息一声说道，“王大师，这植物系的变异生物都是崇尚自然之力的，他们应该不会对奥格造成暗影伤害吧，但你看看奥格脑袋上面的那些伤害，很明显有不少都是被暗影所腐蚀出来的伤害，怎么可能是植物守卫做的呢！”

　　威廉姆斯是天神殿的骑士，对于暗影能量有着极为敏感的感应能力，他这么一说，王诘东等人顿时又将注意力集中到了奥格那血淋淋的脑袋上面。

　　大家仔细一看，就发现还真就像威廉姆斯所说的那样，在奥格头顶，真的有被暗影能量腐蚀过的痕迹，尽管仅过了一段时间之后，那些暗影力量已经消散的差不多了，但仔细感受一下的话还是能够隐隐的感觉到一些残留在伤口内部的暗影能量。

　　之前大家将大部分精力都注意在了辨认这个脑袋的主人究竟是谁方面，却并没有太过于在意这个脑袋上面的伤口都是如何形成了，但是现在威廉姆斯给大家提了一个醒，大家仔细的观察了一下那些形态各异的伤口，就发现有一些还真就是被暗影能量所腐蚀过的，而在看清这些的一瞬间，很多人脸上的表情都变得不自然了起来！

　　“威廉姆斯大师的意思是黑暗之国的人干的？”在沉吟了足有三两分钟之后，王诘东看着威廉姆斯缓缓的问了一句。

　　“只怕多半是这样了！”威廉姆斯点点头说道，“咱们能够通过取巧的方式来到神魔宝库，黑暗之国以及黑暗神殿的那些老家伙肯定也行，这里毕竟不是那些八九十级的小家伙所能应对的，而除了那些家伙之外，我实在是想不出还有谁能够要了这老耗子的命！”

　　“真要是这样的话那事情可就不大好办了！”王诘东摇摇头，略有些苦涩的笑了下说道，“那边也有些老家伙会光临神魔宝库这个我是知道的，不过我来过几次位面之树这边，可从来没有与那些家伙碰上过，看样子这一次是要多做一些准备了！”

　　“王诘东大师，我们要做的准备只怕不止一点吧，那些家伙既然能找到这里来，多半也是为了那些东西去的，就像咱们不能让他们将那些东西拿走一样，他们也绝对不会让咱们得逞的，依我看到时候大家之间只怕是要有一场硬仗要打啊。”威廉姆斯盯着王诘东，眼神中却满是慎重之色，这种推断让沉稳的威廉姆斯也感受到了巨大的压力。

　　“恩，如果不行的话，我们也只能是硬拼的，不过现在咱们不急，那些东西绝对不会那么容易到手的，我想最好的结果就是那些家伙被位面之树的守卫们缠住，那样的话，咱们就可以看他们好好斗一场，然后看看有没有什么便宜可捡了！”王诘东有些无奈的笑了笑，他很清楚威廉姆斯所说的那东西其实指的是什么，他指的就是位面之树的果实熔枝炼果。

　　这位面之树上面对于大师们用处最大的有两样东西，一个是枝叶熔枝青叶，还有一个就是果实熔枝炼果！

　　熔枝青叶所蕴含的能量相当强大，一片熔枝青叶运用得好的话，造就一个百级大师并不是梦想，而熔枝炼果里面所蕴含的能量就更加强大了。

　　不过熔枝炼果并不适合直接服用，那里面的能量实在是太多了，就算是一个一百二三十级的大师服用了熔枝炼果也难逃爆体的命运，不过熔枝炼果却可以通过炼金的方式制作成为很好的药剂，这些药剂只要是服用得当，就能连续不断的为灵师们提供大量灵魂之力，并且熔枝炼果不像熔枝青叶那样，脱离了位面之树之后其中蕴含的能量便会快速流失掉，它们体内的能量可以保存很长时间，因此完全可以将熔枝炼果带到外面去，然后慢慢的炼制成为药剂。

　　而这两样东西也成了大师们所争夺的主要目标，那些熔枝青叶还好一些，那玩意儿对于百级以上的大师用处不大，而那些不到百级的大师想安全拿到熔枝青叶却又有着巨大的难度，因此这一次，大师们所争夺的主要目标就是熔枝炼果，而熔枝炼果的数量相当稀少，封天皇族方面已经来过这里几次了，他们付出了相当大的代价，却连一枚熔枝炼果都没能找到，而这一次，王诘东他们也是下定了决心，一定要在位面之树上面找到至少一枚熔枝炼果，不过黑暗之国的人意外插手，似乎又给原本就不怎么明朗的局势又增添了很多变数。

　　王诘东做事情还是相当靠谱儿的，这老头在了解到黑暗之国的人极有可能也与他们有了相同的目的之后，并没有选择与对方硬拼，而是选择了一个以偷袭捡便宜为主的套路，封天帝国虽然是整个位面第二大帝国，不过封天帝国的实力与黑暗之国相比还是有着不小差距的。

　　单以百级以上大师的数量来说，封天帝国算上左亲王吴俊也不过就有四人而已，但是黑暗之国的百级以上大师却有着七个之多，这几乎是封天帝国大师数量的一倍，而天神殿与黑暗神殿之间的实力差距虽然不像封天帝国与黑暗之国那么大，但终归也是有些实力差距的，可以说黑暗之国与黑暗神殿之间也算是一个强强联合了，而封天帝国与天神殿之间却是一个弱者之间的合作。

　　封天这边与天神殿是各出了两个百级以上大师，不过以黑暗之国与黑暗神殿那边百级以上大师的数量来估算一下的话，王诘东觉得对方的人数绝对不会少于自己这边的，并且按照他的估算对方的人数只怕是要远多于这边，虽然说他们这一次半路拉来了吴松这个强力帮手，但是与他们一同进来的吴俊只怕已经靠到黑暗神殿那边去了，并且吴松这个外来户在真正打起来的时候会不会尽全力帮助封天帝国，这个王诘东也吃不准，吴松名义上毕竟是左亲王府的世子，而左亲王吴俊一旦靠过去的话，在战斗中，王诘东觉得吴松会不会来个临阵倒戈这都是没准儿的事情，因此王诘感觉实力方面自己这边只怕是占不到什么便宜的，于是他选择了一种偷袭的套路，希望黑暗之国的人与位面之树的守卫们先消耗一下，只要能将双方的力量对比拉到一个相同起跑线之上，王诘东感觉这仗就有的打了。


第1281章 巨山？巨树！

　　其实王诘东也算是错看了吴松，尽管吴松名义上是左亲王府的世子，不过小吴同志却与吴俊根本就不是一条心，这家伙被吴俊坑了几次，根本就没有心思再与那老奸巨猾的亲王殿下合作了，并且吴松对于黑暗之国也没什么好印象的，当初与黑暗公主莎莎刚见面的时候，那位与吴松同样是黑暗阵营的公主殿下就给了吴松一个下马威，反倒是火凤凰王茗君帮了吴松一个忙，这让小吴同志心中对于黑暗之国埋下了一颗仇恨的种子，至少早同等机遇之下，要是在黑暗之国与封天帝国之间选择一个合作伙伴的话，吴松会毫不犹豫选择封天帝国。

　　王诘东制定好了作战大致的方针，就打算直接向那巨山那边进军，不过吴松却是将王诘东直接给拦住了，这家伙顿了一下说道，“王大师，咱们就这么上去只怕是不大合适吧？”

　　“怎么了？吴大师有什么想法不妨直说！”对于吴松的意见，王诘东还是比较重视的，他看了一眼吴松很诚恳的点了点头。

　　“我只是觉得咱们就这么上去怕是有些不妥的。”吴松摇了摇头，缓缓的说道，“王大师应该是打算让那些黑暗之国的人与位面之树守卫相互消耗一波然后在趁机捡便宜是吧？如果是这样的话，我倒是觉得咱们应该更加小心谨慎一些才是，黑暗之国那边的人数应该比咱们这边要多一些，并且他们对于咱们的行踪也未必就是一点儿了解都没有，王大师，如果您是黑暗之国的人，知道后面还有一股强大的敌人在跟踪，会坐视不理么，咱们并不知道那些黑暗之国的家伙们究竟有没有针对咱们做出一些什么埋伏，真要是冒冒失失的冲上去，再被对方反打一波埋伏的话，我觉得局势对咱们而言将会更加的不利！”

　　“吴大师言之有理啊，那以吴大师的意思咱们应该怎么办？”王诘东点了点头，苦笑着反问了一句。

　　“依我看还是我先上去探一下路吧。”吴松撇撇嘴巴说道，“咱们都上去的话目标太大，很容易被对方发现，不如我先上去探探路，遇到什么麻烦也好及时通知大家，至于说你们几个，还是先保持一定距离为好，省的被人家来了反包抄再将咱们都给围了，那情况可就不妙了。”

　　“吴大师说的道理倒是这么个道理，不过……算了，就依着吴大师的办法吧，既然这样，那就多麻烦吴大师了，我们几个就在后面等着吴大师的消息了！”王诘东听吴松这么说就犹豫了一下，正如吴松所说的那样，他们一行六人如果就这么冒冒失失的往上冲的话，王诘东也怕陷入对方的包围圈之中，但相比于这个，王诘东更怕吴松与黑暗之国的人联手做套儿，如果是那样的话，那么实力原本就不如对方的他们只怕就一点儿机会都没有了，这个让他相当犹豫不决，不过仅仅是愣了下神，王诘东最终还是同意了吴松的意见，因为王诘东又一琢磨，如果与黑暗之国的人正拼着的时候，吴松来个临阵倒戈，那么他们只怕也是难逃一死的，既然这样，他觉得还不如对吴松多一些信任！

　　“嘿嘿，既然这样的话，那吴某先行一步了，你们几个先找个地方隐藏一下吧，等我先行将道路探明之后，再回头来找诸位！”吴松嘿嘿一笑，看王诘东那犹豫的样子小吴同志自然知道对方在琢磨些什么，这家伙也不点破，打了个哈哈之后，直接就奔着的巨山而去。

　　与王诘东等人告别之后，吴松带领着巴巴罗德一同快速上了巨山。

　　“你妈的，这是什么鬼东西，为什么会有如此强大的气势？”在没有登上那陡峭的巨大山峰之前，吴松还没有感觉如何，不过一踏上那巨大山峰之后，小吴同志突然就感觉到自己仿佛是被笼罩在了一股无比磅礴的气势当中，这种浩瀚磅礴的气势让吴松根本就没办法去形容，小吴同志之前见过的强者也算是不少了，但与这股气势却是完全没办法相提并论的，就算是老狼也是相去甚远，不过这股强大的气势却并没有什么攻击性，至少吴松仅仅是感觉到了对方的强大，却没有被压的喘不过来气的感觉。

　　“头儿，我……我知道是怎么一回事情了！”就在吴松诧异于这股强大气势的时候，巴巴罗德突然颤颤巍巍的说道，“头儿，咱们好像已经在那位面之树上面了！”

　　“你的意思是说咱们脚下的这并不是什么山，而是那个位面之树？”在听到巴巴罗德的猜测之后，小吴同志的眼睛一瞬间就直了！

　　“好像是这个样子！”巴巴罗德颤声说道，“咱们脚下的这东西究竟是不是位面之树我不知道，但有一点我敢肯定，那就是这个大家伙绝对不是什么山，而是一个无比巨大的生物体，你感受到的那股强大的气势就是从他身上发出来的，头儿，不信你仔细体味一下，那强大的气势是从咱们脚下的位置冒出来的！”

　　“妈的，好像还真是这样呢！”听了巴巴罗德的话之后，吴松全神贯注的仔细感受了一下，随即就发现正如巴巴罗德所说的那样，那股强大到让人颤抖的气息真的是从脚下冒出来的，这家伙倒吸了一口凉气，以第一时间就进入了隐身状态，并快速向上方冲去，不过冲出了能有一千多米的距离之后，吴松又是叹息一声，并放缓了前进的速度，这家伙原本是打算借助于隐身效果，看看能不能躲避开那股气势的包围，但可惜的是不管他一动到什么位置，他气势都一直将他牢牢的锁定住，根本就不给吴松摆脱的机会。

　　“NND，看样子在这家伙身体上，就休想做到隐匿身形了，但愿这大家伙不会主动与那些守卫联系，否则的话只怕想隐身还困难了呢！”吴松苦笑了一声，位面之树的强大气势与感知能力让他真的是有些怕了。


第1282章

　　“嘿嘿！头儿，我觉得应该没有你说的那么严重！”见吴松愁眉苦脸的，巴巴罗德嘿嘿一笑说道，“这位面之树上面的守卫数量肯定不会少了，那位面之树真要是有锁定住咱们气息的能力，并且能够将咱们的为主准确的转达给那些守卫的话，那这地方只怕是一百三四十级的大师也来不了啊，那些强大的守卫足以将那种等级的大师折磨致死了，又哪里会有人敢打位面之树的主意，既然王诘东他们之前已经来过很多次了，据我估计这位面之树应该是没有那么强的能力，否则别说是四个百级大师了，就算是一起来四十个只怕也会被围死的，所以依我看咱们大可放心，只要不被黑暗之国的那些家伙发现就应该不会出什么太大的问题！”

　　“但愿如此吧！”吴松叹息一声，事到如今他也只能是希望巴巴罗德的推断是对的，这家伙将巴巴罗德派到了前方，随后小心翼翼的向位面之树上方摸索了过去。

　　位面之树的强大让吴松变得更加小心翼翼了起来，这家伙的性格原本就谨慎，在被位面之树这么一吓，这厮直接就变得疑神疑鬼了起来，不过这种疑神疑鬼还真就为吴松带来了一些好处。

　　这要是换做平常的话，吴松探路的时候顶多就是将巴巴罗德送到最前线之后，他自己隐身在后面慢慢走而已，有什么发现基本上都是指望巴巴罗德了，不过这一次在位面之树以及黑暗之国的那些大师们的双重压力之下，吴松选择了更为谨慎的方式探路，这家伙在将巴巴罗德派出去之后，还觉得不保险，又将艾利克斯也给派了出去，不过即便是这样吴松依旧是觉得不保准儿，于是这家伙来了个多面搜寻，他让两个煞灵打头阵的同时，自己也依仗着强大的感知能力与辅助器的探查能力不断对他所经过的路沿途又扫荡了一遍，这一扫荡出麻烦来了。

　　“恩，那是什么鬼东西？怎么会散发出黑暗气息？该不会是那些黑暗之国的倒霉鬼弄出来的吧？”吴松在用辅助器探查的时候，突然发现在一棵树边上不远处的地下竟然传来了一些黑暗气息，吴松本能的就愣了一下，他所处的位置已经是位面之树身体上了，位面之树所散发出来的都是自然系能量，可这黑暗气息与自然系能量根本就是一点儿也不沾边，这个让吴松警惕了起来，这家伙用辅助器的透视功能在远处看了一下，就发下那地方也就是半米左右深的位置居然埋藏着一颗怪异的珠子，那珠子通体黑色，只有指甲盖大小的样子，而那些淡淡的黑暗气息就是从这珠子里面释放出来的！

　　“恩！看样子这东西十有八九就是那些黑暗之国的大师留下来的，不过这东西有什么用呢？看起来不像是用作偷袭的玩意儿！”吴松有些迷惑于那珠子的用途，这家伙断定这黑色小珠子是黑暗之国的人留下来的，不过吴松并不确定这小东西的用途，他想了想，随即又开启了辅助器的灵能显示功能，而这一次，吴松又有了新的发现！

　　“恩？看样子这东西应该是一种触发性的警报系统啊！”对于那小珠子的效果，吴松很快就做出了一个推断，因为他发现那些小珠子所释放出来的黑暗气息渗透到了以珠子为原点，半径三十米的所有区域，甚至都渗透到了地下三十米的区域，这种黑暗气息根本就没办法对进入该范围内的目标造成什么伤害或者是负面状态，但入侵到这个范围的目标会被那珠子发现，并将该信息转达给珠子的主人这种推论吴松觉得是说得通的，他可不相信这些小珠子是某人无意间落下的，而既然这小东西没什么杀伤力，那唯一的解释就是通风报信用的！而有了这个推论之后，吴松就不敢进入那珠子所控制的范围了，他绕了一圈，从旁边的位置继续朝上方冲去。

　　如果说一开始的时候，对于那个小珠子吴松还仅仅是一种推断的话，那么又向上走了一段距离之后，吴松就越发的肯定这些小珠子是那些黑暗之国的大师们所留下来的了。

　　这一路上吴松所遇到的变异生物数量是呈现出了一种越来越少的趋势，之前刚上来的时候，他还遇到了一些一百二三十级的位面之树守卫，但是在向上行走了一段路程之后，吴松就发现这些位面之树守卫变得少了起来，但是那些珠子却变的越来越多了。

　　不仅如此，这些珠子摆出了很多造型，比如说有的摆成了一条直线，直接强行将前方一排位置给挡了个死死的，吴松走路的时候也只能是从一旁往上绕圈了，还有的摆成了波浪形，一前一后一前一后的排列顺序很具备欺骗性，如果不小心一些的话，极有可能就会被对方所发现，吴松很仔细的将他所察觉到的这些都记录了下来，并通过魔法通讯设施将这些信息都传达给了后方的王诘东等人。

　　王诘东等人在得到吴松的信息之后便也沿着吴松所指的路线朝位面之树上方开始移动，但实际上他们走的速度并不算快，吴松仰仗着隐身能力，能够很有效的躲避大部分位面之树守卫，但王诘东等人可就没这么好的待遇了，他们几个当中除了王皓月这个德鲁伊具备隐身能力之外，其他几人在这方面都白给，因此他们也只能是一路向上清理过去，虽然说这条路上的大部分位面之树守卫已经让黑暗之国的人清理的差不多了，不过黑暗之国的人过去显然已经有一段时间了，而这段时间里面位面之树又补充了一部分守卫，这些守卫再加上黑暗之国的人所制造的那些障碍，就是的王诘东等人有些时候不得不与那些位面之树守卫硬碰，而缺少了吴松，剩下的这几位战斗力显然是打了一个很大的折扣，因此尽管有吴松在前方指路，这些家伙一路上走来也是颇费周折。


第1283章 巨大的麻烦

　　应该说小吴同志还算是比较厚道的，按照常理来说这家伙去探路之后就没必要再去保护王茗君的安危了，不过吴松在离开的时候还是将钳子与红鳞炎魔王留了下来，一方面这两个家伙能在战斗的时候多少照顾一下王茗君，另外一方面吴松也是考虑到了王诘东他们的战斗力想快速解决掉那些守卫赶上来只怕是吃力，而有钳子与红鳞炎魔王这两个强力火系辅助，王诘东他们战斗的时候也会相对的打的比较容易一些，不过即便是这样，往王诘东等人的前进速度依旧是不容乐观，不得已之下，吴松有的时候还得在前面帮王诘东他们一点儿小忙，比如说冒险将那些见鬼的位面之树守卫引到距离身后大部队上山路较远的位置上去。

　　吴松在最前面走了能有半天多的时间，在将王诘东甩开了数百公里的范围之后，在最前面的巴巴罗德总算是传来了一些消息。

　　“头儿！我发现黑暗之国的那些家伙了！”

　　“他们在哪？有多少人？”听到这个消息，吴松的眼睛猛然间就是一亮，他迫不及待的问出了一系列的问题。

　　“就在你前方几十公里之外的地方！人数接近二十个！”

　　“这么多？”吴松倒吸了一口凉气，暗自咒骂了一声说道，“二十多个百级大师？操了，他们该不会是将所有百级以上大师全部都派到这边来了吧？”

　　“不都是百级以上的家伙！”巴巴罗德摇摇头说道，“那里面百级以上的大师一共有十一个，剩下的那些都是九十多级的！”

　　“黑暗之国的那帮人竟然带着一帮九十多级的家伙？”吴松听到这个本能的就皱了下眉头，他迟疑了片刻这才缓缓说道，“那些家伙居然带了这么多九十多级的大师，看样子他们这一次来到神魔宝库图谋不小啊，他们应该是打算借助着熔枝青叶的能量将这一批九十多级的大师全部都提升到百级之上，妈妈的，这一回真要是让他么成功了的话，没准儿封天皇族就快成为历史了呢！不过这样也好，嘿嘿，既然黑暗之国来了这么多人，说不准老子还能在封天皇族那帮老家伙身上再敲诈一笔！”

　　敲诈勒索的事情小吴同志干起来已经是相当顺手了，这家伙原本就是个贪得无厌的性格，这种难得的机会他又怎么会放弃呢，吴松想了想，随即就问道，“巴巴罗德，那些家伙的实力如何？你给具体说说！”

　　虽然说已经知道了对面一共有是一个百级以上的大师，但是吴松还是打算了解的更多一些，这同样是百级以上大师，实力方面其实也是有相当的差距的，就像威廉姆斯与王皓月在吴松看来就绝对不是一个档次的选手，而对方大师有十一个之多，吴松料想这些大师的实力也是各有不同的，因此他觉得了解一下那些家伙的实力还是相当有必要的！

　　“头儿，这个我了解的可不多。”巴巴罗德苦笑了一声，很有几分无奈的撇了撇嘴巴说道，“头儿，那几个人当中有个女的相当了得，她的等级只怕不下一百二十级，并且看得出来是个精神能力方面的高手，我现在的状态根本就不敢靠的太近，那家伙对我能够造成巨大的压迫感，真要是被她发现的话，以现在这种状态我想逃跑只怕都不容易呢！”

　　“竟然会有这么强大的存在？妈的，黑暗之国的那些家伙倒是真的下足了工夫，看样子这场仗只怕不好打呢！”听巴巴罗德这么一说，吴松忍不住倒吸了一口凉气，对于巴巴罗德的能力，吴松相当了解，这位鲜血魂魔王大人，其实也是相当骄傲的！

　　这骄傲其实也是分为两种的，一种是有实力，另外一种是没实力瞎咋呼，巴巴罗德显然是属于前一种，身为鲜血魂魔王，巴巴罗德本身就是有着相当强大的实力，又得到了新身体之后，巴巴罗德的能力就更加强大了，这也给了巴巴罗额一个狂傲的资本，吴松与巴巴罗德相处了这么长时间，除了面对烈焰魔龙的时候，这家伙还从来没有怂过，而如今巴巴罗德却是很明确的表示不敢靠前，甚至表示被对方发现的话连逃跑只怕都成问题，这个让吴松不得不好好琢磨一下了。

　　如果换做烈焰魔龙那种级别的存在，巴巴罗德偶尔怂一下其实也算是在情理之中的，毕竟那些一百四十级以上的家伙都是想的那个BT的存在，巴巴罗德打不过也是情有可原的，但是巴巴罗德已经明确表示那个神秘女人是一百二十多级的大师，这个问个很让吴松在意，要知道巴巴罗德现如今的等级已经超过了一百三十级，虽然他也是刚刚达到一百三十级不久，但不管怎么说与那女人相比还是有着等级优势的，一百三十级的巴巴罗德见到一百四十级往上的强悍存在不敢靠前这个可以说是在情理之中的事情，但是一百三十多级的巴巴罗德会被一个比他等级还低的人类大师吓得不敢靠前，这个就让吴松多了很多其他的想法，如果巴巴罗德所传达回来的消息没有什么大的出入的话，那么唯一可以解释的就是这神秘女人具备与他等级极为不相符的实力，吴松仔细琢磨了一下，随后慎重的又问道，“巴巴罗德，除了那个女人之外，黑暗之国那边其他人的实力怎么样？”

　　“其他人的实力也挺强的，除了那个女人之外，还有两个长的很像的中年壮汉也具备着相当强悍的实力，我想拿下他们两个当中的任何一个都有些吃力，我估计他们至少有着与威廉姆斯差不多的实力，至于说另外那些人，应该也都是和王诘东他们相去不远吧，哦对了！你的那位本家吴俊亲王殿下也在黑暗之国的队伍当中，不过那老头好像不怎么受欢迎的样子，我总感觉他有些格格不入，融不进去对方的队伍。”


第1284章 再找封天人谈谈

　　“我就知道那老家伙会不甘寂寞的，NND，他跟黑暗之国的人混到一起去了，看样子我们这回想要搬回劣势只怕不大容易了！”

　　一听说左亲王吴俊真的与黑暗之国的人混在了一起，吴松便忍不住骂了一句，对于这个结果，虽然他事先已经能够猜到一些了，不过当猜测变为现实的时候，吴松还是觉得说不出的郁闷。以他现在的眼光来看，这位亲王殿下的能力虽然有限，单打独斗的话，吴松觉得他充其量也就能比王皓月强上一些，与列菲特应该是在伯仲之间，而王诘东与威廉姆斯这两位，吴俊在他们身上是占不到什么便宜的，这种档次的实力吴松并不怎么放在眼中，不过吴俊对于他的威胁并不在于这老头自身的实力，而是在于这老家伙对他有着太多的了解。

　　他与吴俊之间有过一段时间非常“亲密”的合作关系，那个时候为了拿到他想要的东西，吴松在吴俊面前展现过太多压箱底儿的东西，这种知根知底的了解对于吴松而言是相当致命的东西，如果真的与吴俊走到了不得不对立的地步，那老家伙只需要将吴松的实力与黑暗之国的人沟通一下，战斗对于吴松而言就会平生出很多掣肘来，这个对于小吴同志而言显然是个巨大的麻烦，因此在吴松看来，这位左亲王殿下能对他造成的麻烦就算比不上那个神秘女人，也不会比那两个让巴巴罗德都感到吃力的壮汉要差。

　　“巴巴罗德，你继续监视那些家伙吧，不过监视的时候距离他们远一些，吴俊那老家伙很有可能已经知道你的存在了，那家伙要是与黑暗之国的人已经做过沟通了的话，我怕他们会做一些专门针对你的部署，你还是小心一些为妙，至于说盯人方面，就尽力而为吧，就算是把人盯丢了也不要将你自己暴露出去！”暗中鄙视了一番左亲王吴俊，吴松有专门嘱咐了巴巴罗德几句。

　　“头儿，你就放心好了，咱可不是那种不珍惜生命的蠢货，会多加注意的，并且现在那些家伙被位面之树的一大群守卫给围住了，就算是想要对付老子只怕也没那个机会啊！”

　　“恩，那就好，你仔细小心一些吧，嘿嘿！看样子哥们儿有必要回去与王诘东那老头再好好沟通一下了！”小吴同志嘿嘿一笑转身就走，巴巴罗德的安危应该说他还算是比较放心的，巴巴罗德这家伙的确是足够珍惜生命，这要是换做其他小弟的话，吴松还担心他们会犯二，但是巴巴罗德则是完全不需要他操心的，他相信那家伙绝对不会拿自己的小命开玩笑。

　　王诘东等人的前进速度还算是不错的，有钳子和红鳞炎魔王的帮助，一行人前进的速度并不算慢，不过王诘东的心情却一直不是很好，一开始的时候是因为吴松留下的那两个家伙不听指挥，到后来小吴同志的突然返回让王老先生的心情更加沉重了起来。

　　“吴松，你怎么回来了，前面发生了什么？”当王诘东看到蔫头耷脑的吴松突然出现在自己面前的时候，这老头没来由的心中就是一沉，吴松这表情让王诘东意识到似乎是发生了什么不好的事情。

　　“王大师，我想这一次咱们是真的遇到大麻烦了！”吴松叹了口气，随即摇摇头唉声说道，“我遇到黑暗之国的那帮人了！”

　　“你遇到黑暗之国的人了？”王诘东的声音猛然提高了几个分贝说道，“吴松，难道你被他们发现了？”

　　“那倒不至于！”吴松摇摇头苦笑道，“王大师，你觉得我要是真的被发现了的话，还有机会以这种方式和你说话么？”

　　“没被发现？”王诘东愣了下，有些迟疑的看着吴松问道，“既然没被发现，吴大师你回来这是做什么？难道那些黑暗之国的家伙与咱们之间已经相当近了？”王诘东愣神是有原因的，这吴松之所以会跑到前面去，原本就是为了探查黑暗之国那些人的行踪，如今看到了目标这原本应该是很正常的时候，如果跑个十天八天还遇不到黑暗之国的人，那王诘东才会感到奇怪呢，可如今明明一件再正常不过的事情，却让吴松有了极为不正常的表情，也难怪王诘东会误会吴松被人发现了，可吴松却表示没被发现，这就让王老头有些摸不到头脑了。

　　“我们距离黑暗之国的人远着呢，以你们现在的前进速度，两三天之后能追到他们那都是好的！”小吴同志毫不客气的鄙视了一下王诘东等人的速度问题。

　　“那吴大师为什么说有麻烦了？”王诘东不解的看着吴松说道，“吴大师走到前面去的目的不就是寻找黑暗之国的那些人的行踪么？如今找到了，吴大师应该高兴才是，为什么说有麻烦了呢？”

　　“王大师，黑暗之国的那伙人有二十多个，并且里面百级以上的大师就有十一个之多，这要不是麻烦的话，难道还是什么好消息么？”吴松看着王诘东，依旧是一副苦笑的摸样，不过眼神中，却隐隐多了几分揶揄之色。

　　“王大师，你是说那边来了二十多个人，并且百级以上的就有十一个？”王诘东听了这话，眼珠子不由得向外凸了凸，吴松这一番话所包含的内容实在是太惊人了，由不得王诘东不动容！

　　“黑暗之国那边竟然派出了十一个百级大师，这怎么可能，黑暗之国加上黑暗神殿一共才有多少大师级灵师，那岂不是相当于半数以上的百级大师都进入了神魔宝库？”被吴松的消息所震撼到的绝不仅仅是王诘东一个，威廉姆斯听了吴松的话同样是脸上充满了震惊，不过在震惊之余，这位老骑士对吴松的话还多少有些质疑。

　　“嘿嘿，威廉姆斯大师，您觉得我在这种问题上欺骗你们有什么好处了，再者说了，反正都是要与他们对上的，到时候你们一看不就知道我说的是真是假了么！”吴松嘿嘿一笑，脸上露出了些不屑的神情，这一次回来，天神殿毫无疑问也在他的敲诈范围之内，小吴同志撇了撇嘴巴怪异一笑，随后重重的点了点头说道，“哦对了！威廉姆斯大师你说的没错，黑暗之国与黑暗神殿的百级以上大师的确不是十一个，应该是十个才对，因为左亲王吴俊也在他们队伍当中，威廉姆斯大师要觉得这是个好消息的话，那就是吧！”


第1285章

　　小吴同志说话绝对不是一般的阴损，他这一番话出口之后，威廉姆斯马上就闭嘴了，这吴俊虽然不属于黑暗之国那边，不过从某种意义上而言，对于封天皇族成员以及天神殿都有着相当了解的吴俊比一个普通黑暗之国百级大师更具杀伤力，而吴松的这番话说的就是讽刺意味十足了，威廉姆斯能听出对方话中的讽刺意味，却偏偏没办法生气，这让这位老骑士好不郁闷。

　　在吴松将威廉姆斯的话给顶回去之后，在场的所有人都不说话了，吴松这些话当中所包含的消息实在是太多了，王诘东也好，威廉姆斯也好，都需要些时间消化消化，而对此，吴松也仅仅是撇撇嘴巴，便不再多言语些什么，他很清楚给王诘东等人足够的时间考虑一些事情是相当有必要的。

　　从表面上来看，吴松这一次回来所带来的不幸消息只有一个，那就是黑暗之国方面派出了两倍于他们的人手大举进军位面之树，不过不管是王诘东也好还是威廉姆斯也好，都明白吴松所带回来的消息绝对不是那么简单的！

　　在黑暗之国的那支二十多人的队伍当中，尽管百级以上大师只有十一人，但是王诘东等人不难想象这些大师带着一大群九十多级的大师进军位面之树顶部究竟是为了什么，王诘东之所以会冒险带上王茗君一同登上位面之树，所图的无外乎是利用熔枝青叶的能量帮助王茗君直接冲击一下百级而已，而黑暗之国人的想法显然与他们是类似的，只不过黑暗之国的人更加敢赌，比他们的胃口更加大一些而已。

　　那些家伙带了十来个九十级大师直奔这里，显然是打算让这十几个人都冲击一下百级，而如果真的让黑暗之国的人拿到了足够多的熔枝青叶，哪怕是这些人当中只有一半的人员成功晋级百级，对于封天皇族也好，对于天神殿也好都是一个巨大的威胁。

　　要知道这一次封天皇族这边只带了一个火凤凰王茗君过来，就算是王茗君最终得到了熔枝青叶，并成功晋级百级强者之列，那封天帝国方面也不过就是弥补了左亲王吴俊的缺失而已，而熔枝炼果那种东西就算是得到了，再炼制成为炼金药剂给大师们服用也是需要一个过程的。

　　用熔枝炼果造就百级大师的速度不可能比熔枝青叶快，而封天帝国还有天神殿这边百级大师的数量原本就不如黑暗之国与黑暗神殿那边多，再让对手造就出一小批百级强者的话，双方的实力差距就更大了，更为要命的是左亲王吴俊似乎还靠向了对方，如果对于封天帝国极为了解的吴俊叛离到黑暗之国那边，再让黑暗之国造就出一批百级强者的话，那对于封天帝国的打击毫无疑问可以用致命来形容了。

　　“绝对不能让黑暗之国的人得手！”这是王诘东与威廉姆斯等人琢磨了半天之后所共同得到的结论，在与黑暗一方的争斗方面，不管是封天帝国也好，天神殿也好，都是处于劣势一方，双方的实力原本就有着不小的差距，再让对手一下子增加几个百级大师的话，王诘东等人不难想象自己所代表的势力即将要面临的是什么样的命运，王诘东忽然就笑了笑，随后很诚恳的看着吴松说道，“吴大师既然专程跑回来一趟，不知道对于此事可有什么不一样的想法？”

　　“我能有什么想法！”吴松撇撇嘴巴，淡淡一笑说道，“我只是通知一下王大师你们，这场仗似乎是不怎么好打呢，至于说究竟如何安排，这种事情王大师你还是自己拿主意吧，反正我就是传达个消息而已，王大师你是领队，是打还是怎么的你说了算。”

　　“如果只是数量上有些优势的话，我想事情也未必就有咱们想象的那么糟糕！”王诘东想了想，随即抿嘴说道，“这位面之树是越往上爬麻烦越多，黑暗之国的那帮人想要拿到好处只怕是没那么容易呢，在随后的路上他们只怕是要面对更多更强大的位面之树守护，与那些守护争斗对他们而言想要保住所有成员只怕是不大容易吧？我想我们可以继续暗中跟在他们身后，等他们人手再消耗消耗然后动手，现在他们在明处，我们在暗处，我们根本就不需要太早的与他们展开正面冲突，我想那些位面之树守卫就是咱们天然的盟友，有他们帮助咱们打一波消耗战，咱们只要找个合适的机会，相比偷袭他们应该也不是没有得手的可能吧？”

　　“王大师的想法不错，不过想要指望着那些位面之树守卫消耗黑暗之国的人只怕不大容易啊。”吴松咧了下嘴，露出了一个古怪笑容看了一眼王诘东。

　　王诘东被他看的心中又是咯噔一下，就在他品味对方这个怪异笑容究竟是什么意思的时候，却听见吴松又说话了，“王大师，那些黑暗之国的人好像不仅仅是比咱们人数要多一些啊，在他们当中，我发现带队的是一个实力很强大的女人，因为有她在我没敢太靠前，不过远处目测一下对方的实力只怕不会低于一百二十级的。

　　除了她之外，还有两个长的很像的大汉也有着极强的实力，恩，他们每个人的单独战斗力只怕都不在威廉姆斯大师之下呢，而他们合在一处战斗力就更加强大了，并且这帮人打的十分小心，有他们在，那些位面之树守卫只怕是很难对黑暗之国的人造成巨大伤害呢！”

　　小吴同志不紧不慢的将巴巴罗德的话向王诘东等人转述了一遍，而王诘东等人在听了吴松的话之后，脸上却再次变了颜色，很显然不管是王诘东也好还是威廉姆斯也好，对吴松所说的那几个人都并不陌生！而正是因为不陌生，甚至是打过多次交道，这帮人的脸上才越发的没有什么血色。


第1286章

　　“你的意思是说堕落女王与黑暗双魔都来了？”威廉姆斯看着吴松，有些难以置信的问了一句。

　　吴松所说的这几个人他再熟悉不过了，那个领队的女人叫堕落女王丽萨，是黑暗神殿的二号人物，而那两个壮汉则是黑暗世界鼎鼎大名的黑暗双魔，这两位都是黑暗之国皇族成员，同样也是黑暗神殿四大魔师之一，威廉姆斯大师是天神殿的骑士长之一，与黑暗势力发生冲突是经常的事情，而这几位他都打过交道。

　　威廉姆斯与黑暗双魔战斗过不止一次两次了，深知道那两位魔师大人的能力有多么强悍，天神殿三大骑士长单挑的话，只有首席骑士长奥克巴多有能力对黑暗双魔任意的一位产生正面压制，其他人则都是挨揍的份儿，而一旦黑暗双魔凑到一起去的话，那么除非是三大骑士长齐聚，否则的话也就只能是被动挨打了，至于说那位堕落女王丽萨，则更加是一位传奇人物了。

　　在天神殿能与之相提并论的唯有神恩祭祀卢察克一人罢了，其他人就算是三大骑士长一起上，面对堕落女王也不可能讨到什么便宜的，顶多就是能够在堕落女王面前自保而已，如今进入神魔宝库的却只有威廉姆斯一个骑士长，而对面却是堕落女王与黑暗双魔带队，这个对于威廉姆斯而言，压力毫无疑问是相当巨大的，他对吴松问出这番话的时候，这位一直都很淡定的老骑士脑门子上面的汗珠已经刷刷的往下淌了。

　　“具体是不是你说的那几位我不知道，不过他们几个人的实力的确是相当强大！”吴松正色点了点头说道，“那女人是我所见过的能力最为强大的灵师，我想就算是封天帝国的王兆辉陛下也没办法与她相比的，嘿嘿，实不相瞒，这样强大的对手就算是我与她对上了，也没有百分之百取胜的把握！”

　　“吴大师，你是说你有能力与堕落女王丽萨一战？”猛然间听到吴松这番话的所有人都露出了一种古怪的表情，就连一直对吴松信任有加的王茗君都显得有些难以置信。

　　这一路上，大家对于吴松都有了进一步的了解，从之前的不信任到后来的合作，也显示出了这些大师们对于吴松态度上的转变，不过不管怎么说，在他们眼中吴松也不过就是一个能力比较强的九十级大师而已，要说吴松有能力对付这队伍当中的任何一个人，这个可能大多数人都相信，毕竟这一路上吴松已经在大家面前展示了太多的不可思议，但要说吴松有能力对付堕落女王丽萨，这些大师们却没有一个人愿意相信。

　　丽萨那可是一百二十多级传奇一般的存在，以目前队伍当中这几位大师的实力而言，丽萨一个人就有能力解决掉他们所有百级以上大师，吴松说对上丽萨没有百分之百取胜的把握，那岂不是说这些人加在一起都不如吴松一个人了？这种狂妄的姿态让威廉姆斯等人实在是有些难以置信。

　　王诘东他们几个封天皇族的成员还好说一些，虽然对于吴松的说法并不认同，不过也仅仅是表现出了一些吃惊的表情罢了，并没有进一步去质疑吴松，但是威廉姆斯与列菲特两位天神殿的骑士就不一样了。

　　威廉姆斯涵养好一些，张了张嘴却不知道该说点儿什么，而列菲特则是直接就看着吴松问道，“吴大师，你应该知道你自己究竟在说些什么吧？你真的确定你已经了解了堕落女王丽萨的实力？吴大师，你可千万不要以为能对付那些一百二三十级的变异生物，就同样能对付一百二十级的堕落女王丽萨，你的能力不错是不假，但如果你拿那些一百二三十级的变异生物的实力，去衡量堕落女王的实力的话，我保证真正动上手之后，你一定会吃大亏的！”

　　“嘿嘿，列菲特大师，我好像从来也没有说过要自己去对付那位堕落女王吧？”面对列菲特的质疑，吴松也不恼火，这家伙嘿嘿一笑，但眼神中却露出了很明显的不屑之情，在他看来，这位列菲特大师的脾气与实力显然是不成正比的。

　　“吴大师说这话的意思是说想要用你那些变异生物帮忙对付堕落女王吧？”列菲特眼神中同样也露出了一种不屑的神情，吴松的那些变异生物，列菲特同样也是见识过的，不管是那只冒着火光的红鳞炎魔王还是那只巨大无比的斑蝥虫王毫无疑问都有着相当强横的实力，如果是列菲特他自己去面对这两个大家伙的话，列菲特相信不管是哪一个单独拿出来都够他喝一壶的，但问题是吴松现在要对付并不是他列菲特，而是堕落女王丽萨，这个在列菲特看来显然是个相当扯淡的事情。

　　堕落女王那是与神恩祭祀卢察克同一档次的超然存在，要说吴松仅凭借这几个帮手就能制服堕落女王的话，列菲特是无论如何也不会去相信的，尽管堕落女王丽萨是他的敌人，甚至是整个天神殿的敌人，尽管吴松与他暂时还是队友关系，但是列菲特也不愿意相信吴松所说的话是真的，因为一旦相信吴松的话，那么真要是与堕落女王为敌的时候，吴松万一没办法与之抗衡，在场的这几位在堕落女王的怒火之下，也就唯有死路一条了！

　　很显然不愿意相信吴松有能力对付堕落女王丽萨的人绝不仅仅是列菲特一个，吴松拿眼扫了一下周围的其他几个大师，就发现这帮人看自己的时候表情都显得相当的怪异，那种感觉说不上是戏谑还是鄙视，总之吴松可以肯定的是在场的这几位都不相信自己具备与堕落女王一争高下的能力，小吴同志也不气恼，他抿着嘴唇淡淡的扫了周围的大师们一眼，在确定所有人都与列菲特有着差不多的心思之后，吴松撇了撇嘴巴说道，“列菲特大师，你真的确定你对我就已经百分百了解了么？”


第1287章 重新分配利益

　　“呵呵，我不了解，的确是不了解啊。”列菲特讥笑了一声说道，“吴大师，如果您还有什么更大的本事没有拿出来的话，不妨现在就给我们看看如何，恩，如果您真有能力与堕落女王一争高下的话，那么这一次我们就全要仰仗吴大师您了。”

　　“嘿嘿，好说好说。”吴松嘿嘿一笑，这家伙没有直接去回答列菲特的问题，而是笑了笑说道，“好说好说，列菲特大师，我有没有能力去对付堕落女王是我的事情，不过列菲特大师，这堕落女王丽萨究竟是不是要我去对付这又是另外一回事情了吧。”

　　吴松嗤笑了一声，转头看着王诘东说道，“王诘东大师，我要是没有记错的话，当初你们邀请我合作的时候，咱们似乎是已经将合作的细节讲的很明白了吧？我负责保护公主殿下，并且负责对付大部分位面之树守护，现在除了这两点之外，我还帮着队伍去探路，这已经算是多做了许多事情了吧，如果堕落女王还需要我去对付的话，那么诸位，这合作当中一大半的事情都由我吴松做了，咱们是不是应该重新讨论一下利益分配的事情了？”

　　“吴大师，你这是什么意思？”王诘东听吴松这么说不由得皱了下眉头沉声问道，“吴大师，当初合作之前我们可是已经都说好了条件的，并且大家也都已经达成协议了，吴大师你这临时变卦是什么意思，难道吴大师想做那出尔反尔的事情么？”

　　“哎！王大师你不要这么说。”吴松咧嘴轻哼了一声说道，“王大师，我只是说如果让我多干活的话需要重新分配利益，但是具体需不需要我吴松多干，这决定权不还是在你们手中么，你们要是觉得不需要我去对付堕落女王丽萨的话，咱们大可按照之前商量好的事情去做，我负责保护公主殿下的生命安全，并且我还负责帮忙清理沿途的那些位面之树守卫，至于说探路的事情，就当我义务劳动好了，我也不跟你们另外收取报酬了，你看这样总行了吧。

　　嘿嘿，诸位大师，你们觉得不信任我吴某，还是不想用我吴某，那都是你们自己的事情，我只是给你们提个醒罢了，至于说如何决定，还是要看大师们自己的主意了，好了，我该说的话已经说完了，至于说你们信不信就是你们自己的事情了，王大师，现在应该没有我什么事儿了吧，那我继续到前面监视那些黑暗之国的人了。”

　　小吴同志把话说完就走了，他这洒脱的一转身，那边王诘东与威廉姆斯等人却都傻眼了，大家似乎都没想到吴松能够如此洒脱的说走就走，王诘东与威廉姆斯互换了一个眼神，随后笑道，“吴大师你先别急着走嘛，你不要生气，我们也不是信不过您，只是问题实在是太多了一些，我们有些难以消化，依我看咱可以仔细商讨一下随后合作的细节！”

　　“王大师，反正该说的话我都已经说了，合作这东西是大家互惠互利的，王大师要让吴某白出力那是不可能的事情，究竟该如何决定王大师你们自己商量好了，吴某的条件很简单，如果让吴某出力抗下堕落女王丽萨的话，那么不管最后我们获取多大的利益，吴某都希望能够获取一半的利益！”

　　“一半的利益？”王诘东的眼神猛的眯缝成为了一条缝隙，他看着吴松，脸色有些发白的问道，“吴大师，我们这么多人一起合作，吴大师你一个人就要拿走一半的利益，只给我们剩下的这些人留下另外一半，吴大师不觉得有些贪心了么？这么干似乎是有失公平吧？”

　　“嘿嘿，王大师你真会开玩笑。”吴松嘿嘿一笑说道，“王大师，我不知道你指的公平究竟是什么意思，我只知道多劳多得，我既然出了力了，为什么不能索取我该拿的东西呢？再说王大师跟吴某谈公平二字似乎也没什么意义吧。

　　王大师，你拍拍良心说，这一路上我吴某付出的比你们当中哪一个要少，可王大师许诺给吴某的是什么，不过是一片熔枝青叶而已吧，王大师你敢说这一次你们所图的仅仅就是几片熔枝青叶么？嘿嘿，我吴松付出的不比你们任何人少，但得到的却是最少的，我不清楚王大师你口中的公平究竟是什么意思？如果王大师觉得少了你们吴某就没办法获取到熔枝青叶的话，我想咱们大可一刀两断的！”

　　这要是换做以前的话，吴松再怎么不满也不会如此明显的表现出来，但是现在不一样了，有黑暗之国的人在前面吸引着，吴松相信就算不需要王诘东等人，他也一样能够拿到他所希望得到的东西，现在的王诘东等人对于吴松而言已经变得可有可无了起来，反倒是吴松对于王诘东等人的作用却变得越来越大了，这种情况之下，吴松说话自然是底气十足，而正是因为有了底气，吴松才有资本与王诘东等人谈条件，为了保证自身利益，此时的吴松并不在意与王诘东等人撕破脸。

　　“吴大师，此事事关重大，容我与两位骑士大人商量一下如何，你知道的，将一半的战利品交给你已经不是我一个人能够做主的事情了！”王诘东阴晴不定的看着吴松，缓缓的问了一句，从对方的话语之中，王诘东不难听出吴松打算干什么，而真要是让吴松与黑暗之国的人走到一起的话，那对于封天皇族还有天神殿两边来说就真的是一点儿希望都没有了。

　　在猛然听到吴松这种赤裸裸的威胁的时候，王诘东曾经动过直接干掉吴松的念头，不过这种念头也仅仅是在他脑袋里面闪了一下，就被王诘东自己给否定掉了，这吴松虽然不过是个九十级大师而已，但这家伙的实力已经不能用正常的眼光去衡量了。

　　王诘东觉得就算是与天神殿的人联合在一起对吴松下手，只怕也没有什么把握能稳稳的将吴松留下，更何况，王诘东一直都有一种感觉，那就是吴松之前说能单独解决掉堕落女王丽萨也许并不是在吹牛，而如果吴松所说的是真的话，那么贸然动手的结果很有可能就是不但没办法干掉吴松，反倒是在场的这几个人全部都会倒搭在这里。

　　这种想法让王诘东不寒而栗，他暗中以精神能力与威廉姆斯做了一下简单的沟通，得到的结果却是威廉姆斯也不赞成对吴松下手，两个老奸巨猾的家伙以最快的速度衡量了一下整件事情的利弊，最终得出了先稳住吴松仔细商量一下的结果。


第1288章 这是双头狼帝！

　　“嘿嘿，王大师不必着急，我还是那句话，究竟要怎么合作，甚至还要不要合作都是你们说了算，我吴松悉听尊便，并且黑暗之国的那些家伙一时半会儿还拿不到他们想要的东西，你们有的是时间可以仔细商量商量。”吴松嘿嘿一笑，他根本就不介意王诘东等人如何去商量，也不介意对方究竟能够商量出个什么结果来，不过状态方面，吴松却是保持的相当的警惕。

　　这家伙在不经意之间，已经将钳子与红鳞炎魔王调到了自己身旁，并随时准备启动大虚拟空间，一旦王诘东等人有什么对他不利的动作的话，吴松第一时间就会跑到大虚拟空间里面躲起来，而做好了这一系列的防御措施之后，小吴同志对于这几位大师的态度就根本不在意了。

　　应该说在这种时候小吴同志多少显得有些多余担心那许多事情了，在上面还有一大帮黑暗之国大师的前提下，王诘东与威廉姆斯等人根本就不敢对吴松下手，就算他们能够干掉吴松，并保证不损失任何人员，少了吴松在前面探路，王诘东他们也不可能成功躲避过黑暗之国在沿途安插的那些小黑球，因此此时此刻小吴同志的安全显然是相当有保障的，而在没办法对吴松下黑手的前提下，王诘东等人除了妥协之外根本就没有任何其他办法。

　　“吴大师，我和威廉姆斯大师商量了一下，你的要求我们可以答应，不过吴大师在答应你的要求之前，我们很想知道吴大师你是靠什么牵制堕落女王丽萨的，如果吴大师能给我们一个满意的答复的话，你提出一半利益的要求我们答应了！”

　　在经过了一番商讨之后王诘东等人最终是选择了答应吴松的要求，除了与吴松合作之外，王诘东想不出任何解决眼下麻烦的办法来，堕落女王的强势让他们根本就兴不起反抗的念头来，不过对于吴松的话，很显然王诘东等人也并没有全信，在威廉姆斯与列菲特的提议之下，王诘东等人得出了这样的结果，那就是答应吴松的要求可以，不过在答应之前，必须要知道吴松对付堕落女王的依仗，如果这件事情不确定下来的话，他们根本就没有去面对堕落女王的勇气。

　　“这个没有问题！”事到如今，吴松也不刻意去隐藏实力了，他直接将老狼给召唤了出来，而当强大无比的双头狼帝出现在王诘东等人面前的时候，这些平日里眼高于顶目空一切的大师们眼珠子都直了，不过很快，这些百级大师们就在老狼身上感受到了巨大的压迫感，他们一个个快速退出了老远，在远处死死盯着老狼，连眼睛都不眨一下！

　　“这……这个应该是双头狼帝？难怪，难怪你能在四头蝎尾鸾的追杀之下成功逃脱，原来是有双头狼帝帮忙！”被老狼的气势压迫了许久，在远处的威廉姆斯颤颤巍巍的给出了一个惊人的答案，他实在是想不到吴松一个小小九十级灵师竟然能召唤出双头狼帝这样强悍的存在，而在弄清楚了老狼的身份之后。威廉姆斯恍然大悟，之前吴松是如何从四头蝎尾鸾嘴下逃生的谜团终于在这一刻解开了，而他这么一喊，其他人也纷纷倒吸了一口凉气。

　　“嘿嘿，威廉姆斯大师果然是好眼力啊！”吴松撇了撇嘴巴，不以为意的嗤笑一声，随后转过头去直接向老狼问道，“我说，老狼，一个一百二十多级擅长黑暗法术的灵师你能对付得了不？”

　　“应该是没什么大问题吧？”老狼仔细思考了一下点点头说道，“我毕竟没有真正看到过那家伙，能不能将他干掉这个现在不好说，这要是全盛时期，别说是一百二十级灵师了，就算是一百三十级的我也不放在眼中，不过现在我的能力还在恢复阶段，一百二十多级的，只要是属性不太克制我的话，应该是没什么太大的问题吧，和那家伙对上我估计至少我不会被他给解决掉，至于说能不能留住那家伙，还有多长时间能够解决战斗，这些就不好说了，只有等了解更多信息之后我才能给你答复。”

　　老狼说话还算是比较靠谱的，他并没有武断的回答吴松的问题，而是给出了一个多方面的分析，其实以他的能力如果是全力施为，再加上有吴松在一旁辅助的话，对上一个一百二十多级擅长黑暗法术的灵师，想取胜其实并不是什么太过于困难的事情，不对于这种问题老狼显然是比较谨慎的。

　　在对敌人没有更进一步的了解之前，这家伙是绝对不会盲目打包票的，不过即便是这样，老狼的话听在威廉姆斯等人耳朵里面也够渗人的了，而更为关键的是这帮人还没有一个敢于怀疑老狼的话，这双头狼帝是什么样的存在对于这些百级大师们而言并不是什么秘密，就算是一头不是全盛状态的双头狼帝，能力方面也不是他们所能比拟的，因此当大家听到老狼给出了这样的答复之后，很多人心中都是暗自松了一口气。

　　并且有了些许庆幸的感觉，这双头狼帝虽然是极为恐怖的存在，但不管怎么说这个恐怖的家伙如今暂时和他们站在了一起，如此一来的话，堕落女王丽萨对他们的压力就要小很多了，不过对于老狼的答复，小吴同志显然并不满意，这家伙微微皱了下眉头以精神力方式暗中问道，“对付那家伙那么困难么，见鬼的，万一动上手了，让那女人逃走还真就是个隐患呢，老狼，如果再加上杰尔森那家伙，你觉得能有多少几率留下对手？”

　　“有杰尔森帮忙的话应该就没什么大问题了。”老狼点了点头，也以精神力方式回答道，“杰尔森那老家伙的能力并不比我要差，并且那家伙目前为止攻击能力可能还要胜过我一筹呢，毕竟那家伙刚抢夺了一只烈焰龙皇的身体，所能发挥出来的实力也相当的强，如果我们两个联手的话，我倒是有百分百的把握能够将之留下，不过你最好还是让那只四头蝎尾鸾也做好准备，我们两个都不怎么擅长空间能力，那家伙要是打算利用空间能力逃走的话，也许那只四头蝎尾鸾能够派上些用处。”


第1289章 星空杀手

　　“这就好办了！”吴松听了老狼的话有些兴奋的点了点头，他虽然没办法让老狼与千眼魔帝杰尔森同时长时间出现，不过短时间内让两个强悍的家伙同时放放风还是不成问题的，那位堕落女王丽萨对于吴松而言已经成为了一个巨大的隐患，一旦动手的话，吴松只能是竭尽全力将之留下了，即便是同时动用老狼，杰尔森再加上四头蝎尾鸾，吴松觉得也是相当有必要的。

　　这一段时间里面，吴松都没有让杰尔森以及在异空间内收服的四头蝎尾鸾露过面，这些强大存在都是他摆脱危机的最大杀手锏，不过在对付堕落女王丽萨这个问题上，吴松已经顾不得留后手了，只要能够干掉丽萨，吴松觉得暴露再多的底牌都是值得的。

　　老狼作为小吴同志手下的金牌打手，仅仅是出来露了个脸就被吴松给塞进了大虚拟空间里面，而有了这一次与双头狼帝的简短会面之后，威廉姆斯等人对于吴松的能力再也没有过多的怀疑了，王诘东与威廉姆斯等人简单的商议了一下，便答应下来了吴松的要求，而双方重新签订了魔法协议之后，吴松就打算去暗中观察一下黑暗之国那些人，不过就在他刚打算离开的时候，却被王诘东给叫住了，“吴大师你先等等！”

　　“怎么？王大师还有什么事情么？”吴松看了一眼王诘东，表情有些怪异，既然已经签完了魔法协议，他还真就不愿意在这边继续浪费时间。

　　“吴大师，的确是有些事情要与你商量一下！”王诘东点点头，很诚恳的笑了笑说道，“我联合天神殿方面与吴大师做一个交换！”

　　“交换？”小吴同志有些狐疑的眨了眨眼睛，他顿了一下缓缓的问道，“不知道王大师看好吴某身上的什么东西了？”

　　“我不是看上吴大师身上的东西了，我是想交换吴大师这一次所能得到的东西。”王诘东笑了笑说道，“吴大师，你应该知道的，这一次咱们前往位面之树顶部，除了让你和茗君冲击一下百级之外，最为重要的一个任务就是拿到熔枝炼果，按照我们的约定，吴大师您能分到一半的熔枝炼果，不过这些熔枝炼果对于吴大师您而言作用却并不是很大的。

　　熔枝炼果里面蕴含了很多能量是不假，但这些能量却是没办法被咱们人体所直接吸收掉的，哪怕是你拥有再怎么强悍的身体，以现在这种等级强行服用熔枝炼果的结果也只有爆体而亡这一种，想要将熔枝炼果里面的能量转化成为我们所能吸收的能量，就需要通过炼金途径将熔枝炼果里面的能量转化一下。

　　我们可以用熔枝炼果炼化一种叫做星神合剂的东西，长时间服用星神合剂对于百级以上大师而言的确是有提升实力的效果，不过据我所知每个人最多就能吸收一颗熔枝炼果所炼化的星神合剂的能量而已，再多了不但不会提升等级，甚至还会有一些剧烈的副作用，这也就意味着吴大师你只需要一颗熔枝炼果基本上就能满足个人要求了，至于说其他熔枝炼果对你而言就是一种浪费了。

　　这样的话，我希望如果可以的情况下我们两方面能与吴大师您换取一些熔枝炼果，我们封天皇族与天神殿各向吴大师索要一颗熔枝炼果，作为回报，我们会帮助吴大师您将一颗熔枝炼果炼化成为星神合剂，并且给吴大师足够多的好处，不知道吴大师意下如何！”

　　小吴同志听到了这个消息之后，第一反应就是联系到了躲在大虚拟空间里面的老狼，在从老狼口中得知王诘东所言非虚，那熔枝炼果的确是不能直接服用，并且就算是炼化之后也没办法服用多颗之后，吴松怪笑了几声说道，“嘿嘿，王大师倒是打的好主意啊，这熔枝炼果一个人不能服用多个我是知道的，不过熔枝炼果的价值王大师你也应该相当清楚吧。

　　恩！两颗熔枝炼果如果运用的好的话，应该足以帮助你们封天皇族与天神殿方面再多造出四位百级大师了吧，虽然说熔枝炼果造就百级大师的速度不如熔枝青叶那么快，不过据我所知用这东西似乎是更加稳妥，并且副作用似乎也没有服用熔枝青叶那么强烈吧，不知道王大师你们打算用什么样的东西来换取四个百级大师呢！”

　　小吴同志天生就是个做生意的料儿，这家伙在回答王诘东问题之前，事先对于熔枝炼果的价值做了一个相当明确的了解，在了解了熔枝炼果的巨大价值之后，吴松直接就点破了熔枝炼果对于封天皇族以及天神殿方面的价值，如此一来他就不怕这些老狐狸忽悠自己了，而王诘东听了吴松的话也是苦笑了一声说道，“吴大师，都这种时候了，你觉得我再跟你玩儿虚的还有什么意义么！”

　　王诘东摇摇头说道，“这个熔枝炼果的价值我们也是知道的，因此吴大师我们要拿出来的自然也是能与熔枝炼果的价值相匹配的东西，吴大师，你身为一个盗贼，应该听说过那个史上最伟大的盗贼，星空杀手卢迪兰吧？”

　　“卢迪兰？”吴松愣了下，略微迟疑了片刻，猛然瞪大了眼睛说道，“王大师说的是那个号称仅次于盗贼之神维纳迪撒的卢迪兰？”这位星空杀手卢迪兰在盗贼职业当中的威名可以说还在盗贼之神维纳迪撒之上，维纳迪撒作为盗贼之神，仅仅是一个传说而已，很多人甚至不清楚是不是真的有这个所谓的盗贼之神，但是星空杀手卢迪兰却是不一样的。

　　这位威名赫赫的老杀手是有血有肉的，也是真实存在的，这家伙在神魔大战的时候就已经是名声在外了，他成功暗杀了当时入侵人类位面的恶魔四大统帅之一的螭虎魔帝，并且在随后驱赶异种人的战斗中也立下了赫赫战功，而卢迪兰星空杀手的绰号则是来自于他的攻击模式，严格说来这位卢迪兰大师除了擅长盗贼暗杀的那一系列手段之外，还有着极高的空间造诣，他能够自如的破空来去，并且能将自己的身体暂时隐藏在一些不稳定空间里面，这种神不知鬼不觉的藏身能力为他的暗杀提供了巨大的便利，而星空杀手的威名也正是由此而来的。


第1290章 吴俊的暗号

　　“吴大师既然知道星空杀手，那应该就好说了。”王诘东笑了笑说道，“吴大师，您也是盗贼。对这位星空杀手卢迪兰所擅长的一些手段应该不会不感兴趣吧？我们封天皇族与天神殿当初在无意间得到了两本卢迪兰先生所写下的绝密笔记。

　　其中一本上面记载着卢迪兰大师有关盗贼方面的一些心得，还有另外一本则是记载着他毕生所学的空间能力，这两本书被分别存放在了天神殿与我们封天皇宫之中，如果吴大师对这两本书感兴趣的话，我们愿意用这两本书来换取吴大师手中两枚熔枝炼果，不知道吴大师您意下如何？”

　　王诘东说完了这番话便笑看着吴松，对于这一次交换，他还是比较有信心的，就像熔枝炼果对于吴松的作用不大但对于封天皇族与天神殿却有着非常重要的意义一样，卢迪兰所留下来的那两本书对封天帝国以及天神殿而言根本就没有什么意义，这两大组织当中不是没有出现过能力很强大的盗贼，但问题是卢迪兰所留下的这些东西是有些缺陷的，两大组织的盗贼根本就没有办法使用，因此他们这才想起了用这鸡肋一般的书籍换取熔枝炼果。

　　“王大师，这卢迪兰的笔记是何等重要的东西，不知道王大师如何舍得用他的笔记与吴某交换？再者说了，王大师你们得到这笔记的日子也不短了吧，为什么吴某从来就没听说过再出现什么更加强大的盗贼？”吴松看着王诘东，问出了心中的疑惑，尽管他对于卢迪兰的笔记相当感兴趣，但对于王诘东的话，他却是有着诸多质疑的。

　　“王大师，实不相瞒，卢迪兰的本事我们倒是想学习了，但对我们而言根本就不可能学得到手啊。”王诘东苦笑了一声说道，“当初我们在得到卢迪兰大师笔记的时候，就已经将之分开保存了，我们封天皇族与天神殿方面各自存放了一本，而这两本笔记上面所记载的内容虽然不一样，不过有些东西却是息息相关的，根本就没办法独立学习，虽然后来我们与天神殿方面也合计过，将两本书上的内容结合到一起，大家坐在一起交流过，但交流之后得出的结论就是卢迪兰的这些东西本跟就不适合一般盗贼使用。

　　那卢迪兰大师除了是一位相当了不起的盗贼之外，还是一位能力很强的大法师，而他的这些能力想要自如运用，有一个大前提就是需要有源源不断的灵能做为基础才行，我们派出的这些盗贼当中不乏百级以上的存在，但可惜的是在灵能运用方面盗贼天生有所缺陷，根本就不可能像卢迪兰大师那样有着源源不断的灵能供应，结果到目前为止我们两大势力当中没有任何一个盗贼能将卢迪兰大师的手段学到手。

　　不过吴大师您就另当别论了，依我看吴大师您在灵能运用方面应该是有些特殊手段的，卢迪兰大师那些技能的特殊限制对于您而言应该根本就不是个问题，因此我想这两本笔记给吴大师应该是再适合不过了。”

　　“原来如此！”吴松重重的点了点头，有关这位卢迪兰大师的一些怪异传闻吴松是有所耳闻的，其中就有这位卢迪兰大师除了盗贼之外还兼职着法师的传闻，虽然有人说这是真的，有人说这是假的，不过联想到卢迪兰大师那超凡入圣的空间手段，吴松相信王诘东所说的应该不假，如果没有强大的灵能作为支持的话，卢迪兰不可能自如运用那些消耗灵能极为强大的空间手段，而既然是有这方面的限制，其他盗贼学不会卢迪兰的本事也就有情可原了。

　　盗贼在灵能方面毕竟是有些天生残疾的，而盗贼职业消耗灵能极少这一所谓的先天优势的存在，就注定了盗贼们不会将过多的注意力集中在灵能方面，而这么忽视下去的结果就是盗贼在灵能转化方面的能力甚至比同样是近战职业的战士还要残疾，而等到一百多级了，再琢磨重修一下灵能转化能力，基本上已经晚了，这些百级大师们想要学习卢迪兰的能力自然也就成为了一种梦想。

　　“看样子王大师的确是知道吴某想要什么啊，既然这样的话，到时候如果吴某能够获取足够的熔枝炼果，那咱们就交换好了！”

　　小吴同志呵呵一笑，没有任何犹豫的就答应了王诘东的提议，他对于星空杀手卢迪兰的笔记兴趣相当大，而过多的熔枝炼果对于吴松而言却并没有太多的用处，小吴同志现如今是孤家寡人一个，根本就没有考虑过培养自己的势力这种事情，而他身边唯一一个信得过的大师级人物就是王岚林了，但王老先生现在的等级根本就用不着熔枝炼果这种东西，因此对于吴松而言，用那些暂时用不上的熔枝炼果换取他所急需的卢迪兰的笔记显然是件相当划算的事情，小吴同志觉得如果能掌握星空杀手的能力，他自身实力必将再上一个台阶。

　　交易在互惠互利的前提下很快达成，签订了一份魔法契约之后，吴松心满意足的继续朝位面之树顶部潜行而去，而王诘东等人则是继续小心翼翼的清理着沿途位面之树守卫。

　　“头儿，我发现了一些很有意思的东西，你过来看看不？”吴松按照原路返回，走到差不多快到地方的时候，突然就听到了巴巴罗德的叫声，吴松吃了一惊，随后便向巴巴罗德的方向跑去，几分钟之后，在一处很隐蔽的青石之上，吴松发现了一个记号，那记号竟然是左亲王吴俊留下的，而小吴同志在翻译了那记号的含义之后，就发现这竟然是吴俊专门为了联系他所留下来的，而吴俊老亲王留下的讯息竟然是要他在夜晚时分与之相见，并表示有很重要的事情要说。


第1291章 强大的黑暗阵容

　　“这老头找哥们儿又有什么事儿？”小吴同志一听说老亲王吴俊要找他，忍不住就是一皱眉头。

　　老实说他相当打怵与这位左亲王殿下接触，这厮之前与吴俊合作过，但几次都是被吴俊给坑了，虽然说每次都仰仗着强横的实力转危为安，但是吴俊的手段却是给小吴同志心中留下了一些阴影，这家伙有心无视掉吴俊老头的暗号，却又怕真有什么事情自己不知道会吃了大亏，想来想去，吴松最终是决定先观察观察，等找个机会再与吴俊暗中联络。

　　尽管有了与左亲王吴俊联系的打算，不过对于堕落女王丽萨等人吴松还是有着相当的兴趣的，他很想观察一下丽萨等人的能力如何，但又怕被丽萨发现，想来想去，吴松最终是将钳子从下面召唤了过来，让四头蝎尾鸾顶替了钳子的位置保护王茗君，钳子则被派到了距离黑暗之国一伙人比较近的位置。

　　他让钳子最小化，并在半空中找了一个比较有利的位置，接着他找地方藏好身，以钳子的视角观察者黑暗之国一行人的一举一动。

　　“妈的，这些家伙看样子真的是不大好对付啊，难怪连老狼都说没有把握能将堕落女王丽萨留下，冒冒失失的冲上去还真就有可能遇到大麻烦呢！”在上空有利位置观察了能有小半天的时间，小吴同志便忍不住要倒吸上几口凉气了。

　　其实对于黑暗之国的这帮人，吴松一直都是一种没怎么太放在心上的态度，在他看来黑暗之国的人能力虽然是有的，不过在吴松看来，这些黑暗之国的人就算是能力再怎么强，应该也没办法对自己造成什么威胁才是，但是观察了这小半天的时间之后，小吴同志就发觉自己之前的想法似乎是大错特错了，以单打独斗的能力而言别说是堕落女王丽萨了，就连黑暗双魔也有能力对他造成致命的威胁！

　　黑暗之国的这帮人往上走了已经有一段距离了，此时他们所处的位置所遇到的位面之树守卫与之前在下面的时候遇到的那些位面之树守卫是截然不同的。

　　这里的位面之树守卫平均等级已经达到了一百三十级左右，其强悍程度远超下面的那些一百一二十来级的位面之树守卫，吴松这一路走来，仰仗着自身强大的躲闪隐藏能力，虽然并没有与这些位面之树守卫有过正面冲突，不过在赶路的时候，吴松却依靠钳子对王诘东等人清理位面之树守卫的过程做过暗中的观察，结果就发现，这帮人在没有钳子与红鳞炎魔王辅助的情况下，他们五个人顶多也就能够抗住十个左右一百二十多级的位面之树守卫，再多一些的话，王诘东等人就有些吃不消了。

　　他们不得不依靠药物才能硬扛过去那些位面之树守卫的攻击，而即便是有钳子和红鳞炎魔王帮忙，王诘东等人多说也就能抗住二十个左右的位面之树守卫而已，并且这还是在钳子与红鳞炎魔王之间有一个充当主力肉盾的情况下。不过黑暗之国这帮人的境况与王诘东他们却是截然不同的！

　　吴松仔细的数了一下，黑暗之国这一次登上位面之树的大师算上左亲王吴俊一共是二十五个，其中百级以上大师十一个，剩下的则都是等级没有到达百级的灵师，实际上在面对一百三十多级的位面之树守卫的时候，那些等级没有达到百级的大师在战斗当中所发挥出的作用相当有限，他们的进攻能力对高级位面之树守护所造成的伤害寥寥无几，而他们的防御在这些强悍的一百三十多级植物系变异生物面前也是显得那样的不堪一击，这也就意味着走到现在，黑暗之国队伍当中的所有不到一百级的大师都成为了纯粹意义上的累赘，而战斗则是需要那十一个百级大师扛起来。

　　这种情况之下在吴松看来这些黑暗之国的大师们战斗力顶多也就是王诘东他们三倍而已，但实际上这些黑暗之国的大师们在猎杀位面之树守卫的时候相当激进，他们动不动就吸引几十个甚至是上百个位面之树守卫过来统一击杀，负责抗怪的就是黑暗双魔。

　　这两个家伙会一套很威猛的合体技能，在双双变身为虚影魔的形态之后，黑暗双魔可以合体成为一头更为强大的虚影魔，这些位面之树的守卫大多数都是以物理攻击为主，而虚影魔的强大之处就在于对于物理攻击有着很强的抵御能力，这种近乎于BT的抵御能力使得虚影魔根本就不打怵那些位面之树守卫的进攻，而虚影魔身上的那种黑色魔火对于这些植物系变异生物而言似乎是有着天生的嘲讽能力。

　　那些魔火的伤害虽然并不算高，但是足以将周围所有位面之树守卫的注意力全部都集中在自己身上，如此一来其他人在攻击的时候就要安心不少了，而说到攻击，小吴同志就不得不由衷的赞美一下堕落女王丽萨了。

　　这位堕落女王的攻击能力很是奇特，她的攻击能力并不是很强大，她所擅长的元素系能力吴松目测一下应该是雷系为主，这雷系的法术对于植物系变异生物而言杀伤力虽然不小，但也算不得很大，至少与小吴同志所使用的火系元素属性的杀伤力是没法比的，不过丽萨的另外一招儿在吴松看来就相当牛叉了。

　　这位堕落女王会一种控制能力，能使得周围植物系变异生物的速度变得相当缓慢，那些植物系变异生物的速度原本就很慢了，再被她这么一折腾，那些植物系变异生物不管是移动速度还是攻击速度，都足以用慢动作来形容了，这给黑暗之国其他大师们提供了相对安全的输出环境，同样，吴松也总算是明白了以黑暗之国这么几个百级大师究竟是如何保住十几个不到百级大师登上位面之树的。


第1292章 影魔通道

　　堕落女王丽萨的能力让吴松感觉到了一丝恐怖的味道，对于盗贼而言，小吴同志最怕的就是限速之类的能力，这种持续限速的能力会使得吴松的速度优势荡然无存，而面对一大群百级以上的大师，如果没有速度优势的话，小吴同志觉得自己的安全问题根本就没办法得以保障。

　　吴松很仔细的看着黑暗之国的人猎杀位面之树守卫的每一个步骤，在观察了许久这后，这厮就发现这些黑暗之国的人能力远不止之前巴巴罗德所说的那么简单，除了堕落女王丽萨以及黑暗双魔之外很多大师都具备着相当不错的能力。

　　比如说在黑暗之国的队伍当中吴松就发现了一个相当牛叉的冰系法师，一般冰系法师所能动用的寒冰大多以无色或者是蓝色为主，而那家伙的寒冰颜色却是紫色的，并且他的攻击能够很轻易的戳破那些位面之树守卫的防御，并造成相当巨大的伤害，这个让小吴同志看的有些傻眼。

　　要知道植物系变异生物对于冰系攻击大多都有着不错的抵御能力，而这家伙的手段显然直接无视掉了这些植物系变异生物对于冰系伤害的天然抗性，进而吴松也想到了自己，他觉得如果是他对上了那家伙的话，只怕也要多加注意对方的手段了。

　　黑暗之国众大师的强势让吴松变得极为谨慎了起来，这家伙本来觉得要不要与吴俊暗中联系一下还是非常值得商榷的事情，不过现在，小吴同志就觉得与吴俊沟通一下相当有必要了。

　　尽管堕落女王丽萨的与黑暗双魔的强势让黑暗之国的这些大师们在与位面之树守卫们战斗之中占尽了优势，不过一百三十多级的强大变异生物毕竟也不是那么好对付的，这种强度的争斗对于那些黑暗之国的大师们而言想坚持下来同样也是件相当吃力的事情，因此黑暗之国的这些大师们选择了在白天的时候猎杀这些植物系变异生物，晚上则集体休息，深夜的时候吴松等到大部分黑暗之国的人都休息了，便暗中联系了左亲王吴俊，不多时候，在一处幽谷地带，吴松看见了匆匆赶来的左亲王吴俊。

　　“哈哈！吴松，我就知道你会来的。”在看到了吴松之后，这位左亲王大人不由得发出了一阵怪笑，看那模样仿佛真的见到了亲人一般。

　　“嘿嘿，好说，但不知道亲王殿下给我留下记号究竟是打算与我商量什么重要的事情？”小吴同志嘿嘿一笑，根本就懒得和左亲王吴俊套近乎，而是选择了直接进入主题。

　　“吴松，我想我们之间的合作已经是势在必行了！”吴俊怪异的看了吴松一眼，随后毫无征兆的突然冒出这么一句来。

　　“我们之间的合作？”吴松看了一眼吴俊随后撇嘴一笑说道，“难道亲王殿下半夜将我约到这里来，为的就是和我谈合作的事情？”

　　“那是自然的了。”左亲王吴俊很诚恳的点了点头，正色说道，“我找你来当然是为了合作的事情，不然的话你觉得我有必要这么急着联系你么？”

　　“嘿嘿，亲王殿下还真有意思呢！”吴松笑了笑，古怪的看了一眼左亲王吴俊缓缓的说道，“当初在邪火池的时候我们也合作过呢，不过我们之间那一次合作的结果好像不怎么愉快吧，不知道亲王殿下这一次找我合作又带了多少诚意呢！”

　　吴俊被吴松说的老脸不由得有些发红，这老头当然知道吴松口中所谓不怎么愉快的合作指的究竟是什么事情，不过此时的吴俊是万万不会去直面那不怎么愉快的合作，这老家伙怪笑了几声说道，“吴松，你这话说的就没意思了，我们之间的合作怎么就不愉快了，我拿到了我想要的东西，你也得到了你想得到的东西，这难道不是令人愉快的合作么，怎么会感觉不愉快呢！”

　　“嘿嘿，我指的是什么亲王殿下您自己心里明白！”吴松冷笑了几声，随即摆摆手说道，“好了，亲王殿下，我过来找您也不是专门来找您抱怨的，我只是想知道既然亲王殿下说这一次的合作势在必行，那么当初在邪火池的时候亲王殿下怎么没有和吴某说起？有什么话是当时不能说，非要留到现在说的？”

　　“恩，吴松，这么说是什么意思，难道在神魔宝库外面的时候你没有与封天皇族的人达成什么协议么，我可是亲眼看到那位公主殿下去找过你的，我以为你已经与封天皇族达成协议了，怎么？难道你这次来到位面之树，不是跟随封天皇族的队伍一起来的么？”

　　“我当然是和封天皇族的一同来了，难道亲王殿下不带我来，我自己就不能来了么？”吴松看着左亲王吴俊翻了个白眼，这老头强词夺理的举动让他实在是有些无语。

　　当初第一次合作的时候，吴俊根本就没有向他提及过与黑暗之国合作的事情，而如今却猛然间提及合作的事情，这让吴松心中难免就有些想法了，这家伙撇撇嘴说道，“亲王殿下，既然你都知道我是和封天皇族的成员一起来的，那咱们之间所属阵营不同，我想我们兴许也没有什么可谈的了。”

　　“吴松，你跟我置气根本就没有任何意义啊。”吴俊苦笑了一声说道，“当初与黑暗之国合作，连我自己都不知道会有怎样的结局，又如何带上你呢，吴松，你要走也没关系，不过我觉得你至少应该听我把话说完吧？”

　　“嘿嘿，亲王殿下有话尽管说尽管说！”吴松撇了撇嘴吧，心中对于吴俊依旧是不满，不过嘴上却不再多说什么。

　　“吴松，这一次黑暗之国图谋的实在是太大了，我想我们必须要做点儿什么了，否则一旦要让黑暗之国的人得逞的话，我想也许要不了多久咱们整个位面都要属于黑暗之国了！”吴俊看着吴松重重的叹息了一声。

　　“亲王殿下可是说黑暗之国打算利用熔枝青叶强行提升一批百级大师？”

　　“不止是如此呢！”吴俊苦笑了一声说道，“吴松你知道影魔通道么？”

　　“影魔通道？”吴松愣了一下，仔细琢磨了半天却发现脑袋里面根本就没有什么有关影魔通道的任何信息，这家伙茫然的摇摇头，却发现吴俊也是露出了一副苦笑的模样。


第1293章 神魔大战

　　“我就知道你应该是不知道有关影魔通道的事情。”吴俊摇摇头叹息一声说道，“吴松，对于很多年前那场神魔之战你应该是有所耳闻的吧？”

　　“这个我倒是知道一些。”吴松点了点头，实际上有关那场轰轰烈烈的争斗，太多的书籍都记载过了，就算是吴松想不知道也不大可能！

　　“不过吴松，你猜当初神魔之战为什么打起来的？”吴俊看着吴松怪异的撇了撇嘴巴。

　　“不是说因为恶魔入侵本位面，人类联合天神共同将恶魔全部都驱逐回去了么？”吴松眨眨眼睛，表情有些诧异，有关神魔战争的理由是很多书籍都记载过的，小吴同志实在是搞不清楚这个还有什么值得问的。

　　“当然不是了。”吴俊嗤笑了一声说道，“吴松，你说如果是这个理由，我还有必要问你么？”

　　“那是什么理由亲王殿下直说好了！”吴松有些不耐的撇撇嘴巴说道，“我觉得亲王殿下还是不要浪费时间，直接进入主题为妙！”

　　“嘿嘿，吴松你这家伙还是这么没有耐心，我问你当然是与我接下来要说的事情有关了，好吧，既然你不愿意猜的话，就由我来告诉你好了。”

　　对于吴松的不耐，这位亲王殿下没有显现出任何不满，仅仅是笑了笑，随即缓缓的说道，“其实当初那场神魔之争的真正原因并不是因为什么恶魔入侵大陆，而是因为利益分配不均的问题。

　　当初的形势就像现在一样，不管是恶魔还是天神在这个位面都有着自己的代理人，他们为人类大师提供力量，而人类为神魔提供他们所需要的东西，不过资源这种东西毕竟是有限的，很快，神魔代言人们就为了资源问题大打出手，恶魔的力量当时在这个位面的时候是强于天神的力量，争夺到最后，结果自然是弱势一方不敌强势一方，而随着天神一方渐渐被驱逐，那些躲在另外一个位面的天神们终于是忍不住了，纷纷以降临或者附体的方式来到这个位面与恶魔的代言人们作战。

　　结果是天神一方很快就搬回了劣势，不过恶魔们自然不会善罢甘休的，他们集结大量黑暗力量直接开启了通往这个位面的影魔通道，大量恶魔涌入到这个位面，这才是神魔战争爆发的真正原因，而我发现，那些黑暗之国的人竟然再次在暗中筹备开启影魔通道，我想如果不加以阻止的话，也许再过不久，第二次神魔大战就要再次打响了！”

　　“你说什么？”吴松听到这话猛然间就瞪圆了眼睛，他不敢置信的看着吴俊说道，“亲王殿下，你是说黑暗之国的人希望开启影魔通道打响第二次神魔大战，那些家伙是不是疯了，他们不是在这个位面已经占据了很大的优势么，就算是要打起第二次神魔大战，那也应该是天神殿的人需要考虑的问题吧，黑暗之国的那些疯子挑起神魔大战是什么意思？”

　　“吴松，我只能说你不清楚那些天神殿的人的无耻程度。”吴俊叹息了一声说道，“天神殿的人手比黑暗神殿的人要少很多，但实际上天神殿在这个位面所获得的资源并不比黑暗神殿要少，原因就在于那些无耻的家伙早就暗中以各种手段让天神或降临，或者以附体的方式来到这个位面了，否则的话你以为天神殿的人凭什么与黑暗之国竞争，并且最近一个阶段这种趋势还有愈演愈烈的倾向，我估计黑暗神殿的人也是让那些蠢货给逼的没有办法了这才琢磨起了重新开启影魔通道！”

　　“难怪威廉姆斯要保塞林，看样子那老家伙也是看好了塞林降临的能力啊，妈的，这些鸟神棍真够阴险的，不过黑暗之国的那些鸟人看起来也不是什么好东西啊，该死的，你们打你们的，非得将老子卷进来干毛毛！”小吴同志一听左亲王吴俊这话顿时就有些恼了。

　　这家伙并不在意黑暗之国或者是天神殿的那帮老家伙们究竟有多么的阴险，在吴松看来，只要不将自己卷进去，那这些家伙人脑袋打成狗脑袋来也不干自己一毛钱关系，不过这帮蠢货居然玩起了世界大战，这个就让小吴同志有些接受不了了，在肚子里面将两大神殿的人各自鄙视了一番之后小吴同志突然意识到了一个问题，他皱了下眉头看看吴俊说道，“亲王殿下，不知道黑暗之国的人开启影魔通道与这一次神魔宝库之行又有什么关系？”

　　“嘿嘿，他们人不够数啊！”吴俊怪笑了一声说道，“影魔通道那玩意儿可不是谁说开就能开的，开启那东西需要最少四十个百级灵师才可以，黑暗之国与黑暗神殿的百级灵师加在一起也没有这么多，不然的话他们也不会跑来拉拢我了。”

　　“亲王殿下，您的意思是说要联合我对付黑暗之国的人？”吴松古怪的看了左亲王吴俊一眼说道，“我要是没有记错的话，这一次亲王殿下与封天帝国可是闹的相当僵啊，再得罪了黑暗之国的人，那岂不是两面不讨好，亲王殿下，这个对您而言只怕不是什么好事儿吧？”

　　“这也是没有办法的事情！”吴俊苦笑了一声，略有些无奈的说道，“黑暗之国的这帮家伙实在是太疯狂了，如果真要是让他们开启了影魔通道的话，那么我们的麻烦只怕就太大了，我虽然与封天皇族的人不怎么对付，不过也不能看着黑暗之国的人这么干！我想我也只能是破坏掉黑暗之国的计划了。”

　　“亲王殿下倒是长了一副慈悲心肠呢。”吴松斜眼看了看吴俊，微微一皱眉头说道，“不过我倒是很想知道亲王殿下您是打算以什么方式来破坏掉黑暗之国那帮人的计划？据我所知这一次黑暗之国的那帮人可是有备而来的，不但派来了黑暗双魔，甚至连堕落女王丽萨都过来坐镇了，再加上一大批百级以上大师，这种阵容着实是让人头能呢，亲王殿下，咱们就算是想阻止他们只怕也不容易呢！”


第1294章 联手

　　“这个吴大师你根本就不需要担心的！”吴俊笑着看了一眼吴松说道，“吴松，那些黑暗之国的人能力虽然强大，不过据我所知你能力似乎也不差啊，你连烈焰龙皇都能对付，难道会怕区区一个堕落女王？”

　　“亲王殿下，话可不是这么说的！”吴松摆了摆手说道，“这变异生物怎么能和人类大师相提并论，这些位面之树守卫哪个没有一百二三十级的等级，但又有哪个能够抵挡得住黑暗之国大师们的前进步伐？我能对付烈焰龙皇也是有侥幸成分在其中的，这堕落女王丽萨我可没有把握能对付！嘿嘿，那只老耗子只怕也是死在她手中吧？我可没有那老耗子的本事，亲王殿下要是让我去对付堕落女王的话，这不是强人所难么！”

　　“吴松，其实这都不重要了。”吴俊摆了摆手说道，“你没有必要能打得过堕落女王丽萨，你只需要在关键的时候帮我牵制住她一下就可以了，阻止黑暗之国阴谋的事我来干好了！”

　　“你来干？”吴松看着左亲王殿下，眼睛快速眨了几下，这位左亲王殿下的能力吴松是知道的，也正是因为对于吴俊的实力有所了解，对方的话才让他感觉到奇怪。

　　在吴松看来，这位左亲王吴俊的战斗力其实并不算很强，至少吴松并不觉得吴俊有比陷地鼠王奥格更加强大的实力，而奥格已经死在了黑暗之国的那些人手中，如今这位左亲王殿下却表示他要跳出来破坏掉黑暗之国的阴谋，这让吴松有了一种不伦不类的感觉，他实在是找不出任何理由来信任吴俊，不过这种迟疑也仅仅是在吴松脸上一闪而过，这家伙很好的隐藏了自己的情绪，稍微顿了一下正色问道，“亲王殿下希望我怎么配合你？”

　　“吴松，我知道我所说的这些在你看来可能是件很奇怪的事情，不过你要相信我，让黑暗之国的人开启了影魔通道对于你我而言没有任何好处，尽管你也有一些黑暗方面的能力，不过魔帝所需要的却是无条件的奉献你的所有一切，如果你不想成为一个彻头彻尾的傀儡的话，咱们之间的合作就相当有必要了！”

　　左亲王吴俊叹息了一声说道，“我当初之所以会选择与黑暗之国合作，就是因为封天皇族那边的麻烦已经太大了，吴松，你在封天皇族那边的队伍当中呆了这么长时间，有些事情应该能够看出来了吧，我要是没有说错的话，封天皇族的人与天神殿的人应该是处于一种貌合神离的状态吧，封天帝国虽然表面上还是第二大帝国，但是这个庞然大物已经是岌岌可危了。

　　封天帝国与黑暗之国极为不对付，一直都处于战争状态，而最近天神殿方面为了扩张势力，也加强了对封天帝国的控制，我想这一次神魔宝库之行，不管是天神殿还是黑暗之国得到利益，对于封天帝国都将是毁灭性的打击，因此我选择了离开，不过事情似乎不像我之前所预想的那么简单啊。

　　这黑暗之国的人实在是太疯狂了，与其将自己献给恶魔，我倒是宁可战死呢，所以这一次我也豁出去了，真要是打起来的话，那位堕落女王丽萨就由我来对付好了，不过你应该也能看得出来，以我现在的能力想要对付堕落女王几乎是不可能的事情，但吴松你也别小瞧我的能力，有些东西我也一样没有全部都展现出来，要是用上了那一招儿的话，至少我觉得自己不会比堕落女王丽萨要差。

　　不过我要对堕落女王丽萨发难的话，必须要有一个准备的时间，而黑暗之国的人只怕不会给我充足的准备时间，我想在我准备的时候，吴松你可以帮我拖延一下，只要有半分钟的时间应该就差不多了，到时候我来牵制堕落女王，你去解决黑暗之国的其他大师，如果能够将黑暗之国那边其他人先行解决掉的话，咱们也未必就没有胜算呢！”

　　说到这儿，吴俊嘿嘿一笑说道，“嘿嘿，吴松，你知道奥格死了，应该是看到了挂在下面的奥格身体了吧？不过你一定不知道奥格其实并不是死在黑暗之国这些人手中的，而是死在了黑暗之国的人与位面之树守卫的围攻之下，不过那老耗子也是相当了得，临死之前还拉了几个垫背的。

　　黑暗之国这一次派出来的百级大师可不仅仅是现在这些呢，其中有两个就被奥格临死前拉着当了垫背的，不过可惜的是身体都被奥格给炸烂了，你们应该是看不到了！所以说那老耗子也为咱们做了一些好事，他要是不弄死两个的话，咱们对付黑暗之国的人将更加麻烦！”

　　吴松听吴俊如此一说便眯缝了一下眼睛，他本能的感觉这位亲王殿下所说的对付堕落女王丽萨的能力应该是与之前在邪火池得到的那个黑色小球有关。

　　他与吴俊也合作过一段，但当时的吴俊却并没有表现出太过于强悍的实力，并且几次身处险境，险些送了性命，如果吴俊有能力对付堕落女王的话，吴松觉得除非是这老家伙藏的太深了，甚至不惜拿他的老命开玩笑，否则的话绝对不会面对致命危险无动于衷的，并且有那样强大的实力，吴松甚至认为吴俊都没有必要找他合作，而当时的吴俊却并没有显露出这些东西来，这让吴松直接想到了那个怪异的小黑球。

　　这家伙暗自咒骂了一声老狐狸，随后抿了抿嘴唇说道，“亲王殿下，就算是奥格弄死了两个黑暗之国的大师，剩下的这些人对咱们而言数量也有些太多了吧？

　　以我一个人的力量，对付堕落女王丽萨再加上近十个百级大师只怕是也有些吃力呢，万一要是没能防备住，被黑暗之国的钻了空子的话，那么事情只怕就麻烦了，并且如果只有咱们两个单干的话，除了要防备黑暗之国的人之外，只怕是还要提防着身后封天帝国与天神殿的众人，既然大家现在的目标都一样，都是为了阻止黑暗之国在位面之树上获取他们想要的东西，那么你觉得咱们是不是可以琢磨一下与封天帝国还有天神殿合作。”

　　吴松缓缓的将自己的想法说了出来，这家伙向来主张有福同享有难同当，在他看来，如果让黑暗之国的人得逞的话，那么损失最大的不应该是他吴松，而是封天帝国与天神殿，他自己不过是孤家寡人一个，真要是恶魔打过来了的话，大不了找个地方躲起来就好了，但是天神殿与封天帝国却都是有家有业的，真要是干起来了的话，这些家伙必然会成为黑暗之国以及恶魔们的首要打击目标，这种情况吴松觉得如果不将天神殿与封天帝国的人都拉进来的话，那实在是太亏本了，小吴同志从来不做亏本买卖，因此他没有任何犹豫的就将自己的想法说了出来。

　　“恩，与封天帝国合作也不是不可以。”吴俊点了点头说道，“这一次黑暗之国的阴谋如果得逞，损失最大的就是封天帝国与天神殿了，既然这样的话，让他们出点儿力似乎也是理所当然的事情，不过吴松，我与封天帝国的人闹的实在是太僵硬了，并且现在我也离不开这边，我想与他们沟通的事情就只能交给你去做了，我会在沿途都留下记号的，如果你那边有了结果的话，记得及时通知我一声，我也好提前做一些部署。”

　　“没有问题，亲王殿下你放心好了，封天那边的队伍距离这里已经不是很远了，我现在就去通知，明天应该就能有信儿了，亲王殿下，咱们明晚见吧！”

　　“恩，吴松那就有劳你了！”


第1295章 战斗状态

　　两个人商定好了合作的事情，随后便各奔东西，吴俊悄悄返回了黑暗之国营地，继续从事他的卧底生涯，而小吴同志则是再一次调转方向，连夜冲着山下冲了下去。

　　对于左亲王吴俊，吴松其实并没有什么太多的信任，在之前的合作当中，他已经彻头彻尾的领略过了这位亲王大人的无耻，而正是因为没少吃亏，对这位亲王大人的话，吴松很明显是缺乏信任的。

　　在与吴俊见面的时候，吴松甚至动过直接将之击杀掉的念头，不过这个念头仅仅是在他脑海里面出现了很短暂的那么一刻，随后就被他强行打消掉了，诚然，如果吴俊是撒谎的话，放他回去基本上就相当于将吴松自己还有身后的封天帝国队伍全部都暴露了出来，但是如果吴俊不是撒谎的话，那么解决掉吴俊这个“内奸”毫无疑问就相当于给吴松等人对付黑暗之国的那些疯子又平白增添了很多难度，并且吴松也不是很有把握能将吴俊悄无声息的干掉。

　　那位亲王殿下之前那番话表面上听起来好像是针对堕落女王丽萨的，但实际上又何尝不是在提醒吴松不要轻举妄动，吴松相信自己有能力解决掉吴俊，但吴松却没有把握能够悄无声息的解决掉丽萨，他与吴俊见面的地点距离黑暗之国营地并不算太远，万一没有办法对吴俊造成一击致命的效果，让吴俊缓过来，再弄来点儿援兵的话，吴松觉得事情可能会变得更加麻烦。

　　就算是他能够在黑暗之国的诸位大师手中逃脱，只怕暴露行踪也是在所难免的，如此一来，他与封天帝国队伍那点儿敌明我暗的优势必将会荡然无存，想清楚了这些事情，吴松才总算是忍住了没有对左亲王吴俊下黑手，而那位亲王殿下也算是在不知不觉中捡了一条命！

　　夜晚对于王诘东等人而言同样也是休息的时间，尽管他们面对的位面之树守卫数量并不如黑暗之国的人所面对的那么多，不过王诘东等人的实力却也是远远不如黑暗之国的大师们，因此这种程度的清理工作对于王诘东等人而言同样是相当辛苦的，而在一番劳作过后，王诘东这帮大师们也需要好好休息一下，以方便第二天继续应对高强度的战斗，然而这个夜晚对于王诘东等人而言却注定是不平凡的，因为那个刚刚与他们达成协议才一天的吴松又回来了！

　　“吴松，是说黑暗之国那边有什么行动了么？”吴松回去的时候已经是清晨了，休息了一晚上的王诘东等人正在收拾应战准备继续赶路，突然之间发现吴松又回来了，这老头心中就是一寒，连忙就问了一句，而威廉姆斯等人也纷纷将目光集中在了吴松身上。

　　“嘿嘿，黑暗之国那边倒是没有什么动静，不过昨天夜里，我与左亲王吴俊见了一面呢！”小吴同志也不卖关子，直接就说出了他已经与吴俊见过面了。

　　“你已经与吴俊见过了？”不管是王诘东还是威廉姆斯听了这话脸色都是一变，这位已经投靠了黑暗之国的左亲王吴俊现阶段不管是对于封天帝国还是天神殿，都足以用敌人来形容了，而吴松竟然与敌人在如此关键的时候见过面了，这让王诘东等人难免会有些异样的想法，更为关键的是吴松与这位亲王殿下似乎还有些关系，于是王诘东等人很自然的就注意起了吴松与吴俊见面的原因。

　　王诘东用手使劲的揪了下下巴上的山羊胡子，没有去问吴松为什么与吴俊见面，而是略带质疑语气的盯着吴松问道，“吴大师，现在这种时候你与吴俊见面似乎是有些不妥吧？虽然你以前是左亲王府的世子，不过那位亲王殿下如今已经是与黑暗之国的人走到了一起，而我想他也不难猜测出你是与我们一同来到位面之树这里的，在这种时候与那左亲王吴俊见面，你就不怕他将咱们的行踪报告给黑暗之国的人？如果真的是这样的话，我想我们的麻烦可就大了！”

　　“哼！王大师，我做什么事情自有分寸，只要不会影响咱们的合作，我想其他事情就不需要王大师你教我怎么做了吧！”吴松冷笑了一声说道，“我虽然以前是属于左亲王府，不过现在与诸位合作，什么是里什么是外我还是能够分得清楚的，这一点不需要王大师操心，真要是那左亲王吴俊有什么异心的话，吴某现在已经拎着他的脑袋回来了！”

　　“哼！吴大师，那左亲王吴俊老奸巨猾，你又如何能够分辨出他是不是有异心，如果吴大师真的足够小心谨慎的话，当初就不应该见吴俊，或者现在应该拿着吴俊的脑袋回来！”王诘东说这番话的时候，手已经放在腰间武器上面了，而威廉姆斯等人也纷纷进入了一种战斗状态，这些大师们现如今最怕的就是吴松与黑暗之国的人走到一起去，虽然之前已经与吴松有过约定了，但是为了利益无视约定的事情比比皆是，王诘东也好，威廉姆斯也好，都不敢拿这种事情冒险，在他们看来，如果吴松稍有异样的话，那么结果就只能是与吴松甚至是与黑暗之国的人强行开战了！

　　“嘿嘿，王大师你不觉得这有些多此一举么。”吴松撇撇嘴巴，颇有些不屑的笑了笑说道，“王大师，如果仅仅是为了对付你们几个的话，你觉得吴某有必要如此大费周章么，我真要是与黑暗之国的人联系上了，那只需要带着黑暗之国的人一同过来，你们几人只怕就插翅难飞了吧？”

　　“呵呵，吴大师我不是这么意思，我只是觉得吴大师与吴俊联系有些不妥当罢了，我们可并没有说吴大师与黑暗之国的人联系到了一起。”王诘东呵呵一笑，他虽然心里面就担心这个呢，不过这种事情表面上他却是绝对不会显现出来什么异样的，这老头冲吴松笑着解释了几句，身体却一直都保持着一种战斗状态。


第1296章 震惊

　　“王大师的做法吴某到也不是不能理解，如果换成是吴某站在王大师那个立场上的话，只怕也会做出类似的事情来呢，不过王大师你难道就不想知道吴某这一次与左亲王见面之后，匆匆忙忙赶回来是为了什么事情么？嘿嘿，关于这件事情，我觉得王大师你们最好还是先听听吴松的话再说，不然的话，王大师，只怕你们这次要吃大亏呢！”

　　吴松将话说完之后便闭嘴不言，王诘东冷不防听吴松这么说就是一愣，他与威廉姆斯交换了一个眼神之后，冲着吴松笑了笑说道，“既然吴大师这么说了，我还真就对吴大师这次回来的目的有些感兴趣了，不知道吴大师这一次与左亲王吴俊见面究竟是为了什么？有什么事情的话，还请吴大师直说好了！”

　　“哼，这事情对于王大师你们封天皇族，还有威廉姆斯大师你们天神殿而言，只怕都足以称得上是个大麻烦呢，我这一次在左亲王吴俊那里得到了一个消息，黑暗之国的人竟然打算借助于此次来位面之树的机会造就一批百级高手，并且利用这些百级高手打开影魔通道，这一次我回来就是打算与诸位商量一下对策的……”

　　吴松不徐不疾的将他从左亲王吴俊那里打探到的消息与王诘东等人说了一下，而王诘东等人听了吴松所说的这个消息之后眼睛都直了，尤其是威廉姆斯，听了吴松这番话之后脸上的表情一直都是阴晴不定，而等吴松将整件事情的始末都说完之后，连忙就问道，“吴大师，你这个消息可靠么，那些黑暗之国的人已经占尽了优势，难道这样他们觉得还不够么？怎么会琢磨起了开启影魔通道，难道这些蠢货真的打算挑起第二次神魔大战了，这对他们有什么好处！”

　　“嘿嘿，黑暗之国的人到底有没有那个心思，我想威廉姆斯大师您是再清楚不过了吧，要说到最先想挑起神魔大战的，我看未必是黑暗之国那边呢！”吴松看着威廉姆斯怪异的笑了笑，而威廉姆斯听吴松这么说，表情也变得怪异了起来，他看了一眼吴松，然后冷哼了一声说道，“吴大师你这话是什么意思，听吴大师的意思好像是我们天神殿做了什么不应该做的事情一般，有些话还希望吴大师不要乱说才好！”

　　“我是不是乱说话大家心里都很清楚，桀桀！”小吴同志也不在意威廉姆斯那和死了爹没什么区别的表情，怪异一笑说道，“威廉姆斯大师，你们天神殿真的好厉害呢，恩，我要是没记错的话，你们天神殿的百级以上大师似乎也就是黑暗神殿的一半左右吧，并且个人战斗力方面好像也是黑暗神殿那边占着优势的，但是天神殿占据整个位面的资源好像不比黑暗神殿那边少呢，嘿嘿，威廉姆斯大师，你们真的不是一般的厉害呢，不过要是威廉姆斯大师说降临什么的都属于你们自身实力体现的话，那就算是你们天神殿没做过什么不应该做的事情好了！”

　　吴松这话说的相当阴损，这家伙拐弯抹角几句话就将威廉姆斯以及整个天神殿都给骂进去了，而威廉姆斯对此却是干瞪眼没有任何办法，这天神殿与黑暗神殿的性质虽然差不多，不过相比之下天神殿却有些又想当婊子又想立牌坊的意思。

　　这些家伙虽然暗中没少让天神降临到本位面来，不过这种事情他们是从来不对外说的，如今被直接点破，威廉姆斯大师的脸上自然有些挂不住的，但面对一个强横且不讲规则的吴松，他偏偏又没办法发作，这让威廉姆斯的表情是要多难看有多难看，而一旁的王诘东见此情景连忙就开始打起了圆场。

　　“好了，这种问题我看还是留作以后再去讨论吧，吴大师，依我看咱们现在还是讨论一下如何应对黑暗之国的事情吧，真的让黑暗之国的人将影魔通道开启了的话，我想对于咱们大家而言都没有什么好处的。”其实王诘东对于天神殿的事情知道的还算是比较详细了，他绝对相信吴松所说的是真的，不过这种时候闹内战在王诘东看来显然是相当不明智的选择，因此他选择了和稀泥的做法。

　　这家伙将身体挡在了两人中间，随即看了一眼吴松说道，“吴大师，这黑暗之国的人打算开启影魔通道我想这应该是极有可能的事情，不过这其中有些事情我却不怎么明白，吴大师，你是说之前左亲王吴俊对你说在对付黑暗之国的时候，堕落女王丽萨由他来对付，我想知道他所说的这些话可能性有多大，这左亲王吴俊的实力我想在场的诸位应该都很清楚，他的实力也就是和我差不多的样子，而堕落女王丽萨我是万万打不过的，让他去对付丽萨，这是不是有些强人所难了？”

　　如果说对于吴松的能力王诘东即便是现在也了解的不是很清楚的话，那么对于吴俊，王诘东可以说是了解的再清楚也不过了，这左亲王吴俊的实力与他相比其实还是有所不如的，就算是被吴俊偷袭，王诘东也不会落了下风的，而如果是大家都有所准备的情况下对战的话，吴俊的能力远不如王诘东，他能有两成的胜算基本上就算是抬举吴俊了。

　　而王诘东也算是比较有自知之明了，他知道自己与堕落女王丽萨相比能力方面也是差着十万八千里呢，可就是这样一个连他都不如的吴俊，却放出话来要对付堕落女王丽萨，这让王诘东怎么想都觉得不是很靠谱儿，吴俊自己去送死王诘东并不在意，不过既然是要一同对付黑暗之国的人，万一吴俊牵制不住黑暗女王，那麻烦可就大了，王诘东可不想吴俊在送死的时候也把自己带上，因此有些事情他不得不提前问个明白。


第1297章 黑色小珠子

　　“我想吴俊亲王应该是有他自己的考虑吧。”吴松想了想说道，“亲王殿下之前曾经与我一同去过一次邪火池，在邪火池底，他似乎是得到了一些东西，我想他对付堕落女王丽萨，应该与他在邪火池底得到的那个东西有些关系，那玩意儿我虽然不知道是什么，不过模样我还依稀的记得，是一颗黑色的小珠子。”

　　“黑色小珠子？”王诘东听到这个下意识的就皱了下眉头，他事先知道吴俊似乎是对邪火池那一带非常感兴趣，不过王诘东并不知道吴俊究竟是对什么东西感兴趣，如今听吴松这么一说，他先是迟疑了一下，接着猛然间意识到了一些什么，他转过头去与威廉姆斯对视了一眼，大家似乎都从彼此的眼神中看到了一些震惊，而做过了这样一番无声的沟通之后，王诘东看了一看吴松说道，“吴大师，我想知道你所说的可是只有拳头大小的一个散发着金属光泽的黑色小球？”

　　“好像是那么个玩意儿吧。”吴松点了点头说道，“应该就是王大师你说的那么个玩意儿，吴俊跟宝贝似地护着，要不是我留了一手的话，只怕都不知道他拿到的究竟是什么呢，对了，王大师，你可知道那个黑色小球究竟是什么东西？”

　　“恩！如果真的是那东西的话，我想我知道吴俊如何敢夸口对付堕落女王丽萨了。”王诘东点了点头，随即又叹息了一声说道，“看样子这一次吴俊也是有备而来了，那个黑色小球我要是没有猜错的话应该是唤魔球。

　　那东西是当初吴俊先祖留下来的，后来那位先祖不知道为什么，将唤魔球丢在了神魔宝库之中，而那个东西，据说能够召唤出吴家先祖曾经收服过的一个无比强大的恶魔，后来那个恶魔似乎就被吴家先祖封印在了唤魔球当中，吴松既然唤魔球已经被吴俊拿到，他要是真的能够将那恶魔召唤出来，对付堕落女王丽萨也未必就是不可能的事情，不过我们很可能要面对的就是另外一个恐怖存在了！”

　　“嘿嘿，如果吴俊想找麻烦的话，我们怎么都需要面对的，这是迟早的事情，想躲根本也躲不掉的，不过王大师，我倒是觉得左亲王不会蠢到与黑暗之国的人合作，左亲王现在所需要的是一个相对中立的环境，而不是哪一方势力一家独大，这一点我想他应该能够考虑清楚，除非是他打算彻底向恶魔臣服，否则的话我想他不会干出蠢事儿的！”吴松有些不以为意的撇了撇嘴巴，这家伙并不觉得吴俊有什么好怕的，或者说以吴松对于吴俊的了解，这老家伙绝对不会做出这种看不清形势的事情。

　　“我想吴俊也不会干出蠢事儿的！”王诘东点了点头说道，“以吴俊的智商我想他也会三思而行的，不过那个唤魔球所召唤出来的恶魔能不能靠的住，这个却是谁也说不准的事情，毕竟那恶魔被关了这么长时间，究竟是什么样的实力咱们都不好说，他要是实力过于强大的话，只怕未必会听吴俊指挥，可要是实力太弱的话，对付堕落女王只怕是没什么希望，所以有些事情咱们还是做两手准备为妙啊，那吴俊能够对付堕落女王自然是再好不过了，不过要是对付不了的话，吴大师，我想你还是要做好出手的准备啊！”

　　“这个自然的。”吴松点点头说道，“如果吴俊召唤出来的那个恶魔没办法与堕落女王匹敌，那堕落女王丽萨还是交给我来对付！”小吴同志这话说的相当痛快，不过这里面究竟有多少水分也只有他自己心中清楚，他只答应下来对付堕落女王丽萨，但实际上却并不仅仅是这一种情况，除了堕落女王丽萨占据优势之外，还有一种被在场众人有些忽视掉的情况就是吴俊所召唤出来的那个强势恶魔！

　　对于吴俊所召唤出来的恶魔，实际上在场的诸位都不怎么看好，虽然说大家都曾经听说过此事，但对一只被关了好多年的恶魔没有人过于重视，不管是威廉姆斯也好，王诘东也好，他们所担心的其实都是这恶魔敌不过堕落女王丽萨会怎么样，却并没有人太仔细琢磨那恶魔过于强大会怎么样，但吴松却是不得不考虑这个问题。

　　吴家的那位先祖大人吴松是见过的，他也知道那一位已经恐怖到了什么地步，而能被吴凌河看上眼，并专门封印起来的恶魔，吴松想来绝对不会是什么孬种，这家伙不得不考虑如果那恶魔过于强势会怎么样这个问题，而想来想去，吴松觉得还是在这个问题上打个马虎眼比较好，万一那东西实在是太强了，那么不承诺什么的情况下，他就可以直接逃跑了！

　　这家伙打了个埋伏，马上就转移话题道，“王大师，威廉姆斯大师，这堕落女王丽萨由吴俊来对付，不过吴俊召唤那恶魔的时候可能需要一些时间的，万一黑暗之国的人有所察觉，对吴俊动手的话，还希望诸位大师能够帮忙牵制一下。

　　他说召唤的时间大约半分钟的样子，这期间堕落女王丽萨还有黑暗双魔都由我来控制了，不过其他人我可能就没办法照顾到了，所以到时候还请诸位大师帮忙拦住黑暗之国的其他人才好，只要能让吴俊将那什么恶魔召唤出来，我想对付黑暗之国的人我们还是有希望的。还望大家到时候不计前嫌，尽全力出手帮忙啊！”

　　“这个自然无需吴大师操心了。”王诘东与威廉姆斯交换了一个眼神，随后点点头说道，“吴大师尽管放心好了，这黑暗之国的人一家独大对于我们大家都没有什么好处，既然现在大家都是在同一条船上了，我们到时候自然不会坐视不理的。吴大师，如果你真的能够牵制住堕落女王和黑暗双魔的话，那么剩下的那些黑暗之国的大师我想就交给我们好了！”

　　王诘东这番话说的很诚恳，对于联手对付黑暗之国的人这件事情，实际上他与威廉姆斯要远比吴松或者是吴俊上心很多，吴松是孤家寡人一个，左亲王吴俊距离孤家寡人也不远了，这两位虽然都希望封天与黑暗之国双方能够达到一个相互制约的平衡状态，但是即便是黑暗之国一家独大了，对于他么这样没什么根基的大师而言，其实损害也算不得很大，但是一旦让黑暗之国的人开启了影魔通道的话，对于封天帝国与天神殿的影响就相当巨大了。

　　这两大势力一直都处于一个相对被动的状态之下，并且他们都没有做好迎接第二次神魔大战的准备，茫然打起来的话只能是吃大亏，而这种情况下，这两大势力自然是不希望黑暗之国的奸计得逞，吴松开了个头，他们自然也就主动靠了上来，并将牵制住其他大师的任务揽在了自己身上。


第1298章 疯狂大屠杀

　　其实王诘东之所以敢如此大包大揽，也是有着他自己心中的小算盘的，这黑暗之国的诸位大师当中，战斗力最为强悍的就是堕落女王与黑暗双魔了，这几个人被吴松牵制住之后，就相当于黑暗之国一大半的战斗力被死死的控制住了，而黑暗之国剩下的人手虽然也要比封天帝国与天神殿两大势力多很多，不过既然是要暗中动手，王诘东觉得吴松与吴俊必然会选择一个较好的动手时机，而这个时机问题在吴俊看来，十有八九会是在黑暗之国的人清理位面之树守卫的时候。

　　这也就意味着到时候位面之树的守卫就会对黑暗之国的人产生很大的牵制，他们在对付这些守卫的时候，还需要保护那些不到百级大师的安全，这个状态在王诘东看来显然是有机可乘的，那些不到百级的大师就是这一次黑暗之国人的软肋，他们想要开启影魔通道，最为重要的前提就是有足够多的百级大师，而正是因为这个，堕落女王丽萨才会亲自带着如此多的不到百级的大师跑到位面之树这边来碰运气，王诘东觉得到时候只要对这些不到百级的大师动手，就不怕黑暗之国那些百级大师们不被牵制住。

　　退一步说，就算这些人不顾一切的去对付吴俊的话，对于封天帝国与天神殿而言也没什么损失，他们干掉了那些不到百级的大师，其实也就相当于破坏掉了黑暗之国的大计，而左亲王吴俊，原本就不在他们的计算之中，吴俊能召唤出那个强大的恶魔帮着一起对付黑暗之国的更好了，即便是不能的话，也有吴松牵制堕落女王，这种事情对于封天帝国方面根本就没有什么损失的，也正是考虑到了这一点，他才会答应的如此痛快。

　　这一次谈判在两方面人各怀鬼胎中草草收场，在分配好了各自需要对付的人员之后，吴松这一次并没有急着赶回去，有吴俊与巴巴罗德在，对于黑暗之国人的行踪吴松并没有太放在心上，而他现在所需要做的事情就是帮助王诘东等人尽快撵上黑暗之国的队伍。

　　吴松对付那些位面之树守卫的能力毫无疑问是相当给力的，这些位面之树守卫都是植物系的变异生物，而小吴同志的火系能力对这些植物而言恰好是形成强有力的克制，当初王茗君之所以会选择与吴松合作，也是看上了吴松的火系能力对付植物系变异生物的克制效果，而如今，吴松亲自上阵，在这方面就有了良好的体现。

　　小吴同志在帮着清理植物系变异生物的时候，并没有选择一个人单干，而是选择了将邪骨魔龙形态的艾利克斯也给召唤了出来，他让艾利克斯顶替了红鳞炎魔王的位置，与钳子一同去守护王茗君，而他自己则是和红鳞炎魔王一同对周围的植物系变异生物们展开了疯狂的进攻。

　　其实要说综合能力的话，红鳞炎魔王与钳子根本是没办法相比的，不过单纯的看火系攻击能力的话，那还是红鳞炎魔王占据了一定的优势，钳子的能力很杂，但红鳞炎魔王却是专攻火系这一系能力，他的火攻能力已经超越了等级方面占优势的钳子，更为关键的是红鳞炎魔王的火系攻击能力还有着无视火系防御的特点，这个效果是相当给力的。

　　那些位面之树的守卫火系防护能力方面本来就很菜，一般火系攻击就能够在他们身上打出很高的伤害了，红鳞炎魔王的攻击能力能够直接打出近乎于两倍的攻击来，之前由于要保护王茗君，红鳞炎魔王一直都处于一种防御状态，而如今防御方面有艾利克斯去做，摆脱了束缚的红鳞炎魔王则如同出笼猛虎一般，对周围的植物系变异生物展开了最为疯狂的收割。

　　吴松与红鳞炎魔王在火系攻击方面毫无疑问都是相当给力的，这家伙的火系能力虽然不如红鳞炎魔王那么BT，不过变身为深渊血腥蚁后形态，吴松在火系攻击能力方面也是有着相当不俗的表现，这深渊血腥蚁后形态虽然不如双头巨龙形态攻击性那么强悍，不过作为一个纯粹的法系形态，它的火焰攻击能力却是相当给力的。

　　这双头巨龙的龙语魔法虽然威力巨大，不过多半施展起来颇费时间不说，CD时间也是相当长的，而相比之下深渊血腥蚁后形态的续航能力就相当值得称道了，深渊血腥蚁后形态的优点就在于能够使用的法术种类十分多，并且大多数法术都有着CD时间极短的优势，这也就意味着在灵能转化法阵的加持之下，吴松在法术释放方面根本就没有什么空档期，而有了他与红鳞炎魔王那近乎于疯狂的进攻，那些植物系变异生物大片大片的在火海中倒下。

　　有人说男人的价值有两个地方可以体现，一个是在床上，另外一个就是在战场上，对于这句话队伍当中唯一的女性王茗君公主殿下显然是相当认可的，虽然说因为利益关系，这位公主殿下从来就没和男人上过床，不过身为皇族的成员，她看过的床第之间的乱七八糟事情并不算少，而对于男人有什么样的表现算是强悍，王茗君自然也有着自己的认识。

　　小吴同志在床第之间的表现在王公主看来显然无法用有价值这三个字来形容，大多数男人在王茗君面前所显现出来的都是一种赤裸裸的欲望，而这种欲望王茗君在吴松的眼睛里面也很清楚的看见过，但让王茗君所没办法理解的是，当她打算将这种欲望变为现实的时候，吴松却退缩了，这种表现对于公主殿下的打击相当大，很自然的，王公主也将吴松直接就划分到了床上不行事儿的那一类人当中。

　　不过在战斗方面，王茗君却不得不承认，吴松是她平生从来没有见到过的奇才！而这种表现也让王茗君不得不对吴松另眼相看，这女人眼中异彩涟涟，脑海里甚至忽略了吴松在另一方面不行事儿的问题。


第1299章 不一样的感觉

　　作为整个位面第二大帝国的公主殿下，王茗君不仅是自己有着相当强悍的实力，她所见过的能力强悍的大师更是比比皆是，在此之前，王茗君心中能力最强的人毫无疑问是她那位父皇，也就是封天帝国皇帝王兆辉，这位皇帝陛下年龄还不到百岁，这在大师级灵师行列当中已经算是相当年轻了，像吴俊那样的老家伙都有上千岁了，而同样是身为封天帝国四大支柱之一的王兆辉不但岁数极为年轻，在等级方面甚至还要高出吴俊之类千年老怪物一头。

　　他虽然岁数不到百级，却是封天帝国四大支柱当中唯一一个等级冲破一百一十级的，现在王兆辉的等级已经达到了一百一十八级，即便是距离一百二十级大关也仅仅是一步之遥罢了，并且以他的资质，可以说突破一百二十级也仅仅是时间问题了，也正是因为如此，王兆辉被誉为了封天帝国历代皇帝当中最有希望跨过一百三十级大关的灵师，正是有了他的存在，封天帝国即便是处于绝对的劣势，也有资本与黑暗之国周旋，不过即便等级提升速度如此BT的王兆辉在吴松这个年龄也没有吴松这样的等级，而更为关键的是，吴松现阶段所表现出来的战斗力已经完全没办法用等级去衡量了。

　　王茗君也算是个相当骄傲的人了，她之前觉得在自己这一辈人当中，对自己威胁最大的就要数黑暗之国的黑暗公主莎莎了，不过即便是莎莎，王茗君也是没怎么放在眼中的，那黑暗公主莎莎的年龄要比王茗君大上几岁，虽然说莎莎比王茗君提前一步进入了九十级，然而在王茗君看来，莎莎也不过就是占了些年岁的优势而已，并且若不是为了这一次进入神魔地宫，王茗君也能够更加提前一些晋级九十级的，因此在王茗君眼中，黑暗公主莎莎虽然强大，但与她多说也不过就是在伯仲之间而已。

　　这一次如果真的能够拿到熔枝青叶的话，王茗君觉得自己冲击百级的希望还是相当大的，哪怕是莎莎同样服用熔枝青叶成为百级大师，大家的实力顶多也就是差不多而已，并且自己还占着岁数的优势，因此王公主觉得她应该是当之无愧的整个位面新一代的第一人，不过小吴同志的出现却将王公主的这一梦想彻底给打碎了。

　　吴松的年龄甚至比她还要年轻很多，但等级方面却已经超过了王茗君，而更加重要的是吴松现在的实力根本就没办法用等级去衡量，换句话说吴松已经彻底摆脱了等级的束缚，这位的等级虽然只有九十级而已，但是王茗君怎么也没办法想象九十级的吴松为什么能够表现的比百级大师们还要强势，甚至这位还表示能够直接牵制住堕落女王丽萨与黑暗双魔，那些家伙可都是不次于王兆辉的存在。

　　堕落女王丽萨实力稳压王兆辉一头，黑暗双魔虽然单独拿出一个来，实力与王兆辉相比略有不如，但是这俩家伙会合体能力，合体之后黑暗双魔的能力是要比王兆辉还要高一些的，就算是王兆辉亲临，顶多也就是能够牵制堕落女王丽萨或者是合体后的黑暗双魔当中的一个，并且还没办法牵制太长的时间，而吴松却直接就表示要对付丽萨加黑暗双魔，这种魄力让王茗君有些被震撼到了。

　　她很想说吴松你这是在吹牛13，这是不可能的事情，但偏偏吴松的表现却让王茗君意识到了，这家伙极有可能说的是真的，他真的有能力同时抗住两个超然存在！恍惚间，这位公主殿下对于吴松似乎又有了些新的感觉。

　　“这家伙还是有值得让人称赞的一面嘛，虽然那方面不怎么样，不过战斗力方面似乎是足以弥补一些不足之处了，并且得到了熔枝青叶之后，这家伙的实力十有八九是要有一个大幅度提升的，现在堕落女王丽萨之流就已经不被他放在眼中了，真要是再让他突破了百级大关，只怕是黑暗之国的那一位也奈何不了他什么了吧，到那时候，放眼整个位面只怕就没有什么能对他造成太大的威胁了，恩，如果能将他拉拢过来不管是对于我还是对于封天帝国都是相当有好处的！”

　　对于吴松的实力，这位公主殿下显然是相当认可的，在不知不觉当中，小吴同志已经成为了王公主心中最为理想的择偶目标，不过吴松自己对于这种情况却是没有丝毫察觉。

　　应该说此时此刻的吴松已经完全沉浸在了猎杀变异生物的快感之中，那些植物系变异生物虽然强大，不过在吴松与红鳞炎魔王的联手之下，他们也只能成为白送灵魂之力的便当大哥了，之前在林子里面的时候，吴松就感觉没杀过瘾，那种快速积攒灵魂之力的快感没有持续多久便被强行打断了，而当时的吴松又没有办法故意去引诱周围的植物系变异生物，因此也只能是暂时忍忍了，而如今他却是根本就没有什么顾忌，在他看来，只要是不引起黑暗之国大师们的注意，这些一百二三十级的位面之树守护，来再多也不过就是些白送灵魂之力的而已。

　　小吴同志的清理速度毫无疑问是相当给力的，有他和红鳞炎魔王在前面打头阵，身后王茗君等百级大师们便彻底沦为了配角，他们几个人的攻击能力给吴松打下手都显得有所不如，战斗的节奏往往是王诘东他们几个联手刚刚解决掉一只位面之树守卫，那边吴松已经配合着红鳞炎魔王干掉一大片了。

　　一开始，对于这种状态，王诘东等百级大师表面上没说什么，但心中却纷纷有些不服气，这吴松虽然是能力了得，但毕竟也不过就是个九十来级的大师而已，而王诘东等人则全部都是百级以上大师，百级大师也有着百级大师的尊严。

　　一个百级大师被吴松压着也就压着了，不管怎么说吴松实力摆在那里，但现在的实际情况却是王诘东他们四个加在一起依旧被吴松死死地踩在脑袋上面，甚至这四人联手的清理速度都不如吴松一个人的十分之一快，这种状况搞的王诘东等人不是一般的没有面子，而被吴松刺激了一番之后，这帮家伙也纷纷咬着牙拿出了他们的真正本领来。


第1300章 自惭形愧啊

　　应该说这些百级大师的战斗力都不白给，这一次的合作尽管对于大家的意义都算是比较重要了，不过实际上不管是封天皇族的大师还是天神殿的那两位，在战斗当中其实都是有所保留的，如果将他们的能力用十分来划分一下的话，在之前的战斗当中他们顶多也就是用出了六七分力气的样子。

　　这倒不是说这帮人对于此次行动不够重视，而是大家彼此之间的确是缺乏信任，导致为了防着身边这些所谓的队友，大家不得不都留一些后手，因此之前的战斗状态对于这些百级大师而言，完全是处于一种试探性的战斗状态之中，而在被吴松的进攻节奏刺激到了之后，这些百级大师们纷纷选择了提振自身战斗实力，拿出一些更强的本领来对付那些位面之树守卫。

　　在王诘东他们这些百级大师们看来，面子显然比面包更加重要，正所谓人争一口气佛受一柱香，这些百级大师们之前还从未受过如此屈辱呢，被一个九十级灵师一下将他们四个全部都压制住了，对于王诘东而言这绝对是赤裸裸的打脸行为了，而被刺激了之后，王诘东等人不约而同的选择了加快战斗节奏。

　　他们觉得只要加大进攻能力，就算是没办法超越吴松的猎杀速度，但至少不会像现在这么流泪，可让他们万万也没有想到的是，小吴同志也是没有拿出真正的实力来，见王诘东等人开始玩儿命的进攻，吴松以为是这帮人嫌前进的速度慢了，害怕上面黑暗之国的人提前得到好处，于是小吴同志也主动加快了攻击节奏，他这一加速可把王诘东等人给郁闷坏了。

　　在发现尽全力之后反而猎杀的速度与吴松相比越拉越远之后，王诘东等人叹息着纷纷放弃了与吴松比较的想法，在意识到了双方在猎杀方面能力似乎有着不可弥补的缺陷之后，王诘东等人主动从前线退了下来，他们几个一商量，就决定由他们来协助保护王茗君，而让吴松的这两个小弟冲到前面去与吴松一同对付那些植物系变异生物。

　　任务的分配在王诘东等人主动退让之后，可以说与之前大家商量好的那套模式发生了根本性的变化，之前王诘东是打算将保护王茗君的任务交给吴松，而他们几个负责对付那些位面之树守卫，不过现在的实际情况却是吴松一个人挑起了清理掉位面之树守卫的大梁，而王诘东等人则彻底沦为了全职监护人。

　　这种情况让王诘东等人在无奈之余也是有着些许的欣喜，至少在此之前他们根本就不敢想象，而欣喜之余，王诘东等人对于吴松的价值也有了一个全新的评定，之前吴松要一半好处的时候他们心中都是有所不满的，但是现在看来，如果吴松真的能够抗住堕落女王丽萨的话，王诘东等人反倒是觉得是他们占了吴松的便宜，至少在清理位面之树守卫这方面，他们几个人捏在一起也不如一个吴松！

　　对于王诘东等人的想法吴松并不怎么了解，或者应该说对这种事情小吴同志向来都不去关心什么的，虽然身处异世大陆，不过吴松脑袋里面对于团队，更多的还是停留在以前玩游戏时候的概念上，在吴松看来，一个团队当中的成员应该干些什么不应该由成员们的等级而觉得，而是应该由能力来决定的，等级高的由于属性不符，扛在最前面也未必就是什么好事儿，而等级低的属性合适也未必就要缩在最后面，大家各尽所长完成最终的任务才是王道，至于什么面子之类的问题则是全部都被小吴同志直接给忽视掉了。

　　钳子与邪骨魔龙的能力也是相当给力的，在与位面之树守卫的战斗当中，它们所发挥的作用至少要比威廉姆斯和王诘东这些人类大师要大很多，钳子是擅长多种攻击手段，但最主要的攻击手段还是以火系为主，对于那些植物系变异生物而言杀伤力还是蛮不错的，不过小吴同志却是没有让钳子单独作战，而是选择了殖装狂虫装甲，这个对于吴松而言显然是相当明知的选择。

　　诚然，在不殖装的情况下，钳子与他两人的战斗力之和是要大于殖装后吴松一个人的战斗力，这主要是因为吴松现阶段的自身等级过低导致，但是殖装之后吴松的防护能力却是大大增强了，这使得周围的植物系变异生物对于他的压力减少了很多，这深渊血腥蚁后形态应该说属于一个偏法系的形态，这个状态之下吴松的法攻能力虽然说是相当给力的，不过与法系犯的同一个毛病就是深渊血腥蚁后的防护能力并不算很强，这就使得小吴同志在变身之后就变成一个彻头彻尾的高攻脆皮儿职业。

　　之前与王诘东他们一同对付位面之树守卫的时候，虽然说有威廉姆斯不停的帮他加一些状态效果，但奈何信仰神圣骑士的状态加在变身为恶魔的小吴同志身上，所能发挥出来的效果实在是相当的有限，因此吴松不得不在进攻那些位面之树守卫的同时，将大把大把的药物往嘴里面塞。

　　这种状态对于吴松而言显然并不是件划算的事情，尽管在进来之前吴松就做了很充分的准备，不过就算是再怎么准备充分也经不起没完没了的折腾，因此对于吴松而言，之前他杀的是爽，但也的确是打的很伤，只不过转换为双头魔龙形态考虑到续航能力会有问题，他这才一直隐忍着吃药硬抗，而在与钳子合体之后，这个问题基本上也就迎刃而解了。

　　狂虫装甲所提供的强大防护能力让他在面对那些位面之树守卫的时候无比的坚挺，吃药的速度直接下降为了之前的十分之一左右，这个让吴松在兴奋之余也稍微舒了一口气，吴松不是铁打的，这种连续吃药的状态就算是他再怎么坚挺也吃不消的，而如今少了这方面的顾忌，这厮杀起那些植物系变异生物起来就更加的肆无忌惮了！


第1301章 俘虏

　　清理这些数量繁多的位面之树守卫，毫无疑问成了这一次位面之树之行的主旋律，不过猎杀植物系变异生物却并不是吴松等人这一次行动的全部，除了战斗之外，吃喝拉撒睡也是难免的事情，因此到了晚上的时候，劳作了一天的这几位扎起了营地准备补充精神。

　　其实吴松他们这些高级大师们都有着很强大的持续作战能力，不过在这种时候，持续作战显然是不适合的，大师们连续高强度的猎杀变异生物可以说是精神与体力双重高度消耗，这种强度的争斗即便是身体再怎么健壮的人都会感到疲乏的，而疲劳作战有些时候是要出乱子的。

　　这一次要是单纯为了猎杀变异生物的话，他们可能连续作战一两天也不需要休息，但问题是随后他们还需要面对诸如堕落女王丽萨那样的超然存在，这种情况下疲劳战斗显然是一种与找死没什么两样的事情，于是在夜幕降临的时候，大师们也支起了营帐，选择好好休息一晚上。

　　一般情况下灵师们在野外冒险的时候，吃的方面没什么条件都会选择用速食糊弄一下，然后抓紧时间多休息一会儿，不过在封天皇族还有天神殿这些个养尊处优的老爷们眼中，显然是没有糊弄这个概念的，晚饭对于大师们而言大多是以烧烤之类的东西为主，而这一次也不例外，不过与一般队伍当中要吃饭大家一起忙活有所不同的是，吴松他们队伍当中五个白天干活的全部都直接休息了，而弄吃的这任务直接就交给了王茗君这位公主殿下。

　　烧烤对于大师们而言可以说是最为拿手的东西了，在野外粮食不是很充足的时候他们大多是以各式各样的变异生物肉为食，而具体吃什么东西基本上就是就地取材了，不过在位面之树上，就地取材这种做法是行不通的。

　　那些位面之树守卫都是些植物系变异生物，这些家伙身上根本就没有肉，全都是些木头树皮之类的东西，这些个倒霉玩意儿当柴火用绝对没有问题，但是用作填饱肚子显然是不大可能的事情，所幸在之前的战斗当中王茗君也捡了不少变异生物的尸体，如今这些东西都派上了用处，王茗君割了一块闪龙巨蜥的肉，很熟练的洗净烤了起来，十几分钟之后，在这位精通火系法术的大师精心烤制之下，香喷喷的烤肉就呈现在了大家面前。

　　进餐的时候，大家都是坐在一起，众人一边吃一边讨论着有关随后行动的部署问题，而讨论完了正事儿之后，剩下的那点儿时间基本上就是众人聊天打屁的时间，不过这几位聊天的时候却是呈现出了一个很有趣的现象，就是六个人竟然分成了三波，两个天神殿的骑士与其他人都聊不到一起去，说完了行动部署，这两位很给力的单独聊起了神恩的问题，而王诘东王皓月与王茗君有代沟似乎也聊不到一起去，因此剩下的这四个人又分成了两拨，王诘东与王皓月聊着装备的事情，剩下的王茗君则是没话找话的与吴松有一句没一句的聊着。

　　吴松与王茗君两人的生活环境截然不同，一个是从小生活在帝王世家，另外一个则是从另外一个世界穿过来的，两人之间不可能有什么太多的共同语言，这又是在大庭广众之下，有些话自然也不方便当着这么多人讲，因此两人之间的话题难免还是与这一次的任务有关，不过这一次王茗君所聊的话题却让吴松多少有些意外，因为这一次王茗君所说的竟然和她的宿敌有关。

　　“吴大师，这一次对付黑暗之国的人，不知道您究竟有多大的把握？”吃完了东西，王茗君很典雅的坐在吴松对面的位置，她掏出手帕擦了擦嘴，随后从储物空间里面拿出了一个水袋递给吴松，见吴松咕嘟咕嘟的灌了好几口，这才缓缓问道。

　　“应该没什么大问题吧！”吴松想了想，抿着嘴说道，“吴俊方面能不能指望上其实都无所谓了，他能召唤个大恶魔帮帮忙更好，帮不上忙的话我们自己单干也没什么，只要把握好机会，我觉得咱们成功得手还是有很大可能性的！”

　　“这样最好不过了！”王茗君略微舒了一口气，点点头说道，“既然吴大师觉得对付黑暗之国的人有些把握，但不知道吴大师可曾想好了如何处理俘虏的问题？”

　　“俘虏？”小吴同志冷不防听到这话的时候第一反应就是愣了一下，他诧异的看了一眼王茗君就问道，“公主殿下，不是要将黑暗之国的所有人都杀死么？怎么还会有俘虏？”

　　“当然会有俘虏了。”王茗君笑了下说道，“吴大师，咱们只要将堕落女王丽萨以及黑暗双魔解决掉，你觉得那些其他黑暗之国的成员们还会有心思与咱们继续战斗么？我要是没有预算错的话，这几个人死后，只怕剩下的那些黑暗之国的成员们会立刻四散奔逃的，这些人会逃掉几个，但绝对不会全部都逃掉，到时候那些逃不掉的少不了要成为阶下囚的，吴大师，你该不会是打算将这些阶下囚全部都杀掉吧？”

　　“我真以为是要将这些人都杀死呢！”吴松听了王茗君的话讪讪一笑就问道，“王大师，你们封天帝国与黑暗之国的人不是势不两立么，有这么好的机会能将对方干掉，为什么还要费劲儿抓俘虏呢？”

　　“吴大师，势不两立和抓俘虏这根本就是两件事情好不好？”王茗君冲着吴松淡雅一笑说道，“吴大师，实际上我们封天帝国与黑暗之国的确是势不两立，不过也正是因为如此，俘虏对付我们而言才显得格外的重要。

　　我们最近这些年明的暗的已经交战过好多次了，在战场之上，大家难免会被敌人抓住了，而战斗当中一旦被抓的话，想要重获自由唯一的方法就是国家帮着出大量的赎金了，或者是用价值相当的俘虏去交换，不瞒吴大师说，这些年的交战当中我们封天帝国一直都是出于劣势的，吴大师应该知道我们封天帝国有四大护国神师吧，不过我想吴大师你未必知道，在上百年前，我们封天帝国的护国神师实际上是六个的。

　　正是因为一次与黑暗之国的交战当中，我们不慎中了对方的埋伏，结果另外两位大师都陷入了对方数名百级大师的包围之中，其中烈王爷当场战死，敏亲王则成了黑暗之国的阶下囚，到现在还关押在黑暗之国都城的魔塔之中，后来我们封天帝国虽然与黑暗之国联系过，想暗中换回敏亲王，但一直都没有很好的交换条件，所以也只能是让敏亲王在魔塔当中受了百年阶下囚之苦，如今难得有机会获得俘虏换回敏亲王，我想我们是不会放弃这个机会的！”


第1302章 禽兽不如

　　“原来还有这么一说！”吴松听了王茗君的话之后不由得点了点头，之前他的确是以为封天帝国既然与黑暗之国势不两立，那么有机会猎杀掉对方成员的时候自然不会手软的，但他无论如何也没有想到，封天帝国竟然还打着生擒黑暗之国大师的想法。

　　这家伙仔细琢磨了一下，却有些琢磨不明白王茗君说这话给他听的意思，他轻轻皱了下眉头，甩手将手中啃干净的骨头丢在一旁，咕嘟咕嘟灌了几口水，用袖子擦了擦嘴，随即掏出了一根烟点上之后深吸了一口，接着表情有些怪异的看着王茗君就问道，“公主殿下，我的任务不过是对付堕落女王丽萨而已，不知道公主殿下向吴某提及俘虏是什么意思？难道公主殿下是打算让吴某帮助你们封天帝国再生擒几个黑暗之国的百级大师，然后再去交换什么敏亲王么，那样的话，我只怕是……”

　　吴松话说道这里的时候就顿了一下，老实说他还真怕王茗君存在着什么奇异的想法，这对付黑暗之国的诸多百级大师，其实吴松心里也没有太大的把握，要说真的有什么的话，吴松觉得对方不容易将自己留下倒是真的，但是这也不意味着他有能力将对方怎么样，而如今王茗君忽然之间提起了俘虏的事情，吴松顿时就警惕了起来。

　　他很担心王茗君一激动又让自己去帮助封天帝国抓什么俘虏，到时候一切都是未知的，吴松可不想再给自己找什么麻烦了，这厮话虽然没有明说，但意思其实已经是相当明白了，而王茗君听吴松如此一说，就笑着摆了摆手说道，“吴大师多虑了，我们封天帝国的确是有趁着这个机会抓一个俘虏的想法，不过就算是要抓俘虏，也是我们自己动手。

　　吴大师那时候任务重大，我们绝对不会分不清轻重缓急，让吴大师您为难的！”她话说到这里便轻轻的顿了一下，随即抿嘴一笑说道，“我问吴大师的意思不是想让吴大师您帮助我们封天帝国抓俘虏，而是想问吴大师有没有意思给自己抓一个俘虏？”

　　“给我自己抓俘虏？”小吴同志听了这话之后眼睛瞪的就更加圆了，这家伙皱了下眉头，使劲儿想了半天也没想出来王茗君所要表达的究竟是个什么意思。

　　他苦笑了一声，看着王茗君摇摇头说道，“公主殿下，我看有什么话你还是直说好了，您说给我自己抓个俘虏？这究竟是怎么一回事情？我又没有朋友被黑暗之国的人抓住了，我不明白我要个俘虏在身边带着有什么意义？

　　再者说了，解决掉黑暗之国的麻烦之后，我们继续前进很有可能还会遇到更多的麻烦，带着个俘虏在身边干什么事情也不方便啊，难道我对付那些位面之树守卫的时候，还要时时刻刻提防着身后随时有可能给我来个倒戈一击的俘虏？这也太别扭了一点儿吧，恕吴某直言，我实在是想不出俘虏这东西对我而言能有什么样的用处，还请公主殿下明示！”

　　“吴大师，这一般俘虏对您而言也许的确是没什么用出的，不过有一个俘虏我敢保证您一定会感兴趣的！”王茗君抿嘴笑了下说道，“如果到时候有合适的机会的话，我倒是希望吴大师您能将那黑暗公主莎莎给抓回来，那位公主殿下的容颜可是完全可以用倾国倾城来形容呢，就算是我也要自叹不如的！”

　　“公主殿下是要我将那黑暗公主莎莎给抓回来？”吴松一听这个不由得就是一阵苦笑，随即叹息了一声说道，“公主殿下，难道吴某在你心中就是那种急色之人么？我想什么是轻重缓急我还是分得清楚的，吴某绝对不会因为美色的问题而耽误了大事儿，这一点公主殿下放心好了，如果仅仅是因为那位黑暗公主的容貌倾国倾城的话，吴某觉得倒是没什么必要非得将她留下来！”

　　“吴大师这方面的品行我是知道了，吴大师您说不会因为美色影响了正事儿这一点我绝对相信。”听吴松说起这个来，王茗君脸色不由得变了变。

　　在美色方面，这位公主殿下绝对相信吴松是有把持能力的，当初在拉拢吴松的时候，王茗君就曾经试验过用身体作为交换条件，但让她无比恼火的是，这个吴松竟然对自己无动于衷。

　　女人就是奇怪的生物，男人对她身体感兴趣的时候她们会骂男人禽兽，但如果男人面对她们的身体而无动于衷的时候，在女人眼中这样的男人就连禽兽都有所不如了，而王茗君虽然贵为帝国公主，但她毕竟也是个女人，在这方面也没办法免俗的，因此自打那一次“献身”失败之后，在王茗君眼中吴松就成了禽兽不如的家伙，不过王茗君一直都不相信吴松之所以没有与自己发生关系是因为对方的定力强。

　　她觉得一定是对方在某些方面不行事儿的原因，或者是这个吴松的性取向有些怪异也说不定，身为帝国公主，王茗君可是知道很多帝国贵族们都有一些十分怪异的癖好，不但有人喜欢男人，甚至还有一些贵族对于和异种人甚至是长相相对人类化的变异生物做那种事情。

　　也正是因为如此，在封天皇城的地下卖场之中，那些长相俊美的异种人或者是变异生物都被炒作成为了天价，哪怕是它们在等级方面屁都不是，也会有一些BT贵族争相购买的，而相比之下男人喜欢男人基本上就不算是个事儿了，也正是知道这些，这位公主殿下才会觉得吴松的性取向一定不正常。

　　为了证实自己的推测，在随后的一段日子里面，王茗君没少对吴松发起这样或者是那样的怪异勾引行为，但是进行过一番测验之后，王茗君讶异的发现吴松似乎是对自己的勾引充满了欲望，她完全看不出来当时自己勾引对方的时候那种让她恼火的淡定，如果不是觉得自己的想法太过于不可思议，王茗君甚至都怀疑眼前的这个吴松和当时她见到的那一个究竟是不是同一个人了，而有了这样一番试探之后，王茗君总算是对于禽兽不如的吴松有了一些不一样的想法。


第1303章 双属性之体

　　王茗君认为吴松实在是太深不可测了，要知道一个正常的男人要管好自己的欲望实在不是件容易的事情，而如今吴松说道自己有定力，不会因为美色的问题耽误大事儿，王茗君自然不会去怀疑的，她点了点头笑道，“不过王大师，我让你去抓住黑暗公主，可绝不仅仅是因为那黑暗公主莎莎长的漂亮啊！”

　　“哦？那黑暗公主除了长相之外，难道还有什么其他吸引人的地方不成？”吴松的眼睛亮了下，在王茗君的话当中他似乎是听出了一些玄外音。

　　“吴大师，那黑暗公主当然有其他过人之处了，不过她的某些能力对像我这样的人而言丝毫作用也没有，只有对于像您这样的人才有极为重要的作用！”王茗君看着吴松抿嘴笑了笑说道，“吴大师，不知道你听没听说过属性之体？”

　　“属性之体？”吴松愣了一下，他好像是在什么书上看到过有关属性之体这个词儿，但是当时可能是没怎么注意，在他脑袋里面并没有留下太过于深刻的印象，而如今王茗君这个一说，吴松就感觉脑袋里面稍微有些印象，一时间却又想不起来这属性之体究竟是什么东西，于是他只能是向手下的小弟们求助了，这家伙暗中向艾利克斯道，“艾利克斯，这属性之体是什么玩意儿？”

　　“头儿，那是先天属性躯体的简称，拥有这种身体的人类在修炼相应属性能力的时候会事半功倍，很容易取得比一般人要大得多的成就！”艾利克斯简洁的接介绍了一下属性之体。

　　“竟然会有这种东西，看样这个世界上天才还是存在的，不过那又怎么样，老子好像扮演了一个天才终结者的角色，让那些天才统统都去死吧！”小吴同志在心中YY了一阵子，随即抿着嘴唇说道，“公主殿下，这个属性之体我了解一些，你的意思是想说那黑暗公主莎莎拥有属性之体，但不知道她有没有属性之体，与吴某又有什么关系呢？”

　　“这个与吴大师当然有关系了。”王茗君轻轻点了点头说道，“吴大师，我想对于属性之体你了解的未必有那么清楚呢，其实我与黑暗公主莎莎都是属性之体，我是火焰属性之体，而她则是黑暗属性之体，也许吴大师你觉得这个与你并没有什么关系，但是如果我说吴大师您也是属性之体，不知道你是不是还会觉得与你没有关系呢？”

　　“我也是属性之体？这……这不大可能吧？”小吴同志听了这个猛然间眼珠子就瞪起来了，他第一反应就是王茗君是不是搞错了，这就好比一个人平淡的活了半辈子，却突然有人冲出来，说你是天才，你的脑袋比爱因斯坦的脑袋还聪明一样，在震惊之余，被告知是天才的人总要琢磨一下对方所说的话究竟是不是真的，而现在，小吴同志就有了这样的感觉。

　　“吴大师，我觉得你不但是属性之体，而且还是极为罕见的双属性之体呢！”王茗君很郑重的点了点头，随即却说出了一番让小吴同志更加震惊的话来！

　　“公主殿下说我是双属性之体？我说公主殿下，这玩笑是不是开的有些大了啊。”小吴同志看着王茗君，他已经不知自己是应该哭还是应该笑了，按照王茗君这种逻辑，吴松忽然有了种独一无二的感觉，这一个属性之体已经是够牛叉的了，如今自己竟然来了个双属性之体，那岂不是成了牛叉中的战斗叉？如此一来，一股得天独厚的优越感在小吴同志心中油然而生，而在优越之余，吴松也不免要怀疑一下对方这番话的真实性，而对于吴松的怀疑，王茗君却显得异常的肯定且淡定。

　　“吴大师，我要是没有记错的话，您的变身能力似乎是有地狱六臂火猿王，深渊血腥蚁后以及双头魔龙这三种形态吧？”王茗君看着吴松，贝齿轻启问了一句。

　　“的确！”吴松点了点头，他的三种变身能力几乎是人尽皆知了，他也没想要隐瞒什么，于是答应了一声说道，“吴某的变身能力的确是有这三种，但是这跟双属性之体又有什么关系呢？”

　　“吴大师，您是真不清楚还是装糊涂啊。”王茗君有些气恼的白了吴松一眼说道，“您这三种变身形态可都是暗影与火焰双属性呢，如果不是双属性之体的话，您又怎么可能能够容纳三种变身能力所带来的巨大压制呢。

　　我是火焰属性之体，但以现在的能力而言最多也只能维持两种变身形态而已，除非是突破百级，否则的话根本就不敢尝试第三种形态，而吴大您现在不到百级就已经能够变化三种形态了，吴大师您说您不是属性之体，这种话谁又会相信了，这属性之体到不是所有地方都有能力测验出来的，但我们封天帝国却有这种能力，如果吴大师还不信的话，等回去之后，我安排吴大师您去测验一下，只要经过一个简单的测验，您就能知道自己究竟是不是属性之体了。”

　　“呃，竟然还有这种事情。”吴松撇了撇嘴说道，“公主殿下，这精通变身能力的我也见识过很多呢，也有人能够变化成为好几种不同形态，要你那么说的话，他们岂不都是双属性之体了？”

　　“吴大师，双属性之体并不是仅仅以变身形态数量来决定了！”王茗君摇摇头说道，“吴大师，在灵师之中的确是有很多人能够变化成为多种不同的形态，但是吴大师，任何东西都是需要讲究一个平衡的，除了一些极为特殊的情况之外，没有人能够无视平衡两个字！您仔细想一想，不管是德鲁伊也好，还是什么其他能够变身的灵师也好，您有没有碰见过一个人可以变化成为的两种形态都是同一属性这种事情？如果没有的话，那吴大师根本就不需要质疑我的话了！”


第1304章 简单的融合方式

　　“这个……好像还真就没有啊。”吴松仔细想了想，就发现能够变化成为同一属性的还真就没见识过。

　　他认识的具备变身能力的人也算是不少了，但即便是变身能力最为强大的德鲁伊似乎也没有几种变身形态全部都是同一种属性的事情发生，要么其中某一种变身形态的属性与其他变身形态有所不同，要么就是某一种形态身兼两种不同的属性，而同一个灵师几种变身形态都是火属性，或者都是火焰与暗影双属性这种情况他还真就没有发现过，而这一结论让吴松对于王茗君的话不由得信了几分。但随即他又皱了下眉头问道，“不过就算我是双属性之体，就算那黑暗公主莎莎是黑暗属性之体，这与我抓她成为俘虏又有什么关系呢，公主殿下还是不要卖关子了，有什么话你直说好了。”

　　“你这人倒真是没什么耐性呢。”王茗君轻轻的摇了摇头说道，“如果吴大师不是黑暗与火焰双属性之体，如果那黑暗公主莎莎不是黑暗属性之体的话，你抓她作为俘虏，除了好看之外，她对你还真就没有什么用处，但问题是你们两人都是属性之体，并且有一种属性是共通的，那么你们之间的属性就有相互吸引相互融合，并促进快速成长的作用了，如果吴大师你能将黑暗公主莎莎抓住，并且将她身体当中的黑暗属性与你身体之中的黑暗属性相融合的话，吴大师你的实力更上一层楼只怕并不是什么难事，运气不好的话，你的黑暗属性只是更加精纯一些，运气好的话，引起属性变异甚至是属性升级都未必不可能呢！”

　　“公主殿下此话当真？”小吴同志一听这个眼睛瞬间就亮了起来，对于黑暗属性能力的提升，吴松已经渴望很久了，他的黑暗属性能力与火焰属性能力已经严重不协调了，但一时间吴松又找不到什么好办法去平衡两种属性能力，因此也就拖延了下来，而如今王茗君的话似乎是给他指出了一条平衡属性能力的明路来。

　　“当然是真的！”王茗君点点头说道，“这事情并不是什么秘密，其实有不少人知道，也有很多书籍都留有相关的记载，只是吴大师没怎么在意罢了，如果吴大师觉得信不过我的话，你大可以再去找别人问问，或者是翻阅一下书籍什么的，我想弄清楚这事儿对于吴大师而言应该并不是什么难事才对！”

　　“恩，公主殿下这么一说吴某的兴趣倒是被调动起来了！”吴松笑了下，眼珠子转了转说道，“不知道抓住黑暗公主莎莎之后，吴某要如何做才能将她身体当中的黑暗属性能力融合掉呢？”

　　“吴大师，难道你从来都未经人事，男女之间做的那点儿事情还需要茗君教教你不成？”王茗君给了吴松一个大白眼，似乎是对于吴松脑袋的不转劲儿感到说不出的郁闷。

　　“呃……就这么简单？”小吴同志咂了咂嘴巴，不由得有些傻眼。

　　“当然就这么简单了！”王茗君叹息了一声说道，“看样子吴大师对于属性融合方面真的是一无所知啊。这融合属性属于双赢的事情，只不过对于女人而言在融合之前需要保证不能破身而已，如果吴大师告诉那黑暗公主莎莎你是黑暗属性之体的话，我想用不着吴大师你自己说，那莎莎就会主动来找你上床的，当然了以我对莎莎的了解，她会选择将你抓回去日日对你进行压榨的，毕竟找到一个同属性的属性之体并不是那么容易的事情，不然的话那女人也不会这么多年依旧是个老处女了。”

　　“这……”听了这位公主殿下的话，吴松不由得有些纠结，在他心中这位王公主显然还算是比较端庄的那一种，可正是因为如此，当这位公主殿下连不红心不跳的说出这样一番话来的时候，吴松心中这位公主殿下那端庄的形象一下子就全毁了，而在意识到了眼前的王公主的所谓端庄不过是一种表面现象之后，吴松忽然之间又意识到了一个问题，这家伙猛然一瞪眼睛，诧异的看着王茗君问道，“公主殿下，你刚才好像是说你是火焰属性之体？而我也是火焰属性之体，那是不是说我们结合之后，也会产生属性能力融合呢？”

　　“那是一定的事情了。”王茗君表情古怪的看了一眼吴松，随后轻哼了一声说道，“我还以为吴大师已经找到火焰属性之体的女人了，没想到吴大师竟然连这个事情都不知道。”

　　“呃……”小吴同志苦笑了一声，很无耻的说道，“我要是早知道这样的话，一定会满足王大师的要求的，不过现在好像也不晚的，恩……如果公主殿下还想融合的话，随时都可以找吴某，吴某随时恭候公主殿下大驾。”

　　“吴大师现在想融合？”王茗君冲着吴松妩媚一笑，少有的露出了一个极为勾引的表情说道，“吴大师，您不是说我们之间的交易等回去之后再继续么，我看这样很好呢，恩！就依吴大师的意思，有什么事情咱们回去再说吧，不过吴大师你可要保护好我的安全啊，不然的话对于咱们双方而言可都是一大损失呢！”

　　“MLGBD！这一回老子真他娘的是赔大发了，早知道是这个德行，哥们儿当初宁可暴露了激幻虫的存在也得将这娘们儿拿下啊，现在可好，哥们儿想上人家不给了，妈了个巴子的，按照她的意思来看，如果老子当初要是直接上了这娘们儿的话，只怕现在火焰能力也会更上一层楼了吧，那样的话击杀那些黑暗之国的人也会更加有把握了吧？NND这回可赔大发了。”

　　吴松越想越觉得郁闷，早知道会是这个样子当初他就算是用强也会强行上了王茗君的，只可惜现在说什么都晚了，不过这家伙也算是不死心的，他眼珠子一转，看了看王茗君说道，“公主殿下，如果融合之后真的能够大幅度提升我们的实力的话，我倒是觉得越早越好，这鬼地方危机重重，真要是融合成功了的话，不但我对付那些黑暗之国的家伙会更加有把握一些，公主殿下你不也多了些自保的能力么，到时候承购吸收熔枝青叶的机会也会更大一些，还望公主殿下三思啊！”


第1305章 不能用强

　　“吴大师，融合这东西没你说的那么容易的，融合的过程很容易，但融合之后却是需要很长时间去吸收融合掉的那些属性能量的，这是个漫长的过场，我想就算咱们现在就融合的话，在这神魔宝库里面也不可能会产生生么效果的，依我看咱们还是出去之后再说吧。”王茗君丝毫也不给面子的直接就拒绝了吴松的提议。

　　“妈妈的，这小妞儿根本就不上当啊，看样子是怕哥们儿占了便宜之后提上裤子不认人啊，NND不然的话老子干脆QJ了她得了，反正等生米煮成熟饭之后，这小妞儿也再想后悔什么也来不及了！”小吴同志被这位公主殿下膈应了一下之后不由得有些恶向胆边生，不过人家王公主根本就不管他那个，见吴松表情不怎么对路子，这妞眨眨眼睛又来了这样一番话。

　　“哦对了，吴大师，如果你真的能够生擒黑暗公主莎莎的话，在融合之前我劝你还是事先将你也是黑暗属性之体的事情与她说一下，你要知道如果融合的目标不配合的话，融合的效率可是要大打折扣的，那黑暗公主莎莎不知道你是黑暗属性之体的话，必然会誓死抵抗的，那样的话，吴大师你强行融合效果要差很多的，但如果她知道你是黑暗之体的话，我想那女人不会拒绝与你融合的，恩，甚至还会主动勾引你也说不准呢。”

　　“呃，原来如此，多谢公主殿下提醒了！”吴松点了点头，心说这娘们儿哪是在说什么黑暗公主莎莎啊，分明就是在提醒哥们儿对她用强行不通嘛！

　　在经历了一番心里挣扎之后，吴松最终是放弃了对王茗君用强的打算，虽然他猜测什么用强融合效果会差很多多半是王茗君吓唬自己的，不过这种问题方面他却是不想去赌，这厮想了想，心说反正是嘴边的肉了，早一天晚一天吃都无所谓了，于是叹息一声，不再在这件事情上多费脑筋了。

　　吴松这家伙办事情相当仔细，虽然说他暂时打消了迎上王茗君的念头，不过对于王茗君所说的话究竟有多少可信度，这厮还是抱有一丝怀疑态度，他直接将王茗君所说的这个属性之体的问题暗中与那些见多识广的小弟们打听了一下，可悲剧的是小吴同志这些小弟们似乎对于属性之体都不陌生，但是有关硬上会不会影响融合质量这个问题却没有一个能够吃准的，这个结果让吴松有些郁闷，不过这也是没办法的时候，小吴同志手下这些个小弟甚至连人类都不是，就更别提什么属性之体了，而对于属性之体，他们也是道听途说而已，根本就不可能有什么太过于具体的了解，而在搞不清事情真相的情况下吴松自然就更加不敢用强了，大家有一搭没一搭的又聊了几句，随后留下王皓月放风，其他人便各自休息去了。

　　这一晚上吴松睡的并不是很好，对于王茗君，要说吴松的欲望大到了为了对方不顾一切的地步那不可能，但要是小吴同志对人家一点儿欲望都没有那也是扯J8蛋的事情，女神高高在上，虽然对男人有消火的作用，不过一旦女神撕下了那神圣的面纱，将所谓的神圣转化成赤裸裸的勾引，那也足够人喝一壶的了！

　　吃饭的时候王茗君所说的那些话显然就是有些勾引的成分在其中的，但这女人操蛋的地方就在于只顾着点火却不给消火，这让吴松这个身体发育不是一般正常的爷们儿有了一种蛋疼的感觉，这家伙翻来覆去的，也说不上是个什么滋味，反正就是睡不着，躺下半个小时一晃儿就过去了，但吴松却睡意全无，这家伙一咬牙，干脆也不睡了直接与王皓月换了班，接替对方放风去了。

　　夜晚，高空的冷风在消火方面显然是有些作用的，吹了半宿的冷风之后，后半夜回去之后吴松总算是有了一段质量还算是不错的睡眠，这家伙睡到了第二天清晨，与大家一同匆匆忙忙的收拾了一下，又吃了个早饭，随即跟没事儿人似地继续向位面之树顶部前进！

　　第二天吴松等人再向上走的时候，这路很明显就要比之前的好走很多了，又折腾了能有小半天的时间，在接近中午时分，沿途的位面之树守卫的数量就要比之前少了很多，王诘东等人也意识到了这里应该距离前方的黑暗之国的人并不算太远了，于是在威廉姆斯的提议之下，大家略微放缓了前进的脚步，不过即便是这样，在中午不到一点的时候，对于前方的那些拦路的位面之树守卫就几乎是看不到了，大家很警惕的停下了脚步，而吴松则是很主动过的再一次承担起了探路的责任来。

　　“茗君，这个吴松你怎么看？”由于周围已经没有什么可以威胁到王茗君等人的强大位面之树守卫了，因此吴松这一次走的时候将他那些小弟也全部都带走了，这使得剩下的这帮人也能放心谈及一些问题了，吴松前脚刚走，王诘东就将王茗君拉到了一旁小声的问了几句。

　　“皇叔指的是什么方面？”王茗君看了一眼王诘东，有些诧异的回了一句。

　　“恩……”王诘东迟疑了一下，随即叹息了一声说道，“你说说他的实力吧，咱们几个当中也只有你对他的了解还算是多一些了，我想知道这家伙的真实实力究竟如何，哎，当初那家伙在比武的时候不是还输给你了么，本来以为这家伙不过就是个九十多级的灵师而已，再怎么强也不会比你强到哪里去的，不过现在我是越来越看不透那家伙的真实实力了，每一次我以为我能够将他看透的时候，那小子总能给我一些惊喜，之前有一个阶段我还觉得这家伙能力应该跟我差不多，不过现在看看，那小子手下那些个小弟随随便便拿出一个来只怕就要比我的实力强大了，嘿嘿，他竟然敢于去挑战为堕落女王丽萨，看样子我们几个老家伙就算是捆在一起只怕也对付不了一个吴松吧？你说说，那家伙的实力究竟怎么样？他到底有没有可能挑战堕落女王丽萨？”


第1306章 吴松的价值

　　“实力方面这个我也说不清楚啊。”王茗君苦笑了一声说道，“皇叔，您的能力比我要高出太多了，您都看不清楚的事情我怎么会比您更加清楚呢，再说了，我与他之间的接触其实比您也多不了多少啊。”

　　“你当初不是与他交过手么。”王诘东抿了下嘴唇说道，“你说说当初那家伙的实力怎么样，是说当初就已经这么强了么？不过既然这么强，他为什么还输给你了呢！”

　　“皇叔，当初我们之间根本就没动过手。”王茗君哭笑不得的看了一眼王诘东说道，“那家伙的意思很明显，就是要进入百强获取进入神魔地宫的资格，在百强之后见到我的时候，他直接就认输了，因此对于他当时的实力我也没有太多的了解，不过我想那吴松当时就应该已经有了远胜于我的能力，不然的话一个人能在这么短的时间里面成长到这个地步岂不是太可怕了？至于说其他方面，我对他的接触就不是很多了，那家伙行事向来神秘，并且做事极为小心谨慎，想要在他身上套出点实话来可不大容易呢！”

　　“那家伙的确是够小心的，不过再小心也应该能够了解到一些吧？”王诘东叹了口气说道，“那小子现在已经成了咱们这一次行动的最大依靠了，我想也只有他召唤出的那只双头狼帝才有可能与堕落女王丽萨一争高下，不然的话，想在那堕落女王丽萨与黑暗之国那么多人眼皮底下得到熔枝青叶与熔枝炼果只怕并不容易呢，不过对于那小子的能力与心思，我却是有些吃不准的，真怕那家伙会玩儿临阵倒戈，要是那样的话，我想咱们不但得不到任何东西，反倒是有可能被黑暗之国的人全部歼灭。”

　　“皇叔，我想这种可能性应该不大吧。”王茗君摇摇头说道，“眼下的形势不管是对吴松也好还是对吴俊也好，大势力之间相互牵制，在平衡中寻求生存才是对他们最有利的，我想吴松应该不会蠢到帮着黑暗之国来对付咱们的地步吧，黑暗之国的实力原本就要比咱们封天帝国强一些的，如果我们这些人再被黑暗之国的人全部都剿灭的话，那么黑暗之国的能力将更加强大，再让他们开启了影魔通道的话，只怕统一整个位面就不再是梦想了，这样的话对于他们而言绝对没有任何好处，吴松是聪明人，我想这种事情他应该不会想不明白才对。”

　　“我也是这么希望的，不过有些事情不到最后谁又能说得准呢。”王诘东摇摇头，忽然怪异的看了一眼王茗君说道，“茗君，你跟皇叔说，你是不是看上那个姓吴的小子了？”

　　“似乎什么都瞒不过皇叔的眼睛呢。”王茗君笑了笑，也没有隐瞒什么，点点头说道，“皇叔，我的确是对那吴松有些意思，有些事情您也许不知道，那家伙是火焰与黑暗双属性之体，这个对我而言实在是太重要了，并且他的实力对于咱们封天帝国而言都是极大的助力，如果我能将他拉拢到咱们这边来的话，我想今后做很多事情似乎都会容易很多的。”

　　对于王诘东这位皇叔，王茗君向来就不隐藏什么的，在封天帝国这几位百级以上大师当中，要说王茗君最能靠的上的绝对不会是她那位皇帝老子，而是王诘东这位皇叔大人。

　　封天皇帝王兆辉虽然对于王茗君也算是比较喜爱的，不过这位皇帝陛下却有着一个对于王茗君极为致命的毛病，就是重男轻女，王茗君很清楚，现如今自己之所以得宠，主要就是因为皇帝陛下的诸多儿子当中没一个能力出众的，但是万一出现一个合格的男性竞争者的话，她的地位必将受到动摇，而相比之下，王诘东这位皇叔对于王茗君的支持就足以用不遗余力来形容了。

　　王诘东除了是她的皇叔之外，还是她的启蒙导师，并且对于王茗君，王诘东向来都是疼爱有加的，因此对于王诘东，王茗君有什么事情从来都不去刻意隐瞒，而对于这位得意门生的有些想法，王诘东也是摸索的相当清楚了。

　　“嘿嘿，茗君，那家伙的能力可不一般啊，如果你能够得到那家伙的帮助的话，只怕不仅仅是融合火焰属性之体那么简单吧，有那小子在，你的皇位也应该有保障了。”

　　王诘东眼珠子一转，怪笑一声说道，“茗君，我看那吴松好像心思并不在争权夺利方面，这家伙帮着左亲王吴俊与咱们作对的时候我曾经专门派人去他们所处的那个斯佩尔伯格大陆暗中打探过，就发现那家伙对于争权夺利这种事情似乎并不怎么在意，那家伙在那个大陆有自己的城池，但从来也不自己管理不说，甚至都很少回他的城池，而是将城池交给了几个信得过的人管理。

　　当初我还奇怪那家伙是不是有问题，为什么有这大好的资源不去利用，偏偏热衷于跑东跑西的，现在看来这个吴松应该是属于那种一心想着修行的家伙，那家伙对于权力的欲望很低，这个对于你而言是非常有利的，我想只要能够满足他的一些要求，如果他以后能够与你在一起的话，并不会琢磨着夺取你手中的权利！”

　　“皇叔，有些事情现在还真的不好说呢，不过我的预料和你差不多！”王茗君略微迟疑了一下随即缓缓的说道，“吴松就算能力再怎么强大，有些资源单凭他自己也是不可能收集到太多的，而高级灵师对于资源的依赖必将越来越大，他现在也许能够自给自足，但是等级百级甚至是更高级之后呢？

　　那些数量繁多的资源要求必将会让他疲于应付的，而吴松如果是打算专心升级的话，那么必然就需要有人专门去帮他收集这些资源的，这个我想我们可以帮帮忙的，那家伙既然对于权势不感兴趣，我们就全力帮助他提升自身能力好了，只要是他的能力足够强大，对于我，甚至是对于封天帝国应该都可以算作是一种保障了吧。”


第1307章

　　说到吴松的价值，王茗君略微叹息了一声，这才缓缓的小声说道，“皇叔，有些事情我也不是仅仅为了我一个人考虑，不管今后封天帝国会不会落到我的手中，我毕竟都是封天皇族的一员，而现在的形势对于咱们封天帝国而言实在是越来越糟糕了，黑暗之国与黑暗神殿联手过于强大，天神殿又不按照常理出牌，总是弄出一些事端出来，我们封天帝国夹在几大势力之间，运转的已经是相当吃力了。

　　皇叔，您掌管了咱们帝国一半左右的经济，应该知道我们现在究竟有多么艰难了，这种关键时候，左亲王吴俊又倒向了黑暗之国那边，虽然说我有可能冲击一百级，但即便是这样，我们也太需要注入一些新鲜的血液了，我觉得对于权力没什么欲望的吴松就是我们最好的拉拢对象了。

　　他的个人能力自然没得说的，皇叔，那家伙的实力应该不在你之下的，如果这一次能够冲击百级成功的话，对于咱们，吴松的拉拢价值就更高了，并且这家伙做事情向来都是不择手段的，这一次在神魔宝库之中，我相信不管是天神殿的人还是黑暗之国那边的家伙们应该都能够领教到吴松的不好惹，有他加入的话，那些大势力再打算打咱们封天帝国主意的时候，应该就不得不考虑一下后果了！”

　　“嘿嘿，茗君，这拉拢吴松是个不错的想法，不过你也别太给皇叔脸上贴金了，那吴松的能力哪里是不在我之下，他自身能力只怕就已经要超过我很多了，再加上那一大群变异生物帮手，我们几个老家伙凑在一起只怕也不够他折腾的。”

　　王诘东苦笑一声，对于实力问题，他看的还是比较清楚的，对付吴松，王诘东感觉自己只有在吴松不召唤任何变异生物，并且只变身为地狱六臂火猿王形态，而不变身其他两种形态的前提之下，他才有稳赢的把握，一旦吴松变身为深渊血腥蚁后，王诘东觉得自己赢面就不是很大了，对方再要是变身为双头魔龙的话，王诘东感觉自己就只有跑的份儿了。

　　如果吴松再猥琐一些，将他那些令人感到恐惧的小弟召唤出来几个，那么王大师感觉自己能不能逃走都成问题了！尽管被一个不到百级的大师搞的连逃跑都困难对于王诘东而言是件相当丢脸的事情，不过对他而言，这也是无可奈何的事情了，那吴松的能力实在是有些过于BT了这种情况下王诘东觉得再跟这种人争强好胜就是相当愚蠢的事情了。

　　封天皇族的这一老一小在讨论完吴松的事情之后，又说起了这一次行动，而说到这个话题的时候，不管是王茗君也好还是王诘东也好，心情似乎就不是那么愉快了，如果说拉拢吴松加入封天帝国对他们而言是件令人相当振奋的事情的话，那么如何获取足够多的利益这个话题显然就有些沉重了。

　　在如何得到熔枝青叶与熔枝炼果这个问题方面，封天帝国的这几位显然是将问题考虑的有些简单化了，王诘东等人很清楚单靠封天帝国自身力量是很难拿到熔枝青叶与熔枝炼果的，因此他们选择了与天神殿合作。

　　在王诘东他们几个老家伙看来，这封天皇族虽然没办法独吞这些好东西，但与天神殿的人平分一下似乎也是不错的选择，然而等到真正登上位面之树之后，他们才发现事情与他们之前所想的似乎是有些出入，而对于王诘东他们而言，黑暗之国人的出现显然就成为了最大的变数，然而实际上计算失误的绝不仅仅是封天皇族一家而已。

　　与封天皇族叔侄二人同样是有些犯愁的还有走在最前面的黑暗之国的诸位成员们，应该说对于这一次进军位面之树任务，黑暗之国的这些人所做的准备远比封天皇族的人要充分很多。

　　这神魔宝库大的出奇，虽然说每一次黑暗之国与封天帝国的成员们都会进入神魔宝库，以谋求各自所需要的东西，但是由于这地方过于巨大，两股势力来到这里之后碰撞在一起的几率很小，因此两大帝国的人进入神魔宝库之后，基本上都是处于一种各忙各的状态，大家互不清楚各自行踪，因此也不会干涉到对方的行动，而身为比较强势的黑暗之国方面，更是有些不屑于去主动了解封天帝国在神魔宝库里面的图谋。

　　在他们看来，封天帝国在神魔宝库里面所获取的利益绝对不会比黑暗之国要多的，否则的话现在领军整个位面的就不应该是黑暗之国，而是封天帝国了，因此很多黑暗之国的高层都认为，只要每次在神魔宝库里面都能完成之前的预计，黑暗之国的优势就会长久持续下去，然而这种观念自打他们从左亲王吴俊那里得知了封天帝国的图谋之后就全都变了！

　　在刚刚从吴俊口中得知封天帝国所图谋的竟然是熔枝青叶与熔枝炼果的时候，整个黑暗之国的高层都处于一种惊慌失措的状态之下，对于熔枝炼果与熔枝青叶，这些百级以上的大师们可以说都不陌生的，也正是因为知道熔枝炼果与熔枝青叶都是干什么用的，黑暗之国的这些个大师们才会感到恐惧。

　　拥有熔枝炼果与熔枝青叶，也就意味着封天帝国方面能够在很短的时间里面培养出大量百级高手，这对于黑暗之国而言是个巨大的打击，因此在得知这个消息之后，黑暗之国的大师们给予了足够的重视，他们与黑暗神殿联手，让堕三王之一的落女王丽萨带领着十位百级大师进入了神魔宝库，在黑暗之国的人看来，这种阵容应该是足以帮助他们拿到所需要的东西了，然而在真正登上了位面之树之后，黑暗之国的人这才发现原来他们之前的预计也是不准确的。


第1308章 浮空绿亟树

　　“吴俊大师，我们究竟还有多久能够抵达目的地？”在又解决掉了一大批位面之树守卫之后，堕落女王丽萨斜眼看了看身后的吴俊，表情当中已经有了相当的不耐，这一次位面之树之行的难度显然是远远超出了这位女王陛下事先的预估，而周围没完没了的变异生物也使得丽萨眼中充满了不耐。

　　“丽萨大师，这位面之树我虽然来过两次，但也从来没有登顶过！所以说具体还有多长时间才能拿到我们所需要的东西，这一点我也说不准，不过按照我们吴家当初一些资料的记载，我们现在应该是已经走完了四分之三的路程，也就是说还有很短的一段时间，我们应该就能够抵达目的地了。”对于丽萨的质疑，吴俊也只能是报以苦笑了，这一路走来，这位堕落女王的脾气吴俊是领教过了，而考虑到双方实力的差距，那丽萨偶尔甩甩脸子什么的，吴俊也只能是忍了。

　　“哼，吴大师，这一次我们黑暗之国为了那些东西可是费了不少心思呢，但愿你说的这些都可靠，不然的话，我们之间可是就有得聊了！”丽萨看了一眼吴俊，冷哼声中，威胁的意味十足，而吴俊则是回以一个淡淡的微笑，随即缓声说道，“这一点我想丽萨大师您尽管放心好了，我相信我的消息是绝对不会错的，并且丽萨大师，你们黑暗之国应该也有自己的消息来源吧，如果丽萨大师您的消息来源与我的有些出入的话，您还能够听信我吴俊的话，并带着这么多人来到位面之树这边？这个不太可能吧？”

　　“但愿吴大师你所言非虚了！嘿嘿，我们大家互惠互利最好不过了！”对于吴俊的解释，丽萨冷哼一声，没有再多说什么，尽管她对于这位前封天帝国左亲王一直都有些看不上眼，不过丽萨却不得不承认吴俊所言非虚，如果没有得到确切的消息的话，她还真就不敢带着这么多人贸然登上位面之树，而就在丽萨不知道再说点什么好的时候，她派出去的那位名为杰隐的盗贼却已经是从前方悄然返回，丽萨见杰隐回来，连忙就转头问道，“前方的情况如何？”

　　“很糟糕！”杰隐叹息了一声说道，“女王，我想我们又有一场硬仗要打了，NND，前面满地都是编藤树妖不说，飞絮树魔，骨钉花数量更是不计其数，最为关键的是，那边还有两棵浮空绿亟树，我们想要过去只怕少不了一番苦战啊。”

　　“竟然有两棵浮空绿亟树？”就算是强如堕落女王丽萨，在听到浮空绿亟树的名字的时候也忍不住惊呼了一声。

　　这个浮空绿亟树是一百四十级往上的植物系变异生物，虽然说浮空绿亟树本身并没有什么太过于强悍的攻击能力，不过这家伙却能释放出一种与领域极为相似的绿色光芒，在那绿色光芒的包围之中，所有植物系变异生物的能力都会有所提升，而提升的幅度之大也足以让人咋舌了。

　　那些编藤树妖，飞絮树魔之类的变异生物都是等级接近于一百四十级的变异生物，这些个变异生物对于黑暗之国的诸位大师已经是一种巨大威胁了，再被浮空绿亟树提升一下能力，就足以与一百四十级的变异生物相媲美了，这种情况也难怪堕落女王丽萨会郁闷了。

　　之前在行进的过程当中，他们就曾经遇到过一棵浮空绿亟树，结果那一次黑暗之国的诸位过关就过的异常惊险，虽然说丽萨等人已经竭尽全力了，但是还是有一名九十级大师死在了那里，并且当时的浮空绿亟树还不过只有一棵而已，那些位面之树守卫的等级也远没有编藤树妖他们高，然而黑暗之国的人却依旧付出了生命的代价，而如今遇到这种阵仗，就连丽萨也搞不清楚硬拼之下究竟会死多少人了。

　　就在他略有些迟疑的时候，她身旁黑暗双魔当中的死影魔胡御缓缓的说道，“女王，那浮空绿亟树对咱们的威胁实在是太大了，编藤树妖原本就擅长控制，贸然冲进去的话，咱们这些百级以上的还好说一些，可那些百级之下的就相当危险了，依我看，咱们不如分兵两路得了，让那些百级以下的先留在后面等着，等咱们将前面的麻烦都清理干净了，再回来接他们，你看怎么样？”

　　“我们还是小心一些为妙。”丽萨摇摇头，盯着杰隐问了一句，“杰隐，咱们必须要从那浮空绿亟树所处的位置穿过去么，有没有可能绕绕远，从其他地方过去，只要是不与那两棵浮空绿亟树对上，哪怕是多杀一些其他变异生物也行啊。”

　　丽萨的意图可以说是相当明确的，她很清楚那些个浮空绿亟树能给自己的队友们带来什么样的命运，因此丽萨就琢磨着能不能绕道而行，直接将那些浮空绿亟树绕过去，只可惜杰隐听了这话之后就是一阵的苦笑。

　　“女王，那地方根本就绕不过去啊。”杰隐苦笑了一声说道，“我一开始也琢磨着能不能绕过那些浮空绿亟树，我又跑去周围其他位置看了看，就发现其他位置比咱们前面的浮空绿亟树还要多呢，左边的位置有六七棵浮空绿亟树，右边的位置也有四五棵之多，相比之下咱们这边还算是少的呢，并且就算是这样，咱们在解决的时候还要多加小心一些呢，万一再将其他位置的浮空绿亟树也引过来的话，那咱可就有得忙了。”

　　“这周围竟然有如此多的浮空绿亟树？！”丽萨一听这个眼睛都绿了，这位堕落女王虽然能力是有的，但是面对大量浮空绿亟树以及成百上千的高级植物系变异生物，她也是有些吃不消的。

　　那些原本很菜的植物系变异生物在浮空绿亟树的扶持之下，能力将会成倍增长，而她对于这些植物系变异生物的控制能力却会大幅度降低，此消彼长之下，就算是她自己被一大群高级植物系变异生物给围了也是要考虑一下后果的，而丽萨几乎现在就可以肯定，一旦将更多的浮空绿亟树招引过来的话，甚至连百级以上的大师都会有生命危险，而那些不到百级的，几乎是有一个算一个都将只有死路一条！


第1309章 趁火打劫

　　“女王，要我说干脆就将不到百级的全部都留在这里算了！”一听说周围有如此多的浮空绿亟树，死影魔胡御便撇撇嘴巴说道，“真要是将那些浮空绿亟树全部都吸引过来的话，咱们都危险了，就更别提那些连百级都不到的了，咱们真的要是将他们全部都带上的话，到时候能死多少人可就不好说了！”

　　“可是将他们全部都留下来的话，万一遇到封天帝国的那些家伙前来打劫，没有我们保护，那些人岂不是都要被封天的混蛋包抄了？”丽萨缓缓的摇摇头，说出了心中的顾虑。

　　“女王，要我说你这担心根本就是多余的啊。”死影魔胡御撇撇嘴巴说道，“他们封天帝国就算来了能来多少人？咱们两家联合，又是您亲自带队，一路走来还是费了千辛万苦，才到达这里，他们封天帝国一共才能有几个人？

　　就算是所有封天帝国百级以上大师全部都来了也不过才三个人嘛，并且更加重要的是他们几乎是不可能全部都来到这边的，我算计他们这一次顶多也就来两个而已，就凭两个人，他们怎么可能能追赶上咱们的脚步！并且即便是让他们追上了，他们想要解决掉咱们带着这些百级以下的大师只怕也不容易吧？实在不行咱们再留下一个人在这边帮忙好了，反正我觉得将他们留下比让他们跟在咱们身旁安全系数要大很多。”

　　“可是万一他们也不是自己，而是和咱们一样与天神殿合作了怎么办，那些九十级以下的人联合起来兴许能够抵挡住一两个百级大师，但是再多了怎么办？”对于封天帝国与天神殿这两个老冤家，丽萨还是多少有些顾忌。

　　“那也总好过就这么傻乎乎的直接冲上去送死吧？”胡御摇摇头说道，“女王，咱们这几个人到时候只怕光是对付那些植物系变异生物就已经是自顾不暇了，就算是将他们带在身边，那些封天帝国的王八蛋要过来找麻烦，咱们只怕是也没能力去阻止吧，既然横竖都是个被偷袭的命儿，干嘛不让他们留在原地呢，留在这边万一封天那帮孙子没来或者是来不及赶过来的话，他们还能保全性命，但是全都跟过去的话，只怕到最后都得交代在那边！”

　　胡御这样一番话说出口之后，丽萨不由得就犹豫了起来，她很清楚胡御所说的道理并不假，而就在她犹豫不决的时候，那边莎莎走上前缓缓的说道，“女王，依我看就依死影魔君的意思吧，我们就算是过去应该也是帮不上什么忙的，与其给你们找麻烦，还不如就留在原地等待着你们回来呢，我想就算是封天帝国与天神殿合作，我们这么多人联合在一起，也未必就不能拼一下的，女王你们还是快些过去清理前面的位面之树守卫吧，我想你们杀的足够快，我们在这里暂时应该不会出太多问题的。”

　　“既然你都这么说了，那么你们这些九十级的人就都留在这里好了。”堕落女王丽萨点了点头，决定了将所有九十级人都留在下面之后，丽萨又将坎佩尔与付烈光两位百级大师也留在了这里，随后她带着另外几位百级以上大师直奔前方而去。

　　在丽萨带着其他大师走后，坎佩尔与付烈光两位大师相互看了一眼，眼神当中多多少少都露出了一丝庆幸来。

　　那浮空绿亟树外加一大群高级位面之树守卫有多么的难对付，两人心中都是一清二楚的，坎佩尔是个盗贼，而付烈光则是个猎人，两个人都属于那种并不怎么适合群体战斗的职业，并且这两位还都属于脆皮职业，盗贼的隐藏能力很强，但防御方面真就是菜到不能再菜了，猎人的防御能力虽然比盗贼强一些但缺少技能加持的猎人在面对成百上千植物系变异生物的大范围进攻的时候，与盗贼一样也都是只要被虐的份儿。

　　在对战的过程当中，这两个家伙发挥不出什么作用，反倒是自身相当危险，之前丽萨说全线压上的时候，这两位心中多少都是有些担心的，而相比之下，在这两位看来保护这些不到百级的大师这活儿显然要比去面对浮空绿亟树强太多了。

　　“付大师，既然女王将守护这些人的任务交给了咱们两人，我想咱们还是抓紧些时间做一些防护措施吧！”与付烈光交换了一个眼神之后，坎佩尔便提议做些防御措施，而付烈光一听这个，也是点点头表示同意。

　　这两人虽然对付成群的变异生物不给力，不过两人都比较擅长设置一些机关陷阱之类的东西，用来保护这些不到九十级的大师们，也算是人尽其用了。这俩人嘱咐了一下莎莎，让莎莎带领着众人抵达了一个相对僻静一些的凹地，随后便开始在凹地周围设置起了各种各样的防御措施。

　　其实从职业的角度来看，盗贼与猎人这两个职业可以说是最为擅长做一些防御手段的职业了，这两个职业都比较擅长设置一些机关陷阱之类的东西，按照常理来说，两人设置一大堆机关陷阱之类的东西，再加上一大群九十多级精英，面对几个同样是百级以上的大师还真就未必能处于劣势，不过倒霉的是这些家伙遇到的可不是他们所熟悉的封天帝国那几位，而是小吴同志这个BT！

　　“头儿，黑暗之国的那些蠢货分开了，他们大概是在前面遇到了些什么麻烦，竟然兵分两路，堕落女王丽萨带着一伙人直奔前面去了，却把所有的不到一百级的那些灵师都留在了后面！这他娘的是千载难逢的机会啊，头儿，咱们直接干他一票吧！”巴巴罗德这位鲜血魂魔王大人原本就跟土匪没什么区别，跟小吴同志呆在一起的时间长了，他身上的匪气就更加足了，见黑暗之国那些低级大师脱离了大部队，这家伙琢磨起了趁火打劫的事情来。


第1310章

　　“那些家伙竟然将不到百级的人全部都留下了？！”小吴同志一听这个消息也是一阵振奋，这家伙马上就意识到了这也许是个极好的留下黑暗公主莎莎的机会，不过以吴松这种谨慎劲儿，他绝对不会贸然冲过去，这家伙在兴奋之余想了想说道，“巴巴罗德，那些家伙不会真的蠢到只让百级以下的留下了吧，他们百级以上的有没有跟着留下的？”

　　“嘿嘿，头儿，看样子你还真挺了解那些黑暗之国的人呢。”巴巴罗德嘿嘿一笑说道，“那些家伙的确是有将百级以上的留下，不过只留下了两个，并且这两个在团队当中实力都是比较残疾的，一个一百零三级的盗贼，还有一个一百零一级的猎人，就凭咱们几个对付他们根本就没有什么压力啊，头儿，别犹豫了，直接干吧，那几个家伙根本就不够咱们折腾的！”

　　“他们倒也算是聪明呢，竟然留下了一个盗贼一个猎人，NND，看样子这一回只怕是没办法单独行动了！”小吴同志一听说对方留下的是一个盗贼还有一个猎人，心不由得就是一沉，这家伙转了下眼珠子，随即就叹息了一声。

　　对于黑暗之国这种部署的目的，吴松可以说是一清二楚的，他很清楚黑暗之国的人这么做的目的何在，这盗贼与猎人的战斗能力姑且不说，警觉性与通风报信的能力却足以用不俗来形容，如果让吴松带领着一干小弟去偷袭两个战士或者是两个法师什么的，小吴同志倒是有着几分把握直接将之拿下，但是在面对猎人与盗贼这个组合的时候，吴松有把握干掉对方，却没有把握让对方没办法将队伍遭受袭击的消息发给前方的大部队，而一旦让前面的堕落女王丽萨等人得知这个消息之后，吴松自己连带着身后封天帝国以及天神殿所有人的行踪都将暴露，这一点吴松必须要考虑清楚。

　　他想了想，最终还是否决了贸然行动的想法，不管怎么说现在他的利益与他身后那些临时队友们的利益都是联系在一起的，吴松并不想因为自己的一时冒失，将身后的所有人都牵连进去，进而引起一系列不必要的麻烦，这家伙很仔细的考虑了一下，最终叹息了一声说道，“巴巴罗德，咱们先别去动那些蠢货了，你去上面黑暗之国大部队那边看看，究竟是个什么情况，我回去将事情与王诘东他们商量一下，琢磨好了对策大家一起行动吧！”

　　与巴巴罗德简单的交代了一番之后，吴松直接朝着王诘东等人停留的位置跑去，在跑到一半距离的时候，小吴同志从巴巴罗德那里得到了最上面黑暗之国大部队的动向，在得知黑暗之国的人与两棵浮空绿亟树所带领的植物大军对上了之后，吴松小小的兴奋了一下，随即加快速度与王诘东等人汇合到了一处。

　　“吴大师，你说那些黑暗之国的人遇到了浮空绿亟树所带领的植物大军？”当王诘东听吴松说道浮空绿亟树所带领的植物大军的时候，这位向来都沉稳有加的老先生也忍不住动容了，不过他动容可不是因为后怕而是因为兴奋！

　　“一点儿都没有错！”吴松点了点头，略有不快的说道，“那些家伙的确是遇到了浮空绿亟树所带领的植物大军，不然的话，王大师觉得以黑暗之国那些百级以上大师的强横程度，他们为什么要将那些九十级的灵师留下，王大师要是不相信吴某说的话，大可自己再派人上去看看嘛。”

　　“呵呵，吴大师不必生气，王某并不是在质疑吴大师，我只是有些太高兴了而已。”王诘东呵呵一笑，随后很郑重的点了点头说道，“我之所以这么问，主要是想确定一下而已，吴大师你说的这种情况，王某看来倒不失为一次绝佳的偷袭机会啊！”

　　“偷袭？”吴松笑了笑，抿着嘴巴看着王诘东说道，“不知道王大师是打算怎么个偷袭法，王大师的意思是咱们去偷袭对方那些九十级的大师，先将这一部分人拿下再去对付堕落女王丽萨等人，还是绕过这些九十级的大师，直接奔着上面的丽萨等人杀过去？”

　　“当然是先去对付那些不到百级的灵师了。”王诘东点了点头，没有任何犹豫的给出了这样的答案。

　　“可是去偷袭那些不到百级的人不会引起上面堕落女王丽萨等人的警觉么？”吴松皱了下眉头轻声问道，“王大师，那下面的一群人当中可不都是不到百级的灵师啊，里面还有一个一百零一级的猎人与一个一百零三级的盗贼，这股战斗力对于咱们倒是没有什么威胁，但是就算咱们一齐扑上去，只怕也很难阻止他们给堕落女王丽萨等人发送消息吧，你要知道后面这些黑暗之国的人距离前面的大部队可并不算太远，而黑暗之国方面应该也有些中远距离传达信息的手段，真要是咱们没能将他们快速一网打尽的话，那么一旦消息传送出去了，那边堕落女王丽萨等人可就知道咱们的存在了。”

　　“呵呵，这一点吴大师无须担心。”王诘东老奸巨猾的笑了笑说道，“吴大师，你要知道我之所以打算去偷袭那些不到九十级的家伙，就是想让他们将咱们来了的消息通报给上面的堕落女王丽萨等人啊。”

　　“您是说要让那些家伙将咱们来了的消息通报过去？”吴松看了一眼王诘东，眼神中满是诧异，这位王大师所说的结论与他之前的判断实在是相差太多了，以至于在短短几秒钟时间里，吴松根本就反应不过来王诘东究竟说了些什么，这家伙不由得愣了下神，而就在这时候，王诘东却已经是笑呵呵的看着吴松说道，“吴大师你有没有想过那两个守卫着不到百级灵师的家伙看到我们之后会如何向往堕落女王丽萨他们反应？”


第1311章 中计了

　　“这个……”吴松之前光顾着兴奋去了，从来也没琢磨过这种问题，猛然间被问起，他第一反应就是迟疑了一下，而就在他一皱眉的瞬间，王诘东却是呵呵一笑说道，“吴大师，我猜那两个家伙根据咱们所表现出来的实力不同也会有着不一样的汇报方式，如果咱们全力以赴，最主要的是吴大师你全力以赴，让对方看到了咱们这边的真实实力的话，我想那些家伙的汇报会引起堕落女王丽萨那边的足够重视，说不准就打算全线压回来，或者是琢磨着与咱们打防守反击战了，但是如果咱们不暴露所有的实力，吴大师你先隐藏起来，只有我们四个人冲上去的话，你猜那几个家伙会怎么做？”

　　“我知道了！王大师你是打算吸引堕落女王丽萨那边分一部分人过来，然后各个击破对不对？！”吴松的脑袋转的也并不笨，之前他一直都没往这边琢磨，如今王诘东这么一说，他马上就意识到了王诘东这家伙打算干什么。

　　就像王诘东所说的那样，如果他们几个将所有的战斗力都展现在黑暗之国的人面前，那么一定会引起对方的足够重视，但如果仅仅是展现一部分，让王诘东他们四个人前去偷袭黑暗之国队伍的话，那么对方多半是不会给予王诘东他们足够多重视的，但如果王诘东等人不将所有实力全部都展现出来，而是将吴松这个最大杀手锏隐藏起来的话，黑暗之国的人多半是不会引起足够多的重视的。

　　凭借着坎佩尔与付烈光这两位的能耐，再加上一大群九十级大师，这种实力虽然比不上王诘东他们四个，但是也不至于立刻就被王诘东他们打的落花流水，这就给了坎佩尔他们一个喘息的机会，而如果吴松是坎佩尔的话，在发现封天队伍的实力也不过如此之后，只怕也会将这一消息如实的反应给堕落女王丽萨的。

　　堕落女王丽萨听到了这个消息，只怕也不会有过于强烈的反应，对付四个实力不过如此的百级大师，吴松觉得丽萨让所有人全部都压回来的可能性不大，而最有可能的方式就是派几个人回来收拾王诘东，如此一来就给了封天帝国这边一个逐个击破的机会，到时候只要吴松突然杀出来，并竭尽全力将这一波人干掉，就势必能够大幅度削减黑暗之国那边的战斗力。

　　如果堕落女王丽萨再一范二，将黑暗双魔派回来一个，甚至是都派回来，那么这一次行动显然就赚大了，即便是不能解决黑暗之国主力，消灭一部分百级以上大师，对于封天队伍这边也是相当划算的事情，而想明白了这一点，吴松就不得不佩服王诘东这老家伙的老奸巨猾了。

　　黑暗之国分兵两路的做法对于封天队伍成员们而言，显然是件相当值得庆幸的事情，不过对于还被蒙在鼓里的坎佩尔他们那一群倒霉蛋而言，这种事情就足以用坑爹来形容了。

　　就在吴松与王诘东等人商议对策的时候，坎佩尔与付烈光两个人也完成了对于周围防御措施的部署，这两位显然是部署了不少防御措施，不过对于身后可能有人偷袭这一观点显然是没能引起足够多的重视，在布置完了防御措施之后，他们两位很托大的直接在那小凹地之中玩起了龟缩防守，这种被动的状态虽然不至于被敌人单抓，但想获取第一手的敌情显然也是不大可能的事情，因此当王诘东等人杀过来的时候，坎佩尔实实惠惠的被打了一个措手不及！

　　“不好！里欧娜死了！”

　　“敌情，有敌人！”

　　“见鬼，是封天帝国的人！”

　　“哦天呐是王诘东他们！真见鬼，竟然还有天神殿的人，并且带队的还是威廉姆斯！”

　　……

　　战斗以王皓月成功偷袭了黑暗之国一个九十六级的法师而打响，那法师是个火法，等级与能力都算是不低了，在之前的战斗当中她也出了不少力，对付那些位面之树守卫，她发挥的作用已经不比一般百级大师少了，之前的战斗当中这位里欧娜大师一直都是主力之一，但是面对浮空绿亟树的战斗实在是太凶险了，而火系法师的防护能力又不是一般的差劲儿，因此丽萨将她留在了后方。

　　这一次之所以被王皓月给偷袭了，却是因为在他们龟缩防守的时候，一颗邪能古树闯入了防御圈，坎佩尔等人对那棵邪能古树发动了进攻，这些黑暗之国的人注意力都集中在邪能古树身上的时候，就给了王皓月一个绝佳的偷袭机会，而王皓月也很好的把握住了这个机会，以有心算无心，直接就将里欧娜这位黑暗之国主力火法给放片儿了。随后，埋伏在后面的王诘东等人则全线压上，从几个不同的方向对黑暗之国的这些个大师们展开了包抄！他们一出现，顿时就让心中原本就很紧张的黑暗之国大师们出现了一阵骚乱。

　　“回防！回防！大家不要慌乱，也不要乱跑，按照咱们之前的计划将防御圈给我顶起来！他们不过就是四个人而已，没什么好怕的，咱们坚持住了就好！”见封天帝国人真的冲过来了坎佩尔也是一阵紧张，不过紧张了一下之后，这家伙突然又松了一口气，甚至在心中多少还产生了一些兴奋的感觉，因为坎佩尔发现对方的人数似乎并不多，虽然说对方的人员当中，像威廉姆斯，还有王诘东这样的都是稳压他与付烈光一头的强者，不过以他们的能力想要在短时间内解决掉坎佩尔与付烈光以及这么多九十多级的大师，那也不大现实。

　　双方的实力有差距是不假，但是黑暗之国方面也不是真就面到了让人在很短的时间里面就能全面屠杀掉的地步，看清楚了这一点之后，坎佩尔的心思就活络了起来，他仔细琢磨了一下，就感觉只要自己这边能坚持住，等到堕落女王丽萨派人回来的时候说不定还能给对方来一个反包抄呢，坎佩尔马上与付烈光使了个眼神，并暗中交流了一下，付烈光心领神会的点了点头，随后两个人便各自分工，坎佩尔负责指挥着众人与封天帝国的人周旋，而付烈光则在第一时间将封天帝国侵袭的消息与堕落女王丽萨汇报了一下。


第1312章 快来帮帮我

　　堕落女王丽萨在听到封天帝国人来袭的时候也是吓了一跳，不过很快这位女王殿下也如同坎佩尔一样兴奋了起来，威廉姆斯与王诘东这几个人丽萨都是打过交道的，也正是因为如此，丽萨并不觉得这几个家伙聚集在一起有什么令人感到恐惧的，而在想了一番之后，丽萨眼珠子一转，做出了最终的部署，她让死影魔胡御带领着另外两个接近一百一十级的大师直奔后方就杀了过去！

　　在堕落女王丽萨看来封天帝国与天神殿联军显然是属于比较面的那一类，如果可以的话，丽萨甚至觉得自己一个人回去就能将对方一起给解决掉，不过这种事情显然是不大可能的，面对成百上千高级位面之树守卫，如果丽萨回去的话，那么这边的队伍就得遭殃了，因此她选择了将死影魔胡御和另外两个能力比较强的百级大师给派了回去，这已经是丽萨所能派出去的极限人手了，不过在丽萨看来这种阵容对付封天帝国的对手应该也算是绰绰有余了。

　　封天队伍当中能力最强的不过就是威廉姆斯而已，死影魔胡御一个人对付威廉姆斯基本上是没什么问题的，而剩下的那两位加一起也绝对能够吃定王诘东，至于说王皓月与列菲特，则是完全没有放在丽萨眼中。

　　在她看来这两个由之前留守的那些人去对付已经算是足够了，而如此一预算，丽萨就感觉这一次即便是不能将所有封天帝国的人留下，至少留下一半也是差不多的，因此在临走之前，丽萨专门叮嘱了死影魔胡御等人一句，如果没办法留下封天帝国所有人的话，就专门照顾一下威廉姆斯与王诘东这两个，只要能将这两人留下，在丽萨看来对于封天帝国以及天神殿的打击必然是相当巨大的，而留下这两位之后，如果还有机会的话，那么再考虑列菲特与王皓月也不迟。

　　应该说堕落女王丽萨的想法是非常好的，以实力方面去考虑，丽萨这种做法一点错误都没有，并且在包抄敌人方面，丽萨甚至细致到了给封天队伍当中的这四人排了排号，击杀的顺序分别是先威廉姆斯，接着王诘东，然后王皓月，最后是列菲特，在她看来这四个人物只要能够击杀两个，那么剩下的两个就算是逃走了也不足为惧了。

　　整个反包抄的流程丽萨计算的相当到位，不过丽萨的整个计算都是以付烈光所传达回来的信息为基础的，在丽萨的计算当中存在着两个非常致命的漏洞，一个是她不曾想到队伍当中还有一个内鬼，另外一个更为重要的因素就是丽萨根本就不知道封天队伍当中还藏着一个巨大的杀手锏！她刚将死影魔胡御等人派出去，那边左亲王吴俊与巴巴罗德就已经双双将信息汇报给了埋伏在暗中的小吴同志，而死影魔胡御等人就直接钻入了巨大的圈套之中！

　　死影魔胡御得到了丽萨的命令之后兴冲冲的带着两个帮凶以最快的速度杀了回去，十分钟之后，这三位抵达了付烈光他们与封天人激战的地方，到地方看清了形势之后死影魔胡御与他身后的那两个大师都不由得松了一口气，虽然说付烈光他们已经被封天人压的比较惨了，不过在两个百级大师与一帮九十多级大师的殊死抵抗之下，黑暗之国队伍的伤亡情况应该说并不算是很严重。

　　两个百级以上的主力尽管被几个封天大师给逼的很狼狈不过也仅仅是付烈光身上受了点儿轻伤而已，而剩下的那些不到百级的大师伤的不少，但死的算上之前直接被王皓月偷袭死掉的里欧娜也不过就是两个人而已，这种形势远远好于胡御等人之前的预想，而几个家伙振奋了一下，随即直接奔着各自的目标就冲了过去。

　　在死影魔胡御带领着两个大师冲进战区的时候，吴松其实就埋伏在旁边，实际上这家伙得知只有死影魔胡御一个人带着另外两个大师冲进来的时候这厮就高兴坏了，黑暗之国的几个大师当中除了堕落女王丽萨之外，最让他感到有威胁的就是黑暗双魔了，不过这黑暗双魔让他感到有威胁却是在一个前提之下的，那就是黑暗双魔两人合体的情况下，可如今丽萨竟然主动将黑暗双魔给分开了，这个好悬没让吴松乐出了声音。

　　这家伙当时就下定决心，不管付出什么样的代价，都一定要将这位死影魔胡御直接留下，不过吴松却并没有急着这么做，在对付死影魔胡御之前，小吴同志还打算观察一下，或者说这厮打算借着双方交战的这个机会仔细品味一下这些老狐狸们究竟还都藏着多少暗招儿没有用出来。

　　死影魔胡御在加入战团之后，直接就奔着威廉姆斯冲了过去，作为黑暗势力的领军人物之一，这位死影魔胡御不管是等级还是实力其实都是稳压威廉姆斯一头的，但是实际上这位死影魔与威廉姆斯的战斗当中，他却并没有占到什么便宜，其原因就在于威廉姆斯手中拿着一把天神遗武。

　　这死影魔胡御之所以难对付是因为攻防能力都相当的强大，胡御虽然要与他弟弟暗影魔胡可联合在一起才能发挥出最强实力，不过这位死影魔的单体战斗能力也是相当给力的，他所变化的死影状态不但攻击力大幅度提升，对于伤害的减免能力也是上升到了一个相当恐怖的地步，照理说威廉姆斯与他对上，就算是拿出最佳形态，也不可能是胡御的对手，但可惜的是因为有了一把天神遗武的存在，局势却呈现出了巨大的逆转！

　　“该死的，古玛赶快过来帮忙，那家伙手中拿着的竟然是天神遗武，我收拾他费劲儿，你帮我控制一下这老家伙！”死影魔胡御虎逼呵呵的冲到了威廉姆斯身旁，直接与威廉姆斯战到了一处，这厮以为自己很牛逼，能够力压威廉姆斯一头呢，但当他发现威廉姆斯手中拿着的竟然是赫赫有名的天神遗武的时候，胡御顿时就怂了。

　　这家伙虎是虎，不过还没有虎到以为就凭他一个就能克制住手持天神遗武的威廉姆斯的地步，他怒气冲冲的与威廉姆斯过了几手，却被威廉姆斯手中的天神遗武给压制的根本就不敢硬碰，束手束脚之下，胡御不但没发挥出应有的强势，反倒是被威廉姆斯给压制的够呛，这家伙在恼火之余，连忙就叫一旁正在围攻王诘东的另外一个帮手古玛过来帮忙。


第1313章 两殿之争

　　这位古玛大师是一名一百零九级的术士，他与威廉姆斯的等级相差无几，更为重要的是他是偏重于暗影系控制的术士，对于信仰光明的骑士而言，暗影系能力显然是有着不俗的控制力，因此死影魔胡御打算让古玛来牵制一下威廉姆斯，如此一来他就能够在第一时间对威廉姆斯发动致命袭击了，但实际上死影魔胡御的夹击策略在威廉姆斯身上却并没有发挥出什么太大的作用来！

　　实际上威廉姆斯在对付黑暗之国这几位的时候也是憋着一股劲儿呢，这家伙在天神殿称得上是地位崇高了，他还从来没有被人如此轻视过，但可惜的是自打进入神魔宝库之后，威廉姆斯就感觉到自己仿佛是被人无视了一般。

　　这种感觉让一直都自我感觉良好的威廉姆斯有了一种说不出来的压抑感，但更加让威廉姆斯感到郁闷且无力的是，这种压抑感他却偏偏无从发泄，让一个不到百级的大师处处压制着，对于自身等级超过一百一十级的威廉姆斯而言显然是相当窝囊的事情，但连他自己都不得不承认，他与吴松之间，的确是有着实力差距，并且这差距貌似还相当巨大。

　　大师之间向来都是用实力说话的，实力不如人家，威廉姆斯就算是再怎么气不过也只能是忍着了，于是威廉姆斯大师这一路上好悬没让这一口闷气给憋死，如今好容易找到了一个发泄的对象，他又哪里会轻易放过，这家伙见古玛也包抄了上来不惊反喜，他大吼了一声“来得好！”随后也不知道启动了什么东西，这家伙全身的铠甲都发出了一种银白色刺目的光华，整个人宛如一轮银月一般耀眼夺目，古玛接连几个控制手段丢在了威廉姆斯身上竟然全部都失去了应有的效果！

　　“这老家伙果然是有一手啊，看样子他的老底儿远远没有被压榨干净呢，只是不知道这鸟玩意儿又是个什么东西，该死的，看起来那东西对于暗影系控制手段应该有着相当不俗的防护能力啊，恩！真要是和他对上了，用暗影系手段去控制他的话，只怕就是自讨苦吃了！”见威廉姆斯很威猛的一个人顶起了两个黑暗之国强者，猫在远处暗中观察的吴松不禁伸了伸舌头。

　　吴松看得出来，那个叫做古玛的术士控制手段是相当到位的，有的控制能力的强度即便是变身后的吴松都施展不出来，但是威廉姆斯却根本就不在意，那些暗影系能量在接近威廉姆斯的时候，就被他身上的银色光芒全部都驱逐掉了，甚至不仅是控制手段，连死影魔胡御的暗影系攻击手段也被威廉姆斯身上所散发出来的强大银光吞噬了个一干二净。

　　这使得威廉姆斯身上的气势一时间大盛，竟然在短时间内以一己之力压制住了黑暗之国的两名强手，而大约是受到了他的影响，其他封天队伍当中原本已经被黑暗之国人压制住的大师们也纷纷爆发，打出了一小段高潮，居然以四人之力对一大群黑暗之国大师展开了疯狂反扑，这使得黑暗之国大师们一时间被打的被动无比。

　　“那些无耻的天神殿败类！”死影魔胡御见此情景不由得咒骂了一声说道，“看样子威廉姆斯那老家伙身上那件衣服也是那帮无耻的天神留下来的吧？不然的话那上面不可能散发出如此强大的神圣气息来，不过之前好像从来也没见天神殿有人用过这东西，难道这件防具是他们刚从天神那边得到的么，真是见鬼，那些家伙究竟都干了些什么，竟然与天神有如此多的联系，你们不仁就别怪我们不义了！”死影魔胡御大声呵斥着咒骂了几句，随即高声吼道，“兄弟们也别有什么顾虑了，给我放开手来进攻，全力将这些混球收拾了！”

　　就如同天神殿的人员能够与天神展开联系一个道理，黑暗神殿的人也能够与那些强大的恶魔建立契约，这种契约的建立虽然对于黑暗神殿的人而言所需要付出的代价是相当巨大的（召唤越多，越强大的恶魔，所付出的代价就越大），但对于黑暗神殿整体战斗力而言，这实际上也算是一种变向的提升实力了，不过在相对和平的年代，召唤契约恶魔是不被允许的。

　　黑暗神殿曾经与天神殿签下过一个协议，说的就是有关双方与各自背后所代表实力联系的事情，协议大致意思就是在天神殿与黑暗神殿双方发生冲突的时候，为了整个大局着想，天神殿的人不得与天神建立过多联系，并在天神处借助于太多力量，而同样，黑暗神殿的大师们也不得以任何理由强行召唤契约恶魔，一旦双方有哪一方违背协议，那么如果无法协调的话，将全面开启天神殿与黑暗神殿之间的战争。

　　这个协议在一开始的时候对于双方人员约束力还是蛮强大，经历过几次大战之后，不管是天神殿的人还是黑暗神殿的人员都很清楚全面开战对于双方都是意味着毁灭，因此大家虽然是处在敌对立场上，但为了维持好不容易才换取来的和平年代，双方都是极力克制着，不越过这条底线，在相当长的一段时间里面，这两大神殿的成员们虽然私下里小摩擦一直都没有断过，却也没有发生过大规模的冲突，两方面的局势一直都是保持在一种相对缓和的状态之下，不过最近一个阶段，这种缓和却被无情的打乱了，其原因就在于两大势力的平衡随着时间的推移渐渐被打乱！

　　所谓的平衡，是两大势力之间相安无事的最大基础，在双方势力差不多谁也奈何不了谁的时候，不管是天神殿还是黑暗神殿都不会去琢磨抢夺对方手中资源这种想法，但是平衡一旦被打破，强势的一方就难免会产生一些不一样的想法。


第1314章 各有后手

　　随着时间的推移，一心求发展并且有黑暗之国作为依靠的黑暗神殿逐渐强盛了起来，而原本与黑暗神殿不相上下的天神殿却因为多方面的原因逐渐的衰败了下来，到后来天神殿的实力几乎就只剩下黑暗神殿的一半左右了，黑暗神殿趁着强势崛起的这股势头，对于整个位面很多区域都展开了清理。

　　那些胆敢不服从黑暗神殿命令的势力纷纷被黑暗之国清理掉，而连带着，很多区域天神殿的势力也受到了严酷的打击，这种情况对于天神殿的大师们而言显然是不能容忍的，但是以天神殿现如今的落魄状况，他们又没办法对黑暗神殿展开有效的反扑，于是天神殿的人就动起了歪念头。

　　他们将主意打到了他们身后的天神身上，最近一个阶段，天神殿的人频频与天神联系，并从天神那里借取到力量，借助着从天神那里得到的力量，天神殿的成员终于是遏制住了黑暗神殿的强势扩张，并且在黑暗神殿手中抢回了不少资源。

　　不过他们的做法显然是没办法被黑暗神殿的人所认可的，也正是因为如此，黑暗神殿方面才与左亲王吴俊一拍即合，并策划了这一次全面针对封天帝国与天神殿的计划，甚至打算以开启影魔通道为代价来彻底将天神殿清理出这个位面，而在极度疯狂之下，此时的黑暗神殿众人也顾不得什么协议不协议了，在死影魔胡御的号召之下，几个黑暗神殿的成员纷纷开始强行召唤契约恶魔！

　　“那些黑暗神殿的败类开始召唤契约恶魔了，列菲特，既然这样的话咱们也不需要控制了，开启降临咱们消灭那些堕落生物！”战斗进行到这一步，双方人员已经全无顾忌了，在威廉姆斯的呼唤声中，列菲特与威廉姆斯双双用上了降临能力。

　　两头巨大甚至比黑暗神殿人员召唤出来的恶魔还要丑陋的怪物顿时就出现在了众人面前，并嘶吼着直接冲进了恶魔群之中，而与此同时在封天皇族的两位大师身上却突然泛起了一片淡淡的黄色光芒，紧接着，在两人周围竟然爬出了无数如泥巴一般的怪物，那些土黄色的怪物浑身冒着恶心巴拉的怪异泡泡，一晃一晃的就朝身边刚刚被召唤出来的恶魔们冲了过去。

　　“尼玛，看样子这些老家伙都留着后手呢！天神殿的那两个老王八羔子够强悍的啊，这么多恶魔竟然都奈何不了他们，不过这帮家伙降临之后为什么长得都这么磕碜呢？NND，要不是事先知道谁是谁的话，老子十有八九会把这两个孙子当成恶魔处理了，还有那两个封天皇族的家伙也不一般啊，啧啧，那些泥巴怪真够恶心的，不过实力还是蛮不错的。

　　恩！这帮孙子真不是个东西，之前的时候他们要是拿出这个劲头儿来战斗的话，老子还至于拼的那么辛苦么，但吴俊那个老王八不是说过，封天帝国皇族人的主属性是火焰属性么，这么变成玩儿泥巴的高手了……恩！操了，这帮孙子果然是火属性呢，妈的，他们都是制造烟花爆竹的好手啊，竟然懂得用泥巴外衣将火焰能量包裹住然后冲进去玩儿自爆！？恩！这帮孙子要是干恐怖袭击什么的，绝对都是好手啊！”眼看着形势一瞬间就变得无比混乱了起来，小吴同志心中不由得暗自叹息了几句。

　　这家伙鄙视完了天神殿那几个骑士的长相，正琢磨封天皇族人属性的时候，那些冲入恶魔群当中的泥巴怪却突然发生了剧烈的爆炸！一瞬间，周围有好几只被黑暗神殿的人强行召唤出来的百级以上大恶魔被那些泥巴怪炸了个七零八落的，这种威力看的远处的小吴同志不由得一阵心惊肉跳，那种强度的进攻吴松估计如果自己变身为地狱六臂火猿王的话，就算不直接被炸死，身受重伤也是在所难免了，而即便是变身为另外两种形态，多多少少只怕也得受些伤害。

　　两大势力在低洼地带的火拼其激烈程度按照吴松的说法就是这帮家伙已经全都疯了，不管是黑暗之国的人还是封天这边的人，为了击倒对手已经彻底变得疯狂了起来，这帮家伙完全没有了克制能力，疯狂的朝着对手扑了过去，而面对这种情况，小吴同志则是很猥琐的怪笑了几声，这家伙最擅长的就是浑水摸鱼，情况越乱对他而言好处自然也就越大，这家伙一看双方拼的如此凶残，心里面顿时就乐开了花，他眼珠子不停的转动，最终是将目标锁定在了正与王诘东周旋的那个叫做益民的盗贼身上。

　　应该说堕落女王丽萨这一次派回来的这三个人针对性还是蛮强的，死影魔胡御专门对付威廉姆斯，而古玛和益民则是专门针对王诘东的，王诘东是个法师，古玛是术士，益民是个盗贼，这两个职业对于法师都有着一定的克制能力，应该说两个人的能力就算不如王诘东，但相差的也不会很多，两个人加在一起正好对王诘东形成强力控制，在堕落女王丽萨看来，有这两个人夹击王诘东，就算是一时半会儿没办法将王诘东给夹死，那么也足以将王诘东牵制住了，让他没办法对其他人进行支援。

　　而对于死影魔胡御的能力，堕落女王丽萨那是一百个放心，他觉得死影魔胡御的能力是稳压威廉姆斯一头的，只要死影魔胡御能够快速解决威廉姆斯，再去支援古玛他们两个，那么集结三人之力就足以轻易将王诘东干掉了，如此一来威廉姆斯和王诘东这两个最大的隐患基本上就得以解决了，不过堕落女王丽萨没有算计到的是威廉姆斯竟然在天神那边借助了强大的力量，死影魔胡御不但没有成功压制对方，反倒是被对方给压制了个够呛。

　　不得已之下，古玛也只能是撤出去辅助死影魔胡御对付威廉姆斯了，而只剩下了益民一个人对付王诘东很明显就相当吃力了，他控制不给力，反倒是被王诘东控制着一群泥巴怪给炸了个狼狈逃窜，这家伙叹息了一声，刚打算转过身去往死影魔胡御身边靠一靠，以缓解一下压力，却冷不防被斜刺里冲出来的一只地狱六臂火猿王一拳头就砸在了身上。


第1315章 都召唤回去

　　天神殿还有封天帝国的这几个人当中没有一个有召唤恶魔的能力，而黑暗神殿的人大范围召唤恶魔的有些能力是根本就不确定所召唤出来的究竟是什么东西，因此益民对于周围的恶魔完全就是处于一种全无防备的状态，冷不防被地狱六臂火猿王一拳头砸在了身上，毫无防备之下，这家伙直接就给砸趴下了，而益民这一趴下，就感觉不对路子了。

　　他反应倒也算是迅速，原本是打算借势向远处滚出去借着这股力道正好躲开王诘东那些泥巴怪的进攻，可是他身体刚一着地，益民就发现身下竟然有东西从土里面钻了出来，等他意识到不对头的时候，他的身体已经被不知道什么东西给牢牢钳制住了。

　　益民挣扎着想要从地上站起来，却发现那股钳制住他的力道过于巨大，他居然全然没有挣扎之力，这家伙情急之下就打算与身下那未知的敌人拼命，他手中以极快的速度生长出了两根无比巨大的骨刺，那骨刺是益民化身为魔化形态之后极为有力的武器，很多极光级别的防装在这两根骨刺的强大攻击之下都显得是那样的不堪一击，他全力一击打算直接跟对方拼命，看看能不能对那家伙造成些致命的伤害，好借机逃走，但是让益民诧异无比的是这一下子捅下去，他就感觉仿佛自己是用一根小树枝捅在了无比坚硬的岩石上一般。

　　下面那东西没什么事情，反倒是他手上的两根骨刺全部都蹦了尖儿，恐惧之下益民就打算换其他攻击措施，不过他再打算二次进攻的时候却已然是来不及了，益民抽手的时候猛然就感觉身下传来了一股巨大的力道，紧接着他眼前一黑，竟然被那巨大的力道一下子给拽进了地里面，惊恐之中的益民大呼一声救我，接着人就直接消失不见了！

　　“益民？！”死影魔胡御与古玛两人跟发疯的威廉姆斯打的正激烈着，冷不防听到了益民的呼喊声，他们转过头去的时候正好看见益民被未知的敌人拽入地下，胡御心中一凉，大吼一声就朝着益民被拽下去那地方冲了过去，可威廉姆斯又哪里会如此轻易的放他离开，这老家伙冲到胡御身旁就是一阵死缠烂打，胡御与古玛两人全力抵挡好容易将威廉姆斯的攻击挡了回去，再回头的时候那盗贼益民早就不知道跑到什么地方去了。

　　“该死！益民？！益民！”见益民直接消失了死影魔胡御咒骂了一声，随即接连大吼了两声益民的名字，却没有听到任何回应，这时候胡御心中就开始变得没底了起来。

　　封天联军这几个人的疯狂程度已经让他感到相当吃惊了，如今突然之间又多出了这么一个未知的敌人，胡御这心里就跟挂了十五个小水桶似地，那叫一个七上八下，而此时的胡御也是第一次萌生了退意，这家伙以最快的速度将这里的信息汇报给了堕落女王丽萨，而就在他向丽萨汇报消息的时候，惨叫声突然又从他身边响起了，而这一次被摁在地上，并直接被拽进地下的却是与他一同对付威廉姆斯的术士古玛，不过这一次与上一次有所不同的是，胡御看清楚了偷袭自己人的究竟是谁！

　　“真他娘的见鬼！那只地狱六臂火猿王是谁召唤出来的，那家伙为什么在猎杀自己人，该死的！控制不了就将那家伙给召唤回去啊，让它在这里霍霍自己人是什么意思，谁他娘的弄出来的倒霉玩意儿，赶紧给我把他弄回去！”眼见着偷袭自己人的竟然是一只看上去很强壮的地狱六臂火猿王，胡御直接就怒了。

　　这家伙以为这只地狱六臂火猿王不知道是谁召唤出来的恶魔呢，连忙就开始喊队友将这东西给弄回去，可他接连喊了三四声，也没有一个人站出来，反倒是那边又有两个队友被那巨大的地狱六臂火猿王给摁倒在了地上，这家伙直接就被刺激到了，他大吼了一声道，“见鬼的东西，都他妈的给我将召唤出来的那些恶魔召唤回去！”

　　死影魔胡御这么一喊其他人全部都懵了，在远处死死抵御列菲特进攻的付烈光大声吼了一声，“死影魔君！不能将恶魔召唤回去啊，我们现在这种状态抵挡封天人进攻都已经很吃力了，再将恶魔召唤回去的话，我们肯定坚持不住的，大家都要死在这里的！”

　　“你这个白痴！不召唤回去的话那只地狱六臂火猿王就会要了咱们的命的，那家伙应该是个变异品种，攻击能力很强，如果你不想死的话就按照我说的去做！”胡御已经开始破口大骂了。

　　他看得出来，那只地狱六臂火猿王的攻击性极强，这些被强制召唤出来的恶魔往往对于召唤者有着极强的憎恨，如果召唤者实力不够强大的话，往往不需要敌人动手，他们召唤出来的恶魔就会率先要了召唤者的命，而胡御显然是认为这只地狱六臂火猿王不知道是哪个蠢货强制召唤出来并控制不了的，他觉得这地狱六臂火猿王甚至都有可能不是这些百级以上的灵师弄出来的，而在不知道究竟是谁给强制召唤出来的前提下，他也只能是命令所有人都将自己召唤的恶魔送回去了。

　　“死影魔君，不能这么干啊，不然的话我们所有不到百级的人全部都会死在这里的，再者说了，您也不能确定那地狱六臂火猿王究竟是不是我们召唤出来的，万一不是的话，那我们岂不是白白将这些恶魔召唤回去了，死影魔君，你要知道咱们强制召唤一次可并不容易，这些恶魔召唤回去之后我们在短时间内可没办法召唤第二次了。”见死影魔胡御执意要将所有恶魔全都召唤回去，一旁倍感压力的坎佩尔也吼了起来。

　　“你个白痴，我还要跟你说多少遍你才会知道，要是不将这些恶魔都召唤回去，那家伙会把我们所有人都干掉的，我他妈的真佩服你们的智商了，我就……操了，让你将他召唤回去就是不动弹，这个白痴让你召唤回去不召唤回去，这回死了吧，兄弟们，不想跟坎佩尔一个下场的都给我将你们那些恶魔召唤回去！”

　　死影魔胡御见大家都不同意将恶魔召唤回去，便忍不住一阵破口大骂，可他骂了没有几句，忽然就发现地狱六臂火猿王竟然直接对坎佩尔发动了进攻，原本就已经被王茗君与王诘东联手逼的几乎要走投无路的坎佩尔几乎是在瞬间就被那强横的地狱六臂火猿王以狂暴的攻击方式碾死，胡御破口大骂了一声，随后就命令其他黑暗之国的大师们将恶魔全都召唤回去。


第1316章 对手真配合

　　本来这些个被封天人逼的几乎要走投无路的黑暗之国大师们是不打算将恶魔都召唤回去的，不过突然之间发现那只地狱六臂火猿王竟然连坎佩尔也给干掉了，这些家伙便开始相信死影魔胡御不是在胡说八道了。

　　那只地狱六臂火猿王已经接连消灭了能有半数的黑暗之国成员了，再这么下去的话也许真的等不到堕落女王丽萨回来对他们支援，这里的所有人就会交代在这里，于是被那巨大的地狱六臂火猿王给搞怕了的这些家伙纷纷将他们所召唤的恶魔又给召唤回去了，而随着一阵阵紫光的亮起，那些与封天人奋战着的恶魔们一个个都在原地消失不见了，而那只接连干掉了好几位黑暗之国大师的地狱六臂火猿王也随之消失的无影无踪。

　　胡御见此情景不由得哈哈大笑了一声，他感觉自己猜的并没有错误，于是干脆由之前的防守反击状态直接就转化成了纯防守状态，这家伙现在自身难保，根本就顾及不到周围其他同伴了，在他看来，这一次哪怕是只有自己一个人坚持到堕落女王丽萨他们到来也算是胜利了，只要是能与弟弟合体，胡御就不再惧怕任何人了，于是这家伙采取了一种纯粹意义上的龟缩防守。

　　对于胡御而言，那只该死的地狱六臂火猿王的消失显然是令他万分高兴的，尽管那家伙并没有以他作为目标，不过同样是黑暗属性的胡御很清晰的在那地狱六臂火猿王身上感受到了威胁的气息，那家伙既然能够轻易的解决掉像益民和古玛这样的高手，胡御觉得就算是自己在那家伙与威廉姆斯的夹击之下只怕也是很难讨到什么好果子吃的，于是胡御不顾一切的让人将所有恶魔全部都召唤了回去。

　　他不怕威廉姆斯等人，在他看来就算是威廉姆斯有天神遗武，就算是再加上一个王诘东，也是没办法在短时间内拿自己怎么样的，只要是坚持住不让威廉姆斯有机可能，等到堕落女王丽萨等人赶过来的时候，那基本上就是对方的死期了，而事实似乎也证明了胡御的推测，在大家纷纷将恶魔召唤回去之后，那只地狱六臂火猿王果然是消失不见了，然而就在胡御又开始满怀希望的时候，他右侧的位置突然传来了一声惨叫！

　　“那家伙在那里，他果然不是我们召唤出来的！啊！该死的，他是和那些封天人一伙儿的！”发出叫声的是除了胡御之外黑暗之国在场的最后一个百级以上大师付烈光，听到那熟悉却有些走调了的声音，胡御猛然就将脑袋转了回去，却发现付烈光正如一个小媳妇似地被那只让他感到恐惧的地狱六臂火猿王压在身下，那地狱六臂火猿王巨大而充满破坏力的拳头正如暴雨一般倾泻在付烈光身上。

　　“这鬼东西为什么还在这里？”这是胡御在看到那地狱六臂火猿王之后的第一反应，而紧接着，当付烈光被砸的断了气的时候，胡御终于意识到付烈光所说的没有错，那地狱六臂火猿王的确不是他们召唤出来的，而是一开始就存在的，只不过这家伙选择了一个比较好的时机出场，用成群的恶魔掩饰掉了自己的气息，进而获得了相当不错的偷袭效果，意识到了这一点，胡御便破口大骂了起来，“你这蠢货，为什么要和那些天神殿的家伙走在一起，你是恶魔生物，帮助那些天神的走狗对你有什么好处？那些家伙能给你什么好果子吃？你这白痴应该帮着我们干他们才对！”

　　对于那只偷袭黑暗之国人的地狱六臂火猿王，胡御显得相当不理解，在他看来黑暗与神圣是完全不同的两个阵营，胡御根本就没办法理解一只彻头彻尾的黑暗生物为什么会帮助天神殿的人搞同样是黑暗阵营的人，这种不分里外的做法让胡御相当的恼火，而就在他骂的时候，那只地狱六臂火猿王却转过身来，看了他一眼，并发出了嘿嘿的笑声。

　　“嘿嘿，死影魔，我虽然是黑暗阵营的，不过我可不想受人控制啊，你们黑暗神殿的人这一次玩儿的实在是太大了，竟然打算开启影魔通道，恩！要是让你们成功了的话，你说像我这样不打算依附于任何势力的，还能有条活路么，要怪就怪你们太过于贪得无厌好了！”

　　小吴同志嘿嘿一笑，在他看来，这位死影魔胡御显然是个相当有意思的家伙，之前他还犹豫要如何偷袭才能达到将这一批黑暗神殿的大师全歼的效果呢，结果这位胡御大师就帮了他一个忙。

　　吴松想通过偷袭的方式将这一批黑暗神殿的人留下是不假，不过吴松却是不想过多的暴露自己的实力，黑暗神殿的大部队还在后面呢，如果将所有实力全部都暴露出来的话，保不齐这里的人就能将他的情况告知堕落女王丽萨，这个对于吴松而言就相当的不利了，因此他仅仅是选择了变化为地狱六臂火猿王形态，并让钳子出来帮个小忙，但是这种阵容想将五个百级以上的大师连带着一大群九十多级的人全部都留下，就连吴松自己心里都没什么把握。

　　然而就在他打算放弃一部分人，直接奔着死影魔胡御去的时候，这个胡御竟然很配合他的让所有黑暗之国那边的人全部都开始强制召唤恶魔，这一命令让吴松好悬没乐出了声音来，于是在黑暗之国的人强制召唤恶魔的时候，吴松也改变了策略，这家伙没有直接去对付死影魔，而是混在那些强壮的恶魔当中，对黑暗之国的大师们展开了一次次的偷袭。

　　而更加让吴松感到庆幸的是，这位死影魔胡御大师简直是太配合他了，就在他配合着钳子将几个相对而言比较缠头的家伙解决掉之后，这位死影魔大师又主动让黑暗之国那边的人将恶魔生物们全部都召唤回去了，于是小吴同志借势一隐身，又将自己藏在了暗处，也正是因为这样，他才能够顺势如此轻松的解决掉已经有了逃跑之心的付烈光，可以说他之所以能够偷袭的如此轻松如此成功，与死影魔胡御的配合是完全分不开的，因此当胡御冲他咆哮的时候这家伙不但没感觉生气，还冲那胡御解释了起来。


第1317章 撑死你这孙子

　　“你知道我们要开启影魔通道？”冷不防听到吴松的话，胡御忍不住就是一愣，他完全没有意识到对方竟然能将黑暗神殿方面的意图了解的这么清楚，开启影魔通道这件事情就算是在黑暗神殿内部，也只有一小部分人知道而已，而如今却被一个外人知道了，这又让这位死影魔如何能不吃惊。

　　“嘿嘿，我知道的事情多着呢！”小吴同志撇了撇嘴巴，怪笑了一声说道，“死影魔大师，我知道的事情还多着呢，同为黑暗阵营的人，有些事情你们想隐瞒也是隐瞒不住的！”吴松这话说的就有些故意混淆视听的意思了，他怕对方怀疑到吴俊，进而给吴俊随后的行动造成不必要的麻烦，因此这厮故意说了些什么大家同为黑暗阵营的人之类模棱两可的话，而说完之后，小吴同志没有任何犹豫，直接奔着死影魔胡御就冲了过去，与此同时，这家伙张大了嘴巴，一口龙息直接就朝着死影魔那椭圆形的怪异大脑袋喷了过去。

　　这胡御也算是有些能耐的，他虽然不知道吴松喷出来的这是什么玩意儿，不过那巨大的黑暗与火焰双重混合能量，这家伙还是能够分得清楚，见吴松杀过来了，这家伙胸口的肋骨突然就张开了，竟然形成了一张巨大的洞口，那张开的肋骨就如同一张满是獠牙的巨大嘴巴，忽然之间，那胸口的大洞里面竟然发出了一阵呜呜的声音，一挺胸，那大洞就如同一个黑色旋涡一般，直接就将吴松所喷出来的龙息一下子都吸到了肚子里面去。

　　小吴同志还从来没有见过有人能够以这种方式吞噬掉自己的龙息呢，他不由得愣了一下，而就在他一愣神的功夫，那死影魔胡御竟然哈哈大笑了起来，“哈哈，好味道，老子好像好久没吃过如此精纯的火焰与黑暗双系能量了，你这小子的味道不错，老子开始有些喜欢你了！不过小子，你就这么点儿能力么，恩你的法攻能力显然不如拳头犀利啊！”

　　“喜欢你妹啊！”面对死影魔胡御那猥琐的笑容，小吴同志毫不吝啬的表达了自己深切的鄙视，不过冷不防被吸走了龙息，吴松对于这位死影魔胡御倒也是小心谨慎了起来，这家伙马上暗中联系了一下王诘东问道，“王大师，那个死影魔胡御刚才所施展的是什么手段，为什么一下子直接就将我喷出去的龙息吸走了？”

　　“那是胡御的一种特殊能力！”王诘东苦笑了一下说道，“死影魔胡御好像也是擅长火焰与暗影双系的，并且那家伙据说是有吞噬能量的能力，还能将他所吞噬掉的能量为他所用，你要是对付死影魔胡御的话，最好不要用这两系的能量。”

　　“他妈了个巴子的，这孙子还有这种能力的，操！老子就不相信他能牛逼到什么能量都吃的地步，老子这一回非撑死你这孙子不可！”眼见着死影魔胡御摆出了一副悠然自得的德行，小吴同志直接就怒了，这家伙咒骂了一声便和胡御两人置上了，这厮心说你不是能吃么，哥们儿这一回就直接喂饱你！他二话不说直接就改变了形态，变化成为了双头魔龙的形态，而当看到吴松变化为双头魔龙的形态，并升到天空之中开始念起龙与魔法的时候，下面正与威廉姆斯周旋着的胡御彻底傻眼了。

　　“该死，这家伙竟然还能变化为双头巨龙形态？！遭了，那家伙的威压过于强大，我恐怕是没办法抵挡！见鬼，你这家伙给我滚开！”看到吴松直接就变化了形态，并释放出了比之前强过十倍不止的强大威压，胡御的心中一下子就变得没底了起来。

　　这老家伙之所以敢于挑衅吴松，是因为他发现对方变身的地狱六臂火猿王形态似乎也是黑暗与火焰双系能力，这种能力对于胡御而言其实并不可怕，他有着吞噬火焰暗影双系能量，并转化成为自身能量的能力，而有了这个能力之后，那地狱六臂火猿王除了物理攻击之外，法系攻击对他而言不但发挥不出什么作用，反倒是能够成为他的养料，虽然说胡御变身之后对于物理攻击也有一定的抵御能力，但是相比之下他更加喜欢吸收敌人的能量为己用，因此当他发现吴松用法系能力攻击自己的时候，胡御顿时就觉得开心的不行。

　　这老家伙刺激了吴松几句，本来是打算刺激吴松继续证明自己的法攻，而如今吴松如了他的愿望，果真继续用法术对他发起了攻击，不过此时的胡御却发现对手的攻击与他之前所想的方式似乎是有了些出入。

　　所谓的吸收能量其实也是要有一个限度的，就算是胡御有着不错的能力也不可能无限吸收暗影与火焰双系能量，他就像是一个气球，虽然说能够吸收不少能量为己用，但是当一次性注入的能量过多的时候，胡御同样有被撑爆的危险，而对于现在的他而言，一只强悍过地狱六臂火猿王十倍的双头魔龙所释放出来的强大能量，就足以让他撑破肚皮了！

　　这要是换做平常与弟弟暗影魔胡可在一起的时候，面对一头双头魔龙，胡御还真就未必将之放在心上，两兄弟合体之后所能发挥出来的能力是相当巨大的，就算是对上一只双头魔龙，胡御觉得兄弟齐心也有可能直接将之斩下的，就算是没办法对付那双头魔龙，至少胡御认为对方的能力也不可能将合体后的他们两兄弟如何，但是现在问题是暗影魔胡可并不在他身旁，单独让他一个人去面对一头强悍的双头魔龙，胡御可不觉得自己有能力将之干掉。

　　并且在这头双头魔龙身上，胡御似乎还发现了一些其他情况，一般双头魔龙都是自带两个属性，但是这只双头魔龙身上胡御好像是感觉到了第三种属性能量的存在，除了他所熟悉的暗影系能量与火焰能量之外，他隐约的还感受到了一些闪电能量，三种能量的混合让胡御发自内心的感到恐惧，而此时此刻，他已经完全没有了之前的那种好心态，这家伙在双头魔龙出现的瞬间就萌生了退意，不过让他无比恼火的是身边的那个阴魂不散的威廉姆斯显然并不打算就这么让胡御逃开，那老家伙就跟块狗皮膏药似地死死的将胡御黏住，胡御恼火之下便忍不住大声咒骂了起来，不过不管他怎么骂，威廉姆斯咬住他就是不松口。


第1318章 意外地求救信号

　　威廉姆斯同样也知道在这种时候拿下胡御对于这支队伍而言意味着什么，虽然说这位大骑士很不愿意看着吴松这个堕落生物处处出风头，不过他却不得不承认有吴松在他们的压力的确是要小很多的，而更加重要的是眼下的这种形势对于他们而言可以说是千载难逢的好机会了，死影魔胡御与暗影魔胡可竟然分开了，而只要击杀掉胡御一个，那么留下另外一个暗影魔胡可基本上就不足为虑了，这种极为难得的机会威廉姆斯自然是不会轻易放过的，而眼看着吴松要对胡御下杀手，他自然不会蠢到将胡御放走的地步。

　　要说胡御这老家伙也算不是一般的倒霉了，这要是换做是与暗影魔胡可在一起的时候，威廉姆斯这种货色就算是再多拿两件天神遗武也不可能对合体后的黑暗双魔造成什么影响，但问题是堕落女王丽萨那边得到的情报出现了重大的失误，致使他们兄弟二人这一对完美组合分开了，这种情况下胡御的能力大打折扣，也给了威廉姆斯一个可乘之机。

　　仰仗着有天神留下来的装备保护，威廉姆斯玩儿了命的与胡御硬抗，这使得胡御根本就没办法将所有心思都用在逃跑方面，于是这老伙计彻底悲剧了，在威廉姆斯的牵制之下死影魔胡御逃跑的速度完全可以用龟速慢跑来形容了，而当吴松的攻击夹杂着雷霆万钧之势砸下来的时候，死影魔胡御也只能是敞开胸怀用他那张大嘴硬抗了，而结果是可想而知的，胡御仅仅是吸收了不到一半吴松所释放出来的能量，他的身体就已经如同一个巨大的皮球一般鼓胀的滚圆了。

　　此时此刻的胡御除了誓死抵抗之外已经完全没有其他路可走了，这老家伙大吼一声全身黑暗气势猛然之间又膨胀了很多，整个身体也再一次粗壮了一圈不止，他强忍着身体几乎要被那巨大能量撕裂的苦楚将吴松这一次的进攻全部都吸收到了身体当中，紧接着便全力运作，企图将体内的混合能量以攻击的形式释放出去，他将释放的目标对准了身旁不远处的威廉姆斯。

　　他感觉这一下要是喷出去了，就算不能要了威廉姆斯的命，也足以将威廉姆斯逼开一段距离了，但就在他打算对着威廉姆斯释放技能的时候，胡御猛然就感觉脚下发出了一阵剧烈的颤抖，他人还没反应过来是怎么一回事情呢，一股磅礴无比的能量便从地下直接喷了出来！

　　“该死的，下面还有敌人！？”当胡御意识到了地下发生了什么的时候，他再想躲避却已然是来不及了，巨大的能量如井喷一般从地下直接就向上涌了出来，他扭动着已经被撑的几乎走不动路的巨大身体向前方磨蹭了几步，接着便被那磅礴无比的能量给喷了个正着。

　　只一瞬间，胡御就感觉全身都陷入了说不出的疼痛之中，这家伙脸上显出了一丝狰狞，在知道自己已经跑不掉了的时候，他一咬牙就打算在临死之前再拽一个垫背的，以他自身的能量，再加上之前吸收掉的那一部分能量，胡御感觉自爆的话至少能将威廉姆斯带走，然而就在他想解体还没来得及解体的时候，胡御忽然之间就感觉身下突然传出了一股无比强大的吸力，胡御惊呼一声，紧接着眼前一黑，直接被拽进了地底下。

　　“嘿嘿，老家伙，你想玩儿自爆也得老子同意才行！”吴松怪笑了一声，直接变化成为了人类形态，而他转头看向另外一处战场的时候却有些傻眼了，因为他发现另外一边似乎是也GAMEOVER了，他对付胡御的这功夫，那边王诘东带着其他人将黑暗之国剩下的那些不到百级的大师们给屠了个干干净净的。

　　“我靠，你们杀的这么速度？日了！”眼见着周围一片狼藉，小吴同志便忍不住爆了粗口，他已经不知道该如何形容自己的心情了，这场仗打赢了是不假，不过好像代价还真就有点儿大呢，不过就在他正郁闷着的时候，那边王诘东却是呵呵一笑说道，“吴大师你放心好了，黑暗公主莎莎并没有死，只是暂时被咱们控制住了而已，咱们还要对付堕落女王丽萨他们，我让茗君带着她离开了！”

　　“那就好！”一听说黑暗公主莎莎没死，吴松稍微松了一口气，而随后就听见威廉姆斯喊道，“大家抓紧时间准备一下吧，堕落女王丽萨她们应该就要赶到了，我们在这里恭候那位女王殿下的大驾好了！”

　　“不不不！”小吴同志冲着威廉姆斯诡异一笑说道，“威廉姆斯大师，既然那死影魔胡御已经被咱们干掉了，那么在这里傻等着似乎并不能给咱们创造最大优势，我倒是觉得咱们可以更加激进一些，直接跑上去迎接一下堕落女王大驾呢，咱们可以给这位女王陛下演一场好戏看看！”

　　……

　　这一次两大势力的争斗，最为郁闷的可以说就是这位堕落女王丽萨了，本来这一次的争斗对于黑暗之国这边可以说是有着无比巨大的优势，不管是从实力方面还是人数方面，丽萨所带领的人都要比封天帝国那边强太多了，也正是因为如此，在丽萨看来这一次的争斗几乎应该是没有任何悬念的，因此当坎佩尔等人说出了封天帝国来的人数的时候，丽萨有一种完全在意料之中的感觉，于是她将死影魔胡御派了过去，在丽萨看来这种阵容对付王诘东他们几个小虾米已经是绰绰有余了，但丽萨无论如何也没想到，这场实力悬殊争斗的结果竟然是与她所预计的截然相反！

　　在丽萨的预想当中，死影魔胡御他们几个对付王茗君他们应该是绰绰有余的，这要是换做王兆辉带队的话，丽萨可能还要琢磨琢磨是不是亲自走一趟，但来的不过是个王诘东，这个对于堕落女王丽萨而言压力就比较小了，因此她觉得由胡御跑一趟已经足够，然而让丽萨怎么也没有想到的是，胡御他们三个走了没多久，这边求救信号竟然就发回来了。


第1319章 老太婆

　　死影魔胡御他们一大帮人说是竟然没打过人家几个人，并且被一只发了疯的地狱六臂火猿王接连击杀了数名百级以上强者，这个结论让丽萨几乎就不敢相信这是真的，但更让丽萨感到吃惊的还在后面呢，当丽萨下定决心回撤后援的时候，她再去联系那边的人，发现竟然一个也联系不上了，就连死影魔胡御也是音讯全无，这个让丽萨顿时心中就没底了起来。

　　在她看来别人被杀还好说，但是连胡御都被干掉了的话，那事情似乎就大条了，她觉得胡御他们极有可能是中了对方的埋伏，这一次封天帝国带队的很可能不是王诘东而是连王兆辉都亲自来了，有了这一想法之后，丽萨觉得问题就严重了，她想了想，最终很慎重的决定全线回撤后方支援。

　　丽萨的想法是对的，在这种情况之下，她可以不救那些九十级的大师，九十级大师死了顶多是在神魔宝库这里面没办法得到足够多的利益而已，只要拿到足够的熔枝炼果，黑暗之国方面还是能够再造出一大批高手的，但是如果死影魔胡御倒在这里的话，丽萨甚至觉得连能不能拿到熔枝炼果都成问题了。

　　她自己属于控制类，真正冲在最前面硬抗的是黑暗双魔，但是黑暗双魔有能力扛起那些高端植物系变异生物是有一个大前提的，就是黑暗双魔合体的情况下，万一要是当中死了一个的话，那么仅凭她自己根本就没有能力扛起如此多的强大植物系变异生物，这种不安的猜测让堕落女王丽萨心急如焚，她催促着大家快速往后面跑，不过可惜的是由于有植物大军拦着，这些人根本就没办法快起来，而就在堕落女王催促众人竭尽全力回援的时候，从他们之前走过的那段路突然就传来了一阵厮杀声。

　　“女王殿下，前方好像有人杀过来了！”

　　走在最前面的吴俊说出这番话的时候，堕落女王丽萨下意识的皱了下眉头，她似乎是没有想到那些封天人竟然会大胆到如此地步，居然明目张胆的就杀了过来，她冷哼了一声随即就问道，“前面是什么情况？”

　　“女王，是死影魔君！死影魔君跑回来了，不过看样子很狼狈，他后面跟着的是那些封天人！”

　　“什么？死影魔君竟然没死？”堕落女王丽萨听到这个消息的时候着实是吃了一惊，由于断了联系，一直以来，她都以为那位死影魔胡御已经挂了，之所以往回走，也不过就是抱着一丝侥幸的心理罢了，而如今突然听说死影魔胡御竟然还没挂，这可让堕落女王丽萨大为兴奋了一下，她默念了一句没死就好，随即就对身后的其他人吼道，“你们断后坚持一下，我先冲上去看看！”

　　堕落女王丽萨喊完了这一句之后，便近乎于不管不顾的朝着前方冲了过去，以她的速度也就一分钟左右的时间她就已经冲到了最前沿，丽萨定睛一看，就发现从远处跑过来的的确是死影魔胡御，而跟在死影魔胡御身后的则是几个她熟悉的面孔。

　　“你们几个小家伙看样子是自己作死了！”堕落女王丽萨从牙缝里面挤出了这几个字来，一个闪身直接就挡在了死影魔胡御的面前，而此时，冲在胡御身后的那头硕壮无比的双头魔龙也已经张开了巨大的嘴巴，两股磅礴的能量朝着那已经伤痕累累的胡御就喷射了过去。

　　“哼，看样子就是你这家伙搅了我的好事儿了，恩！果然还有些能耐，也难怪胡御在你手头会吃了亏呢，不过你的好运也就到此为止了！”变化成为了巨大无比形态的堕落女王丽萨抬起手来，两面巨大的乌黑盾牌出现在她手中，她双手抬起，直接就将盾牌挡在了身前，而双头魔龙喷射出的龙息打在那盾牌之上，居然就那么悄无声息的消失掉了！

　　“恩！这娘们儿好强大的吸食能力，就凭这一手她不知道比那死影魔胡御强了多少倍呢！”在半空之中的吴松看到堕落女王丽萨抬手之间就直接将自己的攻势化解掉了，便忍不住吃了一惊。

　　同样是吸食能量，但丽萨这一手显然就要比死影魔胡御的吸食方式不知道要高明多少倍了，如果是胡御吃这一下的话，就算不被撑死只怕也绝对不会好受到哪里去的，但是堕落女王丽萨举手投足之间轻轻松松的就将吴松的进攻化解开来，这使得吴松不得不对其另眼相看，而就在他吃惊不已的时候，丽萨的目光却已经将之锁定住了，吴松就感觉浑身冷不防打了一个寒战，他心中猛地就升起了巨大的威胁感，这家伙竭尽全力扑打着翅膀飞到了数万米的高空，与丽萨拉开了一段距离，这才觉得身体好受了一些。

　　“胡御，你先回去，这里有我顶着呢！”在轻松接下了双头魔龙一次进攻之后，堕落女王丽萨并没有乘胜追击，而是先冲着身后狼狈不堪的死影魔胡御摆了摆手，她让胡御退到后面去，随即连看都不看一眼就在她正前方的王诘东与威廉姆斯，抬起头来冲着已经飞上高空的吴松说道，“小家伙，你的能力倒是相当不错呢，啧啧！双头魔龙，刚才那一击当中似乎是还参杂着一些电系能量在其中吧？

　　看样子你应该不仅仅是吸收了一只双头魔龙而已，不过不管怎么说，你的属性应该是以黑暗为主吧？我不明白，一个倾向于黑暗的人，一个在那些天神殿的混账口中的堕落者，为什么会抛弃你自己的信仰，与那些神棍走在了一起，并且还反过头来对我们黑暗一族下手，小家伙，我可以将你的所作所为理解为吃里爬外么？”

　　“嘿嘿，如果我真的是信仰黑暗的话，老太婆你当然可以将我的行为理解成为吃里爬外的，不过很可惜，我对于黑暗并没有太多的好感，能量是为人类造福的工具而已，而并不是一种信仰，并且我也不需要向你们黑暗势力借助任何力量，你说我这算不算是吃里爬外呢？”


第1320章 契约

　　堕落女王丽萨给吴松造成的压力实在是太大了，这种磅礴的气势吴松根本就没办法与之抗衡，在半空之中，小吴同志没有任何犹豫直接将老狼召唤到了大虚拟空间里面待命，与此同时他也将钳子从大虚拟空间里面拽了出来，并与钳子完成了殖装效果，做好了一系列的准备之后，吴松心中略微有了些底气，而说话的时候那股子不吃亏的劲儿又冒出来了，堕落女王丽萨一口一个小家伙的叫着，在小吴同志看来这显然是一种轻蔑的表示，因此他回馈给堕落女王丽萨的就是一句老太婆。

　　“呵呵，你真是个有趣的小家伙，好像已经很久没有人敢和我这么说话了，不过你觉得身上加上了那一层铠甲之后，我就奈何不了你了么，如果真的是这种想法的话，我劝你还是提早有个心理准备为妙，现在你后悔还来得及，不过要是将我得罪死了的话，只怕你连后悔的机会就都没有了。”

　　那无比巨大的堕落女王十分妖异的笑了笑，她身上的黑暗气势却是直冲天际，竟然在她头顶的位置形成了一股巨大的黑色旋涡，那漩涡发出了雷鸣一般的声音，在半空中的吴松竟然感觉自己变化后的身体仿佛是要被那漩涡给吸进去了一般，这家伙连忙扑打着翅膀飞到的更远的地方，而就在他躲避那漩涡强大的吸力的时候，身后的堕落女王却已经又说话了。

　　“小家伙，你的等级据我观察应该是还不到一百级吧？我一般是不怎么表扬别人的，不过你的能力真的很不一般，以不到一百级的身躯竟然能释放出如此强大的能量，这个实在是太难得了，至少我在你这个等级的时候，还远不如你这么强大，你的能力真的是相当的有趣，如果好好培养一下的话，将来应该是个不错的战斗力，怎么样？小家伙，有没有重新回归黑暗怀抱的意思，如果你能够迷途知返重新回归黑暗怀抱的话，你之前的所作所为我都可以不去计较，并且我还可以向你承诺，这一次在位面之树上所获取的好处算你一份儿！我开出的条件够优厚了吧？

　　小家伙，你自己选择一下吧，在死亡与顺从这两方面选择一下，你能活到现在，应该也算是个聪明人了，我相信聪明人是绝对不会做出那种愚蠢的选择的，我给你十秒钟的时间选择，这十秒钟你可以思考，也可以用来逃跑，如果十秒钟之后你没能给我一个满意的答复，或者是我没有听见你的答复的话，也许第十一秒也许第十二秒就会是你的死期，好了，现在倒计时开始了，十，九……”堕落女王丽萨这话说的相当霸气，威胁之意在话中尽显无疑，不过却没有人会怀疑她所说的这番话的真实性，在一旁的威廉姆斯与王诘东等人听到堕落女王丽萨的这番话，一个个全部都把心提到了嗓子眼。

　　吴松是他们这一次面对堕落女王丽萨的最大依仗，如果吴松叛逃过去的话，这些人用膝盖也能想到自己接下来的命运将会是如何，这些人有心说几句争取一下，但在堕落女王丽萨面前，却没有人敢将心中的话说出口来，不管是封天皇族人还是天神殿的人都很清楚，此时此刻，打扰了堕落女王丽萨，下场绝对会是在瞬间灰飞烟灭！

　　“堕落女王殿下，不知道你口中所说的重新回归黑暗怀抱是什么意思？”在堕落女王丽萨数到三的时候，一直都沉默不语的吴松终于开口了，他表情有些凝重的看着堕落女王丽萨问道，“堕落女王殿下，这顺从也是有很多种的，不知道你说的顺从究竟是什么意思，还希望你能把话说的明白一些，不然的话，我还真不好选择的。”

　　在堕落女王丽萨面前敢于谈条件也算是一种勇气的表现了，但是吴松心中却很清楚有些事情必须要搞明白，如果对方开出的条件比较合理的话，他并不介意与对方周旋一下，但如果对方过于苛刻，吴松也绝对不是个逆来顺受的主儿。

　　“顺从当然就是顺从了。哼，我见过的能人也算是不少了，在你这个级别上敢于跟我谈条件说这说那的，你还是头一个！”丽萨冷哼了一声，有些不悦的盯着吴松说道，“你这小家伙看起来有些门道的，不对你施展一些强制手段，我怕以后很难控制住你，我说的顺从很简单，只要你跟我签订一份儿主仆契约，那么其他的事情就都好说了！”

　　“签订一份主仆契约？嘿嘿！”吴松怪笑了一声，在半空中扑打着翅膀晃了晃脑袋，以一种极为怪异的口吻问道，“堕落女王陛下，你是打算与我签订主仆契约？这还真是个问题的，以我现在的级别主仆契约似乎已经都签订满了，如果您真的打算给我当仆人的话，我还得琢磨琢磨要与哪一个断掉契约，好给你留出一个名额来的，要不然您等一等？等我吸收了熔枝青叶的能量，直接晋级百级之后，就能签订更多契约生物了，到那时候再与您签订契约应该就不是个什么问题了，不知道女王殿下您意下如何？”

　　“哈哈哈哈！小家伙你真的很有意思，竟然打算让我当你的仆人！？”堕落女王丽萨听了吴松的话被气的哈哈大笑了起来，她笑够了，随即盯着吴松说道，“小家伙，老实说我倒是很想成为你的仆人呢，不过……你觉得你有那个资格么？我最后再给你三秒钟的时间考虑，到底是选择签订契约还是选择死亡，你自己好好考虑一下吧！”

　　“那我觉得我们之间就没什么可谈的了！”吴松冷哼了一声说道，“如果仅仅是合作的话，我倒是可以考虑女王殿下的提议，但是签订什么主仆契约的话，嘿嘿，女王殿下如果不想给我做仆人的话，那么咱们之间就没什么好谈的了，我虽然能力有限，倒也不喜欢给别人当狗，女王殿下，不过我倒是觉得你可以考虑一下我的提议，恩，跟我签订契约可不是什么赔本的买卖！”


第1321章 竟然不听我指挥

　　“小家伙，我已经很久没有碰到你这样有趣的人了，你真的不考虑一下我的提议么？恩，我可以退一步，只要你跟我签订百年的契约，百年之后，我可以还你一个自由之身！”

　　“女王殿下，这个可不是时间的问题呢，嘿嘿，主仆契约？你就是让我只签一年我也不愿意！不过女王殿下既然都如此说了，那么咱也不好太过分，女王殿下，我也给你降低一些要求好了，如果女王殿下愿意给我当仆人的话，那么咱们的契约也是以一百年为限，并且待会儿就算是真的打起来了，女王陛下如果感觉什么时候想与我签订契约的话，随时都可以喊停！”

　　“好！既然你如此不识抬举，那么我就成全你好了！”堕落女王丽萨见吴松如此不合作，脸上实在是有些挂不住了，对于眼前这个变身为双头魔龙的家伙，丽萨实在是有些喜欢，虽然说这一段时间黑暗之国方面发展的都还算是比较顺利的，也有不少百级以上的大师出现，但像眼前这家伙这样不到百级就能拥有如此强悍实力的，在黑暗之国还真就找不出来，因此这位女王殿下也算是起了爱才之心，才打算不计前嫌招降对方。

　　但让她无论如何也没有料到的是，眼前这一位竟然会如此不识抬举，不但对于她的招降置若罔闻，甚至还口出狂言要将她变成奴仆，这个就让堕落女王丽萨有些接受不了了，她冷哼了一声就打算对那不识抬举的双头魔龙痛下杀手，而就在这个时候，从她身后却突然传出了一个声音来！

　　“女王殿下，对付这种货色哪里用得着你出手，这家伙交给我解决掉好了，这也算是我加入黑暗之国表达的一点儿诚意了。”

　　“恩？”当这个不合时宜的声音突然响起的时候，堕落女王丽萨猛然就转过头去，她随后就发现说话的正是那位刚刚与黑暗之国确立合作关系的前封天帝国左亲王吴俊。

　　听到吴俊说出这番话来，堕落女王丽萨下意识的就皱了下眉头，她倒不是因为吴俊打断了她说话不高兴，在她看来吴俊有帮助自己排忧解难的想法这个很好，但是对于吴俊的实力，堕落女王丽萨却有些信不过。

　　这位左亲王吴俊，她之前也是打过交道的，虽然说这位左亲王还没能让她放在眼里，她也从来没与吴俊动过手，不过对于吴俊的能力，堕落女王丽萨却是有些了解，这个吴俊在她看来能力方面在同等级范围之内还算是比较出众的，不过对付一百一十级往上的大师，他的能力就有些白给了。

　　眼前这个变身为双头魔龙的家伙虽然等级不足一百级，不过堕落女王丽萨却很清楚这家伙的实力绝对不能用正常的逻辑去衡量，她是接过那双头魔龙一次攻击的，因此对于对方的实力显然也是有一定的了解，在她看来这个吴俊顶多也就能和坎佩尔付烈光之流比一比，与益民之类的比较都略显逊色，就更别提死影魔胡御这样的强手了，而死影魔胡御都被这头双头魔龙追赶的狼狈逃窜，如今吴俊却表示要干掉这头双头魔龙，堕落女王丽萨就觉得吴俊这牛似乎是吹的有些大了。

　　她刚打算提醒一下吴俊，这头双头魔龙可不是他能对付得了的，却猛然间发现吴俊从储物空间里面掏出了一个黑色的小球，随着一阵咒语的念起，那黑色小球上面竟然发出了一片片紫色邪光，那紫色邪光一出现，堕落女王丽萨猛然就感觉身体一忽悠，竟然有了一种仿佛身体中大半力气都被抽走了一般的感觉，她意识到不对头，连忙抬头向上看去，却发现原本在她头顶的那个巨大漩涡不知道什么时候已经消失不见了！

　　“不好。吴俊这家伙有问题！”堕落女王丽萨在一瞬间就意识到了她所面临的问题可能要比之前想象的麻烦很多，她大吼了一声吴俊你给我停下来，却见吴俊根根就没有停手的意思，反倒是手持着那黑色小球，在半空中胡乱的挥舞了起来，一边挥舞，还一边嘿嘿笑道，“女王殿下你别着急，待会儿我必然会让那家伙好看的，你就瞧好吧，这里我想可以交给我了。”

　　“吴俊，你这家伙竟然不听我指挥？那我就先解决掉你好了！”见吴俊对于自己的命令无动于衷，接连被两人顶撞的堕落女王丽萨怒火中烧，她双手举过头顶，在手中形成了一颗黑色的巨大能量球，那能量球出现的一瞬间，在天空中的吴松心中就是一惊。

　　他感觉得到那个能量球里面应该是蕴含着极为巨大的能量才是，那种能量已经让吴松感到惊慌失措了，如果那能量球砸在自己身上的话，吴松感觉就算是自己的暗影防护能力再强大一倍，也会在瞬间被砸到阎王爷那里去的，但是吴俊见了这能量球却不惊反喜。

　　看到堕落女王丽萨直接将能量球丢了过来，吴俊大叫了一声来得好，随即双手将他手中散发着紫光的黑色小球举过头顶，直接就与那黑色能量球来了一个正面碰撞，那个黑色能量球居然在与吴俊手中小球碰撞的瞬间快速缩水，眨眼之间就已经被吴俊手中的小球给吸食了个干干净净的，而那小球在吸食了黑色能量球之后，所散发出来的紫色光芒变得更加明亮了起来。

　　“他竟然真的将黑暗能量全部都吸收进去了？这个是……”眼见着吴俊手中的小球竟然将自己所施展出来的黑暗能量全部都给吸了进去，堕落女王丽萨吃了一惊，她迟疑了一下，猛然一瞪眼睛失声惊呼道，“我知道了，那个……那个应该是唤魔球，对了！据说吴家的唤魔球也被藏在这个神魔宝库的某个位置，看样子已那东西应该已经被吴俊拿到手了，也只有唤魔球能够有如此强大的吸收黑暗能量的本事了！

　　不好！既然吴俊手中的是唤魔球，那岂不是意味着他要召唤出来的是那家伙，我真蠢，竟然被那个狡猾的家伙算计了，还用黑暗能量去攻击唤魔球，看样子这家伙等待这个时机已经很久了，该死的，我不会让你得逞的，小子，纳命来吧！我要让你知道欺骗我堕落女王丽萨的代价！”


第1322章 对战双头狼帝

　　丽萨愤怒的咆哮了一声，直冲着高举唤魔球的吴俊冲了过去，而此时的吴俊也不由得倒吸了一口凉气，他手中的唤魔球可以无视堕落女王丽萨的暗影攻击，却没办法无视对方的物理攻击，眼看着堕落女王丽萨有发疯的趋势，吴俊也顾不得暴露不暴露了，马上高声大呼道，“吴松，是时候了，还不过来帮我顶住那个该死的老太婆！”

　　“嘿嘿，女王殿下你怎么能够连自己人都杀呢，刚才你不还说要解决掉我么，怎么如今这么快就窝里反了？我看你还是先对付我吧！”见吴俊求救，吴松嘿嘿一笑，以极快的速度挡在了堕落女王丽萨与吴俊之间，而堕落女王丽萨见此情景还哪里有不明白的道理，她重重的点了点头，咬着牙说道，“原来你们两个是一伙儿的，原来吴俊这家伙又跟你暗中联系上了，难怪我们之前会中计，不过现在看来，你的好运应该也就到此为止了，既然你这么急着找死，那就让我成全你们两个奸诈的小辈好了。”

　　堕落女王丽萨在搞清楚了状况之后是真被这两个小辈给气到了，自打她的等级提升到一百二十级之后，丽萨还从来没有被人如此的戏耍暗算过，而如今这两人却联手在她面前上演了如此一出大戏，这让丽萨又如何能够咽得下这口气。

　　而就在她打算给这两个小辈致命一击的时候，却发现半空中那头双头魔龙猛然露出了一个古怪的表情，接着便嘿嘿笑了起来说道，“堕落女王殿下，我可不是你的对手，您老人家能力那么强大，我这小身板怎么可能经得起您折腾了，不过我给您找了一个不错的对手，我相信您一定会喜欢他的，接下来还是你们两个去折腾吧！”

　　小吴同志说着嘿嘿一笑，随即直接就将老狼从大虚拟空间里面给放了出来，而就在老狼出现的一瞬间，堕落女王丽萨猛然倒退了一步，失声惊呼了起来，“双头狼帝？你这家伙怎么会出现在这里，不对！你好像不如以前那么强大了，可即便是如此，为什么强大的魔帝会听一个人类的指挥？”

　　双头狼帝的出现对于堕落女王丽萨的震撼实在是太大了，之前吴松一直跟她叫号，丽萨就估计到了对方可能是有些后手没有施展出来，但是她怎么也没琢磨到对方给她找的对手竟然是一个货真价实的魔帝！

　　“嘿嘿，你这小家伙不错嘛，竟然还见过我！”老狼冲着那堕落女王丽萨嘿嘿一笑说道，“你眼睛挺尖的啊，居然发现我不是全盛时候，不过这又能有什么关系了，对付你这个小家伙难道我老人家还需要出全力么，恩，看样子你应该也是有契约在身上的吧？不然的话应该不可能对我老人家如此了解的，好吧，不管你是和哪个蠢货签订的契约，既然要与我老人家作对，那我老人家就辛苦一下好了，我今天就替跟你签订契约的那个蠢货清理门户了，嘿嘿，去了地狱之后别忘了带我对那几个魔神问一声好，就说我老人家有些想他们了，让他们有时间多回来串串门！”

　　“双头狼帝，你真的以为我怕了你不成，这要是你全盛时期，我还真就不敢怎么样，不过现在看来，你好像连你全盛时期十分之一的能力都不见得有吧，既然这样，你还有什么资本叫嚣，好吧，既然这样的话，就让我领教一下大名鼎鼎的双头狼帝究竟有什么本事吧！”

　　堕落女王丽萨冷眼看着半空中的双头狼帝，冷哼了一声，这双头狼帝刚出来的时候，堕落女王丽萨的确是被吓了一跳，她虽然有着不俗的能力，但是对于无比强大的魔帝，这女人心中还是存着敬畏之心的，不过很快丽萨就发现事情好像与她所想的有些出入。

　　眼前这家伙是双头狼帝是不假，不过却不是全盛时期的双头狼帝，也不知道因为什么原因，这个双头狼帝的能力比他全盛时期要弱小很多，虽然说即便是这样，对方也足以用强大来形容了，不过变弱后的双头狼帝对于丽萨而言，却并非没有一战的能力，就算是打不过，丽萨觉得自己也不至于被虚弱后的双头狼帝干掉，而生命没什么威胁的情况下，他对于双头狼帝自然而然也没有那么多尊重了。

　　“嘿嘿，老子不用让你张狂，待会儿有你哭的时候，等那个姓吴的小子完成了施法，我看你还能得瑟起来不！”老狼怪笑了一声，对于丽萨的叫嚣他也不在意，而丽萨在听到对方的话之后，这才意识到身后还有一个巨大的潜在威胁呢。

　　这女人惊呼了一声，却发现吴俊身旁已经布置下了大大小小数十个紫色法阵，她怪叫一声，直接奔着吴俊就去了，可就在她转身的一瞬间，从身后却突然传来了一股磅礴无比的巨大能量流，丽萨吓了一跳，头也不回的就朝一旁躲闪开来，就在她身体错位的瞬间，一个比她身子还要粗的巨大冰锥呼啸而过，眨眼间就砸在了身前不远处，竟然直接就砸向了远处的一颗巨大植物系变异生物。

　　那一百三十多级的植物系变异生物被那冰锥击中之后瞬间便拦腰截断，那冰锥气势不减，又接连对另外几个位面之树守卫造成了不小的伤害，这才爆裂开来，这种强大威力让堕落女王丽萨出了一身的冷汗，不过还没等她缓过神来呢，那双头狼帝却已经又对她发起了第二波进攻！

　　“嘿嘿，小家伙反应不错嘛，不过好运气可不一定每一次都会有啊，接下来注意一点儿啊，被我摸一下对你而言说不定就意味着致命！快点儿！难道你就这么点儿速度么，再快一些，这个速度可不行，把速度提起来！对对就这样，再快一些，快一些！”

　　老狼怪叫着接连对堕落女王丽萨发动进攻，这家伙虽然是冰火属性，不过风系能力也是相当不错的，并且速度奇怪无比，而他的攻击对于丽萨而言那也是相当致命的，这老家伙围着丽萨一边打一边冷嘲热讽，这位堕落女王殿下虽然气得不行，却没有任何办法，而她想分出身来对付吴俊也成了根本就不可能的事情。


第1323章 大家快点逃

　　丽萨与双头狼帝过了几招之后就发现自己完全处于下风，这种被动挨打的局面让丽萨感觉自身都有些难保的意思，就更别提去对付吴俊了，意识到了仅凭自己根本就不行这一点之后，丽萨放弃了由自己去解决掉吴俊的想法，随即对着远处大吼道，“黑暗双魔，你们别管那些位面之树守卫了，先合体解决掉那个吴俊，不能让他将召唤完成了，大家齐心协力将他干掉再说！对了，不要用暗影系能力攻击吴俊，暗影系能量对于唤魔球而言根本就没有任何效果！”

　　在堕落女王丽萨看来，队伍当中有能力最快速度解决掉吴俊的也只有黑暗双魔合体了，其他人当中虽然有不少实力都在吴俊之上，不过想要解决掉这个狡猾的盗贼却并不是那么容易的事情，更为关键的问题是她自己被双头狼帝缠住了，剩下那只双头魔龙就闲下来了，有那家伙保护吴俊的话，想要击杀吴俊的难度就更大了，想来想去，丽萨就觉得只有黑暗双魔合体了，而末了，她还不忘了提醒黑暗双魔一声，千万不要用暗影系能力进攻吴俊。

　　应该说从一个纵观全局的指挥的角度来看的话，堕落女王丽萨显然是相当尽职尽责的，不过有些事情却并不都在她的意料之中，在她看来自己这么一吼，那边黑暗双魔必然会合体攻击吴俊，但实际上她喊了好几声，黑暗双魔却并没有合体的意思，这一次丽萨真的是急了，她对着远处的黑暗双魔吼道，“你们两个在干什么？抓紧时间合体啊，难道你们打算让吴俊那家伙召唤成功么，还磨蹭什么，合体快去干掉吴俊！”

　　“女王殿下，我也想合体了，可是我哥那边根本就没反应啊！”暗影魔胡可一边躲避着后面追上来的植物大军的侵袭，一边冲着堕落女王丽萨大声喊道。

　　“没反应？怎么会这样？难道胡御受了什么重伤一时间没办法合体的。”饶是堕落女王丽萨再怎么身经百战，一时间也被这一系列的突发状况搞的有些懵了。

　　“我也不知道怎么一回事情，不过好像不是那么回事儿啊，不管我怎么叫他，他连一点儿反应都没有，我不知道是怎么一回事情，如果不是气息一模一样，我甚至都怀疑那个究竟是不是我哥！”

　　暗影魔胡可快速回答了丽萨的质疑，而他这么一说，丽萨猛然间尖叫道，“我知道是怎么一回事情了，那家伙根本就不是胡御，应该是激幻虫变化而成的，也只有激幻虫才能将人模仿的如此惟妙惟肖了，该死！我们中埋伏了，这一定是他们联手设计我们的圈套，所有人都注意了，放弃任务，大家逃跑，能逃多远就逃多远！”

　　应该说堕落女王丽萨之所以能够猜测出事情的真相，也多多少少带着几分运气的成分在其中。吴松给这位女王殿下设计了一盘大棋，他在解决掉了死影魔胡御之后并没有选择原地布防，而是选择了一种更为激进的方式主动出击，他召唤出来激幻虫，让激幻虫模仿了死影魔胡御的样子跑在了最前面，而其他人则是装出了一副追杀胡御的样子跟着一路冲了过来。

　　其实吴松的这种策略并不是一点看不出来破绽，这要是换做平时的话，只怕光凭之前联系不上死影魔胡御这一点，堕落女王丽萨就能有很多想法了，不过在这种特殊环境之下，一心只想救死影魔胡御命的丽萨却并没有想太多，并且更加重要的是这一次冲在最前面为他们探路的是吴俊这个内鬼，在吴俊的刻意煽动之下，堕落女王丽萨才被假象所蒙蔽，并没有考虑的太多。

　　不过凑巧的是堕落女王丽萨之前有一个阶段对于变异虫研究的很多，而激幻虫正是当初她感兴趣的变异虫品种之一，虽然由于激幻虫的数量实在是太少了，加之她对于变异虫的兴趣也没有持续的太久，丽萨并没有真正接触过激幻虫，但这并不影响她对于激幻虫的了解。

　　之前没察觉到什么的时候她还没有怀疑，而如今暗影魔胡可这么一说，丽萨马上就想起了激幻虫这个茬儿，而在将事情的真相猜测了个八九不离十之后，丽萨的心不由得沉到了谷底，不过这位堕落女王还算是当机立断，在了解了这样的情况之后，她马上就果断的下达了跑路的命令，她很清楚在黑暗双魔帮不上什么忙的状态之下，仅凭自己手头这点儿人手是根本就不足以解决掉这些有预谋的封天人的，别看现阶段好像人手方面黑暗之国并不输给对方，但是质量方面却已经没办法跟人家比了。

　　这边一个双头狼帝就足以将她牵制的死死的，而半空中的双头魔龙对于其他黑暗之国的大师们而言绝对是最为致命的威胁，更何况吴俊的行为如今也是让她万分忌惮，这个时候再不跑的话，丽萨觉得对于黑暗之国的队伍而言打击已经足以用毁灭性来形容了，丽萨不想让自己带来的这些人都交代在这里，因此她选择了暂时放弃任务，让大家先散开，如果能跑掉一部分的话，丽萨觉得想要挽回利益并不是没有可能的事情，因此她没有任何犹豫的选择了让大家逃走！

　　应该说堕落女王丽萨的这个决定并没有任何错误，不过有些时候却并不是她说想怎么样就能怎么样的，在堕落女王丽萨喊出逃跑两个字的时候，半空中的吴松却是嘿嘿一笑说道，“嘿嘿嘿！女王陛下，都这个时候了你才想着逃跑不觉得有些太迟了么！”对于堕落女王丽萨的这一决定，小吴同志回报的仅仅是一个怪异微笑而已，他怪笑一声，二话不说直接就将四头蝎尾鸾从大虚拟空间里面给弄了出来，并命令四头蝎尾鸾配合着其他大师一并对企图逃走的黑暗之国与黑暗神殿成员展开了疯狂的追杀！


第1324章 摸不透的吴松

　　在这种时候逃走对于那些黑暗之国的大师们而言真的是件相当有难度的事情，黑暗之国这一次过来的成员当中像盗贼德鲁伊之类腿儿比较溜到的原本就不多，他们是来夺取熔枝青叶与熔枝炼果的，因此在人员配置方面就有了很强的针对性。

　　针对那些植物系的变异生物，这一次堕落女王丽萨挑选进入神魔宝库的人员大多都是以法师与术士为主，其他的就算不是法系，也具备着不错的火系攻击能力，而盗贼德鲁伊之流清理植物系变异生物比较困难的职业，丽萨带的相对而言就相当少了，至于说擅长风系能力的人员，丽萨带的也不多，因为风系能力用来控制或者是跑路虽然不错，但是对于植物系变异生物所能造成的伤害实在是过于轻微。

　　而在来之前，堕落女王丽萨从来就没有想过有一天自己所带领的这支强大的队伍会被封天人折腾到如此地步，因此她也从来没有想过要逃跑这种问题，而如今突然之下，让这些擅长进攻的法师老爷们儿转身逃走，的确是件相当有困难的事情。

　　其实大多数法师虽然不会主攻风系能力，但是在七十级成为大师之后，或多或少的都会学习一些风系能力，这风系能力对于法师而言有两大好处，一个是有助于逃跑控制，另外一个就是可以从空中对目标发起攻击，如此一来那些不具备很好远程攻击能力以及不会飞的目标在对付这些半空中的法师的时候就会吃力很多，而如今堕落女王丽萨一说到要逃跑，这些法师老爷们第一个想到的自然也是从空中逃走。

　　这是没有办法的事情，因为在此之前他们已经是被大批量的植物系变异生物给粘上了，而那些死脑筋的家伙们一旦认准了某一个目标，就会坚持不懈的对其发起进攻，在目标没有死亡或者是没有彻底消失在它们可感知范围之内的情况下，这些木头疙瘩绝对不会转移目标的，而这种情况下让他们从地面逃走那几乎是不可能的事情，因此在别无选择的情况下，这些法师老爷们纷纷升天，不过此时的天空对于他们而言却已然不能用天堂来形容了，在上面等着他们的是变化为双头巨龙的吴松，速度奇快无比并神出鬼没的四头蝎尾鸾，以及那个吃人不吐骨头的鲜血魂魔王巴巴罗德大人，这三个家伙形成的BT组合对于那些升空的人而言显然是绝对致命的！

　　“该死的，看样子你们这些家伙是打算赶尽杀绝了！”眼见着一个法师刚升空直接就被四头蝎尾鸾与那双头魔龙联合起来给轰成了渣儿，堕落女王丽萨眼珠子都已经红了，她冲着半空中的吴松大吼了起来，有心冲上去将那个偷袭自己队友的家伙碎尸万段，但可惜的是在她身边的老狼根本就不给她这个机会。

　　“呵呵，女王殿下您说话真的很有意思啊。”小吴同志在半空中释放了一个大范围攻击火云烧天，直接将半空中另外两个法师逼的不得不紧急迫降，见那几个法系都不敢再琢磨从天空逃走了，这家伙怪笑了一声，让艾利克斯冲出来缠住了暗影魔胡可，随即阴森森的冲着丽萨说道，“女王殿下，难道您已经好心到了对敌人也心慈手软的地步了么，嘿嘿！刚才你可是没有对我那么好心呢，如今却问我是不是要赶尽杀绝，不觉得有些好笑么，女王殿下，有那时间我劝你好好考虑一下我的提议吧，如果女王殿下您有意弃暗从明的话，随时都可以与我联系呢！”

　　“你这小辈欺人太甚了！所有黑暗势力的人都给我听着，全体强制召唤恶魔！咱们跟他们拼了，不让我们好，咱们拉着他们一起下地狱！”面对吴松以及封天联军的步步紧逼，堕落女王丽萨终于是变得疯狂了起来，选择了一种拼命的方式，而其他的黑暗势力成员之前也都是被那些位面之树守卫与封天人夹击的苦不堪言，如今堕落女王丽萨开口了，他们自然是不顾一切的强制召唤起了恶魔来。

　　这些大师们一个个也都是能力了得，只一瞬间，竟然就召唤出来了数百强大的恶魔，那些恶魔级低的也要在九十五级往上，极高的甚至达到了一百二三的样子，它们一出场直接就将原本正乘胜追击的王诘东等人给震慑到了，几个人虽然也是拿出了自己的绝活儿，但奈何恶魔的数量实在是太多了，并且这些法师们召唤出来的恶魔质量远不是之前坎佩尔付烈光之流所召唤出来的恶魔所能比拟的，只一瞬间，地面战场的形势就倒转了过来。

　　除了堕落女王丽萨依旧是被老狼压着打没有任何好转的迹象之外，其他那些黑暗势力的人转瞬间就占据了场中的优势，就连之前被艾利克斯追的狼狈逃窜的暗影魔胡可都翻身农奴把歌唱，直接率领着恶魔大军对艾利克斯形成了反包围之势。

　　“操了，玩儿人海战术是么，哥们儿还就不怕这个！”眼见着黑暗之国的那些家伙一个个都召唤出来了大量恶魔，小吴同志也着实被刺激了一下，这家伙咒骂了一声，直接让钳子将那些变异虫小弟也给弄了出来，而在吴松展示了这一手之后，在场所有人全部都傻眼了。

　　“吴松竟然还有这一手，这家伙不为人知的事情实在是太多了，恩，看样子这一次要是能够平安回去的话，要多督促一下茗君与这个吴松拉好关系了，有他这种能力，只怕就算是封天皇城也经不起他一个人折腾啊，这样能力超群的年轻人必须要让茗君好好把握住啊，不然的话对于封天帝国真是一个巨大的损失！”

　　对于吴松的能力，王诘东在吃惊之余心中相当的庆幸，他觉得没有与吴松完全走上对立面，并且能够与之合作也算是这一次神魔宝库之行最大收获之一了，一次次王诘东都觉得自己已经知道了吴松最后的底牌，但吴松却是一次又一次的让他大为震惊，到如今，对于吴松，他已经有了一种完全摸不透的感觉了。


第1325章 绝望的丽萨

　　现在的吴松仅仅是九十级出头而已，王诘东真的不敢想象等到百级之后，这家伙会成长成为什么模样，不过不管怎么样，王诘东觉得值得庆幸的是封天帝国并没有与这家伙彻底走向对立面，如果当初吴松坚持跟着左亲王吴俊与封天帝国对着干的话，王诘东几乎就无法想象封天帝国会变成什么样子，而再一想当初他还打算暗中解决掉这家伙，王诘东脑门子上的汗都快下来了，还是第一次，王诘东对于吴松这种没有大势力作为依靠的散人有了如此深的忌惮，而在忌惮之余，王诘东手中也没闲着，对着一个被变异虫所包围的术士死命的攻了过去！

　　此时，堕落女王丽萨与王诘东的心情可以说是有共同之处，也有截然相反之处，对于吴松这个不到百级的家伙所展现出来的能力，丽萨真的是说不出的吃惊，这一点她与王诘东的感受是完全相同的，但由于所处立场不同，这位女王殿下对于吴松的强势却没有任何高兴的感觉，而相反的是，她甚至还隐隐有种恐怖的感觉。

　　这种感觉相当的怪异，以前要是有人说一个九十级的大师能让她感到恐惧，丽萨只怕连笑都懒得笑一下的，但是现在，她却深切的感觉到了这种感觉的存在，而此时的丽萨更加清楚的是，那条双头魔龙绝不仅仅是他所召唤出来的变异生物强大而已！

　　战斗这个东西对比这些变身后提醒过于巨大的百级以上大师们而言，刮边儿是常有的事情，尤其是这种群战，不经意之间连自己的队友都极容易误伤，就更别提那些敌人了。

　　更何况丽萨对于吴松原本就很上心，在与那双头狼帝战斗的过程当中，丽萨虽然是处于绝对的下风，但是她的行动能力却并没有被对手限制住，因此战斗的时候这位堕落女王就有意往吴松身边靠拢，她是觉得既然这个双头狼帝是那家伙召唤出来的，那么只要是解决掉了召唤主，作为被召唤者的双头狼帝就很有可能重新回归自己的位面。

　　因此丽萨还是可以的在暗中找机会对那只高飞天空的双头魔龙下手，而实际上也的确是让堕落女王丽萨找到了几次不错的机会，但是让她震惊无比的是，那只双头魔龙却并不像她所想的那般脆弱，那家伙很狡猾，丽萨的几次强大攻势都被他轻巧的躲过去了，虽然在战斗的过程当中丽萨也不止一次的刮到了对手，但是那种程度的攻击对于吴松而言却仅仅能够称得上是轻微擦伤而已，这种强悍的防御让丽萨意识到了对手的难缠。

　　要知道丽萨的进攻强势那可不是闹着玩儿的，就算是死影魔胡御那种级别的高手被她这么接连的刮擦只怕不死也得掉半条命，但是这只双头魔龙却根本就没有被伤到分毫，这种彪悍的防御让丽萨大为震惊，而接连刮擦几下之后，她甚至怀疑就算是自己的攻击不是刮擦而是将对方砸了个正着，只怕是也很难达到一击致命的效果。

　　这种情况之下丽萨本来是琢磨着强制召唤恶魔，看能不能用数量上面的优势弥补实力方面的不足，可让丽萨傻眼的是她将恶魔召唤出来之后，对方却弄出了多少倍于自己这边恶魔数量的变异虫来，并且那些变异虫的战斗力似乎丝毫也不比他们弄出来的恶魔要差，再加上对方似乎是还有金翅狡诈虫王做照应，他们召唤出来的恶魔一个照面就死了上百只之多，并且依旧是以极快的速度不算死亡，哪怕是丽萨强制这些恶魔做放手都无济于事。

　　单体战斗能力方面没有优势，如今甚至连数量方面的优势也是荡然无存，这让丽萨猛然间就意识到了一个问题，那就是今天这仗只怕是没办法再继续打下去了，她带领的这些大师们在对方如此大阵仗的围攻之下怕是很难冲出包围圈了，意识到了那些人怎么都难逃一死之后，丽萨顿时就萌生了独自逃跑的念头，而这一念头刚已萌生，顿时就像荒原上的野火一般快速蔓延到了她整个脑海里面，眼见着那些队友一个个倒下，而自己却没办法做任何事情，丽萨心中已经不是愤怒了，而是一种绝望，她想了想，感觉就这样坚持下去似乎是也没什么意义了，于是接连控制着几个一百二十级以上的强大恶魔，强制对双头狼帝发动了一波进攻，随后，这家伙卷起一股黑暗直接就朝远离那些植物大军的方向逃窜而去。

　　“女王，等等我！带我一起走！”被王诘东他们联手逼的已经全无还手之力的暗影魔胡可见堕落女王丽萨竟然要逃走了，哪里还有心思继续恋战，连忙就冲着远处正在逃窜的堕落女王丽萨大吼了起来，不过此时的丽萨又哪里还能够顾得上他，虽然听到了暗影魔胡可的呼唤，但为了自保，丽萨也只能是装作听不见自行逃走了，而就在她刚与那双头狼帝拉开了一小段距离的时候，她眼前突然就一黑，一个庞然大物堵在了丽萨面前，丽萨一个急刹车停了下来，并快速向后退开了一段距离，再向前看去，却发现了一个数十倍于她的提醒的大肉球横在了自己面前！

　　“果然是……是横尸魔！”丽萨看到那大肉球惊呼了一声，连忙就向肉球上方看去，就发现那位左亲王吴俊正笑呵呵的坐在大肉球的肩头看着她呢。

　　“我说堕落女王陛下，您的队友刚才喊您呢，难道您没听见么？我看还是我来告诉你一声好了，女王陛下，您的队友热切希望您留下呢，我看您暂时还是不要走了！”

　　当吴俊坐在那大肉球身上怪笑的时候，面对这样一个庞然大物，小吴同志却是轻轻的皱下了眉头，他从来也没见过这东西，更不知道这究竟是个什么玩意儿。小吴同志直接就暗中观察了一下那横尸魔的属性，这一看不由得吓了一跳！


第1326章 横尸魔

　　横尸魔（恶魔系，BOSS）

　　等级：144

　　攻击：425663-671262

　　防御：225633-309287

　　气血：109800000000

　　土系攻击免疫，风系攻击免疫，酸系攻击免疫，暗影系攻击免疫水系攻击伤害减半，火系攻击伤害减半，电系攻击伤害减半，精神类毒系攻击无效。

　　“这是什么鬼东西，居然有一百四十四级，见鬼！这比之前遇到的那个烈焰龙皇只怕是还难对付呢，NND，难怪吴俊那老家伙说要将堕落女王丽萨交给他呢，有这么个强大的东西在，对付堕落女王丽萨还真就不是什么难事儿。”大致扫了一眼那庞然大物的属性，小吴同志便忍不住暗中咋舌，这厮看了一下不远处已经停下来的老狼，就暗中联系了一下问道，“老狼，那个横尸魔是什么东西，以前怎么从来也没听说过，不过看个头倒是挺吓人的。”

　　“哼！那家伙的实力也相当强呢！”老狼哼了一声，有些慎重的说道，“吴松，这唤魔球我以前听说过，据说能召唤出来一些被封印住的强大恶魔来，可真没想到这一颗唤魔球里面封印的竟然会是横尸魔这种鬼东西，妈的，早知道就不让那个吴俊将这东西弄出来了，在这里看到这东西，真他娘的倒胃口。”吴俊好像对于那个横尸魔相当的反感，听吴松问起，这老家伙毫不犹豫的将一系列的“问候语”都丢在了那横尸魔身上。

　　“怎么？那东西很难对付么？我怎么以前从来没有听说过呢！难道它也是魔帝级别的生物？”见老狼如此，吴松不由得就是一皱眉头，与老狼相处了这么长时间，他很清楚这老家伙的脾气，这老家伙可不是一般的狂傲，能在他口中说出这样一番话来，就说明这横尸魔只怕真的是相当的难缠，不然的话这老家伙绝对不会将之放在眼中的，而吴松对此也慎重了起来，虽然说他暂时与吴俊还是同一阵营的，不过对于这个老奸巨猾的家伙，吴松却是相当的缺乏信任。

　　“那东西与我们根本就不是一个阵营的，你没听说过也正常的！”老狼冷哼了一声说道，“你所说的魔帝是对于我们深渊强大恶魔的一种称呼，但是那家伙根本就不是深渊恶魔，而是属于地狱恶魔，应该说是死亡一系的，这家伙靠着吃死尸提升自身能力，虽然说级别一般都相当的高，不过相比于深渊恶魔，这种怪物的智商却是级低，很容易被人类驯服，成为人类的帮手，但是与这种东西却也是没办法建立契约的，换句话说想控制他们只能以一种引诱或者说是交换的方式。

　　你给他什么东西，作为代价他就帮你做事情，你说就这种东西，那个吴俊能控制住他么，嘿嘿，我要是没说错的话，这吴俊只怕是给咱们找了个巨大的麻烦呢，那东西应该是比那个堕落女王丽萨还要难对付一些，解决掉堕落女王丽萨，就算那个吴俊选择继续合作，咱们只怕也迟早要面对那只横尸魔。

　　NND，真没想到在这里还会和这家伙打上一场，恩，咱们也许应该让那只横尸魔与那些植物系的变异生物先对上一下，这些死亡生物可是最讨厌那些植物的，他们真要是打上一波消耗战的话，也省的咱们多费手脚了！”

　　对于横尸魔，老狼真的是一点儿好印象也没有，这地狱恶魔与深渊恶魔虽然同属于恶魔，不过一丁点都不对付，如果用言语来形容一下双方的关系的话，那么用冤家对头来形容真是再适合不过了，就像人类当中有信仰黑暗的也有信仰天神的一样，深渊恶魔与地狱恶魔所信奉的东西也是有所不同的，深渊恶魔信奉的是黑暗，但地狱恶魔所信奉的却是死亡，这些家伙唯一会做的事情就是毁灭一切，而死亡与毁灭也成了地狱恶魔们心中唯一的方向。

　　“妈的，吴俊这老家伙做事情果真是没个准儿！”吴松暗中咒骂的时候，那边横尸魔已经和堕落女王丽萨打在了一处，见那横尸魔竟然将丽萨逼的全无还手之力，这家伙的心情就有些沉重了，他迟疑了一下，随即开口问道，“老狼那家伙的能力应该是不差吧，和你比较一下的话，不知道你们两个的能力谁更加强一些？”

　　“哼，老子要是全盛的时候，那东西就算是凑过来十个也只有挨揍的份儿，不过现在这种情况，我顶多也就是能和他打个平手而已。”老狼咂咂嘴说道，“横尸魔的防护能力很强大，并且也有着不错的近身攻击能力，要说稍微差一些的一个是不会飞，另外一个就是远程攻击能力相对较为薄弱，不过那东西的速度奇怪，速度方面不在我之下，对付他的时候，你能飞多高就飞多高就对了，还有就是千万不要和那东西玩儿肉搏，他身体周围那些黑色粘液腐蚀性极强，被粘一身的话就算是不死也能让你褪层皮！”

　　“NND！这是什么鬼东西，看样子老子还是离他远一些好了！”小吴同志被老狼说的浑身都不自在，这家伙暗自乍舌一番，随即有些好奇的问道，“我说老狼，你一个对付他不行，那再加上千眼魔帝杰尔森呢，你们两个加在一起能对付得了他不？”

　　“恩！你让杰尔森那家伙对付横尸魔是个不错的主意。”听吴松如此问，老狼撇撇嘴巴，有些酸溜溜的说道，“虽然我不愿意承认，不过那家伙如今恢复的的确是比我要强一些，这家伙之前受的伤就没有我重，后来又占据了一只烈焰龙皇的身体，再加上最近一个阶段也没少吸收高级火焰，那家伙的能力应该是恢复了不少，横尸魔的防护能力不错，但对上杰尔森只怕也要吃力的，我想有他去对付横尸魔，那横尸魔多半是吃不消的，那家伙肥的跟猪似地，到时候倒是可以让杰尔森直接将他给点了！”

　　“这样就好！”一听说杰尔森能够对付横尸魔，吴松不由得松了一口气，听说那横尸魔如此强悍的时候，这家伙都做好随时跑路的准备了，不过一听说杰尔森能够克制住横尸魔，这家伙又安心了不少，以他现在的能力，要说不怕横尸魔那是扯淡，不过全力以赴之下，那横尸魔想要秒杀他只怕也不容易，而只要是不会被秒杀，能将杰尔森召唤出来，小吴同志觉得自己逃生基本上就算是有指望了。


第1327章 投降也找麻烦

　　这边小吴同志是放心了，不过那边堕落女王丽萨却是遭了罪了，丽萨的能力原本就不如横尸魔，打是肯定打不过横尸魔的，速度方面又不如横尸魔快，与横尸魔之间的战斗跟之前她与双头狼帝战斗的时候几乎是如出一辙，都是被对手完全压制着打，只不过略微有些不一样的地方就是横尸魔的攻击比双头狼帝还要猛烈一些，几个照面，丽萨就已经被折腾的不成样子了，而其他人则是趁着丽萨被困住的这个机会对周围的其他黑暗势力成员们展开了大围剿。

　　短短不到一分钟的时间里面除了堕落女王丽萨与暗影魔胡可这两个还勉强坚持住了之外，其他人全部都被清理掉了，连带着他们召唤出来的那些个高等恶魔也都被吴松的变异虫大军给消灭了个干干净净的，丽萨有心逃跑，但速度方面相比于横尸魔却是差了不止一星半点，而她的攻击又没办法对横尸魔造成什么威胁，更加操蛋的是堕落女王丽萨的飞行能力还不怎么样，她的所谓飞行能力用低空掠行来形容挺不错的。

　　飞的高度也多说也就几千米的样子，这种距离以人类的视觉来观看的话，完全可以用高空来行动，但对于横尸魔而言，根本就是在眼前打转而已，不管丽萨如何折腾，都有没办法将横尸魔甩开，两个人又折腾了三两分钟的样子，堕落女王丽萨就已经受了不轻的伤了，而这个时候，远处的暗影魔胡可也终于在王诘东他们几人与艾利克斯联手之下倒在了地上。

　　随后，这些大师们便帮着吴松的变异虫大军清理起了周围的纳西植物系变异生物，形式对于吴松他们这一方而言已经足以用大好来形容了，而就在高空中的吴松在考虑究竟要不要让老狼下去帮帮横尸魔直接将那堕落女王丽萨解决掉的时候，在下面的丽萨突然开口大吼道，“双头魔龙，你说话还算不算数！？我愿意与你签订契约，你让这横尸魔停下来吧！”

　　“恩？呃……”在听到了这位堕落女王丽萨的吼叫声之后，小吴同志第一反应是愣了下，他略微回味了一下才意识到对方口中的那个双头魔龙指的是自己，而当他琢磨明白那堕落女王丽萨喊的究竟是什么意思之后，小吴同志就彻底的无语了，他深深的被对方的无耻所折服，在这位一百二十多级的强者身上，吴松完全没有看到所谓的气节之类东西！

　　吴松这人有个臭毛病就是睚眦必报，这家伙可不是个吃亏的主儿，因此之前堕落女王丽萨说打算与他签订主仆契约的时候，他故意说要与对方签订主仆契约，但实际上对于这件事情吴松并没有怎么太放在心上，在他看来让一个一百二十多级的变异虫降服很容易，可让一个一百二十多级的人类大师投降这几乎就是不可能的事情，他甚至做好了万一对方自爆如何应对的准备，惟独没有想到对方有一天会真的表示愿意与自己签订主仆契约，这种时候堕落女王丽萨却突然表示要与他签订主仆契约，吴松脑袋在瞬间就有点儿当机了，不过很快这家伙就回过神来，随即，小吴同志就意识到了丽萨这一招的确是够狠的。

　　“擦……这女人真够损的啊，这个时候投降，只怕那只横尸魔，不对！应该说是吴俊那老家伙这一关就不好过吧！”小吴同志在心中小小的鄙视了一下堕落女王丽萨，不管丽萨是不是真的愿意与他签订主仆契约，在这种时候她投降过来也就相当于给吴松找了一个巨大的麻烦！

　　现在对付丽萨的是左亲王吴俊，按照常理来说丽萨就算是投降也应该向吴俊投降而不是吴松，但这女人却并没有这么做，她主动将白旗交到了吴松的手中，这种做法实际上也就相当于将原本属于吴俊的战利品送给了吴松，要做到那横尸魔与堕落女王丽萨对上的时候，吴松可以已经直接收手了，而这种时候丽萨其实就已经变声了吴俊的猎物，这是大家之前说好的事情，不过现在丽萨却主动投降了吴松，这里面就存在一个那位左亲王吴俊是不是答应的问题了！

　　对于堕落女王丽萨的投降，说实话小吴同志其实还是蛮有兴趣的，这位堕落女王的能力虽然比不过老狼之流，不过她也有着她的长处，至少根据吴松的观察，这位堕落女王殿下对于黑暗一系的各种能力玩儿的就比较溜到，并且她各种负面状态加的都很到位不说，还能给自己加一些增益效果，这些效果对于同样是黑暗一系的吴松而言，显然是相当有用的，而如今堕落女王丽萨要主动投过来，要说不动心那显然就扯淡了，不过在这之前，吴松很清楚的意识到他必须要过吴俊那一关。

　　“亲王殿下，这位女王陛下要投到我这边来，您放她一马如何？”吴松略微犹豫了一下，便直接将自己的想法冲着下面的左亲王吴俊喊了出来。

　　“嘿嘿！吴松，这家伙现在好像是我的猎物啊，你这么干是不是有些捡便宜了？”吴俊没说答应也没说不答应，而是怪笑一声来了这么一句。

　　“亲王殿下这话说的就没有意思了。”吴松撇了撇嘴吧，不以为意的说道，“亲王殿下，这位女王殿下好像是你从我手上接过去的吧？怎么？亲王殿下觉得没有你的话，我对付不了她么，要说捡便宜的话，我看应该是亲王殿下您捡了便宜才对吧，要不是我吸引了堕落女王的注意力，让她用出了大量黑暗能量的话，亲王殿下您只怕也不容易将这个横尸魔召唤出来吧？”

　　对于自己捡便宜这一说，吴松显然是相当不认可的，他甚至觉得那位左亲王吴俊在某种程度上是反过来利用了自己，这是用唤魔球召唤恶魔有两大先决条件，一个是解封唤魔球里面恶魔的时候必须要注入大量黑暗能量，另外一个就是不能被人打扰，这两个先决条件单独拿出来哪一个对于吴俊而言都是比较容易完成的，但是两个条件合在一起对于吴俊而言就几乎是不可能完成的事情了。


第1328章 签订契约吧

　　想不被打扰他大可找个没有人的地方，但是没有人的地方吴俊又没办法搜集到足够多的黑暗能量，想搜集到足够多的黑暗能量也不是不可能，他跟在堕落女王丽萨身旁，实际上搜集黑暗能量并不是件过于困难的事情，但是搜集的过程却是相当的有难度，他这一使用唤魔球，那边堕落女王丽萨必然会有所察觉的，只要是丽萨一察觉，吴俊的美好计划基本上就算是泡汤了，因此用唤魔球召唤横尸魔对于吴俊而言是件看起来容易做起来难的事情。

　　要不是有吴松的帮忙，吴俊几乎就不可能将横尸魔痛快的召唤出来，这要是换做心里没底的时候，小吴同志也许还不会提出这样的质问，但是在老狼那里得到了千眼魔帝杰尔森能够制约横尸魔的消息之后，对于横尸魔以及吴俊，吴松基本上就没什么顾虑了，见吴俊竟然玩儿起了嘴皮子，这家伙哪里肯让步，不冷不热的几句直接就顶上去了。

　　“嘿嘿，吴松，我不过就是开句玩笑罢了，你又何必如此在意呢！”见吴松将话说的如此强硬，吴俊的脸色接连变换，拥有了横尸魔帮忙的吴俊有心不买吴松的面子，但又觉得这其中似乎有些不妥当。

　　吴松的能力吴俊心中至今也没有个具体的概念，在他眼中吴松这个不到百级的家伙足以用捉摸不定来形容了，每当他觉得已经将吴松看透了的时候，吴松却总能给他一些意外的“惊喜”，而这种事情已经发生过不止一次两次了，因此现在再面对吴松的时候吴俊总有一种心中没底的感觉。

　　他并不想放过堕落女王丽萨，吴俊是个盗贼，他可没有吴松那两下子敢于与堕落女王丽萨签订主仆契约，吴俊甚至觉得如果自己真的与堕落女王丽萨签订契约的话，在签订契约的过程当中丽萨都能够通过一些手段，让这个契约的效果颠倒过来。

　　虽然说他也很想有丽萨这样一个强大的奴仆，但是这种险吴俊却是不敢去冒的，不过即便是他自己不愿意冒险，吴俊还是不希望吴松得到堕落女王丽萨这样一个奴仆，这堕落女王丽萨相当强悍，以吴俊的眼光不会看不出来她巨大的作用，而关键是吴俊至今也不清楚吴松与他之间究竟是敌是友，这老头与吴松一样都是不愿意轻易相信别人的人。

　　在他眼中，与其说吴松是个助力倒不如说吴松是个巨大的潜在威胁，吴松成长的过快对于吴俊而言显然是弊端大于好处的，而一旦让吴松在拥有了堕落女王丽萨这样一个强大的助力，吴松的能力就会更加强大，对他的潜在威胁性也会更大，因此吴俊并不想吴松成长到不可控制甚至威胁到自己的地步，不过在他摸不准吴松实力的时候，吴俊并不大敢与吴松太过于强硬，他怕与吴松弄的太僵最后不好收场，因此犹豫了好久，这才怪笑了一声，以玩笑话做了托词。

　　“嘿嘿，我也是和亲王大人开玩笑的，亲王大人同样不必在意。”吴松同样是怪笑了一声，随后抿抿嘴巴说道，“既然这样的话亲王殿下就请你停手好了！”

　　“好！那吴松你继续吧！”吴俊点了点头，丝毫也不拖泥带水，直接就答应了下来，不过那横尸魔显然是不怎么痛快，这家伙愤怒的咆哮了几声还继续对堕落女王丽萨发动攻击，而吴俊连忙在横尸魔耳边接连的不知道说了些什么，在经过一番劝说之后，横尸魔总算是不甘心的停手了，而吴松见此情景不由得就是皱了下眉头。

　　“看样子老狼说的并没有错误，吴俊这家伙是真不行啊，妈的，他对那横尸魔的控制能力真是差到家了，说点什么事情竟然这么费劲儿，恩，看他那德行哪里是在命令召唤生物干点什么事情，那简直就是在求爷爷告奶奶嘛，哥们儿得注意了，千万要与那横尸魔保持距离，不然的话那大家伙发起疯来，就算是吴俊不打算对我动手，他只怕也不好控制那横尸魔！”

　　眼看着吴俊与横尸魔沟通竟然如此费劲儿，吴松不由得就是一皱眉头，之前老狼说那横尸魔不好控制的时候，他还感觉有些不以为意，他觉得以吴俊那种老奸巨猾的劲儿，几乎是没有可能做那种没有把握的事情，但是现在，亲眼看见吴俊在横尸魔面前的孙子样，小吴同志就不那么感觉了。

　　他觉得吴俊这件事情干的实在是不怎么靠谱儿，也不知道这老家伙就是被逼到那个份儿上了，还是因为什么其他原因，居然弄出来这么一头控制不住的强大恶魔来，吴松觉得不仅是别人危险，闹不好那老头儿还要走魔法师巴菲迪的老路子，在地球村的时候，小吴同志没少百度鸟山明大师的大作，因此对于这种习惯于反主的胖子不说没有好印象，但也是小心翼翼的，不敢有丝毫的麻痹大意。

　　吴俊与横尸魔沟通的时候，老狼就已经下去将那堕落女王丽萨的后路给堵住了，随时防备这家伙逃跑，而那横尸魔对于老狼显然是有种说不出的不对付的感觉，这家伙见老狼逼近便冲着老狼咆哮着挥了挥拳头，随后在吴俊的督促之下这才颇有些不甘心的停手离开了堕落女王丽萨身边，在横尸魔停手之后，丽萨松了一口气，直接瘫软在了地上。她叹息了一声说道，“你叫吴松是吧？既然已经这样了，我也没有什么好说的了，你准备一下，我们签订主仆契约吧！”

　　“女王殿下要跟我签订主仆契约，不不不，不是这样的。”一听丽萨说要签订主仆契约，小吴同志连忙摆了摆手，露出了一副怪异的表情。

　　“不签订主仆契约？”丽萨愣了一下，眼神怪异的看了一眼吴松问道，“吴大师你这是什么意思，不签订主仆契约，难道吴大师你是打算与我签订平等契约么？”

　　“嘿嘿，女王陛下您真会开玩笑，您觉得要是签订平等契约的话，我还有必要与您如此折腾么？”吴松阴森森的古怪一笑，本来，这家伙的确是打算直接与堕落女王丽萨签订主仆契约的，但是在与老狼交涉了一下之后吴松就改变了想法，当他得知签订这个契约双方的能力相差太大的话还有可能遭到反噬的时候，吴松就决定不去自己冒险了。


第1329章 就当小弟的小弟吧

　　这家伙撇了撇嘴说道，“签订主仆契约是必须的，这一点我想女王陛下你根本不需要有什么幻象，实不相瞒，如果不能完全控制的话，我倒是宁可不与女王陛下签订契约了呢，不过我等级太低了，与女王殿下签订主仆契约的话实在是有辱了女王的名头，我看这样吧，咱们不如选择一个折中的办法，女王陛下您就别与我这种小辈签订契约了，您干脆与双头狼帝签订契约吧，他身为魔帝，我想绝对不会辱没了女王陛下名头的。”

　　“与双头狼帝签订契约？”堕落女王丽萨一听这个心就是一沉，她迟疑了一下就问道，“吴大师你这是什么意思，我之前明明是说好了与你签订契约的，为什么到现在又变成了与双头狼帝签订契约，这么做似乎是有些不妥吧？”

　　“这没什么不妥的。”吴松咧嘴一笑说道，“女王陛下，大家都是明白人，有些事情没必要说的那么明白吧？那双头狼帝也算是我的召唤生物了，你与他签订契约也就相当于和我签订了契约，我想这根本就不存在什么妥当不妥当的问题，女王陛下，您觉得您现在还有什么其他的选择么，嘿嘿，实话实说吧，你现在只有两个选择，要么继续战斗生死由命，要么就与双头狼帝签订主仆契约，我给你点时间，你好好考虑一下吧，十秒钟之后我希望听到一个满意的答复！”

　　“不是说给我一些时间考虑么，为什么只有十秒？”堕落女王丽萨心中一惊，脸上少见的露出了一丝慌乱之色。

　　“对啊，女王陛下是果断之人，难道十秒钟的时间还不够你考虑的么？女王殿下，不要磨蹭了，现在已经过了五秒钟的时间了，你还有五秒的时间考虑，好好珍惜吧，我帮你数着，五，四……”有些时候逼迫的方式最能让人快速做出决定，面对吴松的逼迫，堕落女王丽萨直接就死了侥幸的那份儿心思，她略微迟疑的看了一眼吴松，随即说道，“吴大师，我决定了，就按照你的意思，我与双头狼帝签订契约！”

　　“很好，女王陛下果然是识时务者，既然这样，女王陛下就抓紧时间签订契约吧！”

　　吴松怪笑了一声，显得相当兴奋，而堕落女王丽萨则是完全处于一种垂头丧气的状态，她叹息一声说道，“吴大师，不知道你说话是不是算数？”

　　“女王陛下指的是什么？”吴松被问的愣了一下。

　　“我说的是之前那个百年之约，吴大师说过的，如果我愿意签订主仆契约的话，那么期限就以百年为限！”堕落女王丽萨抬头看吴松的时候，表情说不出的落寞。

　　“原来是这个啊。”经丽萨这么一提醒，吴松就想起来了。

　　当初丽萨劝他签订主仆契约的时候，曾今说过一个什么百年的期限，当时吴松为了刺激堕落女王丽萨，就表示如果丽萨愿意主动签订主仆契约的话，他也以百年为限，这话吴松当时说完就忘了，而丽萨却是记的相当清楚，如今对方一提，吴松便想起来自己之前的确是说过之类的话，这家伙撇撇嘴巴嘿嘿一笑说道，“既然我当初说过这话，那自然就是算数了，女王陛下只需要跟随我百年即可，百年之后我还女王陛下一个自由之身！”

　　吴松这话说的那是相当的干脆，对于小吴同志而言，百年的时间已经足够用了，他来到这个异世大陆才几年的功夫就已经取得了这么大的成就，而再有百年的话，吴松相信仰仗着辅助器强大的功能，他的实力必将再向上迈出一大步，如今的吴松已然是不再惧怕堕落女王丽萨这样的存在，百年之后，吴松相信堕落女王丽萨这样的存在对于他而言必然仅仅是浮云而已。

　　他会与堕落女王丽萨签订契约更多的是看重丽萨的能力对他现阶段的帮助，而百年之后的时候吴松则是根本就没有去考虑过，因此他完全不在意这个契约究竟是签一百年还是一辈子，而在他说出这番话之后，下面的堕落女王丽萨却已然是长出了一口气！

　　对于签订主仆契约这件事情，被动的丽萨显然没有吴松那么洒脱，对于丽萨而言一辈子被牢牢拴住真的是让人很难接受的事情，但如果仅仅是一百年的话，丽萨觉得这个还是可以接受的。

　　百级以上的大师寿命都是数以千计的，而丽萨身为一百二十多级的大师，她已经活了数千年之久，可是说是当之无愧的老怪物了，而接下来，丽萨依旧会有很长一段路要走，一百年的时间相比之下并算不得很长，这个还算是在丽萨的可承受范围之内，这位堕落女王默默的告诉自己就当是一次人生历练了，而随后，丽萨叹息一声，直接与老狼签订了卖身契。

　　在老狼与丽萨签订契约的时候，吴松的注意力已经不在他们身上了，这家伙转头看向了其他队友们，随后便是暗自嘿嘿一笑。

　　“嘿嘿，王诘东那老家伙还真有闲心思啊，他手中提着的那家伙还有一口气呢，看样子在这方面封天人还真上心！”当吴松看清楚朝他聚拢过来的王诘东手中还提着一位黑暗之国法师的时候，小吴同志便忍不住撇了撇嘴巴。

　　之前他还以为那些黑暗之国的大师除了堕落女王丽萨被迫与他签订主仆契约之外，其他的家伙都已经挂掉了呢，没想到王诘东还真抓了个俘虏回来，这让吴松有了种哭笑不得的感觉，他实在是不知道该如何形容这位王大师的举动，而在迟疑了一下之后，小吴同志决定不去管王诘东这老伙计的怪异行为了，随后，这家伙将注意力集中在了那些还没有被清理干净的位面之树守卫身上。

　　解决掉了黑暗之国的这帮人，实际上吴松等人并没有彻底远离麻烦，之前黑暗之国的人引来的那一批位面之树守卫们一个个调转矛头冲着吴松他们来了。

　　之前吴松等人之所以能够如此轻松的解决掉这些黑暗之国的人，那些位面之树守卫可以说是功不可没，要是没有它们将黑暗之国的人牢牢缠住的话，以吴松他们这么两个人想要将黑暗之国的人全部都留下，还真就未必是件容易的事情，而如今黑暗之国的人都已经被解决了那些位面之树守卫的目光自然而然的就集中在了吴松等人身上。


第1330章 硬碰硬的代价

　　这些位面之树守卫的能力绝不白给，浮空绿亟树配合上一大批强大的植物系变异生物，就算是强如堕落女王丽萨，也被那些巨大植物缠的脱身乏术，要不是身旁一直有一大群植物对其施展各种负面状态的话，老狼也好，横尸魔也好，想将她缠住还真就未必好办，如今那些强大的植物系变异生物转过头来对付吴松等人，小吴同志他们就有点儿吃不消了。

　　吴松与左亲王吴俊还好一些，吴松仗着会飞，在高空之中除了躲避一下那两棵浮空绿亟树的攻击，基本上没有什么太大的麻烦，那浮空绿亟树虽然等级超过了一百四十级，不过攻击能力还真就不怎么样，再加上这些东西的移动速度没有吴松那么快，因此吴松对上两棵浮空绿亟树基本上不会有什么太大的危险，而吴俊则是仰仗着有横尸魔保护，这才没有被周围的位面之树守卫所折磨，不过其他人可就没他们那么好命了。

　　王诘东他们四个人的行动可以用举步维艰来形容了，四个人竭尽全力，好容易凑到了艾利克斯身旁，仰仗着艾利克斯的强大防护能力给他们做肉盾，这几个家伙才总算是稳住了身形，龟缩在艾利克斯身旁做完全防守的姿态，而吴松所召唤出来的那些变异虫，则是全部都被周围的植物大军围在了里面，几个照面，那些变异虫就有十好几个直接死在了植物大军的围攻之下。而就这还是在老狼，四头蝎尾鸾，堕落女王丽萨及横尸魔挡住了几个同样是一百四十级之上几只强大的位面之树守卫的前提下，要不然的话形势将更加不妙。

　　“TMD！这么个干法不行！”眼见着解决掉了黑暗之国的人，局势却变得无比被动了起来，吴松就有些郁闷了。

　　他不在意王诘东等人有多么被动，但是对于自己手下的那些变异虫的消耗却是肉疼无比，一般时候，吴松并不怎么打怵混战，有金翅狡诈虫王帮忙，控制战斗节奏对于吴松而言并不是什么太过于困难的事情，不过这一次金翅狡诈虫王却并没有起到太好的作用。

　　一方面是因为这一次由于是大混战，金翅狡诈虫王的幻象效果并没有大到足以将整个战场全部都笼罩在里面的地步，另外一方面则是因为那些植物系变异生物对于幻象有着很好的识破能力，这些家伙锁定敌人的手段是多方面的，他们的根茎深插地下，有不少高等植物系变异生物都有通过根茎感受猎物踩踏地面而产生的震动来锁定猎物的手段，这种手段让金翅狡诈虫王的幻象能力变得极为鸡肋，而在没有幻象保护的情况之下，小吴同志的那些虫子们可以说完全是在与位面之树守卫硬碰硬，而硬拼的代价显然是相当巨大的！

　　“我说王大师，你赶快想个办法解决一下啊，就这么和这些位面之树守卫硬拼也不是个事儿啊，你们之前的时候来到这里都是怎么过去的，都这个时候了，王大师你干脆也别藏私了，直接给我交个底吧！”变异虫一个接着一个的死亡，形势变得无比被动，而王诘东等人却丝毫没有要表示一下的意思，这种状态让小吴同志相当的不爽。

　　这家伙一边在半空中盘旋，一边怒气冲冲的向王诘东发出了质问，这些植物系变异生物的强大他算是领教过了，而对于王诘东等人的能力吴松自以为也算是有了一些了解，他可不觉得王诘东等人依靠硬碰硬可以解决掉这些位面之树守卫，要是王诘东他们有这个能耐的话，只怕根本就没有必要与他合作了，而封死了硬拼这条路子之后，吴松觉得唯一的可能就是王诘东他们封天皇族还知道另外对付这些位面之树守卫的法子，于是对于王诘东这种藏私的做法，小吴同志就有些不满了，这家伙直接冲着王诘东就去了。

　　“吴大师，你真会开玩笑，都到这种时候了，你说我要是有好办法还能不说出来么，这种时候藏着掖着对我能有什么好处啊。”王诘东说这话的时候表情已经足以用苦涩来形容了，而吴松一听这个下意识的就皱了下眉头。

　　他根本就不相信王诘东的话，而是继续质问道，“王大师你说这话就没意思了，你们封天帝国来到这里也不是一次两次了，如果没有什么好办法的话，难道你们之前来的时候都是这么硬闯过去的，那王诘东大师，你有硬闯的本事也快些拿出来吧！”小吴同志这话说的可以说是相当的不客气，这家伙真的是憋了一肚子的火儿，这厮心说大家既然都想在位面之树这边得到足够的利益，那至少在合作的时候应该拿出一些诚意才是，而王诘东的话在他看来，与推托之词基本上是没有任何区别的。

　　“吴大师你这纯粹是挖苦人！”王诘东很郁闷的叹息了一声说道，“我们之前的确是来过位面之树这边，但从来也没有到过这里，都是走到一半左右的距离就因为时间不够用不得不回去了，正是因为这样，我们这一次才会找吴大师您合作的，至于说这里，这已经非常接近位面之树顶部了，我们根本就没来过，哪里会知道如何应对这些强大的植物系变异生物，早知道这里会有如此多强悍存在，我只怕会做更多准备的。”

　　王诘东这话说的多少就有些无奈的成分在其中了，封天帝国虽然是强国，不过这个所谓的强大也不过就是相对而言而已，他们与黑暗之国相比，还有着不小的差距，黑暗之国与黑暗神殿的人联手可以在如此短的时间内打到这里，但是这一点封天人却是做不到的。

　　封天帝国一共就四个百级以上大师，除了皇帝王兆辉要坐镇皇城之外，其他的人基本上在神魔宝库开启的时候都会来到这里，但仅凭他们三个，清理这些植物系变异生物的速度是远远不够的，而封天人与天神殿的人又不像黑暗之国与黑暗神殿那般，铁到了能够足以互通信息的地步，因此仅靠着这三个百级大师，封天人总是在行程走到一半的时候，就因为神魔宝库的关闭不得不返回，也正是屡次的无功而返才使得封天人这一次选择了与人合作，因此对于如此靠上位置的情况，王诘东根本就没什么了解，而吴松却让他想办法，这跟赶鸭子上架基本上也没什么区别了。


第1331章 竟然没来过

　　“你们居然没有来过这里？”小吴同志一听王诘东这话也傻眼了，之前他一直以为王诘东他们是登顶过位面之树，并且知道熔枝青叶与熔枝炼果的具体位置，仅仅是以为上面有他们对付不了的变异生物，这才会寻求合作的，但是现在吴松不由得怀疑起了王诘东等人之前种种承诺的真实性，这家伙怪异的看了王诘东一眼就问道，“王诘东大师，既然你们都没登顶过，不知道王大师你是如何知道这位面之树上面有熔枝青叶与熔枝炼果的？”

　　“吴大师，这个你放心好了，位面之树上面有熔枝青叶熔枝炼果这并不是什么秘密，很多书籍都有所记载的这一点吴大师你根本就不需要担心，并且我们封天皇族原本就知道一些有关熔枝青叶熔枝炼果的具体消息，如果能够登顶的话，找到这些东西是绝对没有问题的，所以吴大师，现在有时间的话，您还是多琢磨琢磨如何才能登上位面之树顶端吧。”

　　“擦……这事儿整的真他娘的别扭！”对于王诘东甚至是整个封天皇族，小吴同志心中不由得生出了几分怨念与郁闷，不过在郁闷之余，吴松很清楚王诘东所说的这多半就是实际情况了，封天帝国人的能力摆在那里呢，这一点不由得他不相信，而在经过了一番思考之后，吴松暗自联系了巴巴罗德问道，“巴巴罗德，你刚才跟在黑暗之国的人身后，他们之前是怎么解决这些位面之树守护的？妈的，他们人比咱们还少，为什么也没见他们死几个人呢，NND咱们人比他们多这么多可怎么就折腾的这么困难呢。”

　　“头儿，他们是没死几个人，不过你没见那帮家伙也没杀几个人么，这帮孙子也是进来之后发现不对劲儿了，于是就开始和那些位面之树守卫玩儿游击战，那堕落女王丽萨有着相当不错的控制能力，她控制着周围的位面之树守卫，其他人则是一边跑一边杀，弄的可倒是挺有节奏的，不过可惜的是攻击能力太差，看丽萨那意思应该是打算慢慢的磨死这些位面之树守卫，这些植物系变异生物的能力不差，就算是丽萨除了慢慢磨之外也不可能有什么好办法的。”

　　“靠了！哥还以为是个多牛逼的手呢，原来也不过如此啊，擦！这帮家伙引了这么多位面之树守卫，他们自己对付不了可把哥们儿给坑了。不行，必须要想个办法才行，再这么干的话，就算能将这些位面之树守卫清理干净，哥们儿那点儿变异虫只怕也有大半得交代在这里了！”

　　一听说堕落女王丽萨他们也不过如此，小吴同志便忍不住一阵咒骂，对他而言，这种没本事乱惹火的家伙显然并不招人待见，而此时，这个无耻的家伙已经全然忘了要不是堕落女王丽萨他们与这许多位面之树守卫纠缠的话，凭他这两下子还未必能够将所有黑暗之国的人留下，吴松略微嘟囔了几句，便琢磨起了对策。

　　“我说诸位，既然大家已经都到这里了，咱们是不是应该放弃成见，先联手解决掉眼前的麻烦？这些植物系变异生物不除掉，我想咱们谁也没办法得到想要的东西。”在观察了一下在场诸位的状态之后，小吴同志主动当起了和事老。

　　左亲王吴俊与封天皇族之间闹得已经是不可开交了，即便是暂时联手解决掉了黑暗之国的人，在接下来的战斗当中这帮家伙也处于一种各自为战的状态，这种状态对于战斗而言显然是极为不利的，无奈之下吴松也只能是暂时充当一下中间人，居中调解一下，让双放都有个台阶下了。

　　这厮嘿嘿一笑说道，“嘿嘿，不管大家有什么成见，现在这种时候想要拿到足够多的好处，我看咱们还是选择暂时合作为妙，不然的话咱们这一次岂不是白来了！王诘东大师，我知道你们封天人应该也藏着些手段没有用出来呢吧，都到这个份儿上了，没理由只有我冲在最前面吧，大家暂时联合起来，有本事一致对外吧，有什么账等到离开了这里之后再算，你看如何？”

　　“嘿嘿，吴松大师所言极是啊，我也有这种感觉，但是不知道吴俊亲王是不是愿意再次与我们封天皇族合作？”见吴松给了个台阶，王诘东连忙顺坡就下，他诡异的笑了几声，直接就将包袱甩给了吴俊，而吴俊也是古怪一笑，站在横尸魔肩膀上冲着王诘东大声说道，“没问题啊，不过就像吴松所说的那样既然大家是合作，你们是不是也应该拿出些诚意来，这种程度的攻击力可远远不是你们的极限呢！”

　　“这个不需要亲王殿下操心了，既然能合作我们自然会拿出诚意来的！倒是亲王殿下你可要看好了那横尸魔啊！”王诘东撇撇嘴，很不客气的直接将吴俊的话给顶了回去，虽然说吴俊已然是拥有了横尸魔这样强大的助力，但王诘东很清楚这种时候对吴俊有好脸子没有任何意义，双方之间的梁子已经结下了，再想化解几乎就是不可能的事情，这种情况下，他自然不会在气势方面输给对方的。

　　“行了，既然大家都决定合作了，我看咱们还是分分工好了！”见王诘东与吴俊两人没说几句就不怎么对付了，吴松连忙转移话题说道，“诸位，这天上的两颗浮空绿亟树就由我来对付好了，亲王殿下，横尸魔的攻击力相当强大，那几个一百四十级之上的位面之树守卫交给你来对付应该问题不大吧，剩下的那些位面之树守卫，我看就交给王大师你们好了，我会让我的变异虫辅助你们的，不知道诸位意下如何？”

　　“我们没有问题。”王诘东与威廉姆斯相互交换了一个眼神随即点点头说道，“我们也豁出去了，只要有吴大师的这些变异虫辅助，我想对付那些位面之树守卫应该问题不大。”

　　“呵呵，我也没什么问题！”左亲王吴俊呵呵一笑说道，“我对付那些高级位面之树守卫是可以，不过吴松你也不能厚此薄彼啊，你给了玉亲王（王诘东）他们那么多帮助，没道理不照顾一下我这边吧，让我对付那些高级位面之树守卫可以，不过你得让堕落女王丽萨帮帮我，只要有丽萨的帮忙，那几个高级位面之树守卫交给我好了！”

　　“这个绝对没问题的！”吴松点了点头，马上就答应了吴俊的要求，他也看得出来让吴俊一个人去对付那些高级位面之树守卫只怕不会有什么好的效果，那横尸魔强大是不假，不过攻击能力单调却也是事实，横尸魔的攻击以物理攻击为主，法系进攻能力相对要薄弱很多，而大多数植物系变异生物的防御能力都是比较强大的，这也就意味着横尸魔的进攻在那些植物系变异生物身上很难发挥出太好的效果来，而堕落女王丽萨却是以擅长施展各种负面状态而出名的，有她帮忙的话，吴松相信横尸魔的攻击必将更加犀利。


第1332章 各展手段

　　在各自商量好了所负责的任务之后，大家都行动了起来，左亲王吴俊在横尸魔耳边一阵嘀咕，随后，横尸魔怒气冲冲的奔着几个高级位面之树守卫就冲了过去。

　　而王诘东等人相互看了一下，便双双分开，威廉姆斯与列菲特这一次竟然变化成为了巨大的鹏鸟飞上了天空，而王诘东与王皓月两人更是出乎吴松的意料，他们两人居然变化成为了两尊个体庞大的火焰石像，那两尊石像的容貌与两人几乎是一模一样，只是身型变的极为巨大，并浑身都冒着火光而已，而在两个火焰石像的眉心之处，则是一条很深的缝隙，就像开了第三只眼睛一般。

　　两个人成功变化之后，那头顶的缝隙当中猛然就冒出了炽烈的光芒，转瞬之间，这光芒竟然就照耀了好大一片区域，竟然形成了一个庞大的领域，而在那领域之中，地面龟裂开来，从地面的缝隙当中，有大量熊熊燃烧着的火焰冒出来，这些火焰竟然很诡异的漂浮在半空之中并不散去，那些被火焰粘到的位面之树守卫则是纷纷燃烧了起来。

　　只一瞬间，被红光所照耀的区域几乎是所有位面之树守卫全部都是沾了一身的怪火，一时间噼噼啪啪烧木头庄子的声音接连响起，更加诡异的是那些被火焰烧到的位面之树守卫行动速度也是慢了起来，而半空中那两只变化成为了鹏鸟的骑士则是挥舞着翅膀四处煽风，那些漂浮在半空之中的火焰被狂风一吹，则是瞬间朝四面八方扩散开来，眨眼之间就有更多的位面之树守卫沾染上了这令人讨厌的火焰，也就是几分钟的时间，大半个战场都被这种怪火所包围了！

　　“恩！看样子这些家伙还都是有些手段的，难怪人家都说封天皇族人擅长火系能力，这么看来还果真是如此呢！”封天人与天神殿的人各自施展了手段，则给了吴松一种耳目一新的感觉。

　　他也是玩儿火的高手，但是吴松却发现这些火焰与他之前所碰到的任何一种火焰都不一样，这火系能力讲究的是一个将攻击能力发挥到极致，一般火焰都有着高攻低控制的特点，就算是老狼现在所用的火焰也是本着这个方向发展的，封天皇族人用出来的火焰却是不大一样的。

　　这些家伙所施展出来的火焰除了有着还算是不错的攻击能力之外，居然还能限制住目标的速度，吴松为了搞清楚那些火焰究竟是什么东西，亲自冲进那火焰区域当中感受过，而当他一进入火焰区域的时候，他就感觉到身体竟然仿佛是被什么东西给拽住了一般，变得沉重了起来。

　　这种感觉相当的怪异，一度吴松曾经觉得这是不是王诘东等人用了什么其他的手段，他尝试着在火海中进进出出了几次，最终确定这的确就是火焰能力所造成的，而这种效果则是让吴松的心思再次活络了起来，这厮心说有时间真需要和王茗君联系一下感情了，封天皇族没什么让他所图谋的，但这种火焰是如何达到减速效果的，小吴同志却是极想弄明白。

　　与几个封天成员同样给力的还有那位曾经的封天帝国左亲王吴俊，这位亲王大人自身的能力并不怎么样，这到不是说相比于王诘东他们吴俊战斗力有多差劲儿，而是这些植物系变异生物实在是不大适合吴俊这样一个老破盗贼去对付，不过相比之下，同样是物理攻击为主的横尸魔就要强悍很多了，在堕落女王丽萨的辅助之下，那横尸魔完全就是与那些高级位面之树守卫硬碰硬，而让其他人无比惊心的是，他一对几，不但不落下风，反倒是隐隐有种强压对方的架势。

　　其他人的给力表现对于吴松而言显然也是一种莫大的鼓舞，在王诘东等人用怪火烧了大半个战场之后吴松将自己的那些小弟全部都撤了回来，王诘东他们弄出来的那个怪火可是不分敌我的，虽然说小吴同志的那些虫子多半都不像植物系变异生物那么不抗烧，不过这种无谓的牺牲吴松觉得还是少做为妙。而放弃了下面的大战场之后，吴松将所有精力全部都集中到了半空中那两颗浮空绿亟树上面，他联合老狼以及巴巴罗德对其中一棵等级相对较低的发起了进攻！

　　那浮空绿亟树为其他植物系变异生物增加的状态效果相当的强悍，但这家伙本身的战斗能力却是不怎么样，浮空绿亟树同样也有着自身的缺陷，这些漂浮在高空的巨木虽然能够躲避掉大部分来自地面的攻击，不过遇到像吴松老狼这样比较擅长高空作战，又有着相当强悍的火焰攻击能力的敌人的时候，这些家伙由于缺少足够的防范措施，却只有被动挨打这一条路可走。

　　仅仅是用了也就十分钟的时间，吴松他们三个联手就将那棵级低的浮空绿亟树给干掉了，而他将浮空绿亟树解决了一棵，下面其他人的压力顿时就大幅度降低，这浮空绿亟树对周围的植物系变异生物所生成的状态是可以叠加的，如今一棵浮空绿亟树被解决掉，下面那些植物系变异生物身上的状态顿时就减少了接近一半。

　　如此一来其他人的干劲儿就更猛烈，也就是间隔了没几分钟的时间，左亲王吴俊身下的横尸魔就将一个能力大幅下降的高级位面之树守卫硬生生的撕裂成了两半，而随后吴俊哈哈一笑说道，“吴松，还是跟你合作痛快啊，你小子的能力我真的是服了，今天这种状况要是没有你在的话，简直就是难以设想啊！”

　　“嘿嘿，左亲王这话说的我愿意听！”见左亲王吴俊当面直接就夸奖起了吴松的能力，王诘东也不甘落后的哈哈一笑说道，“吴大师的能力的确是没得说，别说是他同等级的人了，就算是我们这些百级以上的人与吴大师相比也足以让人自惭形秽啊，亲王殿下，这能与吴大师相媲美的我想就只有你们家族的那位先祖大人了吧？至少在神魔大战之后，我是没听说过有谁能以九十级的等级拥有如此强悍的实力了。”


第1333章

　　“哈，玉亲王真的是夸奖了，我替先祖大人谢谢您的夸奖了！”吴俊眼珠子一转，哈哈一笑说道，“实不相瞒，吴松正是我那位先祖大人所选下的继承人，他曾经还与先祖的魂魄见过面呢，不过老实说，据我所知先祖大人在九十级的时候只怕是也没有吴松这般的能耐呢，这家伙今后真是前途无量啊！”

　　“恩，我看也是呢，看样子今后吴大师的成就说不准要超越你们吴家的那位先祖大人了。”王诘东看着吴俊也是一阵古怪的笑容，对于吴俊那种自贬先祖大人的做法，王诘东在心中还是相当鄙视的，不过以他现在的能力而言，对于有横尸魔保护的吴俊，他也只能是用嘴巴暗中刺挠对方几句罢了。

　　“哈哈，那是一定的了！我们先祖大人的眼光是绝对不会有错的！”吴俊哈哈一笑，这老家伙的脸皮绝对足够厚实，对于王诘东的冷嘲热讽，他根本就全不在意，不过天空当中的小吴同志听这两帮人如此替自己吹嘘，脸皮倒是有些红了。

　　这家伙撇了撇嘴巴，讪讪一笑说道，“我说诸位，有那时间别说这些个了好吧，咱们还是抓紧时间将这些位面之树守卫清理掉吧，上面很有可能还有硬仗要等着我们去打呢，我看大家集中些精神，全力对付这些位面之树守卫吧，要说什么的话，等咱拿到了想要的东西之后还不是有的是时间去说么！”

　　“对对！就依吴大师所言，咱们全力击杀位面之树守卫吧！”见吴松说话了，几个替他吹牛13的人纷纷闭口不言。

　　吴俊与王诘东等人对于吴松的赞扬虽然有些其他的成分在其中，不过有一点却是可以肯定的，吴松的能力在这一场战斗当中的确是发挥了巨大的作用，这支队伍当中缺少了谁都可以，但惟独不能缺少的就是吴松这个连一百级都不到的小盗贼，在无形之中，吴松已然是成为了队伍当中的核心，并成为了连接左亲王吴俊与其他人的一个极为重要的纽带，正是因为有了吴松的存在，这支问题诸多的队伍达到了一个相当微妙的平衡状态，而在这种近乎于诡异的平衡之下，大师们对位面之树守卫们发动了最为疯狂的进攻。

　　应该说封天人这一次的表现还算是比较给力的，虽然封天现如今整体综合国力与黑暗之国相比有着不小的差距，不过封天人也有着他们自己的特长，至少这一回面对大量植物系变异生物的时候，王诘东等人的表现就给吴松留下了相当深刻的印象。

　　之前在赶路的时候也曾经遇到过大量植物系变异生物，那个时候的吴松还真以为这些封天人离了自己玩儿不转呢，但是现在看来，如果这些封天人不惜一切代价的话，之前遇到的那些植物系变异生物们只怕还真的很难将之留下，而真正了解到了封天人的实力后，吴松对于封天帝国以及天神殿也算是都有了一个全新的了解！以前他一直不太理解，以黑暗之国的强势为什么拿不下实力明显比他们要弱的多的封天帝国，但是现在看来，封天的这帮大师们也是有着自身一些优势的。

　　大战在吴松解决掉一棵浮空绿亟树之后有了重大的转变，这浮空绿亟树除了能给周围的植物系变异生物增加增益效果之外，还能够起到一个持续治疗的作用，在浮空绿亟树所散发出来的那种淡淡的绿光照耀之下，周围的植物系变异生物都有着很强的恢复能力，这种恢复能力让位面之树守卫们拥有了强大的持续作战的能力，而在吴松解决了一棵浮空绿亟树过后，下面的那些位面之树守卫们的防护能力以及恢复能力全部大幅度下降，如此一来就给了王诘东等人一个绝佳的机会。

　　王诘东等人所施展出来的怪火虽然能力相当新奇，但是伤害方面也只能算是普通了，至少与吴松的火焰能力所能造成的杀伤力相比，他们的怪火远远有所不如。

　　之前他们依靠着那怪火虽然是烧到了大面积的植物系变异生物，但是这些植物系变异生物仰仗着浮空绿亟树所加的一系列增益效果以及强大的恢复能力，却仅仅是受到了些伤害而已，这些植物系变异生物原本就有着极强的能力了，而缺乏足够杀伤力的怪火烧了半天，所造成的效果就是伤的多死的少，这种结果显然是让人有些郁闷。

　　不过在吴松有所建树之后，王诘东等人猎杀位面之树守卫的效率明显就上来了，那些植物系变异生物由于恢复能力跟不上开始大批量的死亡，而见此情景，吴松也是干劲儿十足，这家伙一鼓作气直接又对另外一棵浮空绿亟树发动了进攻。

　　那浮空绿亟树虽然也是植物系变异生物，不过与其他植物系变异生物略有不同的是，这家伙的智商显然是不错的，在发现高空似乎不足以保证自身安全之后，这棵浮空绿亟树选择了降低漂浮高度，企图寻求下面其他位面之树守卫的保护，不过小吴同志哪里会给他这样的机会，这家伙直接将红鳞炎魔王也召唤了出来，就在下面死死的盯着上方的浮空绿亟树随时准备以地对空的角度对浮空绿亟树发动进攻。

　　那浮空绿亟树很显然没有意识到地面对它而言已经成为了一个巨大的陷阱，它竭尽全力以最快的速度将身体从高空位置降了下来，他以为其他植物系变异生物会给他足够多的保护，帮助它牵制一下空中一直追杀他的几个敌人，然而让浮空绿亟树没有料到的是，那些地面上的位面之树守卫们在缺乏了足够的恢复能力之后，现如今被王诘东等人逼的连自保都很成问题了，又哪里能够顾得上它，结果这家伙费了老大劲儿将身子降下来了，等待它的却不是其他位面之树守卫的保护，而是一头强大的红鳞炎魔王的炮火。


第1334章 吴俊加入

　　浮空绿亟树被砸的大吃一惊，连忙就联系那几棵高级位面之树守卫的保护，但可惜的是那几位也被横尸魔死死缠住，根本就分不出身来，无奈之下的浮空绿亟树兴起了再次将身体升上高空的念头，但是他降下来之后再想快速升上去却并不是那么容易的事情，结果这家伙在上升的过程当中，猛的让堕落女王丽萨给下了一系列的诅咒效果，而随后堕落女王丽萨与四头蝎尾鸾联手牵制住了几个高级位面之树守卫，那体型如小山一般的横尸魔则是直接冲了过来，将那浮空绿亟树从半空中给拽了下来。

　　比体格的话，其实浮空绿亟树的体格并不比横尸魔要小多少，不过比力量的话，浮空绿亟树显然不是横尸魔这样力量型选手的对手，在两者发生碰撞的一瞬间，那浮空绿亟树就直接被横尸魔给拽了下来，而在落到了地上之后，浮空绿亟树就惨了，在多方面的围攻之下，这棵可怜的浮空绿亟树还没有之前的那一棵浮空绿亟树坚持的时间长，就被狂暴的横尸魔硬生生的撕裂成了数段。

　　而浮空绿亟树一死，其他的那些植物系变异生物便彻底成了案板上的肉，大师们竭尽全力对周围的位面之树守卫展开了围剿，也就过了多说半个小时的时间，这一大批数以万计的位面之树守卫彻底被吴松等人围剿了个干干净净的。

　　解决了这一波位面之树守卫，所有人都是松了一口气，随后大家稍微后退了一段路程，在远离了前线并与跟在后面的火凤凰王茗君汇合之后，一行人安营扎寨讨论起了接下来该如何行动！

　　“左亲王，我和威廉姆斯大师商量了一下，如果你愿意与我们合作的话，这一次位面之树之行，我们愿意联合起来匀给你一颗熔枝炼果，至于说熔枝青叶，除了保证茗君的那一片之外，其他的任由你拿，不知道左亲王你意下如何？”

　　出乎吴松所预料的是，王诘东一开口就谈起了与吴俊合作的事情，对于左亲王吴俊与封天皇族之间的事情，吴松虽然了解的不多，但他也知道双方梁子结的不轻，只怕是已经彻底闹掰了，尽管吴松觉得王诘东不会蠢到去主动招惹有横尸魔保护的吴俊，但他也没有想到王诘东居然能够主动与吴俊谈起了合作的事情，当然了，小吴同志更加没有想到王诘东居然与天神殿的人一同出了一颗熔枝炼果作为与吴俊合作的诚意。

　　“嘿嘿，玉亲王既然已经出口邀请了，老夫又岂能薄了玉亲王的面子。”吴俊嘿嘿一笑，眼神数次在吴松脸上扫过，发现吴松表情似乎没有什么变化，他这才点点头答应了下来。

　　按照吴俊的设想，他其实并不想与封天皇族人合作，吴俊最理想的方式是拒绝合作并跟在这帮人身后，等他们弄到足够多的好处的时候再伸手打劫，如此一来就省去了很多不必要的麻烦，有横尸魔帮忙，吴俊相信对付王诘东他们几个应该是不在话下的，不过可惜的是这横尸魔的身体条件根本就不允许他这么做，横尸魔解除了封印之后，就没办法再回去了。

　　这要是换做他那位老祖宗吴凌河的话，自然不会有这许多烦恼的，但是吴俊显然没有他老祖宗那几分能耐，这家伙将横尸魔弄出来还是借助了堕落女王丽萨的能力，再想将横尸魔弄回去就不是那么容易的事情了，而更加操蛋的是横尸魔还不能像钳子与红鳞炎魔王那样随意改变自己的体型，有这么一个跟小山差不多的横尸魔跟着，吴俊想要去偷袭别人是很扯淡的事情，而不让横尸魔跟着，吴俊又怕对方联合起来先解决掉自己，于是这最佳设想也只能是作罢了。

　　除了搞偷袭之外，这位亲王大人还有一个设想，他想与吴松合作绕过王诘东等人单独合作，吴俊相信凭借自己与吴松的能力，完全可以不需要这些封天皇族人以及天神殿的人也能达到目的，因此在王诘东表示要合作的时候，吴俊一个劲儿的看吴松，但可惜的是吴松根本就没有任何反应，这让吴俊意识到了对方可能是没有合作的意图。

　　而又一琢磨，吴俊就感觉吴松很可能不是不想与自己合作，以他对吴松的了解，这位亲王殿下觉得那家伙也是个唯利是图的人，有更多的好处似乎没有道理不合作才是，在简短的思考了一番之后，吴俊觉得唯一的解释就是吴松有什么不合作的理由，他猛然间就想起了一件事情，那就是不管自己也好，吴松也好，好像都不知道那熔枝炼果与熔枝青叶所在的具体位置，这让他心中不由得就是一惊。

　　随后吴俊便肯定了这一想法，虽然说大家都知道位面之树顶部有熔枝青叶与熔枝炼果的存在，但这位面之树实在是太大了，想在上面找到这两样东西也并不容易，不知道准确位置的话，很有可能还能吸引到更多的位面之树守卫，上面的那些位面之树守卫只怕比刚才遇到的还要强大，就算是有横尸魔与双头狼帝两大强者保护，对上一大批一百四十级往上的位面之树守卫也是相当麻烦的事情，而这种时候，信息就成了十分重要的东西。

　　这老头想了想，感觉这个时候单飞似乎还真就不是很成熟，于是吴俊眼珠子一转，直接答应了王诘东的要求，虽然不清楚这一次行动究竟能够得到多少熔枝炼果，不过一颗熔枝炼果对他而言也算是足够用了，毕竟现在的左亲王府并不像封天皇族那边，需要培养一批高手出来，一颗熔枝炼果已经足以将他自己的能力再往上提一个台阶了，至于说那些熔枝青叶，吴俊觉得虽然对于他而言用处并不是很大了，不过多多少少也是能够提升一些的，用好了的话，指不定也能让自己的等级提升个一两级。


第1335章 大半夜折腾人

　　见左亲王吴俊答应下来要合作，王诘东表面上没有什么异样的表示，但心中却是长长的出了一口气，封天皇族与左亲王府之所以会闹到如此地步，根源其实也是在于这一次的神魔宝库之行，或者说白了就是为了熔枝炼果！

　　吴俊作为封天帝国的左亲王，他虽然不知道熔枝炼果的具体位置，但他跟着封天皇族人几次登上位面之树，也是知道有熔枝炼果的存在的，而这一次在了解到封天皇族方面联合了天神殿的人打算获取熔枝炼果的消息之后，吴俊很明确的表示要分一部分利益，他当时提出的条件就是不管这一次行动获取多少熔枝炼果，吴俊只要一颗就行了，但是这个提议在封天皇族那边却并没有得到认可。

　　吴俊是属于封天帝国的人，天神殿的是绝对不会将利益拿出来与他分享的，因此他所占的那一颗熔枝炼果理所当然的就要由封天皇族这边来买单了，在不确定这一次究竟能够拿到多少熔枝炼果的情况下，封天皇族方面自然不会同意吴俊的要求。

　　真要是只拿到了两三颗的话，那岂不是意味着吴俊一个人所得的比整个封天皇族还要多，并且几次冲击位面之树的过程当中，封天皇族人也看得出来吴俊这个盗贼对上那些位面之树守卫所能发挥出来的作用实在是有限，吴俊这种出力不多但要的好处却不少的提议自然不会得到封天皇族的认可，经过一番考虑之后，封天皇族给出的价码是不管得到多少，可以给吴俊半颗，而这一提议在吴俊那边却是过不去了。

　　吴俊那位先祖大人曾经留下了一套完整的炼化熔枝炼果的办法，通过这套方法炼化之后，吴俊就有能力冲击一百二十级了，这对于资质相对一般的吴俊而言是个极大的诱惑，不过这一套炼化方法却有一个先决条件，就是必须要有一颗完整的熔枝炼果，而半颗对于吴俊而言所能发挥出来的作用就十分有限了，这让吴俊不由得就有了些怨念。

　　他多次与封天皇族沟通，希望能够得到一颗熔枝炼果，但是这一要求却一直没有被封天皇族人答应下来，一气之下，吴俊这才与封天人决裂，转投了黑暗之国这边，而如今王诘东表示愿意给吴俊一颗熔枝炼果，这也是吴俊愿意继续合作的最为重要的一个原因。

　　几个人将合作的事情确定下来之后，便各自回去休息去了，吴松接连折腾了这么长的时间也是感觉到一阵疲乏，这家伙回去之后倒头就睡，不过在半夜的时候，小吴同志的门却又被推开了。

　　“我说公主殿下，你这真是不打算让人好了是不是，专门挑着大半夜别人睡觉的时候过来折腾人，有你这么办事儿的么？”在发现来的竟然是王茗君之后，吴松有些朦胧的脸上露出了一丝苦笑的意味，他有些搞不清楚这位公主殿下为什么偏偏喜欢挑这种时间段找人谈心，不过对于这盘迟早是自己嘴中的菜，小吴同志显然是多了许多的容忍，至少要是王诘东这么没完没了的折腾，吴松就绝对不会给他好脸子的。

　　“吴松，你这家伙真够不识好歹的，你觉得这种时候我过来还能为了什么？”王茗君看着吴松淡淡的笑了笑，脸上一副典雅之色，但眼神中却露出了些许媚态。

　　“这么说来公主殿下是想通了？”吴松看着王茗君，古怪的笑了笑。

　　“我好像至始至终都没说过不与吴大师融合吧？只不过之前的时机有些不对罢了！”王茗君摇了摇头解释了两句，脸上依旧是一副平淡的样子，完全看不出女子那种羞涩，这个让小吴同志多多少少有些不爽。

　　这家伙嘿嘿笑了几声说道，“公主殿下这话我就糊涂了，之前公主殿下不还说有些事情等回去之后再说么，这才过了多久，怎么时机又对了呢！”

　　其实吴松说话这句话的时候就有些后悔了，他看着不爽的不过是王茗君的那种淡然到仿佛说的事情与自己无关的态度，而吴松这人有个臭毛病就是愿意逞口舌之快，这家伙一见眼前这位公主殿下摆出了一副天高云淡的样子，便忍不住耍耍嘴皮子与对方针对两句，可是针对完了之后吴松又一琢磨自己这不是贱么，人家主动送上门来给他干，他还非得问问人家现在时机怎么又对了，这要是王茗君顺势来一句既然吴大师觉得不对，那等到对的时候再说吧，吴松感觉自己连哭都没地方哭去。

　　不过幸运的是这位公主殿下似乎并没有因为吴松说话的方式而改变什么，她淡淡一笑，依旧保持了一种淡然的模样说道，“吴大师，我想之前就算是你也没有想过会遇到如此巨大的阻力吧？虽然说现在黑暗之国的麻烦已经被咱们解决的差不多了，但是我反倒是觉得真正的麻烦才刚刚开始，也许之后的路上我们会遇到更大的阻力，我想不管是我还是吴松大师你都需要更强大的实力作为后盾才行，我需要实力自保，而吴大师也需要更强大的实力去解决那些位面之树守卫，这种时候融合应该是对我们双方都有好处的，不知道吴大师您觉得茗君说的话有没有道理？”

　　“可你……恩，没什么，既然公主殿下都如此说了，吴某自然要给公主殿下您面子了，那就依着公主殿下的意思，春宵一刻值千金啊，咱们抓紧时间融合好了！”小吴同志老毛病又犯了，他刚打算问王茗君你之前不是说融合之后提升能力是个缓慢的过程，一时半会儿显不出什么效果么，但又一想这话说了似乎没有任何意义，这家伙迟疑了一下，又硬生生的将嘴边的话咽回了肚子里面，并很有情调的拽了句春宵一刻值千金，不过让他略有些想不到的是，王茗君听了这话之后却是很认真的摇了摇头。


第1336章 遭罪

　　“吴大师，今天晚上对我而言可能还没什么，但对你的话，也许这春宵并不好过呢，如果吴大师是打算享受一下男女之事的乐趣，我只怕吴大师要扫兴了呢！”王茗君看着吴松，脸上依旧是一副波澜不惊的表情。

　　“这话怎么说？”很显然，小吴同志并没有王公主那种淡定，一听说春宵好事要泡汤，这家伙便有些急了，他瞪了下眼睛，不由得又觉得有些失态，连忙稳了稳情绪说道，“公主殿下之前不是说融合属性能量的过程就是做男女之事么，为什么现在又有如此一说，难道这融合的过程除了做男女之事之外，还有其他办法不成？”

　　“这融合的过程除了做男女之事之外的确是没有其他办法了！”王茗君先是点了点头，肯定了吴松说法，随即又摇头道，“不过今天晚上要做的男女之事只怕与吴大师你所想的又有些不同呢。”

　　“公主殿下这话我还是有些不明白。”小吴同志想了想，最终还是摇了摇头，这厮心说什么叫与哥们儿所想的有些不同，擦，ML说白了也就那么点儿事儿呗，哥们儿阅览岛国大片无数，什么新奇的姿势奇特的玩儿法没见过，我就不相信你还能跑出那几个套路去。

　　小吴同志在这方面显然是足以用猥琐去形容的，对于王茗君的说法这家伙并不认可，在他看来既然是办那点儿事儿，似乎就没有他想不到的，然而吴松还真就没有想到，对他而言今天晚上的艳福却足以用折磨这两个字来形容！

　　“吴大师，但愿你听完我说的这番话之后还能有如此好的心情！”王茗君怪异的笑了笑说道，“吴大师，你应该知道做男女之事的时候大多数时候是由男人主动的，而今天晚上的这个融合过程恰好也是由男人主动的，这个融合的过程确切的说应该是由能力相对比较强的一方主动，你的能力比我要强很多，因此在融合的过程当中，吴大师您除了要不停的做那事儿之外，还要控制好我们两人的火焰能量，并随时完成在我们两人体内各个部位的引导。

　　吴大师，这可是个相当危险的事情，如果引导不好，造成能量错乱的话，那么对于你我而言都没有什么好处的，吴大师在兴头之上还要引导着我们两人的火焰能量不停的在我们两人体内流动，并且让这股能量最终在你身体当中聚集，并射到我的体内，哦对了，这个过程当中吴大师还必须要把握好时机，不能射的早了，也不能射的晚了，这个过程如果顺利的话，可能一个小时或者两个小时就结束了，但是如果不顺利的话，也有可能是三四个小时甚至更长的时间，吴大师，如果您在忙活这么多事情的情况下还觉得有心情享受做男女之事的快感的话，那你完全可以无视我之前所说的那些话！”

　　“尼玛，这不纯粹是玩儿人么！？”小吴同志听了堕落女王丽萨的这话之后，终于意识到了问题的严重性，以吴松的角度来看，这两件事情不管是单独将哪一件拿出来对于吴松而言都称得上是好事儿，但是两件好事儿合二为一之后，对吴松而言巨足以用折磨来形容了。

　　身为一个男人，小吴同志很清楚有些事情控制起来是相当受折磨的事情，比如说射J，这种事儿刻意去忍着的话其实也不是不能忍，但忍的时间过长的话，蛋疼的滋味只怕是少不了的，那种想射却又不能射的感觉对于男人而言足以用折磨来形容了，而如今王茗君所说的这番话话里话外的意思很明确，那就是吴松将不得不感受一下蛋疼的滋味儿了，而蛋疼的同时，小吴同志还必须忍受着剧烈的疼痛继续坚持引导两人的火焰能量成功融合，如果这都不叫折磨的话，他实在是不知道什么才叫做折磨了，而在听了这番话之后，吴松终于明白王茗君说他今天晚上只怕是要扫兴了。

　　“公主殿下，这事儿难道就没有什么更好的解决方式么，按照公主殿下所说的这个办法，这哪里是在做男女之事，分明就是在折磨人嘛。”吴松略微迟疑了一下，随即便苦笑着叹息了一声。

　　“当然没有别的办法了！”王茗君摇了摇头说道，“吴大师在，这种事情说到底还是我们女人比较吃亏一些吧，你觉得如果有得选的话，我会用这种方式与吴大师相融合么，我好像还没有饥渴到那个地步！再者说了若非如此麻烦的话，我也不会告诉吴大师最好不要用强了，不然的话一旦导致能量混乱的话，对咱们而言不但没有好处，反倒是有可能有些坏处呢！”

　　“呃，看样子这罪今天咱们还不得不受了呢！”吴松撇了撇嘴吧，无奈的选择了认命，虽然说蛋疼的滋味绝对不好受，不过这种关键时候他除了忍着之外，也算是别无他法了，就像王茗君所说的那样，这一次前往位面之树顶部，还不知道要遇到什么样的困境呢，有机会提升自身实力，他自然不会错过的，再者说了既然融合除了这个没有其他办法，那这个罪吴松显然是逃不掉的，既然早晚都得蛋疼一次，吴松觉得是现在遭罪还是过后再遭罪就无所谓了。

　　不过他这么一说，王茗君却是很怪异的笑了笑，这种笑容搞的小吴同志有些莫名其妙，而就在他打算问问王茗君有什么这么好笑的时候，王茗君却突然开口说道，“吴大师，今天你的确是要遭罪，不过却不是和我遭罪！”

　　“不是和你遭罪？”吴松又是一愣，随后就在他表情阴晴不定的时候，王茗君突然冲着门外叫了一声，“好了，该说的我已经说完了，你现在可以进来了！”王茗君的话音刚落，吴松营帐的门再一次被打开，而让吴松多少有些傻眼的是，这一次进来的却是之前被封天人带走的黑暗公主莎莎！


第1337章 与老奶奶做那种事儿

　　“我说公主殿下，你这玩儿的是哪一出？”小吴同志已经彻底被这位神神叨叨的封天帝国公主殿下给弄郁闷了，这女人刚刚表示过要融合如何如何，等将他的兴趣勾起来了之后却突然又表示要临阵换人，这种做法让吴松不爽到了极点。

　　虽然说这位黑暗公主莎莎也是一等一的美人，那妖艳的容貌甚至还要胜出王茗君一头，不过这种时候小吴同志已然是顾不得容貌这回事儿了，这厮心说老子又不是鸭子，哪能让你们随随便便换人上呢！而就在小吴同志心中极度不爽的时候，王茗君却是淡淡的一笑说道，“吴大师，我这可是为你好呢！”

　　“为我好？”吴松撇了撇嘴巴，看了一眼在一旁一言不发的黑暗公主莎莎，随即咧嘴一笑说道，“呵呵，那我就要请教一下公主殿下了，不知道这先与这位黑暗公主莎莎融合有什么好处，我要是没记错的话，你们好像是不怎么对付吧，今天你带着她来到我这里不知道公主殿下目的何在？之前公主殿下也曾经说过了，融合这东西如果不配合的话，可能对双方都会造成伤害，难道这位黑暗公主莎莎会愿意主动配合我完成融合不成？”

　　“吴大师，你稍安勿躁。”王茗君摆了摆手，没有回答吴松的问题而是笑着说道，“吴大师，你是黑暗与火焰双系能力者，想必你对于这两系的能量应该都有相当的了解，我想问问吴大师，你对于这两系的能量有什么样的看法？或者说这两系能量有什么不一样之处？”

　　“这两系能量的不一样之处？”吴松被王茗君突然跳跃性思维跳的有些发蒙，他略微想了想，随即挠挠头缓缓的说道，“这两系能量都属于攻击性比较强的能量，要说不一样的话，火焰一系更加狂暴一些，杀伤力更加纯粹一些，而黑暗系能力则相对阴柔一些多是以一种持续不断的伤害为主，并伴有一定的控制效果，感觉有一种阴寒的滋味在里面。”

　　“恩，吴大师对于两系能力果然了解的相当细致。”王茗君点了的点头，不紧不慢的看了一眼吴松说道，“吴大师，既然你知道两种能量的不同，就应该知道在融合这两种能量的时候危险程度也是不一样的，火焰能量更加狂野，更加不好驯服，融合起来难度也更加大一些，而相比之下黑暗能量要比较柔和一些，融合难度相对较小。

　　如果吴大师您仅仅是火焰属性之体的话，那么没什么选择的余地自然也只能是咱们两个融合了，但问题你并不仅仅是火焰属性之体，除了火焰的之外，你还是黑暗属性之体，既然这样的话，吴大师你先去融合一下黑暗属性能力，等琢磨明白了该如何融合之后，再融合危险比较大的火焰属性能力岂不更好？”

　　“呃，好像也是这么回事儿啊。”小吴同志一琢磨，王茗君似乎说得也没什么错误，在他咧嘴的时候，王茗君却已经再次笑着说道，“至于说与莎莎融合的事情，我想还是让她自己跟你说吧！”王茗君说着用手指在黑暗公主莎莎身上画了几个符文，在她激活符文之后，莎莎身体猛的剧烈抖动了几下，紧接着她突如其来的猛烈咳嗽了起来，等她咳嗽停下来的时候，目光已然是集中在了吴松的身上。

　　“你就是王茗君说的那个吴松？你竟然会是双属性之体？你这家伙真的很有意思，恩，在你身上我能感觉到精纯的黑暗能量在涌动，看样子王茗君并没有说谎，不过我很好奇当初在你身上我为什没有感觉到这么强烈的黑暗能量呢，这真是一件奇怪的事情，算了算了，也许是我当时没怎么在意吧，吴松，既然你打算与我融合，那咱们干脆来做个交换好了！恩，或者说你奖励我点什么好了！”

　　“你要跟我作交换？还要奖励？”小吴同志看着黑暗公主莎莎那妖艳中略带着几分天真的眼神，一时间脑袋都快石化掉了，他完全不知道究竟是自己搞不清楚状况，还是这位公主殿下搞不清楚状况。

　　“对啊！”莎莎点了点头一副理所当然的样子说道，“我为了等待你的出现，保持一个干干净净的身子好几十年，这难道不值得奖励么？”

　　“呃……”小吴同志一听这个更加郁闷了，本来，他还仅仅是将王茗君与莎莎当做是美女来看待，但经过莎莎这么一提，吴松这才想起来原来这两位看似年轻貌美的公主殿下，实际上早已经是几十岁的老巫婆了，虽然说几十岁的年龄在这些大师们眼中的确是足以用年轻来形容，不过对于吴松这种年龄观念还停留在地球村时代的倒霉孩子而言，几十岁的老人家已经是奶奶级别的了，而一想到即将要与两位老奶奶做那种事情，并且还是饱受折磨的那种方式，小吴同志就觉得浑身都不怎么自在了起来。

　　不过可惜的是不管怎么样他都需要与这两位老奶奶将折磨进行到底，这家伙盯着那足以用貌美如花来形容的黑暗公主莎莎看了好半天，这才叹息了一声说道，“好吧，就算搞不清楚状况的是我好了，现在你可以说说你想要些什么了，希望你的要求不要太过分，否则的话，我倒是宁可咱们谁也得不到好处！”

　　“放心吧，我不会乱张口的。”莎莎皎洁一笑，怪异的看了一眼吴松问道，“吴松，你们这一次应该也是要获取熔枝青叶与熔枝炼果吧？嘻嘻，我听说你与王茗君他们封天人做个一个交易，你应该会得到不少好东西吧，既然是这样，反正你一个人也用不了，不如分给我一点儿怎么样？”

　　“你想要什么？”吴松一听这个马上就警惕了起来，这家伙虽然已经与王诘东他们达成了协议，不过具体能得到多少好处现在还都是未知数呢，一听说莎莎也图谋自己这点儿还没到手的东西，这家伙的眼睛就瞪了起来。


第1338章

　　与莎莎融合固然是吴松所希望的，不过这种时候他却是不想拿出太多的利益做这笔生意，要是换做平时，莎莎提出交易来吴松还有可能会琢磨琢磨，但是现在，对方既然已经成为了阶下囚，小吴同志就觉得根本没有那个必要付出太多了，如果莎莎提出过分的要求来，这家伙倒是不介意换个方式去达到目的。

　　千眼魔帝杰尔森似乎知道一些强制签订主仆契约的方法，只不过那方法需要签订契约者的等级必须要高过被签订契约者，吴松现在的等级与莎莎相比还差着一级，不过这并不是什么障碍，等吸收了熔枝青叶的能量之后，他对于冲击百级还是比较有信心的，而只要是等级方面超越了莎莎，那么吴松就可以琢磨一下强制签订主仆契约的事情了，到那个时候，就算不需要付出什么代价，吴松也有把握能让莎莎乖乖的与自己融合。

　　当然了，现在要强制与莎莎融合吴松也不是没有办法，如果是让老狼或者是千眼魔帝杰尔森直接与莎莎签订主仆契约的话，吴松相信这女人也会乖乖的将衣服脱光配合自己融合的，不过签订主仆契约的时候，被奴役一方会有能量流失到主人那边去的，如果是自己与莎莎签订契约的话，能量如何流失就无所谓了，反正到最后都是要进入他体内进行融合的，但如果流失到老狼或者是杰尔森体内的话，吴松担心融合的效果会降低，与其来一次打了折扣的融合，吴松觉得倒不如再等等，等到自己能够与莎莎签订契约的时候再融合。

　　“嘻嘻，我的要求绝对不会很过分的！”莎莎狡黠一笑，似乎是一点儿都没有察觉到吴松打的什么主意，抿了抿小嘴儿说道，“吴大师，熔枝炼果那东西太过于珍贵了，我知道就算是我开口了，吴大师也不可能会答应我的，但是熔枝青叶吴大师你总能给我一片吧，那东西只对不到百级的大师有很强的效果，所以吴大师你有一片基本上也就够用了，剩下的如果强行使用的话，只怕也未必能够得到什么收获，不过那东西对我而言却是有着极大的作用的，我想吴大师你不会介意将对你没什么用出的熔枝青叶分给小妹一片吧？如果能分给我一片的话，那么今天晚上你做什么小妹都配合你还不成么。”

　　“呕……”小吴同志被黑暗公主莎莎那几句小妹叫的浑身都起了鸡皮疙瘩，这家伙白了莎莎一眼，叹息一声说道，“如果你仅仅是需要一片熔枝青叶的话，我倒是可以答应你，不过前提是我能分到两片，要是我能分到两片或者是两片以上的熔枝青叶，我并不介意分给莎莎公主一片，但如果我只分到一片熔枝青叶的话，那我也只能是对公主您说对不起了！”

　　对于莎莎的要求，吴松感觉还不算太过分，那熔枝青叶对百级以上大师的作用的确是相当有限的，以吴松现阶段的状态而言，一片熔枝青叶基本上就算是够用了，其他的熔枝青叶多出来只怕也是浪费，而强行吸收的话又起不到什么作用，这种情况下吴松并不介意分给莎莎一片，当然了，小吴同志之所以如此大方是有前提的，那就是熔枝青叶的数量足够多，要是仅有一片的话，吴松绝对不会拿出自己的那一份分给对方的。

　　“这一点吴大师放心好了，如果只有一片熔枝青叶的话，我绝对不会与吴大师争夺的。”莎莎听了这话也是略微的松了一口气。

　　这一次神魔宝库之行，黑暗之国方面可以说是大伤元气，不但进入神魔宝库的百级大师死了很多，甚至连堕落女王丽萨也被人奴役了，这种情况对于黑暗之国而言，足以说是伤到根本了，不过以封天帝国的能力，想要乘胜解决掉黑暗之国也是不可能的事情，两个国家的差距摆在那里的，就凭封天帝国那几个人，即便是在位面之树上得到了巨大的好处，也不可能短时间内对黑暗之国形成压倒性的优势的，更何况在封天帝国身后还有一个天神殿在虎视眈眈的盯着他们。

　　因此在莎莎看来，这一次黑暗之国位面之树行动的失败顶多也就是让整个位面的局势更加混乱一些，形成一个类似于诸侯者霸的局势而已，而绝对不可能是任意一方占有绝对的优势，这种情况之下，莎莎对于自身的安全还是有些把握的，至少莎莎不觉得对方会愚蠢到将自己直接干掉的地步，而在听说了吴松竟然是双属性之体之后，莎莎脑袋里面便出现了很多不一样的想法。

　　之前在战斗的时候，莎莎就已经见识到吴松的强势，但她没有想到吴松竟然强势到了将堕落女王丽萨也击败，并直接收服成为奴仆的地步，这种情况让莎莎大吃一惊，而在吃惊之余，莎莎意识到封天帝国这一次之所以如此强势，只怕与吴松脱离不了干系。

　　虽然说最后那场战斗莎莎并没有亲自参与，不过对于封天帝国与天神殿这几位大师的能力，莎莎心中还是有些谱儿的，她可不觉得就凭借着封天与天神殿这几个人就能将黑暗之国的大部队折腾到这个德行，而就算是加上一个横尸魔，莎莎觉得即便是打不过逃跑应该也是没有什么问题的，但实际情况却是黑暗之国的队伍全军覆没，这让莎莎真实的感觉到了什么叫做恐惧，而恐惧过后，莎莎心中的想法就不一样了。

　　她觉得吴松也不是封天帝国的人，与封天人的关系想必也好不哪去，她观察了一下，就感觉吴松与封天帝国的良好关系似乎是建立在王茗君身上的，莎莎与王茗君这两大帝国的公主年龄相仿，地位相同，容貌也都是天香国色，甚至连实力都是极为接近，这致使同样都争强好胜的两人从很早以前就开始相互攀比相互较劲儿，哪怕是在男人方面这两人也互不相让。

　　如今莎莎发现王茗君似乎是找了个不错的男人，这位黑暗公主殿下心里就有些不平衡了，因此当她听王茗君说要与吴松融合的时候，莎莎几乎没有任何迟疑就同意了这个想法，不过莎莎却并没有将这个想法表露出来，而是与吴松讨价还价了起来，争取将利益最大化，不过在与吴松讨价还价的时候，其实莎莎心中也没有多少底的，她还真怕吴松用强，不过好在那家伙似乎并没有那么不近人情，这让莎莎松了一口气。

　　她抿了抿嘴，连忙就将吴松的话接了过来，而一旁的王茗君则是暗中哼了一声，张嘴说道，“好了，既然你们的条件也已经谈完了，我想我们是不是可以抓紧时间开始融合了，明天天亮我们还需要继续赶路呢。”


第1339章 处处占先

　　在很久以前，当纯洁的地球村时代的小吴同志刚刚接触到某岛男女动作大片的时候，这厮就心怀着一个美好的梦想，那就是有朝一日能够亲自去岛国走一走，感受一下全民AV的美好氛围，如果可以的话，小吴同志甚至还想与他心中的几个女神见见面，并现场观摩一下女神们工作的情况，但吴松从来也没有想过有一天他能亲自参与到动作大片的制作当中去，而如在这片异世大陆吴松不但观摩了动作大片的制作全过程，甚至还有幸作为男一号出演了这一部一龙二凤的旷世奇作，不过在体验过了拍男女动作大片的艰辛之后，小吴同志有些佩服起了那些从来没有被他在意过的男优们。

　　“你妈的。这罪真不是人受的啊！擦，以前总感觉女的辛苦，那些男优占老了便宜了，现在看来最辛苦的原来是他们啊！”这是身为男一号的小吴同志在被王茗君这位总导演来回折腾了几个小时，并成功将黑暗能量精华释放进入了黑暗公主莎莎体内之后心中唯一的想法。

　　以前看动作大片的时候，吴松隐隐的有些羡慕那些将女神们压在身下的男优，感觉那帮家伙上了美女的同时还有钱可拿简直就是最为标准的财色双收了。但是亲自演了一部动作大片之后，小吴同志脑袋里面对于那些个天天被导演摆布的男优们就充满了怜悯之情，他终于意识到了当欲望要为剧情服务的时候，对于男人而言是个多么痛苦的事情。

　　女人不管什么时候，只要会脱裤子，动作大片这种戏自然是说演就能演的，但是男人能不能演好这样的动作戏却是要看二弟的意思了，有无数次小吴同志的二弟都想提前释放黑暗能量精华，都被吴松给强行制止了，而这种强制性控制欲望的做法结果就是然小吴同志不但蛋疼，甚至连腚蛋子都有了一种剧烈的疼痛感。

　　“吴松你不能这样，控制一下情绪，也控制下身体的频率，对对将能量吸收到体内之后游走全身，运送能量的时候要注意节奏，不对不对不能太快了，这样太快了，莎莎会受不了的，对对就这样就这样，慢点儿，再慢一点儿，不对！这又不对了，这样太慢了，不能让那些能量在同一位置滞留太长的时间，好的就这样，慢慢来，控制好能量流动的速度，要让能量匀速前进，不能太快也不能太慢……”这是小吴同志与黑暗公主莎莎在ML的这几个小时时间里面，那位身为总导演的王茗君所说的最多的一类话。

　　吴松第一次将别人身体中的能量引导回自己的体内，控制方面显然做得并不是很好，在控制着这股精纯的混合能量流动到全身各个部位的时候，他总是不是快了就是慢了，这种情况让吴松几次都险些将自己置身于混乱能量流之中，而他身旁一直观察者两人一举一动的王茗君则是不停的告诉吴松应该将能量流的速度控制在一个什么样的状态下，对于王茗君的举动，小吴同志在感激之余也有着说不出的郁闷。

　　身为男人，他终于体验到了连ML都要受制于人是何等悲催之事，不过好在这种状态持续了四个多小时，在凌晨时分总算是告一段落了，当吴松将精液连带着融合完毕的黑暗能量精华全部都释放在黑暗公主莎莎体内之后，这家伙就感觉浑身有说不出的酸疼感，他一下子躺在了床上大口的喘息了起来，那感觉居然比接连作战几天几夜还要疲乏。

　　“吴大师，融合之后感觉如何？”王公主显然没有让吴松休息一下的觉悟，在融合之后，她迫不及待的就问起了吴松融合之后的感受。

　　“恩……”吴松仔细体会了一下身体当中的变化，随即缓缓的说道，“数量方面黑暗能量好像并没有什么特别显著的增多，不过我能感觉的到，现在的黑暗能量在身体当中不停的流动，比之前在体内运转的流畅了很多，似乎也精纯了不少。”经过一番细细的品味，吴松将自己身体当中的变化说了出来，虽然说他体内的黑暗能量并没有增加多少，但他却已经能够清晰的感觉到体内能量与之前的变化，这种变化让他有些欣喜。

　　“那就对了。”王茗君点了点头，似乎是松了一口气，随即笑着说道，“吴大师，你说的情况与我所知道的融合成功的情况，看样子这一次融合应该是成功的！”她想了想，随即又看向莎莎问道，“你的情况如何？”

　　“我的情况跟吴大师所说的差不多。”黑暗公主莎莎有些有气无力的答应了一声，这位公主殿下在ML的时候虽然一直都是被动的配合，但被接连猛干了几个小时，她那小体格显然也有些吃不消了，这个时候说话都有些气若游丝的意思了。

　　她喘息了一下，有些兴奋又有些有气无力的说道，“我体内的能量流动也比之前流畅了很多，并且精纯了很多，不过我与吴大师有些不同的是，我体内的黑暗能量数量也增多了很多，现在都有种身体快要被撑爆了的感觉，要不是体力不允许的话，我倒是想找个地方好好宣泄一下体内的能量，恩，这种感觉还真够奇怪的，就像吃撑着了一样，既有满足感，又感觉浑身不舒服。”

　　“这个正常的！”王茗君若有所思的白了她一眼说道，“你与吴松的身体状况不同，自然不可做对比的，吴松原本能力就要比你强很多，他体内的黑暗能力要比你体内的黑暗能力强大太多了，所以你的能量进入他体内，他没有什么感觉，但他的能量进入你体内，这股能量要比你体内之前的能量强大太多了，你的身体自然就吃不消了，哼，莎莎，你占了便宜就少在那里卖乖了，吴松身体当中的能量如果能被你炼化掉的话，我想你的能力应该又会再上一个台阶了吧，莎莎，只怕你现在心里正舒服着呢吧？”

　　“嘻嘻，小凤凰，你不需要羡慕姐姐的，等吴松适应了黑暗能量之后，就该和你融合火焰能量了，别着急，到时候就有你舒服的了，不过姐姐今天真是好高兴啊，姐姐等级比你高，现在连男人的滋味也比你先尝到，恩，和你相比看样子姐姐真是处处占先啊！哈哈哈哈！”


第1340章 黑暗三王

　　看样子这位莎莎公主真的是很高兴，这家伙说着说着竟然哈哈大笑了起来，而王茗君自然也是不甘示弱两人你一言我一语的相互冷嘲热讽了起来，论嘴皮子的功夫，有些放不开的王茗君自然是不如莎莎，几句话的功夫竟然让莎莎给弄了个大红脸，不过此时最郁闷的还不是王茗君，而是一旁听故事的小吴同志，这厮听这两个疯女人连这方面的事情也要挣个先后出来，身为当事人的他竟然不知道是该哭还是该笑。

　　忽然之间小吴同志就感觉刚才似乎不是自己干了别人，而是被别人给干了，这干与被干虽然只有一字之差，但这中间的感受却是截然不同的，那种感觉就好像找个站街女寻求一下征服感，雄姿英发折腾了一晚上，结果第二天早上却发现枕头底下多了五百块钱一般郁闷。

　　解决了融合的问题，距离早上出发也没有多长时间了，王茗君直接将黑暗公主莎莎送了出去，随即又返回房间与吴松说了一些有关融合火焰属性能力要注意的事情，随后两人又闲聊了几句，也算是事先培养一下感情了。

　　在闲聊的过程当中，吴松实在是没能忍住，便将心中的疑惑问了出来，“公主殿下，那莎莎与咱们梁子应该是结的死死的才是，不过我看那莎莎为什么一点都没有怨念呢？这家伙该不会是有什么其他想法吧？但要是有其他想法的话，他应该不会与我融合才是，这个实在是让人搞不明白，不知道公主殿下知不知道这究竟是什么原因？”

　　“吴大师，如果是因为这个，我想你是多虑了！”王茗君笑了笑说道，“这黑暗之国与我们封天帝国一样，外表看起来是个庞然大物，但内部其实也算不得太团结呢，不然的话我们封天帝国早就被黑暗之国踏平了，在黑暗之国当中有三王的说法不知道吴大师听说过没有？这所谓的三王就是堕落女王丽萨，黑暗女王立威娜，邪影王邢山……”

　　王茗君缓缓的向吴松介绍了一下黑暗之国的现状，在她的介绍之下，吴松对于黑暗之国，以及黑暗公主莎莎和堕落女王丽萨之间的关系有了一个大致的了解。

　　这黑暗之国的成立早在神魔大战之前，不过由于那一段时间战火纷飞，黑暗之国也曾经衰败过一段时间，而黑暗神殿对于黑暗之国的渗透也就是从黑暗之国衰败的那段时间开始的。

　　当时的黑暗之国可以说是完全控制在了黑暗神殿手中，彻底成为了黑暗神殿的傀儡，不过这种状态并没有持续的太久，在神魔大战结束了近万年之后，黑暗之国出现了一个杰出人——黑骨皇沙克哈，这位擅长亡灵法术的强者以强大的实力让黑暗之国摆脱了黑暗神殿的控制，并成功的带出了一大批佼佼者，使得黑暗之国成为了有能力与黑暗神殿平起平坐的超然存在。

　　而现在的黑暗三王都是黑骨皇沙克哈当时带出来的，其中堕落女王丽萨与黑暗女王立威娜都是黑骨皇沙克的妃子，而邪影王邢山近乎就是一个谜团，大家都知道他是黑骨皇沙克哈最为亲密的战友，也是整个黑暗之国当中除了黑骨皇沙克哈实力最为强大的灵师，但是没人见过这位终日笼罩在黑色雾气之中的邪影王究竟长得是什么样子，也没有人知道这位邪影王的能力极限究竟是什么。

　　在黑骨皇沙克哈突然消失之后，原本黑暗之国当中大多数人是赞同邪影王邢山登上皇帝宝座的，但这邢山却以修炼为由拒绝了这一提议，而另外两位堕落女王丽萨与黑暗女王立威娜虽然都是黑骨皇沙克哈的妃子，但是两人却不怎么对付，这要是邢山为皇的话，考虑到实力的问题，这两位也提不出什么异议来，但是现在邢山无心争皇位，这两人便开始互不相让了起来，各自拉帮结派，都对于那高高在上的皇位起了觊觎之心，但两人的能力相仿，一时间谁也奈何不了谁，这皇位很长一段时间没定下来不说，反倒是大有一种要开内战的架势。

　　这闹来闹去，原本已经消停了的黑暗神殿似乎也有要插手的架势了，最终在邪影王邢山的调停之下，就形成了现如今这种三王鼎立的架势，邪影王还是无心其他一心提升自身能力，希望有朝一日能够超越黑骨皇沙克哈，而另外两人则是各自为政，将黑暗之国一些油水比较足的资源全部都把在了她们两人手中，这两位大约也是长时间缺少男人的滋润有些耐不住寂寞，在黑骨皇沙克哈消失百年之后，她们两位就开始招募起了男王妃来，一开始这事情还背着邪影王邢山，到后来见邢山似乎没什么反应，两人便明目张胆了起来，到如今两人各自拥有男王妃不下数百人之多。

　　黑暗公主莎莎就是黑暗女王立威娜最小的一个女儿，同样也是立威娜最为满意的一个孩子，黑暗公主莎莎的资质极高，在整个黑暗之国近千年之内，莎莎这样以几十年的时间就冲到九十多级，这可以说是绝无仅有的事情，而对于此，黑暗女王立威娜自然是相当满意的，她早早就将莎莎当做了自己的接班人来培养，不过同样是黑暗三王之一的堕落女王丽萨对莎莎显然就没那么优待了。

　　眼见着一个别人家的孩子茁壮成长了起来，堕落女王丽萨虽然碍于面子问题不至于对莎莎如何，但心中也是相当不爽的，这一点从她最近几年当中频繁造人就能够看得出来，看样子她是打算在这方面与黑暗女王立威娜一较高下，不过可惜的是也不知道是她选的那些男妃们种儿不行还是怎么着，堕落女王丽萨身边的子女比黑暗女王立威娜的多了一倍不止，却没有一个能够与黑暗公主莎莎相比较的。

　　而在这方面，可以说丽萨对于黑暗公主莎莎的怨念也是不小的，并且双方由于立场不同，除了对付封天帝国与天神殿之外，其他时候莎莎几乎不可能与丽萨站到同一阵营当中去的，而如今堕落女王丽萨成了吴松的奴仆，除了外界压力之外，这对于黑暗公主莎莎，甚至是黑暗女王立威娜而言，小吴同志显然都是帮了对方一个不小的忙，可以肯定的是，堕落女王丽萨被俘之后，黑暗之国百年之内必将都是黑暗女王立威娜的天下了，这对于黑暗公主莎莎而言显然也是极为有利的。


第1341章

　　莎莎吸收了熔枝青叶的话，成长为百级大师十拿九稳，到时候有机会回到黑暗之国必将更加得到黑暗女王立威娜的重用，并且以黑暗公主莎莎的能力，黑暗女王立威娜将之重金赎回几乎是百分百的事情了，这莎莎算是吴松的俘虏，她相信在付出一定的代价之后，吴松并不会选择不放人，并且如果可以的话，莎莎应该有将吴松拉拢到黑暗之国的意思，当然了这些东西都是王茗君的猜测而已。

　　不过吴松仔细想想，就感觉对方猜测的应该距离真相已经不远了，那黑暗公主莎莎他已经是见过了，并且与之完成了融合，在整个过程当中莎莎似乎是没有一丝一毫悲愤的表情，这种状态已经足以让吴松意识到很多问题了，而小吴同志在把握住对方的心态之后，便很无耻的开始琢磨莎莎这个俘虏能为自己带来什么样的好处了。

　　与王茗君这一段聊天对于小吴同志而言显然是相当愉快的，从黑暗公主莎莎身上，吴松不难看出这位封天帝国公主对他是一种什么样的态度，而这种态度似乎也让吴松看到了很多更深层的含义。

　　第二天清晨，在匆匆的吃了一口早饭之后，这支超级杂牌混编军继续向位面之树顶部前进。

　　在随后几天里，小吴同志的日子过的还算是比较滋润的，队伍要前进，而吴松的任务依旧是探路，不过没有了黑暗之国的威胁，探路的过程当中就没有必要那么紧张兮兮的了，吴松将巴巴罗德派到了最前沿阵地，而他自己则是留在了大后方，与其他人共同奋战。

　　白天的时候，大家一起猎杀那些位面之树守卫，尽管那些植物系变异生物越来越难对付了，不过有老狼与横尸魔两个强悍存在帮忙，总体来说这个前进的过程还算是比较顺利的，横尸魔是个天生的肉盾，并且身为浑身沾染着死亡气息的地狱恶魔，它对于植物系变异生物而言，天生就长着一张嘲讽脸，而有横尸魔冲在最前面吸引火力，其他人肩上的担子自然就轻了很多。

　　大家跟在那体型如山的横尸魔身后只要控制好节奏不过分身陷重围，基本上就没有什么生命之忧，一开始的时候王诘东还是将队伍分成了两拨，他们百级以上的大师跟在横尸魔身后冲锋陷阵，而王茗君则是带着莎莎两人远远的坠在后面，到后来打的越来越顺手了，王诘东则是直接让两人也冲到了最前沿，有堕落女王丽萨以及吴松的一些个小弟帮忙，两人冲的太靠前了，基本安全还是可以保证的，而如此一来她们也算是能够分享一下那些超级位面之树守卫所带来的巨额灵魂之力了。

　　小吴同志在战斗当中的工作与之前一样，还是负责对付那些在天空中的浮空绿亟树，这些浮空绿亟树是战斗的关键，有它们和没它们，下面那些位面之树守卫的战斗力完全就是两个截然不同的概念，而在队伍当中能够对那些浮空绿亟树造成致命伤害，又兼备高空作战能力的人唯有吴松一个而已，因此这项重任自然而然就落在了吴松的肩上。

　　小吴同志重任在肩，不过好在之前经历过了类似的战斗，再打响战斗的时候他也算是有些经验了，一开始的时候在面对数量众多的浮空绿亟树的时候吴松还有些手忙脚乱，不过所谓的慌乱却并没有持续多久，那些浮空绿亟树的攻击能力十分有限，移动速度也是相对缓慢，这种情况下吴松选择了在半空中跟浮空绿亟树打游击的策略。

　　那些浮空绿亟树分散开的时候，他与老狼就在游走的过程当中全力攻击某一棵，那些浮空绿亟树要是聚在一起的话，两个家伙就远距离施展大范围攻击能力，就这么忽远忽近交错战斗，那些浮空绿亟树不但对他们一点儿办法都没有，反倒是一棵接着一棵的接连被吴松解决掉了。

　　最开始的时候，吴松解决浮空绿亟树的速度与下面那些人解决其他位面之树守卫的速度基本上差不多的，到后来摸索出了规律之后，小吴同志的猎杀行动就大幅度提速了，在解决掉上面的浮空绿亟树之后，他还有时间跑到下面的大战场那边去，帮助其他人对付那些位面之树守卫，而这两边跑的状态也让他获取了更多的灵魂之力。

　　短短几天的功夫，吴松所获取的灵魂之力已经足够他将等级提升到九十五级之上了，而随着等级的不断提升，吴松的作战能力也是越发的强大起来，刚遇到浮空绿亟树那会儿，小吴同志还不敢与这些正牌一百四十级往上的超然存在正面对抗，但随着实力的不断提升，到后来吴松在面对那些落单的浮空绿亟树的时候已经完全不需要逃走了，这也算是大幅度提升了战斗的速度，在疯狂的进攻中，吴松体验到了那种在战斗当中不断变强的快感。

　　与白天类似，这一个阶段夜晚吴松过的也比较滋润的，这家伙的夜生活相当丰富多彩，与黑暗公主莎莎成功融合之后，吴松下一步所需要做的事情就是和王茗君融合了，不过就像王茗君所说的那样，这个融合火焰属性能量的过程远比融合黑暗属性能量要复杂很多，也困难很多，两个人几次融合都没有取得太好的效果，接连几晚上都是以失败告终。

　　所幸吴松的火焰属性能量要比王茗君的强大很多，王茗君输送到他体内的火焰能量就算是暴乱了，也能够被吴松自身的火焰能量强行压下，对于吴松而言所造成的伤害并不是很大，而失败的融合过程在吴松看来就成了一种发泄欲望的过程，每一次尽管失败，吴松在王茗君身体上也能够得到宣泄，那王公主对于吴松疯狂的举动保持了一种默认的状态，两个人的融合过程完全不像与黑暗公主莎莎融合的时候那般遭罪，反倒像是纯粹为了宣泄欲望而ML，而在接连几晚上的磨合之后，掌握了整个融合技巧的吴松终于将身体当中的火焰属性能量射到了王公主体内。


第1342章 巨大的池子

　　成功的完成了整个融合的过程。本来小吴同志觉得这融合完成之后，夜夜笙箫的滋润日子基本上也就到头了，不过让他怎么也没有想到的是在融合成功的第二天，王茗君依旧是半夜跑了过来，这让吴松有了一种欣喜若狂的感觉，而这一天晚上，吴松也算是挣了八景的全身心感受了一下王公主的滋味儿。

　　这种白天升级晚上ML的滋润日子一直持续了一个星期左右，这一个星期的时间，小吴同志不但成功融合了两种不同的属性能力，更是将等级直接提升到了九十六级。

　　这一天夜里，刚与王公主做完那事儿的小吴同志心情显然是相当滋润的，这家伙正准备与美人儿相拥而睡，不料就在这个时候却突然接到了最前面巴巴罗德的回馈，“头儿，咱们好像有遇到了些麻烦啊！”

　　“怎么？”吴松现在最怕的就是巴巴罗德说这个了，一听说遇到麻烦了，这家伙先是一愣，随即就有些急迫的问道，“前面什么情况，是不是又有什么强大的位面之树守卫出现了？”

　　“倒不是位面之树守卫。”巴巴罗德叹息了一声说道，“头儿，我碰到了个怪异的景象，我现在已经登上这位面之树顶部了，可是在这地方我什么熔枝青叶熔枝炼果都没看到，反倒是看到了一个如同火山口一般的巨大池子，这池子里面全都是水，就像一个巨大的湖泊一样，这他娘的也太怪异了吧？”

　　小吴同志显然不是那种钉是钉铆是铆的人，这家伙与那些老谋深算的家伙打交道也是被坑的有些怕了，因此在巴巴罗德探路的时候，他就事前明确的向巴巴罗德表示过，如果能够看到熔枝青叶或者是熔枝炼果的话，让巴巴罗德直接就将之拿下，他以为那位面之树顶部就算是再怎么大，巴巴罗德提前上去转悠两圈应该也会有所收获的，但让吴松怎么也没有想到的是，那上面不但没有熔枝炼果与熔枝青叶的存在，反倒是一大片湖泊，小吴同志一听这个顿时就傻眼了。

　　这家伙咒骂了一声，心说该不会是封天皇族那边的消息有什么错误了，他迟疑了一下随即就问道，“我说巴巴罗德，你没去那湖里面看一看啊，说不定那湖中央会有什么发现呢？”

　　“头儿，我倒是想进去来着，可问题是进不去啊，这鬼地方四处都充斥着极为狂暴的电元素，电系元素对我伤害很大，就算是不用现在这种虚体状态我只怕也很难闯进去的。”

　　“什么？那地方竟然全都充斥着电系元素？这不是位面之树么？他娘的植物系变异生物不是跟火电两系元素能量都不怎么对付么？为什么上面会有这种东西。”吴松一听说位面之树顶部居然充斥强大的电元素，脑袋就有些当机。

　　这位面之树很显然是属于植物系了，而植物系的变异生物普遍都存在着与电系火系能量不怎么合拍的特征，这要是上方充斥着风元素水元素的话，吴松基本上都不会感到太吃惊，但偏偏却是电系能量，这个就让吴松有些摸不着头脑了，这家伙一时间就有些呆滞了，而他的这一表现也引起了躺在他旁边的王茗君的注意，她用胳膊将身体支撑了起来抬头看着吴松问道，“吴松，怎么了？是发生什么事情了么，为什么你表情这么难看？”

　　“也没什么。”吴松摇了摇头，迟疑了一下，随即看着王茗君问道，“公主殿下，你确定咱们要找的东西真的是在这位面之树的顶部，而不是在其他什么地方么？”

　　“没错啊。”王茗君被他问的也是微微一愣神，随后十分肯定的说道，“根据我们家族之前所获得的一些资料来看，熔枝青叶与熔枝炼果的确都是生长在位面之树顶部的，并且它们只生长在位面之树顶部！其他位置不可能有这些东西存在的。不过吴松你为什么这么问？难道你发现了什么了？”

　　“我发现了个大麻烦！”吴松苦笑了一声说道，“我的召唤生物到前面探路，现在那家伙已经抵达位面之树顶部了，结果在位面之树顶部发现了一个巨大的池子，那里面充斥着强大的电系能量，里面什么情况根本就不知道……”

　　吴松也没做什么隐瞒，缓缓的将自己所知道的事情与王茗君说了一下，而王茗君听吴松如此一说也是皱起了眉头，她低声自言自语了一声怎么会这样，随即抬起头来看着吴松正色说道，“吴松，你说的这种情况我也没有听说过，不过好像很严重的样子，既然这样，吴松你跟我一起去见见皇叔吧，他见识过的东西比较多一些，我想他应该知道这究竟是怎么一回事情。”

　　“也好！”吴松点了点头答应了一声，随后两人穿戴整洁直接本着王诘东休息的营帐就去了。

　　“吴松，茗君，这么晚了你们怎么会一起来了？看样子你们是打算融合火焰属性能量了？”这融合的事情王茗君没有对任何人说起，王诘东并不知道两个人已经融合了，他以为两人大半夜过来是要跟他商量融合的事情呢，于是脸上就出现了一个相当怪异的笑容，不过他刚刚露出了点怪笑的苗头，却已经被王茗君给无情的打断了。

　　“皇叔，融合的事情我们已经完成了，现在的吴松已经成功融合了两种属性能力了。”王茗君摆了摆手，脸上依旧是一副无比淡定的表情，而王诘东听到了这个消息之后脸上的表情就变得相当尴尬了起来。

　　他咧着嘴，跟被谁扯了蛋一般怪笑一声说道，“呵呵，原来你们都已经融合完了，看来我真的是老了，跟不上你们年轻人的步伐了，好，好，这样也好，我也就放心了，不过既然你们已经融合完了，不知道现在来找我究竟是为了什么？”


第1343章 天雷池

　　王诘东说这话的时候露出的是一副欣慰的表情，对于王茗君直接与吴松融合却并没有事先通知他这位封天皇族的指挥这件事情，王诘东并没有表现出埋怨来，他反倒是觉得王茗君这件事情做的很对，至少在他看来现在这种时候主动抓住吴松这个强大的家伙对于封天帝国而言绝对是有利无害的事情，王茗君与吴松融合了，从某种程度上来说吴松也算是成为了他们封天皇族的盟友，这让一直都提心吊胆的王诘东稍微松了一口气，紧接着他就询问起了两人的来意。

　　“皇叔，吴松说他在前面探路的变异生物发现了一些奇怪的事情，你还是让他跟你说吧。”

　　“哦？不知道吴大师发现了什么？”王诘东挑了下眉毛，很慎重的看了一眼吴松问道。

　　“王大师，我的探路召唤生物已经登上位面之树顶部了，不过在位面之树顶部，他并没有发现任何位面之树守卫，而是看到了一个充斥着狂暴电系元素能量的巨大池子……”

　　吴松再一次将巴巴罗德告诉他的事情与王诘东又说了一遍，不过与王茗君听完之后那冲诧异或者说是震惊的表情截然相反的是，王诘东听完吴松所说的话之后，脸上却流露出了一股难以言表的兴奋之色。

　　他激动的使劲儿拍了下大腿说道，“吴松，这就对了，你说的这个与我所知道的简直是一点儿都不差啊。”王诘东重重的点了点头说道，“在位面之树顶部的确是有一个充斥着恐怖电系能量的大池子，那地方叫天雷池，也是保护位面之树核心区域的重要屏障，据说这东西是当初泰坦神族弄出来的，不过这也仅仅是个传说而已，绝大多数人连天雷池都没见过，更没办法去考究这个传说究竟是不是真的了，不过这些对我们而言都已经无所谓了，既然已经抵达天雷池，我想我们只需要穿过那天雷池，应该就能够找到我们这一次所要找的东西了！”

　　“竟然还有这种事情！”王茗君诧异的眨了眨眼，随即轻轻皱了下眉头说道，“不过皇叔，这种事情我怎么不知道？咱们封天皇族的皇家书库里面有关位面之树的书籍我都看遍了，为什么没有半点儿与这天雷池有关的消息呢？”

　　“这个你不知道并不奇怪。”王诘东摆了摆手说道，“你的能力现在还不足，有些事情整个封天帝国也只有我们几个老家伙才知道，不过茗君你也快有这个资格了，只要你能够成功吸收掉熔枝青叶的能量，并晋级为百级大师，有些事情自然会让你知道的，我看一天只怕是不远了，你现在已经成功融合了火焰属性能量，我相信以你的能力只要能够得到熔枝青叶的话，必然会成功晋级百级的，到那时候，有些事情就算是你不想知道只怕也不成了呢，现在已经是你们年轻人的年代了，我们几个老家伙到时候也可以休息一下了，这些年为了国家忙东忙西的，也没什么时间提升自身能力，如今你们年轻一代都成长起来了，我们几个老家伙也应该将这些年落下的东西好好追赶一下了。”

　　王诘东感慨了几句，随即就带领着两人走出了营帐，并将所有人全部都集中了起来，他将这件事情与其他人说了一声，大家随后便纷纷露出了兴奋之色，不过很快威廉姆斯的一句话让所有人又都冷静了下来，“王大师，能找到天雷池是个好事儿，不过那天雷池之中据说电系能量不是一般的恐怖，以我们几个的能力想要硬闯进去只怕不那么容易吧？大家可都不要忘了，当初的烈阳帝国是如何覆灭的。”

　　威廉姆斯这翻话一出口，周围的人脸色就都不怎么对头了，这天雷池对于在场的很多人而言都不是什么秘密，这些各大势力的核心成员显然都知道位面之树顶端有这样一个庞大的水池存在，也正是因为大家对于天雷池有一定的了解，才会在威廉姆斯说出这番话之后表情不自然起来。

　　这个传说中泰坦神族弄出来的巨大池子显然并不是那么容易趟过去的，而有关这个池子，大家也都听说过有关烈阳帝国的那个传说，在数千年之前，这个位面一块大陆上曾经有一个名为烈阳的庞大帝国，这个帝国在当时也是强极一时，据说最为鼎盛的时候百级以上大师就有三十多人之多，那时候的烈阳帝国如日中天，传说中那位烈阳大帝更是无限接近一百三十级的超然存在，就连黑暗之国天神殿这样的强大势力也不敢轻易去招惹烈阳人，然而谁也没有想到的是，这个强大帝国的出现竟然是昙花一现，仅仅昌盛了不到百年的时间就快速走向了衰败，致使这个强大帝国瞬间衰败的原因就在于烈阳帝国的高层居然都消失了！

　　与当初的黑暗之国皇帝黑骨皇沙克哈的消失有所不同的是，烈阳帝国的这帮高层几乎是在之间一个不剩全部都消失不见，而剩下的也仅仅是一批八九十级的大师而已，一开始的时候，大家对于这个庞然大物还有所忌惮，以为会不会是那位烈阳大帝带领着强者们跑去什么地方历练去了，仅仅是暂时回不来而已，因此即便是少了百级大师坐镇，也没人敢动烈阳帝国分毫。

　　但是这种情况持续了几年的时间的，当大家发现烈阳帝国那些百级大师一直都没有回来的意思的时候，很多强者就对烈阳帝国产生了觊觎之心，毕竟这个庞然大物所占有的资源实在是太多了，不过这个时候大家还都是在暗地里小打小闹而已，并没有人敢真正的打烈阳帝国的主意，烈阳大帝对已其他人毕竟还是有着威慑力的，然而就在大家想动又不怎么敢动的时候，从烈阳帝国内部却走路出来一个消息，那就是烈阳大帝竟然是带着其他人去了位面之树，并且烈阳帝国的所有人都死在了保护位面之树的天雷池里面！


第1344章

　　烈阳帝国消息一经传出，顿时就引起了其他势力的在意，随后，几大势力联合起来对烈阳帝国展开了正面进攻，在短短几个月的时间里，一个庞大的帝国就被其他势力连根拔起，烈阳帝国，这个响彻整个位面的强大帝国彻底成为了历史。

　　而致使烈阳帝国覆灭的原因从表面上看来好像是几大势力联合对烈阳帝国发动了进攻才导致的烈阳帝国覆灭，但明白人都知道，烈阳帝国毁灭的真正原因就是因为烈阳帝国那些百级大师集体消失，而导致他们消失的，正是这个位面之树顶部的天雷池，虽然说大家都不清楚这个消息究竟是不是真的，不过天雷池对于这帮大师们而言还是有着相当的威慑力的，谁也不想重蹈烈阳帝国大师们的覆辙，也正是因为这样，当威廉姆斯提及烈阳帝国的时候，这些大师们的脸色才会如此的难看！

　　“威廉姆斯大师，那烈阳帝国的事情也不过是道听途说罢了，至于说那些家伙究竟是不是真的死在了天雷池里面，我想这个谁也说不准吧，现在这种时候大家似乎没有必要那这个事情来吓唬自己吧？”对于威廉姆斯的说法，王诘东显然不太在意，他看了一看威廉姆斯，缓缓的说道，“威廉姆斯大师，这个位面之树上面有天雷池的事情我想你们天神殿也应该是很早以前就知道了吧？既然威廉姆斯大师敢于前来位面之树寻求熔枝炼果，我想你们不会一点儿准备都没有吧？”

　　“准备肯定是有的，不过这种事情王大师我倒是觉得咱们是不是应该多加注意一些。”威廉姆斯抿着嘴，看着王诘东说道，“王大师，天雷池那地方有多危险你应该比我更清楚，既然是这样，王大师也应该知道我们担心也是有原因的，嘿嘿，说到准备问题，难道王大师以为那些烈阳帝国的人会没有准备么？那位烈阳大帝可是比我们强大了不知道多少倍的存在，连他都没办法经得住天雷池折腾，我们能力方面还不如烈阳大帝呢，小心一些总应该是没错的吧？”

　　“小心是没有错！”王诘东摆了摆手说道，“不过自己吓唬自己的这种事情我看就没有必要了吧，那烈阳大帝带领着诸多烈阳帝国的灵师来到天雷池的事情不过是个传说而已，究竟是不是真的这个谁也搞不清楚的事儿，威廉姆斯大师还不至于被这种捕风捉影的事情吓到了吧，这件事情我们重视起来是应该的，但要是因为这样没影儿的事情耽误到咱么士气是不是就有些不划算了。我看咱们慎重些就好了，但是我觉得似乎也没有必要太将那天雷池当做一回事情吧？既然都已经走到这里了，我们没有理由因为这种事情影响到我们的士气！”

　　王诘东其实也算是一个比较小心的人了，他对于天雷池并不是没有顾忌，正相反对于这个天雷池，王诘东的忌惮很深，也正是因为如此，在进入神魔地宫之前，王诘东等封天大师们就做了他们所能做到的最为周全的部署，这个算是王诘东说话比较硬气的原因之一。

　　而另外一方面，王诘东觉得既然已近都来到这里了，就完全没有必要因为这种事情去愁眉苦脸了，那熔枝青叶熔枝炼果在那天雷池中心区域，他相信这个消息天神殿应该也是有所耳闻的，大家横竖都是要强行通过天雷池去获取那熔枝炼果的，这样的话，王诘东觉得再去说这种影响士气的话根本就没有任何意义。

　　将天雷池形容的太过于恐怖，只能是让队伍当中的其他人变得束手束脚起来，这个在王诘东看来显然是不聪明的事情，而威廉姆斯听了他的话之后也是一阵沉默，熔枝炼果对于天神殿而言同样也是势在必得的东西，如此一来进入天雷池也成了他与列菲特所必须要做的事情，这让威廉姆斯觉得王诘东所说的也不是没有道理，既然事已至此，再说那些杞人忧天的事情似乎真的没有什么意义了，而就在他沉默不语的时候，一旁一直都是处于一言不发状态的左亲王吴俊却突然叹息了一声说道，“玉亲王，威廉姆斯大师，我觉得你们最好还是将这件事情重视起来，如果没有相当充足准备的话，我们冒冒失失进入天雷池只怕是要吃大亏的！”

　　“哦？不知道左亲王何出此言？”王诘东斜眼看了一眼左亲王吴俊，心中就有些腻歪，这老家伙心说我刚将威廉姆斯说通了，怎么这家伙又跳出来找麻烦了，难道他是不打算将这帮人的士气磨光了不罢休么？王诘东心中这么想着，脸上自然也没什么好表情，不过左亲王吴俊却似乎是根本就不在意王诘东拿什么眼神看自己，而是斜眼看了一下王诘东问道，“玉亲王，你们刚来到位面之树下面，上尸山的时候应该没仔细看那些尸体吧？那些尸体里面可是有烈阳帝国的大师呢，如果他们不是死在这里的话，你说为什么会有烈阳帝国人的尸体挂在下面的尸山之上？”

　　“左亲王，你是说在下面看到了烈阳帝国人的尸体？”王诘东一听这个身上就一哆嗦，他瞪圆了眼睛盯着吴俊看了片刻，随后又皱了下眉头问道，“左亲王，那些烈阳帝国的人都死了几千年了，你是如何知道那些人当中有烈阳帝国人的呢？难道左亲王还见过那些烈阳帝国人不成？”

　　王诘东一开始听到这个消息的时候还真就是吓了一跳，不过很快他似乎就回过一些味儿来了，他觉得吴俊所说的话似乎是可信度不怎么高，那些个烈阳帝国的人早在数千年之前就已经死了，而吴俊就算活的时间比较长了，也不过就是一千年而已，这要是堕落女王丽萨说这话的话，王诘东说不准也就信了，毕竟人家身为活了几千年的老妖精，也是经历过烈阳帝国疯狂崛起那段特殊日子的人，说不准就能认识几个烈阳帝国的人，可现在堕落女王丽萨还没说什么呢，这位左亲王吴俊却是表示认出了烈阳帝国的人，这让王诘东很自然的怀疑起了吴俊说这话的可信度究竟有多少。


第1345章 心态

　　“玉亲王莫不会是信不过吴某吧？”吴俊撇了撇嘴巴说道，“我的确是没见过烈阳帝国的那些人本人，不过我们家族的先辈却与那烈阳帝国的一些人有联系，我府上现在还有一些先辈与其他人在一起合作的魔法影像，其中就有一些是关于烈阳帝国的资料，如果玉亲王不相信的话，等回去之后我倒是可以将这些魔法影像拿出来给玉亲王看看，不过现在这种时候，玉亲王最好是不要怀疑我所说的话。”

　　“我不是那个意思！”王诘东听吴俊这么说便摆了摆手，他相信以吴俊的聪明劲儿既然敢说出这样的话来，绝对不是在无的放矢，毕竟找麻烦对于大家谁都不是个好事儿，他皱了下眉头缓缓的说道，“如果真的是这样的话，那么咱们还真就需要注意一下了，那些烈阳帝国人的能力可是相当不俗的，不然的话当初他们也不会名噪一时了。”

　　得知烈阳帝国的人有极大可能真的是死在天雷池之中，王诘东的心不由得也沉了下去，这老头同样意识到了问题的严重性，那烈阳大帝的强悍程度他是有所耳闻的，连烈阳大帝都丧命于天雷池之中，他们这些人的此行前途似乎就更加渺茫了起来，而就在他沉默不语的时候，吴松却嘿嘿一笑说道，“嘿嘿，诸位，我觉得既然已经都到这里了有些事情就没必要想的太多了，我们尽全力就好，至于说事情能不能成，那就各凭天命吧，再者说了，诸位，我觉得我们现在的实力只怕也未必就比烈阳帝国的人弱吧？

　　这一路上这么多困难都已经克服了难道还会差最后这一步么，更可况现在与当时相比已经过去了几千年了，虽然说我们的等级可能不如烈阳大帝，但是魔法能力的发展应该已经远比当初要强大了吧？有那些更为强大的炼金物品辅助，咱们进入天雷池的时候，压力应该远比当初的烈阳人小吧？

　　并且我们的战斗能力应该也不比烈阳人差，相比于烈阳人，总体上我觉得我们还是有优势的，既然有优势，我倒是不觉得有什么能够阻止咱们前进脚步的，嘿嘿，诸位，不是我说，你们怎么岁数越大胆子越小了呢，身为百级大师如果连这点儿胆量都没有的话，我实在是不知道大家的前途在哪里，嘿嘿，我想那些功成名就的大师们应该没有一个遇到事情会向你们这样缩手缩脚的吧？我想有些事情大家还是骨气点士气为好！”

　　对于王诘东他们这些老家伙缩手缩脚的态度小吴同志显然是相当不满的，吴松虽然做事情也是相当的谨慎，但也许是因为岁数的原因，在这方面吴松的冲劲儿要远比王诘东他们这些老家伙要强，之前威廉姆斯他们表现出那种缩手缩脚的摸样的时候，王诘东相对强势一些，对于王诘东当时的言论吴松颇为赞赏，那种近身中不失激进的态度在吴松看来才是一个强者应有的态度，但他没有想到的是，吴俊表示烈阳帝国的人的确是死在了天雷池之后，王诘东的表现似乎就不尽人意了，竟然也是表现出了一副沉闷而犹豫不决的摸样，这个让吴松有些受不了，要不是不知道那些熔枝炼果与熔枝青叶的具体围着的话，吴松甚至都想直接单干了，这厮腻歪的不行，说话自然也没什么好气儿。

　　“吴大师这番话说的好！”出乎所有人预料，吴松这番连损带骂的话出口之后，第一个接茬的竟然是威廉姆斯，这位老骑士哈哈一笑说道，“哈哈，吴大师的这番话也算是一语点醒梦中人了，身为百级大师，连这点儿胆量都没有，还谈什么前途？这话说的好啊！

　　我们这些老家伙通病就是沉稳有余魄力不足，如今看来，这些年制约我们前进脚步的，并不是没有时间去修炼，而是我们的心境啊，什么事情都求稳，没有一丝一毫的冒险精神还谈什么精进，富贵险中求的道理我们都懂，但做事的时候大家似乎都刻意将这个道理无视掉了，呵呵，说起来真让老夫汗颜啊，当初刚刚成为骑士的时候，我的导师教给我们的第一信条就是作为一名骑士永远都不能退缩，要想着勇往直前，只有具备无谓的信念才能无往不利，可是这些年来我似乎是将这些都忘得一干二净了呢，看样子老夫是要多多检讨一下自己这些年的所作所为了，吴大师，多谢你这番话了，我想你之所以会成长的如此迅速，只怕与这种勇往直前的信念也是分不开的话，所来惭愧，你一个盗贼能够做到勇往直前，对于战胜任何困难都充满了信心，而我身为骑士却没有做到这一点，在这方面老夫要向你学习啊，行！不管前方有什么困难，这天雷池我威廉姆斯是闯定了！”

　　威廉姆斯这番话说的多少也有些有感而发的意思了，这些年威廉姆斯在等级冲过一百一十级之后，心境方面一直都有些跟不上的感觉，能力提升的也是相当的有限，对此，威廉姆斯一直都觉得是因为自己被繁务缠身，没有时间静下心来修行的原因，现在想想，威廉姆斯就觉得也许并不应该都怪外界因素，他自己似乎也有做的不尽人意的地方，这些年里对于他而言并不是没有继续精进的机会，但是很多机会都是因为犹豫而错过了，沉稳的威廉姆斯总想寻求最好的机会，但是现在想想这世上好像还真就没有那种技能讨得便宜，有不需要付出代价的好事儿。

　　“威廉姆斯大师，我想我们这些老家伙们似乎都该检讨一下自身的心态问题了！”威廉姆斯的话音刚落，王诘东也会一阵叹息说道，“你说的对，吴松之所以能够成长的如此迅速应该与他的心态有关，既然是这样，我们这些老家伙们就好好检讨一下吧，同过这一次位面之树之行，说不定我们的能力能够再进一步呢，行了，如果大家都没有什么问题的话，我们继续前进吧！”

　　在这支队伍当中不管是封天帝国人还是天神殿的人，选择都是一老一新，一沉稳一激进的人员搭配方式而王诘东与威廉姆斯就属于那种比较沉稳的类型，如今两个沉稳者都表示愿意去天雷池闯一闯，其他人自然是不会有什么异议的，一行人简短的准备了一下，随后直奔位面之树顶部继续前进。


第1346章 测量

　　负责探路的巴巴罗德已经登上了位面之树顶部，但实际上吴松他们这些人想要上去却并不是那么容易的事情，巴巴罗德可以利用虚体的状态前进，然而其他人却没有他这个本事，因此也只能是选择老老实实的一点儿一点儿清理上去了，几个人竭尽全力的又折腾了整整一天的功夫，在第二天凌晨的十分，总算是登上了位面之树顶部！

　　“看样子这鬼地方还真就不得不多加小心一些呢！”在登顶之后，吴松心中也是暗自吃惊了一下，他们上来的时候实际上天应该已经是大亮了，但这位面之树顶部却依旧是一片漆黑的摸样，笼罩在上空的是一面乌黑的云层，而在云层当中数不清紫色，蓝色的电光闪耀着，一道道粗大的雷电将天地之间连为一体，并发出隆隆的巨大声响，吴松远远的就被那些雷电所散发出来的那种狂野的电能所震撼了一下，他下意识的感慨了几句，随即看向身旁的其他人，就发现所有人都与他的神情差不多，看样子都是被这磅礴的电能震慑到了，只有那横尸魔挥舞着拳头冲着天空咆哮着，似乎是显现出了相当不耐的神情。

　　“吴大师，这周围的情况如何？不知道有没有什么危险存在？”在短暂的沉默之后，从震惊中回过神来的王诘东就看着吴松问了一句，一直以来，探路的工作都是交给吴松去完成的，因此遇到搞不清楚的状况，他自然也只能是向吴松询问了。

　　“这周围应该是没什么大问题。”吴松看着远处黑漆漆一片的天雷池水说道，“我的召唤生物将咱们现在所处区域周围数百里范围之内都探查遍了，并没有发现什么问题，不过那天雷池里面由于充斥着太多的狂暴点元素，它并没有探查，我想至少在咱们进入天雷池之前是不会有什么问题的。”

　　“既然这样那我就放心了。周围没有什么危险的话咱们开始准备进入天雷池吧。”王诘东点了点头，转头与威廉姆斯叫唤了一个眼神说道，“威廉姆斯大师，你们天神殿有着最好的测试元素能量的手段，这测验的事情，我看还是交给你们来做吧！”

　　在进入这个充满了电系能量的巨大池子之前，测试一下池水当中电能的强弱是相当有必要的事情，这事儿关系重大，自然要交给最为专业的人员去做了，而相比之下，天神殿对于元素能量等级的测试手顿显然要比封天帝国高明很多，因此在王诘东提出要让天神殿这边去测试池水当中的元素能量的时候，威廉姆斯也没有推辞，他与列菲特小声说了几句，列菲特随即给自己加了一系列的状态，这才小心翼翼的朝天雷池走了过去。

　　那天雷池周围的电系元素能量无比的暴躁，并极具攻击性，吴松等人距离那池水千米之外，就已经能够很清楚的感觉到那些电元素的攻击性了，这种距离大家虽然能够感觉得到，但是那些电元素还不至于对他们造成多大的伤害，但是在进一步靠近天雷池之后，在远处的吴松等人就能看见那些电元素攻击性有多么强大了，随着列菲特越走越靠近天雷池，他身上则是充斥着一股强烈的电元素，这些电元素噼噼啪啪的在列菲特全身的铠甲之上游走着，如同千万条小虫子一般，而等到列菲特走到天雷池附近的时候，他身上已然是被电花所爬满了，在远处的其他人再看列菲特的时候，就只能看到一个大致的人影了，其他方面则是完全被电光所代替。

　　一般来说，走过这短短千米的距离，对于大师们而言其实是花不了多长时间的，但列菲特却走了足够五分钟的时间，整个前进的过程足以用举步维艰来形容了。

　　整个前进的过程当中吴松可以看得出来列菲特走的相当吃力，这让他不由得对天雷池的电能更加重视了起来，要知道在这支队伍当中，列菲特的综合元素抗性甚至要在同样是骑士的威廉姆斯之上，可以说是这些人当中的佼佼者了，而即便是列菲特在与那些电系元素能量对抗的时候也是如此的吃力，别人上去会如何也就可想而知了，更可况列菲特这还仅仅是过去测试一下，并没有直接进入天雷池里面，真要是进去了的话，吴松觉得到时候要承受的压力只怕要比在外面高出几倍不止！

　　列菲特很艰难的走到了天雷池旁边，他从储物空间里面抽出了一根足有一米多长的吸管状容器，将一头插入池水之中，随后通关过挤压另外一头胶皮将池水吸入容器之中，随后他以最快的速度将收集好了池水的容器再次装入储物空间里面，便头也不回的直接跑了过来。

　　“那鬼地方的电系能量实在是太猛了，我估计少说应该是在五级之上啊！”列菲特跑回来之后长出了一口气随即忍不住嘟囔了几句，以他的个性能够发发牢骚也算是实属少见，这家伙撇了撇嘴吧，从储物空间当中将那容器拿出来交到了威廉姆斯手中，而威廉姆斯则是快速掏出了一大堆吴松连见都没见过的炼金器具，抓紧一切时间开始测试天雷池水中所蕴含的电系能量。

　　应该说在进入神魔宝库之前天神殿方面做的准备工作还算是比较到位的，大约也是了解到了有些事情比较难做，因此并不擅长炼金的威廉姆斯事先做了无数次演练，而如今真到了关键的时刻，他也算是没掉链子，只用了几分钟的时间就测试除了，威廉姆斯就测试出来了这池水当中电系能量的含量，不过测试出来的结果却让威廉姆斯的脸色颇为难看。

　　“威廉姆斯大师，那水中电能测试的结果如何，究竟是几级电能？”见威廉姆斯的脸色有异，王诘东就料到测量的结果只怕是对他们相当不利，连忙就上前一步问道，“该不会是让列菲特大师猜对了，那池水当中的电能真的是五级电能？”

　　“真要是那样就好了！”威廉姆斯苦笑了一声说道，“真要是想列菲特所说的那样还好了呢，别说是五级了，就算是六级电能对我们而言也是福音了！”


第1347章 各有各的招儿

　　“什么？你说那天雷池水当中所蕴含的电能竟然超过了六级，这……这么说来那水里面竟然蕴含的是七级电能？”王诘东一听这话直接就傻眼了，那电系能力所造成的伤害还好说，关键电系能量麻痹能力相当操蛋，并且越强的电能麻痹效果就越厉害，之前列菲特之所以会举步维艰就是因为电能的麻痹效果实在是太强了，就算是强大的百级骑士也在被电能包围的时候也根本没有办法避免被麻痹，而就这还是在地上走呢，如果进入水中的话，那么前行对于众人而言必将成为更加困难的事情，之前王诘东还抱有侥幸心理，感觉是不是列菲特的电抗能力不够强大才会造成几乎迈不动步的现象出现，但是现在王诘东不这么觉得了，一听说天雷池水中的电能竟然超过了六级，王诘东就意识到不是列菲特不够强，而是周围的电能实在是太BT了！

　　“不是七级电能！”威廉姆斯摇摇头，顿了一下说道，“这种电能应该是介于六级电能与七级电能之间，能力比六级的强得多，却又达不到七级的标准，不过即便是这样，我们也应该小心才是啊”

　　“呼……还好！”王诘东松了一口气，心中却是破口大骂威廉姆斯大喘气，在威廉姆斯说那电能不是七级电能的时候，王诘东的心都提到嗓子眼了，这厮心的话不是七级电能难道是八级的？要知道七级电能凭借他们之前所做的准备，还勉强可以应对，可要是八级电能的话，那王诘东真的只能是转头往回走了。

　　要知道跳进八级电能的天雷池当中对于他们而言，跟找死是没有任何区别的。不过还好，在经过了一番大喘气之后，威廉姆斯所说的意思与王诘东想的并不一样，这老头儿长出了一口气，一瞬间就感觉心中说不出的舒畅，他瞥了一眼威廉姆斯，接着对身边的众人说道，“诸位，这电能测量的结果大家已经都听到了，接近七级的电能对于咱们而言也算是个不小的麻烦了，不过大家应该都应该有应对这电能的手段吧，既然这样，咱们抓紧时间过去看看吧，哦对了，吴松之前应该是不知道有这个天雷池吧？这样你的电抗装备就由我们封天这方面来解决好了，好了，咱们抓紧时间走吧！”

　　王诘东这一手玩儿的可以说是相当的漂亮了，不管是天神殿也好，还是半路跟上的左亲王吴俊也好，对于这个天雷池可以说以前都是听说过的，因此他们在进入神魔地宫之前都有事先准备好电抗的装备，不过吴松由于之前不过是个被左亲王吴俊利用的棋子罢了，他之前应该是不知道这天雷池存在的，也就不大可能事先准备好电抗装备，于是王诘东选了以这种方式对吴松示好。

　　对于王诘东的好意，小吴同志自然是没有拒绝的理由，这家伙虽然有一些电系能力，不过相比于其他两系而言，他的电系能力还是比较薄弱的，以他的能力进入天雷池当中，他还真就没有多少把握能够抵挡得住接近七级的电能，并且在水中只怕不仅仅是抵御低电能侵袭那么简单，再要是出现几个敌人的话，那么万一扛不住那电能侵袭，再被麻痹的动不了，战斗对于吴松而言就无比的被动了，因此当王诘东将一套金丝软甲交给吴松的时候，小吴同志没有任何犹豫的就接了过来，然后第一时间看了看这东西的属性。

　　金丝电抗软甲（极光三级）

　　重量：12

　　防御：1027-1479

　　特殊效果：高级电免

　　高级电免（被动技能）：免疫五级以下电能所带来的一切伤害以麻痹效果，五级至六级电能所带来的伤害效果以及麻痹效果减少百分之八十，七电能所带来的伤害效果以及麻痹效果减少百分之五十。

　　耐久（100/100）

　　吴松看了这软甲的属性也是松了一口气，这东西很显然是封天人专门为了对付天雷池当中的电能所准备的，金丝电抗软甲的品级也不算低了，极光三级装备也算得上是高档物件了，一般来说这个品级的装备就算是再小的，基本上也会有三五个特殊效果的，但是这件并不算小的装备上面却仅有一个高级电免的特殊效果而已，吴松一看就知道封天人是将所有能绘制法阵的地方全部都用来绘制这个高级电免的技能了，而大面积用作绘制一个高级技能的效果显然也是相当突出的，这件软甲居然能够抵挡住五级以下电能所带来的所有伤害和麻痹效果，就算是遇到五到六级的电能居然也能减少百分之八十的效果，甚至连七级电能的伤害与麻痹效果都能减少百分之五十，这个已经算是相当难得了，而吴松在将这件软件套上之后，心中也算是多多少少的松了一口气，随后就观察起了其他人。

　　整支队伍当中算上被俘虏的三个黑暗神殿的人一共正好是十个人，其中三个封天帝国的大师与吴松一样，所穿戴的都是那种金丝电抗软甲，威廉姆斯与列菲特两位天神殿的骑士则是换上了一套水蓝色的铠甲，虽然不知道那套装铠甲究竟有什么样的作用，不过从那铠甲上所散发出来是丝丝电光，吴松不难想象那铠甲应该是在电抗方面也有这不俗的能力，而黑暗之国的那三位则是掏出了一种黑色小药丸塞进了嘴巴里面去，三个人身上顿时就被一层黑暗能量所笼罩，整个身体竟然也全都变成了虚体的状态，至于说那位左亲王吴俊大人更是操蛋，他竟然直接躲进了横尸魔的肚子里面，这让小吴同志隐隐有了种呕吐的感觉。

　　“尼玛，吴俊那老家伙也不嫌臭，竟然躲进了横尸魔嘴巴里面……操了，老子要是他的话宁可死也不会进那鬼东西肚子里的！”

　　眼见着吴俊爬进了横尸魔的嘴巴里面，吴松就露出了一副哭笑不得的表情，那些地狱恶魔与深渊恶魔是完全不一样的，虽然同是恶魔，深渊恶魔显然要比地狱恶魔爱干净很多，至少在巴巴罗德或者是老狼身上吴松从来就闻不见恶心的味道，不过横尸魔就不一样了，这家伙一身恶臭的味道自打一出来就把吴松给呛了个够呛，不过横尸魔实力摆在那儿呢，小吴同志倒也没有因为那家伙臭而过多的鄙视，然而这位老亲王竟然不怕臭钻进了横实力嘴里面，这在吴松看来与跳进粪坑里面基本上就没什么区别了，而如此的做法显然不是小吴同志能够接受得了的，这家伙在心中暗自鄙视了一下吴俊，随后便不再看那横尸魔了。


第1348章

　　一行人各自准备好了之后，王诘东带领着众人直奔天雷池而去，吴松跟随在众人身后缓步走到了天雷池旁，这个时候在他身前的王诘东便对着走在最前面的威廉姆斯与列菲特说道，“两位骑士，我看还是你们下去先探探这池水中的电能究竟强到什么地步了吧，你们感受一下，再给我们一个消息好了！”

　　这探路的任务按照常理来说是盗贼的活儿，不过趟雷的任务却向来都是骑士去完成的，骑士是重甲职业，本身有着很好的防护能力，并且自身法抗也是相当的到位，因此队伍当中只要是有骑士，趟雷的工作基本上就不需要别人去做了，而对于这个规矩，威廉姆斯显然也是听说过的，他冲着王诘东点了点头，不过却并没有直接跳进池水之中，而是又看了一眼列菲特，后者轻声答应了一声，走到天雷池旁边一个猛子就扎进了水里面。

　　“这家伙够虎的啊，竟然就这么跳进去了，恩，看样子他对自身的电抗还是比较有把握的。”列菲特进入池水中的一瞬间，那池水就泛起了一阵强烈的电花，吴松看着那啪啪直冒火星子的电花便忍不住暗中咂了咂嘴巴，他还以为列菲特会一点一点慢慢走近天雷池里面呢，却没想到这老伙计用了一种最为野蛮的方式，居然就这么直接跳进去了，而就在吴松暗自咋舌的时候，列菲特却已经将脑袋从水里面露出来了，看他那呲牙裂嘴的样子显然是吃了点儿小亏，不过吴松看得出来那池水中的电流对他而言完全达不到致命的地步。

　　“这个池子里面的电能和咱们之前测试的差不多，应该就是不到七级的样子，能扛得住六级电能进来基本上不会有什么大问题，不过在这里面想游快了只怕是费劲儿啊，我想咱们的前进速度恐怕一时半会儿快不起来啊。”

　　列菲特在池水中咬着牙说出了这样一番话来，他进来趟雷的最为主要目的就是为了确认一下之前威廉姆斯的测试究竟是不是准确的，虽然大家事先的准备工作已经做的相当到位了，不过这种时候显然一切都要小心再小心，在大部队人马都进来之前，列菲特不得不先进来确认一下，而众人在听了他确认的结果之后也都是稍微松了一口气。

　　“好，既然列菲特大师都说没问题了，那咱们直接进去好了！”见那电流似乎是没有对列菲特造成太多的伤害，王诘东就是松了一口气，他深吸了一口气，给自己套了一个魔法盾接着也学着列菲特的样子钻进了天雷池之中，而他在与天雷池水接触的一瞬间，那魔法盾碰的一声就爆裂开来，随后王诘东的身体便钻入了池水当中，几秒钟之后，当王诘东从池水里面露出头来的时候，小吴同志便忍不住笑了，这老头在进入天雷池的时候也吃了点儿亏，头发胡子被电流打焦了一大片，那模样要多凄惨就有多凄惨，感觉就跟个老要饭的差不多。

　　“这里面的确就和列菲特大师说的差不多，这种程度的电流应该还不至于致命，你们都进来好了，不过法系的就别开魔法盾了，看看我这模样，你们要是开盾的话，下场应该比我好不哪去的！”王诘东有些自嘲的苦笑了一声。

　　这老头有些聪明反被聪明误的意思，他怕自己承受不了电流的冲击所以套上了一个火系的魔法盾，希望魔法盾能够帮助他抵挡一部分电流伤害，可哪曾想那电流对于其他属性能量有着极强的排斥性，王诘东的火焰盾在一瞬间不但被电流冲破，还引起了强烈的爆炸，这一下虽然不至于直接将这位百级大师炸死，不过遭点儿罪却是在所难免的，于是这老头儿瞬间从一个威严的王爷变成了惨不忍睹的叫花子。

　　在听到了王诘东的召唤之后，大家陆陆续续的跳进了池水之中，而小吴同志也跟着大队人马进入了池水里面，不过吴松进入那池水之中的感受与其他人却是截然不同的。

　　其实小吴同志在进入天雷池水之前，心中也是就像挂了十五个小水桶似地，那叫一个七上八下，不过在与天雷池水接触的一瞬间吴松却是愣住了，他发现那些电元素奔腾的天雷池水不但没给他造成任何伤害，反倒是让他隐隐有了一种非常非常舒服的感觉。

　　那感觉就像是劳累了一天晚上泡泡温泉一般舒服到了骨子里面，搞不清楚状况的吴松忍不住就咦了一声，他连忙转头看向其他人，就发现除了自己之外，其他人好像并没有这种感觉，虽然说这天雷池水并没有给队伍造成减员的现象，不过那些泡在池水中的大师们一个个紧鼻子眨眼的显然都不太好受，小吴同志感觉自己是不是神经错乱了，便忍不住在水中游了几步，这一游吴松就发现真不是自己神经错乱了。

　　在这个原本应该游的很慢的天雷池水当中，他却是如鱼得水，行动能力不但没有受到限制，反而是觉得比之前游得更快更加自如了，那感觉仿佛就像是进入了自己的领域一般舒服，吴松迟疑了一下，随即便兴奋了起来，他很仔细的观察了一下自身状况，就发现身上的泰坦保卫者护甲居然在快速吸收着周围的电能！

　　“恩？这是什么情况？”吴松看到那泰坦保卫者护甲居然在吸收电能，直接就愣住了，这泰坦保卫者护甲虽然有着不错的抗电效果，不过吴松从来就没见过泰坦保卫者护甲还能够吸收电能，当初他也被不少电系效果攻击过，泰坦保卫者护甲只是给他提供了不错的防护效果，却从来也没有像这一次这样，将电能全部都吸收到了护甲里面，这种状态让吴松直接就愣住了，虽然感觉是很舒服，但他根本就不清楚这究竟是好事儿还是坏事儿，眼看着王诘东已经开始组织队伍集结准备前进了，小吴同志游到了王诘东身后，随后也不管王诘东说什么了，直接与老狼建立了联系。


第1349章

　　“老狼，我身上的泰坦保卫者护甲为什么在吸收这个池水里面的电能，该死的，这究竟是怎么一回事儿，这么无穷无尽的吸下去究竟是好事儿还是坏事儿，我心里怎么一点儿底都没有？”小吴同志跟在王诘东身后一边向前游一边开始急切的询问老狼。

　　“小子，你少在那得了便宜还卖乖了，这些电能你吸收起来感觉怎么样你自己还不清楚么？既然自己有感觉何必还要问我呢！”老狼很是不屑撇撇嘴巴哼了一声。

　　“我自己倒是感觉挺舒服的，不过这好像不是那么回事儿吧？我自己舒服有什么用啊，这电能无穷无尽的往泰坦保卫者护甲里面涌入，泰坦保卫者护甲里面的能量不断增幅，这才进来多大一会儿功夫，所汲取的灵魂之力就已经增幅到总量的百分之一左右了，这他娘的再这么吸收下去的话一会儿该不会被撑爆了吧，要是那样的话可就麻烦了。”

　　其实有王诘东给的金丝电抗软甲，吴松并不怎么担心自身安全问题，不过他却不愿意泰坦保卫者护甲有所损伤，泰坦保卫者护甲是他身上最给力的防具了，吴松宁可不去吸收这些灵魂之力也不愿意让泰坦保卫者护甲有所损伤，如果实在是不行的话，这厮琢磨着是不是将泰坦保卫者护甲先脱下来放入储物空间里面去，等到过了这个阶段之后再作打算。

　　“吴松，你这家伙别生在福中不知福了，如果你那泰坦保卫者护甲真的是能够吸收足够多的灵魂之力的话，我劝你尽可能的吸收，之前我倒是听说过这上面有一个天雷池，并且据传说这个天雷池是泰坦神族留下来的，不过这个消息仅仅是个传说而已，谁也不敢确定，但是现在看来这消息应该是正确的，因为只有泰坦神族自身的力量才能够无限制的相互融合，吴松你之前也被不少电系打中过吧？你可曾像今天这样感受到泰坦保卫者护甲对那些电能产生过融合，只怕是没有吧？

　　嘿嘿，我想这就不难说明一些问题了，只有这个池水中的电能是泰坦神族所留下来的，才能解释为什么你身上的泰坦保卫者护甲会无限吸收电能，因为只有泰坦神族自身的那种特殊能量才能够相互融合，想想看你身上的那个泰坦保卫者护甲吸收了多少泰坦神族身上的零部件吧，既然它连其他泰坦的零部件都能够吸收，吸收一点儿泰坦留下来的电能又有什么好奇怪的！”

　　“好像的确是这么回事儿！”吴松想了想，就感觉老狼说的并没有什么错误，他的泰坦保卫者护甲的确是吸收了不少泰坦身上的零部件，而吸收这些似乎并没有产生什么副作用，吴松琢磨了一下，还是有些不确定的问了一句，“老狼，照你这么说的话，我不但不应该将这个过程停下来，反倒是应该加快吸收的频率，更多的吸收这池水里面的电能？”

　　“那是当然的了！”老狼没有任何犹豫的点头道，“小吴子，遇到点儿泰坦神族留下来的东西可不容易啊，好好把握吧，这可都是泰坦神族最为精纯的能量啊，多吸收一点儿对你而言绝对是只有好处没有坏处的，我老人家这么大岁数了，难道还会欺骗于你么。”

　　“嘿嘿，我不是那个意思，不过你这么说我就算是放心了！”吴松嘿嘿一笑，心中不由得松了一口气，他放下心来，随即将注意力转移到了其他方面。

　　这天雷池里面的池水并没有对一行人造成什么致命的伤害，不过实际上这帮人走的却并不算快，虽然说大家都有着各自对抗电能的手段，但除了吴松之外，其他人没有一个能对这池子里面的电能达到完全免疫效果的。

　　所谓的免疫效果也都是有着一定界限的，面对如此强悍的电能，王诘东等人一个个也只能是依靠着不停用药品辅助了，而除了伤害之外，他们的速度也普遍不快，其中速度最快的是横尸魔，这家伙那如山一般的体型在进入天雷池当中之后竟然全完沉入了水底，不过在水下，横尸魔竟然可以如同在陆地上一般行走，虽然在速度方面很明显是打了折扣的，但即便如此也是相当了得了。

　　看着横尸魔快速往前走，王诘东等人羡慕的眼睛都直了，要不是那家伙的嘴巴实在是太臭了，再加上对于吴俊没有足够多的信任的话，吴松相信王诘东他们几个老家伙甚至都愿意躲进横尸魔的嘴巴里面跟吴俊一起闻臭味儿去，这让吴松对这几个老家伙不由得产生了深深的鄙视之情。

　　除了吴俊躲在横尸魔肚子里面不知道有没有被熏死之外，其他大师日子过的最为滋润的当属天神殿的两个骑士了。

　　这两位原本就有着不俗的法系抗性，再加上那一身怪异的铠甲，自然就成为了队伍当中最轻松的一波了，而除了这两位之外，王诘东等人与黑暗之国的那几位境况却是各有不同，王诘东等人靠着一身金丝电抗软甲在防御方面做的还是比较到位的，王诘东等人消耗的气血不多，不过速度方面就显得不是那么给力了。

　　这金丝软甲说是对于六级电能能够减少百分之八十的负面效果，但实际上吴松看得出来王诘东等人的速度绝对不仅仅是减少了百分之二十那么简单，吴松虽然算不出来具体有多少，不过估么着至少也是降低了百分之三十之上。

　　那几个黑暗之国的人境况正好和封天人相反，封天帝国的人是伤害受的不多，但速度被限制的挺厉害，而黑暗之国的那几位则是气血哗哗的往下掉，不过速度方面影响并不是很大，于是这帮衰人成了队伍当中最为倒霉的一群家伙。

　　由于要跟随大部队一起，这几位根本就没办法发挥出任何速度优势，磨磨蹭蹭前进的过程当中，两个百级以上的还好些，那堕落女王丽萨一百二十多级，泡在天雷池里面虽然对她而言也不好受，不过这种程度的电能在丽萨看来还是可以承受的，另外一个百级大师是个无限接近一百一十级的黑骑士，黑骑士的防护能力虽然不如天神殿的神骑士，不过总体来说防护能力也算是相当到位的，天雷池水对那黑骑士而言虽然有点儿伤害，好歹还算是在可承受范围之内，然而黑暗公主莎莎显然就没那么好命了。

　　虽然说她也服用了药物，但是黑暗公主本身是个术士，防护能力原本就不怎么样，再加上等级比较低，进来之后一直就属于一种比较受伤的状态，这位大名鼎鼎的黑公主自打进入天雷池水当中之后，一直就处于一种药罐子状态，而即便是不停的将药物往嘴里面塞，这位黑暗公主也是呈现出了一种体力不支的状态，而在队伍当中与她境况相同的还有火凤凰王茗君。


第1350章 幸福感

　　王茗君这位与黑暗公主莎莎的等级差不多能力也差不多，虽然有金丝电抗软甲保护，但情况也是好不哪去，吴松瞅了一眼同样也是一个劲儿的往嘴里面塞药物，这家伙就皱了下眉头，虽然说他与两人之间的男女之事为的是融合而不是单纯的欲望，不过在吴松看来总算还是有一些鱼水之情的。

　　尤其是王茗君，最后那几夜，尽管知道王茗君有拉拢之意，不过吴松在对方眼中多少还是看得出来一些情愫在其中的，小吴同志虽然不是情圣，但也不至于眼看着这两位在天雷池当中香消玉殒，这家伙想了下，随即先与堕落女王丽萨沟通了一下。

　　在确定她手中那种黑色小药丸还有之后，吴松抿了下嘴巴，小声与王诘东商量道，“我说王大师，咱们打个商量好吧，我看那黑暗公主莎莎与茗君好像都有些扛不住啊，王大师，我刚才与堕落女王丽萨沟通了一下，她手中还有那种黑色小药丸，不知道你手里面还有没有金丝电抗软甲，如果有的话给那莎莎一件，我再让丽萨给茗君一颗小药丸，这样一来她们俩的安全应该就有保障了。”

　　“吴大师，你这想法倒是不错的，不过可惜的是只怕是没办法实现了，我们封天制作的那种金丝电抗软甲只有四件而已，我们三个一人一件，再加上你身上的那一件正好用完了，吴大师你看这……”王诘东说着就是一阵苦笑，这金丝电抗软甲虽然属性比较单一，但是材料却是颇为稀有，封天帝国集全国之力也不过就是做出了四件而已，这一次全都让王诘东给带来了，而如今四件全部都已经用上了，吴松再开口，王诘东自然是拿不出来了。

　　“这样啊。”吴松一听这个也是一声的苦笑，在这种时候，吴松根本就不需要怀疑王诘东这话的真实性，他想了想随后点点头，从堕落女王丽萨手中拿过一颗黑色药丸丢给了王茗君，随后直接就将自己身上的那件金丝电抗软甲退了下来交给莎莎，而看到他这个举动，王诘东不由得吃了一惊连忙说道。“吴大师，你这是干什么？你脱下来金丝电抗软甲给莎莎，那你自己怎么办？”

　　在王诘东看来，这种时候就算是一百个莎莎也不可能顶替一个吴松的，因此见吴松居然为一个黑暗之国的人如此冒险，这老头连忙就出言制止，不料吴松却是摆了摆手说道，“嘿嘿王大师根本就无需多虑，这种程度的电能还不至于对我造成什么伤害，王大师你尽管放心好了，我绝对没有任何问题的！”

　　“可是……”王诘东迟疑了一下，正打算说点儿什么，却发现吴松已然是将金丝电抗软甲退了下来，直接丢给了莎莎，王诘东愣了一下，却发现吴松已经是呵呵一笑说道，“王大师，你看我这像是有事儿的样儿么，王大师你根本就不需要考虑我的问题，这点儿电流对我来说根本就不是个事儿。”

　　王诘东一开始还有些不相信吴松的话，不过很快王诘东就发现吴松所说的好像是真的，在吴松脸上，他根本就没看到任何痛苦不堪的表情，这家伙就跟个没事儿人一般嬉皮笑脸的，甚至还给王诘东快速游了几下看看，这可把王大师搞的相当的郁闷，这老头儿摇了摇头，心中暗自嘀咕一句真是个多情的种子，一句话也再没说，带着队伍就开始继续前进了。

　　应该说吴松的想法有些因祸得福的意思了，他之所以将金丝电抗软甲脱下仅仅就是因为这金丝电抗软甲对他自己真的没什么用处，这才直接脱给了黑暗公主莎莎，这要是那些电流能对他造成伤害的话。以小吴同志的个性要不要将金丝电抗软甲交给黑暗公主莎莎他还真就需要考虑一下，至于说什么风流种子，这种词汇在吴松身上根本就是无稽之谈，吴松原本以为将金丝电抗软甲交给莎莎，能保住她一条命就好了，却没有想到他将那金丝电抗软甲脱下来之后竟然有了些意外的收获。

　　吴松将金丝电抗软甲脱下，随即就发现他与泰坦保卫者护甲在少了这一层隔膜之后，泰坦保卫者护甲竟然将那些电能转化为它所汲取的灵魂之力之后，又将这些灵魂之力大量向自己身体当中输送了过来，这个让吴松颇为意外，他根本就没有想过泰坦保卫者护甲竟然还有如此功效，在确定泰坦保卫者护甲所输送过来的的确是他所能吸收的灵魂之力之后，小吴同志彻底的激动了！

　　“尼玛，有了泰坦保卫者护甲这池子不就能给老子源源不断输送灵魂之力了么？竟然还有这种好事儿呢，NND这下可爽死了！”在发现泰坦保卫者护甲居然还有这个功效的时候，小吴同志显得相当的兴奋。

　　这家伙直接就将这消息与老狼沟通了一下，想问问老狼这究竟是怎么一回事情，但可惜的是老狼也不清楚泰坦保卫者护甲为什么能将灵魂之力传给他，不过老狼明确的表示灵魂之力那东西多多益善，让吴松尽可能多的吸收好了，它还从来没听说谁让灵魂之力给撑死的，有了老狼的这句话，吴松总算是放心了下来，他一边游一边全力吸收泰坦保卫者护甲传导过来的灵魂之力，一时间这厮美滋滋的竟然咧嘴默默的笑了起来，整个人仿佛都沉浸在了巨大的幸福之中。

　　其实队伍当中与吴松一样同样陷入幸福当中的还有很多人，王茗君与莎莎两位公主殿下对于吴松的慷慨解围显然也是心存感激的，虽然说在吴松看来，自己的所作所为没什么，不过在两人公主殿下看来吴松的行为显然是救命之恩的，要不是吴松给从中协调了一下，并献出了自己那件金丝电抗软甲的话，这两位公主殿下只怕没有一个能在这水中坚持太长时间的，这种恩情对她们自然相当重了，两位公主殿下的幸福感自然是由心而生。


第1351章 突发状况

　　与吴松乃至两位公主殿下同样有一种幸福感的还有王诘东这位队伍当中名义上的指挥。在进入天雷池之前，实际上王诘东已经做好了最坏的打算，但在进入了天雷池之后王诘东却发现事情好像没有他想象的那么坏。

　　这一连游了几个小时的路程，除了碰到零零散散的一些游走在天雷池当中的百级左右变异生物之外，队伍并没有与大群的变异生物撞上，也没有遇到实力太强大的变异生物，这让王诘东有了一种很庆幸的感觉，虽然说他也搞不清楚究竟为什么没有遇到强大的阻力，不过这种事情在王诘东看来显然是个好事儿，想来想去，王诘东将一路上的顺畅归功于运气方面，他觉得运气实在是不错，才会一路畅通无阻，不过可惜的是这种运气并没有持续太久。

　　其实按照常理来说，在这种完全不需要盗贼探路的时候，走在最前面负责趟雷的一般都是骑士，不过这一次走在最前面的却并不是威廉姆斯与列菲特，而是左亲王吴俊召唤出来的那只横尸魔，横尸魔有着极为庞大的身躯，并且有着远比威廉姆斯与列菲特强大很多的防护能力，有它在前面打头阵，对于身后的其他人而言绝对是一个福音，因此进来之后，王诘东就让横尸魔走在了队伍的最前面，而其他人则是紧紧跟随在横尸魔身后，留两个人浮在水面监视着水面以上的动静，其他人则是全部沉入水下，在水下观察周围的动静，如此一来就能确保不被任何方向的敌人袭击。

　　负责观察横尸魔一举一动的是吴松，之所以将这个任务交给了吴松，其实就是因为小吴同志的眼神比较好使，这天雷池水颜色偏暗，其他人在水下虽然也能看到横尸魔，不过大部分人在水下看到的横尸魔都是一个相对模糊的影子而已，只有吴松在水下能够清晰的观察到横尸魔的一举一动，而这个工作对于吴松而言还是比较轻松的，至少小吴同志在观察横尸魔的同时还能够去帮助其他人解决一下时不时围过来的变异生物。

　　这种一边吸收灵魂之力，一边清理清理变异生物的悠闲日子持续了能有五个多小时，在解决掉几只巨头冥鱼之后，吴松无意间撇了横尸魔一眼就愣住了，他发现一直缓步向前走的横尸魔竟然停住脚步了，并且身体不停的在原地晃悠了起来，小吴同志愣了一下，心说这是怎么了，难道横尸魔也抽羊角风？这家伙迟疑了一下，随即挥挥手让其他人先停了下来，随后联系了躲在横尸魔身体里面的吴俊问道，“我说亲王殿下，怎么不往前走了，没事儿原地晃悠什么？”

　　“妈的！吴松，不是不想走，是走不了了，横尸魔脚下不知道被什么东西给缠住了，现在横尸魔根本就迈不开步子！并且那东西传过来了好强的电流，横尸魔整个身体现在都处于麻痹状态！”在问完之后吴松耳边就传来了吴俊的咒骂声。

　　吴松下意识的就愣了一下，他还从来没有见过向来沉稳的吴俊有过如此极端的语气，这家伙略微迟疑了一下，随即就意识到了问题的严重性。

　　那横尸魔是一百四十多级的恶魔，并且力量极大，这家伙就算是老狼与他较劲儿也绝对不是对手，而就算是在水下横尸魔不好用力，能力方面会打些折扣，但也绝对不是一般东西随随便便就能让它的前进脚步停下来的，而除了这一点之外，更让吴松吃惊的是，那东西竟然将横尸魔给麻痹了，这个让吴松浑身都起了一层的鸡皮疙瘩。

　　要知道这池子里面的电能已经算是相当强大了，接近七级的电能却根本没办法限制住横尸魔的脚步，并且吴松看横尸魔在水下走的那轻松自如的模样，就感觉就算这池子里面的电能是七级电能，只怕也没给横尸魔造成多大的障碍，如今横尸魔不但脚步被绊住，竟然连身体都陷入了麻痹状态之中，缠住横尸魔的那家伙有多么强悍就可想而知了。

　　吴松顿了一下连忙就联系了王诘东说道，“王大师，你先带着其他人向后撤退一段距离，横尸魔脚下不知道被什么东西缠住了，竟然连身体都被麻痹住了，我下去看看究竟是个什么情况，你们躲远一些，我不叫你们千万不要过来！”

　　吴松说着就向下游了过去，虽然说眼神好使，不过横尸魔的块头实在是太大了，它走在天雷池当中，巨大的脚掌直接就将天雷池下方的泥巴全部都搅合了起来，这天雷池水颜色原本就暗，再加上横尸魔弄起的那些淤泥，就算是吴松眼睛再怎么好使，在远处他也只能看清楚横尸魔的上半身，至于说下面搅合成了什么德行，吴松根本就看不清楚。

　　“好！吴松你过去吧，那我们等你消息了。”听吴松说横尸魔竟然被绊住了，并且还被麻痹了王诘东也是被吓了一跳，这老家伙有心过去看看，但心中也很清楚连横尸魔都被缠住了，自己这小体格过去只怕也是白送，于是也没跟吴松客气，直接答应了一声带着其他人全部都撤到了后面，而吴松见此情景也是松了一口气，他还真怕王诘东等人逞能，有泰坦保卫者护甲护着，吴松能够确保自身安全，但对于其他人的安全，小吴同志却是根本就顾不上。

　　吴松在水中的速度相当的快，就如同一条滑不溜秋的泥鳅一般，直接就钻到了池底的污水当中，他以最快的速度向下游了上万米远，眼前的景象总算是由模模糊糊的状态变得清晰了起来，而小吴同志却也是惊讶的连嘴巴都合不上了！

　　“咕咕咕！呸！我操！这是什么鬼东西？”看清楚了眼前的景象吴松忍不住就张嘴就骂了一句，可他这一张嘴一大堆烂泥直接就涌进他嘴巴里面去了，吴松将嘴里面的泥巴吐干净了，随后在心中就暗骂了起来。

　　他发现横尸魔从小腿肚子的位置到脚下被一个身体十分长的巨大变异生物给缠了个严严实实的，那变异生物的脑袋有些像他之前见过的一种叫做刀齿剔骨鱼的脑袋，相比于刀齿剔骨鱼而言，这个怪物的脑袋并不算大。不过嘴巴却能像蛇一般张的很大，不过与蛇不一样的是那家伙最里面可不是零零星星的几颗牙齿，而是密密麻麻好多排如刀子一般锋利的牙齿！


第1352章 青电鬼蛟王

　　这家伙的身子也远比一般的蛇长很多，这家伙仅仅是一部分身子露在淤泥外面，就已经将横尸魔膝盖之下的位置缠了个严严实实的，并且在这怪异变异生物身体那些漆黑的鳞片之上，吴松竟然看到了数不清的金色电弧，那些电弧在远处看就像一只只蚯蚓一般不断的向那横尸魔身体当中不停的钻，而那怪物则是越缠越紧，不大一会功夫竟然就将横尸魔半个身子全部都包裹了起来，吴松连忙就用辅助器观察了一下那怪物。

　　青鬼电蛟王（动物系，BOSS）

　　等级：147

　　攻击：673782-1037829

　　防御：321113-453627

　　气血：431100000000

　　电系攻击免疫，土系攻击免疫，风系攻击免疫，酸系攻击免疫，暗影系攻击免疫，水系攻击免疫，火系攻击伤害减半，精神类毒系攻击无效。

　　“见鬼，这是什么鬼东西，妈的，一百四十七级的超级大BOSS，真他娘的操蛋，这倒霉玩意就算是三个横尸魔捆到一起去只怕也不是人家的对手吧？”

　　吴松看到那青鬼电蛟王的属性直接就傻眼了，之前他还以为这家伙顶多也就和横尸魔的等级差不多，横尸魔之所以会被缠住是因为在水下行动不便的原因，但是观察了青鬼电蛟王属性过后，吴松就不这么认为了。

　　他觉得就算是在陆地上，那横尸魔面对这样一个超然存在的时候，只怕也只有逃跑的份儿了，不过让吴松更加意外的是，对于那只巨大无比的青鬼电蛟王，吴松发现自己竟然没有丝毫压迫感，反倒是产生了一种非常亲近的感觉，那种感觉有些像彼此之间一种共通的召唤，这种类似于共鸣一般的召唤让吴松感到极为诧异。

　　他不清楚这是为什么，但就是感觉到亲近，这是吴松在之前面对其他一百四十级往上的强大生物体的时候从来也没有遇见过的事情，那种强大变异生物身体上所自然而然散发出来的那种威压在青鬼电蛟王身上吴松却丝毫也感觉不到！

　　“妈的！怎么会有这样怪异的感觉，那家伙好像认识了很多年的朋友一般，又好像是家里养了好多年的狗一般，哥们儿居然没有任何畏惧，这他娘的究竟是怎么一回事情，不行，哥们儿今天非弄清楚了不可！”完全搞不清楚状况的吴松暗自咒骂了一声，随即咬咬牙直接奔着那青鬼电蛟王就游了过去。

　　这要是换做一般强大变异生物的话，吴松第一反应很有可能是能跑多远就跑多远，免得被殃及，但是这头青鬼电蛟王给他的感觉实在是太特别了，在对方身上，吴松所能感觉得到的除了亲近还是亲近，这种怪异的亲近感让吴松鬼使神差的就朝着青鬼电蛟王游了过去，不过他这迷迷糊糊的一过去，一直注意着吴松一举一动的老狼直接急了，这家伙冲着吴松大吼了一声。“吴松，别过去，那是青鬼电蛟王！不是你能对付的东西！”

　　“没事儿！”吴松略微停顿了一下身子摇摇头说道，“不知道为什么，我对这家伙总有一种熟悉并且很亲近的感觉，我能感觉到它身上的电能并不能对我造成什么伤害！”

　　“你竟然会对他有熟悉的感觉？”老狼听了吴松的话也是忍不住吃了一惊，不过随即他便若有所思的点了点头说道，“也对，这青鬼电蛟王据说是当初泰坦神族所饲养的守护兽当中的一种，并且青鬼电蛟王所释放出来的电能与泰坦神族的电能是完全一样的，你身上的泰坦保卫者护甲是用泰坦神族的身躯锻造而成的，并且还吸收了泰坦神族的生命结晶，恩，如此算来的话，你在他身上会感受到熟悉的感觉就不算奇怪了，只是不知道那家伙在你身上会不会也能感受到熟悉的感觉，吴松依我看你还是小心点儿为好。

　　过去的时候你一定要保持警惕，能沟通自然是再好不过了，如果没办法沟通的话，你直接进入大虚拟空间里面好了，青鬼电蛟王能力虽强，不过空间能力实在是不怎么样，你能第一时间躲进大虚拟空间里面，青鬼电蛟王应该就没办法对你造成什么伤害的，哦对了，吴松你过去的时候最好是变化成为泰坦神族的模样，如此一来想必与那青鬼电蛟王能够容易沟通一些。”

　　“这想法不错啊！”吴松听了老狼的说话眼前就是一亮，他虽然对于青鬼电蛟王充满了好奇，不过老实说究竟会不会有危险他心中还真就没有多少底气，不过一听说青鬼电蛟王与泰坦神族有如此的渊源，吴松就觉得变化成为泰坦神族的模样真的是一个不错的主意，这家伙直接就变化成为了泰坦神族的模样，接着又向青鬼电蛟王游了过去。

　　吴松变化成为泰坦神族的模样，对于自身身体的控制能力并不是很强，如果是一般情况，依仗着躯体倍化能力，吴松可以任意变化自身体型，但在泰坦神族状态之下，他就算是再怎么控制，身体的高度也是在百米，不过百米的个头相比于青鬼电蛟王而言也足以用渺小来形容了。

　　这家伙鬼鬼祟祟的朝青鬼电蛟王屁股后面的位置摸索了过去，他是打算先悄悄的找个地方确认一下那青鬼电蛟王鳞片上那些金色电弧对于自己究竟有没有危险，然后再做下一步打算，小吴同志的想法是不错，不过可惜的是他身体刚刚游到了青鬼电蛟王身后，那原本死死缠住横尸魔的青鬼电蛟王猛然间就是一甩头，接着那巨大的脑袋直接奔着吴松就甩了过来！

　　“操了！这都能被发现？哥们儿也太背了一点儿吧？”冷不防见一个硕大的脑袋朝自己这边扎了过来，吴松被吓了一跳，这家伙暗中咒骂一声，下意识的就打算往大虚拟空间里面钻，不过他刚有了这样一个意识，忽然之间却发现那青鬼电蛟王竟然在他面前停住了，吴松就是一愣，这家伙强忍着心中的恐惧，停止了往大虚拟空间里面钻的举动，而这个时候，那青鬼电蛟王却张大了嘴巴，伸出一条如蛇信子一般的金黄色大舌头直接在吴松身上来了一下。


第1353章 主人？

　　“我日！这家伙是跟哥们儿玩儿呢？还好哥们儿体格够壮实，不然的话这一下非给他玩儿死不可！”吴松被青鬼电蛟王这一下舔的向后翻滚了上千米远这才总算是稳住了身形，这家伙骂了一声，心却是安稳了起来。

　　他发现青鬼电蛟王对他似乎真的没有什么恶意，用舌头舔的举动吴松感觉跟狗差不多，是一种代表着友好与亲近的举动，而在青鬼电蛟王舌头与他身体接触的一瞬间，吴松并没有感到有什么不适，反倒是有了一种相当舒服的感觉，青鬼电蛟王所传达过来的那种金色电弧就如同按摩一般在吴松身体当中钻来钻去的，吴松根本就感觉不到有一丝一毫受到攻击的感觉，反倒是觉得那金色电弧就像是他自己身上所生产出来的一般亲切并且极为柔和。

　　这是吴松第一次对狂暴的电系能量产生了一种柔和的感觉，这种感觉一度曾经让吴松产生了一种错觉，而就在他有些茫然而不知所措的时候，他脑海当中突然就传来了一个极为稚嫩的声音，“主人，小青能够见到你真的是太好了，为了这一天小青已经在这里等了不知道有多长时间了！”

　　“主……主人？小青？这都是什么地噶或，难道哥们儿是许仙转世，那也不对啊，怎么只有小青，白娘子哪里去了？再者说了这小青的声音听起来也太嫩了一点儿吧，日了，这是活了多少年的老萝莉？”在听到那个充满了稚嫩的声音之后，小吴同志唯一的感觉就是脑袋里面晕乎乎的，这家伙完全不知道眼下这到底是什么情况，他使劲儿晃了晃脑袋，尝试着以精神连接的方式问道，“那个……那个什么小青，你确定你没有搞错，是在叫我主人？”

　　“对啊！”青鬼电蛟王使劲儿的晃了晃大脑袋以一种近乎于撒娇的声音说道，“主人，虽然你的容貌有所改变，不过你身上所散发出来的味道是不会变的，主人难道还想欺骗小青么？”

　　“呃……”小吴同志无比的纠结，他实在是不知道该如何解释自己不是这大家伙的主人这事儿，这家伙的心情充满了矛盾，能找个像青鬼电蛟王这样的小弟固然是件好事儿，不过要是万一弄错了的话，小吴同志实在是不知道究竟应该如何面对这只青鬼电蛟王，这家伙的强势是无与伦比的，就连老狼这样的对付青鬼电蛟王只怕暂时也不大可能，这种情况下万一要是弄砸了的话，吴松几乎就不敢想象自己将要面对的是什么样的后果，因此这家伙宁可不要这个超级强势的小弟，也不敢将莽撞的将主人这两个字落实到自己身上。

　　而就在他犹豫着到底是要和这头青鬼电蛟王磨磨嘴皮子，解释一下自己这儿二十多岁的小青年跟主人这两个字根本就不沾边，还是要直接闪入大虚拟空间的时候，他耳边突然传来了老狼的声音，“小吴子，那家伙既然要认你当主人，你就让他认好了，青鬼电蛟王可是一个极为强大的助力啊，这家伙就算是我全盛时期想要对付的话只怕也要吃点儿力呢，有他帮忙的话，你想得到熔枝青叶还有熔枝炼果只怕就要容易很多呢。”

　　“呃，几个意思？”吴松一听这个就愣了下，他有些难以置信的瞪大了眼睛，随即苦笑了一声说道，“我说老狼，怎么你也开这种玩笑？这玩意儿要是万一弄错了的话，是会死人的你知不知道，我不是他的主人这一点我想你应该再清楚不过了，现在这家伙似乎被我身上的泰坦气息所迷惑了，有些搞不清楚状况，可我总不能时时刻刻都保持着这泰坦的状态吧？万一我解除了泰坦状态，那家伙发现我跟他要找的根本就不是一个人怎么办？到时候他只怕是绝对不会善罢甘休了，这家伙要是突然向我发动进攻的话，我觉得我怕是离死也就不远了吧？”

　　“小吴子，这个你就放心好了。”老狼怪异的笑了笑说道，“只要是青鬼电蛟王认准的人基本上就不会错了，我之前让你变化成为泰坦神族的样子，只不过是想让他知道你与泰坦之间是有渊源的，希望他能够看在泰坦的面子上不要与你为敌，尽可能用相对和平的方式解决这件事情，我可从来没有希望你能够蒙混过关，泰坦是天生的战士，他们一出生就有着极为强大的战斗能力，说句丧气话，小吴子，就算是最为弱小的泰坦也要比你现在的能力强大太多了，你小子想要装扮成为泰坦，只怕正经还得等几年呢！”

　　小吴同志打断了老狼的话，忍不住咒骂了起来，“靠！你都知道这些了，那你还让我答应下来，这不是没事儿找病么，万一是那家伙认错了的话，我因为这个事儿挂了的话，岂不是死的很冤枉？”

　　“哼！小吴子你这家伙就是没耐心，你就不能等我老人家把话说完了么？”老狼撇撇嘴巴哼了一声说道，“我不是说了么，那家伙要是认准你是他主人的话，那就算是你这辈子不是，上辈子也肯定是的，这家伙说你的味道不会变，指的可不是你身上的气味，而是灵魂的气息。

　　青鬼电蛟王最擅长的就是观察其他生物灵魂状态，在这方面，他认准的事情就绝对不会改变的，我虽然不清楚这究竟是怎么一回事情，不过我想这可能是与之前你身上的泰坦保卫者护甲给你传输了大量池中的电能有关，也可能这池子里面的电能当中还蕴含着某个强大泰坦的灵魂也说不准，还有可能问题会出在之前你所吸收的那颗泰坦神族生命结晶上面这个都是谁也说不准的问题，不过唯一可以肯定的是，既然那家伙已经认同你了，你就可以理所当然的当他的主人了，那你完全没有必要担心这家伙会咬死你这种事情。”

　　“呃，他娘的难道老子真的上辈子是个很牛叉的泰坦神族？”面对老狼的肯定，小吴同志暗自感慨了几句，虽然说他也搞不清楚这究竟是怎么一回事情，不过吴松相信老狼绝对不会欺骗自己的，而就在吴松犹豫着要如何接收掉青鬼电蛟王，很无耻的成为对方主人的时候，吴松脑海里面却猛然间再次响起了青鬼电蛟王的声音，“既然主人你不相信，那就让小青来给你证实一下好了！”

　　“你要……靠了！”吴松在听到这样一番话的时候，他下意识的就愣了一下，随后他就发现青鬼电蛟王那巨大的脑袋已经朝他这边猛的撞了过来，吴松一下子就懵了，下意识就想喊你要干什么，可还没等他喊出来的时候，那青鬼电蛟王的身体已经与他来了一次亲密接触，而由于距离实在是太近了，吴松这个时候再想往大虚拟空间里面躲避已然是来不及了，他咒骂了一句的同时，青鬼电蛟王的脑袋已然是撞在了他的胸前。


第1354章 进入

　　“妈的，这一回真的是大意了！”这是吴松在被青鬼电蛟王的脑袋撞中的一瞬间脑海里面所形成的想法，他以为这下就算是不死只怕也得丢掉半条命，但让吴松所没有想到的是，这一回他的猜测似乎并不正确，那青鬼电蛟王的确是与他撞到了，但是吴松在一阵惊慌错乱之后却发现他根本就没有任何感觉，别说是被撞死了，就连半点儿疼痛感都没有！

　　“恩？这是什么状况？”小吴同志只觉得眼前一花，随即就愣住了，因为他发现被青鬼电蛟王撞击之后没有半点疼痛不说，更为关键的是那只青鬼电蛟王在猛力一撞之后，居然直接就消失不见了，在一瞬间，小吴同志便出现了大脑空白阶段。

　　他根本就不清楚究竟发生了什么事情，再看向前方的时候就发现刚刚从束缚中挣脱出来的横尸魔在地上缓缓的爬了起来。吴松略微松了一口气，他粗略的检查了一下自己的身体，感觉身体并没有什么不对劲儿的地方，并且似乎隐隐还有一种很舒服的感觉，他就确认至少暂时来看自己没什么危险，再转头看向横尸魔那边，就发现横尸魔那边好像也解除掉麻烦了，他略微舒了一口气，随即也顾不上许多了，立即联系了吴俊问道，“亲王殿下你那边没什么事儿吧？”

　　“没事了！”吴俊也是松了一口气说道，“现在横尸魔已经能动弹了，就是身体还有些麻木迟缓而已，不过已经没大碍了，吴松，你刚才在下面看到了什么？该死的，究竟是什么东西将横尸魔给缠住了？”

　　“不知道啊！”小吴同志没有任何犹豫的开口道，“这下面的水实在是太混了，我刚刚摸索到下面，就发现这地方闪过一片光，等我能看清的时候，横尸魔已经从地上爬起来了，具体什么状况我也没怎么看清楚。”

　　吴松虽然自己也搞不清楚发生了些什么，不过有些事情在小吴同志看来不管怎么样是不能对左亲王吴俊这个老狐狸说实话的，这家伙编谎话也是信口就来，而吴俊听了他的话之后，自言自语了一句真是见鬼了就不再言语了，吴松见对方止住了这个话题，就再次巡视了一下自己的身体状况，确认了身体的确是没什么异常之后，吴松就打算返回大部队那边先集结一下，然而就在他刚一转头的功夫，吴松猛然间就发现自己的身体竟然散发出了一种极为刺目的金光。

　　他下意识的一闭眼睛，再睁开的时候那金光已然是消失不见了，这家伙低头一看，就发现身上的泰坦保卫者护甲有了些变化，居然发出了一种非常柔和的金色光芒，吴松大致一检查，发现泰坦保卫者护甲所汲取的灵魂之力竟然已经处于一种饱和状态了，这让吴松相当的惊讶，虽然说之前泰坦保卫者护甲就一直在吸收周围的电能，并转化成为自身所汲取的灵魂之力，但后来吴松脱下了金丝电抗软甲之后，泰坦保卫者护甲将自身所汲取的灵魂之力转移给了吴松，它积攒灵魂之力的速度就慢了下来，而如今却突然之间直接达到了饱和状态，这个让吴松极为吃惊，他连忙仔细的观察了一下泰坦保卫者护甲有没有什么变化，而这仔细一看，小吴同志就惊讶的已经合不上嘴巴了。

　　（装备属性见作品相关）

　　“恩？NND，青鬼电蛟王怎么进入泰坦保卫者护甲里面去了，并且泰坦保卫者护甲的属性好像大幅度提升了，这究竟是怎么一回事情？”

　　吴松看到泰坦保卫者护甲的属性直接就愣住了，他发现泰坦保卫者护甲变化成为一种金色之后，虽然说依旧是魔器，不过属性方面却是大幅度提升了，并且多出了两个特殊效果。

　　一个是极光金色闪电之力，是一个吸收电能并转化成为自身灵魂之力的技能，这个技能对于吴松而言已经不陌生了，虽然说之前泰坦保卫者护甲上面并没有标注出来这个能力，但实际上小吴同志已经享受了这个转化能力有些时候了，在进入天雷池之后，吴松一直都在不停的吸收天雷池里面的能量，只不过之前是仅仅能够吸收天雷池里面泰坦神族留下来的电系能量，而如今他已经什么样的电能都可以吸收了，虽然有些差异，不过多出这样一个特殊效果来吴松并不感觉有多吃惊，而最后那个召唤青鬼电蛟王就不一样了。

　　之前吴松突然发现那青鬼电蛟王消失了之后，还琢磨那家伙究竟哪里去了，却没想到它竟然是躲到了泰坦保卫者护甲里面，这家伙刚打算仔细研究一下，猛然间脑海里面又传出来了青鬼电蛟王的声音。

　　“主人，怎么样，小青说的没有错吧，我可以随意进入你的铠甲之中，这样一来你该不会再耍赖了吧？”

　　青鬼电蛟王的声音相当的清脆，不过小吴同志听起来显然是要多别扭有多别扭，这家伙叹息了一声，在颇有些无奈的接受了青鬼电蛟王与泰坦保卫者护甲结合的结果之后，他眼珠子一转，试探性的问了一句，“我说小青，既然你能自由的进来，应该也能自由的出来吧？”

　　青鬼电蛟王是否能够自由进入泰坦保卫者护甲这是吴松极为关心的问题，或者严格说来小吴同志很在意这家伙是不是能够自由自在的出来，青鬼电蛟王在关键的时候出来溜达溜达这倒是个好事儿。

　　召唤青鬼电蛟王并没有任何限制，也不需要像强制泰坦左神王拉酷迪降临那样付出极大的代价，这也就意味着不管什么时候，什么状态之下，吴松都可以随时随地将青鬼电蛟王给弄出来，如此一来他的安全自然是有了相当的保障，但是有一点却是吴松相当在意的，那就是青鬼电蛟王从泰坦保卫者护甲里面出来的限制是什么，究竟是吴松主动召唤它才出来还是根本就不需要吴松的召唤，青鬼电蛟王自己就能出来，如果是青鬼电蛟王自己就可以随意出入泰坦保卫者护甲的话，小吴同志觉得这事儿似乎就相当的麻烦了。

　　战斗的时候青鬼电蛟王主动出来保护一下还好些，可要是ML的时候，这家伙也出来搅合一下的话，小吴同志就觉得有些接受不了了。


第1355章

　　“我当然可以自己出去了，不过小青不喜欢自己出去，小青喜欢呆在主人身旁，当然了如果主人有需要的话小青自然会出去的！”

　　“呃……”小吴同志听到这个答案多多少少纠结了一下，他意识到了自己似乎是弄来了一只相当黏人的青鬼电蛟王，不过事以至此，吴松也没什么太好的办法了，这家伙暗自叹息一声随即想了想说道，“好吧，不到迫不得已我不会召唤你出来的，小青，你就在那铠甲里面呆着好了。”

　　对于一头一百四十多级的青鬼电蛟王，吴松没有任何办法去制约对方，他也只能是叹息一声认了，这家伙自认“倒霉”之后，便快速游了回去与躲在远处的其他人汇合到了一处。

　　吴松游下去观察的时候，躲在远处的王诘东等人心都提到嗓子眼了，搞不清楚状况的王诘东紧紧握着拳头，他很想直接联系一下吴松，问问那下面究竟是个什么情况，不过这种关键的时候，他又怕自己的举动会打草惊蛇引来一些不必要的麻烦，纠结中，王诘东就这么一直提心吊胆的等待着吴松探查的结果。

　　而在发现远处横尸魔倒下的时候，这种担心达到了极点，他再次带领着周围的其他人又退出了一段距离，甚至打算带领着大家跑的再远一点，而这种精神高度紧张一直到了横尸魔再次爬了起来才有所缓和，不过这种时候，王诘东已然是相当的放心不下，因此等到吴松回来之后，一番询问自然也是少不了的。

　　以吴松那种高度警惕劲儿以及什么事儿都藏一手的作风，他自然不会如实的回答王诘东的问题，将自己收服了一只青鬼电蛟王的事情告知对方，这家伙大萝卜脸不红不白的将之前糊弄左亲王吴俊的那套嗑儿又给王诘东重复了一遍，只说自己下去的时候麻烦已经自行消失了，他什么也没看见，而这种说法老奸巨猾的王诘东自然也不会全信的，他可不觉得会有那么巧，吴松刚一下去没多久麻烦就自行消失了，不过要说吴松去解决掉了麻烦，王诘东觉得似乎也是不大可能的事情。

　　吴松的能力强王诘东很清楚，不过他并不觉得吴松有能力帮到横尸魔什么，吴松最强大的能力在王诘东看来莫过于召唤双头狼帝了，但吴松所召唤出来的那只双头狼帝的战斗能力似乎并不比横尸魔强到哪里去，王诘东甚至觉得在水下作战，有了水流的阻力之后，那只双头狼帝能力方面应该是不如横尸魔才对，如今连横尸魔都被人折腾的如此凄惨，要说双头狼帝能比横尸魔做的更漂亮，这个王诘东是绝对不会相信的，并且王诘东也没看见吴松召唤出双头狼帝来，因此尽管对于吴松的说法王诘东并不大愿意相信。

　　不过除了吴松那种说法之外，王诘东似乎也找不到什么更好的缘由，见吴松似乎并不怎么愿意在这个问题方面做过多的纠缠，王诘东也很识趣的没有再说什么，确认了一下吴俊那边真的没有什么问题之后，王诘东带队继续前进。

　　解决掉了青鬼电蛟王这个巨大的麻烦之后，队伍恢复了之前的平静，不过小吴同志的心思却是怎么也平静不下来了，这家伙了解到青鬼电蛟王在天雷池里面生活了很多年，这厮就开始打听起来了有关熔枝青叶与熔枝炼果的消息，“小青，你在这个天雷池里面呆了很久了吧？你知道位面之树上面的熔枝炼果还有熔枝青叶都在什么位置么？我想我可能需要寻找一下这两样东西。”

　　“主人，看样子你真是忘记了很多事情，难怪连小青都不认识了呢，主人，你都忘了当初你在位面之树这里的时候，还带着小青去偷过熔枝炼果吃呢，小青能够快速成长，也多亏了主人当初给小青吃了很多的熔枝炼果，不过现在主人似乎是虚弱了太多呢，现在想要拿到那些熔枝炼果只怕不大容易了。”

　　“恩……原来哥们当初那么牛13呢，居然还带着青鬼电蛟王一起偷吃熔枝炼果。”小吴同志小小的纠结了一下随后缓缓的说道，“我的确是忘了很多东西，不过我现在倒是很需要这些东西呢，你说现在拿到这些东西不大容易，不知道这是什么意思？”

　　“主人，那熔枝青叶与熔枝炼果一直都生长在天雷池中心区域的生命之岛上面，这一点这么多年来一直都没有改变过的，不过与咱们当初来的时候有所不同的是，自打咱们在生命之岛上面偷取了熔枝炼果之后，位面之树就在湖心岛上面增添了很多守卫，那些守卫能力相当强大，我们想要进去只怕是需要冒一些风险的。

　　这些年来我虽然与那些位面之树守卫没有发生过什么太多的冲突，不过这些年来却见过不少能力还算是不错的家伙打算去拿熔枝炼果，结果都是死在了这里，成了位面之树的肥料，要不是发现有个横尸魔出现了，样子好像很可口，我才不会出来找你们麻烦呢，可惜的是那家伙竟然还是与主人一起的，看样子今天是注定没办法将它当做点心吃掉了。

　　不过那横尸魔的能力也的确是不错，竟然被我电了这么久还能站起来，但即便是有它帮忙的话，我想拿到熔枝炼果对于主人您而言也不是什么容易的事情，至少在你身边的这些人当中，我并没有发现那种能力特别出众的，如果想要靠这几个人去拿到熔枝炼果的话，怕是有相当的困难。”

　　“恩，这点儿人是挺不够用的。”吴松若有所思的点了点头，他不得不衡量一下，能经得起青鬼电蛟王说一句能力相当强大，那些位于生命之岛上面的位面之树守卫们强大到了什么地步，这家伙迟疑了片刻，打消了单飞的念头之后，随即缓缓的说道，“要是再加上一只能力打些折扣的双头狼帝与千眼魔帝的话，不知道我们有多大希望拿到熔枝炼果？”


第1356章 强大助力

　　“主人还能够拉来双头狼帝与千眼魔帝？”那青鬼电蛟王听吴松这么说很明显的愣了一下，随后若有所思的想了想说道，“那要看主人弄过来的这两个家伙实力究竟打了多少折扣了，要是全盛时期的千眼魔帝与双头狼帝的话，有一只帮忙足够用了，但如果这两个家伙的能力都削弱的太厉害的话，只怕两个加在一起也不会有太大的作用，那些位面之树守卫的能力绝对不简单，我看主人还是小心一些为好，免得到时候真的被围住了，就不好办了。”

　　“恩，应该不会差太多吧。”吴松想了想说道，“那双头狼帝恢复的相对慢一些，但也有和那横尸魔差不多的能力了，千眼魔帝的能力恢复的相当快，我想应该有和你差不多的能力，并且那家伙侵占了一只烈焰龙皇的身体，现在所用的也是火属性能力，不知道这样的实力与那岛屿上面的位面之树守卫相比如何？”

　　“如果是这样的话，咱们到不是不能拼一下。”青鬼电蛟王想了想说道，“小青一个的话对付那些植物系召唤生物并不容易，经过这么长时间的对持，岛上的那些位面之树守卫对于电系能量已经有了很强的抵抗能力，我对上他们没有任何优势，不过双头狼帝还有那个千眼魔帝似乎都有着不错的火系攻击能力，这个对那些位面之树守卫是个不错的克制，我想只要不遇到太多的位面之树守卫，我们几个合在一处应该有自保的能力了。”

　　吴松一听这个真的是吓了一跳，他之前以为有这样一个阵容对付岛上的植物系变异生物基本上就算是没啥大问题了，可得到的却是青鬼电蛟王的一句应该有能力自保了，吴松怎么听都觉得青鬼电蛟王这话说的好像是缺乏底气。

　　这家伙沉吟了一下，心中对于这一次位面之树之行又有了新的认识，原本在得到青鬼电蛟王的辅助之后，吴松的心思已经变得无限活络了起来。

　　他感觉有青鬼电蛟王的帮忙，自己兴许可以撇开其他的人，获取更多的利益，这种事情对于像吴松现在这支队伍而言其实是再平常不过的事情了，如果有实力的话，不管是威廉姆斯还是王诘东甚至是吴俊都会选择单干，大家之所以还聚在一起不过就是因为谁也没能力单独拿到熔枝炼果而已。

　　而吴松在此之前一直都觉得自己没能拿到熔枝炼果是因为消息不灵通的原因，而不是实力问题，这家伙自我感觉向来都挺良好的，他觉得有老狼和千眼魔帝杰尔森以及钳子等一大帮高级变异生物辅助，要是知道那熔枝炼果究竟在什么位置，自己单拿熔枝炼果与熔枝青叶绝对不会有什么问题的，不过现在吴松不这么觉得了，他觉得在面对某些存在的时候，自己这点儿家底依旧是相当的不够看。

　　在收服了青鬼电蛟王之后，队伍前进之路变得顺畅了起来，天雷池当中强大的存在绝不仅仅是青鬼电蛟王这一个，虽然说青鬼电蛟王算得上是天雷池当中的佼佼者了，不过也有些强大变异生物对吴松等人是相当具有威胁性的。

　　以前不知道这些强大生物都生活在什么地方，吴松他们前进的时候只能是选择很盲目的在天雷池当中乱闯，这种盲目性也是吴松他们之前遭遇青鬼电蛟王的最为主要原因，不过有了青鬼电蛟王帮忙之后，对于这天雷池，吴松等人就有了一个极为详细的了解。

　　常年生活在天雷池当中的青鬼电蛟王对于这池子强大变异生物的领地，以及这些变异生物都习惯于什么时候在什么位置出没都了解的一清二楚，虽然说青鬼电蛟王进入泰坦保卫者护甲之后就一直没有再出来过，不过有它指路也省去了相当多的麻烦，众人竭尽全力向前游动的同时只需要清理掉一些能力相对低下的小股变异生物即可，至于说强大的变异生物，他们则是一只都没有遇到，而小吴同志制定出的这种怪异前进方式也让队伍当中的其他人啧啧称奇。

　　很多人都觉得吴松的探路能力仅仅是在地面上好用而已，而到了水下部分，他的探路能力只怕就要大打折扣了。

　　在水下，不管是什么生物体都没办法进入隐身状态，水流会随时随地将进入水下的入侵者的位置汇报给水下生物体，而这些生物就会根据水波很准确的找到入侵者的位置，绝大多数人都觉得吴松的隐蔽优势在进入天雷池之后便会消失不见，因此当吴松再一次主动表示要去探路的时候，很多人虽然嘴上没说什么，却也都露出了不理解的表情。

　　在他们看来，进入天雷池之后，大家抱团在一起才是王道，而探路那种事情基本上是不需要的，不过身为队伍当中的绝对主力吴松既然愿意为大家服务，自然也不会有人去打消小吴同志为人民服务的积极性，当然了，不打消归不打消，同样他们也绝对不看好吴松的探路举动，只是都憋在心理面没往外说而已，然而随后一个阶段吴松所带领他们走出的一条诡异路线，以及这条路线的平稳，使得王诘东他们这帮之前对于吴松有所怀疑的人又有了些不一样的感觉。

　　之前虽然说前进路途上也算是比较安全了，不过时不时的队伍还是会被一些大大小小的变异生物群围上，而这种时候，由于在水下行动受到限制，为了避免招惹到更多的变异生物甩不掉，王诘东他们便不得不停下，将遇到的变异生物群解决掉，然后再继续前进，而自打吴松走到了最前面去探路之后，变异生物群几乎就没有再遇到过。

　　这种近乎于诡异的平稳日子，让众人不得不再次感慨于吴松的能力，虽然说大家没有一个知道吴松究竟是如何做到这一点的，不过既然吴松能做到这一点，对于大家而言自然是一件天大的好事儿，于是这些临时队友们理所当然的享受起来了小吴同志为他们所创造的舒适旅行环境。


第1357章 新想法

　　为大家带来安全保障的自然不会是小吴同志这个之前甚至连天雷池都没有听说过的小盗贼，而是他刚刚收服的那个小弟青鬼电蛟王，不过即便是吴松，也相当惊讶于青鬼电蛟王对于天雷池的了解程度。

　　这个天雷池名义上是个池子，不过按照吴松的概念来算的话，天雷池的巨大程度已经不下于汪洋大海了，而在如此广阔的区域，想要了解的很透彻其实对于这只不知道在天雷池里面生活了多少年的青鬼电蛟王而言也并不是件容易的事情。

　　高等变异生物都是有着很强的领地占有欲的，他们在打下一片属于自己的领地之后，往往就会守住自己这边领地，尽可能不去其他强大变异生物的领地找麻烦，当然了，对于闯入他们领地的变异生物而言他们自然也不会客气的，吴松遇到过很多强大的变异生物都有着类似的特点，而青鬼电蛟王对于天雷池的熟悉却打破了吴松的这一固有思维模式。

　　“这家伙看样子真的是天雷池里面的霸主啊，NND，它近乎于什么地方都知道了吧，这他娘的需要得罪多少其他高级存在？这青鬼电蛟王简直就是个好战分子！”眼见着青鬼电蛟王指引着自己轻车熟路的穿越了无数高端变异生物领地，小吴同志便忍不住要暗中感慨一下了。

　　青鬼电蛟王显然是个相当不错的向导，可能是由于多年没有如此亲切的与人说过话的原因，青鬼电蛟王显然有些喋喋不休的意思了，在每经过一个高等变异生物领地的时候，它都会将这个领地当中变异生物的特性，以及需要注意的事情与吴松很详细的交代一遍，然后再为吴松指出一条安全之路，这种无比熟悉的介绍让吴松在欣慰之余也感觉到了一种慎得慌的感觉，他不由得有些同情那些与青鬼电蛟王同样生活在天雷池里面的其他变异生物了。

　　这青鬼电蛟王纯粹就是一个祸害，如果不是经常在这些变异生物领地当中转悠的话，它绝对不会对于其他变异生物的领地有如此的了解，对于那些领地归属感很强的变异生物而言，经常被其他变异生物跑来自己的领地做客，显然是件相当不爽的事情。

　　不过不爽归不爽，他们对于青鬼电蛟王大约也是实在没什么办法，只能默认了这个入侵者肆意在自己的领地当中晃悠，而随后，当吴松问起青鬼电蛟王自己的领地在哪里的时候，青鬼电蛟王以很萌的声音有些扭捏说出人家没有领地的时候，吴松就知道了，这家伙根本就是将整个天雷池都当成了自己的领地，而有了这样一层了解之后，小吴同志对于这个有着萝莉嗓音的青鬼电蛟王的霸气又有了新的了解。

　　青鬼电蛟王的举动让吴松意识到了什么叫做强势，进而，这家伙对于接下来的行动便更加重视起来了，天雷池的霸主青鬼电蛟王尚且不敢轻易招惹生命之岛上面的位面之树守卫，这些位面之树守卫的强大自然也就可想而知了。

　　忽然之间，吴松之前积攒的那点儿优越感就荡然无存了，小吴同志再一次有了强烈的忧患意识，而天生有些七个不服八个不忿的吴松将这种忧患意识转化成为了提升自身实力的动力，这一路之上吴松在不停吸收从泰坦保卫者护甲上面传导过来的灵魂之力的同时，并加紧了融合两种元素能量的速度，不过他这一提速竟然险些将自己的小命儿给提没了。

　　致使吴松产生问题的是电系能量这方面，小吴同志所掌握的三种能量当中最为薄弱的就是电系能量了，本来这厮的黑暗能量与电系能量相比于火焰能量都算是比较薄弱的，不过在与黑暗公主莎莎融合，又提升了泰坦保卫者护甲的能力之后，此时吴松的电能与黑暗两种能量已经大幅度提升了，这个时候吴松的心思就开始活络了起来，他琢磨着尝试一下将这几种能量往一起融合一下。

　　对于人类大师们而言，大家都知道的一件事情就是混合元素能量要比单纯的能量强大很多，对于元素能量的运用，总体来说应该有三个档次。

　　第一个层次就是使用单一元素能量，也就是最普通的单属性元素攻击，这个层面的可以说是最为基础的，大家只要到了七十级基本上都能够达到这个层面，而第二个层面就是混合使用两种或者两种以上元素能量，也就是所谓的复合魔法，想达到这个层面，大师的等级一般最低也要在九十级之上，有的对于元素能量领悟能力比较差的，甚至在百级之后还没办法施展复合法术，而第三个层面就是将多种元素能量融合到一起去形成混合元素能量，这种元素能量释放出去之后，所能发挥出来的威力远比一般复合法术要大，不过混合元素能量却并不是所有人都能混合成功的，这除了对于多种元素能量了解的相当透彻之外，还需要一些运气。

　　实际上吴松可以是非常幸运的灵师了，他在七十级之后就已经能够使诈一些复合法术了，而在与黑暗公主莎莎融合成功之后，吴松已经能够将黑暗能量与火焰能量混合在一起使用了，不过这家伙并不满足，他觉得在登上生命之岛之后，所要面对的必将是一场恶战，这种时候吴松自然是想将自身实力再往上提升一个台阶，这样的话面对那些强悍到青鬼电蛟王都不敢轻易招惹的位面之树守卫的时候，吴松才能够有更多的自保能力，于是他想到了将电能也融合到一起去。

　　致使吴松会有融合电能想法最为重要的原因就在于青鬼电蛟王进入泰坦保卫者护甲之后，泰坦保卫者护甲属性能力再次提升，这一次提升之后，吴松再变化成为泰坦巨人状态的时候，就感觉自身对于电能的运用又向前迈进了一大步，如今的电能但以能力方面而言已经不输给其他两系能量了，或者更准确一些来说应该是介于火焰能量与黑暗能量之间，全新的电能威力相当生猛，虽然还不如吴松所能使用的火焰能量那么强，但已经是超过融合之后的黑暗能量了，也正是因为如此，小吴同志才萌生了混合三种能量的念头，但是吴松在融合的过程当中却忘了一个非常重要的问题，那就是他体内的能量核心是伪变异能量核心！


第1358章 不理想的融合

　　其实吴松在融合的时候已经算是相当的小心谨慎了，他之所以会主动请缨前去探路，最为重要的原因也是不想有人打扰他融合三种元素能量的过程，而在远离的队伍之后，吴松便变化成为泰坦巨人的形态，一边走一边开始融合身体当中的三种元素属性能力。

　　在人类形态之下，泰坦保卫者护甲是将池水当中的电能转化成为了可被吸收的灵魂之力，直接传导给了吴松，而在泰坦巨人形态之下，这一转化过程却又发生了一些变化。

　　泰坦保卫者护甲除了转化灵魂之力之外，还直接吸收周边池水中的强大电元素能量，也正是因为这样，才给了吴松一个融合三种能量的契机，吴松将周围池水中的电元素能量导入身体当中，接着用已经融合好的混合能量来溶解电元素能量，由于火焰黑暗混合能量的精纯度远超周围的电能，因此这些电能即便是大量涌入吴松身体当中，在其他两股能量的合力围剿之下基本上也兴不起什么风浪了，而吴松在这个过程当中所需要做的仅仅是控制好向体内疏导电能的频率而已，只要是不一次性疏导进体内过多的电能，那些电能基本不会有什么太过激的反应。

　　整个融合的过程前百分之九十九对于吴松而言都可以说是相当顺利的，泰坦巨人形态之下的融合对于吴松而言可以说是相当顺利的，吴松花了整整三天的时间来不停的吸收融合泰坦保卫者护甲所传导过来的这些电能，并将电能储存到自己身体当中，由慢到快，循序渐进的将这些电能全部都与另外两种能量融合成为一体，整个过程持续了三天的时间。

　　这三天当中吴松无时无刻不在“享受”着三种能量在体内战斗，融合的过程，这家伙咬着牙一边往前游，坚持了三天的时间，吴松总算是将这个融合的过程挺过去了，而当他发现体内三种能量已经是完美的融合在一起的时候，小吴同志激动懵了，不过在激动的同时，吴松同样也陷入了一种近乎于虚脱的状态之中。

　　接连几天保持泰坦巨人状态对于吴松而言消耗并不算小，再加上身体内部几乎就成了三种元素能量的战场，吴松这几天过的用度日如年来形容似乎是不足为过，而如今，这种遭罪的日子总算是熬过去了，吴松自然是长长的松了一口气，他直接就由泰坦巨人形态变化回了人类形态，打算稍微舒缓一下情绪，然而让他万万也没有料到的是，他这一转化形态，危险也是悄然而至！

　　“我日了，这是什么情况？”在转化为人类形态之后，吴松第一感觉就是脑袋里面嗡的一下，就像是被什么东西直接砸在了脑袋上面一般，吴松不由得就是一阵眩晕，紧接着他猛然就听见耳边传来了如同炸雷一般啪的一声巨响，他眼前突然就是一黑，吴松强忍着要炸开了的疼痛检查了一下自己的身体，随后这家伙就骂出了声音。

　　“我就操了！哥们儿怎么将自己身体当中是伪变异能量核心这事儿给忘了！”在检查之后，吴松发现之前安置在身体当中的伪变异能量核心由于受不了巨大电能的冲击已经直接炸开变成了粉末状态，而大量的能量一下子就涌入了吴松身体当中，这家伙的第一反应就是打算再次转化成为泰坦巨人形态，用泰坦巨人的抗电能力去抵抗这股巨大混合能量的冲击，可没等他转化回去呢，他脑袋再一次嗡的一声就丧失了意识。

　　“妈妈的，脑袋好疼！这是什么鬼地方？”当吴松再次醒来的时候，就立刻感觉到了一股剧烈的疼痛，就像是整个脑袋已经被人撕扯成了无数片儿一般，吴松挣扎着用一只眼睛观察了一下周围，就发现自己正身处在一个巨大而漆黑的洞穴之中，不过让吴松多少有些惊讶的是，这个洞穴却并不是天然的洞穴，而是有着很明显的人造痕迹。

　　吴松愣了一下，想挣扎着从地上爬起来，脑袋一忽悠，人却一屁股又坐在了地上，而就在这时候，他耳边突然响起了青鬼电蛟王有些虚弱的声音，“主人，看样子你真的是忘记了好多东西啊，这就是以前咱们一起居住的地方啊。”

　　“我住过的地方？哦……恩？”吴松愣了一下，随即就反应过来了，青鬼电蛟王所说的可能是他之前那个主人所居住的地方，而自己体内应该有那一位所留下来的一部分能量，这家伙答应了一声，随即就开始观察周围的环境，但随即吴松就惊讶的瞪大了眼睛，因为他发现对于这个看起来无比陈旧的地方，自己好像真的有种十分熟悉的感觉，那感觉就好像他之前真的有在这里居住过很长一段时间似地，吴松根本就不清楚这种熟悉究竟是从何而来的，就好像在记忆当中平白增添了一些内容一般，这让他有些慌乱。

　　因为这种情况以前从来也没有发生过，吴松皱了下眉头，随后缓缓的沉声说道，“小青，我脑袋里面好像多了一些东西，有一些是关于你的，还有一些好像是关于泰坦神族的，但这些东西似乎又相当的模糊，该死的，脑袋好晕，很多事情似乎都有些模糊的印象，却又想不起来究竟是怎么一回事情！”

　　“主人，真高兴你能想起来一部分事情呢，我想应该是与我将你留给我的一部分神族生命结晶还给你了有关系吧。”青鬼电蛟王的声音依旧虚弱，不过听起来却显得相当的高兴。

　　“你是说你将一部分神族生命结晶给了我？”吴松听了这话下意识的皱了下眉头，随即眼睛就瞪了起来，他似乎意识到了在自己晕了之后究竟发生了什么，迟疑了一下问道，“这么说来，在我昏迷之后，是你用神族生命结晶救了我的命？”

　　“主人，这原本就是你的东西，我只是将一部分生命结晶还给你了而已。”青鬼电蛟王发出了一阵如孩童一般清脆的笑声说道，“我虽然消耗了一些能量，但只要主人让我呆在你身边，我想我的能量很快就会恢复的，这一点主人你根本就无需担心。”

　　“NND，看样子还好哥们儿运气不错，半路收了小青，不然的话，这一失足只怕就要成千古恨了！”在青鬼电蛟王简单的描述了一下他昏迷之后的情况之后，吴松便有了一种劫后余生的庆幸感觉。


第1359章 掉队

　　之前由于头痛，再加上脑袋里面似乎是被强塞了很多东西，吴松的注意力全部集中到了他脑袋里面被强塞的那些东西方面，根本就没有在意其他的东西，而如今听青鬼电蛟王一提起来，他这才想起了之前自己因为融合属性能力出了岔子那事儿，这家伙连忙就检测了一下自己的身体，随即就发出了“恩？”的一声怪叫！

　　“恩？这是什么东西？”吴松检测自己身体的时候就发现之前植入的那个伪变异能量核心已经彻底消失不见了，不过就在原来伪变异能量核心所处的位置取而代之的却是一颗金色的小球，吴松用意念力去感触了一下，就发现那小球之中充满了电能，感觉作用方面与之前的那个伪变异能量核心根本就没什么区别，不过所能储存的电能数量却是截然不同的。

　　如果说之前的伪变异能量核心仅仅是能帮助吴松吸收一些电能，在他释放一些复合法术的时候起到一个辅助作用的话，那么这颗金色小球就足以与吴松自身所储存的其他两系能量相抗衡了，并且吴松仔细的感受了一下就发现那小球不但能够储存电能，似乎还在源源不断的生产电能，这个让吴松眼睛不禁为之一亮。

　　之前那个伪变异能量核心虽然也能储存一定的电能，但是缺陷也是显而易见的，那东西不过是个异种人弄出来的伪变异能量核心而已，与真正的变异能量核心相比起来储存的能量数量要少太多了，并且更操蛋的是这玩意儿不能自己生产电能，只能靠着吴松平时一点儿一点儿的转化储存，而在战斗当中往往是储存了好多天也就够释放几个法术而已，按照小吴同志的观念来说就是太不给力了，不过现在，吴松不这么想了，这金色小球已经将他在电系方面所有的缺陷全部都弥补了回来。

　　“这个应该就是神族生命结晶了。”吴松在给自己身体做了一个全面检查之后，得出了这样的结论，而随后，吴松观察起了青鬼电蛟王的状态，在发现对方似乎真的仅仅是陷入了虚弱状态之中，而并不是像他之前所想的直接降级了之后，吴松稍微松了一口气，并询问了一下青鬼电蛟王的情况。

　　“主人，你放心好了，我真没有什么事情的，那生命结晶当中的能量我早就已经与自己身体融合到一起了，现在就算是没有生命结晶，我也一样能够能够自如运用电能了，只不过突然将生命结晶拿出去我有些不适应而已，不过应该不会耽误主人你的事儿的。”

　　“那就好。”听小青说自己没事儿，吴松略微松了一口气，在植入了神族生命结晶之后，对于小青，吴松已经彻底打消了敌意，反而是产生了一种莫名的亲切感，因此对于小青的身体状况吴松也是比较关心的，而听到小青说起来不会耽误正事儿，吴松这才意识到一个问题，他皱了下眉头连忙就问道，“对了，小青，我这一次昏迷了多长时间？”

　　“已经有两天拉，你之前被电能冲击昏过去之后，我就将你弄回这里来了。”

　　“呃……”一听说自己居然昏迷了两天之久，小吴同志顿时就被郁闷到了，这家伙叹息了一声，随即苦笑着问道，“小青，你知道和我一起的那些人现在怎么样了么？”

　　“不大清楚。”小青晃了晃脑袋说道，“主人，你昏迷的时候我就带你回来了，后来我偷偷的跑出去看了看跟你一起来的那些人，那些人等了你能有一天的时间，之后就走掉了！”

　　“走了？”小吴同志一听说大部队走了，这厮直接就傻眼了，他原本听说自己只昏迷了两天，除了郁闷之外还多少有些庆幸，感觉自己这么早苏醒了，王诘东他们应该不至于就这么撇下自己，可没想到这几个老家伙竟然如此没有耐心，只等了他一天就走掉了，这直接把吴松给弄闹心了，他苦笑了一声随即问道，“小青，你看清楚了那些家伙朝着什么方向跑了没有，是继续朝生命之岛那边去了还是原路返回了？”

　　“应该是继续向生命之岛那边去了。”小青想了想说道，“那些人大概是被你突然消失给吓到了，他们停留了一天，就换了一个方向前进，虽然不是按照你之前走的方向，不过大致上应该是朝着生命之岛的方向去了。”

　　“这帮傻13！”这是吴松听说王诘东等人竟然继续前进之后脑袋里面唯一的反应，他并不介意王诘东等人去送死，不过王诘东这帮人一去送死的话，吴松自己想要拿到熔枝青叶与熔枝炼果只怕就不大容易了，虽然说他现在能力也有了大幅度提升，不过面对那些连小青都不敢轻易招惹的位面之树守卫，吴松心里是一点儿底都没有，本来吴松还打算依靠着大家齐心协力去争取一下呢，然而他怎么也没想到王诘东那帮人已经疯狂到除去他也要向前冲的地步了，这家伙叹息了一声连忙问道，“小青，你知不知道从这里前往生命之岛大约需要多长时间？”

　　“恩……”小青想了下说道，“怎么也需要一整天的时间吧！”

　　“那岂不是说他们现在已经抵达生命之岛了？该死的，这帮白痴走的这么快干屁！难道是打算赶着去投胎么！”一听说仅用一天的时间就能抵达生命之岛，小吴同志便忍不住一阵破口大骂。

　　这里距离生命之岛那么近显然是吴松所没有料到的，之前，他一直都忙着融合三种元素能量，带路的事儿基本上都是交给了小青去做，他只是做一个传达员，将小青的话转达给身后的王诘东等人而已，至于说还有多久能抵达生命之岛，吴松这斯根本就没去问，而如今一听说仅仅需要一天就能抵达生命之岛，小吴同志的心一下子就揪了起来。


第1360章

　　吴松并没有将小青所讲述的一些有关生命之岛的事情告知王诘东等人，这到不是因为吴松不愿意说出生命之岛的事情，而是因为如果一说的话，势必会引起王诘东他们猜忌，吴松从来就没来过这里，甚至都不知道有天雷池的存在，却在突然之间说出生命之岛，甚至说出生命之岛上面有如何如何强大的变异生物，这要是换做吴松处在王诘东等人的位置上的话，他也会多想很多问题，为了不找这份儿麻烦，吴松这才保持了沉默。

　　他打算等到了生命之岛之后，自己就可以将从小青那里听说的这些事情告诉王诘东他们了，但吴松万万没有想到融合的过程当中竟然出了岔子，虽然最终融合的结果是好的，甚至远比吴松之前所想的要好，但是也正是由于这个小小的意外，让吴松耽搁了两天的时间，而如今王诘东他们就在这两天的时间里面直接去了生命之岛，小吴同志如何能不郁闷，他破口大骂王诘东他们是去送死，然而在骂完了之后，吴松却忽然就意识到了另外一个问题！

　　“不对啊！”吴松摇了摇头，脑袋里面忽然就有了一个新的问题，这家伙皱着眉头迟疑了一下随即问道，“我说小青，你刚才说的只有一天的路程是怎么个算法？是说按照我们之前那个走法的话还有一天的路程，还是说按照他们前进的速度来算有一天的路程？”

　　“当然是按照我们之前走的方式了。主人，我又不知道那些人速度快不快，怎么会知道他们游到生命之岛要多长时间。”小青撅着它那长满了獠牙的大嘴，小小的鄙视了一下吴松。

　　“那就意味着他们要是自行前进的话，需要消耗掉更多的时间才对！恩，之前是因为有小青帮忙，省去了很多麻烦才会走的那么快，但是没有小青帮忙的话，这帮家伙应该不会走的太快才对，他们沿途势必要清理掉围过来的变异生物，这会耽误不少时间，如此一来他们一天之内绝对赶不到生命之岛的，还好，还好！看样子哥们儿现在追过去的话应该还来得及。”

　　小吴同志一听说是按照他们之前前进的速度来算的，便不由得松了一口气，他自言自语嘟囔了几句，而就在他庆幸于还能追赶得上大部队的时候，却听见小青以那稚嫩的声音再次说道，“主人，如果你想追上他们的话，我劝你还是快些动身为好。”

　　“怎么了？”吴松愣了一下，这家伙被融合的过程以及后来伪变异能量核心的爆炸折腾的浑身都不舒服，既然王诘东等人一时半会儿似乎还到不了生命之岛，他还真想稍微休整一下。

　　“主人，这生命之岛上面的位面之树守卫能力强大是不假，不过天雷池里面的变异生物也不是那么好对付的，他们要是运气差，招惹到了惹不起的存在只怕现在已经全部都下地狱了吧。”

　　“呃……”小吴同志稍微纠结了一下，讪讪的说道，“不至于吧，有横尸魔保护，我想他们自身安全应该能够保证吧？”

　　“那可不一定哦！”小青哼了一声说道，“那只横尸魔能力虽然也不错，不过在水下，它的能力只怕要打不少的折扣吧？并且这天雷池里面的变异生物可不差啊，有的就连我也只能和它们讲道理，要是那横尸魔碰上了的话，只怕也是占不到什么便宜呢。”

　　“这个……”吴松被小青一句讲道理搞的真是哭笑不得，他算是看出来了，这小青是一点儿都没有高级变异生物的风范，整个就是一无赖的作风，不过能让小青愿意放下武力去讲道理的存在很显然也不是那么容易招人的，吴松想了想，连忙点点头说道，“既然这样的话，我看我们还是抓紧些时间吧。”

　　小青的话虽然有些无赖，不过这也足够让吴松对于王诘东等人即将要面对的麻烦重视起来了，在吴松看来，盲目的消耗战斗力只能是减少获取熔枝青叶与熔枝炼果的希望，情况紧急，这家伙也顾不上休息了，与小青打了个招呼直接就奔着生命之岛的位置就游了过去。

　　小吴同志的游动速度很快，在水中他根本就不受电能的限制，甚至还能吸收电能为己用，单以速度而言的话，吴松绝对要快上数倍于王诘东等人，再加上王诘东他们沿途要清理围上来的变异生物，因此对于吴松而言从距离上面想追上王诘东他们并不是什么难事儿，不过由于王诘东他们并没有按照吴松之前所指的路继续往前走，吴松想找到他们却并不是件容易的事情。

　　这要是在地上的话，吴松想要找人并不是什么太过于困难的事情，只要是方向对了，别说横尸魔那么大个体格了，就算是没有横尸魔，让巴巴罗德他们全部出动想要找到王诘东他们也不是什么困难的事情，更何况老狼与堕落女王丽萨之间还有契约感应，通过契约的方式寻找到他们也是相当容易的，不过在天雷池底，吴松的这些手段基本上就全部报废了，由于天雷池里面蕴含着极为强大的电能，巴巴罗德他们根本就没办法从大虚拟空间里面出来帮忙，真要是将他们叫出来了，只怕没等找到王诘东他们就已经在天雷池里面魂飞魄散了，并且这强大且无处不在的电能对于契约感应也是有着相当的影响的。

　　在一般情况之下，主仆契约所囊括的范围是相当广阔的，有的强力主仆契约甚至能将不同位面的仆人瞬间拉到主人身旁来，但是有了这些强大电能干扰，老狼却根本就没办法感知到丽萨的位置，这也就将通过主仆契约找到王诘东他们这条路子给堵死了，无奈之下，吴松只能是将还处在虚弱状态的小青从泰坦保卫者护甲里面叫出来，让她帮忙寻找王诘东等人的下落，而他自己则是在前往生命之岛的沿途搜寻一下。


第1361章 闪电娜迦

　　吴松游的速度不是一般的快，小青口中一天的距离吴松半天就已经到地方了，不过远远的看着生命之岛，小吴同志就直接郁闷了，“他奶奶的，老子是要自己冲上去呢，还是回头再去找找他们呢？”

　　让吴松纠结的是要不要回头这个问题，这一路走来，他与小青两个没少为王诘东他们耗神，不过可惜的是他们两个的努力最终却都是化为了泡影，在这一路之上吴松根本就没有发现任何有关王诘东他们的消息，以前在陆地上的时候还能通过留个暗号什么的保持联络，可这天雷池里面上面是水，下面是淤泥，连个留暗号的地方都没有，这使得吴松一路上的寻觅全部都做了无用功。

　　如今已经抵达了生命之岛，吴松就感觉王诘东他们还活着的几率似乎并不那么大了，回去再找的话，很可能也是在做无用功，但不回去的话，吴松又觉得自己就这么冲上去危险会很多，这家伙犹豫了一下，进退两难之下，吴松便皱着眉头犹豫了起来。

　　“算了！不管怎么样老子还是回去找找吧，反正也费不了多少时间，真要是没有那些王八蛋的话哥们儿上去之后只怕就要麻烦了！”吴松犹豫了能有七八分钟的样子，最终还是一咬牙决定回去看看。

　　在时间方面显然是相当充裕的，距离神魔宝库关闭还有一个多月的时间，这段日子是足够达到目的的，并且吴松对于熔枝青叶与熔枝炼果的需要也不是很大，在这两个前提之下，吴松觉得还是求稳为妙，王诘东他们那些大师们的能力也是有的，本着多一个人就多一份力量的原则，吴松咬咬牙最终又游了回去。

　　在往回游的时候吴松并没有选择他之前走的那条老路子，而是绕了一个弧形出来并让小青在另外一边也扩大了的搜索的范围，他打算认认真真的来一遍，实在是找不到的话就返回生命之岛，自己上去试试去，不过事实证明小吴同志这么一来一回的折腾还是有功效的。

　　吴松回去的时候就没再像之前来的时候游成一条直线了，由于水下的视野实在是太差了，吴松沿着S型游动扩大的搜索范围，在游到一半的时候他还是什么也没发现，这让吴松多少有些失望，并且小青那边同样也没什么收获，而就在他再次犹豫要不要返回的时候，在前面远远的突然出现了一片片青黑色与暗紫色的光芒，吴松恩了一声眼珠子一下就瞪了起来，并加快了速度直接朝着那边开战的地方游了过去。

　　其实在天雷池里面也并不太平，那些强大的变异生物之间经常会发生战斗，并且由于体型都是相当的巨大，它们之间的战斗闹出来的声音往往也是相当大的，在水下呆了这么长的时间，吴松就曾经就看到过好多次变异生物之间的互殴，尤其是那种叫做闪电娜迦的家伙们，那帮家伙绝对是不折不扣的好战分子，并且势力范围遍布的相当广。

　　吴松在水下看到的这些战斗，最起码有一半都少不了闪电娜迦的参与，而这帮闪电娜迦最为拿手的就是运用一种青黑色的特殊电能，那种电能当中似乎还蕴含着很强大的腐蚀效应，吴松就曾经看到过一只同样是擅长电能运用的刺甲大电鳐鱼被闪电娜迦电的连骨头都腐蚀成了黑色，而远处那些青黑色的光芒，吴松估摸着十有八九就是闪电娜迦弄出来的，不过相比之下，他倒是更加在意另外一种暗紫色的光芒！

　　“老子果然没有猜错，真的是莎莎他们！”吴松快速游动过去之后，就发现与闪电娜迦对战的正是他的那些临时队友们，那暗紫色光芒很明显是暗影系能量释放出来的，而擅长暗影系能力的绝大多数都是些深渊生物或者是地狱生物什么的，这些生物在位面之树上面想存活也是有些困难的，吴松游这一路上都没发现这一类生物体，而如今却发现了暗影能量，这种时候吴松很自然的就想到了黑暗公主莎莎与堕落女王丽萨，而等他游过去之后，果然就发现与闪电娜迦战斗的还真是莎莎他们，不过与吴松所想的略有些不一样的是，并不是所有人都在这里，而是只有堕落女王丽萨保护者莎莎与王茗君两个人而已。

　　“见鬼的，这是什么情况，难道队伍当中就只剩下他们三个了么？”当吴松发现堕落女王丽萨以一己之力保护着莎莎与王茗君两个人，竭尽全力与十几只娜迦争斗的时候，吴松便忍不住吃了一惊。

　　他完全没有想到会是这样一种情况，吴松皱了下眉头，直接将泰坦巨人形态与地狱六臂火猿王两种形态全部都用上了，接着以最快的速度加入战团，直接冲上去就扭断了一只娜迦的脖子，与此同时，他张开了大嘴，一口龙息又将另外一直娜迦的脑袋瓜子轰了个稀巴烂，周围的几只娜迦见到同伴突然被杀，纷纷发出吱吱的怪叫声，放弃了围攻堕落女王丽萨，转过头来奔着吴松这边就冲过来了。

　　而吴松怒吼一声，六只手臂齐齐向外挥舞而去，一道道金色的闪电快速向周围释放了出去，并形成了一道巨大的电网，直接就朝着那几个冲过来的闪电娜迦罩了过去，几个娜迦见到金色闪电，眼中很明显的流露出了恐惧之色，但此时想跑已然是来不及了，几个娜迦联手向外释放出来青黑色闪电，打算冲破金色闪电的包围，但他们所释放出来的那些黑色电能在接触到金色闪电的瞬间不但没能冲破包围，反倒是被金色闪电全部都吸收到了当中，吴松手一挥，金色电网快速收缩，几只被包围在里面的娜迦全部都被挤压在了一起，只一瞬间，那几只娜迦便被电的浑身漆黑，抽搐着倒了下去。

　　“嘿嘿，看样子哥们儿没白忙活，这金色闪电还真管用呢，居然连闪电娜迦的黑色闪电都能吸收掉，恩！有时间哥们儿一定要仔细研究研究这玩意儿！”见那些娜迦纷纷被金色电网电死，吴松便嘿嘿的笑了起来，这家伙之前在赶路的时候，就抽空研究了一下金色闪电的能力，并琢磨出了几种攻击手段，这电网就是其中的一种，而这一次遇到这些闪电娜迦，吴松正好试试自己之前琢磨出来的这些新招数，一试之下，小吴同志感觉这玩意儿还真管用呢，于是在电死了几只娜迦之后，那又冲着另外几只娜迦游了过去。


第1362章

　　娜迦一族应该说是介于人类与变异生物之间的一种亚人类物种，他们与分位面的异种人有些类似，智商方面略低于人类，不过却比一般变异生物要高很多，至少在明知道打不过的情况下，这些娜迦是绝对不会冲上去白白送死的，而在发现几个同伴一下子就被这个突然出现的家伙给电死了之后，剩下的几只娜迦纷纷露出了惊恐的表情，他们唧唧哇哇的一阵乱叫的同时向四面八方逃窜而去，而吴松随手解决掉了距离他最近的一只娜迦之后，这才悻悻的返回，游到了王茗君他们身旁。

　　“吴松，这几天你去哪里了，是遇到什么事情了么，为什么会突然消失了，又怎么会突然出现这里？”解决掉了眼下的麻烦，王茗君等人似乎也从惊恐状态之下暂时缓解了过来，这位公主殿下刚一回过神来，就如同连珠炮一般向吴松接连问出了好几个问题来。

　　“呃……遇到了点儿小麻烦来不及通知你们，耽误了一些时间。”吴松抿了抿嘴唇，将融合失败被电晕的事情一带而过，随即眼珠子一转问道，“先不说这个了，我想知道怎么就剩下你们几个人了，其他人都到哪里去了？”

　　“对了！你不说我都给忘了呢！”王茗君急急的说道，“吴松，走！既然你回来了，咱们一起去营救其他人吧！抓紧些时间，不然他们只怕会有大麻烦的！”

　　“你先等等。”吴松听王茗君用到了营救两个字，不由得就皱了下眉头，他盯着王茗君沉声问道，“你们究竟遇到了什么事情，在出发之前你是不是应该将事情的大致经过给我说一声，不然的话咱们就这么莽莽撞撞的跑过去，只怕是不但起不到好作用，反倒是自己也会遇到麻烦的！”

　　“对对对！我现在脑子真的是乱到家了，竟然连这个都忘了！”王茗君拍了下脑袋说道，“吴松，你消失之后我们以为……”

　　在王茗君急促的语速之下，几分钟之后，吴松将事情的经过了解了个七七八八的，原来在吴松消失之后，大家原地停下来等待一天这个倒是统一了意见，不过等离开的时候，队伍当中就出现了两种意见。

　　吴俊是主张继续按照吴松之前所说的道路继续走下去，对于吴松的消失，他始终认为吴松是有了什么个人原因才消失的，而绝对不会是因为遇到了什么危险，但是王诘东和威廉姆斯却都不这么认为。

　　王诘东觉得吴松多半是遇到了什么巨大的麻烦才会突然消失，而威廉姆斯也觉得吴松只怕是凶多吉少了，在远远的等了一天之后，这两人决定带领着大部队绕道而行，队伍当中只有吴俊一个人反对也没什么用处，最终大家都按照王诘东与威廉姆斯的意思换道走了，而在改变了道路之后，王诘东他们这一路上的麻烦基本上就没断过。

　　先是接连不断的遭受变异生物的袭击，其中还有一部分有着相当不俗的实力，这可把王诘东他们折腾了个够呛。

　　这一路上全靠横尸魔与堕落女王丽萨盯着，不然的话王诘东他们早就有大麻烦了，而这一路上吴俊的嘴巴基本上就没闲着，喋喋不休的在埋怨王诘东与威廉姆斯两个人当初没有按照吴松所指出的道路继续前进，并表示如果当初按照吴松所指出的那条路走的话，说不定还能遇到吴松，威廉姆斯与王诘东两个也都意识到了之前所做出的决定似乎是有些问题，因此两个人都不约而同的选择了闭嘴保持沉默，而吴俊就这么一直的喋喋不休的说着，但既然已经选择了这条路，现在说什么都已经晚了，吴俊也只能是嘴上牢骚一下而已。

　　王诘东等人以为没有按照吴松所指出的路前进也不过就是需要多清理一些变异生物而已，而直到他们遇到了闪电娜迦之后，这些人才发现事情远比他们所想的要复杂很多，那些闪电娜迦显然是有预谋的，在王诘东他们与一群电光鱼互殴的时候猛然从四面八方围了上来，大师们受到电光鱼与闪电娜迦的夹击顿时就陷入了被动之中，王诘东一开始的时候还打算反过头来将那些闪电娜迦解决掉，不过在动手之后他这才意识到了问题有多么严重。

　　闪电娜迦们的难缠程度远超王诘东的想象，虽然说有横尸魔护着一时半会儿那些闪电娜迦还不能将大师们如何，不过局势对于王诘东等人而言显然是相当不利的，那些闪电娜迦已经对所有人形成了包围之势，并且不断收拢包围圈，这给众人带来了巨大的压力，尤其是两个不到百级的大师压力最大。

　　由于等级实在是太低了，王茗君他们两个自打进入水下之后基本上就发挥不出任何作用了，黑暗公主莎莎还好一些，她的黑暗系攻击能力不管怎么说对于这天雷池里面的变异生物还有些作用，王茗君的火系能力在水下就完全失去了应有的作用。

　　本来王诘东是打算抛去黑暗公主莎莎，只保下王茗君一个就好了，但是堕落女王丽萨似乎并不是和他一个想法，虽然说堕落女王丽萨与黑暗公主莎莎也不怎么对付，不过相比于封天帝国与天神殿的人，堕落女王丽萨显然还是看莎莎更顺眼一些，让她去保护王茗君而放弃莎莎这显然是个很扯淡的事情。

　　如果是吴松在的话，王诘东可能还不需要对堕落女王丽萨有所顾忌，毕竟这女人现在已经和吴松所召唤出来的变异生物签订主仆契约了，少了自由的堕落女王丽萨必须要听命与吴松，但问题是现在吴松根本就没在，而少了吴松，以王诘东那点能力完全没办法制约住堕落女王丽萨，没办法之下，王诘东也只能是换了一种模式，他让堕落女王丽萨带着王茗君与莎莎两个累赘先冲了出去，这样一来剩下的人也能够放开手来对付那些闪电娜迦了。


第1363章 不能不救

　　堕落女王丽萨这家伙原本就不怎么愿意与封天帝国和天神殿的人凑在一起，倒不是说她不想合作，而是对于王诘东这帮人实在是没有什么信心，在吴松消失之后，丽萨原本就已经开始琢磨是不是要和吴松一起玩儿消失这事儿了，如今王诘东主动给了她这么一个机会，这位女王陛下自然不会轻易错过的。

　　这家伙一听说王诘东要她带着两个九十级的先走，她立刻就答应了下来，丽萨琢磨着如果能够安然离开，就找个地方躲起来，等到神魔宝库关闭的时候直接离开这里，这一次位面之树之行已经给丽萨带来了太多的意外，对于拿到熔枝炼果，本来这位堕落女王陛下还是有把握的，不过一系列的意外发生让堕落女王丽萨对于熔枝炼果已经全然没了兴趣。

　　她现在所想的最佳结局就是吴松挂掉，最好与自己签订契约的那只见鬼的双头狼帝也跟着一起挂掉，如此一来她就有机会重获自由了，因此王诘东的提议可以说是正中了堕落女王丽萨的下怀，然而让她所没有想到的却是那些闪电娜迦的难缠程度。

　　她以为自己带着王茗君与莎莎两个逃走应该是没有什么大问题的，然而在她突出重围的瞬间就有十几个娜迦也跟了上来，在水下，尤其是充满了电能的天雷池水当中，堕落女王丽萨在速度方面没有任何优势而言，她仅仅是逃出了几百里地的样子，就被身后那几个娜迦给缠上了，丽萨带着两个累赘一边打一边后撤，就这样又折腾出了几十里地，丽萨就再也走不动了。

　　被困住的堕落女王只能利用她的防御能力死死抵挡着闪电娜迦的进攻，这要是换成在水上，甚至不在天雷池里面，在别的什么水里面的话，以堕落女王丽萨的能力，抵御十几只闪电娜迦的进攻绝对不会是什么大问题的，但问题是这天雷池水里面原本充斥着大量的电能，对于堕落女王丽萨已经产生了许多的限制，而这些电能反倒是让闪电娜迦们有了取之不尽用之不竭的能量，娜迦外皮的细小鳞片可以直接吸收融合在水中的电能，然后转化成为他们自己所能利用的那种青黑色电能，在此消彼长之下，堕落女王丽萨第一次的将仗打的如此憋屈。

　　被十几个一百级出头的闪电娜迦欺负对于堕落女王丽萨而言显然不是个好滋味儿，这女人在发现带着两个累赘根本就不可能躲避过那些闪电娜迦的围攻之后，堕落女王丽萨就兴起了将王茗君与黑暗公主莎莎丢下的想法，不过还没等她将这个想法付诸于实践呢，吴松却跟个幽灵似地突然出现了，堕落女王丽萨心中那一点希望瞬间就化为了泡影。

　　“妈妈的，没想到最了解哥们儿的竟然还是左亲王吴俊那个老家伙。”当吴松听说他消失之后，所有人都同意改变路线，只有左亲王吴俊一个人在挺自己的时候，心中不由得生出了些许感慨。

　　他以为这里面最支持自己的应该是王茗君或者王诘东才对，王茗君对于他的能力是有一些了解的，而王诘东如此老谋深算，吴松琢磨他应该能够信得过自己才是，但没想到这两位根本就没把他说的话当做一回事情，反倒是让吴松最为腻歪的左亲王吴俊一直在坚持挺他，吴松在小小的郁闷了一下之后，也了解到王茗君为什么急着要带他回去救援了。

　　不过小吴同志想了想，并没有着急往回跑，而是看了一眼王茗君问道，“公主殿下，情况我大约是了解了，不过那闪电娜迦的能力如何你总应该告诉我一声吧？你说那些闪电娜迦有六七十个的样子，但如果仅仅是这几个这水准的话，它们想要将你们留下只怕也不是那么容易的事情吧？”

　　“吴松，那些闪电娜迦的能力的确是相当的古怪，追着我们跑出来的应该是它们当中速度最快的，但能力却是最垃圾的，围攻其他人的那些闪电娜迦有一些能力很强，等级在一百二十级往上的不少，一百三十级的也有，并且配合的相当好，不然的话我们也不会被围了。”

　　“原来是这样！”吴松点了点头说道，“既然这样的话公主殿下带路好了，我们现在就过去。”

　　信任这个玩意儿都是相互的，对于王茗君的话，吴松保持了一种怀疑的态度，这要是王茗君在他离开的时候选择无条件信任他的话，如今王茗君说要回去援救吴松可能还不会琢磨其他问题，但实事证明王茗君这位公主殿下对于吴松的信任实在是有限，眼光甚至还不如左亲王吴俊，在这个不信任的基础之上，吴松对于王茗君的信任也是打了折扣的，这家伙在王茗君那里了解了一个大致的情况之后，又暗中向小青打听了一下闪电娜迦的情况。

　　“主人，那些闪电娜迦是天雷池里面最狡猾的家伙，他们可不好惹啊，那些家伙有着不俗的能力不说，还最为擅长饲养一些其他变异生物，他们遇到的那些电光鱼弄不好就是闪电娜迦专门饲养用来引诱其他生物上当的，很多强大生物就是在他们专门设置的诱饵勾引之下最终落入了闪电娜迦的圈套。

　　主人，如果不是很急的话，我劝你等我恢复之后在对付闪电娜迦，他们既然能够分出一部分人去对付逃跑的人类，就说明他们应该还有更多的人手埋伏在附近，你贸然冲进去的话只怕会有些麻烦，要是没有黑神的话还好一些，要是有黑神的话，主人以你现在的能力只怕不但占不到什么便宜，还会有很大的危险。”

　　听了吴松所说的情况，小青以它那娃娃音很严肃的警告了吴松，吴松一听这个不由得就是一愣，他还是头一次见小青有这样的表现，这小青的强大吴松是相当清楚的，而能让小青如此重视的对手，他琢磨着估计也弱不到哪里去。

　　这厮轻轻皱了下眉头，他有心不管王诘东那帮人，可又一琢磨既然自己都回来了，不去看看真要是让那些闪电娜迦将王诘东他们全部都干掉了的话，那岂不是之前都做了无用功，这家伙越琢磨就越感觉不能这么算了，别人可以不救，但是左亲王吴俊却是不能不救，这到不是因为之前吴俊挺他了，而是因为吴俊所召唤出来的那个横尸魔是天然的肉盾，上了生命之岛之后用处相当的大。


第1364章

　　单以属性而言，横尸魔其实与小青相比还是有些差距的，不过以能量属性而言横尸魔对付那些植物系变异生物却是有着相当的优势。

　　小青的电能对于植物系变异生物所能发挥的作用有限，而横尸魔的死亡气息却是对植物系变异生物有着相当的克制作用，有它帮忙，登上生命之岛之后，在对战位面之树守卫的时候，能解决不少问题，因此吴松犹豫了再三，最终还是觉得回去看看。

　　这家伙恩了一声，迟疑了一下问道，“小青我想还是先回去看看吧，横尸魔在登上生命之岛之后能发挥不小的作用，不能让它死在闪电娜迦手里面，那个什么黑神是什么东西，我的金色闪电对于闪电娜迦应该有些克制作用吧？遇到黑神不至于一点还手之力都没有吧？”

　　“主人，你的金色闪电对于闪电娜迦的确是有克制的作用，碰上闪电娜迦这种只会使用电系法术的家伙，你的确是有优势，那些家伙的闪电根本就没办法伤害到你分毫的，但问题是那黑神不是闪电娜迦，而是闪电娜迦所饲养，或者应该说是它们所供奉的一种强大变异生物。

　　那家伙和水母有些类似，有一个大大的脑袋和很多触须，不过那东西却不是透明的，而是浑身披着漆黑的细小鳞片，那东西也会使用电能，但它真正可怕的地方却不是使用电能，而是一种精神攻击的手段。

　　那东西能够在短时间内控制住很多变异生物，虽然控制的时间并不算长，但一旦被它控制住，被控制的变异生物就会自我意识全部丧失掉，在短的时间也够他将目标杀死了，就算是我也吃过黑神的亏，不过那东西对我的控制仅仅是能维持短短的几秒钟而已，我的防护能力足够强大，他没办法在几秒钟之内对我造成什么伤害，也只能是趁着这几秒的时间逃跑，但主人你现在实在是太弱了，要是真的有黑神存在的话，我怕你会不知不觉就着了那家伙的道儿。

　　你身边的双头狼帝和千眼魔帝都是不错的战斗力，不过就算是他们只怕也很难不被那黑神控制短短的几秒，几秒钟之内黑神也可能没办法对他们造成什么伤害，但几秒钟黑神却足以要了你的命了，所以主人你最好还是等我一下，我过去之后和黑神交涉一下，闪电娜迦供奉的那几只黑神我都有些联络，我想他们会买我面子放过你的那些同伴的。”

　　“这样啊。”吴松若有所思的点了点头，他沉吟了片刻说道，“如果单纯是精神攻击的话，我想我就没有必要害怕那个什么黑神了。”在听说黑神最强的能力仅仅是精神攻击之后，吴松反倒是放心了。

　　身为十阳之体，小吴同志最不怕就是精神攻击之类歪门邪道的东西，他怕的是那个黑神什么的与小青一样有着瞬间将之毁灭的能力，而听小青那意思黑神似乎进攻能力并不怎么样，之所以难缠是因为精神攻击，这个吴松就不觉得有什么了不起的了，于是这家伙很快就下定了冲过去会会那黑神的决心，而随后，吴松让堕落女王丽萨继续呆在原地守护着莎莎与王茗君两人，他自己则是顺着丽萨所指的方向直接奔着王诘东他们被缠住的方向就去了。

　　堕落女王丽萨带着两个人逃出去的距离真就不算太远，吴松在了解完了情况之后直奔王诘东他们战斗的方向就游了过去，没有十分钟，这家伙就发现前方传来了一片片法术释放所散发出来的光芒。

　　“恩，看样子这就是闪电娜迦们包围王诘东他们的地方了！看样子那帮家伙应该并没有被闪电娜迦全歼了！”吴松远远的观望着前方所散发出来的多种光芒停住了脚步，虽然说在水下，他听不到战斗所发出的轰鸣声，不过仅仅是看到那五颜六色的光芒，吴松也能想到远处战斗的激烈了，他抿了抿嘴唇，心中反而是松了一口气，如果王诘东他们已经被制服了的话，绝对不会有这种效果，既然打的如此激烈，就意味着王诘东他们暂时应该没事儿，至少被全歼的情况绝对不会出现。

　　吴松在松了一口气的同时也停下了脚步，在过去之前，他必须要琢磨琢磨如何进阶战场这个问题，冒冒失失的闯过去显然是一种很傻×的做法，身为盗贼，小吴同志平时最鄙视的就是像骑士战士那样遇到敌人就冒冒失失的冲过去的行为。

　　他所信奉的是偷袭暗算之类付出最小代价击倒对手的做法，至于说什么光明正大的较量，除非是精神病犯了，否则他绝对不会干这种事情的，尤其是有可能对上一个相当难缠的家伙，吴松感觉直闯过去只能是给自己增添不必要的麻烦，虽然说他不怎么怕黑神的能力，但那家伙毕竟有能力让小青都有所忌惮，不到万不得已，吴松并不想将主动权交到对方手中，不过现在这种情况，吴松想不光明正大却也是有着相当的难度！

　　这要是换做地面作战的话，对于一个盗贼而言想偷袭敌人或者是暗中探查并不是一件困难的事情，隐身能力让盗贼具备了神不知鬼不觉接近对手的能力，然而在水下，吴松想要以隐身能力接近目标就没那么容易了。

　　所谓的隐身用吴松在地球村所学到的观念来解释一下的话，应该就属于一种对于光线折射的自如运用手段，这也就意味着盗贼所谓的隐身能力并不是将自己的身体真的弄没了，而是一种光学障眼法而已，然而水流与光线却是完全不同的两种东西，隐身能力在光线之下管用，可在水流之中却根本没用。

　　就算是让身体进入隐身状态，水流也足以让隐身的盗贼变得一目了然，这种情况下如果吴松继续隐身过去的话，就不是掩人耳目而是自欺欺人了，吴松可不想干这种蠢事儿，他琢磨了片刻，最终叹息了一声，一头就扎进了天雷池底部的淤泥之中。


第1365章 包饺子

　　小吴同志在这片异世大陆虽然见识过不少恶心巴拉的东西，在这方面也算是有些免疫力了，不过对于天雷池底部那浑浊的淤泥，不到万不得已他还是不愿意做过多的接触，那些浑浊黏糊糊并带着一股子腥臊气息的淤泥光是看着就让人反胃，就更别提直接一个猛子扎那里面去了。

　　不过在反胃与直接面对黑神之间，吴松还是义无反顾的选择了后者，反胃只能引起一些身体不适而已，而直接面对黑神则有可能将自己拉向死亡深渊，这两者之间孰轻孰重吴松还是能够分清楚的，然而让吴松多多少少有些郁闷的是，等过去了他才发现之前的这些努力好像都做了无用功。

　　在池底的淤泥之中，吴松就像一根儿滑不留手的泥鳅一般自如的钻来钻去，他将自己的气息隐藏的很好，并且很快这家伙就钻到了一个比较靠近战场的位置，吴松悄悄的将脑袋从淤泥里面钻出来观察了一下周围的情况，而观察之后这家伙就有些纠结了，一方面有些庆幸，另外一方面却是有些郁闷。

　　让吴松感到庆幸的是战斗进行了这么久，虽然王诘东他们处于完全被动的状态，却没有一个死在了闪电娜迦的围攻之下，这种情况是吴松之前所没有想到的，他以为被一大群娜迦围住，再加上一个黑神，情况再好只怕是也得死两个人，但让吴松意外的是王诘东他们几个竟然全部都活了下来，就连能力最差劲儿的那个黑暗之国的俘虏也没有挂掉，并且看这架势王诘东他们仅仅是被围困的走不掉了而已，哪个似乎都没受什么大伤，不过让吴松有些担心的是，在周围，他只看到了一群群的娜迦，却并没有看到小青所说的那个什么黑神。

　　“那家伙究竟是没来呢，还是躲在什么地方？”生性多疑的吴松远远的观察了一下战场的局势便犹豫了起来，他不确定那个叫什么黑神的大水母究竟是不是藏在了暗处，不过又一琢磨，吴松就感觉这个可能性似乎是不大。

　　黑神又不知道自己要来，根本就没有必要藏起来埋伏自己，并且如果他处在黑神的位置的话，吴松感觉与那些闪电娜迦联合起来先解决掉这些人类才是正事儿，躲起来玩儿藏猫猫似乎根本就没有那个必要，吴松想了想，越想越觉得那黑神应该是没来，而有了这样的推断之后，吴松便兴起了暗算这些娜迦的心思。

　　“恩，看样子哥们儿应该找机会先将那横尸魔弄出来，只要它先摆脱束缚了，王诘东他们那边的麻烦应该也就解决了。”吴松仔细看了一下，就发现王诘东他们的情况似乎并没有那么糟糕。

　　围在他们身边的闪电娜迦的确是不少，但是这些娜迦将主要战斗力全部都集中在了对付横尸魔方面，在横尸魔身旁围着的娜迦数量不下三四百只，而王诘东他们那边只留下了不到一百只而已，这种情况下，吴松感觉只要是将横尸魔解放出来，王诘东他们那边的麻烦自然也就迎刃而解了，这家伙眼珠子叽里咕噜的转了几圈，随后便朝着横尸魔那边游了过去。

　　在吴松看来，横尸魔与那些闪电娜迦之间还是有着相当巨大的能力差距的，娜迦们之所以能够困住横尸魔，主要就是因为在水下，再加上有电能制约的原因，而如果到地面的话，吴松相信再多一倍的闪电娜迦也不可能将横尸魔怎么样了，而即便是在水下，横尸魔对于那些闪电娜迦而言依旧是个难以战胜的强大敌人。

　　这几百号娜迦面对横尸魔所能做的也不过就是将之困住而已，想要解决掉横尸魔显然不是一时半会儿所能做到的事情，并且就算是横尸魔的行动力被控制了很多，那些围在横尸魔周围的闪电娜迦稍有不慎，还是会被横尸魔直接碾压成为肉泥，这让吴松看到了一些机会，他想了想，并没有直接对横尸魔周围的闪电娜迦动手，而是选择了先与躲在横尸魔肚子里面的左亲王吴俊联系了一下。

　　吴俊在接到吴松的信号的时候兴奋到了极点，这种处处制肘的感觉让吴俊一度以为要交代在这里了，不过吴松的突然出现却让吴俊又看到了生的希望，两个人在暗中沟通了一番之后，吴俊便让横尸魔主动示弱。

　　横尸魔被娜迦们控制的寸步难行的同时，那些包围横尸魔的娜迦显然也是相当遭罪的，他们的能力想要突破横尸魔的防御并不是一时半会儿的事情，这种时候双方完全是处于一种僵持状态，就看谁先坚持不住，因此当一直都很强横的横尸魔攻击能力突然变弱的时候，娜迦们兴奋了起来。

　　他们吼叫着朝横尸魔发动了最为猛烈的攻击，而在进一步对横尸魔造成了一定伤害之后，娜迦们更加疯狂了，他们一步步朝横尸魔的身旁逼近，并将更加猛烈的进攻砸在了横尸魔身上，这个在横尸魔没有显现出要不行的架势之前，娜迦们是万万不敢这么干的，而就在娜迦们兴奋的打算一举猎杀掉横尸魔的时候，从横尸魔脚下一张无比巨大的金色电网突然之间就将周四的大片娜迦全部都包了饺子。

　　被电网围困住的娜迦们愤怒的吼叫着，打算冲破电网的束缚，但悲剧的是他们的能力根本就不足以打破电网的包围，娜迦们在电网的束缚之中被突然发威的横尸魔打了一个措手不及，等他们意识到中了埋伏，打算集中火力敲开电网逃生的时候，那电网却突然收缩，进一步将娜迦们的活动范围缩小。

　　那些被电网粘住的闪电娜迦奋力挣扎，却如同一只只被蛛网黏住的飞虫一般，根本就没有能力还手，并且被那金色电网黏住之后，闪电娜迦的身体居然出现了不同程度的萎缩现象，而他们所能运用的电系能量则是完全被克制住了，这种生命力慢慢消失的感觉让娜迦们感到了无比恐慌，那些没有被金色电网所包围住的娜迦们变得无心恋战，开始朝着远处散开。


第1366章 黑神

　　“龟儿子们，现在才琢磨逃跑的问题是不是太晚了？”见有不少娜迦有了逃跑的意思，吴松怪叫一声，直接就从泥巴里面冲了出来，并与横尸魔一同追击那些闪电娜迦，而另外一边王诘东他们一见出来的居然是吴松，顿时就来了兴致，大家齐心协力，以最为猛烈的进攻朝着周围的闪电娜迦发动了最猛烈的进攻，吴松一见众人纷纷从被动中挣脱出来，也是暗中松了一口气，在确认了后方没有什么太大的危险了之后，吴松直奔朝着西南方向逃跑的两只青黑色闪电娜迦祭祀冲了过去。

　　“嘿嘿，既然其他娜迦都已经挂掉了，你们两个带头的龟儿子还跑什么啊，老子这就送你去见你们其他的兄弟们好了！”吴松怪笑了一声，将其他娜迦都交给了横尸魔与王诘东他们，而他自己则是冲着这两只娜迦祭祀就冲了过去。

　　在之前战斗的时候，他就发现这两只娜迦祭祀似乎是起着指挥带队的作用，整个娜迦队伍都听从于他们的指挥，一度吴松曾经打算来个擒贼先擒王，直接将这两个家伙解决掉再去对付其他娜迦，不过可惜的是，这两个家伙都无比狡猾，根本就不往前靠，这使得吴松的电网根本就没办法将他们连着娜迦大部队一同罩进去，吴松犹豫了好久最终才放弃了先解决闪电娜迦祭祀的决定，转而将第一炮锁定在了娜迦大部队身上。

　　如今这第一炮开的很成功，那些围在横尸魔身边的娜迦已经是死的七七八八了，剩下的交给其他人对付绝对够用，腾出手来的吴松自然不会将这两个娜迦祭祀放走，他怪笑一声的同时，变化成为了地狱六臂火猿王形态，他默念咒语，六只细长的金色闪电矛直接在他手中形成，这家伙六只手齐用力，那六只闪电矛平均分成了两组，就如同鱼雷一般，以极快的速度朝着两只金色娜迦扎了过去。

　　在吴松看来，闪电矛解决掉两只金色娜迦可以说是水到渠成的事情了，那闪电矛不但具备着极为强大的杀伤力，并且还具备着极强的吸附能力，在抵达目标周围的时候，闪电矛可以向四面八方释放出强大的金色闪电，那些金色闪电能如同磁铁一般将目标牢牢的吸住，然后再对目标造成巨大的伤害，这也就意味着这些金色长矛即便是没能命中目标，依靠着强大的吸附能力，也能够将那两只闪电娜迦黏住。

　　并且吴松在之前就已经观察过大部分闪电娜迦的属性了，他观察的时候就发现这些娜迦祭祀应该是属于治疗一类，攻击能力与防护能力都不算很强，吴松的金色闪电既然能对围在横尸魔周围与横尸魔近身缠斗的娜迦狂法与娜迦勇士造成致命的伤害，吴松觉得没道理弄不死这两只娜迦祭祀才对，然而，就在他以为这一下足以解决问题的时候，意外突然发生。

　　两只眼看就要被电矛扎中的娜迦祭祀周围突然就变得一片漆黑，那感觉就像是有人突然在它们附近弄出了大量浓郁的墨汁一般，吴松那两只电矛一进入那漆黑区域顿时就消失不见了，吴松愣了一下，他第一反应以为这些如墨汁一般的东西是两个娜迦祭祀弄出来为了逃生的障眼法，毕竟这种跟章鱼差不多的逃生方式对于水生生物而言都是相当熟悉的，不过很快吴松就意识到这黑色污水似乎有些不对路子。

　　因为他的那两只闪电长矛在进入那黑色污水区域之后就与他失去了联系，吴松完全没有办法再控制闪电长矛释放出金色闪电，并且在闪电长矛进入污水区域之后，吴松也没有收到任何一丝一毫那两只闪电娜迦祭祀死亡的信息，这个让吴松感觉有些莫名其妙。

　　要知道在那黑色污水突然出现之前，那几支电矛距离目标都已经相当近了，吴松可以判断出，以闪电娜迦祭祀的移动速度，除非是发生奇迹，否则的话，他们几乎不可能从电矛之下逃生，而事实证明奇迹这玩意儿还是有的，如今他们不但从电矛之下成功逃生，甚至还将吴松那几支电矛不知道给弄哪里去了，这个让追击的吴松下意识的就愣了一下。

　　而与此同时，他不停向前冲的身体也硬生生的让他给控制着停了下来，而就在吴松犹豫到底要不要过去看看那黑色污水究竟是什么玩意儿的时候，他脑袋里面突然就传来了一声如同炸雷一般的怒吼，“可恶的人类，你杀了这么多我的子民，我要让你尝尝求生不得求死不能的滋味儿！”

　　“这是什么鸟东西？不好，能如此轻易攻破我的精神防线，应该就是小青所说的那个黑神了吧，见鬼，这东西的能力好像比我之前所想的要强上不少！”在脑海里面突如其来的响起了一个如同太监一般尖细到刺激神经程度的声音的时候，吴松第一反应是下意识的咒骂了一句。

　　但随后，他就意识到了那声音究竟是什么，他接连转头四处张望，却什么也没有发现，而此时的吴松已经有了极高的警惕，在这之前吴松虽然不太将黑神当做一回事情，但小青说的那么严肃，也足以引起吴松的重视了，因此吴松在过来的时候，专门做了一些精神方面的防御部署，加强了对付精神攻击的防护能力，但他没想到就算这样，依旧是让对方轻易攻陷了精神防线，这个让吴松在郁闷的同时也将警惕提高到了顶点。

　　他随手掏出了几张符咒，以阴阳术快速在身边布置了数道精神防线，随后，他这才稍微的安心了一些，而当他扭转着脑袋四处观察敌人究竟在什么位置的时候，从那黑雾之中，一只只比他变化成为地狱六臂火猿王之后的吴松手掌大一些的黑色水母状怪物，便从那黑色污水当中游了出来，吴松以最快的速度将眼前这家伙与小青所说的黑神对照了一下，在确认了这东西就是黑神之后，吴松不由得有些傻眼。


第1367章 找软柿子捏

　　“这东西体型够小的啊！”让吴松倍感吃惊的是黑神的体型，按照小青所说的，这个黑神既然都能让它产生忌惮，那么能力毫无疑问是相当强大的，并且等级方面也必然低不了的，而这种情况之下，吴松很自然的就认为这黑神必然是庞然大物了，因为对于绝大多数变异生物而言，体型与等级是成正比的，不过在这个黑神身上，这个规律好像出现了一些意外。

　　这家伙以最快的速度向后退去的同时，看了一下黑神的属性，就发现黑神的等级高达一百四十五级，但属性方与小青相比有着巨大的差距，不过即便是这样，一头一百四十五级的变异生物体型仅有自己手掌那么大，这也足够让吴松感到说不出的意外了，他有些后悔没听小青的话，而就在吴松打算竭尽全力先远离黑神的时候，他脑袋里面突然传来了一阵剧烈的疼痛感，紧接着吴松竟然有了一种仿佛是脑子正被什么东西侵蚀的感觉，他整个大脑瞬间就处于一种浑浑噩噩的状态，身子居然也有不听使唤了的迹象。

　　“不好！这是什么鬼东西，对于大脑的侵蚀居然如此厉害，看样子哥们儿这一次是碰到硬茬子了！”在身体僵硬的一瞬间，吴松马上就意识到情况似乎是不妙了。

　　这黑神侵蚀人体的方式与吴松所想的似乎有些不一样，与其说是侵蚀，倒不如说是禁锢更恰当一些，吴松之前还以为黑神会直接侵蚀灵魂的，但是现在，吴松却发现这家伙好像是灵魂与肉体双面进攻，在禁锢住肉体的同时再去侵蚀对方的灵魂，这种方式自然比单独侵蚀灵魂要容易得手很多，身体是灵魂的容器，也是为灵魂提供源源不断能量的动力室，黑神那家伙将目标的身体禁锢住，目标再想挣扎的时候，难度自然也要大很多，这种身体被禁锢住的感觉让吴松有了危机意识！

　　“操了！老子不发威你还真当老子是病猫了是不是！”吴松咒骂了一声，被这水母头整的火气也上来了，这家伙怪叫一声，六只手臂强行扭动了起来，在身体从头到顶十处大穴直接插入，一时间，大量气血从吴松身体当中涌动出来，直接就在周围形成了一个红色护罩。

　　那护罩与黑神所释放出来的那些污水产生了激烈的交锋，竟然抵挡住了污水的侵袭，将大片的污水全部都挡在了护罩外面，而那黑神见吴松居然抵挡住了自己的攻击，竟然也和吴松较上劲儿了，这家伙怪叫了一声，从那软乎乎的嘴巴里面顿时又有大量的污水向吴松这边涌了过去，而就在吴松打算与这只黑神打打持久战，争取坚持到小青回来的时候，他身后的位置猛然间隐约的就传来了一阵惨叫声。

　　吴松眼睛在一瞬间就瞪圆了，因为那惨叫声分明是出自一向少言寡语的王皓月之口，吴松连忙转头看去，就发现在王皓月那边居然也出现了一大片黑雾，王皓月连带着围攻他的几只闪电娜迦全部都被那黑雾笼罩在了里面！

　　“妈的，这鬼东西竟然在攻击我的时候还有心思去对付距离那么远的其他人，看样子这家伙对付我是游刃有余啊！不对，NND，那团黑雾不是这家伙释放出来的，这鬼地方竟然还有其他黑神，见鬼，那个术士你小心点儿，那家伙奔着你去了！”吴松见王皓月被黑水包围住，深感这黑水不好对付的吴松就已经意识到这一回那王皓月只怕是凶多吉少了。

　　吴松皱了下眉头，正打算给其他丝毫也没有防备的队友们提个醒，让他们距离自己这边远点儿的时候，突然发现从那团黑水里面竟然又冒出一只黑神来，并且以极快的速度奔着黑暗之国的那个俘虏就去了，吴松还以为与自己对战的这一只黑神不知道用什么手段跑到那边去了呢，这家伙转头一看，却发现自己身边的这一只竟然还在，吴松马上就意识到麻烦大了。

　　居然跑来了两只黑神，他下意识的就让那术士小心，但这时候已经晚了，术士还没等回过神来呢，整个身体就已经被黑雾直接包围了，术士惨叫一声，便以极快的速度被黑水吞噬掉了。而那只黑神则是再次露头，这一回他的目标却是远处的列菲特。

　　“日了，这家伙看样子是专门找软柿子捏啊，并且眼光好像还挺准的呢！”在发现那黑神接连干掉了两个人又奔着第三个人去了的时候，吴松就已经推断出这家伙的动机来了。

　　那黑神看样子是打算以最快的速度让人类队伍这边减员，因此他选择的对手都是比较容易对付的，不管是王皓月也好，那术士也好，还是它第三个看上的列菲特也好，这三人的能力显然要比王诘东与威廉姆斯差上一些，在他们这里想有所收获显然也是比较容易的，黑神的这种狡猾的做法让吴松心中一片冰凉，他意识到被两只黑神围攻，这些临时队友们只怕是指望不上了，吴松大吼一声“你们都躲到横尸魔身边去，不行的话都进横尸魔嘴巴里面！”与此同时，这边吴松没有任何犹豫就将千眼魔帝杰尔森给弄了出来！

　　这要是在陆地上围剿敌人的话，除非是一些非常特殊的敌人，否则的话在老狼与千眼魔帝杰尔森之间，吴松一般时候都会选择让老狼出战，不过老狼也并不是适合对付所有类型的敌人，像这种擅长精神攻击的敌人，千眼魔帝杰尔森显然要比老狼适合得多，并且更加关键的是在天雷池当中老狼的速度优势受到了一定的限制，这种时候显然召唤杰尔森更合适一些。

　　不过相比于老狼，这位杰尔森大人干点儿事儿显然是怨气更多，这家伙一出来就表示了对小吴同志的不满，“该死的，为什么你就不能在个好地方将大人我请出来呢？唔！好浓郁的电系能量，这鬼地方是天雷池吧，你这家伙真不厚道，居然在这种地方把我召唤出来了，我讨厌这些电元素，你小子快些将我送回去！”


第1368章 反抗

　　“老家伙，你就别挑三拣四的了。”吴松撇了撇嘴巴说道，“老子得到好东西你该不会说不要吧？既然想拿利益，出力的时候就别说三道四的，那个黑神哪里是我能对付得了的，你这老家伙赶紧帮着解决一下！”

　　“黑神？恩！双头狼帝那王八蛋说的还真对，你对我们还真不错的，本大人刚觉得瓶颈要来了，你就弄来了这么好的补品，恩，我还真得谢谢你呢！”从泥巴里面刚刚钻出头来的杰尔森一听这两个字就愣了一下，紧接着，这家伙居然一反常态，兴奋的嚎叫起来了。

　　这种巨大的反差将吴松吓了一跳，而就在他犯迷糊根本搞不清楚杰尔森这究竟是在抽什么风的时候，杰尔森已经张开了他那巨大的嘴巴，直接将包围在吴松周围的黑色污水全部都吸进了肚子里面，不过与其他人被污水包围的那股遭罪劲儿相比，杰尔森喝了那些污水之后，居然是露出了满足的表情，他大脑袋接连晃动，又将另外一只黑神所释放出来的黑水也吸了一个干干净净的，在解决掉了两只黑神释放出来的黑水之后，杰尔森直接奔着其中一只黑神就冲了过去。

　　那黑神对于突然出现的这个庞然大物也是一愣，杰尔森这老家伙披着烈焰龙皇的外皮，这个显然给了黑神一个错觉，它以为杰尔森是烈焰龙皇呢，但是烈焰龙皇这样喜欢火焰元素的变异生物显然不会愿意出现在天雷池里面的，那黑神马上就意识到这个大家伙可能是敌人召唤出来的，它愤怒的叫了几声，接着便冲上去，朝着“烈焰龙皇”喷射出了更多的黑水。

　　其实黑神的等级是要高于烈焰龙皇的，不过以战斗能力而言，黑神并没有太好的办法对付烈焰龙皇，弄不好甚至还会被烈焰龙皇吃掉，因此在外面的时候，黑神碰到了烈焰龙皇是绝对不敢硬来的，但是在天雷池里面就另当别论了。

　　天雷池当中随处都充斥着强大的电能，这些电能就相当于给了黑神一个强大的主场优势，或者说是平白增添了一个巨大的闪电领域，在这里黑神对上烈焰龙皇是有着绝对优势的，因此他敢于向烈焰龙皇挑战一下。不过让黑神怎么也没有想到的是，眼前这个烈焰龙皇却是一直披着羊皮的狼。

　　“嘿嘿，这家伙居然还敢过来挑战本大人的权威，这不就是找死么！”见那黑神居然还敢冲上来炸刺，杰尔森嘿嘿一笑，直接冲着黑神就张开了大嘴巴，一股巨大的吸力将黑神所释放出来的那些黑色污水全部都吸进了肚子里面，那黑神见此情景便更加恼火了起来，他扭动着身下数不清的触须，直奔着杰尔森的大脑袋就甩了过去，而那触须之上，一道道粗大的电流顺着甩动的力道就快速向杰尔森全身各个位置发动了攻击！

　　“嘿，你这家伙还真有胆量呢，竟然真敢与本大人硬拼，好吧，本大人就让你尝尝我的厉害好了！”杰尔森阴森一笑，对于黑神这种近乎于挑衅的行为，这位千眼魔帝大人显然是相当不满的，他冷笑一声直接就张开了大嘴巴，一股冰蓝色的雾气从杰尔森的嘴巴里面喷射了出去，转瞬之间就将杰尔森的身体包裹在了里面，并以极快的速度向外扩张而去，在杰尔森周围，千百年不结冰的天雷池水竟然硬生生的被那蓝色雾气冻住了，而连带着被一齐冻住的居然还有黑色所释放出来的那些青黑色电流。

　　“竟……竟然能够用出如此强大的寒冷之力，你……你不是烈焰龙皇，可是为什么会有烈焰龙皇的身体？”在发现对手竟然用出了强大无比的寒冷之力之后，黑神也意识到不对头了。

　　这烈焰龙皇是以使用火焰能力出名的变异生物，一手火焰元素能量使用的炉火纯青，但烈焰龙皇同样也是使用元素能量比较单一的变异生物，但凡是对于烈焰龙皇多少有些了解的都知道烈焰龙皇只会使用火焰元素能量，而对于其他元素能量则是一窍不通，如今眼前这只烈焰龙皇却使用出了与火焰元素能量极为不对付的冰系能量，这让那黑神马上就意识到了这家伙根本就不是什么烈焰龙皇。

　　而意识到了这一点之后，那黑神的第一反应就是逃跑，于是这家伙几道强大的精干扰电波就朝着杰尔森丢了过去，他打算以精神控制的方式，先让对方陷入混乱状态，然后再趁机逃离这里，然而让他没有想到的是，那几道精神干扰电波在进入杰尔森体内之后，却如同石沉大海一般，完全看不错任何效果！

　　黑神在同等级变异生物当中属于那种非常有针对性的物种，这些家伙欺软怕硬是出了名的。黑神严格说来应该是属于法系变异生物，而他们所擅长对付的也是法系变异生物，遇到那些与他们一样是法系的变异生物，黑神可以依仗着他们在精神能力方面强大的优势让敌人根本就发挥不出正常的水准，进而轻松解决掉对手，但遇到那些物理系的变异生物，尤其是具备强大防护能力的敌人，缺乏有效攻击手段的黑神基本上是奈何不了对手的。

　　烈焰龙皇显然就是这样一个对手，这要是在外面黑神是完全没有能力独自解决掉一只烈焰龙皇的，之所以敢动手，无非就是欺负天雷池水对于烈焰龙皇有着强力克制效果罢了，而如今黑神忽然发现这池水对于眼前这怪物根本就没办法造成任何限制，甚至反被对方所用，成为了对方限制自己的有效工具，这个就让黑神吓破了胆，它立刻施展出了老一套逃跑策略，打算先控制后跑路，不过可惜的是它的这一套路在同样是擅长精神控制的烈焰龙皇身上却完全起不到任何作用。

　　“哼！想控制本大人，你这家伙也太自不量力了，本大人吃掉的黑神只怕也不下十个八个了，能力比你强的不是没有，但在本大人面前，他们也只能乖乖的成为食物，你这家伙还企图反抗？本大人现在就让你知道一下厉害！”


第1369章

　　在杰尔森看来，黑神的这一系列手段毫无疑问是一种挑衅的行为，这老家伙对于自身威信被挑战显然是相当不满意的，他气哼哼的咒骂了几声，突然之间，在他那巨大的脑袋上面很诡异的开起了数十个滚圆的怪眼，在那些怪眼当中一道道银蓝色光芒激射而出，瞬间在杰尔森周围就形成了一片巨大的银蓝色光幕，那银蓝色光幕之中竟然生成了一只如龙爪一般锐利的巨爪，而就在那巨爪从银蓝色光幕之中伸出来的时候，逃跑中的黑神正好回头瞥了一眼，而这一眼直接将他吓了个魂飞魄散！

　　“你是千眼魔帝！？”在看到了杰尔森那充满了带表情的一脸怪眼以及那银蓝色的光芒之后，那黑神终于意识到了自己遇到的究竟是什么怪物，不过此时再意识到对手究竟是何方神圣显然已经为时已晚。

　　那巨大的蓝色爪子一下子就将黑神牢牢的抓在了里面，那黑神竭尽全力反抗，奈何双方的能力差距实在是太大了，黑神的反抗对于那蓝色巨爪而言根本就是不疼不痒，黑神得瑟了没有几下便被蓝色巨爪完全控制住了，而在完全控制住黑神之后，杰尔森直接就张大了嘴巴，那蓝色巨爪向回一收，直接就将黑神塞进了嘴巴里面，而黑神进嘴的瞬间，杰尔森浑身都泛起了一阵乌黑的金属光泽，一时间那巨大的身体仿佛是被镀上了一层乌金一般黑亮亮的，紧接着，杰尔森身旁原本那一片冰蓝就变成了乌黑之色。

　　转瞬之间，宛如再次被黑神的污水所包围一般，这使得一旁观战的吴松陷入了短暂的紧张之中，他还以为杰尔森吃了不该吃的东西引起了什么不良反应呢，这家伙尝试着与杰尔森沟通，就发现几次询问都如石沉大海一般音讯全无，这让小吴同志心中不是一般的没底。

　　因为就在远处还有一只黑神虎视眈眈的盯着这边呢，在沟通无果之后，吴松连忙将注意力集中在了另外一只黑神那边，他害怕那只黑神趁着杰尔森出问题的时候搞偷袭，但这一眼看去吴松却愣住了，因为他发现那只黑神不但没有趁机偷袭的意思，反而是开始试图摆脱横尸魔的纠缠，那意思分明就是打算跑路了，这可让吴松小小的意外了一下，而就在他有些不知所措的时候，脑海里面却突然传来了杰尔森的声音。

　　“吴松，我吸收了这只黑神暂时动不了了，你将那另外一只黑神缠住，千万不要让他逃掉了，那东西对我有大用！”

　　杰尔森的声音听起来显得有些急促，看另外一只黑神要跑，这老家伙显然是着急了，不过吴松在听了他的话之后却是一阵苦笑，“呵呵，我说杰尔森大人，您这不是强人所难么，那黑神是什么实力水准，我是什么实力水准你还不知道么，你老人家让我去拦住那黑神，这不纯粹是强人所难么，我要是有那能耐的话，还用得着让你老人家出来帮忙么，我上去没能拦住对方，再让他弄出个好歹的，这根本就不划算啊。”

　　“见鬼！你这贪生怕死的家伙！”见吴松根本就没有往前凑那意思，杰尔森咒骂了一声，随即急促的说道，“老子又没让你自己冲上去拦住那黑神，你怕个屁的，你将双头狼帝那老家伙弄出来，他虽然现在的能力比以前要差太多了，不过与那横尸魔联合起来的话，短时间里留住黑神应该还是不成问题的。”说到这，杰尔森怕吴松不肯出力，又再次嘱托了一声说道，“吴松，你来这儿应该是为了熔枝炼果吧？那玩意儿应该有不少强大的守卫保护着，如果你想让我帮忙并顺利拿到那东西的话，就最好听我的，将那只黑神留下来。”

　　“呃……既然这样，那好吧！就按照你说的办好了，那只黑神交给我了！”杰尔森既然把话说到这个份儿上了，吴松就不得不考虑一下杰尔森的提议了，等到登上生命之岛之后，吴松还真就指望着杰尔森是盘菜呢，面对那些位面之树守卫，吴松感觉自己最大的依靠就是杰尔森，老狼还有小青这三个家伙了，其他的小弟们诸如钳子以及四头蝎尾鸾之类的虽然也有着很强大的作战能力，但面对一些超然存在的时候，他所能指望上的还是杰尔森他们这些超然存在。

　　在吴松能够指望上的这三个老家伙当中，目前来看老狼由于恢复的比较慢的原因等级和能力方面似乎都落了下乘，虽然老狼也很擅长火系攻击能力，但对上高端植物系变异生物，由于等级方面的限制，老狼所能发挥的作用必然相对有限，而小青则是明确的表示过它的能力对付高端植物系变异生物有些不给力，这一来一去的，吴松最大的指望就成了杰尔森了，这老家伙能够提升一下能力对于吴松而言还是相当有好处的，于是吴松以最快的速度将老狼召唤了出来，随后又与吴俊沟通了一下，让横尸魔帮忙拦截一下黑神。

　　横尸魔与双头狼帝都属于以速度见长的强横生物，不过这两个家伙的速度优势一个是在地面，另外一个是在空中，而如今在水下，这两位的速度优势根本就没办法得以显现，横尸魔的身体受到水流与电能的双重制约，与黑神相比，根本就是处于一种完全脱节的状态，他的攻击根本就没办法实打实的落在黑神身上，这种处处掣肘的状态让横尸魔在对付黑神的时候完全失去了昔日那种以雷霆之势力压对手的风采。

　　与横尸魔相比，老狼在天雷池里面的状况要相对强一些，如果将横尸魔看成一个纯粹意义上的物理攻击型选手的话，那么老狼显然是法系能力比较擅长，而在双头狼帝所擅长的几种元素能量当中虽然没有电能这一项，不过有些东西万变不离其宗，对于电能，老狼也算是着比较好的感悟能力了，加之在水系能力方面老狼有着很强的操控能力，因此这天雷池水对于老狼的限制要远比对横尸魔的限制小。

　　不过小归小，要说一点儿限制都没有那也是不可能的事情，而老狼出去的时候，那黑神实际上也已经摆脱了横尸魔的纠缠，这让老狼与横尸魔双方夹击黑神的策略彻底成为了泡影，老狼冲过去的时候，黑神已经将体型庞大的横尸魔甩开了老远，并以极快的速度朝着西南方向遁逃而去，而老狼则是紧跟在黑神后面追击而去。


第1370章

　　黑神的逃走说起来复杂，但实际上不过是电光火石之间的事情而已，吴松回过味儿来的时候，老狼与黑神已然是全部都消失在黑漆漆的天雷池水里面了，这家伙看着黑神逃走的方向犹豫了一下，最终还是觉得停住追击的脚步，留下来帮着王诘东等人收拾残局。

　　这黑神对他而言暂时还是不可超越的，追上去的话，不但起不到什么好作用，一旦与老狼走散了，甚至他自己还会有生命危险，并且吴松也不觉得以他现在这种速度，能够在水下追上黑神，于是这家伙很可耻的选择了留守后方，而将追击敌人的事情全权交给了老狼。

　　要说速度的话，这黑神与老狼其实还是有些差距的，尽管这一场追逐游戏是在天雷池当中进行的，不过有着主场优势的黑神单看速度与老狼相比却并没有什么优势可言。

　　黑神常年生活在天雷池里，对于周围的环境已经是相当熟悉也相当适应了是不假，不过黑神所擅长的毕竟是精神控制而不是速度，遇上双头狼帝这种速度型选手，黑神想要单凭速度摆脱双头狼帝的追击显然是不可能的，哪怕是在自己的主场也不行，不过黑神这东西在逃跑的时候所凭借的可不完全是速度，它所释放出来的那些黑色污水，以及一系列精神控制方面的手段虽然不能给自己提速，却足以让跟在他身后的老狼减速了。

　　老狼属于那种法系能力与自身肉体淬炼双重发展的选手，除了有着很强的法攻能力之外，老狼自身身体条件也是相当不错的，不过老狼在精神控制方面却没有千眼魔帝杰尔森那么强悍的免疫力，那黑神想要独立解决掉老狼不大可能，但是用他的精神控制手段来短时间制约一下狼老，让狂奔中的狼老减减速，这个却是没有任何问题的。

　　于是在追出了上千里地之后，老狼意识到了自己的能力想要缠住黑神的可能性有多么的微小，他以最快的速度与吴松建立了精神连接，并急促的说道，“小吴子，杰尔森那边好没好？我自己一个人好像没办法对付黑神，这东西的精神控制手段实在是太缠头了，东一下西一下的整的我老人家脑袋都晕了，杰尔森那老东西再不好的话，这黑神我只怕就要追丢了！”

　　“呃……杰尔森这边只怕是还需要等一会儿呢！他还站在那里不动地方，我根本就联系不上他啊，我看你那边还是先坚持坚持吧，尽可能别跟丢了。”小吴同志看了一眼黑漆漆的杰尔森，他尝试着与对方联系一下，却发现已经全身变得漆黑的杰尔森又联系不上了，这家伙被杰尔森给小小的郁闷了一下，也只能是老老实实的将杰尔森的现状与老狼汇报了一下，而那边传过来的却是老狼愤怒的咒骂声。

　　“杰尔森这个白痴！他既然刚才都已经抓到了那只黑神，非得直接将那黑神塞进嘴里面干嘛，这黑神他也不是第一次遇到了，吃进去的话会产生什么样的状况别人不清楚，他自己还不清楚么，真是一头货真价实的蠢货！他就不会将两个黑神都抓住之后一齐往嘴里面塞么，就因为那白痴急嘴，才给老子找了这么多的麻烦！”

　　有关黑神与杰尔森之前的那一场战斗，老狼虽然没有亲自参与到当中去，不过作为冰火灭魂神锤的器灵，老狼却是用自己的方式将整个过程看的清清楚楚，因此他很清楚这位千眼魔帝杰尔森大人之前究竟干了些什么，而在老狼看来，杰尔森将那只黑神制服之后直接塞进嘴巴里面的做法显然是相当愚蠢的行为，于是对于这个自己占了便宜，却将麻烦留给了别的千眼魔帝，老狼自然也不会有什么好话来形容的。

　　“得了得了，现在说那些都没用了！”吴松苦笑了一下，以他的立场他也只能是从中打打圆场了，他劝了老狼一句之后便问道，“老狼，你的速度不是比黑神要快么，难道真的要让那黑神就这么跑了？”

　　“如果他坚持不肯回过头来与我战斗，而是要全力逃跑的话，我想我被甩开也是早晚的事情了！哎！要是我能恢复到杰尔森那个状态的话，对付区区一只黑神绝对不是什么问题，只可惜我的能力恢复的太慢了，以我现在的身体状况根本就没办法很快从黑神的精神控制当中摆脱出来，速度再快也架不住那家伙用精神控制手段折腾啊！”老狼叹息了一声，虽然不愿意承认自己现在这种状态拿黑神没辙，然而事实摆在那里，他想不承认却也不行。

　　他顿了一下，随即急促的说道，“小吴子，我虽然没办法追得上这只黑神，不过我看他逃跑的方向似乎是与那青鬼电蛟王探路的方向比较接近，刚才你应该是让那青鬼电蛟王赶回来了吧？你现在抓紧时间联系一下那只青鬼电蛟王，如果它恰好在附近的话，合我们两个的能力，说不准还有机会将这黑神留下，否则的话，只怕真就只能是眼看着这家伙逃走了！”

　　“对！哥们儿怎么把小青这茬儿给忘了！”经老狼一提醒，吴松这才想起了小青似乎也在往回赶的路上，他马上联系了小青，而让吴松感到相当庆幸的是，根据小青回报的位置，它似乎真的就距离老狼追逐黑神的位置不远！

　　小吴同志最大一个优点就是有自知之明，什么事情能管，什么事情自己操心也没用，这个尺度吴松相当明确的，而黑神与老狼他们这个层面的战争在吴松看来，显然不是自己能够参与到当中的，尽管吴松的能力如今已经有了长足的进步，不过在百级之前，他觉得自己还是欠缺参与到高层战斗当中的资本，因此在与小青沟通了一番之后，吴松便将心思全部都放在了帮助王诘东等人收拾残局上面。


第1371章

　　那些闪电娜迦对于王诘东他们而言显然也不是那么好对付的，本来在吴松以偷袭的方式搞掉了横尸魔身旁绝大多数娜迦之后，形势对于人类大师这边已经是一片大好了，但可惜的是这种大好的形势并没有持续太久，随着两只黑神的出现，那些原本已经开始四散奔逃的娜迦们再一次聚集到了一起不说，那两只黑神又带来的数百只闪电娜迦，如此一来，围在吴松等人周围的闪电娜迦的数量反而是要比吴松偷袭之前的数量还要多了，再加上之前由于黑神的偷袭，人类大师这边损失了两个人手，对上数百闪电娜迦，王诘东他们几个的压力自然是更大了。

　　就算一直都躲在横尸魔身旁，他们依旧是被那一大群闪电娜迦压制的几乎喘不过气来，而最后那只黑神为了方便自己逃跑，在临走之前也不知道对那些闪电娜迦发布了什么指令，这些闪电娜迦不但没有跟着它一齐逃跑，反倒是对横尸魔以及躲在横尸魔身旁的其他大师们发动了更为猛烈的进攻，也正是因为他们的牵制，才让黑神能在横尸魔身旁来去自如，而在黑神走后，闪电娜迦们依旧是保持了之前的攻势，这种近乎于疯狂的攻击方式，让王诘东他们几个都有些吃不消了。

　　小吴同志与黑神和老狼他们并不是一个层面上的选手，不过这家伙欺负欺负黑神的这一帮小弟还是很有一手的。

　　在吸收了金色电能之后，现如今吴松对于那金色电能已经能够运用的相当自如了，虽然说在水下，吴松其他两系的能量被天雷池的特殊环境限制了很多，难以发挥出最大功效，不过金色电能在这里毫无疑问还是相当给力的。

　　见两只黑神一死一逃，周围再也没有什么能对自己造成威胁的敌人了，吴松便放开了折腾，这家伙以最快的速度对那些围在横尸魔身边的闪电娜迦发动了猛烈进攻，仅仅是几分钟的时间，就有上百的娜迦死在了吴松快速偷袭之下，随后，娜迦们也意识到了最大的敌人似乎是在后方，其中一个娜迦祭祀带领着上百娜迦对吴松展开了围剿。

　　但可惜的是金色电能对于娜迦们所释放出来的青黑色电能的克制效果实在是太明显了，娜迦们的围剿在很短时间里面就变成了吴松对于娜迦们的反围剿，上百只娜迦的包围不但没能解决掉吴松，反倒是让吴松在很短的时间里面干掉了半数以上，这使得娜迦们意识到了想用群殴的方式干掉吴松是个多么愚蠢的行为，而这时候恰好黑神对于娜迦的控制效果有所减弱，狡猾的娜迦们在几个祭祀带领之下，又琢磨起了逃跑的路子，经过了一番简单的沟通之后，几个娜迦祭祀带领着一大帮残兵败将，分批朝着不同的方向遁逃而去。

　　这要是换做平时，对于这些跑路的娜迦，吴松多半是直接就追上去来一顿穷追猛打了，闪电娜迦对于吴松而言不但是提升自己等级的跳板，更是锻炼他对于金色电能运用的好靶子，这种对他没什么威胁的好靶子显然不是什么时候都能遇到的，不过此时此刻，小吴同志可没有心思与那些闪电娜迦折腾，见到闪电娜迦似乎有撤退的意思，吴松仅仅是意思意思解决掉了距离他位置比较近的几只娜迦，随后便与王诘东等人汇合到了一处。

　　“吴松，我们对不起你啊，你给我们指好了路，我们却没有按照你之前所指的路前进，才弄成了这样的结果，唉！”暂时脱离了危险，王诘东看到吴松之后第一件事情就是叹息了一声，这一次所遭受的麻烦对于王诘东等人而言，已经足以用悲剧来形容了，但可惜的是这一悲剧形成的原因他却根本就怨不得别人，正是他与威廉姆斯当初的坚持，才有了现在这样一幕的发生。

　　“嘿嘿，王大师你根本用不着对我说对不起，我根本就没什么损失，要说对不起，您还是留着对死去的王皓月大师说去吧！”对于王诘东的歉意，吴松直接选择了无视，严格说来，正是因为王诘东等人选择了无视他之前的话，才让千眼魔帝杰尔森有了吞噬黑神的机会，这件事情对于吴松而言显然是好处大于弊端，而整件事情当中最大的输家可以说就是封天皇族了。

　　在与黑神的战斗当中，封天皇族不但损失了王皓月这个百级以上的大师，还损失了一名黑暗之国的百级俘虏，这也就意味着与黑暗之国换人基本上也成为泡影了，这种损失对于封天帝国而言，不可谓不大，而对此，吴松唯一能够送给王诘东老先生的就只有活该这两个字了。

　　封天皇族的损失显然是足以用咎由自取来形容的，对于这个损失，吴松没有任何同情可言，这家伙在心中表达了一下对于封天人的鄙视，随后便暗中联系了老狼与小青。

　　应该说吴松之前给小青打的招呼还算是比较及时的，吴松之前打招呼的时候，小青距离黑神逃窜的地方还有些距离，一听说要对付黑神，小青立即就在黑神逃窜的路线之上暗中埋伏了起来，等到黑神跑过来的时候，它突然从地下钻出来与老狼联手打了黑神一个措手不及，而吴松再联系他们的时候，这俩家伙已经缠的黑神根本就没办法脱身了，不过这俩家伙想要将那狡猾的黑神解决掉却也不是那么容易的事情。

　　小青还好些，老狼见吴松主动联系，直接就催促吴松快些让杰尔森自己过去，没办法，小吴同志也只能是一次又一次的联系杰尔森，在接连折腾了几十次之后，这位千眼魔帝大人总算是有了反应，而在听说老狼他们已经将黑神缠上了的时候，这家伙兴奋的怪叫了一声，根本就不需要吴松催促，自己就一溜烟的朝着老狼他们缠住黑神的位置冲了过去。

　　应该说这位千眼魔帝大人的速度并不快，至少与横尸魔或者是老狼相比，杰尔森并没有任何速度优势，不过这也只是相对而言罢了，杰尔森那大体格全身动起来，速度也是嗖嗖的，仅仅是一眨眼的功夫就没了踪影，而剩下的王诘东他们几个看着杰尔森消失的地方，全部都傻眼了，之前被黑神折腾的够呛，这帮家伙也没心情去欣赏杰尔森的雄伟身躯，而如今杰尔森扬长而去，这几位才意识到那庞然大物似乎也是个大能，并且更加让这几位无语的是这大家伙竟然也是吴松弄出来的。


第1372章 生命之岛

　　“吴松，刚才的那个……那位是烈焰龙皇？”还活着的这几个人当中，只有吴俊见过烈焰龙皇，不过此时就算是吴俊也不敢将远去的那大家伙与之前他们所遇到的那只烈焰龙皇对号入座了，此时的杰尔森与当初他们在邪火池底见到的烈焰龙皇有了很多不一样之处，而正和邪不同之处当中最为明显的莫过于个头又增长了一倍不止，当初烈焰龙皇的个头就已经让人感到恐怖了，而如今再次出现的时候，杰尔森巨大的身体直接就将众人全都震慑住了，震惊之余，从横尸魔嘴巴里跑出来透透气的吴俊忍不住问了一句。

　　对于杰尔森的身份，吴松显然不想做过多的解释，他很愿意吴俊等人对杰尔森的身份有所误会，不过有些人显然并不打算满足小吴同志这个美好的愿望，就在吴松打算哼哈的将杰尔森的身份应付过去的时候，那边默默不语的威廉姆斯突然说道，“那东西可不是什么烈焰龙皇，烈焰龙皇是不可能使用冰系能量的，但刚才那家伙却用了很强大的冰系能量，我好像听之前被他杀掉的那个黑神叫他千眼魔帝，不过据我所知千眼魔帝的相貌与那家伙似乎不大一样啊。”

　　威廉姆斯这一番话已然是让小吴同志气的牙根儿痒痒了，不过让他郁闷的还在后面呢，听威廉姆斯这么一说，吴俊显然也意识到了什么，这老家伙自言自语的来了这么一句，“我知道的，难怪当初在邪火池的时候，那烈焰龙皇会突然消失不见，原来是被这家伙给吞噬掉了，没错！有能力侵蚀烈焰龙皇身体的也只有千眼魔帝这个档次的存在了！”

　　吴俊这一番话已然是将事情的真相猜出了个七七八八的，吴松再想去解释什么已经全然没有哪个必要了，这厮心中恨得牙根痒痒，却也是拿这些老狐狸们无可奈何，这厮暗自叹息一声，随后便与大家一同朝堕落女王丽萨他们藏身的区域赶了过去。

　　王茗君他们的运气还算是比较不错的，在吴松走后，堕落女王丽萨就带领着王茗君与莎莎两人原地等候大部队的归来，由于害怕污泥里面潜伏着更多的危机，丽萨他们并没有向池底的污泥里面躲藏，而是就那么停在水中。虽然说吴松他们回来的速度相当快，不过这期间他们还是遇到了一些麻烦，所幸堕落女王丽萨的能力相当了得，这才使得王茗君与莎莎两人没有受到什么伤害，不过可惜的是她们很快又遭受到了另外一股闪电娜迦的偷袭。

　　堕落女王丽萨拼死抵抗，但由于闪电娜迦的数量实在是太多了，堕落女王丽萨没多久就疲于应付了，而就在这位女王陛下考虑是不是要放弃两个累赘尝试一下独自逃跑的时候，吴松却带着大部队杀回来了，几个人齐心协力，以最快的速度对围攻丽萨他们的那些闪电娜迦展开了围剿，也就三两分钟的时间，娜迦们便死的死逃的逃，被吴松等人杀的溃不成军。

　　吴松等人解决掉包围住堕落女王丽萨他们的闪电娜迦的时候，那边围剿黑神的工作也接近了尾声，那黑神对付小青加老狼原本就已经是疲于应付了，如今又多了一个千眼魔帝杰尔森，黑神直接就陷入了完全被动之中，杰尔森对于黑神的能力原本就已经是克制的死死的，再加上老狼和小青他们两个在一旁辅助，那黑神没有几下就被杰尔森牢牢的抓在了手中，而这一次学聪明了的杰尔森没有再大脑一热直接将黑神塞进嘴巴里面，而是选择了带着这家伙一同回去与吴松汇合，等稳妥了之后再将黑神吃掉。

　　老狼他们三个解决掉了黑神返回到吴松身边之后，这场与闪电娜迦之间的争斗也算是告一段落了，随后，一行人继续前进，小吴同志继续充当了前锋探子的角色，不过这一次，在经历了血的教训之后，王诘东与威廉姆斯他们这些老家伙们不再质疑吴松的策略，老老实实的跟随在吴松身后朝着生命之岛的方向游了过去。

　　在吴松看来，一支队伍当中有两点是必不可少的，一个是信任，另外一个是配合。

　　配合这个东西是可以慢慢磨练的，就如同这支临时队伍，当初大家刚走到一起的时候，用各自为战来形容他们的状态丝毫也不足为过，除了像王诘东与王皓月，还有列菲特与威廉姆斯他们这些原本就是一伙儿的几个人有小范围配合之外，大面上的战斗则是完全看不出任何配合的效果来，不过经历了之前的一连串的战斗之后，如今大家之间已经有了比较默契的配合了。

　　在相互之间有了足够的了解之后，战斗当中大家对于其他队友的战斗套路基本上都已经摸清楚了，有的时候一声咒语，一个动作，都能得到队友们相当默契的配合，进而打出相当漂亮的效果来，不过信任这东西却不是不断磨练就能产生的。

　　王诘东等人与吴松接触的时间也不短了的，但是对于这个临时合作者，王诘东等人所表现出来的是一种既想利用，又处处提放的状态，这个状态在吴松在的时候表现的还不是很明显，可吴松一旦有了些什么事情的话，王诘东等人对于吴松的信任度便急剧下降，也正是因为这种不信任的状态，在吴松离开的这段时间，他们才会弄出了这样一出闹剧，不信任的结果是封天皇族付出了惨痛的代价！

　　而在经历了死的代价之后，不管是王诘东也好，威廉姆斯也好，都明白了信任这个东西有多么的重要，这几个老家伙仔细想想，虽然吴松这家伙心眼不是一般的多，不过在合作的时候好像还真就没有干出过什么坑人的事情来，有了这样的认识，再赶路的时候，王诘东他们几个老家伙便更加的配合了起来，这也让走在最前面的吴松略微松了一口气。

　　有了王诘东等人的配合，或者说是有了其他队友们的信任，吴松随后一段路程走的相当顺利，虽然说有王茗君与莎莎这样拖后腿的在后面跟着的，大部队的速度不可能像吴松之前自己赶路的时候那般速度，不过相比于之前的速度也是快了不少，仅仅用了一天半的时间，生命之岛就再次呈现在了众人眼前。


第1373章 强势

　　“传说天雷池中央还有一个巨大的岛屿，果然没错啊！看样子我们这一次应该是找对地方了，我们要找的东西应该就在这上面才是，吴大师，是你先上去看看，还是我们大家一起上去了再作打算？”在看到了庞大无边的生命之岛后，王诘东便忍不住发出了一阵感慨，不过这一回，王诘东却并没有自作主张下命令，而是以征求意见的方式与吴松做了一番沟通。

　　“王大师，这岛上时不时会传出一些极为强大的气息出来，不知道你能不能感受得到？”吴松笑了笑。没有直接回答王诘东的话，反倒是反问了一句。

　　“那气息气势逼人，我自然是能够感受得到的。”王诘东点了点头，虽然吴松没正面回答他的问题，不过既然吴松把话都说到这个份儿上了，他又如何能不清楚吴松的心中所想，王诘东内心略微失望了一下，随即点了点头说到，“既然这样，还是请吴大师先行去探查一番吧，我们就在这边上等着吴大师，等吴大师探查好了，大家再一起登上这岛屿好了！”

　　王诘东的失望说白了还是因为不信任，经过了之前的种种，王诘东虽然相信吴松不会在路上从中作梗坑害其他人，但是在面对巨大利益的时候，吴松会不会起独吞之心，这个问题王诘东还是有些吃不准，而生命之岛已经距离目标相当的近了，吴松上去探路会不会直接遇到熔枝青叶与熔枝炼果，以及遇到这些东西的时候会不会起贪念，这些都是王诘东所无法确认的，而相比之下威廉姆斯就要淡定很多了，听吴松有意单独登上岛屿观察一番，他给列菲特使了一个眼色，随后两人便一言不发的躲到了王诘东身后，直接就摆出了一副一切由王诘东做主的架势来。

　　“嘿嘿，王大师你在这等着好了，有什么事情的话我会及时与王大师汇报的，既然我能够回过头去找你们，有些事情我想你根本就没有那个必要去担心！”虽然说有些事情王诘东隐藏的很好，不过吴松还是能够看得出来的，小吴同志在这方面向来都是只许州官放火不许百姓点灯，他可以去质疑对方的诚意，却容不得其他人质疑自己的诚意，见王诘东又露出了一个不信任的表情，吴松怪笑了一声，干脆就将话挑明了说了。

　　“吴大师你说笑了，对你我有什么可不放心的。”心思被点破，王诘东干笑了几声，虽然表情方面有些尴尬，不过此时的王诘东却是彻底放下心来。

　　他与吴松接触的时间虽然不常，却也能感觉到吴松的强势，虽然说王诘东并不觉得吴松是个说到做到的人，不过王诘东却不得不承认，就像吴松所说的那样，如果对方真的是打算独吞的话，似乎根本就没有必要回过头去再营救他们这帮人。

　　以前王诘东觉得吴松之所以看重队伍是因为消息闭塞没办法独吞，但是通过这段时间的带路，王诘东就发现吴松对于这天雷池里面的了解似乎要比他之前所预想的多很多，这个让王诘东相当的意外。

　　因为在进入天雷池之前，吴松好像对于天雷池还处于一种闻所未闻的状态，而进来之后没有多久，吴松似乎对于天雷池里面的一切就已然是轻车熟路了，王诘东虽然搞不清楚这究竟是为什么，不过有一点却是可以肯定的，那就是吴松想的话，完全可以不需要他们的信息，也能够达到目的，而吴松却并没有自己单独登上生命之岛，不管是为了什么，至少合作的意思是相当明显了，想通了这些，王诘东的心自然也就能够放回肚子里面了。

　　“嘿嘿，王大师放心就好，既然这样的话，那吴某就先行一步了！”

　　解决了不信任危机，吴松笑了笑随即改变了一下身体的大小，将身为维持在人类形态的大小，保持了地狱六臂火猿王的状态，悄悄的遛上了生命之岛。

　　这生命之岛让吴松想起了原始森林，在登上那岛屿之后，吴松便有了一种寸步难行的感觉，这岛屿之上与天雷池那边呈现出了一种完全不同的状态，天雷池那边是阴云密布，而生命之岛这边则是阳光明媚，不过在吴松看来，这里的阳光似乎有些过于明媚了一些。

　　烈日将整个森林搞的温度极高，不过与之前在外面的时候所遇到的那种高温有所不同的是，由于有茂密的树木挡着，那热气在密林之中无法散布出去，与水汽混合在一起，形成了一片浓郁的雾气，再加上有茂密的树木挡着，以吴松的眼神竟然都看不见百米之外的状况，这种状况让吴松不是一般的无语，这家伙苦笑了一声，随即将巴巴罗德与艾利克斯全部都召唤了出来。

　　“日了，这鬼地方我是真的来不了，探路的事情还是交给你们俩好了，探路的时候用不着走太远，有个二十里地三十里地的就汇报一下吧，哥们儿在原地等你们消息好了。”吴松很无奈的做出了这样的决定。

　　一般来说在探路的时候，吴松虽然都是走在巴巴罗德他们身后，不过吴松基本上不会一步不往前走的，不过在这个生命之岛上，吴松却是选择了另外一种方式，生命之岛对他造成了相当巨大的压迫感，这种感觉让吴松在不爽之余也意识到了如果自己硬闯的话，很有可能会只身陷入无穷无尽的麻烦当中。

　　吴松并不怕麻烦，但他觉得仅仅是因为探路，就将自己一个人甩进麻烦里面似乎太不划算了，他之所以回头去找王诘东他们，其中很重要的一个原因就是要大家有福同享有难同当，而如果是什么事情都他一个人扛的话，吴松根本就不会选择回去找王诘东他们，并且除此之外，更加重要的是分散的话等王诘东他们上来了只怕还得打一次，这种脱裤子放屁的事情吴松可不想干，不过有些事情可不是他说不干就能不干的，吴松交代了两句，巴巴罗德与艾利克斯刚走，他自己这边却是遇到了麻烦！


第1374章 突然受袭

　　吴松将探路的事情与两个煞灵交代清楚了，为了不引起不必要的麻烦，这家伙等巴巴罗德他们走后，直接就找了个比较高的树木爬了上去，由于下面被浓雾所包围，视野实在是太垃圾了，因此吴松就琢磨着找了相对较高的地方，观察一下生命之岛。

　　爬树对于吴松而言其实是件再简单不过的事情了，而这生命之岛上面的树木爬起来就更加容易了，在那些粗大的树木之上有很多附生的藤蔓，吴松抓住这些藤蔓，就如同灵猴一般朝着树顶直接就冲了上去，不过也就向上爬了能有几十米的距离，这家伙就感觉有些不对劲儿，因为在往上爬的过程当中，吴松就感觉有一股相当怪异的香味儿，一开始吴松还以为是花香呢，但很快吴松就意识到不对劲儿了，因为香味儿越来越浓，但他却没有看到过任何像花的东西，而就在小吴同志意识到不对头的时候，他身边猛然发生了巨大的爆炸，只一瞬间，吴松周围就被火海所包围了！

　　“我日，这搞什么飞机呢？”虽然说这猛烈的爆炸并没有对吴松造成什么伤害，但冷不防被这么一搞，吴松还是吓了一跳，他一下子就从那树上跳了下去，可还没等他落地呢，缠在那巨木之上的那些藤蔓却如同一条条触手一般，直接就朝吴松这边甩了过来，一下子就将吴松跟包粽子似地包在了正中间。一瞬间，吴松就感觉一股巨大的力道从四面八方朝自己身体挤压了过来！

　　“操了，这鬼东西的力气还不小呢！这么干可不行，哥们儿必须要想个办法赶紧脱身！”被藤蔓从四面八方困住，吴松感受到了那股强大力道的挤压，仅仅是一瞬间，吴松就感觉骨头被挤的似乎都在咯咯作响，吴松马上就意识到再被挤压下去很有可能自己会有大麻烦，他强行拔出短剑，用尽全力朝那藤蔓上面斩了过去，不过让他没有想到的是，这一下斩过去，虽然将那些藤蔓斩断了，然而等他要往外钻的时候，那些被斩断的藤蔓伤口处竟然自行愈合，并生长出了更多更加细小的藤蔓，直接将吴松给捆的更加严实了。

　　“我就日了，这鬼东西还真他娘的不好对付！”吴松咒骂了一句，在意识到了物理攻击手段对于那些藤蔓根本就起不到任何作用之后，吴松直接就将火焰能量逼出体外，那些将他牢牢缠住的藤蔓在瞬间被强大的火能全部都燃为灰烬。不过等小吴同志从藤蔓的包围之中出来之后，这家伙却直接傻眼了，因为他发现自己周围，之前与普通植物没有任何区别的那些花草树木似乎一下去全都活过来了！并且一股脑的都开始奔着他使劲儿。

　　“妈了个巴子的，老子这是得罪谁了，怎么这么招人嫉恨，他NND，连花花草草都跟老子过不去，不行啊，哥们儿可不跟你们玩儿了。”小吴同志被眼前这景象给弄得着实郁闷了一把，在郁闷之余，吴松似乎也意识到了问题的严重性，这家伙二话不说，直接奔着来的时候的方向就强行冲了回去。

　　围在吴松周围的植物系变异生物的数量不少，不过这些植物系变异生物显然不是小青所说的那些能力极为强大的家伙，偶尔有几个能力不错的，但也不至于对吴松造成什么威胁，而有了强大的火焰能量，吴松突出重围还是不在话下的，这家伙用火系能力开道，几下就杀出了一条血路，随后小吴同志一个猛子就扎回了天雷池水当中。

　　吴松返回天雷池的地方恰好就是王诘东等人休息的区域，在吴松走后，几个人找了块相对要大一些的礁石，正坐在上面享受阳光浴呢，却冷不防发现有个东西从天而降，接着噗通一声就钻进了水里面，由于没往上面瞅，大家谁也没意识到跳下来的是吴松，而当吴松将脑袋从天雷池里面露出来的时候，这帮人则是都有些傻眼，王诘东第一个回过神来，咧了下嘴吧就问道，“吴大师，你不是说要去岛上一探究竟么，怎么这么快就回来了？该不会是这么快就探查完了吧？”

　　“你们都下来，速度要快，先都来水里面！”吴松以异常急促的声音冲着上面大吼了一声。

　　“怎么了？究竟发生什么事情了？”有些搞不清状况的众人被吴松这么一喊都有些发懵。

　　“我现在没时间跟你们解释那么多，总之不想惹麻烦就照我说的去做，先下来，马上都潜到水底下去！快！速度要快”

　　在小吴同志急促的催促声中，王诘东等人就如同下饺子一般，一个个噗通噗通的全都跳进了水里面，虽然说他们一个个都是丈二和尚摸不着头脑，不过经历了之前的种种，在这方面对于吴松，这帮人也算是有了很多信任，尽管不知道为什么要这样做，但他们也都按照吴松的要求钻进了水里面，不过在进入水中稍微安稳下来之后，这些人却将吴松团团围在了当中，王诘东带头问道，“我说吴大师，究竟发生了什么事情，又突然让我们钻进水里面了？”

　　“别提了，真他娘的是一言难尽啊！”吴松叹息了一声，摇摇头说道，“王大师，你们先稍微等待一下，我与我派出去的变异生物联系一下，问问他们那边的情况，再将详细的经过与你们细说可好？”

　　“好！”王诘东见吴松的表情有些怪异，也是连忙点点头说道，“既然这样，吴大师你抓紧询问好了！”

　　“恩！”吴松答应了一声，也没有跟王诘东等人客气什么，直接就联系了巴巴罗德与艾利克斯，询问起来他们那边的状况，吴松感觉自己这边有麻烦了，他们两个那边只怕也好不到哪里去，但让吴松根本就没有料到的是，巴巴罗德与艾利克斯的回答竟然全部都是没有任何问题，吴松所遇到的那些突然“活过来”的植物巴巴罗德他们一个也没有遇到，这可把小吴同志给郁闷了个够呛，这家伙迟疑了一下，有些难以置信的问道，“你们周边的那些植物没都活过来？”

　　“没有！”巴巴罗德与艾利克斯双双给了吴松十分肯定的答复。

　　“妈的，难道是老子的人品有问题，才会被那些花花草草什么的围攻？”两个煞灵的回答让小吴同志着实是再次郁闷了一把，不过郁闷之余，小吴同志也更犯迷糊了。


第1375章 被鄙视

　　吴松实在是搞不清楚自己究竟是为什么会遭到围攻的，他想了想，又去询问躲在泰坦保卫者护甲里面的小青这究竟是怎么一回事情，不幸的是小青给他的答案也是不清楚，只说之前在生命之岛上面遇到的都是相对强大的位面之树守卫，而现在生命之岛上面为何会全民皆兵，这个小青并不清楚，并且以小青的能力，就算是遇到那些花花草草之类的东西，估计它也不会怎么放在心上的。

　　那些植物系变异生物对于小青而言并不是什么大问题，以它的身板尾巴一扫就能干掉一大片，不过这些植物系变异生物对于能力相对较差的吴松等人而言显然是个巨大的麻烦，如果整个生命之岛的植物都可以随时随地变化成为植物系变异生物的话，那么吴松等人这一次的生命之岛之行举步维艰的结果几乎是肯定的了，而在琢磨了半天也没有琢磨出一个所以然之后，吴松将事情的整个经过与王诘东他们很详细的说了一遍，而王诘东等人听完吴松这话之后，一个个也全都傻眼了。

　　“怎么会这样？”王诘东一听说那些普通植物居然在瞬间都变化成为了植物系变异生物，脑袋都木了，这老家伙叹息了一声说道，“以前我在家族有关信息当中，也看见过许多有关这个岛屿的事情，但是所有资料上面都表示这个岛屿之上似乎是有着不少强大的变异生物，可从来没有资料记载过有关这个岛屿上的植物都能变化成为植物系变异生物的事情啊！”

　　“我们那边也有些关于这岛屿的信息，但也没听说这岛屿上面居然会是这种情况，不过要是按照吴大师如此说来，咱们想要在那岛屿之上拿到想要的东西只怕也不容易了，这岛屿这么大，要是所有植物都变成了敌人的话，咱们只怕是没那个能力一路清理过去吧？”威廉姆斯一听这个也是郁闷了个够呛，这老家伙比王诘东还要稳，一听说生命之岛竟然变成了这种情况，威廉姆斯竟然琢磨起了能力问题来。

　　“就是没有路咱们也要清理出一条路来！威廉姆斯大师，您该不会是到这个时候琢磨起打退堂鼓了吧？”吴俊有些不悦的轻哼了一声说道，“威廉姆斯大师，既然咱们都已经走到这里了，我倒是觉得咱们不管前面有什么都应该闯上一闯呢，更何况咱们也未必没有能力与那些植物一战吧，实不相瞒，我们家族也有一些有关这个岛屿的信息，不过我们所得到的信息与你们还有些不同呢！”

　　“哦？”威廉姆斯丝毫也不在意吴俊说话的态度，听吴俊似乎是有些不一样的想法，他反倒是眼珠子一转饶有兴致的问了起来。

　　“嘿嘿，我这边的信息都是我们家族那位先祖大人所留下来的。”吴俊怪笑了一声说道，“先祖大人在世的时候，很喜欢冒险游历，他去过很多危险的地方，其中就有这神魔宝库，还有着天雷池与中间的这个岛屿，在先祖大人所留下的游记当中记载，他在来到这个岛屿的时候，就曾经碰到过很多怪异的植物系变异生物，那些变异生物与外面所经常能够遇到的变异生物截然不同，能力方面也是相当的怪异。

　　先祖大人就喜欢研究这些怪异的东西，因此他将他所见过的那些个怪异变异生物全部都做了很详细的记载，我在没事儿的时候就仔细翻阅过先祖大人所留下的那些亲笔游记，其中有一种被先祖大人命名为古藤长索魔的怪异植物系变异生物，就有着一种很特殊的能力，那就是当他们发现敌人的时候，能够在周围施展出一个花香领域，释放出一种很浓郁的类似花香的味道，那种怪异气味能够给周围所有植物暂时赋予强大的生命力，并使得这些植物变化成为植物系变异生物，协助古藤长索魔一同对付敌人。

　　刚才吴松说他在攀爬树木的时候貌似就是拽着一种藤蔓向上爬的，并且那种藤蔓似乎还能发出一种怪异的花香味道，我想吴松大概就是不小心碰触到了那古藤长索魔，让那家伙有了敌意，这才将周围的植物全部都弄成了植物系变异生物，一同对吴松展开了进攻的。”

　　“还有这种怪异的变异生物？”吴松听吴俊这么一说也不由得有些傻眼，他相信吴俊所说的应该是没有错，因为吴家的那位先祖大人走过的地方应该真的是不少，这一点从对方那五花八门的收藏就能够看出些端倪来，而有了这样一层的了解之后，吴松略微松了一口气，他看了一眼吴俊问道，“亲王殿下，不知道你那位先祖大人还有没有记载这些怪异变异生物什么其他特征，有的话不妨一起说出来听听，咱们既然都是为了共同的目的，那也算是一条船上的人了，亲王殿下有这样的消息却不拿出来共享一下，这似乎是有失厚道吧？”

　　“嘿嘿，吴松你这家伙真是的！”左亲王吴俊嘿嘿一笑，看了一眼吴松说到，“这岛上虽然有些变异生物相当的怪异，不过根据先祖大人的记载，至少在外围应该不会遇到什么太过于麻烦的对手才是，那个古藤长索魔说起来其实也是相当容易对付的，那东西虽然很能找麻烦，不过在遇到它们的时候，你只要不碰它，它也绝对不会主动攻击人类或者其他变异生物什么的。

　　吴松，你这一路走来应该有不能随便乱碰东西的常识了吧，我以为大家都知道了呢，谁想到吴松你竟然能够想出爬到树上面去观察周围环境的想法来，要是想观察一下这岛屿周围的环境，我倒是觉得你还不如直接变化成为双头魔龙飞上天空去，就在这外围转悠一圈呢！”

　　“呃……也是啊。”小吴同志被左亲王吴俊的这一番话给郁闷了个够呛，这家伙本来是打算鄙视一下左亲王吴俊有一手消息藏着掖着不肯共享的，却没想到反倒是被吴俊给鄙视了一番。


第1376章 再探生命之岛

　　吴松有心反驳吴俊，却发现好像真的没什么可说的，就像吴俊所说的那样，在植物系变异生物密布的区域尽可能不要随便碰触任何东西，这个可以算是常识了，可当时不知道是抽了哪门子的疯，吴松当时只想着爬上去看看周围的环境，根本就没有往这方面琢磨，结果才吃了这么一个暗亏，这还真让小吴同志有了一种有理没地方说的感觉。

　　无奈之下，他也只能是讪讪一笑，随即转移话题说道，“对了，亲王殿下，还有一点我有些搞不明白，如果亲王殿下知道的话，还请亲王殿下指教一下，这普通植物与变异生物我能容易分得清楚的，可是在这岛屿之上，我为什么有些分不清楚一般植物与变异生物呢？那个古藤长索魔我之前也有在意过，可我在那东西身上根本就没有发现与其他普通植物有什么区别啊，就是因为没有分清楚这东西与普通植物有什么区别，我才会吃了这么个亏，如果亲王殿下有什么好办法区分他们的话，还请亲王殿下明示，这岛上面植物密布，真想什么都不碰就过去根本就不可能，亲王殿下有什么好办法的话，还是分享一下比较好啊。”

　　“吴松你真会开玩笑，我哪里会有那种能耐。”吴俊笑了几声说道，“不过这种事情我想吴松你真的是多虑了，伪装应该也算是那古藤长索魔的一大能力了，在这岛屿之上可不是所有植物系变异生物都有古藤长索魔这两下子的，大多数植物系变异生物与普通植物之间还是有着比较明显不一样之处的，并且根据先祖大人所记载的，这古藤长索魔在岛上的数量貌似也并不是很多，先祖大人在岛上呆了很长时间，所遇到的古藤长索魔也不过就是两位数而已。

　　我想这一点吴松你根本就没有必要想的太多，这一次让你遇到了是运气不好罢了，下次再上去的时候，只需要专门躲避一下古藤长索魔基本上就不会出现什么问题了，而如果一旦不小心碰触到了古藤长索魔，只需要将那东西从地里面连根拔起然后将那根茎与地表部分斩断，那古藤长索魔就会彻底死亡，并且被他变化成为变异生物的那些普通植物也会恢复原状。”

　　“妈妈的，说来说去竟然还是因为哥们儿点儿背啊。”吴俊这不解释还好些，解释完之后小吴同志不由得更加郁闷了起来。

　　这厮以前都感觉自己的运气向来不错，不过经过这件事情之后，吴松就不这么感觉了，人家吴凌河在生命之岛上面呆了好长时间才遇到了两位数的古藤长索魔，而他则是上来随便抓个藤蔓就能够抓到古藤长索魔，结果被闹了个灰头土脸的，吴松觉得自己的运气当真不是一般的背啊。

　　在头一次登陆生命之岛失败之后，小吴同志亲身感受到了什么叫做霉运当头，而在对于自己的运气问题产生了巨大的质疑之后，这探路的活儿吴松便直接交给巴巴罗德与艾利克斯两个煞灵全权处理了，当然了吴松之所以这么做绝不仅仅是因为自己运气背，吴俊的这一手让他意识到了冒险前进的后果，奔着要倒霉大家一起倒霉的原则，吴松选择了与大部队同进退。

　　小吴同志的猥琐程度绝对不是一般人所能比拟的，在下定决心坚决不自己往前跑了之后，吴松直接就变化成为双头巨龙，绕着生命之岛周边小小的转悠了一圈，等巴巴罗德他们将消息打探的都差不多了，这家伙直接飞回大部队身旁，将巴巴罗德他们汇报的信息与王诘东等人说了一下，“诸位，我想咱们可以去上面看看了，我的召唤生物已经将路探索的差不多了，看样子前面这一段路暂时没什么风险，既然这样的话，咱们上去转悠转悠吧。”

　　“既然吴大师已经将路都探寻好了，咱们几个就上去转悠转悠吧，不过上去的时候左亲王最好小心一些，那横尸魔的身体实在是有些过于巨大了，将它带在身旁的话，只怕不需要咱们去招惹那些位面之树守卫，它们就会自行找上咱们的。”王诘东点了点头对于吴松的提议表示了肯定之后，又附带着质疑了一下左亲王吴俊，不过这一次王诘东针对的可不是吴俊，而是吴俊带的横尸魔。

　　“这一点玉亲王您就放心好了，咱们上去的时候横尸魔根本就没有必要跟上去的。”吴俊笑了笑说道，“我与横尸魔之间有一种特殊的召唤方式，待会儿咱们离开的时候，就将横尸魔留在这里，遇到危险的时候我只需要将横尸魔召唤过来就可以了，这样的话不知道玉亲王觉得还有什么问题么？”

　　“这样的话倒真是没什么问题了！”王诘东点了点头说道，“既然左亲王早有准备，那就算我王某人多虑了，不过左亲王殿下，不知道你这个召唤法术是不是像你当初召唤横尸魔的时候那么麻烦，要是那样的话，如此召唤只怕要耽误事儿呢！”

　　“这个玉亲王不需要担心。”吴俊哈哈一笑说道，“当初召唤的时候是因为需要大量的黑暗能量才会如此麻烦，如今不过是同位面传送一下而已，根本就不需要那么麻烦的，只需要提前绘制好一个法阵，到时候瞬间就可以将横尸魔召唤过来的。”

　　“这样再好不过了！”王诘东答应了一声，随即看向身旁的吴松问道，“吴大师，既然这样的话，你就带路好了，咱们大家一齐上去看看。”

　　“好，就依着王大师的意思，大家跟我一起上去吧！”听王诘东说要上去，吴松也不矫情，直接带着众人就顺着生命之岛一旁的悬崖壁爬了上去，等邻近顶部的时候，吴松先行爬了上去，在确认了周围没什么危险之后，吴松一招手，其他人这才纷纷爬到了山崖之上。


第1377章

　　吴松他们再次上来的时候，岛上已然是恢复了之前的宁静，吴松带着其他人按照巴巴罗德他们所探寻出来的路一直向前走去。

　　巴巴罗德与艾利克斯已然是将周围的环境探查了个大致，不过吴松他们走的时候却依旧是相当的缓慢。

　　对于登上生命之岛的这帮大师们而言，他们所欠缺的并不是时间，而是对于这生命之岛的了解，虽然说在场的这些人当中，每个人对于生命之岛都有着一定的了解，但他们当中所有人对于生命之岛的了解都足以用片面这两个字来形容。

　　像王诘东威廉姆斯还有堕落女王丽萨这帮人对于生命之岛的了解出于他们背后势力所积攒下来的一些相关资料，以及在来之前这帮人专门打探的一些资料，这些资料杂七杂八的什么都有，准确姑且不说，有的信息连真假都没办法保证。

　　这也就意味着他们得到的这些传闻不过都是些道听途说而已，究竟是怎么一回事大家谁也不敢保证，左亲王吴俊所得到那些消息都是源自吴家那位先祖大人吴凌河的，他的消息虽然说在准确性方面有保障，不过他们家的那位先祖大人脾气不是一般的怪异，留下来的那些信息大多数也都是与他喜好有关的一些信息，至于说他不感兴趣的东西，吴凌河则是只字不提。

　　而吴松的消息来源则是全部源自于小青，小青虽然居住的地方距离生命之岛相当的近，但由于与这岛上的位面之树守卫不怎么对付，小青与那些位面之树守卫向来都是保持了一种井水不犯河水的状态，那些位面之树守卫们不会进入天雷池，而生活在天雷池里面的小青基本上也不会主动登上生命之岛找那些位面之树守卫的麻烦，即便是偶尔有些小冲突，也都是在生命之岛与天雷池交界处附近解决，小青从来都没有深入过生命之岛太过于靠里面的地域，因此它对于生命之岛以及那些位面之树守卫了解到也是相当有限。

　　因此从某种意义上来说，登上生命之岛的这些人对岛上的情况了解的都是相当的片面，因此大家在前进的时候，同样也没忘记相互之间交换一下信息，而这一回，所有人都不再藏着掖着了，大家纷纷将自己所知道的东西拿出来其他人分享，这一边走一边说，还要时时刻刻提防着周围有没有什么动静，这速度方面自然也是快不哪里去的，换做平时的话，二三十里地的距离对于这些强悍的大师们而言，也就是一眨眼的功夫而已，但是这头二十里的距离吴松他们硬生生的走了足够半个小时，而等他们走出二十里之后，巴巴罗德与艾利克斯两个煞灵早就将后面百里之内都探查了个一清二楚！

　　巴巴罗德与艾利克斯两人的探查能力毫无疑问是相当给力的，那些植物系变异生物对于与地面接触的敌人都有着不错的感知能力，但是对于根本就连个身体都没有的煞灵，他们的感知能力近乎于为零，而巴巴罗德与艾利克斯他们对于岛上的那些位面之树守卫的了解却是不少，在众人将他们所知道的信息完全共享之后，大家就发现他们对于这生命之岛杂七杂八的了解也不算少了，而这些消息又从吴松的口中传递给了在最前方探路的巴巴罗德与艾利克斯，两个煞灵就按照他们所得之的消息，在探路的时候对于吴松所强调过的那些地方做了重点关照。

　　有了这些消息，两个煞灵在探路的时候更知道应该注意一些什么了，他们探查回来的信息也自然是更加准确了，进入生命之岛随后两天的时间里面，有了巴巴罗德与艾利克斯这两个强力探子，吴松他们这两天的时间里，除了偶尔遇到一两个能力不是很强的位面之手守护所爆发的小规模战斗不算，挣了八景也不过就与岛上的位面之树守卫发生了两次相对而言比较上规模的战争而已，并且这两次还都没有遇到什么像样的战斗力，在众人的联手之下，很快就解决了麻烦，不过两天之后，当众人进入了一片泥沼区域之后，大家的麻烦却是接踵而至！

　　实际上不管是王诘东也好，巴巴罗德也好，他们所得到的消息大多都有一个共通点，就是有关生命之岛外围的消息多一些，而靠近内部的消息却要相对少一些，吴松得到的消息与这两边也是类似，小青偶尔上生命之岛这边来转悠两圈，基本上也都是在外围打转而已，因此对于里面究竟有些什么它也不大清楚，而吴俊那边虽然知道一些内部情况，不过也是相当有针对性的，这使得吴松他么那几个在外围的这段日子过的相当舒坦，但到了内部之后，大家忽然之间就发现信息变得闭塞了起来，也不知道究竟神哥么地方应该躲避，什么样的位面之树守卫不能招惹了。

　　尽管此时探路的依旧是巴巴罗德与艾利克斯他们两个煞灵，但进入泥沼区域之后，探路的效率与质量明显都不如之前了，有些地方两个煞灵看了明明是没事儿的，但等到吴松他们走的时候就出现了大量的位面之树守卫，直接就将他们包了饺子，而有些地方则是连巴巴罗德与艾利克斯都难以幸免，一些强大的植物系变异生物甚至具备探查灵魂的能力，就连两个煞灵经过的时候都时常被那些位面之树守卫发现并遭到围攻，这种强大的攻势让艾利克斯与巴巴罗德也时常要处于危险之中，并且需要多绕好几圈才能摆脱那些位面之树守卫们的攻击。

　　这种状态之下，自然也不可能有什么效率可言，等到两个煞灵将消息传回吴松他们这边，这帮人再按照巴巴罗德他们弄回来的那份儿支离破碎的信息去赶路，就更加没什么效率可言了，而更加要命的是在这个区域的位面之树守卫的能力也远不是之前吴松他们所对付那些变异生物所能比拟的，位面之树守卫能力的提升让吴松他们伤透了脑筋，不过越往这泥沼之地里面走，吴松等人就发现让他们头疼的事情还在后面呢。


第1378章 毒

　　如果说仅仅是周围变异生物的能力有所提升的话，对于吴松等人而言还不至于有多么的头疼，不管怎么说，这些人也是经历过大风大浪的人，之前他们对付过的高端植物系变异生物也不算少了，然而在这里，吴松等人却是真真切切的感受到了什么叫做膈应死人不偿命。

　　在外面的时候，他们遇到的位面之树守卫数量虽多，但大多数都是些看得见摸得着的对手，对上这样的对手，不管怎么说大家对付起来也好下手，可在这个遍地烂泥的泥沼之地，那些极为高大的位面之树守卫几乎就是很难看到了，在这里的都是些低矮的灌木植物，这些家伙爬在烂泥里面，从表面上看起来很不起眼，不过这里的植物系变异生物绝大多数都与冰山有共同的特性，那就是上头小，下面大，几棵只有十几米高，甚至是只有几米高的小灌木，埋在地下的根茎有的抻直了都能有数千米之长，这些家伙用他们那巨大的根茎为吴松等人造成了相当大的麻烦，那种时时刻刻都要提防着来自脚下的偷袭显然是让人相当不爽的，而更加不爽的是在这里，这些植物系变异生物除了抗击打能力强，擅长地下偷袭之外，还多了另外一种非常要命的进攻手段，那就是——毒！

　　其实毒系攻击对付那些植物系变异生物而言并不是什么特别令人感到稀奇的进攻手段，或者应该说大部分植物系变异生物都有使目标中毒的能力，不过对于绝大多数植物系变异生物而言，他们都是体表的皮肤还有叶子上面有毒，只有当他们攻击到目标或者是目标对他们造成伤害的时候才能够使得目标。

　　换言之那些植物系变异生物大多都必须要通过接触的方式才能使得目标中毒，而如果说不与它们做近距离接触，或者说以远程攻击手段去对付这些植物系变异生物的话，对攻击者而言，绝大多数情况下这些植物系变异生物的毒攻击是起不到什么太大作用的，不过在这个泥沼之地，远程攻击的策略却是根本就行不通的，这里的位面之树守卫们早已经将它们身体当中的毒素都融入到烂泥里面去了，使得整个泥潭都泛着墨绿的颜色，更加恐怖的是由于这里烈日当头，气温不是一般的高，那些烂泥当中的水分受到阳光的照射，直接就蒸发到空气之中，形成了大片的水雾，而这些水雾当中就蕴含着剧烈的毒素，这使得大师们即便是没有与那些植物系变异生物接触，也无时无刻不在饱受剧毒的侵蚀，这个对于某些人而言就显得相当的吃力了。

　　队伍当中对于毒素抵抗能力最为强大的毫无疑问是吴松了，这家伙由于体质特殊，对于毒素原本就有着近乎于免疫的能力，再加上盗贼这个职业也有一些减少毒系伤害的能力。

　　这使得吴松根本就不惧怕毒，因此别说是在毒雾当中行走了，就算是在毒水里面游泳，对于吴松而言，也根本就不会产生什么障碍的，不过其他人显然就没有吴松这么给力的抗毒手段了，像吴俊与堕落女王丽萨这样经常玩儿毒的还好一些，而威廉姆斯与列菲特两个骑士天生就有着极强的抗性，也勉强能够坚持，但是诸如王诘东，王茗君还有莎莎之流想要在毒雾当中坚持下去就不是那么容易的事情了。

　　一开始的时候，毒雾还不是很浓郁，这三位依仗着吃药还勉强凑合着能够抵挡一阵子，可越往里面走，空气当中的毒素就越多，毒性也越发的强烈，走了半天的时间，两位公主殿下最先扛不住了，小吴同志良心发现了一下，感觉不管怎么说这两位与自己也是有些关系呢，于是将他特制的解毒药拿出来给王茗君与莎莎服用了几颗，服用了吴松特制的药物，两位公主殿下的精神头儿明显有所好转，之前都需要有人扛着走了，而吃完了解毒药剂，在呕吐出了大量绿色粘液之后，两人竟然都能够自行赶路了，这让其他人对吴松不由得全都另眼相看了，大家都意识到吴松手中有好货，但碍于面子，谁都没有主动开口求吴松也给他们一些解毒药剂。

　　第一个挺不住了的是封天帝国那位玉亲王王诘东，王诘东是个法系，他的所谓法系抵抗能力仅限于对于元素系法术的地方能力，而对于毒系，这家伙的抵抗能力相当有限，不过身为百级大师，王诘东对于毒系伤害的抵抗能力其实还是有一些的，不过所谓的抵抗也是相当的有些，这要是不做什么剧烈运动的话，王诘东或许还能够多挺一会儿，但是在面对那些强大的位面之树守卫的时候，就算他想偷懒都不现实，这家伙只能是硬挺着毒伤害对他所产生的不适与那些位面之树守卫作战，而越是战斗的激烈，他中毒的速度就越快，这次坚持了能有接近一天的时间，王诘东终于是达到了极限，他摇晃着身体一头栽倒在地上，要不是吴松在一旁眼疾手快直接将他给拎起来了的话，王诘东险些就被一个长刺灌木丛地下射出来的长刺给串了糖葫芦。

　　“吴松，这一次真的是多亏你了，不过我真是有些挺不住了，你那里还有没有之前你给茗君她们吃的那种解读药剂了，如果有的话，我愿意用这个与你交换，你看如何？”王诘东说着就从储物空间里面掏出了一块只有巴掌大小，紫金色的金属片丢给了吴松，吴松接过这个金属片的时候，手竟然抖了一下，他很清晰的感觉到自己的手掌似乎是被那金属片给电了一下，这可把吴松给吓了一跳。

　　要知道吴松在获取了强大的电能之后还从来没有过这种感觉呢，而如今这小小一块金属片给他带来的感触竟然比天雷池水里面的电能还要强大，他尝试着去吸收那金属片上的电能，却发现那东西对于自己好像相当的抵触，根本就没有被他吸收的意思，这让吴松不由得好奇了一下，而就在他打算仔细研究研究这怪异金属片的时候，王诘东却再次颤颤巍巍的开口了，“吴大师，这是我们封天皇族祖上传下来的一样东西，这东西里面似乎是储备了极为强大的电能，但是我们谁也没办法吸收或者是将这里面的电能提取出来，并且也没办法将之锻造成为任何装备，不过我看吴大师你在这方面似乎是有着相当高超的手段，也不知道这东西对你而言有没有用，如果有用的话，吴大师你拿去好了，我想用这个和你换五颗，不不不！换三颗那种解毒的药丸，不知道吴大师你意下如何？”


第1379章 给力药丸

　　“嘿嘿，好说好说，既然王大师有交换的意思，那就依着王大师的意思，咱们交换一下好了！”吴松怪嘿嘿一笑，对于手中的这块怪异的金属片，他虽然不知道究竟是什么东西，但能够对他造成如此效果，仅仅这一点就让吴松相当的感兴趣，至于说王诘东想要的那解毒药丸，在小吴同志看来显然并不是太贵重，那是他在外面的时候，结合了阴阳术炼制的一些药剂，具有解毒提神的作用，材料方面虽然也不便宜，不过绝大多数材料基本上都是百级以下材料，并且吴松一次性就炼制出来了上百颗解毒药剂，而王诘东仅仅是要三颗，更为关键的是这药丸吴松当初做出来原本就是打算用来换钱的，如今王诘东拿出了如此珍惜的东西来交换，这种买卖吴松自然不会蠢到不去做的，这家伙答应了一声，二话不说直接就从储物空间里面掏出了三颗解毒丸丢给了王诘东。

　　在接下来的一段路程当中吴松对于那片怪异的铁片进行了研究，这家伙找他的小弟们问了个遍，也没能弄清楚那小金属片究竟是干什么用的，就连老狼那个万事通看了那金属片之后都是直摇头，而搞不清楚这东西来源的情况下，吴松就打算直接问问对于电能有相当了解的小青，看看它知不知道这究竟是个什么玩意，如果小青也不清楚的话，吴松就打算回去之后看看能不能将这东西炼化掉，能炼化最好，不能炼化的话，他琢磨着就拿这东西当个暗器什么的使唤其实也算是不错的选择了。

　　小青在将一部分神族生命结晶给了吴松之后，身体便陷入了虚弱期，虽然现在仰仗着泰坦保卫者护甲的强大吸收电能的能力，小青已经是恢复了一些体力，不过相比于之前，它的实力还是没有恢复到全盛时期，这种状态之下的小青只要一回到泰坦保卫者护甲里面，就直接进入了昏睡状态，而吴松为了搞清楚这金属片究竟是个什么东西，将昏睡的小青从睡梦中叫醒，随后对小青问道，“小青，别睡了，别睡了，待会儿再睡觉，先帮我看看这究竟是个什么鬼东西！”

　　“怎么啦？也不是要打架，主人干嘛不让人家继续……恩？主人，我好想闻到了好吃的味道，主人，你手中的那是什么东西？”小青睡的迷迷糊糊的被吴松叫醒了，发现好像不是要打架，正打算冲着吴松撒撒娇呢，却突然之间将眼珠子瞪的老大，直接就摆出了一副馋虫的架势死死的盯着吴松手中的那块不知道是什么的金属片。

　　“呃……我也不知道这是什么东西，把你叫醒就是想问问你知不知道这是什么东西，不过看样子我应该是白问了。”吴松叹了口气，本来还打算问问擅长电能的小青知不知道这怪异金属片究竟是什么东西，没想到人家一醒来反倒是先冲着他询问了起来。

　　“主人，你手中的那东西小青不知道是什么，不过那东西看起来好好吃的样子，恩！它对于小青应该会有很大帮助呢，主人要是要它没什么用处的话，干脆就将它交给小青好了，那里面是极为纯净的电能，有了这个东西，小青恢复的应该会快很多呢。”小青抿着嘴巴，活脱脱一副馋猫的模样。

　　“好，既然你有用，直接拿去好了！”吴松点了点头，没有任何犹豫直接就将手中的金属片交给了小青，这金属片对他而言用处并不是很大，但如果这金属片能够让小青恢复的速度更快的话，这个金属片也算是物有所值了。

　　给小青找到了一块不错的口粮，小吴同志的心情不是一般的舒爽，这家伙哼着小曲儿，与大家一同继续向泥沼深处前行，不过其他人的心情显然不像小吴同志这般舒坦。

　　在又往里面走了半天之后，这泥沼里面的毒素又换了花样，不但之前那种绿色毒雾变得更加浓郁了，更多出了一种黄色的怪异毒雾，那种毒雾不但能够对人体造成巨大的伤害，更加能够使人的思维变得迟缓，进而使大师们的动作，乃至施法时间都变得缓慢了起来，并且对于这种怪异的黄色毒雾，一般解毒药剂好像起到的作用甚微，如此一来很多人就开始坐不住了，一开始的时候大家还不觉得怎么样，等到后来，当大家的移动速度，攻击速度，乃至施法的速度都有了极为明显的下降之后，天神殿的骑士也好，吴俊也好都有些扛不住了。

　　“吴松，这毒雾的药性实在是太强了，我也有些扛不住了，我与玉亲王一样，用这东西换你三颗解毒药剂，你看怎么样？”天神点的两位骑士与吴松的关系很一般，不大好意思开口，不过左亲王吴俊却是没有那么多的顾虑，这老家伙被毒素弄的狼狈不堪，感觉再这么下去有些扛不住了的时候，连忙就与吴松打了一个招呼，并随手将一张牛皮纸一样的东丢给了吴松，小吴同志一看那牛皮纸，眼睛不由得就是一亮，他发现那牛皮纸竟然是一张锻造图纸，上面所记载的是锻造一种名为黑色金芒铁甲手套的防具，那防具的等级竟然达到了神光七级，并且上面有好几个属性吴松都相当的喜欢，而在牛皮纸下方竟然也有一个三角形的符号，一看就知道是吴家那位先祖大人吴凌河留下的好东西。

　　“嘿嘿！既然亲王殿下如此客气，那我吴松也不跟您客气了，这药丸您收好了！”对于吴俊能够拿出吴凌河留下的锻造图纸来，吴松并不感觉有多么的惊讶，吴俊毕竟是吴凌河的后人，他那位行为怪异的先祖大人能够为家里人留下一些家产来，这也是在情理之中的事情，他仔细的看了一下这手套的属性，感觉没什么大问题之后，怪笑一声，甩手就将三枚解毒药丸丢给了吴俊，而吴俊接过那药丸，没有任何迟疑，直接就将一颗丢进了最里面，紧接着这老头一弯腰就立刻哇哇的大口呕吐了起来，这个状态持续了十几秒钟，在吐出了一大滩污水之后，左亲王直起了身子，而等他再抬起头来的时候，脸色很明显就比之前好看了很多，并且表情也不似之前那般痛苦了，这老家伙没说话，却冲着吴松竖起了一根大拇指，并感激的点了点头，随后便又投入到了战斗之中，而再次加入战团的吴俊表现的很明显要比之前好太多了，这一系列的举动给了其他人一个相当明确的信号，那就是吴松手头上的那种怪异解毒药丸对于周围的毒雾真的是相当管用。


第1380章 神级铠甲也不行

　　“吴大师，你那里还有没有剩余的解毒药剂了，我们两人也用东西交换一些，不知道吴大师意下如何？”在看到吴俊王诘东他们与吴松交换了解毒药剂之后一个个再次生龙活虎起来，威廉姆斯终于也有些坐不住了。

　　骑士对于毒药虽然有着很强的抵抗能力，但所谓的抵抗能力也是相对而言罢了，一般的毒药对于威廉姆斯这样的强大骑士而言，自然是不会在意的，但这里是生命之岛，在岛上的这些位面之树守卫们等级最低的也要在一百一往上的，它们所释放出来的浓郁毒素又哪里是那么轻易就能被化解掉的，虽然说这些毒素依旧不能很快要了威廉姆斯这样百级以上大骑士的命，却足以限制住威廉姆斯的行动能力了，而这个在危机重重的生命之岛上面就相当致命了。

　　由于速度跟不上，威廉姆斯与列菲特在对战那些神出鬼没的位面之树守卫的时候多次陷入险境之中，要不是这两位有着不错的配合，只怕早就被那些强悍的位面之树守卫给解决掉了，而即便是两人联手，威廉姆斯与列菲特也都是受了不轻的伤，这也就是骑士的防护能力强大，再加上身体素质好罢了，要是换做王诘东那样的法师，受了如此重的伤害只怕早就报销了，而威廉姆斯与列菲特能够坚持到现在已经就算是相当不错的了，不过现在，就算是这两位骑士也有些扛不住了。

　　“好说好说！”吴松笑着点了点头。

　　自己炼制的这些小药丸如此受欢迎这一点是小吴同志事先没有想到的，不过能够敲诈勒索这种事情吴松绝对不会放过的，这家伙眼珠叽里咕噜的转了几圈，随即古怪的笑了笑说道，“威廉姆斯大师，我这解毒药剂可都是来之不易的东西，但不知您打算用什么东西与我交换？”

　　这增加筹码的把戏吴松玩儿的相当溜到，而威廉姆斯听吴松如此一说自然也就明白了对方的意图，他很勉强的笑了笑说道，“吴大师，我知道你这东西效果了得，与你交换自然也不会让你吃亏的，吴大师，你且看看这件铠甲对你有没有用处！”

　　威廉姆斯很勉强的笑了笑，随后就将一件看上去极为厚实的铠甲丢给了吴松，而小吴同志看到这东西之后眉头却是高高的皱了起来。

　　让吴松皱眉的原因并不是因为这铠甲不好，而是因为这铠甲的属性对于吴松而言实在是太过于鸡肋了！

　　看得出来威廉姆斯这一次也是真有些吃不住劲儿了，让吴松没有想到的是威廉姆斯丢给他的竟然会是一件神光3级的铠甲，这铠甲的属性相当不错，有着极强的防御能力以及对冰属性的抗性，上面甚至还有几个附加的触发性攻击效果，即便是见过很多好东西的吴松也不敢说这东西不好，但问题是这铠甲与他身上的泰坦保卫者护甲相比实在是有些差距的，并且一个人不可能同时穿戴两件如此厚重的铠甲，这两件铠甲同时穿戴不但没办法为他增加更多的属性，反到是会给他行动带来限制，造成更多的不便，而二选一的情况下，吴松几乎不需要有任何犹豫就可以做出决定。

　　吴松只有一个人而已，并且他手下的小弟似乎也用不上这件厚重的铠甲，如此情况之下，这铠甲对于吴松而言，几乎就成了一件收藏品，而小吴同志对于那种好看却用不上的收藏品向来都是没什么兴趣的，这家伙看了一眼威廉姆斯，嘿嘿一笑说道，“嘿嘿，威廉姆斯大师，你的这东西虽然不错，不过对我貌似没什么用处啊，威廉姆斯大师，不知道您还有没有什么其他东西，如果仅仅是用这件铠甲与我交换的话，我只怕是要让您失望了，咱们不知道要在这浓雾地带继续走多远呢，保命的东西我手头可不多啊，我可不想换这些中看不中用的玩意儿。”

　　“吴大师看不上这铠甲？”吴松这番话让威廉姆斯大吃一惊，之前吴俊与王诘东他们用什么东西，威廉姆斯也看到了，虽然说他并不清楚王诘东与吴俊拿出来的究竟是什么，不过在他想来也不过就是一块高级材料与一张图纸而已，而他给出的则直接是成品，因此威廉姆斯觉得自己拿出的铠甲价值绝对要在那些半成品之上，这位老骑士还琢磨究竟是问吴松要多少解毒药丸才好呢，可没曾想人家根本就没瞧得上眼，这个可把威廉姆斯给郁闷坏了。

　　他难以置信的看着吴松说道，“吴大师，你再仔细看看，或者直接穿在身上感受一下，这可是神级装备啊，难道吴大师的眼光已经高到连神级装备都看不上了的地步么？”这要是换做吴俊的话，被吴松拒绝可能没那么吃惊，吴俊很清楚吴松有着如何的家底，或者说吴俊很清楚吴松在他那位先祖大人那里得到了很多好处，不过威廉姆斯并不知道这些，他对于吴松的能力很佩服，但威廉姆斯却并没有想到吴松的装备也会好到了连他们这些有组织有后台的大师们都望尘莫及的地步，因此当吴松表示对于他的铠甲没兴趣的时候，威廉姆斯的确是被吴松的这种“狂妄劲儿”给震慑到了。

　　“嘿嘿，威廉姆斯大师您说笑了，我吴松再怎么狂妄也没有达到连神级装备都看不上的地步。”吴松轻轻一笑说道，“我知道威廉姆斯大师您拿出来的这件铠甲是件神光三级的铠甲，这要是换做其他位置的装备，我一定会与威廉姆斯大师交换的，不过铠甲就算了吧，实不相瞒，我身上的铠甲的确是比威廉姆斯大师的这一件要好一些，我一个人又没办法装备两样铠甲，所以这东西对我根本没用啊！”

　　吴松说着就将手中的铠甲直接又丢给了威廉姆斯，而此时的威廉姆斯也是不由得叹息了一声，他看得出对方是真的对自己这件铠甲不感兴趣，在面对一件无比强大装备的时候，威廉姆斯看过太多人的窘态了，而像吴松这样拿着一件神级装备却如此淡定的，威廉姆斯却是从来都没见过，当初他刚得到这件铠甲的时候，就连他自己也没能做到吴松这一点。


第1381章 算盘没打明白

　　“恩？那个是？……”吴松对于威廉姆斯手中的那件铠甲是真的没什么兴趣，不过在甩手将那铠甲丢过去的时候，却发生了一些小小的意外，在那件铠甲到了威廉姆斯手中的时候，吴松发现那个铠甲背心的位置似乎是镶嵌着一个黑色的护心镜，那个护心镜的材质让吴松眼前不由得为之一亮，这家伙皱了下眉头说道，“等等，威廉姆斯大师，如果可以的话，不知道您能不能将那铠甲再给我看看？”

　　“这……恩，好吧。”吴松冷不防的变化将威廉姆斯弄的也是一愣，不过在略微迟疑了一下之后，威廉姆斯还是将手中的铠甲丢了过去，吴松接过铠甲，便仔细的端量起了铠甲后面的那个护心镜。

　　在详细的研究了一番之后，小吴同志忍不住叹息道，“我果然没有看错，这个护心镜竟然真的是用明血炼铁炼制而成的，恩，这样的话这东西对我还有些用处，威廉姆斯大师，我看这样吧，如果威廉姆斯大师愿意的话，吴某就用十颗解毒药丸与您交换这铠甲，不知道威廉姆斯大师意下如何？”

　　“用十颗解毒药丸换我的铠甲？吴大师莫不是在开什么玩笑吧？”威廉姆斯怪异的看了吴松一眼，不由得怀疑起了吴松这么做的动机来。

　　一开始的时候他还以为吴松真没打算要他的铠甲，但是现在威廉姆斯却不这么认为了，他觉得吴松多半是在以这种方式压价，以尽可能少的代价来得到自己这件铠甲，这个让威廉姆斯有些恼火，他哼了一声，随即有些不屑的说道，“王大师，大家都不傻，有些事情就没有必要那么绕弯了吧，吴大师，这件铠甲我与你换五十颗解毒药丸，可以的话我们现在就交换，不行的话就算了。”

　　“嘿嘿，那就不换好了！”吴松笑了笑，直接将那铠甲丢给了威廉姆斯说道，“威廉姆斯大师，实不相瞒，我之所以愿意出十颗解毒药丸，主要就是看上了你这铠甲后面的那个护心镜，那东西我要是没有看错的话应该是用明血炼铁炼制而成的，我要的正是明血炼铁这东西，我也有件装备需要打造，就缺一块明血炼铁而已，而那个护心镜所含的明血炼铁应该够用了，所以我只对那块护心镜感兴趣，至于说这铠甲其他部分，对我而言是一点儿作用都没有，威廉姆斯大师要是觉得不划算的话，咱们可以换一种方式交易，你将那铠甲后面护心镜扣下来，我用十颗解毒药丸交换那护心镜，不知道威廉姆斯大师意下如何？”

　　“吴大师说要单换这个明血炼铁的护心镜？呵呵，吴大师还真会找个好东西换呢！”威廉姆斯怪异的笑了笑。

　　他手中的这件铠甲上面，明血炼铁护心镜是个极为重要的组成部分，明血炼铁这东西具备极强的转化能力，可以将一部分元素能量转化为使用者自身灵能，也可以将使用者自身灵能快速转化成为元素能量，并且在制造这件铠甲的时候很明显也是花费了很多心思的。

　　锻造者在铠甲上面绘制了一个极为特殊的法阵，那就是元素能量与灵能自动转化法阵，可以将穿戴者所受到的一部分元素伤害自行转化成为灵能，再将这些转化过来的灵能继续转化成为一个元素能量护罩，为使用者增强法系防护能力，以及少量物理防护能力，这个能力是铠甲的主要能力之一，也正是因为多了这样一个特殊效果才能使得这件铠甲成为神光三级的装备，而整片的护心镜已然是与铠甲融为一体了。

　　这种情况下，如果将那护心镜拆下来的话，即便是回去之后再找人打造一个一模一样的护心镜安上去，效果上只怕也会大打折扣的，要说直接掉到神级以下或许未必，但是降级则是十有八九的事情了，而如今吴松一说要拆护心镜，威廉姆斯很自然的就想到了这可能是对方的托词，这老骑士哼了一声说道，“吴大师，我从来就没有听说过还能将装备拆卸了分开来交换的，这也太滑稽了，吴大师，你就别说那些有趣的话了，这件铠甲要么直接换，要么就不换，吴大师你自己拿主意吧！”

　　在威廉姆斯看来吴松对于他手中的铠甲应该是相当感兴趣的，不然的话，吴松也不会如此大费周章的先是装作不感兴趣，然后再装作对于那块护心镜感兴趣，提出将护心镜拆下来单独交换如此滑稽的提议了，威廉姆斯觉得吴松之所以这么做无非就是看上了这件铠甲而已，因此他想了想，最终还是咬咬牙坚持用整件铠甲来作为交换条件，不过让他所没有料到的是，吴松听了这个之后却是笑了笑说道，“那就按照威廉姆斯大师说的好了，咱们这一次交换就此作罢，既然这样，咱们继续赶路吧！”

　　小吴同志说完就走，根本就没有给威廉姆斯任何回旋的余地，威廉姆斯怎么想那是威廉姆斯自己的事情，但在吴松这里，对于威廉姆斯手中的铠甲，他的确只对那块护心镜感兴趣，并且要不是在吴俊那里得到了那张黑色金芒铁甲手套图纸，正好缺少明血炼铁这种材料的话，吴松根本就不会看上威廉姆斯那件铠甲，虽然说将黑色金芒铁甲手套制造出来对于这之后的战斗应该会有些帮助，不过小吴同志也不觉得一副手套就能够达到改变最终战局的结果，因此在他看来，能得到明血炼铁将黑色金芒铁甲手套炼制出来更好，得不到的话，大不了就是等回去之后再收集呗。

　　那明血炼铁虽然珍贵，但也不至于达到有价无市的地步，只要肯付出足够的代价，还是能够收集到的，因此在吴松看来，为了一个可要可不要的明血炼铁给威廉姆斯十颗解毒药丸已经是很给面子的事情了，但对方竟然一开口就是五十颗，这让小吴同志很有些无语，因此这家伙根本就没给威廉姆斯任何面子，直接就一口回绝了威廉姆斯的提议。


第1382章 打配方主意

　　在吴松看来，威廉姆斯这种举动毫无疑问是相当不明智的举动，对于一个连什么轻什么重都分不清的家伙，吴松也懒得与他废话了，而事实证明，正如吴松所预料的那样，威廉姆斯与列菲特这两位大骑士还真就抗不了多久，大家继续前进了也就不到两个小时的样子，这两位大骑士就很明显的有了体力不支的感觉，他们的脚步越来越沉重，身上的伤口则是越来越多，两个人实在是有些挺不住了，列菲特还好一些，威廉姆斯走路都有些打晃了，就更别提打架了，无奈之下，威廉姆斯只能是咬着牙再次找到了吴松，“吴大师，我想我们还是换了吧。”

　　威廉姆斯说出这番话的时候表情那是相当的怪异，在威廉姆斯看来，对方显然是以强迫的方式占了大便宜，不过小吴同志则是完全没有这种感觉，他撇撇嘴巴淡然一笑说道，“好，既然威廉姆斯大师要求交换，那就交换好了。”吴松说着拿出了十颗解毒药丸，丢给了威廉姆斯，而威廉姆斯则是直接将那铠甲丢给了吴松，小吴同志接过了铠甲，二话不说直接将那铠甲的护心镜给抠了下来，随后将铠甲又丢给了威廉姆斯笑着说道，“说好的我只要这护心镜，威廉姆斯大师，这是铠甲其他部分，您收好！”

　　“这……”威廉姆斯接过破损的铠甲一阵无语，他真没想到吴松说的是真话，竟然在抠下了那护心镜之后将那铠甲给还了回来，本来，威廉姆斯都已经做好了鄙视吴松的准备，可他无论如何没想到人家说的竟然是真的，在取下了护心镜之后对方居然真就把铠甲又给还了回来，这个让威廉姆斯什么话也说不出来了，而更加让他说不出话来的却是吴松给他的那些小药丸的疗效。

　　在此之前威廉姆斯虽然已经亲眼见识过吴松手中的那种解毒药剂对于周围的其他人产生了多么神奇的效果，不过有些事情不轮到自己头上是不可能有太过于深刻的感受的，吃掉了那小药丸之后，或者说在吐的稀里哗啦了之后，威廉姆斯这才感受到了那小药丸真正的疗效。

　　“吴大师，你这药剂实在是太过于神奇了，真没想到竟然还会有如此神奇的药剂，吴大师，我想知道这药丸你有没有配方，如果吴大师愿意将这配方拿出来出售的话，我愿意代表天神殿承诺，给吴大师一座数得着的城池，不知道吴大师意下如何？”

　　威廉姆斯吃了解毒药丸之后，心中真的只能用震惊来形容了，身为一个经常要走在最前面抗雷的骑士，威廉姆斯所接触过的毒药有很多，接触的解毒药剂自然也有很多，他自然很清楚解毒药剂一般来说分为两种，一种是有针对性的解毒药剂，很多都是在一种强大的毒剂泛滥之后，炼金师们所研制出来的专门针对这一种毒药的解毒药剂，这种药剂只对某一种或者是某一类毒药有效果，而对于其他毒药基本上是不会产生任何效果的。

　　除了这种有针对性的解毒药剂之外，另外一种就是万能型的解毒药剂了，这种药剂比一般解毒药剂要稀有很多，对于绝大多数毒药都有着不错的效果，但是相比于那些有针对性的解毒药剂，万能型的药剂效果就要差一些了，而吴松手中的药剂在威廉姆斯看来很显然就属于万能药剂的一种。

　　这泥沼之地里面的毒药包含了很多种，单一某一种解毒药剂是很难将这些毒药全部都解干净的，威廉姆斯并没有看见吴松针对这些毒药专门炼制过什么解毒药剂，因此他可以确定吴松所拿出的这种解毒药剂必然是事先准备好的万能型解毒药剂，而作为万能型解毒药剂，能达到药到毒除的效果，这个在威廉姆斯看来显然是相当不可思议的。

　　这让威廉姆斯似乎是看到了一些商机，他感觉如果能将这种解毒药剂弄到手的话，那只怕是很多麻烦都会迎刃而解，比如说再面对黑暗之国那些难缠的用毒高手的时候，就可以完全无视他们的存在了，而有了这样的想法之后，威廉姆斯便忍不住询问起了这解毒药剂的配方。

　　“嘿嘿，威廉姆斯大师，我看这个还是算了吧，这解毒药丸也不是我自己配置的，我没办法与你交换。”应该说威廉姆斯开出的条件还是极为诱人的，天神殿也有着一部分专属城池，而这些城池的规模随便拿出来一个都是相当的了得，能当上这种城池的城主，用日进斗金来形容那都是往小了说了，不过小吴同志对于这个提议却是丝毫也不感兴趣。

　　他一听说要交换配方，便讪讪的笑了笑，并随便找了个理由搪塞了一下，这解毒药丸的配方他不是没有，但这配方里面的一味材料小吴同志却是没办法与外人说的，那就是他自己身上的血液，吴松自认为还没有穷到需要卖血的地步，再者说了，身为偏向于黑暗一方的成员，吴松也实在是不想与天神殿有太多的瓜葛。

　　“那真是太可惜了，如果有配方的话，我想我们也许会成为不错的合作伙伴！”听吴松说那药丸不是他自己做的，威廉姆斯便忍不住叹息了一声，但他也没往其他方面琢磨，这老骑士重整精神，与其他人一同继续参与到了围剿植物系变异生物的行列之中。

　　有了吴松的解毒药剂，这泥沼之地的毒雾对于大师们彻底失去了效果，而没有了毒雾辅助，那些位面之树守卫再想对大师们造成伤害就不是那么容易的事情了，几个人加快了前进的脚步，一边清理周围的位面之树守卫，一边继续前行，这种状态持续了能有一天多的时间，大家总算是走出了那片泥沼之地，而毒雾散去之后，这一回呈现在众人面前的却是一片冰天雪地的场景。


第1383章

　　“看样子前面的路只怕是更不好走啊。”眼见着周围的场景在很短一段路程之后就由夏天转化成为了冬天，王诘东便不由得皱了下眉头，他带领着众人快步走出了毒雾区域，在毒雾与那冰天雪地交界之处停下了脚步说道，“诸位，我看咱们还是在这里稍作停顿，调整一下状态吧，都说这岛屿越往中心区域麻烦就越多，咱们经历了之前那一段路都累得够呛，这么强行继续赶路的话只怕也占不到什么便宜，依我看不如休整一下，反正咱们还有些时间，不如将身体状态调整好了再继续前进。不知道大家意下如何？”

　　王诘东的话很快得到了在场大多数人的赞同，这一段路程当中可能除了吴松之外，对于其他人而言都是强挺着身体超负荷运转，尤其是没有从吴松那里得到解毒药丸之前，大多数人的身体状态基本上都达到了极限，而在得到了解毒药丸之后，虽然说毒雾对于大师们不再成为威胁，但是体力方面却也没能得到太好的恢复，再加上又是接连作战，大师们的体力基本上也就算是达到极限了，而在如此极端的情况之下，这帮人自然都想好好休息一下，于是王诘东的提议马上得到了大家的认可，在决定休息之后，这帮人找了个僻静的地方安营扎寨，大家做好了一系列的防御措施，随即进入了休整状态。

　　休息不休息对于吴松而言其实并没有太大的影响，之前那一段路程当中，对于毒雾，吴松一直都处于免疫状态，因此他在之前的路上并没有消耗太大的体力，不过吴松对于王诘东的提议还是认可的，人家住下来是为了休息，而他则是想利用这段时间将吴俊给的那张图纸弄成成品。

　　黑色金芒铁甲手套这件神光七级装备对于吴松而言显然是相当重要的，吴松在得到图纸之后就打算尽快将之弄成成品，不过却缺少了一味最为主要的原材料，就是明血炼铁，而如今，意外的在威廉姆斯那里弄到了这味主材料之后，吴松自然是希望能够抓紧一切时间将之弄成成品的，这家伙在大家都休息之后，便让激幻虫变化成为自己的模样在外面打掩护，而他自己则是直接钻入了大虚拟空间，开始着手锻造黑色金芒铁甲手套。

　　打造黑色金芒铁甲手套所需要的材料并不是很多，而吴松现阶段的锻造可以说已经达到了青出于蓝的地步，在花费了整整一天一宿的时间之后，这件神光七级的强大装备终于从图纸当中走了出来！

　　（属性见作品相关）

　　小吴同志对于这副手套毫无疑问是相当满意的，身为神光七级的防御装备，这手套不仅有着与档次相匹配的防御，还有着整整十个相当极品的特护效果，而这十个效果当中，吴松最相中的就是风之急速，金光转化还有火之魅力这三个技能了。

　　风之极速这个特殊效果被动减少施法速度百分之十五毫无疑问是相当给力的，如果说仅仅是以人类形态出战的话，这个技能对于吴松而言其实用处并不算大，或者可以说这个技能对于人类形态的吴松几乎就没有什么用处，因为人类形态下的吴松是个盗贼，而盗贼所施展的那些技能几乎都是瞬发的，根本就不涉及到什么施法时间的问题，这风之极速效果自然就没用了，但问题是对于现在的吴松而言，绝大多数战斗他都是变身之后出战的，而他的几种变身形态，即便是使用法系攻击能力最少的地狱六臂火猿王形态，也必须要涉及到施法时间的问题，至于说其他几种就更不用说了，而这些形态之下，风之极速能力对于吴松而言用处就相当大了。

　　金光转化也是一个被动减少的技能，这个技能所减少的是灵能转化为元素能量的时候其中的消耗，这个对于变身之后的吴松而言也是相当重要的，要知道减少转化时候的消耗，其实也就是将更多的灵能转化成为了元素能量，换一种方式来说就是增强了元素能量释放之后的技能效果，这个对于任何灵师而言都是巨大的诱惑，吴松自然也不例外。

　　在黑色金芒铁甲手套诸多特殊效果当中，其实吴松最看好的就是这个火之魅力效果了，这个技能牛13的地方就在于提升的不是伤害，而是自身火焰的等级，并且有三个不同的触发等级，这对于吴松而言毫无疑问是相当重要的。

　　以吴松现在的属性能力而言，即便是仅仅触发了提升一级火焰等级的效果，使用出来的火焰攻击伤害增幅也是极为可观的，要是触发了另外两个效果的话，那秒杀对于吴松而言就绝对不再是梦想了，而在这生命之岛上面，所遇到的都是一些植物系变异生物，火之魅力效果一旦触发的话，将对那些位面之树守卫造成无比巨大的杀伤力，这个对于随后的战斗所能发挥的作用是显而易见的。

　　黑色金芒铁甲手套的锻造成功让吴松小小的激动了一下，而在激动之后，小吴同志抓紧一切时间从大虚拟空间里面窜了出来。之前，他以需要休养并且锻造装备为由将自己关在了屋子里面，而随后的这段时间里面，王诘东等人已经不止一次前来催促过了，如今总算是折腾完了，吴松自然不会继续磨蹭时间。

　　“吴松你可算是出来了，怎么样？装备锻造的差不多了？”在吴松出来之后，王诘东多少有些期待又多少有些怨念的问了吴松两句。

　　这整整一天一夜的等待对于在外面的这些大师们而言显然是相当不好混的，虽然说由于之前的准备工作做的比较好，这期间他们并没有遇到什么麻烦，但就这么干等着对于王诘东他们而言也算是一种折磨了，那种心中就像挂了十五个小水桶一般七上八下的感觉不管对谁而言都称不上好受，而对于吴松这一次锻造的结果，王诘东还是相当期待的。


第1384章

　　自打知道王茗君已经与吴松搞在了一起之后，王诘东就已经在吴松脑袋上面印上了自己人的标志，而一个自己人变得强大起来，在王诘东看来显然是件好事儿，尤其是在这种特别关键的时候，他更希望吴松变得强大起来，王诘东很清楚在这支队伍当中他这个所谓的指挥已经成为了摆设，而吴松这个连百级都不到的灵师才是队伍当中真正的支柱，只有吴松变得更加强大起来，他们最终获取熔枝炼果的几率才会大一些，因此对于吴松锻造的结果，王诘东自然也是格外的关心，虽然……王诘东并不知道吴松这种悄无声息的锻造究竟是怎么一回事情。

　　“呵呵，没什么意外，成功锻造出来了！劳王大师费心了！”提到这一次锻造的结果，小吴同志是相当的兴奋，他微笑着朝王诘东点了点头，而后者在听到这个结果之后，王诘东也是长出了一口气，他接连自言自语的嘀咕了两句成功了就好，随即抿了抿嘴笑着说道，“诸位，既然吴大师已经出来了，咱们也可以商量一下继续向里面走的事情了，我看这一次探路的事情还是交给吴大师好了，吴大师您就能者多劳吧，探路方面还要多多仰仗于你了。”

　　致使几个大师一天一夜无所作为最为主要的一个原因就是没人能扛起探路的重担来，在危机重重的生命之岛上面，想要继续深入探索，探路可以说是必不可少的一个环节，但在这支队伍当中却缺少一个能够担此大任的角色，没人能像吴松那样，对于周边环境探索的那般透彻，于是吴松不在的时候，这帮人几乎就成了瞎子，他们也只能是窝在这里等待吴松锻造完之后再说其他的了，而如今吴松出来了，这探路的任务自然就落在了他的肩膀之上。

　　对于探路这种事情吴松并不推脱，他也知道以王诘东他们的能力想要在这生命之岛上面自行探索出一条路来，这几乎就是不可能的事情，这要是换做其他区域，在探路方面左亲王吴俊可能还能够派上些用处，但在植物系变异生物泛滥的生命之岛上面，让左亲王吴俊去探路，有八条命都不够他死的，因此听王诘东说将探路的任务交给他，吴松也没做任何推辞，直接就答应了下来，并将巴巴罗德与艾利克斯两个煞灵双双的派了出去。

　　有两个煞灵探路吴松总体来说还算是比较放心的，将两个煞灵派出去之后，他便与王诘东他们探讨起了这一次行动接下来的一些部署，而探讨的结果，最终还是没能离开一个稳字。

　　两个煞灵转悠了也就十几分钟的样子，就将前方一小片区域探索的差不多了，而吴松则是第一时间将煞灵所得到的消息与王诘东他们分享了一下，这要是换做以前的话，让巴巴罗德他们去探查的话，在与王诘东他们说的时候，吴松肯定会做一些处理的，比如说自己也去外面绕一圈，然后再回来汇报，但是现在，吴松已经顾不上那许多了，这家伙直接就将巴巴罗德他们打探到的消息与王诘东等人说了一下，而在很认真的听了吴松的汇报之后，王诘东带领着众人继续向前方推进。

　　之所以用推进这个词来形容大师们的前进状态是有原因的，在之前那片泥沼之地的时候，大师们的前进状态可以用逃窜来形容，那些诡异的植物系变异生物的攻击模式相当的猥琐，大多都是以一种由下而上的偷袭方式来袭击走在地面的大师们，这种情况下，吴松等人根本就不清楚偷袭自己的那些位面之树守卫的本体究竟在什么地方，而那些树根子就算能够将之斩断，甚至将之烧焦，也很难伤其根本，而在几乎没把那些猥琐的植物系变异生物彻底杀死的前提之下，大师们也只能是选择跑路了，不过在接下来的这片寒冷之地当中，大师们又有了另一番与之前泥沼之地截然不同的遭遇。

　　应该说在这片寒冷之地当中的植物系变异生物的攻击手段要远比泥沼之地当中的那些只知道用树根子配合毒雾偷袭的植物系变异生物大气很多，在这里没有那些猥琐的低矮灌木，而是耸立着一颗颗巨大而挺直的巨木，这些巨大的树木防御能力与攻击能力都要比之前那些低矮灌木强大很多，但是它们的攻击手段明显不如那些低矮灌木灵活多变，并且在速度方面也是有着极大差异的，之前的那些低矮灌木仰仗着极长的根茎，可以攻击到很远距离的目标。

　　但是这些高大植物显然没有低矮灌木那般手段，他们攻击相对单一，并且这里的绝大多数位面之树守卫都不擅长远距离攻击，而更为关键的一点在于可能是由于这里环境的影响，地下的冰层牢牢将植物的根茎冻住，寒冷之地的大部分位面之树守卫都没办法自如的移动身体，这也就意味着吴松他们只需要将沿途的位面之树守卫清理掉基本上就可以安全前行了，而根本就不需要去解决周边其他位面之树守卫，这使得吴松等人避免了不少麻烦，而相比之下，虽然寒冷之地的植物系变异生物等级要比之前泥沼之地的要高，但是吴松等人对付这里的位面之树守卫反而要比之前容易很多，前进的速度竟然也加快了不少，这种状态使得大家都略微松了一口气，然而好日子没过多久，这帮衰人就遇到了更大的麻烦。

　　头两个小时的时间大师们过的相当滋润，少量而轻松的战斗让所有人都有了一种飘飘忽忽的感觉，甚至有人认为这片寒冷之地也许是抵达最终目的地的一个缓冲地带，不过这种滋润的日子他们也不过就是过了两个小时而已，两个小时之后，当众人翻过了一个巨大土坡之后，眼前的景象却又有所不同了。


第1385章 恐怖针叶林

　　就环境方面而言，土坡后面与土坡之前根本就没有任何区别，都是一副冰天雪地的德行，不过就那些位面之树守卫却是变得截然不同了，在土坡之前，大多数都是一些长的极高的落叶植被，那些树木树干光秃秃的基本上就看不到什么叶子，而在山坡之后，却是生长着大片针叶植被，这些植物的个头要比之前遇到的那些落叶植被矮上一头，但是数量很明显要比之前那些落叶植被多很多，并且这些针叶植被的那些针刺基本上都被冻上了一层晶莹的寒冰外衣，寒风吹过，那些精英的针叶在风中摆动，被光线折射出了五颜六色的绚丽光芒煞是好看。

　　“看样子这地方比之前应该难走一些啊，只是不知道这些植被当中又有多少是位面之树守卫，我们走的时候还是小心为妙了！”远远的看着下面那一大片针叶植被，吴松在土坡之上不由得感慨了几句。

　　巴巴罗德与艾利克斯那两个煞灵探路的好处是不容易被植物系变异生物发现，但坏处也是显而易见的，由于根本就不与那些植物做过多的接触，他们很难分清楚什么是普通的植物，什么才是植物系变异生物，如此一来后面的大师们走的时候就时常要面对一些突发状况，之前的那一段路由于植物系变异生物数量较少，加之移动困难，众人才回走的如此轻松，而如今这地方密密麻麻的全是针叶植被，这让吴松看着不由得有些揪心。

　　“吴大师，这地方依旧是无比的寒冷，我看这里的位面之树守卫移动起来只怕也和之前那些一样，也有不小的难度，既然这样的话，对咱们而言就是好事情了，我想只需要注意一下周边的大环境，清理出一条路来应该是没什么太大的问题吧，行啊，不管怎么样大家都需要闯一闯的，威廉姆斯大师，列菲特大师，你们做好准备吧，准备好了咱们就继续前进了。”

　　对于接下来的这段路程，王诘东的态度显得相当的乐观，这老头从大环境方面做了一番分析之后便让两个骑士做好趟雷的准备，而对于王诘东的这番推论，威廉姆斯他们也显得颇为认可，听到了王诘东的吩咐，两位骑士点点头，便各自刷起了一系列的状态，准备硬闯前面的针叶林带，而就在他们刚刷完状态的时候，却突然听到身后猛然传来了吴松的吼声，“你们先稍微等一等！”

　　“怎么了？”吴松喊话的时候，两个骑士已经开始向针叶林带的方向前进了，听到了吴松的喊声，他们两个又将卖出去的脚步缩了回来。

　　“你们先等一等，这片针叶林带似乎有古怪，让我先做一个实验好了！”吴松远望着那茂林的针叶林带，不由得撇了撇嘴巴，他快步走上前去，并召唤出来一只冰晶多角虫来，接着驱使那只冰晶多角虫缓慢的向针叶林带的方向爬了过去。

　　其实第一眼看到这片针叶林带的时候，吴松的想法与王诘东他们相差无比，从大环境方面来分析，吴松也感觉这片林带就算是有危险，至少也要比之前的泥沼之地要好走很多，然而这也仅仅是从环境方面分析罢了，在吴松心中却总有一种很不踏实的感觉，这种感觉让吴松相当的不爽的同时也是提心吊胆的，这家伙犹豫了一下，还是将沉睡中的小青叫醒了，而经过一番询问之后，吴松脑门子上面的汗水就刷刷的淌下来了。

　　冰晶多角虫是冰系的变异生物，这东西的防御能力相当了得，并且有着相当强大的抗寒冷能力，吴松召唤出来的这一只冰镜多角虫已经达到一百一十二级了，至少单看防御能力与抗寒冷能力，这只冰晶多角虫绝对不会比威廉姆斯或者是列菲特要差，这种情况下让冰晶多角虫走在最前面其实也就相当于两个骑士去探路了，有所不同的就是冰晶多角虫没有那两个骑士那么灵活罢了，而在吴松做出了如此怪异的举动之后，包括两个骑士在内，他身后的众人便将目光全部都集中在了那只冰晶多角虫身上。

　　那冰晶多角虫一步步缓缓的朝着针叶林带的方向走去，远处的一帮大师们的心也跟着一点点的提了起来，不过等冰晶多角虫向前走了一段距离之后，大师们就发现事情好像与他们所想的不大一样，冰晶多角虫并没有遇到任何麻烦，便直接走到了那些针叶树木附近，它甚至没有受到一丁点儿的攻击，这让大师们的脸色变得迷惑了起来，搞不清楚状况的大师们纷纷用狐疑的眼光看向吴松，却发现吴松依旧是一副紧张的摸样，而就在此时，远处的针叶林带突然传来了一阵嗖嗖的破空声，大家连忙转头看去，却见从那针叶林带飞出了无数银芒直接对着冰晶多角虫就扎了过去，那冰晶多角虫措不及防之下，直接就被扎成了蜂窝煤！

　　“那是什么东西，竟然会有如此威力？！”眼见着冰晶多角虫瞬间死亡，威廉姆斯脸上的冷汗刷的一下子就下来了，虽然说对上一只冰晶多角虫的话，威廉姆斯有必胜的把握，但这并不代表他的防御能力会比冰晶多角虫强多少，威廉姆斯甚至觉得自己的防御能力只怕还不如冰晶多角虫呢，而如今冰晶多角虫竟然被瞬间直接秒杀，这不由得让威廉姆斯联想到了自己，他感觉如果自己冒冒失失冲上去的话，只怕结果未必就会比这冰晶多角虫好到哪里去，这老头想到这里便忍不住一阵呲牙咧嘴。

　　“那是那些树木的针叶，这些鬼东西具备极为强大的进攻性，并且极具穿透力，贸然冲上去的话只怕会有麻烦呢！”吴松叹息了一声，将之前从小青那里得到的消息与威廉姆斯等人说了一下，威廉姆斯的脸色就变得更加难看了起来，而就在此时，却听见吴松又说道，“这个信息我也是刚刚从我一只召唤生物那里得知的，我看咱们还是小心些为好，那冰晶多角虫的防御能力可不低啊，竟然也被瞬间秒杀掉了，这可不是个什么好兆头，真要是被这鬼东西扫射一下的话，咱们只怕都没有好果子吃。”


第1386章 路不好走

　　“吴大师，你从你那召唤生物那里还得知了些什么消息？”听吴松说在召唤生物那里了解到了更多的消息，王诘东皱着的眉头不由得舒展了一些，对于此时吴松的话王诘东已然是不再怀疑了，而这种时候，在王诘东看来但凡是有点消息就现在这种眼前漆黑的状态要强。

　　“哎，这鬼地方只怕是真的不好过去呢。”吴松叹了口气说道，“据说这地方叫做冰之禁地，里面的那些针叶林都是植物系变异生物，但与正常的植物系变异生物却有些不一样，这些家伙一般时候不会主动发起进攻，不过这林地当中有另外一种植物系变异生物，那东西叫做枯叶藤，他们名字叫藤，却与一般藤蔓有所不同的是他们根本没有根茎，而是像蛇一般在林地当中游走，它们自身缺乏有效的攻击手段，却可以控制周围的这些针叶树木，并让这些树木对某一目标发动进攻，那只冰晶多角虫应该就是被那枯叶藤发现了，才会被直接杀死了。”

　　“如此说来还真就不好办了！”王诘东沉吟了片刻，抬头看了一眼吴松说道，“吴大师，你那召唤生物既然能知道的如此详细，就没说有没有什么办法能够躲避这些位面之树守卫的攻击么？咱们从天上或者是地下走怎么样？”

　　“没有什么好办法！”吴松苦笑着摇摇头说道，“这地方当真是上天无路入地无门啊，往上去是超低温，空气温度降低到连火焰都会被冻住的地步，那地方根本就不是人力所能达到的，而地下就更行不通了，这下面数万米深的地面都已经被全部都冻死了，并且下面据说是数不清的冰虫的地盘，那些小家伙的牙齿足以将最为坚硬的铠甲咬的粉碎，并且以咱们的能力想要破开这地下坚硬的冰层从下面掏出一个洞来只怕也不是那么容易的事情，所以咱们也甭想那些歪门邪道的东西了，老老实实的从地面慢慢走吧！”

　　“吴大师，不是我想歪门邪道的东西，而是……是这地表的路实在是太难走了啊。”吴松说了这样一番话，王诘东的表情也变得苦涩了起来，眼下这地方，王诘东几乎就没什么了解了，因此吴松的信息来源对于王诘东而言也就自然而然的成为了第一手消息，而对于吴松的话，王诘东并没有什么怀疑，不过即便是这样，王诘东也不觉得地上的这条路就会好走到哪里去，他眼睛不瞎，那只冰晶多角虫的下场王诘东看的清清楚楚，王诘东可不觉得自己的小身板会比冰晶多角虫的还要坚硬，而冰晶多角虫都没能逃脱被秒的下场，王诘东就更不敢想象自己的下场了。

　　“地表的路再难走咱们也得走下去啊。”吴松叹息了一声说道，“王大师，除非你不想拿熔枝炼果了，否则的话硬闯这里已经是我们唯一的选择了！”吴松看着王诘东，表情相当的坚决。

　　“可是吴大师，如果是硬闯的话，我怕咱们队伍当中只怕没几个人能够扛得住那些位面之树守卫折腾吧，冰晶多角虫的防御能力都是被直接秒杀，我们硬闯的话，下场只怕还不如那冰晶多角虫呢，吴大师，这天上也不让走，地下也不让走，硬闯还扛不住，我实在是不知道还有什么地方是可以让咱们过去的，冰晶多角虫的防御能力只怕不比威廉姆斯大师他们要差把？咱们队伍当中也只有那两位骑士的防御能力比较强了，他们都扛不住，就更别提咱们这帮人了。”

　　“嘿嘿，王大师您千万别这么说，咱们可不是都扛不住的。”吴松阴笑一声说道，“那些位面之树守卫的攻击对我而言就没什么用处。”吴松说这番话并不是夸大，那些位面之树守卫的攻击对他而言还真就没有什么太大的危险，这里的位面之树守卫所施展的攻击是冰系与物理系双重攻击，吴松在钳子合体之后，物理防御能力自然是没得说的，而冰系防御能力在得到了黑色金芒铁甲手套之后，也有了很大的加强，更加重要的是吴松本身就具备强大的控火能力，并且他所控制的火焰不是一般的强大，这些附带冰系攻击效果的银针不等扎到他身上，必然就会被他身体周围的防护火焰所融化掉，这也算是吴松不具备那些位面之树守卫的最大依仗了，不过可不是所有人都有他那两下子的，在听到吴松如此一说之后，王诘东的脸上就呈现出了一种哭笑不得的表情。

　　“吴大师，我知道以你的能力想要对付这些位面之树守卫应该是没什么大问题的！”王诘东先是对吴松的能力做了一番肯定，他说这话并不是恭维，实际上在接连受了好多刺激之后，吴松现在不管做出什么举动，王诘东都不会再感到稀奇了，而如今吴松说他不惧怕那些位面之树守卫，王诘东觉得这个在吴松身上也是完全有可能的，他点点头，随即叹息一声苦笑着说道，“哎！可是吴大师我们没有你那两下子啊，你能经得起那些位面之树守卫折腾，我们跟他们折腾不起啊，我不是说了么，我们几个当中防御能力最强的就是威廉姆斯大师与列菲特大师他们这两位骑士了，可他们的防御能力应该也不过就是和那冰晶多角虫相仿而已，真要是被那些植物系变异生物包围的话，只怕也唯有死路一条的，至于说我们剩下这几个人就更别提了，吴大师你一个人过去了，可我们这帮人怎么办啊？”

　　对于面对那些诡异的位面之树守卫这种事情，王诘东心中真的是一点儿底气都没有，他对别人不了解，却很清楚自己有几斤几两，按照他的能力王诘东做了一番推测，得出的结论就是如果吴松所说的都是真的，那么硬闯这片针叶林带对他而言，唯一的下场就是死路一条，这个结论让王诘东有种说不出的郁闷。


第1387章 去横尸魔嘴里躲一躲

　　“呵呵，王大师无需担心这个呢。”吴松怪笑了一声，看着王诘东说道，“如果王大师不嫌恶心的话，我倒是有办法保证你们全都能够安全闯过这片针叶林带，只不过需要王大师你们稍微忍耐一下罢了。”

　　“有这种事情？”王诘东听了这话眼睛不由得就是为之一亮，这老头儿看着吴松，有些急促的问道，“有什么好办法吴大师你尽管说好了，只要是能够安全穿越这片针叶林带，不管什么样的办法我都愿意去尝试一下的！”

　　“嘿嘿，这可是王大师您说的。”吴松笑了笑，用眼神在吴俊身上扫了一眼，这才重新看向了王诘东缓缓的说道，“王大师，咱们之所以这么藏头露尾的前进，目的就是想尽可能少的招惹到那些位面之树守卫你说对吧，但是现在这种情况我觉得已经没那么必要再遮遮掩掩的了。

　　只要我们接近针叶林带，就会被那些枯叶藤所发现，到时候被围攻是再所难免的事情，所以我倒是觉得咱们也没有必要再藏着掖着了，应该拿出真正的战斗力与那些位面之树守卫周旋了，你们几个的防御能力不行，但是左亲王殿下所召唤出来的那只横尸魔的防御能力对上那些位面之树守卫应该是绝对没什么问题的。

　　当初在穿越天雷池的时候，左亲王殿下曾经躲进了那横尸魔的嘴巴里面，这时候如果你们都能够躲进横尸魔嘴里面的话，仰仗着横尸魔强大的防御能力，我想那些位面之树守卫应该没办法拿你们怎么样的。”

　　“这个……”王诘东听吴松竟然要他们躲进横尸魔的嘴巴里面，不由得就犹豫了一下，之前左亲王吴俊往横尸魔那奇臭无比的嘴巴里面爬的时候，王诘东也是被重重的恶心了一下，而现在轮到他自己要往横尸魔嘴巴里面爬了，要说一点儿也不恶心那纯粹是扯淡，不过让王诘东犹豫的却不是因为那横尸魔嘴巴里面有多恶心，而是他或者说是封天皇族与左亲王吴俊之间的关系。

　　这要是换做之前，吴俊还是封天帝国亲王的那会儿，要吴俊帮帮忙，王诘东根本就不会犹豫的，毕竟大家已经是多少年的朋友了，彼此之间关系都相当融洽，但是现在，王诘东可不觉得他与吴俊之间的关系好到了可以互帮互助的地步，并且之前吴俊给吴松递眼神的时候，王诘东也有看见，以他对吴俊的了解，王诘东觉得吴俊十有八九是想找吴松两人单干，而如今要他找吴俊帮忙，王诘东心中真的是一点儿底都没有。不过事已至此，王诘东也是没有其他办法了，他看了一眼吴俊，硬着头皮问道，“左亲王，既然吴大师有此提议，不知道左亲王你意下如何？”

　　“嘿嘿，既然是吴松开口了，我这边没什么问题的！”吴俊笑了笑，点点头算是答应了下来。

　　这位左亲王大人绝对不是一般的狡猾，要是没有与吴松有约在先的话，吴俊绝对不会让王诘东如此轻易的就进入横尸魔的嘴巴里面的，不过现在这种情况却又另当别论了，吴俊本身对于熔枝炼果没有过多的需求，即便是弄到更多对他而言帮助也不是很大，因此当王诘东提出要进入横尸魔嘴巴里面的时候，吴俊没有任何迟疑就答应了下来，不过这老奸巨猾的家伙却也没打算让王诘东他们就这么白白占了自己的便宜。

　　大家商量好了对策，吴俊随即就将横尸魔召唤了过来，紧接着，这老头跳上了横尸魔的肩头，与横尸魔叽里咕噜的一阵小声嘀咕，随后那横尸魔便很愤怒的咆哮了起来，吴俊又与那横尸魔嘀咕了几句，随后那横尸魔的情绪似乎才缓和了下来，过了能有一分钟左右的时间，吴俊从横尸魔肩头跳了下来，走到王诘东等人面前说道，“诸位，实在是抱歉了，我虽然尽力了，不过横尸魔却不怎么愿意让这么多人躲到它嘴里面去，我好说歹说总算是让他松了口，横尸魔说除非你们愿意每个人都给它一些吃的东西，否则的话它不会让你们进去的。”

　　“这……这横尸魔都吃些什么？”王诘东迟疑了一下，脸上的表情变得有些难看，不过这种时候就算他明知道这所谓要吃的这番话未必是那横尸魔说出来的，但人在屋檐下却不得不低头，事已至此，他也只能是听听这位昔日的战友打算索取些什么东西了。

　　“玉亲王，这横尸魔最喜欢吃的就是各种高端材料了，恩，尤其是那种蕴含着火焰能量的高端材料，玉亲王殿下只要拿出一点儿绵魔火能石，应该就能满足横尸魔的胃口了，至于说天神殿的两位骑士大人，你们拿出一点儿古圣岛出产的天阳圣青石就行了！恩，重量上嘛，你们各自给横尸魔一公斤就可以了！”

　　吴俊这话说的相当有艺术，他在索要东西的时候，只将矛头指向了王诘东，威廉姆斯以及列菲特这三位，其他人则是一概不提，这位老奸巨猾的亲王殿下很能分得清楚敲诈勒索的目标，在这支队伍当中，像王诘东，威廉姆斯他们这些人在战斗当中是需要依仗他的，但吴松却是连他都需要依仗的，这种时候冲吴松狮子大开口显然不是那么回事儿，而在吴俊看来，黑暗之国剩下的那两位基本上也算是吴松的附属了，因此吴俊在敲诈的时候，连提都没有提堕落女王丽萨与黑暗公主莎莎这两位，甚至连没事儿就与吴松眉来眼去的王茗君他都没提。

　　“吴俊，你这简直是敲诈勒索！哼！不过就是去横尸魔嘴巴里面躲一躲，就要我们拿出天阳圣青石？这不可能！”吴俊将话说话之后，威廉姆斯与王诘东这两个老家伙都是一阵沉默，虽然说这位亲王殿下要的有些狠，不过两人却都没有第一时间就提出异议，然而脾气有些火爆的列菲特却有些忍不了了，一听说吴俊要天阳圣青石，列菲特马上就吼了起来，而他话一出口，还没等吴俊说什么的，威廉姆斯一个严厉的眼神就递过去了，列菲特愣了一下，也意识到了自己有些操之过急了，而就在这时候，吴俊却已经是笑着开口了。


第1388章 四方契约

　　“呵呵，我说列菲特大师，这敲诈勒索四个字老夫可是沾不上边啊，如果是老夫自己的话，不要你们任何东西带你们过去都是可以的，但问题这东西却不是老夫要的，而是横尸魔要的，你也看到了，为了你们的事情我可是与横尸魔没少浪费口舌，好容易才说通了，你要是不愿意让横尸魔帮忙的话，那更好了，我就与横尸魔沟通一下，你们不去的话我还省得麻烦了！”吴俊这一手以退为进玩儿的相当漂亮，这老家伙说完就往横尸魔肩头爬，不过也就是他一转身的功夫，在列菲特身旁的威廉姆斯却已经开口了。

　　“左亲王，我看你就不用麻烦再去沟通了，你要的东西给你就是了，省下点儿时间大家还是抓紧赶路吧！”威廉姆斯咬咬牙直接就将吴俊的要求答应了下来，与此同时，他斜着眼使劲儿横了一眼身边的列菲特。

　　威廉姆斯很清楚，他与列菲特穿越这片针叶林带不可能不用吴俊帮忙，虽然说吴俊就像列菲特所说的那样，有些狮子大开口了，但是这种时候却由不得他不挨宰，在没有选择的前提下也只能是答应吴俊的要求，不过威廉姆斯却不打算直接就答应吴俊的要求，他原本是打算与吴俊进行一番讨价还价的，但是被列菲特这么一搅合，威廉姆斯也只能选择妥协了，虽然明知道吴俊玩儿的是一手以退为进的策略，但是这种情况却由不得他不上当，不管怎么样，他也不能让列菲特真的将这件事情搅合黄了，否则的话，对于天神殿而言，损失将更加巨大。

　　“左亲王，我看就按照你的意思好了，我们封天皇族也愿意答应你的要求，不过你要的东西我身上现在却是没有，你在封天帝国呆了也有段时间了，应该知道那绵魔火能石对于封天帝国而言是何等重要的东西，那么重要的东西我自然是不会带在身上的，我看这样吧，你先带我们过去，等回去之后，我再将绵魔火能石交给你如何？”

　　见威廉姆斯答应了下来，王诘东就知道这件事情对他而言已经没有回转的余地了，他咬咬牙也答应了下来，但随后就表示吴俊所需要的东西他们身上根本就没有，要等到回去之后才能交给吴俊，而威廉姆斯听了这个之后马上表示吴俊要的东西他身上也没有，也要等到回去之后再交给吴俊。

　　“嘿嘿，这个都好说，回去之后给没关系，不过几位，这口说无凭，咱们是不是要立个字据啊？既然这样，我看就由吴松给做一个见证，大家写个契约，咱们几方人都在上面签个字好了，你们意下如何？”

　　对于他们几方做交易要签个字据，吴松表示可以理解，这家伙很清楚吴俊这老东西是在借题发挥敲诈王诘东他们几个，但他怎么也没想到吴俊说着说着竟然连他也给捎带上了，这让吴松有些郁闷，他心说吴俊这老家伙真不厚道，你怎么敲诈勒索哥们儿不管，但你没事儿要哥们儿做个屁的见证啊……吴松不想趟这浑水，因此就打算回绝，然而就在他刚张开嘴还没发出声音的时候，却猛然间发现吴俊给他使了个眼色，吴俊的这个眼神让他愣了下，随后他就看到吴俊对他用唇语说道好处分你一份，小吴同志一听这个马上就闭上了嘴巴。

　　吴松并不清楚那些绵魔火能石还有天阳圣青石究竟是什么东西，不过既然能让左亲王吴俊这个老奸巨猾的家伙绕这么大一圈子提出要求来，吴松就感觉这些东西只怕也不会是凡品的，并且看王诘东与两个天神殿骑士那犹豫的德行，吴松更加确认这些应该都是相当不错的材料了，并且这两种材料貌似还都是火系的，吴松正好用得上，白给的东西这家伙自然不会蠢到不要的地步。

　　小吴同志并不怕左亲王吴俊赖自己的账，在他的帮助之下，一份四方契约很快便签订好了，随后，除了吴松之外，其他所有人都陆陆续续的爬到了横尸魔那臭烘烘的嘴巴里面，而吴松则是变化成为了地狱六臂火猿王形态，并将钳子召唤出来与之合体，做好了一切准备工作，这厮与横尸魔双双朝着远处的针叶林带冲了过去。

　　小吴同志的心眼那也不是一般的多，这家伙虽然嘴上说不怕那些位面之树守卫攻击，但由于之前从来也没有与这种位面之树守卫接触过，因此他也不清楚自己究竟能不能抗住那些位面之树守卫的扫射，于是在走的时候，他刻意放缓了脚步，让横尸魔走在了最前面，而他自己则是躲在了横尸魔身后，将横尸魔当做了天然肉盾。

　　应该说横尸魔的防御能力还是比较给力的，那些直接将冰晶多角虫打成了筛子的冰针打在横尸魔身上却根本就是不疼不痒，横尸魔体积过于庞大，远远的还没走到针叶林带近前呢，就已经被发现了，紧接着那些针叶树木便对这个庞然大物发动了围攻，数不清的细长银色针叶朝着横尸魔这边就射了过来，不过那些细长的针叶打在横尸魔身上却也是不疼不痒，那些东西根本就没办法对于横尸魔厚厚的外皮形成有效的伤害，那感觉就像是冰雹砸在厚厚的钢板上一般，不但没能穿透钢板，反倒是自身四分五裂的碎裂开来，唯一所能起到的作用就是让横尸魔向前冲击的身体在速度方面略微放缓一些罢了。

　　横尸魔向前冲的时候，吴松跟在横尸魔屁股后面也向前冲出了很长一段距离，不过小吴同志在走的时候也没闲着，虽然有横尸魔保护，不过吴松也时常会被流弹射中，这家伙就利用这个机会仔细体味了一下周边这些个位面之树守卫的攻击究竟强大到了什么地步，而在感受了一番之后，吴松略微放心了一些。

　　他发现如果不用火焰抵抗的话，这些针刺会对他造成一定的伤害，但总体来说，只要不是由他去当肉盾，这些伤害基本上也算是在可承受范围之间，这个让吴松多少感到有些庆幸，要知道在他所能变化的几种形态之中这地狱六臂火猿王形态各项基础属性都是最差劲儿的一种，既然地狱六臂火猿王形态能抗住，吴松琢磨着其他形态基本上也不会有什么问题了，而就这还是在他不使用护体火焰防护的形态之下，而如果他将护体火焰全开的话，这些冰针基本上就没办法对他造成什么伤害了。


第1389章 横尸魔扛不住了

　　应该说吴松并不是一个没有担当的人，虽然说在某些时候这家伙比较喜欢偷懒，不过轮到他出力的时候，小吴同志也绝对不会含糊的，而行走在这片针叶林地当中，就充分体现出了吴松的担当。

　　实际上进入针叶林地大约三个多小时的时间里面，一直都是吴松跟着横尸魔混，那横尸魔身体实在是过于庞大了，它在密集的针叶林当中不但成为了周围诸多植物系变异生物的活靶子，并且在前进的过程当中无可避免的要与周围的植物系变异生物发生冲突，而周围的那些植物系变异生物虽然等级都算是不错的，但在这天寒地冻的环境却有着一个共同的劣势就是身体实在是太过于脆生了。

　　在与横尸魔的冲撞当中他们那已经被冻的相当脆的身体直接就被横尸魔撞的七零八落的，虽然这种程度的伤害还不至于要了它们的命，这些生长在寒冷地带的针叶位面之树守卫有着极为顽强的生命力，他们即便是地面的部分全部都被消灭掉了，只要深埋在地下的生命结晶没有遭到破坏，就能再生出地表部分的身体来，不过这些位面之树守卫的再生能力即便是再怎么强，想要再生出那么大的树干来也是需要一些时间的，而横尸魔的破坏力对于这些位面之树守卫地表部分而言绝对是毁灭性的。

　　它那巨大的身体如同一个肉球一般向前滚动而去，所过之处直接将周边的位面之树守卫全部都撞的七零八落，而就在这些位面之树守卫们恢复身体的时候，吴松已然是跟随在横尸魔身后混了过去，这种日子对于速度绝对够用的吴松而言显然是相当滋润的，不过这家伙的好日子却没过多久，也就是几个小时之后，当他面对的那些位面之树守卫变成更为高等的位面之树守卫的时候，小吴同志的活儿便来了。

　　吴松很显然属于那种比较爱幻想的家伙，之前刚看到横尸魔在前面开路是如此给力的时候，这家伙一度还以为自己就可以在横尸魔身后这样安然混过针叶林带，但是很快，吴松就发现自己的这个想法似乎是有些不切实际了，致使吴松会有这样想法的根本就在于这针叶林地里面的位面之树守卫发生了变化！

　　之前刚刚接触到针叶林地的时候，这里面所遇到的那些位面之树守卫高度一般都在千余米到两千米不等的样子，这种高度的位面之树守卫单独拿出来已经足以用巨木来形容了，但是与横尸魔做一下对比的话，它们的个头根本就不够看，吴松曾经用辅助器观察过这些位面之树守卫，就发现他们虽然也分为好几个种类，然而等级方面基本上都是在一百二十级到一百三十级之间，然而等横尸魔在针叶林地里面横冲直撞了几个小时之后，那些一百二十多级的位面之树守卫就变得越来越少了，取而代之的则是一百三十级以上，甚至是一百三十五级以上的更为强大的位面之树守卫。

　　这些位面之树守卫的攻击模式虽然与之前那些位面之树守卫相类似，不过这些家伙却有着更为强大的攻击能力，也有着更为强大的身躯，有的位面之树守卫体格甚至不比横尸魔小多少，面对这些大家伙的时候，横尸魔再想像之前那样将位面之树守卫的树干碾碎，然后从上面压过去就不是那么容易的事情了，而这里的位面之树守卫们的进攻，对于横尸魔而言也不像之前那些低级位面之树守卫的进攻那般不疼不痒了。

　　冲在最前面的横尸魔越往前走压力越大，等到那些低级位面之树守卫基本上消失干净了，剩下的全部都是一百三以上的高级位面之树守卫的时候，横尸魔已然是有些寸步难行的感觉了，有些扛不住劲儿了的左亲王吴俊第一时间找到了吴松，表示希望吴松能够帮忙分担一些压力，而小吴同志得到了吴俊的求救信号之后，则是义无反顾的冲到了横尸魔前面，用他那强大的火焰攻击能力与横尸魔一同分担来自四面八方的压力。

　　单以防御能力而言，现在的吴松绝对没办法与一百四十多级的横尸魔相比的，不过对付这些植物系变异生物，吴松相比于横尸魔有一个巨大的优势就在于他的火焰等级要比横尸魔高很多。

　　身为地狱恶魔，横尸魔其实也懂一些火焰方面的能力，然而作为一个纯物攻型选手，这个大家伙平时最为擅长的，或者说他最习惯用的还是用拳头揍人，而在火焰能力方面，横尸魔所能运用的不过就是四级火焰能力而已，这个与吴松相比差距还是蛮大的，吴松的火焰发挥到极致能够将周围的那些位面之树守卫射过来的冰针直接融化掉，但横尸魔的火焰显然没有那个能力。

　　在这方面横尸魔是拍马也没办法与吴松相比的，一个是直接将冰针融化，另外一个则是被动挨揍，因此尽管吴松比横尸魔的防御能力要低，但是面对那些位面之树守卫的时候，吴松应对的却要比横尸魔自如很多，这种状态越往后走就越明显，而又过了一两个小时，当周围的位面之树守卫基本上都达到一百三十五级往上的时候，那横尸魔终于是有些吃不住劲儿了。

　　“吴松，如果可以的话，你能不能照顾照顾这边，这些位面之树守卫的攻击实在是太强了，横尸魔这边有些吃不住劲儿了啊，吴松，你想办法帮忙抵消一些伤害吧！”当王诘东以精神能力与吴松建立了联系，并张口让吴松帮忙的时候，小吴同志不由得愣了一下，随即便是一阵苦笑。

　　那边王诘东与自己联系，这一点吴松并不奇怪，在如此吵杂的环境之下，也只有王诘东的精神联系能力能将那边的意思准确而清晰的转达过来了，因此在横尸魔肚子里面的那几位有事情的时候会让王诘东联系自己，这也算是在情理之中的事情了，不过王诘东所传达过来的这番话的含义就让小吴同志有些意外了，这家伙皱了下眉头，下意识的就问了一句，“横尸魔扛不住这些位面之树守卫的攻击了？怎么会这样？横尸魔的等级要比这些位面之树守卫高很多，并且那家伙不是以防御能力超强而著称的么，怎么会连这么点儿攻击都扛不住了？”

　　“这个我也不大清楚啊。”王诘东苦笑了一声说道，“不过看左亲王那架势好像是真的，也可能是那些位面之树守卫的攻击能力实在是太强大了吧，反正左亲王说横尸魔有些吃不住劲儿了，再这么下去的话，那家伙很有可能会选择逃走，他让你帮着想想办法。”


第1390章 强大护罩

　　“吴俊那个白痴对召唤生物的控制真不是一般的垃圾，召唤生物竟然打算临阵脱逃，见鬼的，那老家伙真是个废物！”一听说那横尸魔居然打算自行逃走，小吴同志在心中便是一阵咒骂，不过在小小的鄙视了一下吴俊对召唤生物的控制能力之后，这家伙也不得不面对现实了。

　　他仔细的观察了一下横尸魔的状态，就发现横尸魔被周围那些位面之树守卫打的真有些走不动路的意思了，在对面狂暴的攻击之下，横尸魔的身体每向前滚动一下都需要费老大的力气，并且那些银芒对于横尸魔所造成的伤害也不像之前都是些表皮伤害了，吴松用辅助器观察了一下，发现横尸魔掉血的速度很明显比之前快了不止一星半点。

　　以前虽然也掉血，但是在横尸魔强大的恢复能力作用之下，基本上掉血速度不会高于横尸魔恢复的速度，但是现在横尸魔的气血已然是在慢慢减少了，吴松看的时候那家伙三分之一的气血已经被消耗掉了，这让吴松多少有些意外，而在确定了横尸魔十有八九是真的扛不住劲儿了之后，小吴同志便是一阵苦笑。

　　“NND，那家伙长那么大块头，看样子也没什么好处啊，它个头儿这么大，哥们儿就算是想给它当肉盾也挡不住啊！”

　　致使吴松郁闷的是横尸魔的块头，吴松并不会什么能施展在别人身上的防御型法术，因此让他去帮助横尸魔，他所能做到的与横尸魔一样，就是用身体去帮助横尸魔挡住周围位面之树守卫的攻击，不过这种掩护的方式在横尸魔与吴松之间却是一条单行线。

　　小吴同志变身后的体型虽然也不小，尽管他还有个躯体倍化能力能够随意改变体型，然而就算是可以变化也是有一些限制的，以吴松现在的能力，不管变化成为什么，都不可能有横尸魔的体型大，并且双方体格方面的差距还不是一星半点儿呢，由于体型差距实在是过于巨大，横尸魔给吴松当肉盾的时候，他那巨大的身躯足以将吴松挡住，如此一来，除了少量来自周边的流弹之外，主要火力基本上都集中在了横尸魔身上，但是吴松与横尸魔转换一下角色，让吴松给横尸魔当肉盾，吴松那小身板想要挡住横尸魔的身体就不是那么容易的事情了。

　　这家伙就算是变化为双头魔龙形态，并将身体膨胀到最大，也不过就是能达到横尸魔腰部的位置，换句话说吴松去给横尸魔当肉盾，就算他尽到最大努力也就是能挡住横尸魔一小部分身体而已，而横尸魔剩下的绝大多数身体依旧是暴露在那些位面之树守卫的攻击范围之内，这种程度的防护根本就不足以解决问题，而吴松在犹豫了一下之后，随即咬咬牙还是将老狼给召唤了出来。

　　对于吴松而言，一只习惯于临阵脱逃的横尸魔在战斗当中所能给他的帮助显然是要打个折扣的，不过吴松犹豫了一下之后还是决定与横尸魔协同作战，一百四十多级的战斗力不是那么好找的，在吴松身边的这些帮手当中也勉强只有四个达到了这个级别而已（除了老狼杰尔森还有小青之外，钳子的等级刚刚达到了一百四十级），而在这种环境之下，每多一个强大帮手对于吴松而言都是一个不小的助力，也增加了一份获取熔枝炼果的把握，吴松不想放弃这么好的机会，因此他选择了营救横尸魔！

　　其实从战斗能力方面而言，现在的吴松虽然比不过双头狼帝，不过相差的也不算太远了，尤其是钳子的等级冲到了一百四十级之后，与钳子合体之后的吴松能力大幅度增强，虽然真要是动手的话，他还是打不过老狼，不过以老狼现在那没有完全恢复过来的身体想要秒了吴松也是不大可能的事情了，不过在对于元素能量运用方面，小吴同志与老狼相比两者之间的差距可就不是一点儿半点儿了。

　　这家伙与老狼一样都是比较擅长火焰能量的运用，但吴松的火焰绝大多数情况都是用作一些攻击性法术当中，偶尔能用火焰做自保用，至于说用火焰能量保护别人，这种事情吴松想都不敢想，他要是将火焰能量丢到横尸魔身上去保护横尸魔的话，只怕不用那些位面之树守卫攻击，吴松的火焰能量就能对横尸魔造成巨大的伤害，不过这种自相残杀的事情在老狼这里是绝对不会发生的。

　　双头狼帝一出场直接就给横尸魔加了一个淡青色的能量罩子，那个巨大的能量罩子直接将横尸魔肉山一般的身体全部都笼罩在了下面，随后老狼缓缓的将那能量罩子里面注入了火焰能量，那个能量罩子就如同一个熊熊燃烧着火焰的气泡一般，直接将横尸魔的身体全部都罩在了里面，那些位面之树守卫们所射出的冰针在穿透那罩子的时候竟然产生了极为奇怪的效果。

　　那些冰针都是由位面之树守卫身上的针叶外面裹了一层厚厚的寒冰所形成的，然而在穿越火焰罩的时候，这些冰针却并没有像打在吴松身上的时候那样，连着厚厚的冰冰层带里面的针叶一同被强大的火焰所吞噬的干干净净，而是外面的冰层被融化掉了，但里面的那些针叶却是畅通无阻的穿过火焰罩直接扎在了横尸魔的身上，而更加奇怪的是，那个能量罩子在融化掉了位面之树守卫的冰针之后，上面的火焰不但没有减少的意思，并且大有越烧越旺的架势，如此一来根本就不需要双头狼帝再注入什么能量，那能量罩自身的能量就完全能够达到自给自足的地步。

　　不过仅仅是这样还不至于让吴松感到吃惊呢，在将横尸魔保护起来之后，老狼又故技重施两次，将他自己与吴松也用那火焰罩给保护了起来，而就在吴松也被火焰罩所笼罩之后，他这才发现原来那火焰罩并不仅仅是能够自给自足，甚至还能够将一部分火焰罩所吸收的元素能量转化成为火焰能量，并通过一条看不见的能量通道直接传到了老狼那边，成为了老狼的补品，虽然说吴松看不见老狼是如何将火焰能量转化到自己身体当中去的，不过以他对于火焰能量的感悟能力，不难发现自己身边火焰罩上面的能量每达到一个高峰之后就会突然消失一大部分，这个让吴松眼珠子都瞪直了。


第1391章 瞎琢磨

　　“操了，如果有这么个护罩的话，那岂不是就相当于拥有源源不断的元素能量可以利用了？老子要是有这本事还用得着转换那么麻烦么？！”小吴同志被老狼神乎其神的能力着实是震撼了一下，他想了想，随即便忍不住问道，“我说老狼，你这包围在我身边的罩子究竟是什么，这东西应该还能将一部分能量转化到你身体里面去吧，这也太神奇了，怎么弄的，你教教我好吧？”

　　小吴同志也是玩儿火的行家，不过将其他元素能量转化成为自身能量这一手他是闻所未闻见所未见的，如今见老狼弄出了这么一手儿来，他自然是无比的好奇，也忍不住询问起了这个罩子的原理来。

　　“嘿嘿，我这个能量光罩你可学不来。”老狼嘿嘿一笑说道，“小吴子，这个罩子可不是随随便便什么能量都可以吸收的，我是冰火双系，因此形成的火焰光罩能够将冰系元素能量转化过来，并对火焰能量形成辅助，进而转化成为可吸收的元素能量，但你并不具备运用冰系能量的能力，所以这个对于你而言根本就没有半点用处，如果你强行转化的话，我保证你就算是不死也得受重伤。”

　　“擦……原来是这么回事儿！”小吴同志一听说这东西还需要熟练运用冰火两系元素能量，便小小的郁闷了一下，他玩儿火的能力相当强，但是对于冰系能力却足以用一窍不通来形容了，不过这家伙还不死心，他想了想，随即歪着脑袋问道，“老狼，我是没办法将冰系能量转化成为火焰能量，不过我除了火焰能量之外还擅长电系能量以及暗影系能量的运用，这元素之间的转化虽然有所不同，但大道理应该都是一样的吧？我没办法转化为冰系能量，可转化电系或者是暗影系能量总可以吧？”

　　“小吴子，你可千万别瞎琢磨，那搞不好会出人命的。”老狼一听吴松又琢磨起了将其他元素能量转化成为火焰能量，便是大吃一惊。

　　他连忙说道，“这元素能量之间的转化可不是闹着玩儿的，我看你还是别琢磨那些歪门邪道的东西了，我之所以能转化两种能量，是因为高温足以将冰系能量融化，并且成为火焰能量的助燃体，我可从来没听说过火焰能将电能或者是暗影系能量也融化掉的，再者说了，冰系能量属于水系能量的衍生能量，不管怎么说都是比较温和的能量，即便是转化失败了，对于转化者的损伤也是比较小的，可不管是电能还是暗影能量都是相对比较狂暴的能量，你要是转化失败了，还不得被那些没办法成功转化的元素能量给直接吞了啊，所以小吴子你还是老老实实的用你那个什么法转化灵能再通过灵能转化元素能量吧，不然的话伤到了身子我老人家可不负责任。”

　　“擦，转化个元素能量竟然还有这么些说道？这也太恶心了吧。”吴松撇了撇嘴巴，听老狼这么一说他算是死了转化元素能量的念头，不过心中却是有些不甘心的。

　　就在他碎碎念的时候，老狼却又是嘿嘿一笑说道，“不过小吴子你也别灰心，你们人类在转化元素能量方面还是有些优势的，等你到一百级之后，熟练掌握三种元素能量，并开启元素之心之后，就有机会融合三种元素能量了，如果你能成功融合三种元素能量，并将融合能量的等级提升到五级以上，那么到时候我再教你转化元素能量的法子，这三种元素能量不管任何一种攻击你，只要不超过五级能量，你都可以直接将之转化成为你最拿手的一种元素能量。”

　　“呃，还有这等好事儿呢，既然这样，那哥们儿先等等好了！”本来吴松对于转化元素能量已经不抱什么希望了，不过老狼的这一番话又让他心中的希望之火小火苗蹭蹭的往上窜。

　　这家伙现阶段已经能够融合三种元素能量自如运用了，所差的不过就是个等级问题罢了，而他的三种元素能量级别都不低，等到百级之后，将这三种元素能量全部都融合到一起去，然后形成五级以上的融合能量对于吴松而言其实并不是什么太过于困难的事情，而有了熔枝青叶的帮助，吴松相信自己冲击百级应该也不会有什么问题的，一想到自己的前途好似大大地光明，小吴同志的心情不由得好了起来，这家伙嘿嘿一笑，随即心安理得的躲在老狼的庇护之下继续向前冲去。

　　应该说老狼的能力绝对不是一般的给力，这要是换做其他人的话想要对付如此一大帮高级位面之树守卫绝对不会是一件容易的事情，但这个对于老狼而言却根本就不是个什么事儿。

　　老狼所施展出来的那个火焰罩轻轻松松的让吴松与横尸魔在植物系变异生物群当中行走自如，之前那横尸魔被周围的位面之树守卫打的近乎于生活不能自理，强大的冰冻效果让它的身体变得无比僵硬，根本就没办法自如行动，不过现在，在老狼将位面之树守卫们的冰系能量全部都转化掉了之后，剩下的那点儿针叶就根本没办法对横尸魔造成什么伤害了。

　　这家伙瞬间又变得生龙活虎了起来，而看那架势，这东西也是个记仇的主儿，他恢复了自由身之后，便直接将矛头指向了周边的那些位面之树守卫，但凡是在它身边的位面之树守卫都难逃被砸的粉身碎骨的下场，很快，那家伙就将之前吃的那点儿亏全部都给找了回来。

　　横尸魔的举动在吴松看来毫无疑问是没有任何意义的，这里的位面之树守卫由于根茎全部都被冻在了地下，根本就没办法自如移动身体，换句话说即便是走过去了，这些位面之树守卫也没办法继续追击的，以吴松这种多一事不如少一事的个性，他自然不会主动去招惹那些如站桩一般的位面之树守卫的，不过横尸魔去做无用功小吴同志还是乐意看到的。

　　尽管对于大多数位面之树守卫而言，摧毁他们地面以上的部位根本就没办法直接将之杀死，但也有一少部分位面之树守卫的生命结晶长在了地表部分，如此一来横尸魔将他们这部分一摧毁，基本上也就连带着生命结晶一齐摧毁了，而这些一百三十多级的位面之树守卫死了之后，也是留下了大把的灵魂之力，小吴同志跟着也蹭了不少灵魂之力，这种不出力就能占到便宜的事情显然是吴松所希望看到的。


第1392章 巨大宫殿

　　老狼出来之后，小吴同志又过了好长一段时间的滋润日子，横尸魔就跟个掰苞米的熊瞎子一样在前面横冲直撞，吴松则是跟在后面干得灵魂之力，这滋润的小日子过了能有七八个小时的样子，那些巨大的如同冰雕一般的位面之树守卫的数量渐渐的少了起来，又走了一段路程之后，那些位面之树守卫的密度已经不足之前最为密集区域的三分之一了，这个让吴松在意了起来，他与两个探路的煞灵沟通了一下，随后巴巴罗德他们便加快了脚步向前方探寻了过去，而半个小时之后，小吴同志突然冲着前方的横尸魔吼道，“前面的先停下来！马上停下！”

　　“怎……怎么了？”吴松这边吼完了，把横尸魔嘴巴里面的那几位吓了一跳，这几位在横尸魔肚子里虽然被熏的够呛，不过总算还没什么生命危险，并且偶尔还能吸收一些被横尸魔漏掉的，这帮人小日子过的正滋润着呢，却冷不防被吴松喊停，一个个都被吴松搞的脑袋里面气晕八素的，吴俊强行让杀的正欢的横尸魔停下，而王诘东则是作为代表与吴松联系了一下。

　　“你们可别往前跑了，前面好像是出了些状况，我说王大师，你知道这地方曾经住过什么人么？我的召唤生物在前面探路的时候发现就在斜前方的位置竟然有一个巨大的人工建筑，那地方搞的金碧辉煌的，看样子好像什么大人物住过一般，不知道你们对那地方有没有什么印象？”

　　小吴同志已经被前方的状况彻底搞懵了，由于周围位面之树守卫的数量急剧下降，吴松就琢磨着前方会不会有什么变化，于是他让两个煞灵先行跑到前方去探查了一番，本来这厮是打算让巴巴罗德他们看看前面有没有什么更为强大的位面之树守卫在等着他们，结果巴巴罗德给出的消息却是前方进入了一个巨大的峡谷，峡谷里面的确是有不少强大的位面之树守卫，不过相比于这些，更加让吴松感到吃惊的却是巴巴罗德说那峡谷右侧最高峰上面竟然矗立着一座如同宫殿一般巨大的人工建筑！

　　这个让吴松直接就蒙圈了，他完全搞不清楚究竟是谁这么牛叉，竟然在这种地方弄出了人工建筑，但有一点却引起了吴松的在意，那就是巴巴罗德在探查的时候表示那宫殿之中似乎是若有若无的生成了一些让他颇为忌惮的威压，这个让吴松就不得不重视起来了。

　　要知道能让强大无比的鲜血魂魔王产生忌惮的存在，怎么也应该是老狼这个级别的老怪物，而在不知道那家伙是敌是友，甚至不知道那家伙究竟是谁的情况下，要说一点儿也不担心那是相当扯淡的事情，而此时的吴松也只能是先让横尸魔停下来，大家讨论一番，商量出个对策来再继续前进了，这家伙也没做什么隐瞒，原原本本的将巴巴罗德他们打探到的消息与王诘东等人讲了一番，随即便坐等王诘东他们的下文了。

　　王诘东听了吴松的消息之后也是被弄的脑袋里面晕晕乎乎的，他虽然消息来源要比吴松多很多，不过像生命之岛这种地方的消息却不是一般人所能打听得到的，王诘东所知道的也不过就是这地方有个生命之岛，那上面有很多强大的位面之树守卫，并且他们所需要找的那些东西好像是在这个岛屿的中心区域而已，但是这岛屿上面究竟有些什么，王诘东却仅仅是一知半解而已，他了解的都不如吴松，或者说不如小青多，而走到这片针叶林带的时候，王诘东所了解的基本上就约等于零了。

　　这种情况下吴松突然说前面有什么人工建筑，王诘东自然是丈二和尚摸不着头脑了，他脑袋里面完全没有任何印象，这老头暗自叹息了一声，随即一五一十的将吴松那边得来的消息与其他人说了一遍。并用精神连接建立了一个共享区域，让吴松能够听到其他人的话，也让其他人能够直接与吴松交流。

　　“吴松，你知不知道你说的那个宫殿究竟是什么样子？”仔细听了王诘东的转述之后，吴俊抿了抿嘴巴说道，“我知道我们家的那位先祖大人曾经来过这里，并且根据家族内史上面记载，那位先祖大人似乎就极为喜爱在一些他曾经游历过的地方建造一些奇怪的建筑，那位先祖大人所建造的建筑据说都是一些古怪的圆顶建筑，只是不知道你说的那个建造在山顶上面的宫殿究竟是不是出自先祖大人之手。”

　　“应该不会是你们那位先祖大人所留下来的吧！”吴松想了想，随即摇摇头问道，“亲王殿下，不知道你们家那位先祖大人有没有什么特殊的变身能力，比如说变得极为巨大之类的能力？”

　　“这个倒是没有听说过！”吴俊仔细想想，随即摇摇头说道，“先祖大人虽然能力很强，不过从未听说过他在变身方面有什么特殊的能力，我想他应该没有吴松你说的那种变身能力吧？只是不知道你为何有此一问？”

　　“如果你那为先祖大人没什么变身能力的话，我想那宫殿应该不是他建造的。”吴松叹了口气说道，“那个宫殿虽然也是圆顶的，不过个头实在是太大了一些，要是用来住人的话，我估计至少也是云山巨人来居住才合适，如果是你那位先祖大人来居住的话，我想他根本就没有必要将宫殿建造的那么巨大吧？”

　　那巨大宫殿的个头也是让吴松比较郁闷的地方之一，这宫殿要是再大一些或者是再小一些的话，来历方面就都好猜测了，再大一些的话，吴松感觉有可能是泰坦巨人所居住的，小一点儿的话，吴松觉得有可能真就是吴俊那位先祖大人所留下来的，但问题是那宫殿整个了不大不小的，给人类居住嫌大，给泰坦巨人住把，还有些小，这么个不大不小的宫殿可把吴松给膈应到了，而经过他这一番分析之后，那边刚觉得自己已经理出了一些头绪的吴俊也再次陷入了晕乎的状态，这位老亲王殿下苦笑了一声说道，“这样的话我就不大清楚是怎么一回事情了。”


第1393章 金木与铁木

　　“哎，这一趟位面之树爬的真够让人头疼的。”被吴松给说的就连一直都没怎么出声的威廉姆斯也是一阵苦笑，这一次的位面之树之行对于天神殿的两位大骑士打击不小。

　　本来，这两位都觉得以天神殿此次前往神魔宝库这阵容，得到熔枝炼果必将是十拿九稳的事情，但等到出了一系列的问题之后，这两位才知道原来天神殿是这一次几股力量当中不说实力最差的一支也差不多了，不过身为整支队伍当中岁数最大的人类，威廉姆斯却并没有气馁，而是选择了一种合作的态度。

　　当然了以这老头的岁数，基本上也过了充满好奇心的年岁了，他想了想说道，“我想既然已经都走到这一步了，这接下来的路不管怎么样我们都得继续走下去了，那城堡里面究竟有什么我不清楚，不过可以肯定那里面应该没有我们想要的东西，既然是这样，我看我们是不是根本就不需要去理会那东西，如果可以的话，我倒是提议咱们是不是能够绕过去，就算绕不过去的话，至少那城堡里面的人不出来主动招惹咱们的话，咱们也没有要去理会他们吧？”

　　在小吴同志看来，威廉姆斯老先生的这番话如果用两个字来形容一下的话，那用废话两个字来形容是比较贴切的，威廉姆斯整个这一番话当中，除了表达了需要继续前进的意思之外，还告诫了一下众人不要去招惹那个充满了未知数的宫殿，而有关这一点，吴松感觉只要不是脑袋坏掉了，基本上就不会有人愿意干这种节外生枝的事情，然而让他怎么也没有想到的是，还真就有人打算节外生枝，而这个人竟然就是他自己！

　　大致与队友们讲了一下前方的形势之后，继续由横尸魔带领着众人朝前方赶了过去，走了大约一个多小时的路程，吴松就很明显的能够感觉到周围的气温有所回升，那些强大的位面之树守卫数量也是急剧减少，而又过了能有半个小时的时间，那些身体上挂着冰凌的位面之树守卫基本上就全部都消失了，众人进入了一片灰色的荒地之中，而在这里，王诘东他们便从横尸魔的嘴巴里面爬了出来，一行人调整了一下状态便继续前行，又往前也就走了能够数百公里的样子，巴巴罗德所说的那个巨大的峡谷便呈现在了众人面前，不过在峡谷口位置的时候，以吴松他们的位置还看不到那个怪异的人工建筑。

　　这山谷之中的麻烦比之前那边针叶林带可谓是有过之而无不及，之前在那边针叶林带的时候，虽然说那些位面之树守卫的攻势相当猛，不过有横尸魔与老狼护着，这一路走来也算是顺当了，然而到了这山谷区域之后，麻烦却是接踵而至。

　　由于之前巴巴罗德与艾利克斯两个煞灵已经对于这片区域提前做了一番探寻，因此吴松等人对于周围这一片区域的麻烦事先是有一个大致的了解的，也正是因为有了解，吴松他们在进入峡谷的时候选择了硬闯而不是浑水摸鱼，吴松将钳子，红鳞炎魔王以及四头蝎尾鸾这些强大的帮手全部都召唤了出来，而其他人也都是拿出了他们最佳状态，摆出了一副拼命的架势，然而就算是这样，在与那些位面之树守卫对战的时候，吴松等人依旧是感觉有些错估了对手的实力。

　　“金木，这些家伙应该是人类吧？恩，看他们长的好古怪的样子，神女姐姐为什么要让我们变化成为他们的样子呢？”

　　“铁木，你不懂就不要乱说话，神女姐姐说了，人类才是万灵之祖，我们变化成为他们的样子应该叫做进化才对，不过这几个家伙的模样好古怪，闻着味道像人类，但是他们的模样却和神女姐姐不大一样，总之好奇怪，不过他们为什么会来到我们这里，神女姐姐不是说人类是没办法抵达这里的么？这些人又是如何过来的呢！难道是外面那些看守的家伙们偷懒了？一定是这样的，看样子我们要好好好好教育一下那些笨蛋了，都让这些人类闯到这里来了，那些笨蛋真是不负责任！”

　　“金木你真啰嗦，不管他们是怎么来到这里的，咱们将他们抓到神女姐姐那里，让神女姐姐发落不就好了！”

　　“你说的也对啊，我们跟着伤什么脑筋，这些事情还是让神女姐姐琢磨去吧！”

　　吴松等人走到峡谷口位置，当两个看起来也就五六岁的孩童从山石上一蹦一跳的走到他们身边的时候，包括吴松在内所有人都有种发蒙的感觉，他们完全搞不清楚这种地方怎么会出现两个半大的孩子，但很快他们就是意识到事情好像不似表面上看起来那么简单了。

　　“诸位小心，这两个家伙根本就不是什么人类！”吴松在看到这两个半大孩子的第一眼的时候也是愣了一下，但随即就在他们身上感觉到了一丝危险的气息！那种感觉就像是被两条毒蛇盯上了一般，吴松顿时就警觉了起来，仅仅是一瞬间就完成了与钳子的合体，并以极快的速度朝后方退出了数千米的距离，而就在这时候，那两个小孩当中黑黑的如同铁皮一般的小家伙猛的向前一冲，竟然直接奔着距离他较近的威廉姆斯就冲了过去。

　　实际上威廉姆斯的感觉与吴松是相类似的，他在看到这两个小家伙第一眼的时候，也是微微皱了下眉头，不过很快这位老骑士就有了和吴松同样的判断，此时的威廉姆斯已经是用上了骑士金身，在感觉到不对的时候，他以最快的速度用盾剑组合换掉了巨大的骑士枪，并且做出了防护姿势的同时，身体向后方急速退去，但这个时候已经是晚了，那个黑乎乎的小家伙就像一颗炮弹一般径直朝着威廉姆斯撞了过去。


第1394章 铁木鬼头龙

　　威廉姆斯与列菲特虽然同样是百级以上的天神殿大骑士，但两个做事情的风格却是截然不同的，这要是换做列菲特的话，遇到危险他虽然也会跑，但冷不防被一个未知物体砸过来的话，列菲特多半会选择用盾牌与敌人相撞，以硬碰硬的方式与对方撞一下，不过威廉姆斯见那黑乎乎的小家伙撞过来的时候，他的反应与列菲特是截然不同的。

　　这老头在发现有敌人撞过来，并且已经是躲闪不及了的时候，也是用盾牌挡了一下，不过他却没有用盾牌去硬抗，而是选择了借这股力道继续向后退，而正是这个选择救了他的命，威廉姆斯的盾牌与那黑色小不点发生碰撞的一瞬间，他就感觉自己的盾牌像是被一座数万米高的巨峰直接砸中了一般，他根本就没有任何抵抗能力，双脚一瞬间就离了地，整个人连带着他坐下巨大的坐骑，如同炮弹一般飞了起来。

　　威廉姆斯的身体在空中飞出了能有上万米的距离，这期间他数次打算调整一下身姿稳住身形，却都是无济于事，这老头儿飞行了上万米之后，先是一个狗抢屎的姿势，脸部与地面进行了一次亲密接触，随后又以懒驴打滚的姿势接连向后翻滚出了数千米的距离，在地上划出了一道长长的深沟之后，这才勉强将身体停了下来，等他踉踉跄跄从地上爬起来的时候，之前那威猛的模样早已经荡然无存，取而代之的则是一副凄惨到了极致的狼狈架势。

　　“你竟然能够接下我的攻击而没死？不对！应该说除了你那面破盾牌坏掉了，还有你手臂断掉了之外，你的身体没有受到什么太大的伤害才对，恩，如果你们这些人都有着这般实力，能侥幸逃过外面那些笨蛋的围攻也不是没有可能的，看样子你们几个人是真的有些实力呢，真伤脑筋，金木，如果维持这种形态的话，想将这些人类全部都抓起来只怕不是件容易的事情，可是神女姐姐说过，让我们在外面尽量维持人类形态的，金木，你说我应该怎么办？”

　　在发现威廉姆斯居然没有死之后，那黑乎乎的小家伙并没有继续向周围的人发动进攻，而是挠挠头，摆出了一副相当苦恼的架势看了一眼他身后那个浑身冒着淡淡金光的小孩。

　　“铁木你真笨！”那被叫做金木的小孩皱了下鼻子说道，“神女姐姐现在又到了恢复灵息的时候了，这个时候她是看不见也听不到周围信息的，只要我不说的话，谁还知道你变化过真身？要是那些破木头敢多嘴的话，我们就扒了它们的树皮！”金木说着相当强势的挥了挥小拳头，虽然表现的有些稚气，但是在威廉姆斯闹了个灰头土脸之后，却没人再敢小瞧这两个娃娃一般的怪物了。

　　那铁木听了金木的话则是略微犹豫了一下，就在他迟疑不决的时候，列菲特却已经跑到了威廉姆斯身旁，仔细询问了一下威廉姆斯的情况，在得知威廉姆斯没大碍之后，这家伙宛如要吃人一般死死盯着那黑色男孩，似乎是有向前冲的架势，却被威廉姆斯摇摇头阻止了，而就在此时，那铁木却像是下了好大决心一般重重点点头说道，“好吧，既然你不说的话，那这些人类就交给我好了！”

　　那个叫铁木的娃娃说着竟然一头扎进了土里面，这怪异的举动让周围的人不由得为之一愣，而就在这时候，脚下的大地却突然之间发出了剧烈的晃动，周围的诸位大师意识到情况不妙，纷纷第一时间向四周散开，而就在他们后退的这个空当，在那泥土之中一棵巨木以极快的速度直接窜出了数万米的高度！那身体竟然看起来比周围的山岳还要高大。

　　“这是什么鬼东西，看样子这回真的有麻烦了！大家都别过去，这家伙的等级快一百六了，不能和他硬拼！”吴松在快速向后退去的同时，心中不由得吃了一惊。

　　这家伙以最快的速度用辅助器观察了一下对方的属性，这一看吴松的心就揪了一下，这个叫铁木鬼头龙的巨大植物系变异生物的等级让吴松顿时就迷糊了，他发现那家伙的等级竟然有一百五十九级之高，比小青与千眼魔帝杰尔森的等级还高出一头，并且属性方面也占着一些优势，这让吴松终于明白了为什么在这家伙身上，他能感觉到那么强烈的威胁感了，他大吼了一声，提醒周围人注意的同时，人也直接变化成为双头魔龙形态，以最快的速度朝身后飞射而出，而就在这时候，吴松猛的听见耳边传来了那铁木的声音，“你这家伙倒是有些意思，竟然能够看破我的等级！”

　　吴松转头看去，就发现那铁木鬼头龙不知道什么时候身上的树枝已经变化成为了一条条蛇身龙头的怪物，并伸长了头颅直接就朝吴松这边撕咬了过来，这时候吴松一看情况不妙，二话不说直接一口龙息就朝着追赶过来的那铁木鬼头龙几个怪异头颅喷了过去，其中有两个巨大的头颅躲闪不及被吴松给喷了个正着。

　　只一瞬间，强大的龙息便直接将那两个头颅给吞噬的干干净净，吴松则是借势逃窜出了数万米远，这家伙抵达了一个相对安全的区域，略微松了一口气，转头看去，却惊愕的发现铁木鬼头龙那两个被他打残的头颅不知道什么时候已经重新生长出来了，除了脑袋的颜色比之前要浅了一些之外，其他方面根本就没有任何变化。

　　“火焰与暗影双系魔龙？不对，这能量里面好像还有电能的存在，恩，三系的魔龙，这家伙等级不怎么样，不过能力方面倒是蛮有意思的，真的有些意思，要是抓回去的话神女姐姐一定喜欢的，既然这样，你也尝尝我的厉害吧！”那铁木鬼头龙丝毫也不避讳，自言自语的嘟囔了好一阵子，冷不防十几颗头颅冲着吴松这边直接就喷出了一道道五颜六色的能量柱！


第1395章

　　“操了，这是什么鬼东西，怎么会这么多种元素能力！”吴松在那铁木鬼头龙所喷射出来的能量柱当中感受到了巨大的威压，那威压与他之前所喷射出来的龙息相比竟然丝毫不差，不过数量方面就占据着绝对的优势了。

　　这家伙见势不妙咒骂了一声直接就将身子提了起来，他打算飞到高空之中去，借助于空中的有利环境来躲避这些能量柱的攻击，不过那铁木鬼头龙个头实在是太大了，拔起的距离低一些显然是起不到躲闪作用的，这家伙一口气飞上了十万米高空，可就在他感觉差不多能够躲闪开的时候，却冷不防感觉身体仿佛中了什么魔法一般，突然之间变得迟缓了起来，吴松大吃一惊，转头仔细看去，却发现自己身体上不知道什么时候，竟然结了一层薄冰！

　　“妈了个巴子的，看样子这里高空也没办法呆了，这他娘的可糟糕了！老狼，你那火焰罩对这里的冰系能量怎么不管用啊？”在意识到了这个区域高空似乎还是极寒区域之后，吴松便忍不住咒骂了一声，他挥动着翅膀就打算再往下降一些高度，然后找机会逃到更远的地方去，然而就在这个时候，那铁木鬼头龙的第二轮能量柱攻击已经是砸了过来，这家伙躲闪不及只能是选择硬抗了，他张开嘴巴又是两道龙息对着那些能量柱喷射了过去，与此同时，身体却是竭尽全力的向下坠了下去。

　　“我那火焰罩只对冰系攻击管用，这里是过于寒冷，我那火焰罩能转化元素能量，你还指望它能保暖么？你自己有护体火焰为什么不用！”

　　吴松遭到攻击的时候，一直都保护在他身边的老狼也没闲着，这老家伙一边鄙视吴松，一边快速念动咒语在吴松周围施展了一个巨大的双色能量护盾，直接将吴松的身体与那数十道能量柱间隔开来，那些粗大的能量柱在砸到了护盾上之后，火焰与冰系能量直接被护盾所吸收掉了，而其他元素能量虽然冲破了护盾，但也是被护盾减弱了很多，再被吴松的龙息一冲撞，砸到吴松身上的时候，与全盛时期相比已然是只剩下了三四分的力道。

　　不过就算是这样，吴松依旧是被砸的呲牙裂嘴的，气血瞬间少了能有五分之一，但此时的吴松已经是顾不上疼痛了，他咬着牙，心中暗骂自己真是头猪的同时，直接将火焰逼出了体外，接着人以最快的速度朝来时候的方向逃窜而去。

　　在吴松看来，与一只接近一百六十级的铁木鬼头龙打一场遭遇战显然是相当不明智的事情，因此他就琢磨着先抛开一段距离，稳一稳阵脚之后再做打算，吴松琢磨着自己打不过那铁木鬼头龙，但速度方面总应该比对方一个老破植物系变异生物要快，然而等跑开了之后，他才发现原来在这方面自己竟然也不占优势！

　　那铁木鬼头龙虽然不会飞，不过在地面的移动速度却是丝毫不慢，他巨大的身体能够自如的在泥土当中移动，吴松飞的相当快，但双方之间的距离却是越拉越近，而由于地方太小躲闪不开，吴松跑的时候背后又接连挨了几下。

　　这家伙吃痛之下就打算再次升上高空，不过这想法在做过一番试验之后也被放弃了，原因就在于他身上的火焰护体能量也就能够维持他在十万米高空飞行而已，再高一些，他体表的护体火能竟然自行被抽出体外，等升到十五万米的时候，吴松身体已经就又恢复到之前那种寸步难行的状态了，为了不当活靶子，无奈之下，吴松只能是放弃了升空作战的想法，而在地面，打打不过人家，跑跑不过人家，小吴同志的日子过的也只能是用悲催来形容了。

　　这家伙没有逃出多远，就被铁木鬼头龙的攻击接连打在身上，虽然老狼一直在帮他扛着一部分攻击，但铁木鬼头龙这种程度的攻击所造成的伤害却依旧不是吴松所能吃得消的，这家伙几下的功夫有一只翅膀就被打成了重伤，吴松身体一晃，直接就从半空之中栽了下来。而就在他暗叫一声不好的时候，那铁木鬼头龙身上突然生出数不清的藤蔓，就如同潮水一般直接朝着吴松这边就卷了过来，老狼快速念动咒语，一口炽烈的金色火焰直接就朝着那些涌过来的藤蔓喷了过去！

　　这要是换做全盛时期，老狼对上铁木鬼头龙胜率绝对可以达到百分之九十以上，但是现在的老狼想要与铁木鬼头龙抗衡却不是那么容易的事情，纵然它的火焰等级甚至比全盛时期还要高一些，不过此时的老狼吃亏就吃亏在等级太低这一环节上，他与那铁木鬼头龙有着十级以上的等级差距，他的火焰虽然对于铁木鬼头龙有一定的克制作用，但奈何那些藤蔓的数量实在是太多了，并且铁木鬼头龙的那些藤蔓对于火焰能量似乎还有着一定的吸收作用，老狼这全力一击烧掉了铁木鬼头龙大半的藤蔓，却依旧还是有一小部分卷到了吴松身旁，还没等吴松落到地上呢，直接就将吴松给卷了进去。

　　“我抓到你了！这回你跑不掉了！”见吴松被抓住，铁木以那种带着几分稚气的声音兴奋的嚎叫了起来，不过他还没高兴多久呢，一个更加稚嫩的声音便愤怒的吼叫了起来，“你这块破木头疙瘩，不许你伤害我主人！”

　　当小青的声音响起的时候，铁木鬼头龙中间最大的那颗龙头很明显就露出了怪异的表情！

　　“是你这条破蛇？！你不在天雷池里面呆着，跑到我们岛上来做什么！”铁木鬼头龙在听到小青的声音后，他的声音很明显就变得不自然了起来，而他伸出去将吴松牢牢缠住的触手却被小青直接以最为强硬的方式撑开了，在掩护着吴松连滚带爬的躲远了之后，小青以近乎于咆哮的声音冲着铁木鬼头龙吼道，“我去什么地方难道还需要你这木头疙瘩管呢，今天你伤了我的主人，我跟你没完！”


第1396章 联手打压

　　小青说着就朝着铁木鬼头龙冲了过去，小青虽然与铁木鬼头龙也有着十级以上的等级差距，不过小青不比老狼，经过一番调整之后，它已经从虚弱状态之中调整了过来，而植物系的变异生物与同等级变异生物相比，等级方面是要降低十级左右来评定他们的能力的，这种情况之下小青与铁木鬼头龙之间在能力方面几乎是不相上下的，不过看双方见面那架势，吴松不难想象那铁木鬼头龙应该是在小青手底下吃过一些亏的，不然的话也绝对不会一见到小青就摆出了一副歇斯底里的架势，这让吴松在心中略微松了一口气，随后他竭尽全力自行医治了起来，而此时，老狼却并没有与小青一同冲上前去，而是选择了守在吴松身边。

　　那铁木鬼头龙遇到小青之后的表现与之前单独面对吴松的时候显然是截然不同的，面对强大的青鬼电蛟王，铁木鬼头龙之前那股藐视一切的牛逼劲儿已然是荡然无存，这家伙歇斯底里的冲着小青吼了几声无果之后，便直接选择了向他身后的金木求援，“金木，是天雷池里面那条该死的蛇，它又爬到咱们岛上来了，我一个对付它有些困难，你快过来帮帮我！”

　　那铁木鬼头龙已经不是第一次与小青打交道了，对于青鬼电蛟王的能力，这家伙颇为忌惮，而多次打交道的经验让铁木鬼头龙明白了一个道理，那就是不管在天雷池里面还是这生命之岛上面，只有他一个面对青鬼电蛟王的下场除了挨揍之外根本就没有第二种选择，于是铁木鬼头龙根本就不顾及什么强者面子问题，一看到小青直接就向他身后的金木求援，而金木似乎也有单独面对青鬼电蛟王只能是挨揍的觉悟，见小青一出现，这家伙二话不错也是以最快的速度祭出了真身。

　　金木的真身状态与铁木是截然不同的，如果将那铁木比作是一个高瘦子的话，那相比之下，金木就是个彻头彻尾的矮胖子，金木的真身叫做九环金针木，按照小吴同志的眼光来形容一下的话，那家伙就是个浑身长满了刺儿的大仙人球，这大家伙一出现直接就奔着小青的方向滚动着冲撞了过去，吴松一看那家伙的块头心就是一颤，而就在他打算提醒一下小青要小心的时候，斜刺里一个同样是体格相当庞大的家伙怒吼一声冲了出来，并直接就向那变身后的金木撞了过去！

　　碰！一声地动山摇的撞击声响起，九环金针木那冲撞向小青的身体被撞的又按照之前的方向滚了回去，而吴松见此情景眼睛不由得为之一亮，“是横尸魔！嘿嘿，那家伙也该出点儿力了！”见撞九环金针木的是横尸魔，吴松兴奋的握紧了拳头，虽然这一下撞击从表面上看来，横尸魔比九环金针木飞出去的更远，不过吴松却看得相当清楚，这一下横尸魔并没有吃太大的亏，换言之横尸魔完全有能力与九环金针木周旋一阵子，这个结果让吴松兴奋了起来，忽然之间，这家伙似乎意识到眼下是个不错的翻身机会，他马上将四头蝎尾鸾给弄了出来。

　　吴松让四头蝎尾鸾配合横尸魔去对付九环金针木，而让老狼去帮助小青对付铁木鬼头龙，他主意打的不错，这厮琢磨着既然铁木鬼头龙见到了小青那副表情，就说明两者之间能力肯定是有差距了，既然小青原本就占据着上风，那么再加上老狼的话，对付铁木鬼头龙应该就没什么问题了，而另外一边似乎也可以打打数量优势的主意。

　　横尸魔单独面对九环金针木，可能还要吃点亏，不过再加上一个能力同样是相当强大的四头蝎尾鸾的话，吴松感觉就算没办法依靠他们两个解决掉九环金针木，但是短时间内牵制住那九环金针木，让他没办法对铁木鬼头龙展开救援，这一点横尸魔与四头蝎尾鸾应该是能够做到的，而只要能够解决掉铁木鬼头龙，那剩下的九环金针木自然也就成不了什么气候了。

　　小吴同志的想法显然是无比美好的，不过他的这一美好想法想要实现的话，却是有些困难，他理想化的觉得四打二的局面应该是自己这边占据着绝对优势，但可惜的是等厮杀到一处之后他才发现，人家两个植物系变异生物根本就没打算跟他玩儿四打二的游戏。

　　准确一些说，战斗在一开始很短暂的几分钟之内还真就按照吴松思路去发展了，四头蝎尾鸾与横尸魔两个一个空中一个地下，联手之下直接就将九环金针木给牵制住了，而没了九环金针木帮忙，那铁木鬼头龙在小青与老狼的联手之下则是根本就没有还手之力，这种状态让远处观战的小吴同志小小的兴奋了一下，他立刻将堕落女王丽萨也派了上去，让她辅助小青他们先行拿下铁木鬼头龙，不过可惜的是堕落女王丽萨的参战不但没能起到好作用，反倒是让铁木鬼头龙彻底放弃了单独与小青周旋的想法。

　　那铁木鬼头龙原本就被小青与老狼联手打的够惨的了，而堕落女王丽萨的参战让战局变得更加没有悬念了起来，丽萨的攻击能力相比于小青与老狼就是个渣儿，想要对铁木鬼头龙造成什么太大的伤害对她而言显然是有些强人所难了，不过丽萨那一手负面状态加的却是相当到位，那铁木鬼头龙原本防护能力还算是比较到位的，可让丽萨这么一折腾，它再面对小青与老狼的进攻的时候就完全吃不消了，不过铁木鬼头龙也不算傻，与一般只知道前进不知道后退的植物系变异生物有所不同的是，这家伙在遇到不可战胜局面的时候选择了叫外援。

　　只见他中间那颗巨大的龙头吐出了一片翠绿色的烟霞，那烟霞在空中聚而不散，很快竟然形成了一个如同蘑菇云一般的大烟球，就在吴松有些搞不清楚那大烟球究竟有什么作用的时候，从远处那巨大的峡谷中突然隐隐的传来了一阵地动山摇的轰鸣声，吴松听到这声音眉头刷的一下就竖了起来，而就在他刚打算问问走在最前面的巴巴罗德峡谷那边究竟发生了什么事情的时候，巴巴罗德已经主动将情报汇报了过来！


第1397章 消耗战

　　“头儿，大事不妙了，这山谷里面的位面之树守卫跟疯了一样全部都朝着你们那边冲过去了，你小心点儿，这边的位面之树守卫数量可不少，更操蛋的是等级基本上都是一百四左右的！”

　　“一百四十级的位面之树守卫一大片朝这冲过来了？NND，看样子这臭不要脸的是打算跟哥们儿打一场人海战了，操了，难道他以为打人海战老子就怕他不成？”吴松听说从峡谷那边跑出了一大群一百四十级左右的位面之树守卫，脸色顿时就变得相当难看了起来，一开始铁木鬼头龙吐出那一大片绿色烟霞的时候，吴松还以为那东西里面蕴含的是什么剧毒呢，这家伙连解毒药丸儿都给周围的队友们预备好了，可哪里想到，折腾了一大气，人家铁木鬼头龙这些绿色烟所起到的竟然是信号弹的作用……

　　一直以来，吴松都觉得以铁木鬼头龙之前所表现出来的那种强势劲头，是绝对不会干出邀请外援如此丢人的事情来的，那些强大的存在有他们自己的尊严，除了那些如浮空绿亟树那样专门指望着小弟活着的个别体之外，其他高端存在一般很少会选择让小弟过来帮忙，而植物系变异生物就更不用说了，这些脑袋木讷的家伙在大多数情况下都会选择一条路走到黑，也就是和敌人死磕到底，不过这个铁木鬼头龙显然是个异类。

　　“巴巴罗德，你给我继续关注着峡谷那边的情况，有什么动静随时向我汇报！”吴松略微迟疑了一下，很沉稳的让巴巴罗德继续在那便观察着峡谷方向的动静，而他自己则是以最快的速度最简洁的语言将巴巴罗德之前所看到的信息和其他人说了一下，随后，吴松不做任何停留，在将身子腾起了一些高度之后，他让钳子将那些变异虫小弟们全部都召唤了出来。

　　这一路杀过来，钳子的变异虫小弟们也是得到了相当的好处，这些家伙除了自身升级之外，钳子这位宿主等级提升，他们的能力也会跟着大幅度提升，而经过了这一路不停的厮杀之后，钳子的等级已经是超过了一百四，它手下那些小弟的平均等级也基本上达到了一百二以上，上万一百二以上的变异虫大军已然成为了吴松手中的一张王牌，而在眼下这种关键时候，这张王牌就发挥出了相当不错的效果！

　　应该说一百二十多级的变异虫与一百四十多级的植物系变异生物相比，在能力方面还是有差距的，不过在虫海与植物系变异生物大潮碰撞到了一起之后，双反的进攻实际产生的却是一种势均力敌的效果。

　　那铁木鬼头龙所召唤出来的植物系变异生物们数量方面其实并不比吴松的冲变异虫大军要少多少，而单体能力方面这些植物系变异生物由于等级过高，也有着相当明显的优势，不过可惜的是它们缺少一个给力的指挥！

　　其实铁木鬼头龙对于它所召唤出来的这些植物系变异生物有着不错的控制能力，不过眼下这种状况，铁木鬼头龙想要在小青与老狼的夹击之下分心出来指挥那些植物系变异生物与吴松的虫潮周旋，显然是很扯淡的事情，如今的他在个人状态方面用自顾不暇来形容是比较贴切的，双头狼帝与青鬼电蛟王在攻击能力方面都不是孬手，尽管铁木鬼头龙的防护能力也是相当强悍，但面对两大进攻高手，铁木鬼头龙将全部精力都投入到了防御方面，哪还有心思去控制那些植物系变异生物作战，而少了指挥这一最为重要的环节，那些植物系变异生物的状态与一般散沙几乎就没什么区别了，相比之下，有吴松这个强力空中指挥的变异虫大军在这方面则是占尽了优势。

　　对于一个临战指挥而言，有两样东西是相当重要的，一个是开阔的视野，另外一个就是指挥经验了，而小吴同志这两点毫无疑问都有着先天的优势，双头魔龙的飞行能力给他带来了良好的视野，而经过之前的那些战斗，吴松在指挥方面也磨练的相当到位了，如今的他，对于钳子这些小弟们了解的相当透彻，什么虫子有什么样的能力他基本上都能够搞清楚，这种情况之下指挥起来自然也是得心应手的。

　　应该说小吴同志的指挥能力还是有的，而钳子手下的那些小弟们的能力也是有的，在吴松的给力指挥之下，大批的变异虫将冒冒失失冲过来的那些高级植物系变异生物们包了饺子，而随后吴松便带领着这些变异虫对包围圈里面的植物系变异生物展开了围剿，也就折腾了能有不到半个小时的功夫，那一大片位面之树守卫就被吴松的这些变异虫给折腾死了大半，不过面对绝对优势的胜利，吴松的眉头却是高高皱了起来。

　　“不行啊，这么干不是个事儿啊！”

　　在解决了一大半的植物系变异生物之后，吴松却发现情况不大对劲儿了。

　　这一仗打的赢了是赢了，不过对于吴松而言，赢的很明显有些惨烈，那些高等级植物系变异生物绝对不白给，正所谓伤敌一千自损八，吴松解决掉了六七千的植物系变异生物，他手下的小弟却也损失了八九百的样子，这种程度的损失对于这种级别这种层面的战斗而言已经足以称得上是完胜了，然而吴松却并不这么看。

　　那些高等植物系变异生物的数量有多少，吴松心中一点儿谱儿都没有，虽然这一次铁木鬼头龙是召唤出来了万余的数量，但根据巴巴罗德那边传递过来的消息，在那峡谷当中类似于这个级别的植物系变异生物数量还多得是，消灭完了这一波，谁也不能保证那铁木鬼头龙还会不会召唤出来下一波植物系变异生物。

　　要是铁木鬼头龙不再召唤了还好说一些，可要是它没完没了召唤的话，吴松感觉这根本就是个没头儿的战争，那些植物系变异生物可以无穷无尽的消耗，但钳子手下这些变异虫的数量却是有限的，总有一天这些变异虫会被消耗干净了，而看小青与老狼那边的意思，想要快速解决掉铁木鬼头龙似乎还不大容易，这个让吴松不得不做持久战的准备，而既然是打持久战，这种程度的消耗对于吴松而言就有些吃不消了。

　　杀死这一批植物系变异生物要损失一千变异虫，指不定下一批铁木鬼头龙多召唤一些的话，就有可能要损失两千甚至是三千的变异虫，如此下来几波植物系变异生物就足以让吴松的这些变异生物全部报废了，这可不是小吴同志所希望看到的结果，他的表情自然不会好看到哪里去的。


第1398章 发飙的杰尔森

　　虽然说吴松对于消耗战并不看好，不过这家伙却并没有让钳子将那些虫子全部都召唤回去，那些一百四十级的强大植物系变异生物已经足以对战局造成影响了，如果让它们都去帮着铁木鬼头龙的话，那后果不堪设想，吴松在半空中扑腾着翅膀犹豫了好一会，最终还是决定先观望一下看看情况再说。

　　有些事情虽然明知道结果会是怎么样，但在没有真正得到结果之前，很多人心中还是会抱有最后一丝希望的，吴松虽然并不是那种将希望寄托在不切实际幻想上面的人，不过此时的吴松就处于这种矛盾心理之中，他既觉得铁木鬼头龙肯定会召唤其他植物系变异生物，内心中又希望铁木鬼头龙仅仅能够召唤一次植物系变异生物，在纠结之中，小吴同志的眼神便变得忧郁了起来。

　　事与愿违这个词对于此时的吴松其实蛮合适的，这家伙怀着一颗纠结的心死死的盯着下方战场，又消耗了一百多变异虫，吴松总算是指挥者变异虫大军讲下面的那些高端位面之树守卫清理了个干干轻轻，那些强大的植物系变异生物死后所释放出来的灵魂之力让下面的很多变异虫等级都提升了一级，不过面对这种情况吴松却丝毫也高兴不起来，因为在这些植物系变异生物快要死光之前，那该死的铁木鬼头龙又喷出了大量的绿色烟雾，而随后，大地的震动声也如之前一样有节奏的响起，吴松马上联系了守在那峡谷口位置的巴巴罗德，得到的答案却是又有一万多高等植物系变异生物从那峡谷口里面冲了出来。

　　“我就靠了啊，这没完没了的不是玩儿人么，不行，再这么下去的话，有多少虫子也不够跟它耗的啊。”在心中最后一丝侥幸之心也随之破灭之后，吴松总算是认清了事实，那铁木鬼头龙既然能够召唤出第二波植物系变异生物来，吴松基本上就不可不用有其他什么幻想了，这家伙抿了抿嘴唇，没有将地上的虫子召唤回去，而是直接将千眼魔帝杰尔森也给弄了出来。

　　千眼魔帝杰尔森毫无疑问是吴松手中最大的一张王牌了，这位魔帝大人在吸收了无数好处之后也没让吴松失望，直接就将等级干到了一百五，而更为关键的一点就在于此时的杰尔森吸收了那烈焰龙皇的尸体之后，他的火焰能力已经是相当的强大了，而当它那巨大是身躯一出现的时候，顿时就在植物系变异生物群当中引起了一阵的骚乱，它那巨大的龙头所喷射出来的火焰将周围好大一片区域直接就变成了火海，在刺目的紫金色火焰肆意之下，有不少植物系变异生物转瞬之间就化成了灰烬，不过杰尔森这发威的举动却并没有得到吴松的赞赏，而是让小吴同志直接开始骂娘了！

　　“我就靠了！你这家伙发飙不能提前说一声啊？NND，你这么个搞法谁能受得了，操了，你这家伙简直就是个疯子！”让小吴同志对千眼魔帝杰尔森“大为赞赏”的原因就在于杰尔森这一个大面积火焰攻击惹了祸。

　　那些火焰对于周围的植物系变异生物的确是有着极为强大的克制能力，不过杰尔森选择的发飙时机却并不怎么对头，这家伙施展火焰的时候，小吴同志正指挥者周围的虫子与植物大潮拼命呢，那些变异虫与植物系变异生物处于一种完全融合在一起的状态，这种状态之下杰尔森想秒掉一大片植物系变异生物，却不对吴松的虫子造成任何伤害，那根本就是在做梦。

　　而杰尔森发飙的结果就是连带着吴松的虫子也烧死了好几十只，这对付一万多一百四十级的植物系变异生物才损失了一千左右的虫子，但这一瞬间就被千眼魔帝杰尔森以这种方式解决掉了好几十虫子，这让吴松能不恼火才怪呢，在他看来，这种低级的失误原本是完全可以避免掉的。

　　“失误，失误！”杰尔森怪叫了一声说道，“看见这些破木头我实在是太高兴了，下次一定注意！”

　　“下次？靠了！你还想有下次？”小吴同志瞪着大眼珠子狠狠的鄙视了一番杰尔森，哼了一声说道，“你这家伙做梦去吧，哥们儿能给你下次祸害我的机会才怪呢！下面那些植物系变异生物都交给你了，你可劲儿折腾去吧，另外有机会再去照顾一下那个铁木鬼头龙！”吴松简单的布置了几句，说完直接就让钳子将所有的变异虫全部都召唤了回去，而随后杰尔森便在很短的时间里将周围的那些植物系变异生物给折腾了个鸡飞狗跳的。

　　要说杰尔森这老先生干别的可能不行，不过祸害人绝对是一把好手，这家伙在得到了吴松可劲儿折腾的指令之后，便一头扎进了植物系变异生物堆里面，巨大的龙头如同一个火喷子一般，将熊熊烈焰向周围的植物系变异生物身上倾泻了过去，那些刚刚聚拢过来打算给铁木鬼头龙解围的植物系变异生物冷不防被它这么一喷，纷纷沾染了一身的紫金色火焰，而那紫金色火焰如同会传染一般，快速在周围的植物系变异生物身体上扩散开来，只一瞬间，周围的上万植物系变异生物竟然有三四千直接被那紫金色火焰烧的连灰儿都不剩了！

　　“烈焰龙皇？不对，烈焰龙皇那中家伙不肯呢个会有如此强大的能力，你究竟是谁，既然已经强大到这个地步了，为什么会与一些人类一同登上生命之岛，这岛上的东西对你而言应该没有什么用处了才对，你这家伙登上生命之岛究竟有什么企图？”

　　铁木鬼头龙虽然是植物系变异生物，不过脑袋转的却并不慢，杰尔森刚爬出来的时候，它也以为杰尔森是烈焰龙皇来着，但铁木鬼头龙的眼力不差，很快它就发现这家伙根本就不是什么烈焰龙皇，尽管它有着与烈焰龙皇一模一样的外表，不过没有一头烈焰魔龙能够顺秒掉这么多的高等植物系变异生物，这一点就算是它与九环金针木联手也不可能做到。


第1399章 比核弹还猛的攻击

　　“嘿嘿，你这家伙到是有几分眼力，不过现在问这种问题你不觉而太愚蠢了一些么，恩铁木鬼头龙是吧，你这家伙的身体对于本大人而言倒是个不错的补品，现在就让本大人送你一程吧！”

　　杰尔森冷笑一声，身体以极快的速度朝铁木鬼头龙撞了过去，它头顶的独角瞬加变化成为了紫金之色，并熊熊燃烧了起来，宛如一把巨大的紫金色长刀一般，斜刺里就朝铁木鬼头龙身体斩了过去，而杰尔森那巨大的嘴巴里面则是接连吐出了七八道火蛇，那些紫金色火蛇如同有生命一般奔着铁木鬼头龙身体上中下多个位置快速冲了过去。目标直指铁木鬼头龙全身，枝杈，主干等多处要害部位。

　　“哼，不管你这家伙究竟是什么，胆敢在岛上撒野，就必然要受到惩罚！”那铁木鬼头龙能力也算是了得了，尽管已经是被老狼与小青给逼的全无还手之力，不过见杰尔森攻了过来，这家伙还是以最快的速度在第一时间将身体向后一撤，与此同时铁木鬼头龙身体之上数十颗龙头分别对着杰尔森以及他所释放出来的那些火焰蛇冲了过去。

　　在那嘴巴里面，一道道元素能量，如急雨一般朝着杰尔森的那些火蛇飞射而出，而在他退开的瞬间，在泥土之下，无数条盘根便向杰尔森的身体缠了过去，那些元素能量流与火焰蛇发生碰撞的瞬间，如烟花一般在空中发生了剧烈的爆炸，而那些紫色火焰在爆炸的瞬间便朝着周围飞溅而出。

　　只一瞬间，竟然又在周围十几棵植物系变异生物身上点燃了熊熊紫火，那些植物系变异生物纷纷被紫火焚烧的化成了灰烬，而那些从地下生出的盘根在与杰尔森接触之后也被烧的纷纷化为了飞灰，不过这些盘根所带来的强大阻力还是让杰尔森前进的步伐略微迟缓了一下，铁木鬼头龙就趁着这个机会快速逃脱开来！

　　“你这家伙能力倒是了得！竟然能够如此轻易的化解了本大人的攻击，好，既然这样的话，就让本大人教育教育你好了！”

　　杰尔森昂起了头颅，巨大的吼叫声让周围天空中的云朵如被狂风吹动一般快速向周围飘散开来，在周围植物系变异生物身上熊熊燃烧着的紫金色火焰此时突然变化成为了一道道紫色的光线，并以极快的速度朝着杰尔森头顶的独角聚拢而去，那独角再一次变化成为了紫金的颜色，并发出了刺目的光华。

　　杰尔森那紫金色的大角上面闪过无数如蝌蚪一般怪异的魔纹，那些魔纹在紫金色光芒的照耀之下在半空中形成了几个巨大的紫金色法阵虚影，那圆形虚影就如同一轮烈日一般将杰尔森整个头颅都包裹在了当中，粗大的魔纹不停的在法阵当中游走，很快那法阵就变化了形状，竟然形成了一个一个巨大的印章一般的东西，并瞬间在周围形成了一股巨大的吸力，竟然将周围空气中所蕴含的各种元素能量全部都朝那印章里面吸收了进去。

　　“千眼魔帝之印？见鬼，杰尔森你这个蠢货是不是疯了，竟然在这里使用这种东西，那会要命的，所有人都快点离开这里，逃的越远越好！”一旁的老狼见此一幕，脸色顿时就变得相当难看了起来。

　　他与杰尔森之间是打过很多次交到的，对于这位千眼魔帝的招数，老狼心中也是相当的有数儿，而这千眼魔帝之印就是杰尔森最为杰出的能力之一，不过之前杰尔森使用这一招的时候，大多都是以冰系能量为主，而这一次能够使用火系能量的魔帝印，显然是这一阵子火焰能力方面又有了巨大的突破，然而在老狼看来，这位千眼魔帝在这种时候用上魔帝印显然是一种大脑皮层平滑的表现。

　　这家伙咒骂了一声身体如灵狐一般向后激射而出的同时，大声出言提醒周围的其他人，而小青似乎也从那魔帝印当中感受到了巨大的危险，听到老狼的提醒，竟然一头便钻进了地下。

　　而那魔帝印此时却是如吃饱了一般鼓胀起来，并瞬间脱离了杰尔森的身体，直接升到了高空中，接着印口朝下，直接朝周围激射出数不清刺目光线，周围的那些植物系变异生物被这光线照射之后，身体上居然全部都燃起了熊熊烈火，那铁木鬼头龙也不例外，身体上也是火光四溅，不过它要比其他植物系变异生物好些，至少铁木鬼头龙没有被那紫金色火焰直接烧死，不过即便是这样，那些紫金色火焰显然也给他带来了巨大的麻烦。

　　“该死的火焰，你这家伙弄疼我了，拼着被神女姐姐惩罚，我也要让你好看！金木，那家伙是深渊魔帝，我们要动真格的了，先全力解决掉他！”那铁木鬼头龙吃痛之下不由得咒骂了起来，随后他便大声呼喊远处的九环金针木，他自己则是如蚯蚓一般，巨大的身躯一下子钻入了地下，而远处那九环金针木在被杰尔森的魔帝印波及了一番之后，大约也是知道了那家伙不好惹，答应了一声，直接就钻入了地下。

　　“嘿嘿，想解决掉我好说，不过既然是想解决掉我，你们这两个蠢货跑什么！”杰尔森怪叫了一声，他张着大嘴又朝半空中那魔帝印喷出了一口紫金色火焰，魔帝印受到紫金色火焰的烘烤，身上的火光更加刺目了起来，周围的地面在强光照耀之下居然寸寸龟裂开来，杰尔森扭动着身躯，以巨大的头颅一下子就撞在了地上，周围好大一片区域地面上的巨石与泥土纷纷被震成了粉末，并向半空中飘散了过去。

　　只一瞬间，地上便出现了一个无比巨大的深坑，或者说，按照吴松的概念来评价杰尔森这一击的话，他觉得杰尔森这一下直接在地上打出了一个盆地来，而周围那些半死不活的植物系变异生物随着杰尔森这一下被彻底打入了地狱，半空中的吴松见此情景也是惊出了一身的冷汗。

　　他到不是害怕，而是很单纯的感到震惊，杰尔森的攻击能力虽强，单以火焰能力想要了吴松的命却也不是那么容易的事情，不过吴松还从来没见过有谁施展的法术能在一瞬间将万余一百四十级的植物系变异生物一下子全部都消灭干净了，这种程度的攻击就算是地球村时代人类最为强大的攻击手段核弹攻击也远没有如此震撼的效果，不过在震撼之余，让吴松倍感意外的却是他没有发现铁木鬼头龙与九环金针木这两个大家伙的踪影，那两个家伙钻进地里面之后，就如同凭空消失了一般，竟然完全不见了踪影。


第1400章 急火魔草

　　“妈的，那两个鬼东西跑的真够快的，杰尔森的动作就够迅速了，但还是没能将他们留下。”吴松看了看下面那空空如也的大坑，最终还是叹息了一声。

　　千眼魔帝杰尔森这一下威力是有的，不过看样子还是没能将那两个强大的植物系变异生物留下，虽然说吴松并不清楚那两个家伙究竟是用什么手段逃走的，不过那两个家伙没有被杰尔森杀死这一点却是可以肯定的。

　　以周围那些一百四十级左右的位面之树守卫的能力，都能够对杰尔森的攻击抵挡一下，两个无限接近一百六十级的大家伙就更不要提了，杰尔森这一下攻击力强大是不假，但要说能将铁木鬼头龙与九环金针木一下子消灭的无影无踪，吴松是万万不相信的，而两个强大的植物系变异生物突然之间消失不见，对此，吴松觉得唯一合理的解释就是这两个家伙不知道施展了什么手段逃走了。

　　不过与他想象的略有不同的是，在杰尔森大逞威风，一举将周围所有植物系变异生物消灭了个干净之后，那原本已经被紫金色火焰烘烤的龟裂开来的地面竟然泛起了淡淡的绿色，一些植物疯狂的生长起来，那些如同草藤一般的东西转瞬之间就围满了杰尔森身旁，并快速朝着杰尔森身体上攀爬了过去。

　　“恩？这是什么草，竟然能在杰尔森的紫金火焰烘烤之下快速成长？难道这东西根本就不怕火焰么？”

　　在高空的吴松看到那些快速滋长的草藤不由得皱了下眉头，杰尔森的紫金色火焰有多大的威能吴松一清二楚，他还从未见过有植物能在如此高级火焰的烘烤之下快速成长起来，不过就在他一皱眉的时候，更加让吴松感到不可思议的事情发生了，那些草藤居然直接爬到了杰尔森身上，杰尔森身体之上原本熊熊燃烧着的紫金色火焰在眨眼之间仿佛是被那草藤吸收了一般消失不见。

　　“这是烈焰深渊的急火魔草，能培育出如此多的急火魔草，看样子那两个家伙也不是什么纯正的植物系变异生物，至少与深渊恶魔有些关联啊！”在吴松迷惑不已的时候，守在他身旁的老狼已经失声惊呼了出来，它对于那些怪草显然有着相当的了解。

　　“急火魔草？那是什么鬼东西，这烈焰深渊我也去过的，怎么从来没听说过有个什么急火魔草？”闻听老狼失声惊呼，吴松不由得皱着眉头问了一句，能让老狼如此失态的情况他还真就没有遇到过几次。

　　“小吴子，就你们之前去那一次烈焰深渊也好意思说是去过烈焰深渊了？”老狼冷哼了一声说道，“我告诉你吧，你们上一次所接触的不过就是些烈焰深渊的毛皮罢了，这要是换做吴凌河说深入过烈焰深渊还有人相信，可就凭他那个不成气候的后人带着你们一群更不成气候的小家伙也敢闯烈焰深渊？这简直是玩笑一般。

　　那烈焰深渊一共有九层之多，每深入一层，所遇到的恶魔能力就会更加强大，你们上一次去的不过是第一层而已，遇到的那些恶魔也大多都是些垃圾炮灰，上次可能是因为其他层面的恶魔有暴动，才让你们遇到了多一点儿的魔王，但你该不会是认为烈焰深渊的恶魔就那么点儿能力吧？简直是开玩笑一样！我跟你说，就你们当初那点儿能力，要是敢进入第二层深渊都必然是有去无回的，你竟然也好意思说去过烈焰深渊，真是不知所谓！”

　　“那烈焰深渊竟然有九层之多，并且我们之前去过的不过是第一层？”吴松一听这个不由得咧了下嘴巴，随即面色阴晴不定的看着老狼问道，“老家伙，这些事情你之前怎么没有和我说过？”

　　“你之前也从来没有问过我啊！”老狼不屑的撇了撇嘴巴，很人性化的哼了一声说道，“我老人家知道的事情多了去了，难道什么都要和你讲一讲么？那样的话你小子也不用干别的了，光是讲故事我就能给你讲个上千年。”

　　“你这老家伙抬杠呢是不！”对于老狼的态度吴松也不在意，他与老狼之间一直都处于这种没大没小，主人不主人仆从不仆从的状态，这家伙也是嗤笑一声，随即咂咂嘴问道，“不过听你这意思对于这个急火魔草与烈焰深渊了解的都是相当的透彻啊，你以前该不会也是生活在烈焰深渊里面吧？”

　　“你小子倒是有几分灵性！”老狼点点头，傲然说道，“你说的没错，我与千眼魔帝杰尔森在没有出事儿之前的确是都生活在烈焰深渊。”

　　“啧啧，那依着你老人家那么了得的伸手，应该是住在最下面那一层里面吧？”

　　吴松看着老狼揶揄的笑了笑，他原本是打算借着这话刺挠老狼两句。不料老狼听了这后却是一本正经的摇了摇头说道，“你小子开什么玩笑，我哪有资格住进烈焰深渊最后一层，那烈焰深渊最后一层是供三大魔神居住的地方，我与杰尔森当初没有出事之前都是居住在烈焰深渊第七层，实际上这一层也是绝大多数魔帝所居住的层面，而第八层则是那些战功赫赫的超强魔帝所居住的地方。

　　我当初与杰尔森都是最有希望进入第八层的几个魔帝之一，只可惜出了些意外状况，我们两个最终都没能实现这一愿望，而那急火魔草就是生长在我们那一层面的一种极为强大的植物，这些东西生命力极为顽强，不但不惧怕火焰，在火焰之中反倒是能快速生长，并且以最快的速度将火焰元素能量全部都吸收到身体当中，转化成为它们生长的原料。

　　那些使用火能的家伙遇到他们也只能是自认倒霉了，杰尔森现在的火焰能力不错，但是既然遇到了急火魔草，它再想使用火焰能力只怕就不大可能了，这些魔草虽然不具备智慧，只能凭借着本能吞噬火焰，不过克制住杰尔森的火焰能力却是够用了。”


第1401章 被缠住的杰尔森

　　“原来这草竟然有如此效果！”听了老狼这番话，吴松也是忍不住暗自乍舌，这种怪异的急火魔草吴松当真是第一次听说，这要是换做之前主打火焰能力的时候，吴松听到竟然有植物如此克制火能，只怕连舌头都能咬掉了，然而现在又加强融合了暗影与电能之后，吴松再听到急火魔草的能力之后，反应自然也就不那么大了，不过即便是这样，这急火魔草的能力依旧是让他惊讶的合不拢嘴巴，而他略微迟疑了一下随即问道，“那你刚才说那铁木鬼头龙与九环金针木与深渊恶魔有关系这又是什么意思？”

　　“小吴子，这道理很简单。”老狼抿抿嘴说道，“这急火魔草也不是谁说能培育出来就能培育出来的，长期生活在深渊之中的急火魔草早就适应了深渊之中的那种环境，想要在外部培植急火魔草，就需要人为的为急火魔草提供大量的黑暗能量，你说他们两个要是单纯的植物系变异生物，怎么可能会培育出如此强大的急火魔草了，如果不是与恶魔有些关联的话，你听说过什么植物拥有那么庞大的黑暗能量？”

　　“真没想到这岛屿之上的位面之树守卫居然还能够运用如此强大的黑暗能量，看样子这一次杰尔森想要赢那两个家伙还真就不容易，老狼，咱们做好准备接应杰尔森吧！”有些事情老狼不说吴松根本就不曾想到，如今老狼这么一说，吴松就不得不多考虑一些问题了。

　　眼见着杰尔森身上的火焰被那些急火魔草吸收了个干干净净不说，甚至连他头顶上的魔帝印都变得黯然无光了起来，吴松就让老狼他们做好接应的准备，在他看来失去了火焰攻击优势的杰尔森基本上也就可以与小青划等号了。

　　之前杰尔森大展雄威的时候，吴松已经将所有手下都撤回来了，但是现在，吴松却觉得有必要再与那两个强大的植物系变异生物玩玩群殴战术了。

　　不过老狼听了他这番话之后却是笑着摇了摇头说道，“小吴子，你根本就不需要担心杰尔森那家伙的，那老东西鬼着呢，他要是没有把握对付那两个家伙的话，是绝对不会表现的如此张狂的，再者说了，我们生活在第七层这么长时间，与这急火魔草打交道也不是一天两天的事情了，嘿嘿，这对付急火魔草的办法终归还是有的，咱们根本就不需要过去，你就看着吧，那杰尔森的能力绝对要比你想象的强大得多。”

　　“哦？那我真想看看这位千眼魔帝还有什么本事了！”两个植物系变异生物的强大吴松亲眼所见，到目前为止，他还从未遇到过在这么多强手的围攻之下依旧能够从容不迫的，并且看样子这两个家伙好像还有什么后手没有施展出来。

　　而杰尔森在吴松的印象之中，它的能力应该是与老狼相仿的，就算杰尔森的能力比老狼要强一些，不过在吴松想来，杰尔森虽然恢复的要比老狼好一些，能力方面比老狼应该是强点儿也有限的，毕竟老狼最近得到的好处也不少，恢复的也算是比较快了，而老狼在面对铁木鬼头龙的时候的表现吴松看在眼里。

　　老实说虽然老狼一直都以灵活的动作应对的相当自如，不过吴松很清楚，让老狼去单独面对那铁木鬼头龙的话，只怕还是相当吃力的，毕竟那铁木鬼头龙的主要进攻目标是小青，而对于在半空中自如飞行的老狼，它基本上是没怎么发动进攻，不过……老狼在二打一的情况下尚且没办法拿下那铁木鬼头龙，这也就足以说明一些问题了，因此一开始的时候吴松原本是打算让杰尔森辅助老狼和小青，集他们三个之力拿下铁木鬼头龙的，但是杰尔森的表现却出乎了吴松的意料。

　　这家伙以强大的攻势瞬间就毁灭掉了周围成群高级植物系变异生物，这使得吴松心中又有了一些其他想法，他觉得也许杰尔森依靠强大的火系能力足以将铁木鬼头龙与九环金针木全部干掉，然而当吴松发现杰尔森的火焰能力居然被那怪草给控制住了之后，吴松对于杰尔森的能力就产生了一些质疑。

　　因此他的思路也恢复到了之前那种，想打算用群殴的策略解决战斗，然而老狼的这一番话却让吴松又有了些不一样的想法，他与杰尔森接触的次数并不算多，对于杰尔森的能力究竟达到了一个什么样的地步，吴松心中其实也没什么概念，而老狼的这番话让吴松有了种想探探那位千眼魔帝底的想法，于是这家伙忍了忍，老老实实的躲在半空中选择了看戏。

　　冷不防被大片的急火魔草缠住身体，杰尔森显然也不好受，这些急火魔草想要控制住杰尔森的身体那根本就是不可能的时候，不过以杰尔森现在这种状态想要解决掉周围的急火魔草却也不是那么容易的事情，急火魔草以生命力顽强而著称，杰尔森可以轻易的将缠住他身体的急火魔草挣断，却没办法将这些急火魔草搞死，这些急火魔草的生命力无比顽强，被挣断之后不但能够轻松再次快速生长，并且挣断的部分一旦与地面接触也会再次长出根茎，并形成新的个体，杰尔森不断的挣扎，却始终也逃不脱那些急火魔草的纠缠，一番扭动之后，不但没能将身上的那些急火魔草弄干净，反倒是被急火魔草越爬越往上，很快除了头颅之外，身体的其他部分已经全部都被急火魔草所占据。

　　“嘿嘿，你这家伙不是什么魔帝么，既然这样，我们就用产自你们深渊里面的东西来对付你好了！”

　　“这家伙果然没有死！”就在杰尔森拼命挣扎的时候，铁木鬼头龙那怪异的娃娃音突然响了起来，而半空之中的吴松眼睛猛然就眯成了一条缝隙，他扭转头颅四处寻找那声音的来源，却惊愕的发现根本没办法捕捉来源。

　　这让吴松不由得大吃一惊，要知道身为盗贼的吴松在感知方面是有着独到之处的，一般只要有个声音，吴松基本上就能顺着声音捕捉到发出声音的目标，而对于铁木鬼头龙的声音，吴松唯一能够肯定的就是从下面传上来的，但传出声音的具体位置他却根本找不到，这种完全捉摸不透敌人究竟在什么位置的感觉对于一个盗贼而言显然是相当不舒服的事情，不过下面正与急火魔草作斗争的千眼魔帝杰尔森却显得没有任何惊恐的意思，听到铁木鬼头龙的声音之后，杰尔森原本不停扭动的身躯反倒是停了下来。

　　这家伙怪笑了一声说道，“桀桀，你当本大人真的对付不了这些烂草，其实我不过就是在做个小小的实验罢了，真没想到你竟然蠢到了感觉就凭这些烂草就能对付本大人的地步，好吧，既然这样的话，本大人就让你这蠢货见识一下好了！”


第1402章 巨大的向日葵

　　杰尔森说话间已经发生了些变化，他头顶紫金色的独角首先变化成为了冰蓝的颜色，紧接着连带着整个身体也同时都变化成为了如海水一般冰蓝之色，这个变化让高空中的吴松为之一愣，但随即小吴同志这才想起来杰尔森所擅长的可不仅仅是火属性一系能量而已，这老家伙原本最拿手的就是冰系能量，而说起来的话，最近被杰尔森经常用到的火系能量，不过是他得到了烈焰龙皇的身体之后才有所接触的。

　　“不好，这家伙竟然还擅长冰系能量？”在发现杰尔森全身的变化之后铁木鬼头龙也很吃惊，而就在这家伙惊讶的叫声响起的时候，杰尔森头顶的魔帝印已然是随之变化成为了冰蓝之色，紧接着冰蓝色的光华以极快的速度将周围好大一片区全部都笼罩在了当中，而那些正在四处攀爬的急火魔草则是瞬间停止了动作，并快被冰冻了起来。

　　只几秒钟的时间，包括杰尔森身上，所有被急火魔草所侵占的区域就全部被冰封了起来，杰尔森大叫一声，轻轻扭动一下身体，他身上的急火魔草就全都变成了一片片碎冰屑哗啦哗啦的散落了一地，随后杰尔森的脑袋重重的砸在了地面之上，大地为之一颤，那些被冰封住的急火魔草则全部都随着冰块的碎裂化成了粉末！

　　“铁木，我就说这些小聪明没用吧，你还不相信，那家伙又不是真正的烈焰龙皇，怎么可能只拥有一种元素能量呢，现在好了，那些急火魔草都被他杀光了，我们再想弄到可不容易了。”

　　“谁能想到他还擅长冰系能力，要是换做其他元素能量的话，也不至于这么快就对急火魔草造成如此大的伤害啊，再说了之前我说要用急火魔草去对付他的时候，你不也没坚持说不行么，怎么现在又来说我不是了！”

　　“好了好了，不要为这种事情找麻烦了，有那时间不如先解决掉这家伙了，这一次登上咱们岛屿的这些家伙真有趣，我想咱们就算是不能活捉，将他们的尸体交给神女姐姐，神女姐姐也一定会高兴吧，到时候神女姐姐奖赏咱们一些东西，咱们的损失也就弥补回来了。”

　　“好吧，既然这样的话，咱们抓紧时间动手吧，不知道神女姐姐什么时候醒来，要是让她知道有入侵者将岛屿搞的如此乌烟瘴气的，她只怕要生气了，既然这样，金木，咱们还是抓紧时间解决掉这些入侵者吧！”

　　两个植物系变异生物叽叽喳喳的说了好一阵子，那杰尔森也有耐心，就那么站在原地昂首挺胸的等着敌人自行出现，而片刻之后，在被杰尔森冰封住的大地之上一株怪异的植物突然从泥土之中钻了出来，而小吴同志在空中看到那快速生长的怪异植物的时候，眼睛不由得就是一亮，接着不由得自言自语嘟囔了一声，“我日，这不就是传说中的向日葵么？！”

　　在这片异世大陆，虽然有很多植物动物与吴松之前所生活的地球村都是类似的，不过想要找到一模一样的却并不大容易，至少吴松在这里呆了这么久，除了人类长相无限接近之外，就没发现其他生物有与地球村一模一样的，然而在这里，小吴同志终于是发现了一个与地球上的向日葵长的完全一样的生物，只不过这东西的块头比一般向日葵不知道高大了多少倍罢了。

　　“邪灵之花？！”在看到那怪异植物生长出来之后，杰尔森的脸上首次露出了慎重的表情，他张了下巨大的嘴巴，随即点点头说道，“原来这两个家伙都是邪灵之花身体的一部分，难怪他们能够弄到如此多的急火魔草，也难怪这家伙会如此有恃无恐了！”

　　“邪灵之花？原来向日葵在这里不叫向日葵，叫邪灵之花，看起来好像很牛叉的样子！”吴松抿了抿嘴巴，若有所思的想了想，随即看向了一旁的老狼问道，“我说老狼，那邪灵之花是什么东西？”

　　“那也是生活在深渊里面的一种强大的植物系变异生物！只不过那家伙与我们不是生活在同一深渊位面罢了。”老狼沉声说道，“那东西在我们深渊位面那边相当出名，其能力之强就算是一般魔帝遇到了也需要主动退让，早就听说过邪灵之花有解体的能力，没想到竟然是真的。

　　不过有些奇怪了，这岛屿既然属于位面之树核心区域，又怎么会让黑暗生物在这岛屿之上自由生存呢，并且看样子这邪灵之花似乎还成了周围众多位面之树守卫的领队，那些植物系变异生物似乎都听从这两个家伙的指令，这个太让人难以理解了。

　　位面之树守卫与黑暗生物不对付这是大家都知道的事情，那邪灵之花虽然也是植物系变异生物，不过却是生长在深渊位面的黑暗生物，那位面之树难道傻掉了么，怎么会容忍黑暗生物在他身上自如活动……嗯？”老狼说着说着突然嗯？了一声，随即瞪大了眼珠子说道，“不对！这东西好像与真正的邪灵之花还不一样！”

　　老狼怪叫了一声，与此同时，吴松已经是用辅助器对那怪异向日葵做了一番体检，那怪异向日葵一百六十五级的等级着实让吴松吓了一跳，不过在体检完之后，吴松同样也肯定了老狼的推测！

　　“那家伙果然不是邪灵之花，杰尔森，它只不过是邪灵之花的一个分身罢了！”小吴同志在发现了那邪灵之花只不过是个分身之后，第一时间通知了下面的杰尔森，不过这位千眼魔帝大人似乎并不领情，这家伙怪笑了一声说道，“小子，你现在才知道啊！”

　　吴松被杰尔森说的愣了一下，转头看向身边的老狼，却发现老狼也是一副气定神闲的样子，这家伙瞪了下眼睛，略有些迟疑的问道，“原来……你们都知道那家伙不是本体了？”


第1403章 激战

　　“那是当然的了！”老狼怪笑一声说道，“邪灵之花虽然不是与我们在同一深渊的黑暗生物，不过以邪灵之花的能力，要是进入烈焰深渊的话，至少也要生长在八层才对，换句话说他比我们的能力都要强大，如果是本体，小吴子，你想想他还用得着被我们逼迫的如此吃力么？只怕早就将咱们全部都当做肥料了吧，既然凭我们几个实力还没完全恢复的老家伙就能与他周旋这么长时间，就足以说明这邪灵之花绝对不是本体！”

　　“原来是这么回事儿！”吴松点了点头，但又有些忧虑的看了老狼一眼问道，“不过就算那家伙不是本体，它的实力也够强的了，只有杰尔森一个对付它能成么。”

　　“这个你根本就不需要操心的。”老狼笑了笑说道，“那邪灵之花分身其实也挺强的，这要是换做我上去的话，就算是全盛时期对付它只怕也要付出些代价才是，不过换做杰尔森的话，你根本就不需要担心了，那家伙对付植物系的变异生物，尤其是那些生长于深渊或者地狱之中黑暗属性的植物系变异生物有些好手段，别说是分身了，就算是邪灵之花本体来了，对上杰尔森只怕也要吃力的，你就看着好了！”

　　对于老狼的话，这一次其实吴松是抱有一种将信将疑态度的，平时他对老狼所说的一些事情从来都不曾怀疑过什么，但这一次，吴松在看了那邪灵之花的属性之后，却不得不怀疑老狼的话了，因为他发现杰尔森的属性与那邪灵之花分身相比差距实在是太大了一些，那邪灵之花比杰尔森强大十倍以上的属性，如此巨大的差距让吴松实在是很难相信就凭杰尔森一个就能解决掉眼前这个大麻烦。

　　“嘿嘿，你这家伙倒是真的有几分本事呢，这些年来登上生命之岛的家伙也有不少了，但能逼着我们两个合体成为这种形态的，除了神女姐姐之外，你还是第一个呢，哼，你这家伙好本事，不过现在我倒是先看看你还有什么更大的本事。”

　　那邪灵之花阴阳怪气的叫了几声，身体在成长到了与之前铁木鬼头龙差不多的高矮之后，便停止了成长，这大家伙躯体完全是向日葵的模样，只有花蕊的部分变化成为了一张人不人兽不兽的怪脸，而它那大嘴一张，一股子怪异的黄色烟雾就从嘴里面喷了出来，那黄色烟雾直冲天际，在半空之中竟然快速凝结成了大片的乌云，接着那云雾之中瓢泼一般的雨水便泼洒在了大地之上，杰尔森之前弄出来的坚冰被这雨水一冲刷竟然全部都融化开来。

　　随后，大地也随之被那怪异雨水染成了黄色，而在那瓢泼一般的黄雨冲洗过之后，地面上快速生长出了数不清与邪灵之花极为相近的小向日葵，那些怪异的向日葵说小不过是与邪灵之花相比罢了，它们当中最矮的也有一两千米的高度，高的更是近万米之高。

　　这些小一号邪灵之花只有花蕊部分与那巨型邪灵之花不一样，那巨型邪灵之花花蕊部分是张怪脸，而这些小一号的邪灵之花花蕊部分则全部都是些明晃晃的黄色尖刺，那些小一号的邪灵之花成长起来之后，以最快的速度将花蕊部分的尖刺朝着杰尔森射了过去，尖刺在与杰尔森身体上鳞片接触的瞬间竟然如同钻头一般，扭着劲儿的往杰尔森身体里面钻。

　　只一瞬间，杰尔森身上的护体鳞片竟然就被那些尖刺钻碎了大半，而后来的尖刺则是顺着这股劲儿直接就钻入了杰尔森的身体当中，一时间，杰尔森那巨大的身体就如同一个活靶子一般成了众矢之的！

　　“这么干不行啊！”眼见着杰尔森遭到围攻，吴松的眉头不由得皱了起来，尽管周围那些小一号邪灵之花对于杰尔森所造成的伤害并不算很多，不过吴松看得出来，以杰尔森现在这种状态，对于周围邪灵之花的攻击，他完全没什么好办法抵御，在这些小型邪灵之花出现之后，杰尔森立即吐出了数道如利剑一般的冰蓝色巨大尖刺，那些尖刺闪动着片片寒光，如雷霆一般直接奔着周围的小型邪灵之花就挥砍了过去。

　　被尖刺砍中的邪灵之花纷纷被拦腰斩断，那些尖刺的犀利攻击却并没有让杰尔森摆脱危机，那些小型邪灵之花虽然被斩断，但在黄雨的不断滋润之下，大片新的邪灵之花却接连生长了出来，并将杰尔森团团围住，继续对杰尔森发动进攻，而在被那些邪灵之花攻击了一小会儿之后，杰尔森身上冰蓝色的鳞片就很明显再起不到很好的防护作用了，杰尔森掉血的速度也随之增长，这种状态让高空中观战的吴松心也提了起来。

　　这家伙皱了下眉头，刚琢磨着派老狼与小青联合起来对邪灵之花发动进攻，好帮着杰尔森解解围，却突然听到杰尔森怪叫了一声，“哎，看样子以烈焰魔龙的这副身体想要抵挡住这些蠢货的攻击还真就不大好用的，嘿嘿，不过你这家伙身为一个植物系变异生物，尤其是一个黑暗系的植物系变异生物，竟然敢于来找我杰尔森的麻烦，当真也算是勇气可嘉了，好吧，既然你这么急着送死，就让我现在送你一程好了！”

　　杰尔森嘴角一翘，隐隐的露出了一丝笑意，他向外舒了一口气，头顶的独角突然之间竟然变化成为了一种极为怪异的乌黑之色，而在那独角变化之后，杰尔森整个身体仿佛是被感染了一般，也跟着快速改变了颜色，更加不可思议的是此时的杰尔森身体就如同一个巨大的黑洞一般，竟然将周围小型邪灵之花所射出的那些黄色尖刺全部都吸了进去，那感觉仿佛是身体上长了无数张贪吃的大嘴一般，将那些邪灵之花的攻击化解于无形之中。

　　见周围的小弟们拿杰尔森无可奈何，那巨大的邪灵之花怪叫了一声，嘴巴里面喷射出了无数绿色的种子，那些种子落地之后迅速扎进了泥土之中，接着数不清的各式各样植物系变异生物便从地下快速生长了出来，吴松仔细看了一下不由得大吃一惊。


第1404章 黑暗死亡使者形态

　　吴松发现邪灵之花所弄出来的那些植物系变异生物的等级居然比之前从山谷当中所爬出来的那些植物系变异生物还要强大很多，那些从山谷之中赶出来的植物系变异生物不过也就是一百四十级左右，但是邪灵之花所催生出来的这些植物系变异生物却个个都有着一百四十五往上的等级，这种等级的变异生物大量出现让吴松感到了不安。

　　他犹豫了一下，就在这厮琢磨着要不要弄出一些虫子帮帮杰尔森的时候，杰尔森身上数不清已经变黑的鳞片突然之间如受潮的墙皮一般寸寸剥落下来，而让邪灵之花傻眼的是，在杰尔森身上的皮剥落之后，除了冒出了一团黑色烟雾之外，竟然什么东西都没有！

　　“这……这是什么状况，杰尔森那老家伙哪去了？”在半空之中的小吴同志与那傻眼的邪灵之花显然有着类似的想法，杰尔森突然玩儿消失已经让吴松有些难以接受了，但他没想到的是更让他难以接受的还在后面呢，他身旁的老狼听了吴松的话之后嘿嘿一笑说道，“小吴子，你眼睛不好使是不是，那老家伙明明就在那呢，你还问他哪去了！”

　　“在那呢？”小吴同志被老狼的话说的晕晕乎乎的，他使劲儿的擦了擦眼睛向下面看去，杰尔森原来站着的那位置除了一大堆褪下来的黑色碎裂鳞片之外什么都没有，这让小吴同志很少有的怀疑起了自己的视力。

　　“切！你这家伙眼珠子真是白长了，你看看杰尔森原来在那地方半空之中，那家伙不就在那么！”

　　“半空中？”吴松迟疑了一下，顺着老狼所指的位置仔细看了看，可除了一团黑色的云雾之外什么都没有，这家伙眨了眨眼睛，随即猛的张大了嘴巴说道，“我说老狼，你……你该不会是想说半空中那一团黑色的云雾就是杰尔森那家伙变化的吧，这……这又算是个什么形态啊？真见鬼，那家伙变来变去怎么像巴巴罗德一样，竟然还把身体给变没了？这该不会影响他的能力吧？”

　　“你懂个屁！这形态是黑暗死亡使者形态！”老狼抿了抿嘴巴，略有几分羡慕的看了一眼半空中的那团云雾说道，“小吴子，你知道杰尔森那个老家伙最强大之处在于什么地方么？”

　　“不是在精神控制方面么？”吴松仔细的想了想，随即略有几分迟疑的问了一句。

　　“你这么说的话说对也对，不过具体一些来说应该是精神控制之后的占有能力。”老狼叹了口气说道，“在我们几个有希望进如深渊八层的魔帝当中，如果非要评出一个能力最强者的话，那毫无疑问是杰尔森了，其实当时的杰尔森已经拥有了进入八层深渊的资格，只不过当时他好像是身体出了一些问题，这才导致最终没能如愿以偿的进入深渊八层，而当时这家伙在七层傲视群雄的资本就在于他有一手相当霸道的吞噬能力。”

　　说到这，老狼颇为无奈的又是叹息了一声说道，“小吴子，当初我们几个老家伙当中要说对于元素能量的领悟，他们没有一个能够比得过我，不过就算是我也不愿意轻易与杰尔森那家伙发生冲突，杰尔森精神控制能力相当烦人，并且他还有一个极为特殊的能力就是占有能力。

　　这家伙一旦利用精神能力控制住了某个目标，只要目标在很短的时间内没办法摆脱控制的话，杰尔森就能占据目标的身体，并且过一段时间这老家伙就能自如运用被他占用的身体，能力方面丝毫也不比身体原先的主人要差，当初那家伙就是用这个能力占据了那只烈焰龙皇的身体，而这个黑暗死亡使者也是他用精神能力控制之后占据的，只不过这黑暗死亡使者身体是虚化状态而已。”

　　“操了，这个能力也太流氓了吧，那你的意思是说这老家伙什么东西都能吞噬，吞噬之后就能变化成为什么？那岂不就相当于这老家伙要是多吞噬一些生物的话，就有着无穷无尽的变化能力了？”对于杰尔森的这种特殊占有能力，除了骂人之外，吴松已经不知道再说点儿什么好了。

　　“也不能这么说！”老狼摇摇头说道，“杰尔森的这种占有能力也是要受到一些限制的，他只能吞噬那些精神能力比较薄弱生物体的灵魂，并且只有将灵魂完整的吞噬掉之后，他才能自如运用这种生物体的能力，而如果他吞噬的灵魂不完整的话，这家伙就算占有了身体也没办法运用这具身体的能力，并且还有一些生物体的身体是天生就没办法被他占用的。

　　比如说元素生物以及植物系变异生物的身体杰尔森都没办法占用，还有杰尔森所能占用身体数量好像也是有上线的，至少像你说的有什么无穷无尽的变化能力是不大可能的，我以前经常看到他变化的形态也就那么十几种而已，我想再多也不至于什么都能变化。”

　　“那这家伙也够恶心的了。”与老狼做了简短沟通之后，吴松的心情反而是放松了下来，他笑了笑说道，“我说老狼，难得你也有怕的东西啊，你是不是怕杰尔森那家伙将你的身体也给占了去？”

　　“放屁！”老狼冷哼了一声说道，“我老人家怎么可能会让他将身体占了去，我之所以不愿意与他争斗，也是因为那家伙能够变化的身体实在是太多了，攻击手段更是层出不穷，这种家伙没人愿意跟他打交道的，小吴子，你现在能力也算是不赖了，有时间你跟杰尔森那老家伙动动手亲自试验一下，你就知道那老东西的变化能力有多操蛋了。”

　　“擦，你当我傻啊，你都打不过它，我去了不纯粹就是被虐的份儿了，老家伙，想坑我？做梦去吧！”小吴同志撇撇嘴巴，很鄙视的冲着老狼竖起了中指，接着便将注意力又集中到了下面那战场当中。


第1405章 吞噬雾气

　　“你这家伙以为变化成为虚体状态我就拿你没办法了么？哼，今天你既然被我盯上了，我就让你知道一下擅闯生命之岛的代价！”吴松对于杰尔森的能力了解的并不是很多，而下面的那个邪灵之花对于杰尔森的了解显然比吴松还要少。

　　这家伙的眼力比吴松要好一些，他知道杰尔森变化成为了那团云雾，但邪灵之花却并不知道那云雾是干什么的，他冲着杰尔森咆哮了一声，随后扭动着细长的身躯，一张嘴，冲着杰尔森所幻化的黑暗死亡使者就喷了过去。

　　那墨绿色的雾气很快便与黑色浓雾混合到了一起，在半空之中两团雾气发生了极为激烈的碰撞，很快，那黑色雾气竟然就全部被墨绿色的雾气所包围了，并且那黑色雾气逐渐缩小，很明显有被墨绿色雾气所侵蚀的架势，而见此情景，邪灵之花更是来劲儿了，他张大了嘴巴，将墨绿色的毒雾一口接着一口的朝着半空中的黑暗死亡使者喷射了过去，一眨眼的功夫，在外部就几乎看不见杰尔森所幻化的黑暗死亡使者了。

　　“嘿嘿，我的吞噬雾气味道不错吧？”眼见着包围圈越缩越小，那邪灵之花便忍不住兴奋的嚎叫了起来，与此同时，他喷射墨绿色浓雾的频率便更加频繁了起来。

　　这种状态让半空中的吴松心都揪到了一起，杰尔森与邪灵之花之间的争斗完全不是吴松所能参与到其中的，不过双方之间谁占了优势这一点吴松还是能够看得出来的，眼见着杰尔森被邪灵之花所喷射出来的那些绿色浓雾搞的一副全无还手之力的架势，小吴同志这心中真就不是一般的不踏实。

　　那邪灵之花的强大完全超出了吴松想象的极限，可以肯定的是，以邪灵之花现在这种状态，要是没有杰尔森的话，老狼小青还有横尸魔他们这些一百四十级以上的家伙加一起只怕也未必是那邪灵之花的对手，换句话说如果杰尔森被干掉了的话，那么不但这一次的生命之岛之行极有可能会止于这里。

　　吴松甚至觉得这帮人的小命儿基本上也就交代在这里了，而小吴同志很明显还没有必死的觉悟，因此在杰尔森处于劣势的时候，这家伙自然是完全没办法安心，他看了看下面，又扭头看了看老狼，却发现老狼也是盯着下面战场，不过脸上却没什么表情。


第1406章 反击

　　吞噬雾气已经将杰尔森包围住了，并且大有将对方一举拿下的架势，这让邪灵之花如何能不高兴，于是再说话的时候自然也就摆出了一副胜利者的姿态。

　　不过让邪灵之花有些意外的是，那已经被他的吞噬雾气包围的严严实实的对手似乎并不打算就此投降，而是冷哼了一声说道，“哼！就这点儿吞噬雾气也想要了本大人的命，你做梦去吧，要是真想要本大人的命的话，就再拿出一倍以上的吞噬雾气吧，不过我想你一个邪灵之花分身，也不可能喷射出更多的吞噬雾气了吧！”

　　“你对我了解的还真不少，竟然知道我不是本体，不过那又有什么关系呢，就凭你难道还需要本体动手么，我想你还是不要在做无谓的挣扎了！”被杰尔森如此顶撞了一番，那邪灵之花的脸色不由得阴沉了很多。

　　这家伙迟疑了片刻，却并没有急着再动手，而是静静的观望着被吞噬雾气所包围住的目标的一举一动，他看了半天，不过让他极为失望的是，那吞噬雾气似乎真的如对方所说的那样，仅仅是能将对方困住，却没办法很快要了对方的命，这个让邪灵之花不由得愤怒了起来，一种被藐视了的感觉由心而生。

　　他略微迟疑了一下，咬咬牙，从嘴里面又喷出了一些灰色雾气，那灰色雾气在他身前形成了一个圆团，而那吞噬之花在喷射出灰色雾气之后却喘息的更加厉害了，他近乎是咬着牙说道，“哼，既然你想早点儿死，那我成全你好了，吞噬雾气没办法要了你的命？那就再加点儿料怎么样？”

　　杰尔森这级别的虚体对于邪灵之花而言也不是那么好对付的，邪灵之花所擅长的是群殴，这要是来一大片高端变异生物或者人类的话，邪灵之花还真就不怎么惧怕，那家伙最擅长的就是繁育各种高端植物系变异生物，群殴的话邪灵之花几乎就是个无敌的存在，无穷无尽的植物系变异生物大军足以将强大的敌人拖垮，不过这些植物系变异生物对付虚体却没什么办法。

　　这要是换做低级一些的虚体的话，邪灵之花还可以通过强大的元素能量对那些家伙造成一些伤害，但是杰尔森这个级别的虚体生物已经不是一般元素能量所能伤害得了的了，这种情况下，邪灵之花想要对付杰尔森，唯一的办法就是也用虚体能量对付杰尔森，但像吞噬雾气这种相当纯粹的虚体雾气所需要消耗的是邪灵之花的本源能量，而不是随随便便可以调动的元素能量，这本源能量用一点儿少一点，对于植物系变异生物而言想要恢复消耗掉的本源能量也是相当不容易的事情，因此邪灵之花才会如此重视本源能量的消耗，不过好在他的本源能量都是那种可回收的能量，喷出去之后，除了作战的时候消耗掉的一部分之外，剩下那些没有消耗掉的还可以吸收回去，但即便是这样不到万不得已，邪灵之花也不愿意将如此多的本源能量喷出体外，而此时对上千眼魔帝杰尔森，邪灵之花的做法也算是迫不得已了。

　　“NND，这下子杰尔森的请款似乎是更加不妙了啊！”那灰色的雾气刚刚喷出来的时候，吴松还有些搞不清楚状况，他对于植物系变异生物的本源能量了解的并不多，因此也不大清楚那团灰色雾气究竟是干什么用的，不过当邪灵之花将那团灰色雾气直接融入到了围攻杰尔森的墨绿色雾气当中去之后，吴松就看出一些端倪了。

　　那些原本与杰尔森僵持不下的墨绿色雾气在加入了灰色雾气之后，顿时就跟扎了兴奋剂似地活跃了起来，那灰色雾气以极快的速度膨胀，接就便从四面八方向包围圈里面的杰尔森发动了更为猛烈的进攻，一时间，杰尔森所占据的区域瞬间又缩小了很多，而杰尔森的气势也更加萎靡了起来，这种状态让半空中的小吴同志变得更为提心吊胆了起来，不过下面的邪灵之花却是更为兴奋了，见灰色雾气起了作用，邪灵之花咬着牙又喷出了一团灰色雾气来，而就在他喷出雾气的时候，在半空中的老狼却是突然小声嘟囔了一句，“恩！这一回看样子是差不多了！”

　　“什么差不多了？”没有看出丝毫端倪的吴松愣了一下，他很仔细的看了看下方，却发现除了杰尔森更加弱势了之外，场中的形式没有任何变化的意思。

　　“我是说那杰尔森那家伙差不多要反击了。”老狼以精神方式与吴松沟通了一下说道，“杰尔森那家伙最擅长的是精神攻击，黑暗死亡使者形态虚体攻击是他一大拿手好戏，不过之前杰尔森受了重伤，想要恢复过来却也不是那么容易的事情。

　　我猜这家伙是打算吞掉邪灵之花所释放出来的这些本源能量，这些本源能量对他而言都是最好的肥料，能吞噬掉这么多本源能量，对于杰尔森的恢复应该是有很大好处的，杰尔森这老家伙很贪心，之前要是直接将那些吞噬雾气全部都吃掉的话，那邪灵之花只怕绝对不会再释放其他本源能量的，所以他采取了装熊的策略，不过现在这些本源能量已经不少了，基本上也达到邪灵之花的极限了，这家伙毕竟不过就是个分身而已，能够突出这么多的本源能量已经不容易了，杰尔森那老东西也应该明白这基本上就算是邪灵之花分身的极限了，并且吞掉这么多本源能量也足够那家伙消化一阵子的了，嘿嘿，这老东西应该是感到知足了，只要他不太过于贪心，现在差不多是收网的时候了！”

　　老狼说这话的时候，吴松还有些不理解老狼说的这是什么意思，但很快他就发现杰尔森那边又有了变化，一直被打压着的杰尔森突然之间膨胀了起来，只一瞬间就冲破了周围吞噬雾气的包围，那邪灵之花吃了一惊，虽然搞不清是对方为什么突然之间发威了，不过有一点却可以肯定，那就是事情似乎是超出了他的控制，这家伙心道不好，第一时间就上去打算将他喷出的那些雾气再吸回肚子里面。

　　然而等他回过神来再有所动作的时候却已经是来不及了，只见杰尔森突然如同一股黑色的旋风一般，将那些墨绿色的吞噬雾气全部都吸了进去，紧接着便朝着高空的方向卷了过去，邪灵之花以最快的速度追了上去，但他的速度又哪里能够比得过杰尔森，等他张开嘴巴的时候，杰尔森早就卷着那一团吞噬雾气跑到了高空上了。


第1407章 腐蚀之雨

　　“你这家伙！”在被杰尔森卷走了本源能量之后，邪灵之花的态度已经足以用咬牙切齿来形容了，这家伙怪叫了一声，蓦然间那巨大的圆盘花蕊向外射出了无数种子，那些种子落地之后顿时就生长出了数不清巨大的植物系变异生物，而这些变异生物大部分将矛头指向了半空中的黑暗死亡使者，而另外一些变异生物则是对周围的其他人发动了进攻。

　　“我操，这家伙看样子是被杰尔森弄的快疯了，不然的话也不会乱咬人了！”冷不防被周围的植物系变异生物来了一阵疯狂的进攻，飞在高空中的吴松倒是没怎么太受波及，不过周围的其他人可就没那么好运了，王诘东他们被那些强大的植物系变异生物追的四散奔逃，吴松有心下去帮帮忙，不过犹豫了一下，他最终还是选择了按兵不动，仅仅是让小青与横尸魔联合起来，帮着折腾一下而已，而他自己则是盘旋在高空，将全部注意力都集中在了与杰尔森做困兽犹斗的邪灵之花身上。

　　那邪灵之花在被杰尔森算了一下损失了大量本源能量之后，已经是被气的快要发疯了，这家伙在召唤出来大量植物系变异生物之后，已然是根本就不管什么攻击有没有效果了，直接就命令那些植物系变异生物将矛头对准了杰尔森，接着乱七八糟的各种技能就全部朝着杰尔森身上砸了过去，不过这种程度的进攻又哪里能够缠住杰尔森，这家伙怪叫了两声，在半空中灵活的转动身体，便将那些地上的植物系变异生物的绝大多数攻击全部都躲闪开来，随后这家伙身体突然就膨胀开来，变得极为黯淡了起来，并在半空之中形成了一片巨大的云雾，那云雾越来越淡，越扩散越开眨眼之间竟然就将整个天空遮掩住了，而随后半空之中雷声滚滚，豆大的雨点便直接砸了下去。

　　“这……杰尔森这老家伙究竟在搞什么，怎么一眨眼的功夫就没影了？NND，他弄出的这些乱七八糟的乌云有什么用啊，怎么不但没能克制住那些植物系变异生物，反倒是那那些见鬼的植物活的更加滋润了？靠了，这他娘的应该算是帮倒忙呢还是自找麻烦？”杰尔森老先生的举动将吴松彻底给搞懵了，他躲在云层至少隐约的看着地上那些植物系变异生物被雨水滋润的越长越快，并且继续朝着半空之中一顿乱射，小吴同志脑袋里面就是一阵发蒙，这家伙完全搞不清楚杰尔森这究竟是个什么状态，很郁闷的嘟囔了两句，而他身边的老狼则是一阵怪笑。

　　“呵呵。小吴子，一看你就不了解杰尔森那个鬼东西，对付这些植物系变异生物，那老家伙的鬼点子多着呢，你看他像是帮着那些植物系变异生物了？待会儿你就知道他有多狡猾了！”老狼丢下这么一番话便闭口不再多言，而吴松听了这个之后下意识的皱了下眉头，他依旧搞不清楚杰尔森究竟在搞什么飞机，不过听老狼这么一说，吴松心中不由得松了一口气，这厮将注意力全部都集中在了那发狂的邪灵之花身上，很快他就发现邪灵之花对于杰尔森的这一番怪异举动做出了极为强烈的回应！

　　“哼，黑暗系的腐蚀之雨，你以为这种东西对我就能有用么？哼，做梦吧，我召唤出来的这些生物原本就有着极强的暗影系抗性，这里又是生命之岛，你的腐蚀之雨也只能是给它们当肥料，帮助他们成长罢了，既然你这么愿意帮忙，那敢情好了，就用你的这些腐蚀雨水帮我的这些子孙们多成长一下好了！”

　　邪灵之花阴阳怪气的吼叫了几声，随后从他口中更多的植物种子飘洒了下来，那些种子扎根于泥土之后快速成长为一片片怪异的植物系变异生物，而那些植物系变异生物在杰尔森黑雨的滋润之下快速成长，有些植物系变异生物竟然成长到了接近一百五的等级，这些巨大的家伙出来之后又加入到了对杰尔森的围剿之中，而邪灵之花则是继续将大批的种子挥洒出去。

　　“杰尔森那老家伙是不是疯了，他这么帮邪灵之花去滋润那些植物系变异生物的话，要不了多久周围所有区域都会被这些植物系变异生物所占领的！这些倒霉玩意已经有接近一百五的等级了，MD，再这么下去的话，哥们就算是将所有变异虫全部都填进去只怕也不够给这孙子霍霍的话，靠了，也不知道杰尔森这老家伙办事儿究竟靠不靠谱，要是不靠谱的话哥们儿应该琢磨一下后路问题了。”

　　这下面的战争已经是发展到了让吴松根本就没办法插手的地步了，杰尔森一手滋养出来的那些植物系变异生物让半空中的吴松看的心都寒了，本来邪灵之花弄出的那些一百四十多级的植物系变异生物，吴松咬咬牙，将他那些虫子全部都放出去的话，兴许还能拼一下，可是在经过了杰尔森老先生的这一番催熟之后，那些植物系变异生物已经强大到了让吴松根本就绝了硬拼念头的地步了。

　　而这家伙看到杰尔森跟发了疯似地催生那些植物系变异生物，心中便越发的没底了起来，他不知道杰尔森这究竟用的是什么手段，但有一点吴松可以肯定，如果杰尔森没办法收拾这些植物系变异生物的话，那么队伍当中这些人就算不全交代在这里，至少也要有一半以上在这里躺尸，成为那些植物系变异生物的肥料，吴松可不想成为肥料当中的一员，因此这厮已经开始琢磨起了逃跑的问题了，而在琢磨这个问题之前，小吴同志先是暗中看了一眼身边的老狼。

　　“这老家伙还真能沉得住气啊，恩看样子哥们儿似乎可以暂时不需要考虑逃跑的问题了！”小吴同志在暗中观察了一下老狼的状态之后不由得松了一口气，他发现不管下面的杰尔森与邪灵之花怎么折腾，老狼都是一副气定神闲的模样，这个让吴松多少松了一口气，他很清楚如果杰尔森坚持不住了的话，以老狼的个性绝对不会如此悠闲的，既然老狼能够摆出这副模样，吴松感觉那杰尔森这么做必定还是有他的原因的，这家伙犹豫了一下，还是觉得看看再说。


第1408章

　　事实证明老狼对于杰尔森的了解的确是要比吴松多太多了，杰尔森不停的催生那些植物系变异生物，当围在邪灵之花周围的植物系变异生物已经近乎于一种饱和状态了的时候，半空中的乌云突然之间就消失了，杰尔森所化身的那团黑色云雾再次凝结到了一起。

　　不过这一次那空中的杰尔森竟然凝结成为了一个半径只有十米左右的圆球，那邪灵之花还以为杰尔森终于受不了了，连忙兴奋的让他那一干小弟将注意力全部都集中在了杰尔森所幻化的那个黑色圆球上，打算一鼓作气直接将杰尔森干掉，然而就在这些植物系变异生物将矛头都对准了半空中的杰尔森的时候，在杰尔森身上突然散发出来一种深紫色的光芒。

　　在那光芒的照耀之下，那些准备发动攻击的植物系变异生物好像被定身了一般，全都保持着一种怪异的姿态不动了，这种状态让所有看眼的人都是一愣，而随后那邪灵之花的表现更加让人觉得不可思议。

　　“你对我的身体究竟做了什么？”当那邪灵之花惊恐的喊出这句话的时候，包括吴松在内的所有人都下意识的有些傻眼。

　　遇到什么突发状况感到惊恐不安这个是可以理解的，但让人没办法理解的却是邪灵之花喊出这句话的频率，那家伙之前说话的频率是相当快的，但是说出这番话的时候却是用一种近乎于慢动作语速让人想不吃惊都难，而就在邪灵之花说话的同时，小吴同志等人却又被另外一种不可思议的情况给震撼到了，那邪灵之花说话之间，周围之前成定身状态的那些植物系变异生物突然全都动了起来，不过这一次他们的目标却不是杰尔森，而是出于包围圈最中心的邪灵之花。

　　如果在这之前有人告诉吴松这些被邪灵之花所召唤出来的植物系变异生物会反咬邪灵之花一口的话，吴松一定会觉得说这话的人必然是脑袋出了些问题！

　　之前这一段路程当中，吴松没少与这些植物系变异生物打交道，在他看来这些植物系变异生物毫无疑问是最为忠诚的卫士，这一次来到神魔地宫的能人也算是不少了，但吴松几乎就没见过有谁能够控制住植物系变异生物，当然了那些植物系变异生物也不是真就绝对不能被控制，但是这所谓的控制也是有一个限度的。

　　那些低级的植物系变异生物相对而言好控制一些，但高级植物系变异生物，尤其是一百三十级往上的植物系变异生物，吴松几乎就没见过有谁能够控制住的，因为植物系变异生物在控制方面原本就有着极强的抵抗能力，至于说能够一下子控制住成千上万一百五十级左右植物系变异生物，这种事情在吴松看来根本就是想都不敢想的，而如今杰尔森不但做到了吴松之前不敢想象的事情，并且还控制着这些植物系变异生物对他们的召唤主展开了进攻，这个在吴松看来已经足以用神奇来形容了！

　　那邪灵之花很显然也没有料到杰尔森会有这么一手，措手不及之下，这家伙被周围他自己召唤出来的那些植物系变异生物打的狼狈不堪，吴松在空中看得清楚，只一瞬间的功夫邪灵之花的气血就掉了能有十分之一之多，这个让吴松相当的振奋。

　　他暗中为杰尔森加油，心说只要再坚持那么一小会儿，或许就能够将邪灵之花解决掉了，不过有些东西却超出了吴松的预料，就在他满怀兴奋的打算看一场好戏的时候，下面战场却是意外陡升。

　　邪灵之花被周围的植物系变异生物围攻，似乎是显得相当的愤怒，他怒吼一声，全身上下竟然都生出了一些粗大的灰色藤条，那些藤条以极快的速度插入地下，接着向四面八方蔓延开来，吴松在半空中见此情景不由得就是一愣，他略微迟疑了一下，随即立刻用辅助器的透视功能观察了一下地面之下的状况，这一眼看去吴松不由得就惊呼出了声音。

　　“怎么会这样？那邪灵之花竟然有这般能耐，该死！看样子这一回杰尔森多半是失算了吧？”

　　吴松看着地下的情况苦笑了一声，在用透视能力观察了一下后，吴松就发现邪灵之花所延展出来的那些粗大的藤条在钻入地面之后，竟然与周围那些植物系变异生物的根茎联合在了一起，放眼看去，周围的植物系变异生物竟然全部都与邪灵之花成为了一个巨大的整体，而在与邪灵之花联合之后，那些原本疯狂对邪灵之花发动攻击的植物系变异生物也停止了进攻，进而再次将矛头对准了半空中的杰尔森。

　　“你以为就凭你那点儿能力也能控制住我召唤出来的这些变异生物么？做梦去吧！现在我的强大已经无限接近于本体了，这还要多谢你帮忙呢，好吧，既然你这么配个，待会儿我会让你死的痛快一些的！”

　　邪灵之花再次怪叫了起来，不过这一次可不是愤怒的咆哮了，而是兴奋的吼叫声，这与自己召唤出来植物系变异生物相结合原本就是邪灵之花最为强大的能力之一，不过由于受到等级方面的限制，分身所召唤出来的植物系变异生物与本体召唤出来的变异生物的等级与能力方面都是有着相当大的差距的，这要是换做吴松的话，想要让他手下的那些虫子升级的话，只需要猎杀其他变异生物就能够达到目的了，但是邪灵之花的这些植物系变异生物却是不一样的。

　　植物系变异生物有个特性，就是没办法通过自相残杀的方式来解决升级的问题，换言之邪灵之花带领这些小弟猎杀生命之岛上面的其他植物系变异生物是达不到升级作用的，而生命之岛上面的植物系变异生物可以通过吸收位面之树所提供的灵气达到成长的目的，但是邪灵之花所召唤出来的这些植物系变异生物都与他有着一个特性，那就是沾染了黑暗气息！


第1409章 老狼的猜测

　　身上有黑暗气息的植物系变异生物是没办法吸收岛上灵气成长的，长时间处于灵气环境之下甚至还会有危险，这两方面升级之路全部都被堵死之后，邪灵之花的这些小弟们便基本上丧失了升级的可能性，而如今，杰尔森竟然用那怪异腐蚀之雨催长了邪灵之花所召唤出来的这些植物系变异生物，这让他如何能不高兴。

　　无限自我感觉良好的邪灵之花肆意的狂笑了起来，从小弟们身上吸收到了强大的力量之后，久久未能升级的邪灵之花自身能力竟然也跟着提升了一级，而此时的邪灵之花便兴奋的控制着周围的小弟们朝着半空中刚刚帮了他一个大忙的杰尔森发动了新一轮的进攻！

　　这要是换做平时的话，以杰尔森那种不吃亏的性格，被邪灵之花如此挖苦一番过后必然是不会轻易放过对方的，就算是没办法快速打到对方，至少在嘴巴上也要找回来，不过这一次杰尔森却很难得的没有和邪灵之花一般见识，被邪灵之花鄙视了一番的杰尔森没有回嘴，而是继续缩小身体，将原本半径十米的身体又缩小到了只有原来三分之一大小的地步，并在空中高速移动，躲避着下方植物系变异生物的攻击，那黑色球状身体经过这一次缩小之后，身上竟然是爬满了紫色的电花！

　　“杰尔森这老东西想要干什么？该死，黑暗死亡使者形态应该是具备控制植物系变异生物灵魂的能力，这家伙该不会是打起了邪灵之花身体的主意吧？真要是那样的话，这老东西怕是很快就能恢复到之前的状态，不对，那家伙经过这一番成长之后应该会比之前更为强大才是！”老狼自言自语的嘟囔了几句，接着猛地一瞪眼睛失声惊呼道，“不好，小吴子！你快将杰尔森给召唤回来！”

　　全神贯注盯着下方战场的吴松对于老狼之前自言自语嘟囔的那些话并没有太过于在意，不过后面老狼大声呼喊的那一声，小吴同志倒是听得清清楚楚，完全搞不清楚状况的吴松被老狼这一句话直接给喊懵了。

　　这家伙张了张嘴巴，这才瞪着眼睛盯着老狼问道，“我说老狼，你没病吧，这个时候将杰尔森召唤回来？操了要是将杰尔森弄回来的话，下面那邪灵之花还不得将矛头对准咱们几个啊，就凭咱们几个的能力还不得被那邪灵之花吃的死死的，老家伙，你可别出馊主意了！”

　　“靠！老子这是为了你好！”老狼咆哮了一声说道，“杰尔森那家伙之所以能跟随于你，主要就是因为他的能力受到了诸多方面的限制，可一旦让他能力恢复的话，以你现在的德行，那老家伙完全有可能单方面撕毁契约，甚至是反过来强迫你签订一份他为主你为仆的契约，而现在，他就有这样一个绝佳的机会。

　　那家伙的黑暗死亡使者形态具备控制植物系变异生物灵魂的能力，当初的他虽然没有能力侵占植物系变异生物的身体，不过我看他对于黑暗死亡使者能力运用方面似乎又精纯了不少，那黑暗死亡使者毕竟不过是虚体而已，并不受到身体的影响，经过这些年的努力，那老家伙说不定已经研究出了能够控制住植物系变异生物身体的办法。

　　真要是这样的话，一旦让他侵占了那邪灵之花的身体，杰尔森的能力在短时间内必然会有一个极大幅度的提升，到那时候他恢复之前的能力甚至变得比之前更加强大都是有可能的，那样的话，杰尔森反过来控制了你的身体，小吴子你哭都没地方哭去。”

　　“原来是这样！恩，如果是想要侵占那邪灵之花身体的话，杰尔森之前的怪异举动就说得通了！”听了老狼的推断，吴松深以为然的点了点头。

　　之前对于杰尔森帮助敌人的做法，他一直都是相当的不理解，在战斗当中，吴松还从未见过有谁帮着敌人增强实力的，不过如果杰尔森打的是邪灵之花身体的主意的话，那么这个就另当别论了。

　　邪灵之花现在的强大对于杰尔森而言就意味占据身体之后自己得到更多的好处，虽然说吴松不清楚杰尔森为什么不等占据了邪灵之花身体之后再催生这些植物系变异生物，不过他想来杰尔森既然这么做了，就必然会有他自己的理由，这个理由对于吴松而言并不重要，重要的是小吴同志搞清楚了杰尔森一系列怪异举动的动机之后，那颗一直都悬着的心终于是放回了肚子里面。

　　这厮松了一口气，随即嘿嘿一笑说道，“我说老狼，你也有点儿太疑神疑鬼了吧，杰尔森能够占据那邪灵之花的身体这是好事儿啊，咱们这一路上还指不定要遇到什么样的危险的，他变得更加强大了，咱们这些人也跟着沾光不是，他要侵占那邪灵之花的身体，就让他去侵占好了！”

　　“小吴子，你这家伙脑袋是不是有问题！难道我说的还不明白么，以杰尔森那老家伙的个性，他要是能够恢复之前的能力的话，不肯受制于你那是必然的事情，到时候自行解除契约对你而言那都是比较好的下场了，以我对他的了解，那家伙多半会直接将你变成他的仆从，小吴子难道你好日子过够了，打算给别人当当仆从，我告诉你，那家伙性子可是相当的怪异，要是被他翻了身，小吴子可就有你受的了！”

　　“嘿嘿，他想翻身只怕也得有那本事才行吧？”撇了撇嘴巴，怪异的笑了笑，在别的方面他可能心里没底，但在这方面，吴松却是根本就不在乎，杰尔森有能力是不假，但是在精神控制方面杰尔森想要将主仆位置颠倒过来，却绝对不是那么容易的事情，吴松别的能耐没有，唯独在精神能力方面受到体质与辅助器的双重影响能力超群，因此吴松自己清楚，杰尔森想在这方面翻盘可能性微乎其微！


第1410章 身体的抢夺

　　“小吴子，你有能力是不假，不过你小子想要在这方面控制杰尔森只怕也不大容易，那杰尔森原本就是极为擅长精神控制，你要是等级能够提升到百级之上，兴许占据着契约的主动还能够有与他抗衡的能力，可是现在，你连百级都不到，想要控制杰尔森，只怕是不那么容易啊，小吴子，你可要想要了，真的落得杰尔森那家伙手中，多半可是没有你好果子吃的！”

　　“老狼，这一点你放心好了！”吴松古怪的笑了笑说道，“杰尔森那家伙想要成为我们的主人只怕有些难度呢，老狼，实不相瞒，在别的方面我的能力可能与杰尔森相比远远有所不如，但是在精神控制方面，杰尔森想要摆脱我的控制却绝对不是那么容易的事情！老狼，你要知道精神控制能力与等级完全是两个不同的概念，我的等级倒是不高，但不管遇到什么样的对手，你可曾看我被别人以精神方面的能力控制住过么？”

　　“这……好像还真没有！”老狼想了想，随即很诧异的发现他跟随吴松这么长时间，还真就一次也没发现吴松有让人以精神能力方面控制住的时候，这个让老狼略微吃了一惊，他相信吴松在这方面多半真的是有些特殊手段，老狼点了点头说道，“小吴子，我这都是为你着想罢了，你能够控制住杰尔森那老家伙自然是更好不过了，不过控制不住的话，千万不要逞能，真要是让他完全恢复了体力，你小子绝对要倒大霉的！”

　　“你一百个放心好了，嘿嘿，他要是识趣自然什么都好说了，要是不识趣的话，我倒是不介意让他尝尝我的手段，契约这东西哪里是说解除就能够解除的！”吴松古怪的笑了笑，他这话所指的显然不仅仅是杰尔森一个。

　　吴松手下有能力的小弟数量并不算少，而强者为尊的这个世界里面，弱者统治强者这种情况极为少见，像吴松这样带领着一帮小弟从低级一步步打上去的，也算是个异类了，不过即便是这样统治一大群比自己级低的小弟也是一件相当危险的事情，这些家伙指不定什么时候一抽风，就有可能玩玩儿翻身农奴做主人的游戏，而为了绝了这帮小弟们的怪异念头，吴松觉得有时候施展一些手段还是相当有必要的事情。

　　他必须要让这些强大的小弟们知道，反抗不是那么容易的事情，否则的话，日后的麻烦必将是一样接着一样的来，而在吴松看来，如果杰尔森出头的话，这显然是个一劳永逸的好机会。

　　应该说吴松的担心并不是杞人忧天，这家伙手下的小弟数量真的不少，但这些小弟当中吴松真正能够说百分百有把握的也不过就是钳子一个而已，其他人，包括老狼在内，在适当的时候，吴松都不确定他能不能叛离自己，而在这种情况之下，对于吴松而言这些小弟们就成了巨大的隐患，他不怕这帮小弟一个个造反，怕的是他们一齐造反，因此吴松觉得如果杰尔森敢找麻烦的话，收拾一下这老家伙应该能够起到不错的杀鸡儆猴作用，有了这样的决心之后，吴松暗做准备，随即将注意力集中在了下方战场之上。

　　就如同老狼所说的那样，杰尔森这老家伙的鬼点子不是一般的多，在邪灵之花将身体与周围的植物系变异生物们彻底融为一体之后，杰尔森化身的那黑色球体突然直接升上了高空，这种突发状况让邪灵之花愣了一下，他还以为杰尔森这是要逃走了，喊了一声别跑连忙就组织周围的植物系变异生物对着高空中的杰尔森就来了一轮齐射。

　　但让他所没有想到的是，杰尔森似乎并不打算逃走，他以极快的速度支起了一面黑色的能量盾，将下方植物系变异生物的进攻全部都挡在了外面，而随后，杰尔森圆形身体当中突然散发出了极为强烈的紫色光芒，就如同一轮紫日一般，将周围好大一片区域全部都染成了紫色！

　　随后，在杰尔森的强烈照耀之下，邪灵之花惊恐的发现自己的身体又再一次开始变得缓慢了起来，而这一次让邪灵之花更加感到恐惧的是，他周围那些与他身体合为一体的植物系变异生物全部都脱离了他的控制！

　　“这家伙，该死，我的身体……”邪灵之花扭动着身体咒骂了几声，他企图夺回对于周边植物系变异生物身体的控制权，不过可惜的是那些植物系变异生物被杰尔森的紫色光芒照耀之后一个个宛如石化了一般，根本就不听他的指挥，这种状态让邪灵之花说不出的惊恐。

　　他当机立断就打算与周围的植物系变异生物脱离开来，但尝试了一番之后，却发现他的身体根本就没办法与周围的植物系变异生物分开来，那些巨大的植物系变异生物就如同一个根本没办法挣脱的枷锁一般，将邪灵之花牢牢的困在了中间，这家伙有心重新分裂逃脱，但可惜的是身体当中的一部分依旧能够不受他控制了，他扭动着挣扎了几次也没能成功挣脱，而此时的杰尔森则是缓缓的从高空降了下来，就停在了邪灵之花那张巨大的怪脸面前。

　　“嘿嘿，你这家伙现在逃不掉了吧！”杰尔森大摇大摆的在邪灵之花眼前晃了晃，冷哼了一声说道，“你这家伙以为本大人真的怕了你了是不是，哼，还叫嚣着要让本大人好看？要不是觉得你这副身体还算是勉强能用用的话，你以为本大人还用的着和你折腾这么长时间么，这下你逃不掉了。

　　恩，你这副身体还真不错呢，虽然不是本体，不过也算是凑合着能用了，好吧，你既然你这么希望我能留下来，那我就如你所愿好了，你现在就成为我身体的一部分好了！”杰尔森说着直接就朝邪灵之花嘴巴里面钻了进去，那邪灵之花啊了一声便就此没了声音。

　　“NND，杰尔森那老家伙到底能不能行，怎么这么半天都没个动静呢，该不会是钻到邪灵之花肚子里面去之后，没能占据人家的身体，反倒是被人家给搞了吧？”在杰尔森刚刚钻到邪灵之花嘴巴里面的时候，吴松对于杰尔森还是蛮有自信的，不过很快这家伙的信心就开始动摇了，因为杰尔森那家伙钻进去之后就没了动静。


第1411章 反主

　　眨眼之间几分钟的时间就过去了，邪灵之花就跟个石雕似地立在那里一动不动，而他身下的那些植物系变异生物也是完全没有动一动的意思，整个下方死一般的寂静，这种诡异的气氛让上面看眼的小吴同志不是一般的不适应。

　　这家伙咂了咂嘴巴，尝试着与杰尔森联系一下，但不管他怎么呼唤，杰尔森都是完全没什么动静，就在他考虑要不要将杰尔森强行拉回来的时候，却听见身边的老狼说道，“小吴子，你根本就不需要为杰尔森那家伙担忧，以他精神方面的强大，就算是没办法占据那邪灵之花的身体，将邪灵之花的灵魂毁掉应该是没有问题的，我想那家伙现在多半在融合邪灵之花的身体，有那时间为他担心，你还不如好好琢磨一下，待会儿他家伙要是成功占据了邪灵之花的身体的话，你要怎么去对付他呢。”

　　“嘿嘿，这个好说，既然他没什么事情，那我就放心了！”吴松冲着老狼笑了笑，嘴上说放心了，不过心中却是并没有掉以轻心，他暗自将事先已经准备好的各种符咒又清点整理了一下，在确认无误之后，吴松略微松了一口气，这才将注意力再次集中在了下面的邪灵之花身上。

　　那邪灵之花跟个巨大的电线杆子似地杵在地上一直维持了能有二十几秒的时间，突然之间发出了一阵怪异的吱吱声，那声音极为刺耳，让吴松不由得皱了下眉头，而等他勉强适应了那刺耳声音的时候，从邪灵之花的底部，一股紫色的光华由地下快速顺着邪灵之花的躯干蔓延了上来，并很快就直逼到了邪灵之脑袋的部位，而在侵蚀那花蕊部分的时候，紫色光华慢了下来，不过依旧是一副大军压境的架势。

　　而这个时候，或者说沉寂了许久之后，吴松总算是听到了那邪灵之花的声音，“别，别这样，我，我愿你服从于你，不不！不要再吞噬我的灵魂了，我愿意主动与你签订主仆契约还不行么？”

　　“嘿嘿，当初你要是有这等觉悟，或许我还能饶你一命，不过现在嘛，说什么都已经晚了！你就乖乖的拿命来吧！你放心好了，我会善待你这副身体的！”杰尔森阴森森的笑了笑，那紫色光华随即朝着邪灵之花花蕊部分就发动了冲击，而那邪灵之花又吱吱呀呀的怪叫了一声，随后便再也没了动静，又过了也就十几秒钟的时间，整个邪灵之花的身体就完全被那紫色光华覆盖住了。

　　“看样子杰尔森这家伙是将那邪灵之花的灵魂吞噬干净了，只是不知道那家待会儿会变成什么模样？恩？这家伙怎么还没反应，看样子他是有些其他想法了！”

　　眼见着杰尔森大获全胜，吴松不由得皱了下眉头，他意识到问题有些不对路子了似乎，因为在成功吞噬掉邪灵之花灵魂之后，吴松试图与杰尔森联系，但是他所发出的信号却全都石沉大海，根本得不到半点回应，这个让吴松轻轻皱了下眉头，这厮暗中冷哼了一声，随即便启用主仆能力强行与杰尔森产生联系，但得到的却是杰尔森的怒吼声！

　　“你这家伙别在这种关键时候烦我！小心我要你好看！”当杰尔森的怒吼声响起的时候，吴松不由得撇撇嘴笑了笑，他还从来没有被一个已经签订了契约的仆从如此吼过，不过此时的吴松却并没有马上采取措施，这家伙笑呵呵的选择了等待，而又过了能有十几秒钟的时间，那已经被完全控制了的邪灵之花连带着周围一大群植物系变异生物突然全部都消失不见了，杰尔森幻化成为了一个紫色人类虚影的模样直接飞到了吴松面前。

　　“人类，你之前对我有好处，要不是你的话，我也不可能恢复的如此迅速，不过既然我现在已经恢复了状态，我想我们之间的契约也应该终止了，你的能力已经不足以控制我了，这一点你应该很清楚，看在你之前对我有些好处的份儿上，人类，交出那项链，主动解除契约吧，本大人便不为难于你了，不然的话，可就别怪我不看咱们之前的情面了！”

　　杰尔森说的相当直截了当，吴松看了杰尔森一眼，不由得笑了下，随即抿着嘴唇说道，“杰尔森，我这么多契约生物当中，你还是第一个如此明目张胆提出来要解除契约的，既然你都这么说了，那我也给你一个选择好了，如果你乖乖的回去，我可以当做之前什么都没发生过，但如果你不这么做的话，嘿嘿，咱们走着瞧好了，不过我可以保证那样你一定会为之前的举动而感到后悔的，怎么样？杰尔森，你想清楚了没有？”

　　“人类，我应该说你勇敢呢，还是应该说你愚蠢呢，机会我刚才已经给过你了，既然你不知道珍惜，那么就别怪我了，嘿嘿，这主仆契约既然咱们已经签订了这么久了，我看就继续下去好了，不过这一回就让我当主人，你来当仆人好了！”杰尔森阴笑了一声，说着就化成一道光影直接朝着半空中的吴松冲了过去，而此时老狼却是在一旁大叫了一声小心，随后一股烈火从口中喷出，在半空中形成了漫天的火焰，直接朝杰尔森就喷了过去！

　　“你这家伙滚开不要烦我，看在咱们之前的情面上，我暂时不动你，不过你也别跟着瞎掺和！”被老狼烧了个正着，杰尔森咆哮了一声，身体却丝毫没有要躲闪的意思，就直接在老狼所喷射出的紫金色火焰当中冲了过去，全然不受那火海的影响！

　　“妈的，小吴子这家伙！早就提醒过他杰尔森不是个好东西，他就是不听……恩？这家伙在干什么？”见杰尔森直接无视了自己的火焰，直接奔着吴松就去了，老狼便忍不住直接骂了出来。

　　他没有去骂杰尔森，而是骂吴松当初不听他的话，他对于杰尔森的了解远比吴松要多得多，老狼很清楚恢复能力之后的杰尔森要比一个邪灵之花分身难对付的多，于是他之前才提醒吴松千万要提防着点儿杰尔森，不过吴松显然并没有将他的忠告听进去，如今杰尔森果然如他所说的那样翻脸不认人了，老狼自然是充满了怨念。

　　要知道他现在可是吴松的契约生物，如果吴松有什么闪失的话，他自己也必然得不到好，这种情况下他自然是有一千个一万个理由去埋怨那个不听忠告的小家伙，然而当老狼将注意力集中到吴松身上的时候，这家伙却是愣住了，他发现吴松做出了一系列怪异的举动，先是与钳子解体，接着又直接变化成为了人类形态，并一屁股坐到了半空中飞舞的钳子的后背上面！


第1412章 灵魂的对决

　　如果说之前吴松的自信还让老狼多多少少可以理解的话，那么小吴同志这一系列举动在老狼看来毫无疑问跟疯了没什么区别。

　　这变化成为双头巨龙形态，在能力方面毫无疑问是一种巨大的提升，并且与钳子进行合体也能够大幅度提升吴松的能力，这些身为吴松的契约生物，老狼都很清楚，也正是因为对于吴松太了解了，他才不理解吴松为什么会有这样的举动！

　　杰尔森一旦反叛，对于吴松而言完全可以称得上是一大强敌，老狼很清楚那家伙对于吴松的威胁更在邪灵之花之上，而面对强敌的时候，脑筋正常人的第一反应肯定是加大自我保护力度，但是吴松在面对强敌的时候却是反其道而行之，居然让自己回归了原始状态，这个在老狼看来几乎和找死没什么太大区别了。

　　他大吼一声，“小吴子你疯了么？！”接着便以极快的速度朝吴松冲了过去，不过此时的老狼距离吴松还是远了点儿，等他起步往吴松那边冲的时候，那幻化成为虚体人类形态的杰尔森已经是冲到了吴松面前。

　　“不识抬举的家伙，现在本大人就让你清醒一下好了！”杰尔森咆哮了一声，一头朝着吴松就撞了过去，不过让杰尔森有些意外的是，那吴松在发现他撞过来的时候，不但坐在斑蝥虫王背后没有任何反抗的意思，反倒是向他张开了怀抱，这个让生性多疑的杰尔森不由得迟疑了一下。

　　他搞不清楚吴松这个违背常理的举动究竟意味着什么，不过此时此刻，杰尔森已经没有后退的余地了，对于契约主，用实体状态去进攻对方是根本没有用的，就算杰尔森能够将吴松杀死，身为契约生物的他也一样会当做陪葬品，因此想要从根本上了结双方之间的契约，杰尔森所知道唯一的途径就是侵蚀契约主的灵魂，而侵蚀契约主灵魂就势必要进入契约主的肉体之中才行，之前没有与吴松把话说开的时候，杰尔森还有可能换一种途径侵蚀契约主灵魂，但是现在，除了强行入侵之外，杰尔森已经没有任何其他办法了。

　　“哼！虚张声势的家伙，纳命来吧！”见吴松表现的如此怪异，杰尔森稍微愣了一下，但很快这家伙就冷哼了一声，继续朝着吴松身体冲撞了过去。

　　在融合掉了邪灵之花之后，杰尔森的能力基本上已经恢复的七七八八了，而在虚体黑暗死亡使者形态方面，他的能力甚至要比他没有受伤之前的全盛时期还要强一些，这个让杰尔森有了强大的自信。

　　要是面对一个百级之上，或者在精神能力方面有些特殊手段的契约主，杰尔森动手的时候可能还要琢磨琢磨，毕竟契约生物与契约主之间的争斗受到契约的限制，是相当被动的，不过眼下这个契约主之前那两条似乎一条都不是，那家伙的等级既没冲到百级之上，杰尔森也没见对方在精神能力方面有什么过人之处，因此杰尔森很自然的将吴松这种奇怪的举动理解成为了虚张声势的一种表现，不过等他进入吴松身体之后，这家伙才意识到不对头了。

　　吴松这一次唱的绝不是空城计，在杰尔森进入身体之后，吴松以极快的速度在身上几大命门全都贴上了符咒，紧接着，这家伙咬破舌尖，一口血雾喷在一张长条的符咒是，这家伙随后手指一掐，口中念念有词的嘟囔了几句，那黄纸上的血雾便以极快的速度扩散开来，瞬间就将一张黄纸完全浸染成了鲜红的颜色，吴松快速将手中的黄纸贴在了脑门子正中间的位置，在将自己打扮的跟个僵尸差不多之后，吴松嘴角浮现出了一个淡淡的笑容，随后这家伙双目紧闭，手指做兰花状，口中以极快的速度念起了咒语。

　　“这蠢货果然是在虚张声势，精神防线松垮的一塌糊涂，还想与本大人争斗？哼，乖乖的交出你的身体吧！”杰尔森在刚进入吴松身体的时候，着实也是愣了一下，吴松之前的举动还让他多少产生了一些怀疑，不过进来之后杰尔森才发现吴松在精神能力方面果然没什么特长。

　　那松松垮垮的精神防线在杰尔森看来几乎就是一座不设防的空城，要不是有主仆契约制约着，杰尔觉得自己分分秒秒就能将对方的灵魂吞噬个干干净净，而即便是有主仆契约制约，杰尔森觉得自己拿下对方也绝对不会是什么问题的。

　　在做了一番探寻之后，杰尔森进入了吴松身体之中，并很快就在吴松身体里面站稳了脚跟，而做好了这一切准备活动之后，杰尔森行动了起来，他快速占领了所在区域之后，便向着吴松大脑的防线进军，打算一鼓作气直接冲破对方精神防线，不过在冲的这个过程当中，这位千眼魔帝大人却是吃尽了苦头。

　　“这是什么鬼东西，看样子那小子如此狂妄也是有些本事啊！”杰尔森向上入侵了没有多远，就遇到了巨大的阻碍。

　　在入侵一个关键灵魂通道入口的时候，杰尔森发现那灵魂通道当中居然蕴含着一种怪异的黄光，一开始的时候杰尔森并没有怎么当做一回事情，直接就那么闯了进去，他觉得以吴松的能力就算是有什么小动作也不大可能会对自己造成什么障碍的，并且远远的看着，那黄光似乎也没什么异常。

　　然而等杰尔森闯进了那灵魂通道，并与黄色怪光做了接触之后，他才发现那黄色怪光居然能够刺破自己的精神防线，并对他的灵魂造成一定的伤害，这个让杰尔森吓了一跳，这位前魔帝大人现如今的精神能力比之前全盛时期还要强大，要知道当初几乎没有什么东西能在精神方面对他造成伤害了，而现在，在变得更加强大了之后，灵魂居然受到了伤害，这让杰尔森如何还能平静下来！


第1413章 受阻的杰尔森

　　“这绝对不是契约的力量，主仆契约对于契约生物有限制是不假，不过绝对没有这种方式的限制，看样子之前是小看那小子了，这种手段应该是专门针对灵魂的攻击，妈的难怪那家伙敢让我进入他身体，原来还留着这样一手，不过他该不会是以为就这点进攻就能让我心甘情愿成为他的仆从吧？做梦去吧，现在我就让你知道一下本大人的厉害，哼，虽然想尽快拿下他的灵魂，不过本大人也不介意让他先吃点儿苦头！”

　　杰尔森彻底被那怪异的黄光刺激到了，这老家伙本来是打算一鼓作气直接拿下吴松的身体，将吴松的灵魂全部都吞噬掉，不过让杰尔森万万没有料到的是，还没等他对吴松的灵魂造成什么伤害呢，反倒是他自己的灵魂先被那古怪的黄光给刺激到了。

　　这种灵魂方面的直接伤害要比肉体伤害让杰尔森更加难以承受一千倍一万倍，而被吴松如此一搞，杰尔森也变得疯狂了起来，他本来没打算破坏吴松的身体，仅仅是琢磨着将吴松的灵魂吞掉的，但是现在，杰尔森不这么想了，这家伙开始对吴松的身体发动了攻击，打算彻底将这具身体搞报废！

　　应该说杰尔森之所以会有破坏吴松身体的想法，完全是报复心作祟，他这么做对他自己根本就没有任何好处，甚至在吴松受到伤害的时候，身为契约生物的杰尔森也会受到一定的伤害，不过这些对于现在的杰尔森而言都已经无所谓了。

　　那古怪黄光对灵魂造成的巨大刺痛感让杰尔森彻底变得疯狂了起来，本着你不让我好，我也绝对不会让你好过的原则，杰尔森对吴松身体发动了进攻，当然了，他之所以这么做其实也不完全是为了发泄心中的抑郁，除了发泄之外，杰尔森还想借着对吴松身体的攻击，尝试一下能不能让吴松体内的那怪异黄光消失掉，不过他这一攻击反倒是让自己陷入了更大的麻烦之中！

　　“啊！该死的，这家伙的身体里面究竟都是些什么东西，为什么会对灵魂造成如此大的伤害？真是见鬼了，再这么下去的话只怕见不到那家伙的灵魂就会被这些该死的血液腐蚀掉，不行！不能再对他身体发动攻击了，必须全力以赴干掉那家伙的灵魂，这具倒霉身体实在是太让人恐惧了！”

　　杰尔森在对吴松的身体发动了一波进攻之后便彻底傻13了，由于怕自己也跟着受到伤害，他在进攻吴松身体的时候尺度把握的还是比较到位的，杰尔森只想让吴松在这方面也吃点儿苦头，却根本就没想通过进攻身体的方式让吴松受重伤或者是干掉对方，不过既然是进攻，尤其又是在对方体内防御能力比较薄弱的区域发动进攻，不管杰尔森再怎么控制力道，让吴松受伤流血这玩意儿也是在所难免的，而杰尔森吃亏也就吃亏在了这方面。

　　这家伙冒冒失失的朝着吴松体内灵魂通道周边的肉身就发动了进攻，结果很自然打碎了周边无数血管壁，血管里面的血液顺着漏洞便喷了出来，正好喷了杰尔森一个劈头盖脸，而杰尔森在与吴松的热血接触的一瞬间便发出了歇斯底里的嚎叫声。

　　他发现那鲜红的血液竟然比最强大的烈焰还要了得，直接就灼伤了他的灵魂，一股销魂蚀骨的感觉让杰尔森完全不顾形象的嚎叫了起来，他以最快的速度躲开了血液喷射的区域，接着仔细检查了一下自己的灵魂，却发现灵魂被那血液侵蚀了一下之后，居然比之前暗淡了许多，这让杰尔森不禁毛骨悚然了起来。

　　在意识到这身体他根本就没办法破坏，或者说破坏对方的身体只能是他自己遭罪之后，杰尔森放弃了打击报复行为，又将注意力全部都集中在了如何消灭吴松灵魂这个问题上。

　　“嘿嘿，这老家伙竟然敢破坏老子的身体，完全是在自讨苦吃嘛，不过这老东西也够了得的了，竟然被哥们儿的十阳之血喷了一身还能全身而退，恩，看样子哥们儿需要多做一些准备才行，千万不能阴沟里翻船！”

　　在杰尔森进入体内之后，吴松一直都用内视之术观察着杰尔森的一举一动，在看见杰尔森竟然去攻击自己身体的时候，吴松险些笑了出来，杰尔森不知道吴松那十阳之血有多强悍，但吴松自己对此却是一清二楚的，他还从未看到过有哪个灵魂之体能够经得起十阳之血侵蚀的，在他看来杰尔森这种行为与找死基本上没什么两样了。

　　不过让吴松有些意外的是，那杰尔森与他的血液接触了之后，竟然仅仅是受了些伤害，变得虚弱了一些而已，这让吴松大吃一惊，同时也更加小心谨慎了起来，他接连在身体上又施展了几种防御手段，这才稍微松了一口气，接着继续注视起了杰尔森的一举一动。

　　而在看到杰尔森继续向上方逼进之后，吴松脸上再次浮现出了一个古怪的笑容。

　　如果熟悉吴松的人，看到吴松这个笑容的时候，一般就知道这家伙准没琢磨什么好事儿，但悲剧的是杰尔森对于吴松并不是很熟悉，并且杰尔森老先生也看不见吴松那猥琐的笑容，于是这老家伙以他的方式继续攻向了吴松大脑的位置，这家伙打算一鼓作气拿下吴松的灵魂，于是冒冒失失的就闯了过去，可等他闯到了地方之后却愕然发现吴松寄宿着灵魂主体的大脑已经被一层血红色的雾气所笼罩住了！

　　这要是换做平时的话，这位千眼魔帝大人多半就直接冲过去了，不过接连在吴松身体里面吃了几次亏之后，杰尔森在遇到一些异样情况的时候，心里很自然的就开始犯嘀咕，不过犹豫了一下，杰尔森还是决定硬闯了。

　　事情已经发展到这个地步，基本上他也没有可选择的余地了，让杰尔森出去给吴松赔礼道歉，再低三下四的表一番忠心，这位骄傲的魔帝是绝对做不出来的，而事到如今，杰尔森发现自己唯一能做的事情就是和吴松硬到底了，因此这家伙只是略微犹豫了一下，便咬咬牙，一头就钻进了那一团血红的雾气之中。


第1414章 困

　　在杰尔森看来，不管那雾气究竟是什么东西，只要自己能够快速解决掉吴松的灵魂，那么一切问题就迎刃而解了，不过钻进了那一片浓郁的红雾当中之后，杰尔森这才发现原来事情远不如他想的那么简单，在进入那迷雾之后，杰尔森直接就傻眼了，他钻进迷雾之中宛如钻入了一片浩瀚的海洋一般，根本就分不清东南西北。

　　杰尔森对于灵魂的感知其实是相当有一套的，如果一般的灵魂，在很远的地方，杰尔森就能感应到那灵魂的存在，然而杰尔森的这些感应灵魂的手段在进入吴松体内之后却好像都完全失去了作用，不管他施展什么手段，都没办法在那红雾当中探测出吴松灵魂的具体位置。

　　更加让杰尔森感到不安的是，那红色雾气对于他的灵魂竟然还有着极强的腐蚀性，杰尔森在红色雾气当中转悠了能有几分钟的样子，吴松的灵魂没找到，他自己的灵魂却让那红色雾气给腐蚀的一塌糊涂，这家伙咬着牙在红色雾气里面又转悠了一会儿，随即彻底丧失了信心的杰尔森决定先从这血色雾气当中钻出去，这家伙按照自己的记忆朝着来时候的方向快速跑了回去，不过可惜的是，这来时候的路等他再往回走的时候却已经是面目全非了。

　　“这老家伙还想跑？擦，说进就进说走就走，你还真当哥们儿这是自由贸易市场了，来的容易，嘿嘿，走可就没那么容易了！”在发现杰尔森居然有了退意之后，小吴同志便忍不住怪笑了几声，随即以极快的速度在脑袋上面又贴了几道符咒，而周围那些符咒快速与之前的红色符咒形成了一个八卦状光环，就如同紧箍咒一般套在了吴松脑袋上面。

　　吴松嘿嘿一笑，随即口中快速念动咒语，那光环便牢牢的罩在了吴松脑袋上面，他这么一番施为，杰尔森直接遭罪了，这老家伙还没等着往外跑的，那红雾之中突然就卷起了一阵电光风暴，紫色电流充斥在红雾之中，噼啪作响，杰尔森就感觉浑身就和冲了电一般直哆嗦。

　　等他再想跑的时候，却发现周围都充斥着这种巨大的电流了，而这些诡异电流除了对他的灵魂造成了巨大伤害之外，更加让杰尔森郁闷的是，这些电流还让他的移动速度变得奇慢无比，这个就让杰尔森有些接受不了了，他怪叫了一声在身体周围施展出一层黑色的防护罩，将电流全部都挡在外面，随即发了疯似地朝着之前来的方向冲了过去。

　　杰尔森这家伙的记忆力相当了得，他清楚的记得自己来的时候走的究竟是什么路，而在回去的时候，这老家伙就打打算按照原路再折回去，可逃窜了能有十几分钟之后杰尔森却傻眼了。

　　他走的方向明明没有任何错误，但就是逃不出这血色浓雾，杰尔森迟疑了一下，不禁开始怀疑起了自己走的这条路究竟是否正确，而略微犹豫了一下，这家伙咬咬牙，又朝着另外一个他认为差不多的方向冲了过去，然而又是十几分钟之后，杰尔森再次了解到自己这一次似乎是又没选对路。

　　这么来来回回的折腾了能有三四趟，在选择了多个方向均没有什么效果之后，杰尔森总算是意识到他可能已经钻入了吴松的圈套之中，愤怒的杰尔森咆哮了一声，随即变得歇斯底里了起来，他用怒吼声表达了自己的不满，紧接着将一系列的攻击手段全部都施展了出来打算与吴松来个鱼死网破。

　　这要是在外面，以杰尔森的能力想要与吴松来了功归于尽什么的还真就不是太过于困难的事情，只要是他能顶住主仆契约来带的束缚强行对吴松出手，那么就凭小吴同志那点儿战斗力根本就不够给这位千眼魔帝大人塞牙缝的，不过现在是在吴松身体当中，而杰尔森又是以这种根本就不具备尸体身体的灵魂状态作战，他再想去伤害吴松就不是那么容易的事情了，尽管杰尔森的进攻相当的疯狂，但吴松根本就不为所动，杰尔森那疯狂的能量攻击打在浩瀚的红雾之中便如同石沉大海一般没了后文，这个让杰尔森说不出来的郁闷，而在郁闷之余。或者说在一阵疯狂到极限的进攻却没有产生任何效果之后，杰尔森终于意识到了为什么吴松这家伙根本就不怕他反抗。

　　“妈！的，跑，跑不了，打，打不着，这家伙还真不是一般的难缠，看样子这一次只怕是真的要栽跟头了！”一番挣扎之后，骂娘中的杰尔森终于是意识到了这一次他打错了如意算盘，那个吴松之所以对于他的反叛毫不在意，并不是对方脑筋坏掉了，而是对方手中真的握着王牌！

　　之前，如果有人说能将他的灵魂困住，杰尔森会相信，他相信只有神明或者生活在深渊九层的那些老家伙才能做到这一点，但是现在，让杰尔森相当郁闷的是一个人类，确切点儿说是一个连百级都没到的小虾米却做到了神明才能做到的事情，并且杰尔森被困的一点儿脾气都没有。

　　虽然说吴松并没有拿出什么对他非常致命的杀手锏了，但就这么捆着他，就已经让杰尔森吃不消了，他支起那黑色能量盾抵御电能侵蚀杰尔森而言是极为巨大的消耗，而除了电能之外，这红雾本身也有着极强的侵蚀能力，两者相辅相成对于杰尔森而言就是毁灭性的灾难了，如果这红雾以及这电流不能快些消失的话，杰尔森预估了一下，就算他什么也不干的话，也只能坚持小半天的时间，等到他体内的能量消耗的差不多了，基本上也就是他的死期了！

　　“好了，收拾整顿一下，咱们继续赶路好了！”在将杰尔森成功困住之后，吴松嘿嘿一笑，与众人会合到了一处，而他没怎么着呢，身边的老狼却已经是傻眼了。


第1415章 要么签契约，要么死

　　“我说小吴子，这……这就走了？杰尔森那个老家伙呢？你把他给解决掉了？”老狼用一种怪异的目光看着吴松，第一次有了一种看不透的感觉，虽然不清楚吴松与杰尔森究竟发生了什么，不过看吴松一副气定神闲的模样，老狼就意识到这一次主仆之间的争斗好像是以主人的胜利而告终了。

　　“嘿嘿，暂时还没有解决掉，不过那家伙已经被我给困住了，我想要不了多久应该就坚持不住了，走吧走吧，咱们根本就没有必要去管他，那种家伙根本就不值得人搭理。”

　　吴松这番话说的轻描淡写，但老狼听了之后心中却是无论如何也平静不下来了，虽然跟随吴松已经有一段时间了，但要说老狼就是那么死心塌地的跟着吴松，这个也是扯淡，不管怎么说，他当初也是一名魔帝，作为魔帝，自然有他自己的骄傲，与杰尔森之间的区别只不过是老狼比较厚道一些罢了，他是打算等能力恢复过来，吴松也有能力自保了，就自行切断契约关系然后离开，不过现在，老狼不得不改变一下自己的计划了。

　　虽然说同为魔帝的老狼对于杰尔森的战斗力并不服气，不过有一点却是不得不承认的，那就是杰尔森在精神方面的能力是要远远强过他的，而恢复了实力的杰尔森在吴松面前尚且讨不到什么便宜，老狼觉得就算是自己上去只怕也是白给，而有了杰尔森的前车之鉴，他不得不琢磨一下今后自己的归路了。

　　老狼心中作何想法吴松并不是一点猜不透，不过此时的吴松却根本懒得在这方面猜测了，对于契约生物，他给予了足够的自由外加最高的待遇，如此这般都难以拴住契约生物的心，在他看来那也就是没有办法的事情了。

　　他所要做的仅仅是显示一下自己的能力，让其他契约生物投鼠忌器而已，至于说那些契约生物在心中是怨恨还是敬畏，这个对于吴松而言就不那么重要了，杰尔森的背叛让吴松明白了一个道理，那就是靠谁也不如靠自己，哪怕是契约生物在适当的时候都能反咬一口，就更别提其他人了，而有了这样的觉悟之后，对于实力的提升，吴松变得更加渴望了起来，于是这家伙与众人一起简单的打扫了一下战场之后，便催促着大家继续前进了。

　　有了吴松的催促，大家行动起来自然是麻利无比，这一次对上邪灵之花的争斗让周围的所有人对于吴松都产生了一种敬畏之心，虽然说吴松并不是队长，不过在吴松大发神威之后，这些临时队友们对于吴松的提议则是完全兴不起任何质疑来。

　　之前的那一场战斗让包括左亲王吴俊在内的所有人都意识到了一个问题，那就是在接下来的路程当中，吴松很有可能将是这支队伍当中唯一的主力，而他们其他人则全部都变成了陪衬，在心态发生了巨大变化之后，这些家伙自然也不会蠢到去质疑吴松的地步，而有了队友们的配合，再前进的时候，自然也就没那么些掣肘了。

　　虽然说有了队友们的全力配合，不过实际上接下来一段路程当中吴松等人走的却并不是很顺畅，在进入那峡谷之后，吴松他们遇到的阻力是相当大的，那些一百四十多级的位面之树守卫比比皆是，而这些植物系变异生物的密度也是前所未有的，吴松将钳子，老狼，小青这些强大的帮手全部都叫了出来，但是前进速度却依旧是让吴松感觉并不满意，不过在过了几个小时之后事情出现了转机。

　　“吴松，你出来，我知道你听得见，我想我们有必要谈一谈！”在那片血色浓雾里面折腾了几个小时之后，被搞的伤痕累累的杰尔森终于坚持不住了，这家伙大口喘息着，开始主动寻找吴松谈判。

　　“嘿嘿，我说千眼魔帝大人，你觉得咱们之间还有什么好谈的么，你既然那么想要了我的命，那你就试试看好了，反正我是不介意，你老人家在那里面多多努力吧！加油！我倒是想看看你这位魔帝大人究竟是如何要了我这个敬酒不吃吃罚酒的小小人类的命！”吴松怪笑了一声，对杰尔森展开了一轮强有力的挖苦。

　　“吴松，现在说这些东西有什么意义么？在自由面前大家都有争取的权利，我想我们必须要谈一谈，我可以答应你，继续在你身边辅佐你，但我们之间的契约需要有一个时限，我不可能一辈子都做你的契约生物！”

　　“嘿嘿，老家伙，你说的真是比唱的还好听呢！”吴松怪笑了一声说道，“我这人并不是不通情达理，当初你要是与我这般好生商量的话，咱们之间也不是真就没有谈的必要，但是当初你怎么说呢？

　　恩！你借助着我的能力恢复到了最佳状态，然后反过来说让我主动解除契约好像给了我多大面子一样？并且说不通就打算直接要了我的命！恩将仇报到你这个地步也算是一种境界了，老家伙既然你当初有想法要了我的命，你就应该有死的觉悟了吧，现在再说这么些你是在搞笑是不是，还好好谈一谈，签订一个契约时间？

　　难道我会蠢到与你签订一个契约，然后等我们之间解除契约后再被你四处追杀的地步么？老家伙，这种好事儿你就不要想了，在你面前有两条路，要么与我签订永久主仆契约，要么直接去死！”

　　“吴松，你不能这样！”杰尔森愤怒的咆哮了起来，“没有一个魔帝与人类签订永久主仆契约这种东西，如果我跟你签了，我会成为所有魔帝耻笑的对象，也会成为魔帝当中的耻辱，吴松，如果那样的话，我倒是宁可选择去死了，不过现在你还想拿到熔枝青叶与熔枝炼果，还想冲击百级吧？

　　如果想的话，你绝对离不开我的，没有我，光凭那些家伙不可能辅佐你拿到想要的东西，只有我对于这些植物系变异生物才有着足够的克制能力，如果你还没有忘记你来到这里的初衷的话，就必须要依靠我，你不能这么对我，我们做个交易，我帮你拿到你想要的东西，我们签订一份一千年的主仆契约怎么样？”


第1416章 莫名的吸引

　　“呵呵！一千年，倒是够久的！”吴松怪异的笑了笑说道，“当初要是你这么好说好商量的话，也许我还真就和你签订契约了，不过老家伙，现在说这些你不觉得已经晚了么？我要和你说多少遍你才会明白，在我面前，你根本就没有讨价还价的资本！

　　我的确是想得到熔枝青叶与熔枝炼果，但那东西对我而言却并不是必不可少的，你觉得以我的能力，就算没有那些东西，冲击百级还会是什么困难的事情么？这种东西根本就不足以作为你与我讨价还价的资本，杰尔森，你对我而言已经成为一种威胁了，与其让你在我身边，时时刻刻提心吊胆，我倒是宁可不要你这个助力。

　　究竟要如何选择，你自己琢磨吧！琢磨好了随时可以联系我，不过我提醒你一声，以你现在的能力好像坚持不了太久了，有些事情还是提前想清楚为妙，别到时候想清楚了，却已经虚弱到连和我联系的力气都没有了！嘿嘿，我的魔帝大人，你究竟是想死还是想活自己琢磨去吧！”

　　吴松说这话并不是故意拿捏杰尔森，对于杰尔森，吴松的确是有着很强的提防之心，就像老狼所说的那样，这位千眼魔帝显然不是个什么厚道的货色，吴松当初在与杰尔森建立契约的时候并没有建立永久主仆契约，如今杰尔森一有机会就开始琢磨要他命了，这种定时炸弹类型的契约生物吴松真的是不得不提防着一手。

　　这也就是吴松在精神方面有些特殊手段，换做其他人的话，被杰尔森反扑一下，只怕是痛痛快快的死去就算是不错的下场了，有了这样一次惊心动魄的经历之后，吴松也下定了彻底解决杰尔森这个麻烦的决心，如果杰尔森依旧是坚持不签订永久主仆契约的话，吴松对这位千眼魔帝大人绝对不会手软的。

　　有句话叫做活的越久就越不想死，这个在杰尔森身上有着很好的体现，杰尔森不怕死，在面对强敌争斗当中死去对于每个魔帝而言都是光荣的事情，但是这并不代表在生与死之间做一次选择的话，杰尔森会义无反顾的选择死去。

　　这老家伙被奚落了一番之后，脑袋里面便琢磨起了自己究竟是要答应吴松的要求还是要被这一大片血雾围死，越想他越觉得就这么死了似乎是相当的不止，不但如此，想想之前与吴松签订契约的那段日子，杰尔森反倒是觉得相当滋润。

　　与那家伙签订契约之后，不但他的伤势快速恢复了，甚至比之前还有些许提升，而更加重要的是吴松与那种没事儿就折腾契约生物的契约主截然不同，这家伙很少会对契约生物发号施令，仅仅是偶尔叫他帮帮忙而已，并且几乎每一次帮忙之后，杰尔森都能得到相应的好处，这种关系不像是契约主与契约生物之间的关系，反倒是更像一种雇佣的关系。

　　再想想，吴松这个契约主似乎也没有强制要求他干过什么，一想到这些，杰尔森就觉得自己之前的种种举动实在是有些太过于冒失了，再加上周围大环境时刻提醒着杰尔森，他随时都有丧命的可能，这使得杰尔森最终是快速做出了决定。

　　当杰尔森再次联系到吴松，并表示愿意签订永久主仆契约的时候，吴松心中也是稍微松了一口气，老实讲，吴松也不想失去杰尔森这样一个巨大的助力，但在自身安全与一个强助力之间，吴松毫无疑问会选择前者。

　　强大的助力固然重要，但是安全第一的信条吴松从来都不曾忘记，当然了，在安全有所保证的前提之下，多一个强大助力吴松是不会介意的，因此在杰尔森答应了他的要求之后，吴松并没有撤掉血雾，而是第一时间让老狼帮忙一同起草了一份永久主仆契约，不过即便是这样，小吴同志依旧是感觉心里不那么安稳，这家伙想了想，将周围的血色浓雾凝结成了一颗血珠子，让杰尔森吞掉了之后，这才总算是放下心来，而随后，吴松让杰尔森休整了几个小时，便让这位千眼魔帝大人再次投入到了战争之中。

　　杰尔森能力毫无疑问是有的，要说道对于这些个植物系变异生物的杀伤力，吴松觉得自己所有的小弟加在一起也赶不上一个杰尔森，在杰尔森参战之前，吴松等人前进的步伐足以用举步维艰来形容了，然而有了杰尔森的参与之后，这峡谷对于吴松他们而言几乎就是畅通无阻了。

　　杰尔森将之前在吴松身上受的气全部都撒在了周围那些植物系变异生物身上，仅仅是用了小半天的时间，他们就走了一半的路程，而也就是行程过半的时候，吴松看到了巴巴罗德口中的那个宫殿。

　　“我说王大师，你确定那熔枝炼果与熔枝青叶在这峡谷另外一面，而不是在那个宫殿里面么？”在看到那个圆顶怪异宫殿的时候，别人倒是没有什么，不过吴松却是皱了下眉头，轻轻的问了王诘东一句。

　　“虽然说对于这岛屿中心区域的具体地形以及位面之树守卫我了解的并不是很清楚，不过咱们要的东西在岛屿中心区域这一点应该是没有错的，这个消息不光是我们，我想天神殿方面，还有左亲王那里应该都有类似的消息才是，这个当初咱们不是已经确认过一次了么，不知道吴大师为什么会有此一问！？”

　　吴松并没有直接回答王诘东的话，他看了一眼身旁的威廉姆斯又看了看吴俊，在两人分别点头之后，他这才抿了抿嘴巴，眉头微微一皱说道，“王大师，我不知道你们有没有那种感觉，为什么我总觉得那个宫殿里面有什么东西在吸引着我一般，我不知道这算不算是盗贼的直觉，不过那里面有东西吸引我是肯定的。”

　　“吴大师你的意思是去那宫殿里面看看？”王诘东狐疑的看了一眼吴松问道。

　　“不不不！如果王大师确定咱们要找的东西在岛屿的中心区域，我想就没有必要现在过去了吧，那地方毕竟只有我一个人感觉有什么东西吸引而已，并且我还不确定究竟是什么东西吸引我，咱们现在冒失冲进去似乎有些不妥吧，我看这样吧，我们还是抓紧时间将需要的东西搞到手，如果大家愿意的话，等东西到手之后再回来一探究竟，不知道诸位意下如何？”

　　“那样再好不过了！”听吴松并没有进去一探究竟的意思，王诘东不由得松了一口气，他还真怕吴松来了心血来潮什么的，再决定进那宫殿里面去看看，那样的话，少了吴松这个绝对主力，剩下的这些人想要穿过这峡谷几乎就是不可能的事情，他们几个也只能是陪着吴松一起进去瞧瞧了，而那样的话显然有悖这帮人前来生命之岛的初衷。


第1417章 欺诈行为

　　吴松之所以选择先去拿熔枝青叶与熔枝炼果也有他的打算，这种时候如果他执意要去那宫殿里面看看的话，其他人就算是心有不满，也绝对不会说不去的，不过这种时候吴松觉得还是不适合去冒险。

　　吴松手中现如今可用的牌不少，但对方既然能在这里建造出一座巨大的宫殿，而没有被那些植物系变异生物拆掉，吴松觉得这宫殿里面住着的那家伙只怕也是相当了得的，虽然说吴松在外围远远的感受了一下，却并没有从那宫殿里面感觉出危险的气息来，然而吴松却不愿意现在就去冒险，这宫殿对他的吸引力让他觉得十分有进去一探的必要，不过琢磨了一下还是觉得等到成功吸收了熔枝青叶里面的能量，将等级提升到一百级之上比较稳妥一些，于是这家伙才强忍住好奇心没去一探究竟。

　　有千眼魔帝杰尔森的辅助，周围的那些植物系变异生物对于吴松等人而言已经是全然构不成什么伤害了，那些所谓强大植物系变异生物在杰尔森怒火的洗礼之下，一百四十多级的植物系变异生物根本就没有任何还手之力，不过在峡谷的行程过半之后，吴松却并没有急着向前冲，而是稳住了身形，放缓了前进的速度。

　　之所以这么做到不是因为遇到多大的阻力，而是给杰尔森留下一些休养生息的时间，之前与吴松那一场灵魂之争，杰尔森显然是吃了不小的亏，虽然说这老牌魔帝恢复能力强的惊人，但那种程度的精神伤害也不是一天半天就能恢复过来的，而杰尔森是这一次行动的绝对主力，在杰尔森的伤势没有恢复的差不多之前，吴松断然不敢贸然前进。

　　这生命之岛已经给他带来了许多意外，而中心区域究竟有什么这个谁也说不清楚，不过安安稳稳拿到熔枝青叶与熔枝炼果这种事情吴松从来也没有想过，而让一个没有恢复过来的杰尔森去面对强敌吴松并不放心，于是这家伙主动给队伍降了降速度。

　　在吴松的刻意降速之下，原本半天就能走完的路一行人足足走了三天，三天之后，吴松带领着众人成功走出了那峡谷之外，而随后呈现在吴松等人面前的则是一片一望无际的草原，抵达草原之后，王诘东拿出了一个小号的魔法感应仪器，将仪器插入地中，又在仪器周围绘制了一个相当繁琐的圆形法阵，在感应了好一阵子之后，王诘东指着东北方向确定了众人接下来要去的位置。

　　在这草原之上众人很难得的过了一段相对清闲的日子，这茫茫草原相当巨大，不过让人多少有些意外的是草原之上除了有轻微的毒雾弥漫在空气中之外，并没有任何位面之树守卫存在，要不是周围的毒雾时刻提醒的话，众人几乎忘了这里是在危机重重的生命之岛上面，但即便是没有遇到什么障碍，众人却依旧是丝毫不敢放松警惕。

　　之前的那一段路程对于很多人都造成了不小的心理阴影，如今好容易遇到了一段相对宁静的日子，他们也将这看成了暴风雨来临前的平静，因此不但没能放松一下，反倒是格外的提高了警惕，而这种日子过了又能有三天左右，三天之后在一望无际草原的尽头，一个巨大的人工建筑呈现在了众人面前。

　　“靠！这是什么东西？在这里为什么会有这么个怪异的东西？”当吴松看到一个和金字塔差不多的三角形建筑呈现在他面前的时候，小吴同志的心情久久难以平复。

　　在他的想象当中，接下来要面对的必然是比之前那个邪灵之花还要强大很多的植物系变异生物，那个位置的敌人长的可以像花，可以是棵树，也可以是一片巨大的藤蔓，但就是不应该是什么鸟人工建筑，尽管那东西大的出奇，甚至可以用一座巨山来形容，但此时此刻在这种地方呈现出的却是一个人工建筑，这个根本就没办法让吴松用常理去理解，这家伙怪叫了一声，看向周围的其他人，却猛地闭嘴，与此同时将眉头高高皱了起来。

　　“妈！的，看样子这些老王八羔子之前只怕是也没跟哥们儿交底啊！”吴松仔细观察了一下周围众人的表情，就发现在他身边这些临时队友当中包括堕落女王丽萨在内的大部分人与他的表情差不离。

　　看到这个巨大的人工建筑的时候都是相当的吃惊，或者说被眼前这景象给震撼到了，但是在队伍当中，却有几个人的表情与其他人不大一样，他们虽然也吃惊，但表情显然与其他人却是截然不同的，这其中有吴俊，有威廉姆斯，还有王诘东！在他们脸上，那种吃惊的表情一闪而逝，取而代之的却是一阵惊喜之色。

　　虽然说这些老家伙隐藏的很好，喜色不过是一闪即逝，但这根本就瞒不过吴松的眼睛，而在看到了这几个老家伙那种古怪的表情之后，吴松就判断这些老东西多半是对于这个怪异建筑有所了解的，只不过之前没有交底而已，并且看他们的表情吴松也能推断出这一次多半是没走错，这个怪异人工建筑十有八九就是他们最终的目的地！

　　“王大师，看样子你们应该早就知道有这个怪异建筑了吧？王大师你不觉得有些事情应该向我解释一下么，恩，当初提出信息共享的我要是没有记错的话应该是王大师你吧，不过看样子你们几位好像隐藏了一些东西没说全呢！”

　　吴松说这番话的时候，看向王诘东的眼神已经足以用阴冷来形容了，当初王诘东提出信息共享的时候，吴松还挺高兴的，不过现在看来，这些家伙之前所说的那些话水分很大，至少眼下这巨大的三角形建筑吴松就从来不曾听人提及过，而对于王诘东等人这种有选择性的资源共享，吴松显然是相当不满的，作为队伍当中出力最多的人，吴松觉得王诘东等人的做法已经是对他赤裸裸的欺诈行为了。


第1418章 三角塔

　　“吴大师你稍安勿躁。”王诘东苦笑着咧了下嘴巴，随即看向了周围的其他人，在与吴俊和威廉姆斯对了一个眼神之后，他苦笑了一声说道，“我想这件事情还是让左亲王殿下来和你说吧。”

　　吴松听了王诘东这话不由得皱了下眉头，他有些搞不清楚这家伙究竟是什么意思，这家伙用充满狐疑的眼神扫了一眼吴俊，却见吴俊也是一脸苦涩。

　　“吴松，这件事情我想不是玉亲王不想和你说，应该是他不知道应该怎么说才对！”吴俊苦涩的笑了笑。

　　他抿着嘴唇沉吟了片刻之后这才看向吴松说道，“吴松，必须要说明，实际上不仅仅是玉亲王知道这里，我还有威廉姆斯大师对于这里也都有着一定的了解，不过根据我们所知道的消息，有关这里的传闻有很多种。

　　有人说这个地方是三角塔，也有人说这里是绿色植物阵，甚至还有人说这里已经被某个强大的深渊魔物所占领，这些有关的传闻我们每个人所知道的种类都绝对不在二三十种以下，并且这些个传闻一个个都传的有鼻子有眼的，根本就让人难以分辨究竟什么是真的什么是假的，咱们之前说资源共享的时候，我们不可能将这些所有传闻都与你详细的说上一说，那样的话我们基本上就不用干别的，光给你讲故事听就要耽误很多时间。

　　因此我们几个决定先不和你说这些，等到了地方，看清楚了这里的形势究竟符合哪种传闻，然后再将我们知道的东西都详细的告诉你一下，这个三角塔也是我们所知道的传闻当中的一种，并且是我们所知道的传闻当中，大家都觉得相对可信度比较高的一种，所以说接下来就算是你不问，我们也会与你说清楚的。”

　　“看样子哥们儿是大意了啊，这些老家伙很明显联合起来琢磨了一些专门针对哥们儿的办法，操了，之前光注意着那些位面之树守卫去了，没有怎么在意这些老家伙，要是能够对他们多注意一些的话，应该也不至于像现在这么被动。”

　　吴松在听左亲王吴俊这么一说之后，就意识到了这几个老家伙留了一手，之前由于要面对很多强大的位面之树守卫，吴松一直都没怎么将注意力集中在身后这几个临时队友身上，在他看来，这几个临时队友其实在某种程度上还算是识大体的，吴松对于他们也有了相当的信任，他相信在一些关键问题上，这些老家伙不会做出蠢事儿来，而事实证明王诘东他们的确是没做出什么蠢事儿，只不过在一些关键问题方面，这些老家伙并没有和他交实底。

　　他相信在与自己解释之前，这几个老家伙必然以精神连接的方式事先做了一番沟通，不然的话他们不会如此一致的在这个问题方面选择了隐瞒，而对于王诘东他们这种解释，吴松也算是可以理解吧，如果事先将什么事情都交代的太过于清楚的话，吴松完全可以甩开他们单干的，这种实力吴松显然是有的。

　　如果换做吴松是弱势一方的话，他觉得自己多半也会这么干的，只有留一手，在关键的时候才能作为讨价还价的筹码，不然的话，他们的这一次生命之岛的成败真就完全掌握在吴松手中了，这是这些老家伙们所没办法接受的，于是他们搞出了这一出来，而对于吴松而言，如果当初真的选择抛弃王诘东他们的话，也许在这时候就需要面对更多的麻烦，这个让吴松对于自己之前的选择多少有些庆幸的感觉。

　　在庆幸之余，小吴同志对于左亲王吴俊的解释显然是认可的，而随后，王诘东等人将他们所知道的一些有关于这三角塔的信息与吴松说了一下，随后，几个人便一齐爬上了那古怪的三角塔。

　　这个由一块块巨大青色砖石建造而成的三角塔，据说是泰坦神族留下来的东西，目的自然是包围位面之树本体不受到外界干扰，泰坦族有位面保卫者的称号，能做出如此事情来吴松并不感觉奇怪，不过让吴松多少有些想不明白的却是他自己为什么与这泰坦族所建造的三角塔丝毫感应也没有。

　　要知道在吸收了小青给他的那块泰坦神族生命结晶之后，吴松脑袋里面已经多了很多原本不属于他的东西，而这些记忆碎片其中有很多都是关于泰坦神族的信息，这些信息牢牢的刻在了吴松脑袋里面，虽然目前他还没办法将这些信息理顺，不过见到一些有关于这些信息的东西，吴松同样也能感到熟悉，这就是为什么他会对小青放松了警惕，也是他在天雷池当中从昏迷中醒来会对那洞窟感到熟悉的原因。

　　而根据小青所说的，之前它的那位主人，或者说吴松脑袋里面那些记忆片段的主人应该也是一位泰坦神族的成员，并且还是那种能力相当了得的一位神族成员，而他在那天雷池里面居住了那么久，并且小青还曾经说过他之前的那位主人还带着他登上过生命之岛获取过熔枝青叶与熔枝炼果，这个就让吴松感到比较奇怪了。

　　按照小青所说的以及他脑袋里面的记忆碎片来推断的话，吴松感觉自己对于这个同样是泰坦神族所建造的三角塔应该有些了解才是，他甚至怀疑这个三角塔会不会就是那些记忆碎片主人所建造的，然而实际情况却是他脑袋里一点有关这三角塔的消息也没有，这个让吴松脑袋里面一阵迷糊，不过此时却是没有多少时间让吴松去琢磨明白这其中的缘由了。

　　实际上在登上那怪异三角塔之后，吴松又成为了整支队伍当中的绝对主力。这个三角塔的结构相当的怪异，整个三角塔上没有任何类似于门的东西，而在三角塔外围那些巨大青色砖石上面有一些隐藏的相当好的法阵开启机关。


第1419章 爬塔

　　这些机关一共有整整一百个，随意隐藏在那些青色砖石之中，只有将所有的机关全部都打开，才能触动包裹在三角塔外围的那个巨大的法阵，进而在三角塔顶部打开一个小洞，供大家进入三角塔内部，当然了想要拆除那些机关却也不是那么容易的事情，在三角塔周围虽然没有强大的植物系变异生物守护，但是却有很多强大的机关陷阱密布于三角塔外围，这毫无疑问给寻法阵找机关之路增添了许多难度。

　　致使吴松无心琢磨其他问题的也正是这三角塔周围的许多机关，那些强大的机关陷阱的威力让吴松不得不打起一百二十分的小心！

　　这厮的安全意识不是一般的强，在登上三角塔探索机关之前，他曾经派出过一百二十多级的虫子先爬了一下三角塔，目的就是想看看这三角塔上面的机关陷阱威力究竟强大到了什么地步，而探索的结果却是让吴松相当的无语。

　　一只以防御见长的一百二十多级变异虫仅仅是爬了三块青砖就让青砖上面的机关陷阱炸了个支离破碎，而他又尝试着派出了一只飞行变异虫，想试试不与这些青砖做直接接触能不能对青砖上面的机关陷阱展开搜索，结果可好，那飞行变异虫不接近三角塔还好说，刚接近三角塔，便被来自三角塔上方的一束怪异的能量光柱打的连尸体都找不到了，这可把吴松给吓了一跳。

　　之前王诘东他们说飞行这条路子行不通的时候，吴松还不以为意，感觉不与那三角塔直接接触应该就不会有什么大问题，但是现在小吴同志可不这么想了，那古怪的光柱让吴松意识到了不听老人言是多么恐怖的事情，而在绝了一些歪门邪道的心思之后，吴松再去探测三角塔外层那些机关陷阱的时候，他就不得不打起一百二十分的小心了。

　　实际上队伍当中的盗贼并不止吴松一个，那位左亲王吴俊也是盗贼，并且等级还要比吴松高着不少，不过可惜的是在登上三角塔之后，这位亲王殿下所出的力连吴松三分之一都有所不如。

　　左亲王吴俊虽然也有着不错的探索能力，不过大约是由于平时需要他操心的事情太多了，这位亲王殿下在拆除机关陷阱方面却是个十足的半吊子，按照吴松的观察，他觉得吴俊拆除机关的水准基本上也就是八九十级盗贼的水准，而吴松则不一样。

　　由于没什么组织，很多麻烦都需要他自己去独立面对，因此吴松对于拆除机关陷阱这些盗贼“副业”，平时都有着较深的接触，也专门留意过这些方面的问题，再加上吴松身怀辅助器，这使得他在拆除机关陷阱方面的能力要远胜于等级比他高的左亲王吴俊，于是俩人一合计，最终就由吴松来拆除机关陷阱，而吴俊则是负责探查那些机关陷阱的类型以及机关盒的具体位置。

　　从表面上看来，两个人是各有分工，但实际上吴松对于左亲王吴俊却并不怎么放心，他不是怀疑吴俊会有什么不良企图，至少在拿到想要的东西之前，吴松相信这位脑袋转的并不慢的亲王殿下绝对不会对他作出什么不轨举动的，而之所以不放心却是不放心吴俊的探索能力。

　　这家伙平时就小心谨慎惯了，而此时面对威力如此巨大的机关陷阱，要让吴松没有任何怀疑，直接按照吴俊给出的消息去拆除陷阱那根本就是不可能的事情，于是虽然吴俊每次都给他很详细的有关机关陷阱的信息，但是吴松在拆除机关陷阱之前，还是会自己再认真的探索一番，以确定吴俊给出的信息有没有什么纰漏，这就相当于脱裤子放屁，费了二遍事儿，而如此一来，小吴同志的工作量自然就加大了不少。

　　吴松这种费二遍事的举动在左亲王吴俊看来毫无疑问是一种没有什么意义的行为，这位亲王殿下在拆除机关陷阱方面能力虽说是一般般，不过在探查方面，他还是有些手段的，并且对于自己的这些手段，吴俊也是相当的自信。

　　他觉得只要是他探索过的区域，吴松完全可以按照他之前的探索进行拆除，完全没有必要自己再来一遍，而事实证明吴松的举动并不是在做无用功，在探索进行到一半的时候，吴松的小心谨慎就发挥了作用，并且这一次，吴松的小心救的还是大家的命！

　　吴俊是按照从下到上的顺序一圈一圈的探查三角塔上面的那些巨大的青石，由于这个三角塔实在是过于巨大，整个探索的过程并不算快，不过在两个强大盗贼的全力以赴之下，队伍寻找法阵机关的速度总体来说也算是差强人意了。

　　用了大约一整天左右的时间，吴松等人就探索出来了三分之一的法阵机关，不过也就是这个时候开始，最前面的吴俊由于不停去感知，精神能力方面消耗的过于巨大，他探寻的速度慢慢的降了下来。

　　以前探寻一整块青砖大约也就是三两分钟的事儿，但是到了后来，慢慢的吴俊探索一块青砖所需要消耗的时间就变成了一个半到两个三两分钟的事情，这个速度降下来了还是小问题的，由于有杰尔森的帮助，吴松他们在生命之岛上面并没有浪费多少时间，因此多个一天两天时间，吴松他们还是能够等得起的，但是吴俊的精神能量消耗过盛这个就是相当麻烦的事情了。

　　这位左亲王殿下作为一个盗贼原本在精神方面原本就不怎么强大，再加上之前根本就不用他探索什么，在长时间持续消耗精神能量方面，吴俊完全没什么经验可谈，这坚持一天的时间勉强还算是凑合，可坚持的时间再长，吴俊就有些受不了了，而精神能量过度消耗的代价就是这位亲王殿下的感知能力也随之开始有所下降。


第1420章 独立完成

　　这种下降一开始的时候体现的还不怎么明显，可又过了能有半天的时间，在接连找了几个法阵机关之后，吴俊的精神能量下降的就比较明显了，这使得吴松接连出现了几个错误，这时候吴松就建议吴俊休息一下再去探索，可是吴俊拒绝了吴松的好意，他自己有多大的能力吴俊相当清楚这要是体力消耗过大的话，吴俊就直接休息了，但是精神消耗这玩意儿与体力消耗是截然不同的两个概念。

　　盗贼精神恢复不说所有职业当中最垃圾的也差不多了，这要是想恢复到最佳状态的话，没有个三五天的时间是不可能的事情，这个显然不是大家所能够等得起的，而稍微休息一下的话，过不了多久就又恢复到之前的状态了，这使得吴俊放弃了休息的想法，这老家伙琢磨着坚持坚持，实在是坚持不住了再让吴松一个人挺一会儿，然后自己在休息一下与吴松轮番上阵，可他这一不休息，麻烦就自动找上门来了。

　　这个三角塔各个区域机关陷阱的密集程度其实也是有所不同的，在三角塔中部区域，机关陷阱很明显就比之前下部区域密集了很多，而吴俊的精神能力又大幅度下降，这个使得吴俊在探查的时候就很难做到不出什么差错，一开始的时候，这位亲王殿下自己出了些纰漏都还能自查出来，但是到了后来，由于精神能力消耗的实在是过于巨大，这位亲王殿下有一些纰漏自己就查不出来。

　　“我说亲王殿下，您这是打算让后面那些人都去死啊！你这状态根本就不适合探寻了，您还是听我的，休息一下去吧！”在中部略微靠上一块巨大的青砖之上，吴松终于忍不住再次喊出了声音。

　　之前他提醒过左亲王吴俊，适当的时候可以休息一下，但是吴俊显然没有将他的提议听进耳朵里面去，吴松琢磨着人家这也算是要为他分担一些压力，因此在吴俊表示自己还能坚持坚持之后，吴松也就没再说什么其他的，而后来吴俊在探查的时候也出现了一些纰漏，但大部分都是些小纰漏，吴松将之探查出来之后，便自行解决掉了，可现在问题变得严重了起来，这位亲王殿下所出现的纰漏让吴松觉得再这么下去的话，也许等能进去的时候，说不准就只剩下他与吴俊两个人了，或者一个弄不好连他自己都容易被吴俊这老伙计坑进去。

　　“怎么了，吴松，出现什么问题了么？”吴松喊话的时候吴俊正在另外一块青砖上面探查，这老伙计听到吴松的叫声连忙就停下身形并以最快的速度赶了回来。

　　“还出什么麻烦了呢……”吴松苦笑了一声说道，“我说亲王殿下，这回是出大麻烦了，亲王殿下，你的精神能力跟不上了就休息一下吧，您自己看看这里，这要是让他们过来了的话，谁一不小心走进这个雷光感知区域的话，周围所有人只怕就得玩儿完！”

　　吴松叹息了一声，随即伸手指了指这块青砖之上距离他不远位置的一处来了这么一句，而左亲王吴俊听吴松这么一说，连忙就走上前去，用感知能力很仔细的探寻了一下，这么一探寻，吴俊自己脑门子上面的汗水也跟着淌下来了。

　　“吴松，你说的对啊！看样子我是应该休息一下了！”在吴松的指引之下吴俊探寻了吴松让他探查的地方，结果发就发现自己在这里竟然漏探了一个视觉感触雷能陷阱，这个让吴俊脸色大变，要知道这陷阱对于吴松与他自己而言虽然没什么效果，但对于身后的其他人却是杀伤力极为巨大，就像吴松所说的那样，如果有谁一个不小心进入了视觉感触雷能陷阱的感知范围之内，只怕周围一圈人都会受波及而丧命。

　　陷阱这玩意儿的触发方式其实也是多种多样的，最基础的机关陷阱的触发方式大多是由碰触而触发的，但是也有一些高端陷阱是通过视觉甚至是听觉而触发的。

　　有的陷阱只有在发出声音的时候才会触发，而有的陷阱则是像生物体一般具有视觉效应，凡是能够被它“看”到的目标都会受到攻击，而他所看不到的目标则是不会受到攻击，吴俊漏掉的正是这样一个陷阱。

　　那陷阱对于他和吴松这样具备隐身能力的人而言基本上是不会发挥出什么作用的，但是对于身后像王诘东威廉姆斯之流一点儿隐身能力都没有的家伙而言，这视觉感触陷阱却是真的相当致命，而有了这样坑爹的失误之后，吴俊再也不敢逞能了，这家伙叹息了一声，随即只能是同意了吴松的提议，将探查与拆除的工作全部都交给了吴松一个人。

　　小吴同志干活显然是相当给力的，之前有左亲王吴俊探查的时候，吴松实际上自己也会探查一遍，而在吴俊休息之后，吴松的工作量其实并没有增加多少，只不过在探寻的时候需要更加小心一些罢了，这实际上并没有比有吴俊干活的时候多费多少时间，而左亲王吴俊一看这探查还有拆除机关的活儿吴松基本上一个人都能够完成，这老头在汗颜之余，直接跑去王诘东那边帮助王诘东开启那些法阵机关，并疏通法阵能量通道去了。

　　吴松的等级不如吴俊，但吴松的精神能量与左亲王吴俊相比却强了不知道多少倍，这家伙根本就不怕连续高强度作业，而在他的给力表现之下，三角塔外围的那些方砖很快便被他探索了个遍，随着一百个法阵机关通通被发现，王诘东等人紧随其后也将法阵能量通道全部都打通，当紫色能量光线如蛛网一般爬满了整个三角塔的时候，王诘东以最快的速度带领大家远离了塔顶区域。

　　就在吴松等人刚刚离开塔顶区域之后，高空之中一道粗大的紫色闪电直接砸在了那三角塔的最顶部，伴随着一声巨大的轰鸣声响起，吴松就感觉整个三角塔都颤抖了起来，而随后一股强大的电流便从那三角塔顶部直接传导了下来。


第1421章 缺失的法阵

　　“他NND！这东西不错啊！”冷不防被那电流击中，吴松先是下意识的哆嗦了一下，但随即这家伙就兴奋了起来，因为他发现那强大的电流竟然也能被泰坦保卫者护甲所吸收，并且吸收之后给他一种相当舒服的感觉，那种感觉甚至比吸收天雷池里面的电流还要让吴松感到舒畅，他提了下精神，连忙竭尽全力吸收那紫色闪电所释放出来的能量，而就在这个时候在他身后却接连传出了几声惨叫声。

　　“我就靠了，这帮家伙看样子是要倒霉了，不救一下只怕是不行了！小青，你将那几个都甩到塔下面去！”吴松转过头去看了一眼他身后的位置，随即就发现在他身后相当远的距离，王诘东等人已经是被那巨大的电流全部都定在了原地。

　　尽管在此之前，这帮人已经都做了相当充分的准备，不过这电流中所蕴含的能量之强大显然还是超出了他们的预料，几个人直接被那磅礴的电能定在了原地，并不停抖动着，看样子生命危在旦夕，吴松当机立断直接就将小青召唤了出来，随即命令小青去营救王诘东等人。

　　“这是最为纯正的泰坦神雷！主人，没有必要那么麻烦的，你看小青的好了！”小青出来之后也被那紫色巨大雷电震撼了一下，不过很快这大家伙就兴奋的吼叫了起来，他并没有按照吴松的要求直接将王诘东等人甩到三角塔下面去，反倒是直接朝着塔顶的位置冲了过去。

　　在塔尖附近，小青将整个身体围城了一个环形，直接就将塔尖的位置全部都包裹在了里面，而那些紫色的电流在传导到小青身体的时候，直接就被小青身上的鳞片吸收了大半，剩下那点儿轻微的电流传导出来，自然也就没办法对王诘东等人再造成什么威胁了，几个人重获自由之后第一件事情就是以最快的速度逃到了三角塔下方。

　　“靠了！你这家伙怎么喜欢吃独食，给我留点儿，你别都给吸收了啊！”与王诘东等人的动作截然相反的是，吴松在看到了小青的举动之后则是咒骂了一声，直接朝着塔尖的位置冲了过去。

　　小青这一下子直接将绝大多数电流全都自行吸收掉了，从它身下缝隙中溜出来的那点儿电流根本就不够吴松吸收的，于是这家伙咒骂了一声，直接奔着被小青圈起来的区域就冲了过去，这家伙纵身越过小青的身体，直接跳进了那强大电流的中心区域，紧接着，这家伙一边吸收电能一边猥琐的哼哼了起来。

　　半空中接连落下的雷光足足闪动了差不多十分钟的时间，就在吴松舒服的有些忘乎所以的时候，半空中的雷电突然消失，而三角塔最顶尖的位置则是传出了一阵隆隆的声音，吴松轻轻皱了下眉头，随即直接朝着塔顶的位置冲了过去，而在登上塔顶之后，吴松不由得瞪了下眼睛，他发现那塔顶的位置除了多出了一个模样怪异的椭圆形法阵之外，与之前相比竟然什么变化都没有！

　　“这上面已经安全了，你们快点过来看看这究竟是什么东西？”在仔细看了一番那法阵却根本就一无所获之后，吴松以最快的速度联系了依旧在塔下面躲着的王诘东等人，下面那帮人在接到了吴松的信号之后，这才小心翼翼的再次登上了三角塔，接着，众人全速前进直接登上了塔顶。

　　王诘东等人在登上塔顶之后看到那法阵也都是一愣，几个老家伙皱起了眉头，而其他人则是露出了狐疑之色，片刻之后，王诘东抿了抿嘴唇说道，“这应该就是那个什么六雷神天法阵吧？”

　　“不对吧？”王诘东的话音刚落，威廉姆斯看了他一眼随即指着那法阵的边翼说道，“不是说那六雷神天法阵有六个边翼么，但这个法阵的边翼却只有四个，这是怎么一回事情，该不会是那神魔日志上面所记载的东西不准确吧？真要是那样的话，咱们此次行动只怕是要吃力啊！”

　　王诘东也好，威廉姆斯也好，他们所知道的有关这个三角塔的一些信息大多数都是来自于一本叫做神魔日志的古书，那本古书是在封天帝国与天神殿的一次联合行动当中得到的，这本书当中记载了很多有关生命之岛的信息，而其中就有一部分是关于生命之岛中心区域这个三角塔的。

　　之前的行程当中虽然说神魔日志上面所记载的东西并不全对，但至少有一部分是相当准确的，也正是因为如此，当初王诘东等人在看到这个三角塔的时候，才会显露出兴奋之色，不过眼下的景象却又让他们质疑起了那神魔日志的真实性。

　　“应该不至于吧！”见威廉姆斯对于神魔日志的真实性有所质疑，吴俊摇了摇头相当慎重的看着地上的法阵说道，“那个六雷神天法阵的确是有六个边翼，威廉姆斯大师你来看看这个法阵的边翼应该并不是只有四个，而是另外的两个没能体现出来罢了，难道您不觉得这法阵只有这么多有些生硬么？”

　　“恩！倒还真是这么回事儿”威廉姆斯对于法阵了解的不如吴俊，他顺着吴俊所指仔细看了看，就发现真像吴俊所说的那样，这个法阵显得相当的生硬，他点了点头，但随即又皱起了眉头嗯了一说问道，“不过好好一个法阵怎么会只剩下了半个？”

　　“这个不奇怪的。”吴俊苦笑了一声说道，“这六雷神天法阵我也有所耳闻，据说这个法阵是由最为纯正的泰坦神雷去激活三角塔外围法阵而进化出来的，我推断激活这个法阵所需要的雷电能量应该是不少，不过这泰坦神雷的能量被吴松所召唤出来的契约生物吞噬掉了很多，如此一来剩下的那些能量只怕就不足以维持法阵的正常运转了，所以这六雷神天法阵会缺两个边翼应该也算是在常理之中了！”


第1422章 紫雾

　　吴俊的这一番话说完之后，大家全部都沉默不语，虽然这其中很多人都没有接触过那个什么神魔日志，不过王诘东他们几个已经是把话说的很明白了，大家都不笨，自然也明白了其中的缘由，不过在这种问题上，谁也不敢去埋怨吴松什么，要不是吴松的话，他们早就被那强大的电流电死了，而在一阵沉默之后几个带头的聚在一起商量了一下接下来的行动，在大家一致决定强行启动法阵开出一条路之后，王诘东便带领着大家一齐走到了三角塔下方，而将启动法阵的事情交给了威廉姆斯与列菲特他们两个骑士。

　　吴松这一次让小青出来吸收掉那强大的电能虽说是救了王诘东他们的命，但坏处也是显而易见的，那些原本应该用于激活法阵的强大能量有一大部分都被小青吸收掉了，剩下的那部分已经不足以支撑六雷神天法阵的正常转化了，这使得吴松他们想要利用六雷神天法阵开启三角塔上方入口的话，就必须要人为的往三角塔之内再注入大量能量，而天神殿的人在这方面能力相对突出一些，因此这活儿也只能是交给他们完成了。

　　有句话叫人不可貌相，用这个来形容天神殿的两位骑士在吴松看来应该是比较正确的，在这支队伍的几股势力当中，要说选择出一波最为没用的。

　　吴松觉得毫无疑问是天神殿的两位骑士，这王诘东对于生命之岛上面的情况有着相当的了解，吴俊也有一定的了解，并且还因为身边有个横尸魔变得水涨船高，而威廉姆斯与列菲特这两个骑士，自打进入生命之岛或者说自打进入天雷池之后，吴松一直都没看出来这两位还有什么发挥的余地，而天神殿在这一次合作当中索要的东西却是不少，因此在吴松看类这帮家伙完全就是跟着蹭饭的，不过让他没有想到的是，在这个关键时期，两位骑士却是派上了大用处。

　　其实如果单纯就是给六雷神天法阵注入能量的话，这一点小青也可以做到，不过要是让小青将刚刚吞进肚子里面的泰坦神雷再吐出来的话，那对于小青的身体也有着不小的伤害，要是实在没办法，吴松也只能是让小青吐出泰坦神雷了，但是现在天神殿的两位骑士能够胜任这个工作，小吴同志自然是闭上嘴巴开始装憨卖傻。

　　两个骑士在战斗当中的表现差强人意，不过在给法阵注入能量这方面，威廉姆斯与列菲特的表现却是相当给力，仅仅用了不到两个小时的时间，两人就将整个法阵全部都充满了能量，这个是相当了不起的事情，要知道如此大的一个法阵想要蓄满能量绝对不是件容易的事情，而这也侧面表现出了天神殿的财大气粗。

　　两个骑士做好了准备之后便退到了下方，随后王诘东吴俊还有威廉姆斯三人分别走到了三角塔最下方三个角的位置，并开启了处在三个角的法阵机关，随着一阵隆隆声响起，整个三角塔顶端部分在很短时间内就被一层薄雾所笼罩在了当中。

　　那飘着淡淡紫色的薄雾相当怪异，从下面看明明就是非常稀薄的一层，但即便是以吴松眼力，也很难看到薄雾当中太远的景象，大家你看看我，我看看你，都不知道究竟是不是应该直接上去，最后还是吴松想了个办法，他派了一只变异虫顺着三角塔一侧爬了上去当了一回探路先锋。

　　不过让吴松无比震惊的是，那虫子在爬进了紫色雾气当中之后便立刻与吴松失去了联系，不管吴松与钳子如何努力都没办法再与那虫子联系上了，仿佛就像是吴松从来都没有派过什么东西进入紫色薄雾一般，这可把吴松给郁闷了个够呛。

　　他不怕那虫子遭到袭击，能够得到一手消息，就算是损失几只变异虫也都是无所谓的事情，但是这种根本就无迹可寻的销声匿迹却让吴松无比的头痛，不过这家伙也不是那么容易死心的。

　　一只变异虫消失不见，他接连又派了第二只第三只冲上了三角塔，可悲剧的是，不管他派出什么样的虫子去探路，得到的却都是一样的结果，那些虫子进入薄雾区域之后，便纷纷消失的无影无踪，而几次三番的尝试均没能奏效之后，吴松也只能是相当泄气的将这事儿与王诘东他们说了一下。

　　“我说诸位，这根本就不行啊。我的虫子上去好几个了，可进入那紫色雾气之后就没了踪影，根本就联系不上了，那紫色雾气究竟是什么鬼东西，你们就没有一个人知道么？”小吴同志说这番话的时候表情相当苦涩。

　　他派出去的都是些一百二十多级甚至是一百三十级的强大虫子，却没有一个能够给他带回丝毫有用消息的，本来这家伙还打算让巴巴罗德和艾利克斯进去看看，但又一琢磨万一进去了再回不来的话就亏大了，他手中的煞灵可不像虫子那么多，这家伙琢磨了一下，最终还是决定与其他人再沟通一下。

　　“这个我也不大清楚！”王诘东苦涩的笑了笑说道，“我们得到的消息都是从那神魔日志上面看到的，但那神魔日志上面只说了在这三角塔塔顶有个六雷神天法阵，只要打开这个法阵就能够进入三角塔内部，却没说这法阵如果不齐全会出现什么情况，所以说现在这些紫雾究竟是什么东西我也不大清楚，依我看咱们还是先等等吧，这紫雾能自行散掉再好不过了，实在不行的话，咱们再想其他办法吧！”

　　“看来也只能如此了！”吴松叹了口气便兀自跑到一旁找了块青石坐下，闭目养神去了。

　　吴松等人能力都是有的，不过他们拿这种完全未知的紫色雾气却是丝毫办法也没有，吴松派上去的那些变异虫在很多人眼中都是完全能够独当一面的高手了，即便是像威廉姆斯这样的老牌百级大师对上那些一百三十级左右的虫子也不敢轻易言胜的，而吴松的这些强大的虫子进入怪雾之中都消失的无影无踪，威廉姆斯他们自然也不会蠢到轻易跑到那紫色雾气当中去趟雷的。


第1423章 晶藤

　　为了安全起见，几个人在三角塔下方十公里之外的地方安营扎寨休息了起来，大家安排好时间轮番盯着三角塔之上，而其他人则是养精蓄锐，将最近一直都超负荷的身体恢复到最佳状态，大约等了能有两天多的时间，在第三天夜里。正熟睡着的吴松突然之间听到了一个兴奋的声音，“雾气散了，那紫色雾气已经散开了，大家快醒醒！”

　　“恩？雾气散了，怎么一回事情？”吴松听到了左亲王吴俊喊声的时候一个高就从地上蹦了起来，这几天的时间对于原地等待的众人而言显然是相当难熬的，那神秘的紫色雾气没人愿意去闯，在走投无路之下，几个人甚至琢磨到了实在不行的话就从地下挖一条直通三角塔内部的通道出来。

　　要知道这也是迫不得已的办法了，这个诡异的三角塔外围十有八九设置了一些强大的防护措施，不到万不得已，没有人愿意用这种破坏外部构造的冒险之法进入那三角塔之中，大家约定的时间正是三天，如果三天雾气不散的话，就用强行突围的办法进入三角塔，但没想到的是恰好在第三天夜里，那三角塔的雾气竟然散开了，这让吴松如何能不高兴。

　　“嘿嘿，那三角塔的雾气已经散开了！”左亲王吴俊嘿嘿一笑，随即兴奋的说道，“我晚上守夜的时候就发现三角塔那边颜色好像有些不对，我直接跑过去一看，你们猜怎么着，竟然发现那雾气不知道什么时候都消失不见了，现在三角塔那边已经完全没有雾气了！”

　　“这是好事儿啊！”听吴俊如此说来，王诘东也是振奋的点了点头说道，“既然这样，我们大家还是抓紧时间过去看看吧，这种事情赶早不赶晚，万一白天过去那雾气再起来了的话，那麻烦可就大了。”

　　王诘东的提议受到了众人的一致赞同，大家稍微收拾了一下行装之后，便直接奔着三角塔就去了。

　　惊雷之中，紫光照耀之下，三角塔如巨人一般矗立着，一道道巨大的闪电砸在三角塔身体之上，将整个三角塔照耀的一片通明，那空中的雷电虽说不是泰坦神雷，但也是威势极大，并且落雷的速度相当之快，一道接着一道，晃得眼前一片眩晕，不过塔上的紫色雾气倒是全部都消失不见了，吴松一眼就看到了在三角塔底部趴着的那几只虫子，那正是他之前放出去探路的虫子，他皱了下眉头，丢下句我过去看看，便率先登上了三角塔，并直接奔着那几只虫子冲了过去。

　　对于吴松的举动，王诘东等人并没有阻止，不过他们也没跟着吴松一同冲上去，吴松不怕那些紫色闪电，却不代表王诘东等人也不怕，这几个人老老实实在下面等着，并注视着吴松的一举一动，过了也就几分钟的时间，他们就看到在那几只虫子旁边转悠了好几圈的吴松又折了回来，不过让王诘东等人颇为诧异的是，吴松却并没有将那几只变异虫一同收回来。

　　“吴松，那边情况如何，你怎么没将那几只变异虫收回来呢？”吴松刚一回来，王诘东就迫不及待的问了一句，对于吴松的举动王诘东表示相当奇怪，既然那些虫子并没有消失，王诘东搞不清楚吴松为什么不将那几只虫子收回来，要知道一百三十级的虫子即便是对于吴松而言，王诘东相信也不会是可以随意丢掉的货色。

　　“哎，王大师，我倒是想将那几只虫子收回来了，可惜已经没办法回收了！”吴松苦涩一笑说道，“那几只虫子全都召唤不回来了，我过去看了一下，明明能够感觉到它们的生命气息，但它们的身体却如同变成了晶体一般硬邦邦的与那三角塔已经完全连成一体了，那感觉……总之是没办法召唤回去了，王大师，你们知不知道这究竟是怎么一回事情，那三角塔里面有什么东西能将生物体直接晶化掉么？”

　　“这个……我好像没有听说过，不知道你们有没有听过？”王诘东迟疑了一下，随即有些茫然的摇了摇头看向了周围的其他人，那些被他眼神扫过的人全部跟着摇了摇头，只有威廉姆斯一个人闭着嘴兀自在那沉吟着，王诘东迟疑了一下便问道，“威廉姆斯大师，你知道这究竟是怎么一回事情？”

　　“那些虫子具体为什么会变化成为晶体状态这个我也不大清楚，不过在神殿的高层图书馆里面却有一本叫做稀物志的书籍，那上面记载了很多极为稀有的古怪生物，我曾经去阅读过那本书籍，其中在植物篇里面我看见过一种叫做晶藤的植物。

　　这东西就有将其他变异生物直接晶体化的能力，并且被它晶体化的变异生物在很长一段时间里面还会保持着‘活着’的状态，只是灵魂没办法控制身体而已，而那晶藤则会以晶体化的生物体作为食物慢慢的吸食掉，直到它将整个生物体全部都吃掉之后，生物体的灵魂才会慢慢消散掉，这个不正与吴大师你的虫子现在的情况一模一样么，我琢磨着那几只虫子会不会是遇到了晶藤，真要是那样的话事情可就麻烦了。

　　不过据我所知那些晶藤喜欢生活在相对寒冷一些的区域，要是之前那片针叶林带出现晶藤还不奇怪，不过这种地方怎么会出现晶藤，我实在是有些搞不清楚，至于说那东西是生活在这三角塔之外还是从那三角塔里面爬出来的我就更不清楚了。”威廉姆斯缓缓的将他所知道的信息与其他人说了一下，而众人在听了威廉姆斯的话之后表情纷纷变得难看了起来。

　　在略微迟疑了片刻之后，王诘东叹息了一声说道，“不管那东西是不是晶藤，我想都值得我们注意了，威廉姆斯大师，你还知道什么有关那晶藤的消息，不妨一齐说给我们听听吧。”

　　“有关那晶藤其实我知道的也不是很多，不过我知道那东西想要将目标晶化就必须将目标的整个身体全部都缠在里面才行，只要有一点儿裸露在外面，晶藤就没办法将生物晶化，再有就是传闻那晶藤相当的巨大，据传说一只晶藤所能覆盖的面积足有方圆数十里地之大，那东西不怕雷电不怕寒冷，但对于火焰好像是天生畏惧，至于说其他的东西，我就不大清楚了！”


第1424章 多眼蜂

　　威廉姆斯很仔细的将自己所知道的有关晶藤的信息都与其他人说了一下，吴松一听说那晶藤惧怕火焰也是略微松了一口气，他当初派上去的那几只变异虫还真没有一只是火焰属性的，而这一点似乎也正印证了吴俊的话，于是小吴同志二话不说直接就将钳子弄出来与之合体并变化成为了地狱六臂火猿王形态，随后，他想了想，感觉自己应该是没什么问题的，但这些队友们似乎安全还没什么保障，于是吴松很厚道的又将老狼与红鳞炎魔王给召唤了出来，让这两个家伙帮忙保护一下其他人的安全。

　　准备工作做的差不多了，一行人小心谨慎的再次登上了三角塔，大家一路上小心再小心，爬了能有接近十分钟的时间这才抵达了三角塔顶部，不过在上到三角塔顶部之后，几个人看着三角塔顶部位置那个黑咕隆咚的大窟窿又犯愁了。

　　“我说诸位，怎么个意思，咱们是直接就这么下去呢，还是我再弄一只虫子进去探探？”吴松瞅了瞅那黑漆漆的巨大窟窿，又看了一看身旁的王诘东，最终还是叹息了一声将自己的想法说了出来，吴松并不是一个喜欢破车揽债的人，不过这种时候他不上的话，其他那几个根本也指望不上，无奈之下他也只能是再次将探寻的事情揽在了自己身上，不过让他没有想到的是，在他说出了这番话之后，王诘东却是摇了摇头。

　　“吴大师，这一次探寻不用你费心了，就由我来完成好了。”王诘东抿嘴一笑说道，“我们过来也是做过一些准备的，其中就有一部分关于这个三角塔的准备，吴大师你稍作等待，我这就去探寻一下，等确保了安全之后，大家再一起下去好了。”

　　“好啊，那样的话就靠王大师您了！”吴松呵呵一笑，随即退到了后方，这家伙主动请缨也是没有办法的事情，如今听王诘东说他有办法，吴松自然是乐得清闲。

　　有王诘东负责探寻这黑漆漆的大洞，吴松自然是不会吃饱了撑的非要自己进去了，不过小吴同志也很好奇王诘东会以什么方式去探寻这巨大的洞穴，他走到稍微靠后的位置，便目不转睛的看着王诘东一举一动。

　　“多眼蜂，NND，那老东西倒是真有些好玩意儿呢，不过这个多眼蜂不是号称召唤师的极品，非召唤职业无法饲养么？难道王诘东这老家伙不仅仅是个法师，还身兼了召唤职业？不过这老东西也够阴损的，有这种好东西他还让哥们儿去探路，实在是不是个东西啊！”当王诘东召唤出来三只只有米粒大小的外形酷似马峰的微型变异虫的时候，吴松眼睛不由得就是一亮。

　　他一眼就认出了那究竟是什么东西，而在识破了那变异虫的身份之后，小吴同志不由得感慨了一下，这变异虫也是有多种多样的，当初吴松也想弄几只多眼蜂玩玩，只可惜这东西实在是太过于稀有，吴松找了好久也没能找到，而眼下王诘东居然一下子弄出了三只多眼蜂，这让小吴同志不由得一阵郁闷，不过既然王诘东召唤出来了多眼蜂，吴松对于王诘东探路也放心了不少。

　　这多眼蜂的确是探路的好手，虽然说多眼蜂这东西的等级并不算很高，成年的多眼蜂也就在六七十级左右，很多百级左右的变异生物就有秒杀多眼蜂的能力，不过实际上不管是谁想要秒杀掉多眼蜂都不是那么容易的事情。

　　多眼蜂可以说是天生的探子，它们视力极佳不说，飞行的速度足以让很多百级以上速度见长的变异生物自惭形秽，不但如此，这种体型很小的变异虫还违背常理的擅长高空飞行，只要是不受什么大环境的影响，多眼蜂可以飞到数万米高空，虽然他们体型很小，这小家伙还有一手无视气流涌动的绝活。

　　顺风的时候它们飞的更快，但即便是逆风飞行，多眼蜂也能保持相当的速度，更加重要的是这种小家伙还具备良好的隐身能力，这更是增加了多眼蜂在探查时候的隐蔽性，可以说这小东西天生就是个探子，不过多眼蜂也并不是什么时候都能拿出来用，像之前在天雷池底那种状态之下，就不大适合用多眼蜂探路，而除此之外，其他区域其实都可以用多眼蜂当做探子的，这也是吴松对于王诘东有些不爽的原因所在。

　　但又一想，吴松便慎重了起来，这厮心说王诘东那老家伙之前究竟有没有将多眼蜂放出来只怕还两说呢，不过这老家伙究竟是用这多眼蜂探路还是监视哥们儿那可就是没准儿的事情了！一想到自己的行踪很有可能时时刻刻都处于王诘东的监视之中，吴松就感觉浑身都不舒服，而有了这样的推断之后，这家伙便决定今后不管干什么都要多加提防着一点儿王诘东那老家伙。

　　王诘东稍微准备了一下，给那几只多眼蜂加了几个状态之后便将多眼蜂送入了那巨大黑洞之中，接着王诘东便转过头来，让大家多做些准备，待会儿等多眼蜂探查完了之后便可以进入那洞穴之中了，等王诘东把话说完了，吴松眼珠子一转，便嘿嘿一笑凑到了王诘东身边说道，“王大师，刚才你召唤出来的那变异虫我要是没有看错的话，应该是多眼蜂没错吧？”

　　“呵呵吴大师果然是好眼力，那几只的确是多眼蜂！”王诘东笑着点了点头。

　　“王大师，那多眼蜂可是好东西啊，不知道王大师还有没有多余的多眼蜂了，如果有的话，我愿意用一些东西与你交换，王大师意下如何？”吴松看着王诘东，脸上露出了一个有些猥琐的笑容，这多眼蜂他看着眼红，自然希望能弄两只玩玩了。

　　王诘东苦笑一声说道，“呵呵，吴大师既然你都开口了，那老夫就算是没有也得匀给你几只了，不过事先说好，吴大师，我手中多眼蜂的数量也是有限，吴大师，我最多也就能够匀给你三只，还希望吴大师你多多见谅！”


第1425章 体质转化药丸

　　“三只啊，三只已经足够了！”一听说王诘东能够匀给他三只多眼蜂，小吴同志便忍不住小小的兴奋了一下，在吴松想来，王诘东就算是答应匀他几只多眼蜂，顶多也就是一只两只罢了，而如今王诘东一开口就是三只，吴松自然是乐得够呛。

　　“好吧，既然吴大师你觉得三只已经足够了，那么吴大师就请你说说，你究竟想拿什么东西与我交换多眼蜂？”

　　“嘿嘿，这要看王大师想要什么方面的东西了，王大师大致说个方向，我也好有所准备啊。”吴松笑了笑，却没有直接将自己的东西搬出来。

　　“吴大师，在这种危险地带，我希望得到的自然也是以保命为主的东西了，如果吴大师有什么能够增加自身安全的东西的话，还请吴大师不要吝啬才是。”王诘东笑了笑，他之所以肯拿多眼蜂出来交换自然也有着他的目的。

　　“原来是这样，王大师想要保命的东西，让我想一想。”吴松沉吟了一下，随即从储物空间里面掏出了一颗鲜艳欲滴的火红色小药丸在王诘东眼前晃了晃说道，“王大师，这东西叫做体质转换药丸，能够转换灵师的属性体质，我用这个东西与你交换，不知道王大师意下如何？”

　　“体质转换药丸儿？”王诘东看到吴松手中那颗小药丸，便不由得皱了下眉头，他知道吴松手头应该是有不少好装备，原本这老头是打算用多眼蜂与吴松换些装备的，却没想到吴松居然拿出了这么个东西来，王诘东看了看吴松手中的小药丸，不由得就犹豫了一下，但随后，他还是抿了下嘴问道，“好吧，吴大师既然打算用这东西与我交换，还请你将这体质转化药丸的功效详细的与我说一说吧。”

　　“呵呵！”吴松看了一眼王诘东，古怪的笑了笑，没有去解释那体质转化药丸的功效，而是撇嘴问了一句，“恕我直言，王大师，你们封天皇族虽然号称是火属性能力方面有着相当不错的成就，不过据我观察，王大师你在火属性能力方面好像并不算是太擅长吧。”

　　“这个的确！”王诘东笑着点了点头，脸上没什么异样，但心中却是一阵腹诽，这老头暗道我火属性不是很擅长那也分跟谁比呗，跟一般灵师相比我是火属性能力还算是不错的，不过跟你这个小BT比较的话，我的火属性还的确是不怎么样。

　　“这就是了！”吴松点了点头说道，“我手中的这颗药丸能让王大师在几个小时之内将体内的能量都转化成为火焰属性能力，并暂时成为火属性之体，之前威廉姆斯大师曾经说过这里有可能会有晶藤，如果王大师能够转化成为火属性之体的话，我想王大师您的安全就有保障了吧？”

　　“这东西居然能让我转化成为火属性之体？”王诘东一听这个不由得就是一震，他看了看吴松手中的小药丸，又有些狐疑的看了看吴松问道，“吴大师能不能将这药丸的功能说的再详细一些，我想知道这药丸具体功效如何。”

　　“具体功效就像我说的那样呗。”吴松撇嘴一笑说道，“这药丸能将王大师你的体质在三到四个小时之内转化成为火属性之体，到时候王大师将应该能够激发出至少五级火焰，有五级火焰护体，我想王大师遇到那晶藤应该也有自保手段了吧！”

　　“这东西真的能够激发五级火焰？”王诘东有些狐疑的看了吴松一眼，他所能施展的火焰能量按照等级来划分的话，准确一些应该是在三级到四级之间，而如今吴松却说只要这一颗小药丸他就能激发出五级火焰，这个让王诘东不由得有些不大相信。

　　要知道元素能量的等级是最难以提升的东西，对于王诘东而言，提升元素能量等级要比升级困难得多，而一下子提升两级元素能量，就算是只有三四个小时，也很难让王诘东去相信，不过对于吴松手中的那小药丸，王诘东倒是真的来了兴趣，拥有那小药丸对于王诘东而言，意义绝不仅仅是短暂的三四个小时提升属性能力而已，只要使用过高级元素能量，王诘东再提升属性能力的时候就会容易很多，王诘东自保的手段是有一些的，不过对于这体质转化药丸，王诘东却是依旧希望能够弄到手。

　　“王大师，这个也是因人而异的！”吴松撇了撇嘴巴说道，“你的火元素能量实在是低了点儿，所以我估计也只能激发到五级到六级之间的样子，要是换做一个能够施展四级以上火元素能量的人服用这药丸的话，我保证他能施展出六级火焰。”吴松说这话并不是夸大，这体质转化药丸是他当初琢磨了很久才琢磨出来的东西，那里面的火元素能量完全是源自他自身的火元素能量，当初吴松原本是打算炼制一下其他元素能量来着，但是由于受到了自身体质的限制，他炼化了好多次，最终也只炼化出来了这种转化火元素的药丸，不过对于这药丸的功效，吴松还是相当有把握的，至少他在这体制转化药丸的功效方面丝毫也没有掺假。

　　“如果这药丸真的有吴大师所说的功效的话，那么这笔交易我倒是可以考虑一下。”王诘东看了一眼吴松，沉吟了片刻说道，“不过吴大师，我想知道你打算用多少这种药丸来交换多眼蜂？这多眼蜂的价值我想吴大师你也应该是知道的，而咱们这一次进入三角塔究竟需要多长时间大家谁也说不清楚，并且我们封天皇族也不止我一个人，如果吴大师拿不出一定数量的体质转化药丸的话，我只怕是……”

　　“这一点王大师你放心好了！”吴松不以为意的摆了摆手打断了王诘东的话，接着嘿嘿一笑说道，“王大师，你根本就无须多虑，我用二十颗体质转化药丸与王大师交换，这个应该足够王大师你与公主殿下两人用的了吧？并且我可以向王大师你承诺，如果我们在这三角塔里面呆的时间过长，你将这二十颗药丸都用掉了还没能挺过去的话，那随后需要多少药丸都由我来出，这下王大师你总该是放心了吧？”


第1426章 半吊子法阵的副作用

　　对于这个体质转化药丸，吴松远不如之前的解毒药丸那么珍惜，那解毒药丸虽然也是他自己做的，不过解毒药丸所需要的材料颇为珍惜，即便是吴松有钱，想凑齐那些材料也并不容易，并且解毒药丸对他自己而言还是有些提神的作用的，但是这个体质转化药丸就完全不一样了。

　　这东西是吴松用他自己身体里面的火能炼化而成的，其中主要成分就是他体内的火能，至于说其他的材料也并不是什么特别珍贵的东西，换句话说这体质转化药丸只要吴松想，随时都可以大批量生产，小吴同志自然不会太过于珍惜这种东西，出手的时候当然也就大方了很多。

　　“既然吴大师都这么说了，那我就没什么好犹豫的了，吴大师，咱们就按照你说的交换吧！”王诘东并不知道这体质转化药丸吴松是怎么来的，见吴松如此大方，他以为吴松真的是对多眼蜂势在必得，为了不得罪吴松，这老头也没有再次拿捏，直接同意了吴松的提议，而两人在交换条件方面达成了一致之后，便各自拿出了需要交换的东西交给了对方。

　　对于吴松与王诘东两人而言，这一次交易毫无疑问都是相当成功的，对于王诘东而言，这体质转化药丸足以在关键的时候救他一命，而对于吴松来说，用这种完全可以批量生产的小药丸换取三只他做梦都想得到的多眼蜂显然也是相当划算的买卖。

　　两个人快速完成了交易，便各自研究起了他们新得到的小玩意儿来，不过可惜的是很快两人就没时间研究了，在他们交易完之后也就三两分钟的时间，一直低着头看着手中体质转化药丸的王诘东突然就“恩？”了一声，随后便有些惊异的看着那巨大洞穴下方。

　　“怎么了，王大师，是不是下面出了什么情况？”王诘东这么突然恩了一声，就在他身边不远处的威廉姆斯连忙就跟上去问了一句。

　　“不对劲儿！看样子咱们自行注入能量与泰坦神雷注入的能量还是有些出入！”王诘东皱着眉头宛如自言自语一般嘟囔了一句这才叹息一声说道，“那下面倒是没有什么危险，不过跟我们所知道的有所不同的是这条路并没有直接通向三角塔最下方，而是被一层黑色的不知道是什么物质的东西挡住了，我让多眼蜂尝试的攻击了一下那黑色东西，那东西异常的坚硬，多眼蜂根本就没办法破开，看样子只有我们自己下去看看了！”

　　王诘东这番话一说完大家不由得都是皱了下眉头，多眼蜂的等级不高，攻击能力也很一般，不过多眼蜂尾巴上面的针刺硬度却是相当的到位，这东西的攻击不次于一般圣光级的武器，并且多眼蜂的嘴巴里面还能喷射出具有很强腐蚀性的酸液，一般金属被那东西沾染之后都会被腐蚀，而下面那黑色物质却是全然不惧多眼蜂的攻击手段，这个让对多眼蜂稍微有些了解的人不由得都皱起了眉头。

　　下面具体什么情况光凭王诘东这一句两句也说不清楚，在确定下面没什么危险之后，威廉姆斯在洞口的位置种下了一棵圣藤，那圣藤的藤蔓顺着洞穴直接延展了下去，随后，吴松等人便顺着那藤条直接向洞穴下方爬了过去。

　　虽然说王诘东表示下面应该是没什么危险，不过这帮人还是相当的小心谨慎，在向下爬的时候没有人敢爬的太快，大家都注意着周围，生怕突然之间冒出个晶藤之类的玩意儿来，而在这种不放心的前提之下，大家自然也不可能有什么速度，整整爬了能有十分钟的时间，这些人才下到了那巨大洞穴的底部，而随后，这帮大师们则是一个接着一个的全都郁闷了。

　　“妈的，这他娘的是什么见鬼的东西！”吴松在尝试着对着下面那黑漆漆的地面发动了几次进攻之后也郁闷了，那地面的坚硬程度远超他之前所想，这家伙用刺杀短剑使劲儿的朝着地面扎了几下，但效果最好也不过就是扎进去一寸左右，这个让吴松不由得有些傻眼。

　　要知道他手中的短剑可是神光级别的状态，并且攻击方面相当了得，然而在对上那怪异地面的时候竟然是如此的吃力，本来，吴松还琢磨着实在不行的话就用短剑挖出一条通道来，但是经过了几番尝试之后吴松心中就变得没什么底气了，不过仅仅是这样还不足以让吴松死心，在用刺杀短剑硬往里面扎没什么效果之后，这家伙又改变了策略。

　　他将刺杀短剑上面附着上了火焰再去切割黑色地面，然而让吴松无比郁闷的是这种复合攻击虽然比单纯的物理攻击有些效果，但也仅仅是强了那么一丁点儿而已，吴松想要以这种方式切开地面根本就是痴心妄想，而在接连又尝试了数次均无效果之后，小吴同志便彻底郁闷到了。

　　在小吴同志被那坚硬的地面折腾的相当无助的时候，其他人也同样是在用各种各样的办法尝试着切开这地面，不过可惜的是不管他们如何尝试，那坚硬的黑色地面却是纹丝不动，这可把几个人给恶心坏了。

　　列菲特的性子最为毛躁，也最为没有什么耐性，在几次攻击均未能取得什么效果之后，这家伙就提议使用一些更为强大的范围攻击法术对这地面进行狂轰滥炸，不过很快这个十分有创意的提议就被大家给否了，这通道虽然还算是宽敞，不过也就是相对而言罢了，在一个直径不过百米区域内施展大范围攻击手段，这也就意味着误伤这种事情几乎没办法避免，由于空间有限，甚至连施法者自己也很容易被卷进去，他这种扯淡的想法遭到了诸如威廉姆斯王诘东之类老一辈们的一直反对，不过对于吴松而言，列菲特的说法却给他提了个醒。


第1427章 酸液腐蚀

　　“我倒是有个想法！”在列菲特被一顿鄙视之后，吴松吴松撇了撇嘴巴说道，“诸位，在下面施展大范围攻击手段是很扯淡的事情，法术很容易对咱们自己造成误伤，不过要是咱们人都爬到洞穴外面去，从上面往下攻击的话，我想就不会造误伤了吧！”

　　“吴大师的想法是不错，不过吴大师，你有没有想过一个问题，这里距离上面只怕少说也有数万米之高吧，而咱们的施法距离都是相当有限的，吴大师，这么高的距离什么法术到下面的时候只怕也没什么效果了吧？”

　　王诘东说这话的时候表情相当诡异，这要是换做别人的话，他就算是不直接开骂的话，只怕也绝对不会有什么好气儿的，不过吴松不一样，这进入三角塔之后还指望着吴松是个事儿呢，他自然不会在这种小地方得罪吴松的，因此说话的时候也只能是尽量的容忍一些了。

　　“王大师，你说的这个我是知道的。”吴松不以为意的撇了撇嘴巴说道，“施展法术都是有距离限制的这个我也知道，不过王大师，您别忘了这可不是平行距离，而是垂直距离啊，平行的话别说是进攻到数万米之外了，就算是几千米那也算是挺远了，但是有些法术在垂直距离的时候，却能打出比平时远很多的距离，这一点王大师总不会不知道吧？”

　　“这一点我自然是知道的！”王诘东点点头说道，“不过吴大师，就算是垂直距离那也是算距离的吧，法师攻击效果基本上都会随着距离的增加而减弱，这一点我身为法师，我想我比你了解的要更加清楚一些，吴大师就算是你召唤千眼魔帝出来，他只怕也没有那种能够打到数万米之外，而攻击能力不减的法术效果吧？不然的话作为法师，都飘在数万米高空对着下面展开攻击，那岂不是无敌了？”

　　对于法术这方面，身为法师的王诘东还是有着相当的了解的，而对于吴松的说法，王诘东并不认可，他之前忍住了，但这一次见吴松还是如此的执迷不悟，王诘东终于忍不住出口反驳了吴松，而他说完之后，其他人也是纷纷点头表示赞同，对于吴松那种数万米高空攻击的说法，绝大多数人都显得有些不屑，在这个问题方面，王诘东显然是代表了大众的意思。

　　“嘿嘿，王大师你这话说的就有些太绝对了吧，据我所知好像并不是所有的攻击都受到距离的影响吧？千眼魔帝的攻击会受到距离的影响这个我也知道，不过王大师我似乎没有说过要让千眼魔帝去进攻吧？”

　　吴松斜眼瞅了瞅王诘东说道，“王大师，有些事情不要说的那么绝对嘛，你要知道可不是所有的法术都是受到距离限制的，之前我做了一下实验，这个地面对于火焰暗影电能这三系能量都有着挺强的抵抗能力，不过对于酸性物质的抵抗能力似乎是要差一些。

　　王大师，这要说到酸之类的腐蚀性物质的话，我想没有一个能够比得上横尸魔了，我的意思是不如咱们先上去好了，让横尸魔吐一些酸液下来试试，反正这通道也是笔直的，横尸魔的酸液想要流下来只怕并不是什么太过于困难的事情，要是那酸液能够将这地面腐蚀掉的话，也省的咱们费事了，你说是吧？”

　　听了吴松的话，周围几个人的表情截然不同，王诘东他们几个老家伙露出了若有所思的表情，之前说起远程攻击的时候他们一直都以为吴松所说的是诸如水火之类的一般元素攻击，完全没有往酸液这方面去想。

　　这酸液攻击勉强也算是法术攻击了，不过正如吴松所说的那样，酸液攻击并不会受到距离的影响，只不过用酸液去腐蚀这地面需要花费更长的时间罢了，酸液不同于其他法术攻击那般效果立竿见影，用酸液腐蚀是需要一个过程的，但如果能够将这地面腐蚀掉的话，那即便是稍微等一等显然也是值得的，而王茗君与莎莎的表情与那几个老家伙又有不同了，由于之前躲到横尸魔嘴巴里面饱受折磨了一番，这会儿一听说要让横尸魔往洞穴里面吐酸液，联想到之前的遭遇，这两位捂着嘴巴已经快要吐出来了。

　　吴松的思维模式与王诘东他们这几个老家伙相比显然是有所不同的，相比之下，他的思维要更加灵活一些，琢磨出来的歪点子也更加多一些，王诘东他们沉吟了片刻，感觉找不出比吴松更好的提议了，这几个老家伙简答的交流了一下，随即便同意了吴松的主意。

　　这横尸魔的能力虽然很强大，但是横尸魔的体型无法自由伸缩却是个麻烦的事情，让横尸魔钻进这直径不过一百米的洞穴之中这是很扯淡的事情，不过让横尸魔爬到这三角塔顶部却不是什么困难事儿，几个人沟通好了之后便按照原路爬了上去，随后吴俊让横尸魔爬到了三角塔之上，对着那圆形通道哇哇就是一阵呕吐，呕完了之后，吴俊便再次爬到下面去观察横尸魔的酸液对于那地面究竟有没有效果去了。

　　“诸位，吴大师说的对啊，那地面果然经不起酸液的腐蚀，我往上来的时候已经腐蚀掉接近一米的距离了！”当吴俊兴奋的将这一消息带回来的时候，所有人都不由得松了一口气，那怪异的地面给他们造成了太多的心理负担，这要是有个什么强大的变异生物守护者，他们没办法得到想要的东西还好说一些，可要是身处宝山之外，却因为进不去门而无法达到目的的话，这个对于王诘东等人就实在是太窝囊了，不过现在一切都好说了，吴松的猜测应验了，横尸魔的酸液发挥了巨大的作用，而既然横尸魔的酸液对于那怪异地面有用处，几个人自然也能将提到嗓子眼的心再次放回肚子里面去了。


第1428章

　　虽然说横尸魔的酸液对于下面那黑色地面有效果，不过想要将那坚硬的地面穿透，也不是那么容易的事情，吴松等人在外面等了整整三天的时间，而这三天当中，横尸魔又不间断的往里面吐了十来次的酸液，三天之后，在不断的腐蚀之下，那黑色地面总算是让横尸魔给腐蚀出了一个大窟窿，随后，吴松等人便直接顺着窟窿进入到了三角塔中心区域，然而等他们进来之后，这帮人发现原来麻烦仅仅是刚刚开始而已。

　　“威廉姆斯大师，下面那东西该不会就是你口中的那个什么晶藤吧？”吊在半空之中，王诘东面带苦色的冲着他下方的威廉姆斯问了一句。在经过了一番折腾之后，通往三角塔内部的通道的确是打通了，不过等进来之后，这帮人才发现情况似乎是不怎么妙，那黑色地面之下的是一个根本就看不到边际的空间，王诘东等人顺着圣藤一直又往下爬了能有数万米的距离，总算是达到了真正的地面，不过这帮人到地方了却是不敢往下跳，因为在地上密密麻麻布满了一种浑身亮晶晶，半透明状的巨大藤蔓，那些藤蔓如同一大群长蛇一般相互交错着，将地面挡了个严严实实的不说，并且还不停的蠕动着，仿佛随时都能够对胆敢入侵他们地盘的敌人发动进攻。

　　“如果我要是没有记错的话，这好像正是晶藤的特征！”威廉姆斯点了点头，不过表情已经难看到不能再难看了！

　　“妈！的！这么大一片晶藤，我们跳下去的话只怕是想不被他们包围都难呢！”王诘东叹息了一声，便忍不住爆了粗口，面对如此多的晶藤，就算是他也很难平静下来，不过此时此刻，面对这成片的晶藤，最为头疼的却不是他。

　　“吴松，你刚才与玉亲王交换多眼蜂的那个小药丸应该是叫体质转化药丸吧？我听说那东西具有改变灵师体质的功效，能将其他元素体质短时间内改变成为火焰体质，不知道那个体质转化药丸对于盗贼有没有效果。”

　　这左亲王吴俊最是狡猾，他有一些对付晶藤的手段，之前吴松与王诘东做交易的时候，这老家伙还在一旁偷笑王诘东有些小题大做，他以为那晶藤必定是躲避在暗处，以偷袭的方式对目标发动进攻，到时候只要机警一些，再距离吴松近一点儿，基本上就不会出什么大问题的，不过现在，吴俊并不这么想了，面对一大片晶藤，就算是他想躲都没地方躲去，而在发现除了与晶藤硬拼之外似乎根本就无路可走之后，吴俊想到了吴松的那种体制转化药丸。

　　“当然有效果了！”吴松诡异一笑，盯着吴俊似笑非笑的问道，“怎么？亲王殿下对吴某的体制转化药丸也有兴趣么？”

　　“恩是有点儿兴趣！”吴俊讪讪的笑了笑。

　　“恩，有兴趣就好！”吴松也是淡淡一笑，随即抿着嘴巴说道，“不过亲王殿下，我这东西可是相当的珍贵，不知道亲王殿下打算以什么东西与我交换？”

　　“吴松，我用这个与你交换不知道你有没有兴趣？”吴俊也算是爽快，二话不说直接就将一快巴掌大小的红色小牌子丢给了吴松，随即说道，“吴松，这个是龙源之心，虽然不是双头魔龙的龙源之心，不过也是火龙的龙源之心，这个我想应该有助于你连话出来巨龙形态的真实之体，怎么样？我就用这个来换取体质转化药丸，至于说数量上，我看就与玉亲王他们一样好了，吴松，你给我二十颗体质转化药丸，要是不够的话，其他的也由你来出，不知道吴松你觉得怎么样？”

　　“嘿嘿，亲王殿下您真是打的好算盘啊！”吴松怪笑了一声，阴测测的说道，“实不相瞒，亲王殿下，你这东西对我虽然是有些用处，不过老实说用出真就不大啊，亲王殿下，我这变化为双头巨龙形态可是得到了完整的双头魔龙尸体，你这龙源之心充其量也就是能让我变化双头巨龙形态的时候对与火元素能量的运用更加自如一些罢了，亲王殿下，您说这东西对我的用处能有多少？再者说了，亲王殿下，当初王大师与我交换的时候还不知道这下面究竟有没有晶藤呢，如今晶藤都已经多成这个德行了，亲王殿下还要以当初的条件进行交换，这只怕就不合适了吧？”

　　吴俊表情阴晴不定的看了一眼吴松，随即沉声问道，“吴松，那你打算究竟怎么个交换法？”

　　“十五颗体制转化药丸，其他的我一一概不负责，这就是我的极限了，亲王殿下觉得能接受就接受，不能接受就算了！”吴松嘿嘿一笑，说着没有任何犹豫的就将那龙源之心丢给了吴俊，而吴俊接到这龙源之心则有些傻眼，他有些难以置信的看了一眼吴松说道，“吴松，这可是一百三十多级火龙的龙源之心啊，你应该知道龙源之心这东西有多难形成的，难道这么好的东西还比不过三只多眼蜂么？”

　　“亲王殿下，这龙源之心挺珍贵是不假，不过他有没有价值却要看我能不能用得上了。”吴松不屑的撇撇嘴说道，“亲王殿下，那多眼蜂对我而言作用相当大，但你这龙源之心我已经说过了，对我而言实在是没什么太大的用处，亲王殿下想用这龙源之心换取那么多的体制转化药丸，这个我实在是没办法答应？”

　　“吴松，难道你觉得那个体质转化药丸对我而言作用就那么大么？”吴俊被吴松的这一套嗑说的脸红脖子粗，他咬咬牙说道，“吴松，玉亲王要你那东西帮助很大，可我要你这东西除了在这下面防防身之外还能有什么作用，吴松你又何必将什么作用大小挂在嘴边呢！”

　　“嘿嘿，亲王殿下说话真有意思，你要这体质转化药丸没有用的话大可必要啊，我吴松又没用刀子架在亲王殿下您的脖子上面逼着您非与我交换是不是，既然亲王殿下说这体制转化药丸对您没用，我看在这件事情上咱们也没有必要继续谈下去了，亲王殿下，这个话题就此打住吧，以免说多了大家伤了和气！”


第1429章

　　吴松怪笑了一声，说完之后便不再去看左亲王吴俊了，而就在吴俊张了张嘴还想说些什么的时候，威廉姆斯却突然呵呵一笑开口说道，“吴大师说的对啊，大家买卖不成情意在嘛，别动怒，咱们现在都是一条阵线上的，既然左亲王觉得不合适，我想咱们就可以谈一谈了，吴松，我知道你对饲养变异虫有些兴趣，我这有一本有关饲养变异虫的熟悉，是昔日在饲养变异虫方面鼎鼎大名的杰威尔大师的笔记，上面记载了很多有关饲养变异虫的窍门，还有一颗杰威尔大师所留下的一枚圣虫只卵，据说是当初泰坦神族所遗留下来的虫卵，具体是什么虫子我们并不知道，不过我听说吴大师对于泰坦的东西很感兴趣，想必以吴大师的能力孵化这虫卵应该是不成问题的，我们用这两样东西与吴大师交换等同于左亲王殿下所交换的体质转化药丸，不知道吴大师对于这一桩买卖有没有兴趣？”

　　这威廉姆斯也属于老奸巨猾那个类型的，见吴俊与吴松谈的不是很愉快，这老家伙马上见缝插针来了这么一下子，而他说完之后，左亲王吴俊也急了，这老头一瞪眼睛说道，“我说威廉姆斯大师，你这干的是不是就有些不厚道了，这交换是我先同吴松谈的，我们还没谈完的，你从中来这么一下子算怎么一回事情？”

　　“嘿嘿，左亲王说话真有意思！”威廉姆斯看了一眼吴俊，不紧不慢的说道，“刚才吴大师都已经说的很清楚了，他与亲王殿下这一次已经没有谈下去的必要了，这不就意味着已经结束了么，既然你们已近完事儿了，那我再与吴大师交谈这又有什么不妥的？难道吴大师不能与亲王殿下你谈生意也不能与我们谈了么？亲王殿下这么做是不是就有些太过于霸道了！”威廉姆斯平时话虽然不多，但这老头儿显然也不是个省油灯，见吴俊来者不善，威廉姆斯毫不客气的就将吴俊给顶了回去，吴松手里面究竟有多少体质转化药丸谁也说不清楚，万一他手中的体制转化药丸只够与一方做交换的，那么谁先与之交换就成了极为关键的问题，在这方面，威廉姆斯显然不想与吴俊太过于谦让。

　　“嘿嘿，威廉姆斯大师说的这东西我喜欢，既然这样，威廉姆斯大师就先将那些东西拿出来给我看看吧，东西没错的话我就与你交换了！”

　　当吴松这话响起的时候，一旁脸红脖子粗的吴俊顿时如霜打的茄子一般直接蔫了，而威廉姆斯则是兴奋的点了点头，二话不说直接就从储物空间里面将东西掏了出来，并直接丢给了吴松，吴松接过东西，随即就感觉手中那虫卵似乎是与他身体当中的电能建立了某种联系一般，这让吴松顿时就兴奋了起来，他不动声色的点点头，又翻了翻手中那本破旧是兽皮本子，确定对方给的东西的确是没有错之后，吴松直接将二十颗体制转化药丸丢给了威廉姆斯。

　　“算了算了，就按照你说的好了，这个龙源之心与你交换了！”吴俊叹息了一声说道，“不过吴松，这交换的条件咱能不能改改，我只要你五颗体质转化药丸，但是如果不够用的话，你要无限提供给我体质转化药丸，你觉得这样行不行？”

　　“嘿嘿，这个好说！”吴松撇撇嘴巴说道，“亲王殿下早就这样咱们是不是就不用浪费那么多唇舌了，就按照秦王殿下所说的那样好了，你将龙源之心给我，我给你五颗体质转化药丸，如果不够的话亲王殿下只管问我要就好了。”

　　做完了交换，大家很快又将注意力集中在了下面的那些藤蔓身上，虽然威廉姆斯说这藤蔓十有八九就是晶藤，不过在下去之前确定一下还是相当有必要的，而这一次负责测试的却不是吴松，而是王诘东。

　　吴松的那些一百多级的高端变异虫对于队伍而言显然是一股不错的战斗力，白白浪费在这里对于大家而言都是一种损失，因此这一回在确定了要试探一下下面的藤蔓之后，王诘东便直接召唤出了一只冰凌蜘蛛。

　　那冰凌蜘蛛在圣藤上面拉下一根蛛丝，随后便降到了下面去，而就在冰凌蜘蛛与那些藤蔓接触的一瞬间，原本不停蠕动着的粗大藤蔓之上突然就生长出了无数诸如触手之类的东西，那些细长的触手如长蛇一般直接将冰凌蜘蛛捆在了当中，那冰凌蜘蛛没折腾几下就被牢牢捆在里面没了动静，而也就过了能够半分钟左右的时间，那些细长的触手便纷纷缩回了，等触手全部都缩回去之后，大家再看那冰凌蜘蛛，就发现冰凌蜘蛛身上已经全部都晶化了，并且冰凌蜘蛛的蜘蛛腿与下方的藤蔓已然是全部都连接在了一起。

　　这种状态让所有人都皱了一下眉头，而随后，王诘东再次召唤出了一只六翅火焰蜻蜓，那火焰蜻蜓在半空之中飞舞了几圈，刚刚飞到距离下面藤蔓比较近的区域，下面的藤蔓突然之间伸出无数的触手，直接奔着半空中的火焰蜻蜓就缠了过去，这个让所有人都吃了一惊，而就在此时，火焰蜻蜓突然之间就朝着下方卷过来的藤蔓吐出了大量火焰，那些藤蔓被火焰缠住先是收缩了一下，随即愤怒无比的再一次朝着火焰蜻蜓卷了过去。

　　这一次，火焰蜻蜓在半空之中盘旋了一下，又故技重施，想藤蔓喷射出了大量火焰，不过可惜的是这办法没有再次奏效，那些细长的藤蔓顶着火焰蜻蜓吐出的火焰直接就将火焰蜻蜓的尾巴给缠住了，火焰蜻蜓吃痛之下扭转身躯张开嘴就朝着藤蔓咬了过去，不过这时候它再做什么挣扎都是多余的了，更多的藤蔓将火焰蜻蜓的翅膀与脑袋也给缠了进去，火焰蜻蜓扑腾了两下直接就被从半空中拽了下去，接着连一秒钟都不到就给那些藤蔓缠了个结结实实的，而吴松等人见此情景，在吃惊之余，纷纷朝着更高的区域爬了上去，谁也不想没有任何心理准备的状态下被那些藤蔓从半空中卷下去。


第1430章

　　“NND，在半空中飞行也不保准儿啊！”眼见着那火焰蜻蜓直接被藤蔓从空中给抓了下去，吴松便忍不住一阵叹息，这家伙就喜欢琢磨一些歪门邪道的东西，见地上已经被那些藤蔓都布满了，就琢磨着能不能从空中走，让钳子带着众人一起过去，不过现在看来，空中这条路似乎也不保准。

　　“不错了！”王诘东苦笑了一声说道，“至少我们还知道了这东西怕火，刚才火焰蜻蜓喷火的时候，那藤蔓很明显有一个收缩的动作，这说明那东西对于火焰真的惧怕，只不过那火焰蜻蜓的火焰攻击能力过于低下才没能将那藤蔓逼退罢了，如果以更加强大的火焰去攻击的话，应该会起到一定的作用。”

　　“但愿如此吧！”吴松点了点头随即问道，“王大师，咱们下一步应该怎么办？是下去打出来一块地方，还是利用飞行能力在空中行动？”

　　“我看还是下去吧！”王诘东想了想说道，“那些晶藤对于空中目标也有着不错的攻击能力，我们尽管已经有所准备了，但那晶藤的能力有多强，大家终归是谁也没亲自尝试过，万一遭到攻击，再被拉下去一两个那可就麻烦了，更何况我们要找的一些机关也在下面的地面上，而地面都被这些晶藤所覆盖了，咱们要找那些机关势必就要清理掉这些晶藤，我看咱们还是老老实实的下去看看吧！”

　　“这样也好，既然这样的话，那我就先找个召唤生物探一探好了！”吴松点点头，这种时候他并没有退缩，而是主动承担起了清理场地的任务，小吴同志很清楚，这队伍当中只有他有能力去清理掉那些藤条，这种时候他要是退缩的话，队伍基本上就处于瘫痪状态了，他想了想，随即让老狼对下面的藤条发动了进攻。

　　即便是老狼对付晶藤也是小心有加，双头狼帝对于晶藤显然也是有着一定了解的，确认了要对下面的晶藤发动进攻之后，老狼先是给自己加了一系列火焰防护手段，这才跑下去，按照吴松的要求对下面晶藤发动了进攻。

　　那些晶藤对于火焰攻击很明显是相当的畏惧，在老狼刚刚支起一个烈日领域的时候，下面的那些晶藤就已然是变得躁动不安了起来。

　　它们扭动着粗大的身躯不停在地上翻滚的同时伸出了无数细小的藤条，那些细小的藤条一根根在半空之中直立起来，并向着高空中的老狼喷射出了无数乳白色的液体，仿佛要将老狼连带着烈日领域一同浇灭一般，不过那晶藤所喷射出的乳白色液体在距离老狼还有数百米远的位置就被老狼身体当中所散发出来的炽烈紫金色火焰完全蒸发掉了，而在领域完成之后，老狼的火焰攻击手段便一个接着一个不停的施展起来。

　　那些晶藤显然也是相当顽固的，在遭受到攻击之后，下方的晶藤彻底的愤怒了起来，他们舍弃了用细小的触手去抓捕老狼，直接将那粗大的藤蔓在空中抡起来，向老狼的身体扫了过去，不过老狼是以速度见长的，这种程度的攻击又哪里能对他造成什么伤害。

　　这家伙在半空之中灵敏的躲避掉了晶藤的攻击，并且以极快的速度对晶藤发动了反攻，不大一会儿功夫，周围的那些晶藤就被他折腾的烧焦了好大一片，不过周围的晶藤似乎是仍旧不死心，虽然被烧的相当惨烈，但这些晶藤依旧是源源不断的朝这边涌来，并对老狼发动了一波接着一波的进攻。

　　老狼与晶藤的僵持持续了大约能有十几分钟的时间，在受到打击之后，周围的晶藤终于是有了退缩的意思，它们不再甩起藤条主动攻击老狼，而是趴在地上呈现出了一种防守的姿态，不过这种程度的防守对于老狼而言显然是没有什么效果的，在双方你来我往的又对战了能有十分钟之后，老狼已经是将身体落在了地上，并快速建立优势，在地上打出了一片方圆数里地的空白区域。

　　“好机会，就是现在了，大家都坐到斑蝥虫王的身体上去，咱们现在就下到地面去！”见时机已经成熟，吴松怪叫了一声，与钳子分离开来，并率先一个纵身跳到了钳子背上，而大家随后一拥而上全部都跳到了钳子背上，与此同时，这帮人也纷纷将手头的体质转化药丸塞进了嘴巴里面，而准备就绪之后，钳子接连朝地面的晶藤喷射了数道火舌，并以最快的速度朝着老狼打下来的那块区域冲了过去。

　　在钳子向下冲的过程当中，虽然钳子已经是尽全力抵御晶藤的进攻了，不过钳子的空中灵活度不如老狼，再加上体型比老狼要大得多（为了发挥百分百实力，吴松让钳子以正常形态出战），钳子在下降的过程当中还是难免要被晶藤攻击到，尽管晶藤的绝大部分攻击力已经是被钳子化解掉了，但是余力还是让坐在钳子背上的大师们有些吃不消。

　　吴松已经尽量控制着钳子，并保护其他人了，但是在晶藤接连不断攻击之下出些纰漏还是在所难免的事情，在距离地面差不多有万米左右距离的时候，那些晶藤突然之间如发了疯一般，几十根铺天盖地的从四面八方就朝着钳子这边砸了过来，钳子奋力抵抗，用强烈火焰烧断了大部分晶藤，吴松在上面也帮着烧断了两三根，但还是有一部分晶藤直接就砸砸了钳子身上！

　　以钳子现在的防护能力，要说这些晶藤通过纯粹物理攻击的形式对钳子造成什么太大的伤害那根本就是不可能的事情，不过撞击之下所产生的巨大力道还是让钳子的身体直接就朝着另外一边飞出了好远，在很短暂的时间里面也失去了平衡，而那地上的晶藤则是趁机又发动了第二波第三波的攻击，而在失去平衡的状态之下接连遭受到巨力攻击，钳子所能做到的也只能是尽可能的不直接掉到地上去了，至于说身体如何在空中翻滚，这个就不是钳子所能控制的了，而钳子在空中这么一番个，它背上的那些大师们可就有了罪受了。


第1431章 逼退晶藤

　　“莎莎你小心些，快回来！”这钳子背上的几位大师当中，要说坚持的最吃力的，莫过于莎莎与王茗君这两位公主殿下了。

　　她们的等级跟不上，加之本身又都是法系职业，在钳子不断翻滚的时候，两位公主殿下也是不停的摇摆，王茗君还好些，不管怎么说她自身有着不错的火焰能力，可以对晶藤的攻击做出适当的反抗，但是莎莎就不一样了。

　　这位黑暗公主所擅长的是黑暗系能量，虽然吴松事先也给她吃上了体质转化药丸，但是莎莎对于晶藤的进攻还是缺乏抵御能力，而在这方面，吴松做的还是比较到位的，之前他与莎莎不管是利益交换也好，还是各取所需也好，不管怎么样两人还是有一段鱼水之情的，而吴松这人还算是比较念旧情的，因此在钳子背上的时候，他对于莎莎也算是比较照顾了，不过这种情况之下，吴松再怎么在意也有照顾不周的时候。

　　这边钳子被晶藤抽的失去了平衡，吴松连忙帮着钳子再次找回平衡，而就在这个时候，那些晶藤再次攻到，措手不及之下，吴松自己也险些被甩了下去，这时候全部精力都放在了帮助钳子找回平衡，并防守继续袭击过来的晶藤方面，而忽视了莎莎，等他回过神来的时候，却发现莎莎已经从钳子背上掉落了下去。

　　吴松大吼一声的同时，却见不远处一根竖起的晶藤之上又伸出了无数的触手直接就朝着半空中的莎莎卷了过去，而莎莎突然被甩落也是本能的愣了一下，身体在半空中有了一个停滞的动作，等她意识到危险，再想往钳子这边飞的时候却已经是来不及了，那些触手直接就将莎莎卷住，并以极快的速度朝着远处拽了过去。

　　“操了！真他娘的不省心啊！”吴松见此情景咒骂了一声，直接变化为双头巨龙形态，就打算冲上去营救一下莎莎，而就在这个时候，他身边突然响起了一声凤鸣，一道火红的身影直接朝着莎莎被卷走的位置就冲了过去，吴松定睛一看，正是变身之后的王茗君。

　　那巨大的火凤凰冲到了触手旁，翅膀接连挥舞，一道道火焰之刃便朝着那触手的方向砸了过去，那些在半空之中来回摇摆的触手猝不及防之下被砸了个正着，虽然说王茗君的火焰之刃没办法直接将那触手斩断，不过触手冷不防被火焰之刃击中也是一阵吃痛，收缩之下，原本被缠住的莎莎便重新回到了半空中，王茗君抓住机一口叼住莎莎，随即以最快的速度朝着后方折了回来。

　　那晶藤被王茗君搪了一下，直接进嘴的肉被救走似乎是并不死心，粗大的晶藤仿佛是愤怒了一般在半空中扭动了几下，随即直接朝王茗君这边砸了过来，与此同时它身上也生出了更多的触手朝着逃跑中的王茗君就卷了过去，不过这时候晶藤再想将王茗君弄回去却已经是来不及了，那边早就做好了准备的吴松见此情景毫不客气，直接一口龙息就喷了过去，这边毫无防备的晶藤正好被龙息给喷了个正着。

　　融合了多种元素能量之后，吴松的能力早已是今非昔比，而此时又是以最强形态全力出击，这一次攻击的杀伤力可想而知，那坚韧的晶藤直接被吴松这一下喷成了两段，而王茗君则是趁着这个机会直接与莎莎一同落在了钳子背上。

　　“谢谢！”当莎莎看着王茗君说出这番话的时候，眼神中一片真诚，从很早以前，这位黑暗公主就已经是将王茗君当做了最有力的竞争对手，两个人之间相互较劲儿了也不知道多少年，完全可以用老对手来形容了，而此时的莎莎却是感慨颇多，她万万也没有想到，在关键时候救了自己一命的居然会是火凤凰王茗君。

　　“不要客气！”王茗君喘息了一下，之前的经历即便是她身经百战也惊出了一身的冷汗，她缓和了一下情绪，随即淡淡一笑说道，“我只是想帮着多承担一些罢了，再者说了，我们现在的关系是队友关系，就像吴松所说的那样，不管咱们之间以前有过什么样的恩怨，那也是以前的事情了，想解决的话等出去再说吧，至少现在我们是队友而不是敌人，既然是队友，相互帮忙也是应该的事情！”

　　王茗君的这一番话出口之后，让周围的其他人感慨良多，这帮人绝大多数都是勾心斗角惯了，即便是合作的时候也会留一手，而如今王茗君一个后辈的举动却让不少人都意识到了一些什么，在短暂的沉默之后，威廉姆斯叹息了一声说道，“王茗君公主说的对啊，这种关键时刻是考验咱们之间的团结的时候了，不管有什么恩怨，大家都留到出去之后再说了，现在这种时候是咱们团结一致的时候了，大家放下个人恩怨，全力对付这周围的晶藤吧，不然的话我们必然谁也得不到好的！”

　　不管威廉姆斯这番话有多少真情实意在其中，但是在这种时候，他的提议还是很快受到了周围其他人的一致认同，而在众人一致决定要团结互助之后，吴松那边的压力也减轻了不少，他将注意力都集中在了辅助钳子着落方面，片刻之后，一行人安全着落在了老狼身旁。

　　在钳子着陆之后，周围那些晶藤就如同闻到了臭味的苍蝇一般，呼啦一下子全部都围拢了过来，在周围晶藤不要命的冲击之下，老狼的压力顿增，原本已经稳固下来的地盘瞬间又被晶藤占据了大半，而此时，站在后侧的王诘东第一时间有了反应。

　　他以极快的速度召唤出来数百只火焰蜻蜓，那些火焰蜻蜓出来之后便以极快的速度朝着四面八方冲了过去，之前打算朝吴松他们这边靠拢的晶藤们，纷纷被火焰蜻蜓将注意力吸引了过去，在它们争相追逐吞噬火焰蜻蜓的时候，吴松则是趁机直接将红鳞炎魔王与四头蝎尾鸾也给弄了出来。

　　在老狼，钳子，四头蝎尾鸾，红鳞炎魔王以及变化成为双头巨龙的吴松他们五个的共同努力之下，周围的那些晶藤再次被逼退，而这一次，吴松他们将地盘再次扩大了一倍不止，等与周围的晶藤保持在一种相对稳定的距离之后，吴松有些急促的问道，“诸位，这周围的区域我已经稳定的差不多了，你们不是说要找什么机关么，现在就是好机会，抓紧些时间找找吧，看周围这一小片区域有没有咱们要找的那个什么机关，找的时候你们将自身的火焰激发到体外就不会受到周围火焰的影响了！”


第1432章

　　在吴松一番提醒之后，王诘东等人壮着胆子朝四面八方散开，开始寻找周围区域有没有机关。

　　在一开始的时候，大家对于周围的晶藤还是有所顾忌的，虽然说这帮人事先都做了一些准备，并且也在吴松那里买了不少体质转化药丸，不过这周围的晶藤实在是太多了，并且强悍程度也超出了这帮人之前的想象，因此在走的时候大家依旧是提心吊胆的，毕竟没有吴松的保护，依靠他们自己的能力想要对付周围的晶藤还是有些困难的，不过很快这帮人就不这么想了，因为他们发现有吴松所释放出来的那些火焰保护，周围的晶藤还真就不怎么敢靠前，这一发现让所有人都眼前为之一亮，进而也加快了寻找的脚步。

　　尽管在寻找机关的时候，这帮人一个个都打起了一百二十分的精神，不过这机关他们寻找的并不顺利，按照王诘东的说法，当初的泰坦为了保护位面之树不遭受进攻，在这三角塔之中一共是设立了十一处机关，只有将这十一处机关全部都打开之后才能进入那个关押着位面之树真身的区域，王诘东等人在周围，仔细观察了那锈迹斑斑不像个样子的地面好半天，也没能在这片已经被清理出来的区域找到一个机关。

　　“妈的，看样子想找到那些机关还不大容易的，行啊，既然这样的话，横竖都是最后一步了，咱们就一点一点的清理出来地方慢慢找好了！”

　　见王诘东等人无功而返，吴松咒骂了几句，不过此时他的心情却并不算太坏，按照王诘东等人所说的，只要打开这十一个机关之后就能够拿到他们所需要的东西了，而就目前看来，这三角塔内部的情况似乎还没有吴松之前所想的那么糟糕。

　　尽管这里面的晶藤相当的恐怖，然而比较幸运的是这些晶藤对于火焰能力似乎是比较畏惧的，而吴松最为擅长的就是火焰能力了，对于这些晶藤，他现在所召唤出来的阵容已经足以产生压制效果了，并且这还是在吴松还有几张王牌没有拿出来的前提之下，因此对于眼下的局势，老实说吴松还是比较看好的。

　　虽然之前被这些晶藤搞的手忙脚乱了一阵子，但那个时候一方面是需要保护王茗君他们，另外一方面则是对于晶藤没有太多的接触，而现在就不一样了，在稳住了阵脚之后，对于王茗君他们吴松几乎就不需要费太多的心思了，只要他能够抵挡住周围晶藤的进攻，王茗君等人基本上也就可以自保了，并且在与晶藤打了一段时间的交到之后，吴松对于周围晶藤的特性也有了一定的了解，这使得吴松对付起来周围的晶藤也变得越来越得心应手了起来。

　　正是有了这样一个大前提，在王诘东等人找了半天却没有任何收获之后，小吴同志才会仅仅是嘴上牢骚几句而已，而牢骚发完了，这家伙撇了撇嘴巴，二话不说，带着一帮打手们便朝着晶藤的地盘发动了进攻。

　　那些晶藤虽然与大多数植物系变异生物一样并不知道什么叫做惧怕，不过这些家伙却天生有着一种对于火焰的躲避，这种躲避意识给了吴松很多方便，这要是换做其他植物系变异生物的话，不分出个你死我活来吴松想要达到目的几乎就是不可能的事情，但是在晶藤身上却根本就不存在这种问题。

　　吴松只要将火焰布置过去，给周围的晶藤足够大的压力，那些晶藤就会受到本能的趋势，避开足以对它们生命造成威胁的火焰能量，而这个时候，吴松所需要做的就是带领着一帮召唤生物们，用火焰将晶藤退让出来的地盘圈起来，然后王诘东他们就可以安全的在这片区域当中寻找机关了。

　　吴松的给力表现很显然是超乎了所有人的想象，原本，他们以为周围的晶藤会造成巨大的麻烦，不过接触了一下之后，这帮人在意识到只要有吴松在身边保护着，这些晶藤就基本上不会对他们造成多大的危害，而有了这样的意识之后，大家再寻找机关的时候自然也就安心了许多，速度方面也比之前缩手缩脚的时候快了不少，过了也就能有三个小时左右的时间，王诘东他们就找到了第一个机关，在是的保护之下，王诘东与威廉姆斯联手打开了那个机关之后，所有人都不约而同的松了一口气，随后，大家更加卖力的寻找起了其他机关。

　　俗话说万事开头难，开第一个机关的时候大家因为对于周边环境并不了解，浪费了不少时间，不过在有了这样一次经历之后，随后的机关对于吴松等人就不是什么事儿了，吴松他们的运气还算是比较不错的，开完了第一个机关之后，随后接连三四个机关他们都是紧紧用了不到一个小时就打开了，而后来的几个机关由于受到周边环境的影响，虽然是又浪费了一些时间，不过总体来说还算是在吴松他们的可承受范围之内，又折腾了能有不到十个小时的时间，最后一个机关终于是在这片空旷区域西北一角呈现在了众人面前。

　　“诸位，这最后的机关已经是呈现在我们面前了，不过在进入之前，我想我们必须还要做最后一道努力才是！”在开启最后一个机关之前，王诘东将大家聚集到一起正色说道，“根据咱们所了解到的信息，那个特殊空间与这里应该是处于完全不同的两个空间才对，除了开启那道门之外，我们应该还需要穿越一个特殊的空间壁障，想要打破那东西可不是件容易的事情，制造空间节点的事情我可以完成，不过稳固空间构造这方面我想交给你们天神殿，威廉姆斯大师，这一点应该是没有什么问题吧？”

　　“这个没有问题的！”威廉姆斯点点头说道，“我们在来之前也做好了这方面的准备，我带了四只涅空兽，到时候王大师你只需要将空间节点建立好就成了，有那几只涅空兽坐镇空间节点，我想空间应该就不至于错乱了，我手头还有一些对付空间裂缝比较有效的装备，前往那个特殊空间应该需要穿过一段空间通道吧，那空间通道里面只怕也不会安稳了，到时候大家穿上装备，周围只要不是遇到什么太大的空间裂缝，我想基本上空间裂缝空间风暴之类的东西对于咱们而言就没什么效果了，待会儿王大师说完了之后，我就讲这些装备分发给大家好了。”


第1433章 空间通道

　　“那样再好不过了！”王诘东点了点头，转头又看向了吴松说道，“吴大师，如果在咱们穿越空间通道的时候遇到什么变异生物之类的东西袭击的话，我想这个就交给你吧，虽然说我们所得知的信息当中并没有记载空间通道里面会有什么变异生物的存在，不过不管怎么说大家还都是小心一些为好啊，你那四头蝎尾鸾有着极为不错的空间能力，有他辅助的话，我想应该就不会有太多问题了！”

　　“恩，王大师你尽管放心好了，这方面到时候我会注意的！”吴松点了点头一口答应了下来，他也很清楚这种事情也只能是他来完成了，而交代好了一切准备工作之后，王诘东将最后一个机关开启，在远处突然就传来了一阵耀眼的粉红色妖艳光芒。

　　吴松等人下意识的就将目光全部都集中到了那发出粉红色光芒的区域，却发现距离他们数万米开完的区域半空之中居然披上了一层粉红色的霞光，而就在众人远远的观望着那粉红色霞光的时候，周围那些被吴松驱赶在火圈之外的晶藤突然之间纷纷以极快的速度朝着那粉红色霞光的区域收缩了过去，只一眨眼的功夫居然全都消失不见了，这让所有人一时间都有些搞不清楚状态，而在这种状态之下，吴松等人选择了提高警惕，全力以赴防备着未知的危机。

　　“操了，看样子那些晶藤的确是消失了，要不咱们过去看看吧！”在全副精神的提防了能够几分钟之后，吴松忍不住咒骂了一声，随即转头问了王诘东一句。本来，他是害怕那些晶藤撤走之后会有什么更大的麻烦出现，但是现在看来，吴松觉得自己这几分钟的时间多半是做了无用功，这家伙转头看向了王诘东，而王诘东却是闭嘴沉吟了起来。

　　“也好，既然吴大师说了，那么咱们就过去看看吧，不过走的时候大家千万小心，那些晶藤虽然已经消失了，但保不齐那边等着咱们的会是什么样的危险，我看大家还是多加小心为好！”王诘东犹豫了一下，最终还是点了点头，他对于那突然生出的粉红色云霞以及晶藤的突然消失心中顾虑很多，他所知道的信息当中可没有这些的存在，每一种异象的出现在王诘东看来，都有可能意味着巨大的危机，不过那云霞出现的位置恰好正是开启空间之门的位置，无奈之下，他也只能是选择冒险了。

　　在王诘东心中，对于那片怪异的云霞顾虑还是比较多的，不过实际上王诘东所害怕的事情却并没有发生，这一路之上几个人提心吊胆的走了过去，为了防备未知的危机，大家全部都是打起了一百二十分的小心，然而等他们走到近前却发现，除了在地面之上开启了一道黑漆漆的空间之门之外，其他的东西什么也没有，这让众人稍微松了一口气，而在确认了周围的确是没有什么危险之后，王诘东便在那空间之门周边布置起了空间节点来，威廉姆斯也将那几只涅空兽全都召唤了出来，几只涅空兽分成四角，将那空间之门还有节点全部都包围在中间，片刻之后，那原本黑漆漆的空间之门当中已然是闪出了一片淡紫色的光华。

　　见那淡紫色的光华闪耀而出，王诘东与威廉姆斯等人脸上都是浮现出了难以掩饰的兴奋之色，几个老家伙之间叫唤了一个颜色之后，很快便恢复如常，王诘东点点头说道，“好了，这空间节点我已经建立好了，通往那边的空间通道也已经连接了，接下来还是让咱们去那特殊神异空间去看看吧，费了这么多力气，但愿那位面之树的真身不会让咱们失望才好。”

　　“嘿嘿，那个神异空间看起来已经有年头没人去过了，我想必然生长出了不少咱们想要的东西，既然那些熔枝炼果已经近在眼前了，那咱们还等什么，进去看看不就知道里面有什么了么？”宝山就在眼前，即便是吴俊这样老奸巨猾的也是兴奋的有些急不可耐。

　　“恩，既然大家都这么想进去，那咱们就进去看看好了！”吴松也是兴奋的点点头，他冲着王诘东使了一个眼神，在得到对方明确的答复之后，吴松直接将四头蝎尾鸾召唤了出来，王诘东随即开启了法阵，一片紫色的光华从空间之门当中冲天而起，王诘东冲着吴松大吼了一声成了，吴松便控制着那四头蝎尾鸾便直接冲进了空间之门当中，随后王诘东他们几个交换了一个眼神，便各自做了下准备，威廉姆斯给每个人都发了一件装备，紧接着王诘东朝吴松笑了笑说道，“吴大师，既然准备的已经差不多了，咱们是不是也进去吧？”

　　“王大师打算现在就进去，不让……恩，这样也好，既然大家都这么决定了，那咱们直接进去好了！”王诘东冷不防提出现在就要进去，吴松第一反应不由得就是一愣，他本来想说让四头蝎尾鸾先去探探路，确定一下那空间通道里面没什么危险再让其他人一同进去，不过吴松的脑袋转的不慢，他很快就意识到了王诘东他们究竟是个什么想法，这空间通道究竟有多长，以及那边神异空间里面究竟有没有什么麻烦，这个谁都说不准，而如果这个空间通道很短，并且那边又没什么麻烦的话，这个探路的四头蝎尾鸾完全可以做到吃独食，它直接将所有的东西都拿走，然后告诉大家什么也没有，这个是让王诘东等人最为不放心的，而吴松在意识到了其他人有怕自己独吞的想法之后，便不再多言，而王诘东等人笑了笑，随后大家一同扎进了空间之门当中。

　　这空间通道吴松已经是走过不止一回了，不过眼下这种空间通道吴松还是头一回遇到。

　　以前吴松走过的那些空间通道当中，最危险的各种变异生物，空间裂缝，空间风暴，只要能想到的危险一应俱全，相对安全一些的基本上也是空间风暴空间裂缝随处可见，即便是那种已经被人固定好了的空间通道，去里面走上一趟也少不了要一阵头晕目眩的，然而这个空间通道却和之前那些截然不同。

　　这通道里面什么都没有，没有变异生物，没有空间裂缝，也没有空间风暴，甚至在里面行走，吴松连头晕的感觉也没有，这个让吴松不由得产生了一些错觉，他甚至怀疑自己究竟是不是走在空间通道里面，本来，这家伙对于王诘东等人放着自己的做法还多少有些不满意，打算可能的话，进来之后施展些小手段糊弄糊弄王诘东等人，然而在看了这里的状况之后，小吴同志便放弃了这样的想法，因为在这里，他根本就什么手段都施展不出力。


第1434章 怪异女子

　　在这空旷到诡异的空间裂缝里面行走了能有几分钟的时间，前方的紫色光华渐渐的又变得刺目了起来，吴松的精神为之一振，按照经验，他意识到这种现象应该就表示距离空间通道的出口已经是不远了，果然，又向前走了也就能够一两分钟的时间，在他们正前方，几个人在距离那空间之门百米左右的地方停下了身。

　　几个老家伙相互看了一眼，表情都显得有些不自然，片刻之后，还是王诘东抿了下嘴唇叹息了一声，看着吴松问道，“吴大师，这前面就是我们最终的目的地了，既然已经都走到这里了，吴大师是不是派个召唤生物进去看看？”

　　“嘿嘿，我看还是算了吧！”吴松摇了摇头说道，“我自己一个人进去的话，你们就不怕我将那里面的东西独吞了么？再者说了，要说探查的话，王大师不也有些手段呢，恩，那多眼蜂我想应该就相当适合做探查之用的，这种事情王大师还是不要让我去做了！”

　　吴松并不是一个斤斤计较的人，对于王诘东等人之前的怀疑，其实他心中也算是可以理解的，大家毕竟不过就是个口头联盟而已，这种口头上的约定对于谁都没什么约束力，这要是换做吴松站在王诘东他们的角度的话，只怕他也得质疑对方的动机，因此吴松对于王诘东他们当初在四头蝎尾鸾进来之后马上就要进来的动机还是勉强可以理解的。

　　不过能理解并不代表他愿意第二次义务服务，他很清楚如果这一次他让四头蝎尾鸾进入了那神异空间之后，王诘东等人只怕是多半还是会要求大家一同进去，说白了四头蝎尾鸾所起到的作用并不是探路而是趟雷，这个就让吴松有些接受不了了。

　　他不介意自己派召唤生物冲过去趟雷，但既然别人也有这种能力，吴松觉得这种倒霉事儿没理由都让他自己一个人来承担才是，这家伙没有任何犹豫直接拒绝了王诘东的提议，而王诘东则是面色有些复杂的陷入了沉默之中，就在气氛有些僵持的时候，从那怪异的空间之门那边，一个尖锐的女性声音突然响了起来！

　　“有肉吃？！虽然只有几个人类，不过看起来味道很不错的样子，恩！既然已经来了，你们也不用琢磨谁先进来的问题了，统统给本尊者直接进来吧！”

　　在那个怪异的阴测测声音响起的时候，几个人本能的都是一愣，他们反应速度都不慢，意识到那声音是从空间之门里面传出来的时候，这帮人第一反应就是纷纷快速朝着远离空间之门的方向逃窜而去，不过让他们所没有料到的是，那个怪异的空间之门突然之间就如同一张巨兽的大嘴一般，直接朝着他们这边以极快的速度推进了过来，等吴松等人意识到情况不妙再想有所动作的时候，所有人已经全部都被那怪异空间之门吞了进去。

　　众人只觉得眼前紫光一闪，眼前就什么也看不清楚了，等他们恢复视觉的时候，却发现已经是身处在一处怪异的峡谷之中了，这古怪的峡谷四面环山，在峡谷的中心区域是个不小的土坡，那土坡上面有着一株怪异的巨木，那巨木的树冠如同倒扣着的元宝一般，整个树木居然都散发出了一种淡淡的宝绿色，而在他周围的这个环形山谷区域之内，四处都密布着粗大的晶藤！

　　“见鬼！之前那些晶藤原来全部都收缩到了这里！”吴松看到眼前的景象眼睛瞬间就眯缝成为了一条缝隙，他以最快的速度将老狼与红鳞炎魔王召唤了出来，并对周围的晶藤发动了猛烈进攻，不过让吴松略微有些诧异的是，那些晶藤宛如普通植物一般，根本就没有做任何抵抗，很快就让吴松在周围烧出了好大一片空地来，而就在这个时候，他却听到威廉姆斯失声惊呼了一声，“那就是位面之树的真身，那上面果然有熔枝炼果！”

　　“那就是位面之树真身！”吴松冷不防听威廉姆斯吼了一声也是精神为之一振，他仔细朝着中间的位面之树真身看去，果然就发现中间位面之树真身那元宝形的树冠上面有些讪讪发光的绿色光点，这厮仔细看去就发现那是些与梨子差不多形状的果实，不过从大小上来看，这些果实一颗只怕少说也有一人多高，并且远远的看起来数量好像还不在少数，而就在这些熔枝炼果的周围，还有些散发着青色光芒的椭圆形怪异叶子，从那叶子上面，我隐隐的也能感觉到一些能量的波动。

　　“看样子那椭圆形的叶子应该就是熔枝青叶了！”吴松远远的观察了一下远处的位面之树真身，在确定了自己要找的东西就在眼前之后，他略微松了一口气，不管拿到这些东西会有多么不容易，但至少从眼下这种情况来看，吴松没有必要担心白跑一趟了，不过就他注意力集中在熔枝青叶和熔枝炼果上的时候，在空中突然传来了一阵怪异的声音，“嘻嘻，来的人也没几个嘛，就这点人也敢到我这里来撒野？好吧，既然这样，就让我来试试你们的斤两好了！”

　　在那声音突然响起的时候，所有人的目光全部都集中到了空中，就在这时候，他们看到了在他们头顶正上方一朵如莲花一般的怪异绿色花朵，那花朵之上，竟然站着身穿白袍面容清丽的女人，吴松皱眉之下，那女人已然是对下方发动了攻击，她脚下巨大的莲花绿光闪耀，在莲蓬之上数百道墨绿色的光华直接从空中朝着吴松他们所处的位置砸了下来。

　　“都闪开！”在那怪异女子释放攻击的第一时间，吴松就感受到了那些绿光之中所蕴含的能量究竟有多么强大，这种强大的能量根本就不是他所能抗衡的，而即便是老狼对上了如此强大的能量，能不能全身而退也都是两说的事情，吴松并不想在这种状态之下去硬扛怪异白袍女子的进攻，因此对方的头一次攻击到来的时候，吴松选择了暂避锋芒，他大吼了一声闪开的同时，人已经快速朝着远处退开！


第1435章 上位神

　　在吴松看来，这队伍当中有能力抗住上方那女子攻击的除了他之外大约也就剩下堕落女王丽萨一个了，而除了他们俩之外，其他人就算是能力最强的威廉姆斯想要抗住那怪异女子的这一次攻击只怕也是够呛。

　　因此他喊完这句话之后，本能的就琢磨着周围的这些队友肯定会听自己的离开那被攻击区域，他甚至都开始琢磨如果那女子不肯罢手继续追击的话，自己应该用什么手段去应对了，然而让吴松万万也没有想到的是，在那些怪异绿光砸下来的同时，就在他不远处的列菲特居然大吼了一声来得好，随即人变化成为了鸟人形态，居然迎着那怪异女子的攻击就冲上了天空！

　　“这家伙是不是疯了？”这是吴松在看到了列菲特那怪异举动之后，脑袋里面产生的第一想法。

　　要说这队伍当中，可能除了莎莎与王茗君他们这两个没到九十级的大师之外，列菲特是幸存的百级以上人员当中能力最差劲儿的一个了，吴松自以为要是单纯从能力方面来看，他才是队伍当中的佼佼者，而那怪女人的攻击就连他都只能是选择避其锋芒，列菲特的举动和找死基本上就没有什么区别了。

　　这家伙咒骂了一声，心说这是你自己找死可怨不得我了，然后也没管那列菲特是死是活，直接朝着远处就继续逃窜而去，然而大大出乎吴松意料的事情随即就发生了，那半空之中的列菲特突然支起了一面巨大的光盾，那光盾居然如数将砸向他的那些绿色光华全部都给弹开了，吴松不由得就是一瞪眼睛。

　　列菲特的这种表现与之前相比就像换了个人似地，而就在吴松诧异不已的时候，列菲特已经是挥动着巨大的翅膀，如一道银白色的闪电一般，直接朝着那女子冲了过去，那女人似乎也没想到列菲特会如此威猛，她下意识的咦了一声，但手头上却并没有停下来。

　　女人右手在空中一抓，一把绿色的锤子便凭空出现在她手中，女人在半空中挥舞着锤子直接朝着冲上来的列菲特就砸了下去，而下一秒，伴随着一声刺耳的金铁交鸣声响起，列菲特的身子便如同炮弹一般直接砸向了地面，随后砰地一声，列菲特的身体在地面上就砸出了一个巨大的坑来。

　　这一次直接碰撞很明显是列菲特吃了亏，要说体型，变身之后的列菲特与那怪异女子相比不知道大出了多少倍去，而这一次又是列菲特主动攻击，那女子防守，在这方面列菲特也占据着优势，但两者之间的碰撞所产生的结果却是那女子纹丝不动，而进攻的列菲特却被打的灰头土脸。

　　从表面上来看，用完败来形容列菲特的这一次进攻应该是不足为过的，然而更加让人吃惊的是，在看到颜面扫地的列菲特从地上站起来的时候，那怪异女子的眉头却已经是高高的皱了起来，她看了列菲特一眼，仿佛很吃惊一般冷哼了一声说道，“加尔特，你也算是拥有神格的上位神了，你降临到这人类身体当中混到我这里做什么？难道是专门找我来打架的么，哼，你要是本体降临的话，我可能还要忌惮你几份，不过就凭你现在这么一个降临之体，也想过来找我的麻烦，简直就是天大的笑话！”

　　那怪异女子的这番话在吴松听来显然是相当难以理解的，他完全搞不清楚这女人为什么会突然之间称呼列菲特为加尔特，而更加让他迷糊的是，变身之后的列菲特却并没有去反驳那女子什么，而是猛然间发出了一种很怪异的笑声，随后从地上爬起来看着半空之中的怪异女子说道，“嘿嘿，加米莲，我就知道什么也瞒不过你，不过这一次我可不是来找你打架的，加米莲，我知道最近应该是你在看管位面之树真身，我也不想对位面之树造成什么破坏，我只想索要两颗熔枝炼果罢了，希望加米莲你能够通融一下才是！”

　　“真没想到会是加尔特与加米莲这两个家伙，看起来这一次只怕是要有大麻烦了！”那被称为加米莲的怪女人听了加列菲特的话之后不由得沉吟了起来，而此时，在远处观望着的老狼不由得低声惊呼了一声，而小吴同志一听这个连忙就问了一句，“老狼，你知道那家伙？他们到底是怎么一回事情，为什么那女人问列菲特叫什么加尔特？”

　　“对那两个家伙我倒是真的有些了解！”老狼点点头说道，“那半空中的女子叫做加米莲，据说是当初跟随在泰坦神族身边的一个伪神，能力相当不俗，据说她一直都留在泰坦神王身边，能力可想而知了。

　　而另外一边的那家伙我要是没有记错的话，应该是天神五大族冥光一族的主力战将盛冥神加尔特，主管的是他们一族的杀伐，这家伙也是相当的不好对付，看那架势他应该是已经降临到列菲特身体当中了，或者说那列菲特根本就是专门供他降临的一个容器罢了，之前就听说天神殿的有些人能够暂时容载天神的一部分生命烙印形成降临，只是没想到降临在列菲特身上的居然是加尔特这样的上位神，看样子这一次那家伙为了达到目的真是处心积虑啊！”

　　“一个是上位神？另外一个是泰坦神王的手下？这……这都是什么跟什么啊，妈妈的，老子怎么有种被当枪使了的感觉，早知道列菲特那家伙有这种本事，这一路上还用得着老子出马么！”吴松看了看远处僵持着的两人，不由得咒骂了起来。

　　“小吴子，事情没你想的那么简单！”老狼摇摇头说道，“小吴子，你当加尔特那种级别的天神是说降临就能降临的么，对于他们而言，咱们所处的这都叫下位面，而居住在上位面的那些家伙想要来到下位面绝对不是那么容易的事情。

　　一些位面法则即便是神也要遵循的，而其中最重要的一条就是一旦上位面生物来到下位面，他们的身体就会受到极大的限制，真要是以本体降临的话，在空间法则的限制之下说不准就要直接死在下位面，因此这帮家伙都会选择这种分出一丝魂魄找一个容器的方式降临到下位面，这样的话就算出了什么事情也不会伤害到他们本体，不过如此一来他们所能发挥出来的实力自然也是十分有限的。

　　而这个空间法则对于越高端的存在限制的就越厉害，一般下位神降临还容易一些，而像加尔特这种上位神想要降临，所受到的限制就更多了，加尔特想要直接就那么肆无忌道的闯到这里来，几乎就是不可能的事情，我估计这也就是他耍了这么个花招儿的最重要原因。

　　当然了即便是一个降临之体，以加尔特的能力只怕是也能够发挥出相当了得的实力来，有他在，那加米莲只怕也讨不到什么便宜，不过这要是让他与那加米莲达成什么协议的话，那可就麻烦了！”


第1436章 威胁

　　“加尔特，你这家伙要熔枝炼果干什么？”在半空中的加米莲迟疑了片刻，随即有些狐疑的看着地上的加尔特问道，“你这家伙已经拥有神格了，熔枝炼果对你而言已经完全没有什么用处了，你这家伙还要这熔枝炼果有什么作用？”

　　“加米莲，我自己要这东西自然是没什么作用的，不过我本体最早是源自于这个位面，我想你应该知道吧，我现在降临的这家伙就是当初我的后人，并且他的能力你也看到了，将来很有希望去我的那个位面找我去，不过现在他的能力显然还是不行的，我想熔枝炼果对他而言作用不需要我去说什么了吧？

　　加米莲，如果你肯给我三颗成熟的熔枝炼果的话，我想就足够让他将等级提升到一百一十五级甚至是一百二十级之上了，加米莲，我降临一次就为了问你要几个熔枝炼果，这一点儿面子你应该不会不给我吧？”

　　“哼！加尔特你这家伙真是狮子大开口，这熔枝炼果有多珍贵你也不是不知道，一张嘴就是三颗而且还是成熟的熔枝炼果，也亏得你能说得出口，加尔特，看你这样一副欲与欲求的样子，你该不会是忘了，现在站在这里的可不是你的本体，只不过就是降临之体吧？”

　　“嘿嘿，加米莲你这家伙真有意思，我不是本体，难道你就是本体么？你要是守在这里的是本体，而不是一具化身的话，我想你应该不会与我说这么多废话吧？加米莲，你该不会是觉得你这具化身真的比我这降临之体要强到哪里去吧？

　　如果你觉得有什么想法的话，那不妨咱们两个就拼一下，我这降临之体的等级虽然不高，不过强行移植过来一些能力还是做得到的，到时候大不了我拼着这具身体不要了罢了，反正得不到熔枝炼果的话，他想成长起来机会也是相当的渺茫。

　　但加米莲你可要想清楚了，咱们硬拼的话我不过是损失一具降临之体罢了，大不了我再物色一具降临之体好了，虽然培养起来有些困难，不过也不过就是百十年的时间而已，可你这具化身要是有个什么三长两短的话，对于你的本体只怕也会有不小的影响吧，那应该就不是百八十年能够弥补回来的。

　　我虽然没有把握完胜你，但是拼着这具化身不要的话，想要重创于你，甚至是拼个两败俱伤的结果应该不会是什么难事儿的，加米莲，因为三颗熔枝炼果咱们拼到这个地步究竟值不值得，还希望你能三思啊！”

　　“加尔特你这算是在威胁我么？”加米莲死死的盯着下面的加尔特，眼神中几乎要喷出火来，但手头上却没什么动作。

　　“不不不！我只不过是将利害关系与你说清楚罢了，至于说威胁，我可完全没有那个意思的。”加尔特眼珠子一转说道，“加米莲，老实说为了一些根本就不属于你的东西与我硬拼对你而言真不是件划算的事情，当然了我也知道守护这位面之树也是你的职责所在，我不会让你白白给我三颗熔枝炼果的，在来之前，我也为你准备了一些东西，加米莲，你看看这东西你究竟有没有用吧！”

　　加尔特说着便从储物空间里面掏出了一节如同烂木桩子一般的东西直接丢给了半空中的加米莲，那加米莲接过木桩子看了一眼，下意识的就皱了下眉头，但随即眼中的兴奋之色一闪而过，她仔细的端量了手中的木桩子有一会儿，这才看着下面的加尔特有些迟疑的问了一句，“这……这个是远古铁木根基？”

　　“没错！”加尔特点点头傲然说道，“这正是远古铁木的根基，这东西对你而言应该是有些用处吧，我要是没有记错的话，你炼化化身似乎就少不了这东西才是，并且像这么完整的根基可不多见啊，这个位面你基本上是想都不要去想了，而就算是在我们那个位面，想要得到这样完整的远古铁木根基也不大容易，我是机缘巧合之下得到了这一块，这东西对我而言又没什么用处，我想用它来交换三颗熔枝炼果这个对你而言应该不算是什么赔本的买卖吧？

　　那熔枝炼果虽然是难得，不过只要这位面之树真身不受到破坏的话，想再长出几棵来也不过就是些时间问题罢了，并且泰坦已经这么多年不曾回到这个位面了，你应该不需要考虑泰坦的责罚吧？嘿嘿，用这种对你而言全然无用的熔枝炼果来交换能够炼化化身的远古铁木根基，这种买卖打着灯笼都难找啊，加米莲我想你没道理不与我交换吧？”

　　“如果是这样的话，我倒是真的不是不可以考虑一下！”加米莲盯着手中的远古铁木根基看了许久，这才抿了抿薄薄的嘴唇说道，“加尔特，你这个远古铁木根基对我而言真的是有些作用的，不过你想一下子换走三颗熔枝炼果这是不可能的事情，神族虽然已经很久没有回来了，但万一要是回来的话，我想我没办法承受得了神族的惩罚。

　　不过按照神王对我的安排，作为位面之树的守卫，我可以每五千年获取一颗熔枝炼果的，现在我已经是积攒了两颗，如果你愿意的话，我就用这两颗熔枝炼果与你交换好了，如果不愿意的话我也没有办法，不过加尔特，有些事情我也要提醒你，让我在这里守护位面之树真身的可是泰坦神王大人，你虽然也算是个神族了，但是我想以你的能力是根本就没办法与神王相提并论的。

　　今天你可以强行从我这里拿走熔枝炼果，但你却不可能彻底将我消灭掉，如果有一天神王回来了，知道是你抢走了这里的熔枝炼果的话，我想别说是你自己了，就算是你们整个天神界也承受不起神王的怒火的，现在我将你送给我的话原封不动的还给你，究竟要怎么选择加尔特你也自己看着办吧！！”


第1437章

　　“嘿嘿！加米莲，你少用神王来吓唬我了，泰坦神王与泰坦神族离开这个位面都不知道有多少年了，并且泰坦神王大人掌管着那么多位面，哪有功夫来管我拿走几颗熔枝炼果，不过你要是能有两颗熔枝炼果来交换的话，那勉强也够我用了，好吧，既然这样的话，加米莲，你将两颗熔枝炼果交给我，那个远古铁木根基就归你了！”

　　加尔特眼珠子转了转，没有任何犹豫便答应下来了加米莲的要求，这少了一颗熔枝炼果对他而言虽然成事的把握要小一些，不过泰坦神王的怒火也的确不是他所愿意面对的，他虽然也是个神，但与泰坦神王却根本就没办法相提并论。

　　泰坦神王如果想动他的话，与抬抬手指捏死个蚂蚁基本上没什么区别，尽管就像他所说的那样，泰坦神王因为这点儿事情去天神界找他麻烦的几率很小，不过再小的几率最起码也是有的，而泰坦神王真要是杀上天神界，追究一下他不敬之罪的话，加尔特很清楚天神界没有一个能够将他保下来的。

　　那些人类由于生命过短，可以无视掉泰坦神王的怒火，或者说等泰坦神王想起来追究这件事情的时候，那些人类都不知道死了多少回了，但是加尔特却不敢冒这个险，身为一个神明，他活的时间远比人类要长得多，为了一颗熔枝炼果而招惹来神王的怒火，这个对于加尔特而言毫无疑问是相当愚蠢的行为，因此他想都没想就答应下来了加米莲的要求。

　　“嘻嘻，加尔特，这交易是达成了，不过我想在达成交易之前，我们是不是还需要有一件事情要做，你应该也不想我们之间的交易让外人知道吧？恩，既然这样的话，我想就由你来清理掉这些入侵到这里的人类好了，只要解决掉了他们，咱们之间便立刻交易，不知道你意下如何？”

　　“遭了，他妈的，这女人真不是个东西，竟然打算解决掉这里的所有人，不能让她们真的达成同盟，小吴子，你必须要想想办法，绝对不能让他们两个一同来对付咱们，那样的话咱们几个今天只怕是全部都要留在这里了！”

　　在听了加米莲的要求之后，远处的老狼第一时间咒骂了起来，它立刻让吴松去搅合加米莲与加尔特之间的联盟，不过吴松在听了这个之后却是一阵苦笑说道，“我说老狼，你这家伙是不是已经糊涂掉了，那两个家伙之间的联盟哪里是我说能搅合黄了就能搅合黄了的，你没见人家都已经各取所需了么，有那时间咱们还是想想待会儿是要跑路或者是如何对付这俩家伙吧！”

　　“小吴子，疯的不是我，而是你这白痴！你有几斤几两难道我会不清楚么，那两个家伙联合起来绝对不是你现在所能对付得了的，如果只有一个的话，将你的全部实力都发挥出来的话，拼一下兴许还有几分胜算，但同时面对两个你只有死路一条，并且我劝你遇到了那个加米莲你也不需要想逃跑的问题了，不解决掉她的话，逃跑这种事情你根本想都不要去想了！总之这一回你不听我的，我保证你要吃大亏的！”

　　老狼的话让吴松重视了起来，而就在这个时候，那加尔特已然是朝着加米莲说道，“加米莲，清理这些人类只怕是不大容易呢，那人类当中有个家伙能力相当了得，并且还有一大帮高级契约生物相辅助，想要解决掉他的话只怕是需要花费些功夫才行，要是只有我一个的话，恐怕是很难将那家伙留下来的。

　　你也知道的，我得到熔枝炼果就是为了强化一下这个后人而言，要是因为解决那家伙，而让我不得不舍弃这具身体的话，我想那对我而言这一次的交换就根本没有任何意义了，加米莲你也不想到最后大家因为这点儿事情闹的不欢而散吧，如果你觉得可以的话，那我想咱们干脆一齐出手好了！”

　　“哦？这些人类当中竟然还有能让你加尔特如此忌惮的人类，那样的话我倒是真想见识见识了，好吧，既然这样的话，那咱们就一齐动手好了，你先负责牵制一下那个人类，我来帮你解决掉其他人，等我解决掉了其他人之后，咱们两个再一齐对付那家伙，不知道加尔特你意下如何？”那加米莲原本是没怎么将眼前这些人类放在眼中的，不过听加尔特这么一说，加米莲却是慎重了起来。

　　她可以看不起这些人类，但她却不能看不起加尔特，而加尔特都如此重视的人，加米莲绝对没有理由不去重视的，她很清楚加尔特有着他的骄傲，如果是真的遇到麻烦了的话，这位已经拥有了神格的天神绝对不会干出如此自降身份，说对付不了一个人类这么丢人的事情的，不过加米莲也不傻，能够让加尔特如此忌惮的对手绝对不会是什么好对付之人，这种对手她自然不会去先行主动碰触的，因此她选择了让加尔特先去探探底，而她则可以在猎杀其他人类的同时观察一下那个让加尔特如此忌惮的对手究竟有什么能力。

　　“这个没有问题的！”加尔特想了想随即点点头答应了加米莲的要求，他也很清楚以加米莲的狡猾劲儿绝对不会主动冲在最前面的，他答应了一声，随即皱了下眉头说道，“对了，在猎杀其他人类的时候，那个家伙希望加米莲你能放他一马！”

　　加尔特说着指了指远处的威廉姆斯，这才接着说道，“那个是我们天神界在这位面的代言人之一，和我也算是有些关系了，还希望加米莲你在动手的时候能够放过他，那家伙的嘴巴很严也很懂规矩，他知道什么该说什么不该说，我们之间的事情绝对不会从他口中传出去的，留他一个活口这个应该没什么问题吧？”

　　“哼！既然你都这么说了，那好吧，我不动他就是了！”加米莲冷哼了一声，眼睛在威廉姆斯身上扫了一圈，随即冷冷的说道，“不过要是让我知道了从那家伙口中传出来了什么不该说的话，加尔特，你可别怪我不客气，专门跑出去要了你这个什么代言人的命了！”

　　“这个加米莲你就放心好了！”加尔特眼珠子一转笑着说道，“真要是传出了这样那样的传闻的话，不需要你动手的，我就会解决掉他，这一次的交易怎么说我也是有份儿的，绝对不会出现什么差错的！”

　　“那样最好不过了！”加米莲点点头说道，“好吧，既然这样的话，那么咱们就抓紧时间行动吧，我这就将那些人类解决掉！”


第1438章 都留着家底呢

　　加米莲说着就朝着王诘东他们的方向冲了过去，她选择的第一个目标是玉亲王王诘东，她身体从莲花上飞射而出，以极快的速度朝着王诘东冲过去的同时，手中的小锤则是轻轻的抛到了空中，那小锤在空中突然之家变化成为了一把锤头直径足有三四千米的庞然大物，以极快的速度直接朝着吴俊砸了过去。

　　而同一时间，她手中绿光大盛，那草绿色的光芒在她手中幻化成了一把绿色的长剑，加米莲在半空中挥舞着长剑，数道绿色光芒以肉眼几乎难以辨别的速度朝着王诘东的方向就挥砍了过去，王诘东吓了一跳，这老家伙也算是能力了得了，在那些剑芒砍到的时候，他手中的法杖快速挥舞了一下，一道蓝光闪过，便以极快的速度在他原来的位置召唤除了一个水替身，而他自己则是直接瞬移到了数千米之外的地方！

　　“这家伙跑得到快，哼，不过这种手段对我而言也就能发挥一次作用吧，嘻嘻，这一次我倒是看你还用什么手段去躲避！……恩，那家伙倒是有些意思呢，哼！好吧，我就先解决掉你好了！”

　　加米莲眼看着王诘东竟然用替身抵消了自己的攻击便忍不住冷哼了一声，但随即这怪女人又笑了笑，似乎是发现了一件很有趣的事情一般，她古怪一笑，随即那半空中的莲花之中便有大量黄色光华凝结出来，那黄色光华在半空中凝结成为了一个三角形的法阵，怪异法阵将周围的天空染黄的同时也涌出了一股强大的能量。

　　加米莲笑了笑，就打算直接用那法阵对王诘东发动攻击，然而就在她还没来得及将那法阵之中的能量引导着攻向王诘东的时候，在她背后的位置突然传出了砰！的一声闷响，加米莲不由得就愣了一下。

　　她知道那应该是之前丢出去的巨锤击中目标的声音，不过让她略有些不解的是这声音似乎是有些不对，这怪女人停止了对王诘东的攻击，转过头去一看，就发现她刚才丢出去的那锤子竟然被一头巨大的横尸魔给挡了下来，虽然那横尸魔看起来似乎也是受了些伤害，不过边上那个盗贼却是完好无损，这个让加米莲的面子有些挂不住了。

　　之前她还暗中嘲笑加尔特是个废物，居然会畏惧一个人类，但没过多久，她自己的攻击就被一个人类以这种方式给挡了下来，并且这个人类似乎还不是加尔特所说的那个能力最为强大的人类，这就让加米莲有些难看了。

　　这女人冷哼了一声，舍弃了王诘东，转头就朝着吴俊直接飞了过去，而就在这个时候，吴俊身边突然之间紫光大盛，一眨眼的功夫身体居然全部都晶体化，宛如被晶藤给晶化了一般，不过不一样的地方就在于这老家伙浑身披着的却是紫色的晶甲，而在披上这一层紫色晶甲之后，吴俊以最快的速度钻进了横尸魔的嘴巴里面，紧接着横尸魔身上也是紫光大盛，眨眼之间竟然与吴俊一样也穿上了一件紫色晶甲。

　　这种状态让加米莲不由得皱了下眉头，而就在她的身体稍微在半空之中顿了一下的时候，那横尸魔却张开嘴巴，以吴俊的声音大吼道，“玉亲王，关键时候已经到了，难道你还打算藏着掖着么？是时候动真格的了，不然的话我们所有人全都要交代在这里！”

　　“哼，这一次与天神殿的人合作就是一个失误，难怪他们会派一个莽撞的列菲特过来，原来是打着降临独吞好处的主意，不过他们想要轻易的解决咱们也不是那么容易的事情，有些事情既然说不通，那咱们就手底下见真功夫好了，哼！我就不相信他们两个分身联手就能够如此轻易的将咱们全部都留在这里！”

　　那王诘东阴测测的哼了一声，身体突然就如同在烈日下暴晒的冰块一般快速融化开来，接着在王诘东周围的地面，无数泉水从地下涌了出来，以极快的速度将周围好大一片区域全部都淹没，而在那一片如汪洋一般的水域当中，一个个水巨人从地上直接站了起来，而此时，在加米莲眼中一抹慎重的光芒一闪而过，随即，这女人哈哈一笑，有些疯狂的说道，“水域神化，暗晶之体，你们以为这种程度的变化就能与我抗衡了，嘿嘿，很好，我就让你们知道一下什么叫做实力方面的差距吧！”

　　那加米莲呼喊了一声，随即也不理会变化为水巨人的王诘东，直接朝着晶化的横尸魔就冲了过去，她控制着巨大的锤子与绿色长剑接连对横尸魔发动了进攻，虽然加米莲的攻势很猛，不过在晶化之后，那横尸魔的防御能力似乎是大幅度提升了，尽管被打的有些狼狈，但也如数将加米莲的攻势给扛了下来，而那边王诘东则是控制着一大群水巨人直接朝着加米莲发动了进攻。

　　虽然说他的攻击对于加米莲似乎难以造成太大的伤害，但是加米莲也没办法对王诘东的进攻置之不理，这女人转过身去几下将那些水巨人全部都打散，但很快汪洋之中又站起了无数水巨人，并继续向她发动进攻，来回牵制之下，两个人竟然也暂时将加米莲给缠住了，虽然说看那架势依旧是王诘东与吴俊处于绝对下风，一直都被加米莲逼着打，但是一时间加米莲想要轻松解决掉他们似乎也不是那么容易的事情。

　　“看样子这些老家伙果然都还留着一些手段没有施展出来，NND，看样子封天帝国之所以能屹立如此多年不倒也是有些实力的！”眼见着王诘东与吴俊的变化，吴松不由得暗自吃惊，然而就在他有些迟疑的看向远处的王诘东与吴俊的时候，那变化之后的加尔特突然斜刺里就朝着吴松这边冲了过来，并挥舞着大剑直接斩向了吴松的脑袋！

　　“你这疯狗！”吴松咒骂了一声，晃动翅膀直接腾空而起，之前听老狼说有麻烦的时候，他就已经做好了准备，不但变化成为最强形态——双头巨龙形态，还与钳子合了体，见加尔特攻了过来，吴松连忙躲开，随后一口龙息直接就朝着加尔特喷射了过去，而那加尔特根本就不躲不闪，手中不知道什么时候又多出了一面战盾，直接就用那战盾迎向了吴松的龙息。


第1439章 分头行动

　　粗大的龙息砸在加尔特的战盾之上激射出五颜六色的光华，那加尔特被龙息吹的后退出好远，直到与地面有了接触之后这才稳住了身形，然而当加尔特挥舞着巨剑再一次冲过来的时候，吴松的眉头已经几乎是拧在了一起。

　　他发现那加尔特硬生生的承受了自己这一次龙息之后，除了身上多了些尘土并向后退了一段距离之外，竟然什么事情都没有，这个让吴松意识到了想对付那加尔特有多么不容易，而此时那加尔特却是怪叫了一声说道，“嘿嘿，那个叫吴松的小子，你不是还有很多厉害的手段么，不妨一起拿出来好了！”

　　“嘿嘿，我有什么样的手段待会儿你就知道了，不过这种水准的攻击想让我拿出手段来可不行啊！我看加尔特你还是和加米莲一起来好了，这一路之上你当缩头乌龟已经当的够久的了，如今也不差这一回了，老实说，你一个还真不够看呢！”

　　吴松嘴巴从来都不让人，见加尔特露出了一副不屑的模样，他马上反语相讥，不过吴松却并没有放松警惕，这家伙在讥讽加尔特的时候也是将小青召唤了出来，与老狼还有堕落女王丽萨在四面对加尔特形成了包围之势，与此同时吴松也是让千眼魔帝杰尔森严阵以待，以防备有什么突发状况发生。

　　本来，这种时候对付加尔特吴松应该是趁着加米莲的注意力全都集中在王诘东他们身上的时候全力以赴，但实际上吴松却并不敢这么做，王诘东与吴俊两个虽然是能够在加米莲的进攻之下暂时保住性命，但是加米莲那怪女人对付王诘东他们两个究竟使出了几分的力气，这个吴松并不清楚，并且想要让王诘东与吴俊两人牵制住加米莲，这个吴松基本上也是不报什么希望的。

　　而有了这样一个前提，吴松就不敢将全部战斗力都投入到与加尔特之间的争斗方面去了，万一那个加米莲突然舍弃王诘东他们，转过头来帮助加尔特的话，那措手不及之下很有可能是要出大乱子的，有千眼魔帝杰尔森在半空之中时时刻刻提防着，吴松也能够安心一些，于是他只是让杰尔森在半空中守着，而没有让杰尔森直接参与到战斗当中去。

　　战斗在双方几乎所有人都参与到当中之后，便陷入了僵局之中，加尔特现在这种状态对付吴松一个是稳占上风的，但是再加上一大群能力都不比吴松差，甚至要比吴松强上不少的召唤生物之后，这家伙就有些吃不消了。

　　他所占用的毕竟是列菲特的身体，而以列菲特那不到一百一十级的状态是很难承受更多的能量直接降临的，在不消耗掉列菲特更多生命力的情况下，加尔特想用这副身体抵挡住如此多强大存在的联合进攻并不是一件容易的事情，因此当老狼他们全部都参战之后，加尔特瞬间就由攻击转化成为了防守形态，用强大的防护能力以及灵活的身法来躲避几大强者的围殴，一时间，他反倒是陷入了被动之中。

　　与加尔特那惨兮兮的状况完全不同的是，加米莲从战斗一开始就一直占据着场中的主动，这女人的攻击让吴俊与王诘东吃尽了苦头，不过吴俊也好，王诘东也好，在变化之后都是有着自己一套独特的防御手段，加米莲想要拿他们怎么样也不是一件容易的事情，战斗一时间也陷入了僵局之中。

　　这种僵持状态持续了能有七八分钟的时间，而打破僵局的却是火凤凰王茗君与黑暗公主莎莎！

　　实际上在双方展开互殴之后，对于王茗君这个九十来级的大师就没人在意了，大家将全部注意力都集中在了双方主力成员之中，至于说像王茗君与莎莎这种添头则是完全被无视掉了，不过吴松并没有无视掉王茗君与莎莎的存在。

　　他还没有与加尔特发生碰撞的时候，就已经暗中叮嘱王茗君与莎莎，找个合适的机会去中间那位面之树真身上偷取熔枝炼果与熔枝青叶，吴松向来都是为达目的不择手段，只要能够达到最终的目的，吴松根本就不在乎是通过偷还是抢的途径达到的。

　　这家伙感觉只要自己这边能够牵制住加尔特，王诘东他们那边再努努力的话，王茗君他们去偷熔枝炼果与熔枝青叶应该是有机会的，而将这些拿到手之后，吴松就决定立刻在此地冲击百级，只有等级方面冲上去了，他才有资本与加尔特与加米莲较劲儿，而打定了先拿东西的主意之后，这家伙与王诘东等人沟通了一下，随即这才有了几个人联合起来缠住加尔特与加米莲这一幕。

　　而王茗君她们也趁着加米莲他们不在意的时候暗中摸向了位面之树真身，然而当王茗君与黑暗公主莎莎爬到位面之树上面的时候，那位面之树突然就对两人发动了攻击，从它那元宝形的树冠之上，无数粗大的藤条如一道道鞭子似地朝着王茗君他们身上就砸了过来，王茗君她们做出了防备，但依旧是被位面之树的藤条给甩了下来，不过王茗君却没那么容易气馁，她冲着黑暗公主莎莎叫了一声到我身上来，随即变化成为一只展翅也就两米多的精致小凤凰，载着莎莎再次朝着树冠的位置冲了过去。

　　“你们这些可恶的人类，竟敢去偷袭位面之树真身，我要让你们全都知道厉害！”位面之树那边的异样引起了正与王诘东他们作战的加米莲的在意，这女人转过头去发现竟然有人偷袭位面之树的时候顿时就怒火中烧。

　　她舍下王诘东与吴俊直接便朝着位面之树那边冲了过去，而这时候加尔特也打算冲过去帮忙，吴松见此情景大叫一声，“杰尔森你去拦住那女人！”随后对着加尔特发动了更为猛烈的一波攻击，直接将打算冲上去拦截王茗君他们的加尔特给拦了下来，随即冷笑一声说道，“嘿嘿，我说列菲特，不对！应该叫做加尔特大人，你的对手都在这里呢，你还是老老实实的给我呆在这里吧！”


第1440章

　　“你这人类，我的忍耐性是有限的，不要得寸进尺，耽误了我的事情，我让你死无全尸！”那加尔特咆哮了一声，企图对吴松发动攻击，但无比狡猾的小吴同志哪里会让他如此轻易的找到进攻的机会，这家伙早就躲在战场最后方了，而加尔特刚一有所动作，无比忠心的小青则是直接就用巨大的身体横在了加尔特与吴松之间。

　　“哼！加尔特你本体想要杀死我也许并不是什么难事儿，不过你的本体想要降临到这个位面上来只怕不大容易吧？嘿嘿有位面法则限制，或者应该说你那本体根本就不可能会降临到这个位面上来的，充其量也就是弄一两具降临之体吧？你觉得这种身体真的有本事要了我的命？我说加尔特大人，别开玩笑了好不好！”

　　对于加尔特的威胁，吴松全然不惧，要说以列菲特这具身体想要了他的命，吴松还真就有些不信，这家伙没有任何犹豫的直接将加尔特的威胁给顶了回去，而那加尔特听到吴松的话之后鼻子好悬没给气歪了，这家伙咬牙切齿的真想直接干掉吴松，但一想到全力以赴的后果，加尔特又犹豫了起来，并且现在这种状态之下，加尔特觉得就算是自己全力以赴，能不能干掉这个狡猾的人类只怕也是个未知数。

　　这家伙迟疑了一下，眼见着半空中的加米莲居然也被杰尔森给拦了下来，加尔特忽然之间意识到也许当初自己的选择并不正确，早知道这样的话，与其和加米莲做交易，还不如联合吴松一起对付加米莲好一些，不过此时再想这些已经都没用了，而就在加尔特有些不知所措的时候，他突然看到了一旁比他更加茫然的威廉姆斯，这家伙立刻就大吼了一声，“威廉姆斯，你去拦住那两个女人，不能让她们爬到位面之树真身上去拿到熔枝炼果！”

　　威廉姆斯在听到了加尔特的命令之后本能的就是一愣，自打见到位面之树，或者说列菲特被加尔特降临之后，威廉姆斯就进入到了一种恍惚的状态之中。

　　对于加尔特的降临，应该说威廉姆斯事先是知道的，不过他不知道的事情却是加尔特出场之后一系列表现，在他看来，加尔特联合吴松已经是一股相当强大的力量了，这股力量应该是足够与加米莲拼一下的，但是威廉姆斯无论如何也不曾想到的是，这位加尔特老先生一出场竟然是选择了与加米莲做交易，并且更加离谱的是他还打算将这些护送他来到这里的人来个一网打尽。

　　这种做法让威廉姆斯很难接受，于是在加尔特与吴松他们开战之后，威廉姆斯就有些懵了，他不知道究竟是不是应该帮着加尔特去打这些昔日的队友，而加尔特的命令就在这个时候突然降临了！

　　对于加尔特这样的上位神的命令，威廉姆斯是没有勇气去拂逆的，不过就这么冲上去对昔日队友动手，威廉姆斯显然也不想这么做，他属于天神殿是不假，但毕竟威廉姆斯还是个人不是神，做不出加尔特那种翻脸比翻书还要快的举动来，不过所幸加尔特这话是喊出来的，而在听到了加尔特的喊声之后，吴松当机立断就做出了部署来，这家伙直接就让四头蝎尾鸾冲上去拦住了威廉姆斯。

　　威廉姆斯对上四头蝎尾鸾根本就没有任何胜算而言，在吴松召唤出来四头蝎尾鸾之后，威廉姆斯没有恐惧，心中反倒是暗自松了一口气，威廉姆斯的能力远不如四头蝎尾鸾，但身为骑士的威廉姆斯防护能力还是相当到位的，四头蝎尾鸾短时间内想要拿他怎么样也不大容易，如此一来两者碰撞最有可能发生的事情就是威廉姆斯被四头蝎尾鸾给缠住无法脱身，而这也算是威廉姆斯最希望看到的结局了。

　　“人类，我会让你们为愚蠢的行为付出代价的！”在半空之中被杰尔森拦下来的加米莲见王茗君他们居然真的爬到了位面之树上面，顿时就陷入了一种暴走的状态。

　　她鬼叫了一声，纵身一跃再次跳上了那巨大的莲蓬之上，加米莲将一面小令牌似地东西抛到了空中，那怪异如人手一般的令牌围着莲蓬转了一圈，接着直接插在了那莲蓬的正中间，加米莲念动咒语，她的身体随即变成了一种墨绿的颜色，而随后那巨大的莲蓬竟然也变成了墨绿的颜色。

　　杰尔森所化身的烈焰龙皇对那莲蓬发动了猛烈的攻击，但在烈火之中，那莲蓬却丝毫也没有被烧焦的迹象，并且在身上还浮现出了一道道诡异的符文来，那些符文如蝌蚪一般扭曲着，吴松远远的看到那些符文不由得就是一愣，而他身旁的老狼则是大吼了一声。“不好！吴松！到天空中去，速度要快！”

　　吴松并不知道究竟发生了什么事情，不过以他对老狼的了解，他相信老狼在这种问题上是绝对不会忽悠自己的，这家伙听到了老狼的吼声立刻就飞到了高空之中，与此同时，他也让其他召唤生物全部都飞到了空中，而就在此时，地上原本一动不动的那些晶藤忽然如一条条巨蟒一般扭动了起来，就在吴松惊愕的张大了嘴巴的时候，那些藤蔓纷纷直立了起来，并与空中那巨大的莲蓬连在了一起，形成了一个如水母一般怪异的新身体。

　　“真见鬼，那是什么鬼东西？”在半空中的吴松看到那女人变化的章鱼不章鱼，水母不水母的模样不由得倒吸了一口凉气，尽管不知道加米莲那女人搞出的这究竟是什么怪物，不过看样子吴松就感觉应该不大好对付，这家伙迟疑了一下，却并没有直接冲过去对付加米莲，而是将目光锁定在了正与位面之树争斗的王茗君他们两人身上。

　　那位面之树所释放出的藤条四处追着王茗君他们打，不过王茗君化身火凤凰之后身手相当敏捷，她在半空之中左右闪动，灵巧的躲开了位面之树的攻击，而在王茗君背上的黑暗公主莎莎手中则是多出了一条黑色鞭子，那鞭子显然也不是凡品，可以灵活的伸缩长处，最长的时候竟然能伸出上百米之多，而莎莎就利用这鞭子来回抽动，不停的尝试去摘取树上的熔枝炼果，不过那几颗熔枝炼果所处的位置实在是太靠里面了，莎莎几次尝试都是无功而返，反倒是王茗君因为要躲避那些藤条的抽击几次陷入险境之中。


第1441章

　　“这个白痴！”吴松看了一眼王茗君与莎莎两个人的举动便忍不住咒骂了一声，他真有些让这两个不懂得什么叫做变通的小妞儿给气到了，而此时那加米莲已经控制着那巨大的怪物不顾一切的朝着位面之树真身的方向冲了过去，吴松见此情景连忙大吼了一声，“莎莎，你们先别去摘那熔枝炼果了，随便弄两片熔枝青叶回来就行！”

　　吴松喊这话的时候，人已经放弃了加尔特直接朝着位面之树真身的方向冲了过去，而莎莎与王茗君听到了吴松的吼叫声立刻转化目标，直接奔着位面之树真身上面挂着的熔枝青叶就去了。

　　这熔枝青叶与熔枝炼果同属于位面之树上面比较珍惜的东西，不过相比较那些熔枝炼果的位置显然要比熔枝青叶更加靠里面一些，想要得到它们自然也就更加不容易一些，这王茗君与莎莎一个劲儿的奔着熔枝炼果使劲儿，自然是没那么容易得手的，然而更换目标之后，王茗君他们下手的难度就降低了很多。

　　王茗君在半空之中接连闪转腾挪，很快接近了一片熔枝青叶，而莎莎则是瞅准了机会鞭子一甩，直接缠住了那片熔枝青叶，她用尽全力向下一拽，那熔枝青叶就直接被她拽了下来。

　　“将那熔枝青叶给我！”吴松大吼了一声的同时，人已经冲到了莎莎她们跟前，莎莎拿着熔枝青叶就迟疑了一下，而这时候那加米莲也驱使着身下巨大的怪物冲了过来，他舞动着晶藤直接朝着吴松他们这边就砸了过去，粗大无比的晶藤在半空之中扫过，带出来渗人的呜呜声！

　　“滚开！”吴松转过头去大吼一声，两个头颅当中两股龙息直接便朝着那扫过来的晶藤喷射了过去，与此同时，他身上的那些针刺则是一批接着一批朝着加米莲莲座的位置射出去。

　　那晶藤被龙息击中直接断裂开来，两股龙息气势不减，又砸在了其他晶藤之上，接连喷断了数根晶藤，而吴松所释放出来的那些针刺则是在加米莲身上接连引起了一连串的爆炸，虽然加米莲竭尽全力用晶藤挡住那些针刺，但奈何针刺的数量实在是太多了，她根本就不可能全部挡下来，还是有一小部分针刺直接在她所处的莲座上爆炸开来，强烈的爆炸让加米莲有些措手不及。

　　虽然说这种程度的攻击想要了她的命是根本不可能的事情，但猝不及防之下被加米莲也是被打的灰头土脸的，连忙又在自己身边支起了数到能量护罩，吴松就趁着这个机会冲到了莎莎近身的位置，他朝着莎莎一伸手说道，“把东西给我！不解决掉这两个家伙咱们今天都得死在这里，我拿到熔枝青叶还能冲击一下百级，说不准有能力对付他们，难道你打算自己去面对那怪物么！”

　　吴松这边一吼，那边莎莎也意识到了问题有多严重，而就在这时候，她身下的王茗君也吼了起来，“莎莎，如果你不想死的话就把东西给他，咱们现在想活命就只能指望他了！”

　　“好！”这一回莎莎没有任何迟疑的将手中的熔枝青叶交给了吴松，吴松接过那巨大的叶子，连忙就以精神方式联系了老狼问道，“老狼，这东西应该怎么用？”

　　“吃掉他！”老狼拦着加尔特快速吼道，“直接丢进嘴巴里面，嚼烂了再吞进肚子里面，不过小吴子你最好飞到高一点儿的地方或者直接进到大虚拟空间里面去，然后再将你那些虫子全都弄出来，鬼知道你吸收那东西需要多久，吸收的过程一旦被打断的话，我保证你会有大麻烦的！”

　　“好！就按照你说的做了！”吴松答应了一声，将所有变异虫全部都释放了出去之后，便扑打着翅膀以极快的速度朝着高空飞去，在足有十万米高空之后，这家伙直接钻进了大虚拟空间里面，随后吴松一张嘴就将熔枝青叶丢尽了嘴巴里面，并按照老狼所说的，嚼了几下吞进了肚子里面，接着吴松就感觉肚子里面仿佛有一团火在燃烧一般，这种感觉让吴松觉得很舒服，他不由得愣了一下。

　　之前他还以为吸收熔枝青叶的能量还不知道要遭多少罪，却没想到居然会是如此舒服的感觉，而就在他享受肚子里面的温暖的时候，那股暖流突然之间通过血脉朝着他身体当中四面八方涌了过去，吴松就感觉身体当中的每一个细胞仿佛在瞬间都活过来了一般，这种感觉让吴松在舒服之余感到了一丝兴奋。

　　而就在他兴奋的有些忘乎所以的时候，散布在身体当中的那些磅礴的能量忽然之间如同潮水一般全部都朝着他脑袋的方向涌了过去，只一瞬间就占满了吴松的脑袋，吴松就感觉脑袋如同要爆炸了一般翁的一下，他下意识的就打算抗住那些能量的入侵，但猝不及防之下这厮又哪能够抗得住如此多的能量，吴松只看到眼前一白，接着人便昏死了过去。

　　吴松再次从地上爬起来的时候已经不知道过了多久了，这家伙有些惊恐的看了看自己的身体，就发现身体与之前仿佛没什么变化，但再一观察自己的等级，吴松就发现他的等级已经达到了一百零三级，这让小吴同志有些犯迷糊了。

　　他自言自语的嘟囔了一声，“怎么会这样？看样子我吸收能量冲破百级应该是成功了，不然的话我的等级不可能是一百零三级啊，不过我怎么丝毫也感觉不出来身体与之前发生了什么变化呢，照理说突破了百级，又一下子提升了这么多级，哥们儿应该能够感觉出一点儿不一样才是啊，不过现在好像和之前没有什么变化啊！”

　　这冲破等级大关吴松已经不是第一次了，之前在冲破等级大关的时候，一般吴松都会有能力明显提升的感觉，可这一次吴松却屁毛感觉也没有，就好像睡了一觉然后又起来了一般，这个让吴松有些迷糊，他完全不知道这究竟是怎么一回事情，不过现在这种情况，吴松也有些顾不上这许多了，这家伙仅仅是略微迟疑了一下，便从大虚拟空间里面窜了出去。

　　“我操，怎么给折腾成这德行了！”吴松出去之后看到眼前的景象直接就傻眼了，他发现周围的景象与他之前所见的已然是面目全非了。


第1442章 变化

　　之前被王诘东折腾出来的那一片汪洋已然是消失不见，满地爬着的都是晶藤，而他所召唤出来的那些虫子早就不知道哪里去了，在远处位面之树真身的位置，老狼他们正围绕着位面之树与加米莲以及加尔特缠斗着，双方队员们的模样却已经发生了巨大的变化。

　　加米莲所搞出的那个大水母还在，但身上已然是被变化为邪灵之花的杰尔森打的不成样子，身上有一半以上的晶藤已经断掉，那晃晃悠悠的样子仿佛随时都有可能栽倒，而加米莲自己则是变化成为了一个如精灵一般长着透明翅膀人不人鸟不鸟的怪兽，在半空之中正与老狼以及化身为一只黑色巨鹰的堕落女王丽萨折腾着。

　　地面上，那加尔特已经变化成为一个半人半蜘蛛的怪物，守在他周围的则是红鳞炎魔王，小青，横尸魔还有所剩无几的十几只虫子！

　　“日了，哥们儿这到底是睡了多久啊，怎么人变成这个德行了，妈妈的，老子的虫子为什么都不见了该不会是死的就只剩下这么两只了吧，不过还好，好像哥们儿的主力成员都没有挂掉，恩，看样子这帮家伙还真有些本事呢，恩？王诘东那老家伙还有王茗君与莎莎都哪里去了？这几个不会也已经挂掉了吧，那个加尔特真不是一般的操蛋啊，在这种时候选择与加米莲合作，靠他嘴的，要不是这个王八蛋出幺蛾子的话，老子只怕也不至于被整的这么狼狈，NND好容易攒下的虫子啊，竟然只剩下这么两只了！”

　　“小吴子，你这家伙在干什么，还不过来帮忙！”就在吴松停在半空中碎碎念的时候，那边老狼发现他出现了，立马就吼了起来，吴松答应了一声，随即扑打着翅膀向战场那边飞了过去，而在飞舞的过程中，他忍不住咂咂嘴问道，“我说老狼，我走的时候不是召唤出了那么多虫子么，怎么就只剩下那么几只了，其他的都哪里去了！”

　　“都已经挂掉了！”老狼快速躲开了加米莲的一次进攻，转头四五十个火球从他嘴里面朝着加米莲就喷了过去，在将加米莲的攻势逼退之后急促的说道，“那些家伙都已经挂掉了，不过也多亏了你那些虫子，刚才那加米莲疯了，居然打算与位面之树联合在一起，这位面之树是不死之身，要是让他们联合到一起去的话，只怕咱们所有人都得完蛋，要不是你那些虫子接连自爆打断了加米莲的企图，也许现在你已经看不到我们了！”

　　“我就靠了，你这老家伙居然将我那点儿虫子全部都自爆掉了，你也太不是人了吧！”小吴同志一听说那些虫子都自爆了，顿时就郁闷了，在走之前，吴松将这里的指挥权全权交给了老狼，那些虫子自然也都归老狼领导了，但他千算万算也没算到老狼竟然会拿他的宝贝虫子玩儿自爆，这让吴松郁闷到了极点，这厮心说早知道老子就留一些虫子不放出去了。

　　“这就已经不错了！”老狼冷哼了一声说道，“最起码有几只相对而言比较有钱途的我还都给你留下来了，再者说了，它们要是不自爆的话，我们这些全部都得完蛋，小吴子，你总不会想着出来的时候就只剩下你自己去对付这两个老怪物吧？所以你小子就知足吧，能有现在这种状况已经需要偷着乐了，不过话说回来了，你小子折腾了这么久才出来，那熔枝青叶的能力给吸收的应该是差不多了吧？”

　　“恩！”吴松点了点头，随即有些狐疑的问道，“等级我已经冲到了一百以上了，不过老狼，听你的意思我好像进入大虚拟空间了很长时间？”

　　“你以为呢！”老狼哼了一声说道，“你小子这一进去就是一天两夜，要不是我们之间有契约关系存在，我几乎以为你小子已近挂掉了！”

　　“日了，居然有一天两夜那么久？哎，我吃掉了那熔枝青叶没多久就昏过去了，具体昏迷了多长时间我也不大清楚，不过一醒过来我就马上出来了。”吴松有些汗颜的叹了口气，随即正色说道，“对了老狼，王诘东还有王茗君莎莎他们都哪里去了，这些家伙该不会也已经战死了吧？”

　　“王诘东是战死了！”老狼叹息了一声说道，“那家伙也算是个人物了，在加尔特变化真身的时候，那个王诘东给他使了点儿坏，将一包散魂粉洒在了加尔特的身上，结果加尔特受到散魂粉的影响，再次降临的时候很多灵魂之力被散掉了，现在这模样应该就是他全部降临三分之二左右的能力罢了。

　　要不是这样的话，形势只怕也要更加麻烦呢，但那个加尔特也被王诘东的举动激怒了，再次降临之后这家伙全力对王诘东发动进攻，我们虽然是全力以赴想要保住王诘东，不过可惜的是那加尔特已经疯掉了，在他完全不要命的进攻之下，王诘东最终还是挂掉了，不过杰尔森留下了他的一丝魂魄，如果他们封天帝国有回魂的高手的话也许王诘东能够活过来。

　　当然了，如果吴松你肯出手的话，我想王诘东活过来应该是没什么问题的，毕竟在你手中魂魄重获身体的也已经不止一个两个了，至于说你那两个小情人，她们都没事的，王诘东挂掉之后，那个吴俊也不知道怎么大发善心了，直接将王茗君与莎莎全部都塞进了横尸魔的肚子里面，那个晶化的横尸魔抗击打能力极强，在它肚子里面她们两个只要不被熏死应该就没有什么问题！”

　　“那还好！”听几个人没有全部都挂掉，吴松稍微松了一口气，不过对于那个加尔特天神的怨念，吴松却是增加了很多。

　　这一路之上，能力一般的列菲特没少受到王诘东的照顾，可以说以列菲特当时的状态，要不是有王诘东辅助的话，他有几次都是身犯险境，就算列菲特有加尔特保护着，能够不死，但只怕想要将这降临的能力留到现在使用也不是那么容易的事情，而加尔特的做法其实与恩将仇报基本上没有什么区别的，因此吴松一听说王诘东死在了加尔特手中，不管是什么原因，他对于加尔特怨念都增加了不少。

　　不过听到王茗君与莎莎两人没事儿，吴松倒是挣了八景的松了一口气，他之所以关心这两人倒不是因为与两人发生过肌肤相亲的关系，而是在此之前两人不顾一切的为他夺取熔枝青叶。


第1443章 怪异的攻击

　　不管王茗君与莎莎当时是出于什么目的，但至少没有她们两人的努力吴松不可能这么容易拿到熔枝青叶这是不争的事实，而没有两个人的努力，吴松不可能如此轻易的冲破百级壁障这个也是事实，因此吴松对于两人还是心存感激的，因此听到两人没事，吴松由衷的高兴，而在将战斗的局势了解了个大概之后，吴松直接就将目标锁定在了下方的加尔特身上。

　　吴松之所以选择加尔特当做攻击目标，可以说多方面的因素都有了，这家伙原本对于加尔特就没什么好感，那个加米莲不管怎么样都不会与他走到一面这一点是肯定的，但是加尔特这老家伙本来是有机会与他成为队友然后分享胜利果实的，可这家伙最终却是选择了背叛，这个让吴松不是一般的不爽，而在不爽之余，他自然对于加尔特有着更多的怨念。

　　当然了，除了怨念之外，让吴松选择加尔特作为攻击目标的另外一个原因就在于加尔特的能力受到了极大的削弱，要是不被削弱的话，加尔特的能力就算不如加米莲，也绝对不会相差的很远，但是被王诘东在临死之前阴了那么一下之后，如今的加尔特根本就发挥不出正常的实力，小吴同志打仗向来都是先挑软柿子捏，这种情况之下，他自然不会错过痛打落水狗的机会！

　　这要是换做一般的对手，以吴松的谨慎劲儿，在出手之前多半会试探一下的，不过眼下这种情况，他却是根本就没那个试探的心思，这家伙二话不说张开大嘴对着在下面正与小青奋战的加尔特后腰的位置就是一口龙息喷射了出去。

　　小吴同志的进攻向来是比较刁钻的，与他那帮铺张浪费的手下有所不同的是，吴松在进攻的时候讲究的是尽量出最少的力气达到目的，比如说红鳞炎魔王那家伙在战斗的时候就是相当的铺张浪费。

　　这家伙就和灵能不花钱一样可劲儿糟蹋，不管是遇到一群敌人还是一个敌人，这老家伙都是直接一个大范围攻击法术拍过去，这样做可倒是不怕打不着敌人，不过他那种攻击手段所需要消耗的灵能也同样是让吴松看着心疼不已，而小吴同志自己在进攻的时候，就尽可能的避免这种铺张浪费行为的出现。

　　他攻击敌人的时候一般会区分一下什么时候该用群攻什么时候该用单体攻击能力，并且就算是对某一目标施展单体打击的时候，吴松也会尽可能的挑选目标比较薄弱的区域进行攻击，以达到少出力速战速决的目的。

　　在对付加尔特的时候，吴松也是用了同样的策略，这家伙在攻击之前先是用辅助器观察了一下加尔特身上的弱点，随即就发现加尔特身上最大一片比较薄弱的区域竟然是来自于他的腰部，也就是人类上半身与蜘蛛下半身的连接处，那地方披着一层厚厚的鳞片，吴松原本以为那里应该是防御的比较好的区域，却没想到对方竟然唱的是空城计，这个发现让吴松颇为惊喜，于是小吴同志瞅准了机会，直接一口龙息奔着加尔特的腰部就喷射了过去。

　　虽然说吴松找准了对方的弱点，不过实际上吴松在喷出这一口龙息的时候，他并不觉得能够对加尔特造成多大的伤害，那腰部位置所谓的薄弱不过是相对而言罢了，并且小青他们与加尔特奋战了这么久，吴松觉得以小青他们的能力应该不可能打不到加尔特腰间的位置才对，既然小青他们的攻击都没能奏效，那么他这一下就算是打到了，吴松觉得效果只怕也不会太大。

　　虽然等级是提上来了，不过吴松觉得自己的等级与小青相比毕竟还是有着过大的差距，并且这一次突破百级之后，吴松也没觉得自己的能力有多大的改善，至少他感觉不出来有什么变化，仅仅是等级方面有所提升罢了，至于说其他方面，吴松没有太多的感觉，在高度自知之明的影响之下，吴松对于这一口龙息最大的期望就是能够让加尔特的身子滞缓一下，好让与之正面冲突的小青缓口气调整一下状态。

　　然而让吴松万万也没有想到的是，这一口龙息喷过去，那位加尔特却突然发出了一声歇斯底里的惨叫声，随后转过头去，直接奔着吴松就追了过去，与此同时，这家伙居然将他手中那把巨型银色长刀直接朝着吴松就甩了过来，猝不及防之下，吴松险些被砍了个正着。

　　这家伙缩脖躲开了加尔特的长刀，头皮就是一阵发麻，脑门子上的汗珠子也流下来了，小吴同志二话不说直接就朝着高空飞去，那加尔特看到吴松逃跑了似乎是还打算继续追击呢，幸好这时候小青与横尸魔联手将加尔特给拦了下来，吴松才得以逃到了高空之上，而一直飞到了十几万米高空之后，小吴同志这才稍微松了一口气。

　　“我就草了，老子是抱着你家孩子跳井了，还是给你脑袋上面添绿了，就喷了一口龙息，好像还没受什么伤害，至于这么激动……恩？不对！哥们儿的攻击什么时候变得如此犀利了？”吴松跑到了高空之上先是一顿咒骂，不过骂了一半这家伙突然就意识到了问题不对了。

　　因为吴松仔细看向下方的加尔特就发现这家伙的气血好像少了总量的百分之一左右，这个让吴松感到相当的奇怪，要知道在此之前小青他们与加尔特奋斗了能有一天半的时间，也不过就是将加尔特的气血消耗到了一半左右，而现在加尔特却突然没了百分之一的气血，这让吴松有些犯迷糊。

　　他感觉加尔特突然之间少了百分之一左右的气血应该是与自己之前那一口龙息有关系，不过吴松却又不敢确定，要知道这位加尔特虽然不是本体，但就这么一个降临之体的等级也是要超过一百六十级的，而吴松在吸收了熔枝青叶的能量之后等级也不过就是一百级出头，两者之间有着差不多六十级的等级差，要说一百六十级的加尔特一下能秒了自己这个吴松相信，但要说他一下子能够干掉加尔特百分之一的气血，小吴同志真的有些不敢相信。

　　要知道围攻加尔特那一帮家伙当中随随便便叫出一个来等级方面与他都有着巨大的差距，这些家伙对付加尔特都没有自己给力，这个吴松根本就没办法相信，不过不相信他又找不出加尔特的气血突然损失了百分之一的原因，好奇心使然之下，吴松看了一下自己的属性，这一看他不由得吓了一跳。


第1444章

　　吴松（人类）

　　等级：103

　　攻击：1903911-287763

　　防御：317748-6534421

　　气血：4500000000

　　火系攻击免疫，暗影系攻击免疫，电系攻击免疫，毒系攻击无效，水系攻击伤害减半。

　　“这，这他妈的还是我自己么？不过这也不对啊！”当吴松发现自己的属性居然一下子增长了十倍不止的时候，他脑袋直接就进入了当机状态，进而就开始怀疑自己是不是看错了，尽管他的表现一向不能用相同等级阶段来评价，但在一百零三级的时候，却拥有一百四五十级变异生物都很难拥有的属性，这个使得吴松依旧是对自己产生了怀疑，不过在几番确认之后，吴松得到了肯定的结论。

　　辅助器中所显示的那个BT毫无疑问就是他自己没有错，但随即吴松又产生了质疑，他的能力大幅度提升了是不假，但也绝对不至于一下子秒掉加尔特十分之一气血的地步，吴松感觉自己是不是什么状态还没算进去，结果仔细看了看就发现该上的状态基本上都已经上了，这家伙搞不清楚状况之下，不由得看向了自己那几乎没有什么变化的身体，而当吴松的目光落在了自己那一身长满了尖刺的铠甲上面的时候，他终于意识到了问题出在什么地方！

　　“对了，钳子与哥们儿合体之后，辅助器看我自己属性的时候应该是没有包括钳子才是，不知道这家伙现在成长成为什么德行了！”

　　由于之前战斗的时候已经合体，钳子是众多小弟当中唯一一个跟着吴松返回大虚拟空间里面吸收熔枝青叶能量的，并且在吸收能量的整个过程当中，吴松都没有解除狂虫装甲状态，他一琢磨，就感觉钳子这家伙极有可能是也跟着自己一齐吸收了熔枝青叶的能量，并且属性方面也得到了巨大的提升，而一想到这些，吴松就按耐不住了，这家伙直接飞向了更高的地方，彻底远离了加尔特的攻击范围之后，便很仔细的看了一下钳子的属性，而这一看之下，吴松眼珠子好悬没凸出来了。

　　（属性见作品列表）

　　“妈妈的，老子终于知道这一下为啥能这么给力了！看样子这家伙多半是又变异了啊！”吴松在看了钳子的变化之后便忍不住咒骂了一声，当然了此时的咒骂吴松不是恨的，而是兴奋的。

　　他还从来没有像如今这样兴奋过，吴松根本就没有琢磨过钳子也会在此次冲级当中得到如此巨大的好处，钳子不但等级直接提升到了一百五之上，能力更是增强到了连吴松都有些不敢相信的地步，而再次进化之后的钳子属性方面则更加全面化发展了，虽然说原有的属性能力并没有增多什么，但是新增的两个特殊效果却包含了闪电与冰冷两系，虽然每一系只有一个效果，不过从熟悉感方面来看这两个能力还算是比较有用处的。

　　除了这个之外，更加让吴松开心的是钳子多了最后那两个能力，这两个技能虽然开启的代价十分巨大，不过效果也是相当明显的，尤其是最后一个强力殖装转化，开启之后使得吴松的能力已经足以用恐怖来形容了，而这个技能似乎也解释了吴松为什么能够直接秒掉了加尔特如此多的气血。

　　这家伙之前晕倒了，也算是进入了无法自控的状态，而强力殖装转化多半就是从那时候开启的，后来吴松急着出来帮忙，仅仅是瞅了一下自己的等级，根本就没去看自身属性问题，而如今一看，果然就发现强力殖装转化已经开启，并且直接将钳子所有属性全部都转化成为了敏捷加在了他身上，而这些敏捷再由躯体倍化能力转化成为力量，吴松的攻击力自然就高到了没谱儿的地步！

　　钳子与他自己的变化让吴松真有些欣喜若狂的意思，能力的大幅增加，尤其是在这种极为关键的时候，显然是值得高兴的事情，不过吴松却并没有因为能力的增强而被自信心冲昏了头脑，这攻击能力有多么强大吴松已经在那加尔特身上实验过了，可他的防护能力究竟能不能抵挡住强大的加尔特的进攻，这个吴松心中一点儿谱儿也没有。

　　毕竟他现在还不过只有一百零三级而已，潜意识当中吴松甚至还把自己当做了不到百级的小菜菜，也正是因为这种小心谨慎的态度才让他在重重危机之中活到了现在，因此再次接近加尔特的时候，吴松依旧是没有冒冒失失的就冲上去，而是做好了一切准备之后，这才小心翼翼的慢慢朝着距离加尔特较近的位置摸索了过去。

　　不管能力如何增加，在吴松的意识当中，自己依旧是个盗贼，而盗贼在战斗当中躲在众人身后偷袭那是理所当然的事情，因此不管能力增强到了什么地步，再向加尔特身边摸索过去的时候，他依旧是打算以偷袭的手段给加尔特来上几下，尽可能的不让加尔特摸到自己，不过小吴同志的美好愿望并没有实现，在之前偷袭过加尔特一次之后，他对于加尔特而言已然是长着一副嘲讽脸了，这家伙刚刚摸索到攻击有效距离之内，加尔特便咆哮着一扭头再一次将手中的长刀冲着吴松这边甩了过来，看那架势，要不是有小青他们牵制着，这老伙计还打算冲过来和吴松拼命。

　　“操了！你还真当老子是面儿捏的了，NND，老子正好用你试试防护能力究竟如何！”见加尔特不顾别人，又冲着自己来了，吴松便忍不住一阵咒骂，不过这一回骂归骂，他却并没有兴起逃跑的心思，这家伙转念一想，既然要和加尔特发生冲突，那么正面碰撞几乎就是不可避免的。

　　他这一次能够躲避掉加尔特的进攻，总有被对方抓到的时候，在身体巨大化之后对方施展个范围攻击什么的，吴松就算是躲的再快也不大可能一下不挨的，既然横竖都要有身体的碰撞，吴松就琢磨着与其无意识间被对手打个措手不及，还不如在有所准备的情况之下先试试对方的进攻究竟强大到了什么地步，于是这家伙在看到加尔特又一次将长刀甩过来的时候，他以极快的速度向旁边一侧身，紧接着便用尾巴尖的位置朝着那一闪而过的长刀砸了过去。


第1445章 火域天神

　　吴松这家伙绝对够小心，即便是试探，他也不会傻乎乎的直接用身体正面碰撞刀锋的，而是选择了用尾巴尖去试探，这样就算是尾巴尖被那长刀削断了，对于吴松而言也不会有太大的损失，于是他瞅准了机会朝着那长刀刀锋的位置就将尾巴尖送了过去，在一声略有些刺耳的金属碰撞声响起之后，那长刀如被击中的棒球一般，居然径直又朝着加尔特飞了回去。

　　加尔特在猝不及防之下，正好被削中了一只蜘蛛腿，在巨大的力道与锋利的长刀双重作用之下，加尔特的蜘蛛腿直接被斩成了两段，那加尔特巨大的身体不由得就向旁边一栽，而就在吴松略有些兴奋的感觉这一下可能是重创了加尔特的时候，那家伙屁股后面的位置突然射出了一股乳白色的蛛丝，蛛丝快速将断开的那条腿又缠了起来，几乎就是在一眨眼的功夫，那只被长刀斩断的蜘蛛腿便变得完好如初了，而加尔特则是用那乳白色的蛛丝直接将插入地面的长刀卷了起来，再一次朝半空中的吴松甩了过去。

　　“我擦，断了还能自己接回去，不带这么玩儿的，难怪这家伙能与小青他们折腾这么长时间，果然是有些手段！”吴松轻巧的躲开了加尔特的第二次攻击，不过此时，他脸上之前的那点儿因为斩断了加尔特的蜘蛛腿而产生的兴奋之色已然是消失不见，这家伙轻轻皱了下眉头，随后瞅准了机会一口烈焰就朝着加尔特长刀后面绑着的蛛丝喷了过去！

　　“小吴子，不要用火焰去攻击加尔特！”在吴松喷出那一股火焰的时候，老狼突然大吼了一声，不过他说话的时候，吴松已经是将那口火焰喷了出去，而下方的加尔特见吴松用火焰喷射自己顿时大喜过望，这家伙扭动屁股，一瞬间那蛛丝之上的光华便由乳白色变化成为了一种火红之色。

　　吴松所喷射出来的那些紫金色火焰在与火红的光芒接触之后，居然被那些火红色光芒直接给吸收了进去，也就三两秒钟的时间，大片的紫金色火焰已经被那火红光芒给吸收了个干干净净的，吴松难以置信的瞪大了眼珠子，盯着自己已经被吸收完毕的火焰使劲儿的晃了晃脑袋，便叹息一声问道，“我靠！这是什么情况？加尔特那家伙怎么还会玩儿这一手，那紫金色火焰这……这就被他给弄没了？”

　　“废话！”老狼嗤笑了一声说道，“小吴子，那家伙叫做火域天神加尔特，你当他那个火域天神的绰号是白叫的么？这家伙不但能够吸收掉各种类型的火焰，还能够利用这些火焰来治疗自己的伤势，你这一口火焰喷射过去不打紧，下面那帮子又是好半天的攻击都做了无用功！”

　　“靠了！也没人告诉我不能用火焰攻击那家伙啊！”听老狼如此一说，吴松立刻就看了一下加尔特的气血，就发现吸收了他那一口火焰之后，加尔特的气血果然是增加了不少，吴松目测了一下，至少刚才自己那一口龙息是白喷了，这让吴松离奇的郁闷，不过在郁闷之余他也发现了一些问题。

　　叹息了一声之后，吴松便忍不住问道，“我说老狼，这不对啊，要是那家伙能够吸收火焰的话，可为什红鳞炎魔王就能够依旧用火焰进攻他呢，我没见那家伙吸收红鳞炎魔王的火焰啊！”吴松是个喜欢观察并发现问题的家伙，老狼说那加尔特能够吸收火焰治疗伤势，吴松便仔细观察了一下，他发现下面大多数围着加尔特展开进攻的召唤生物果然都不用火焰去攻击加尔特，但惟独红鳞炎魔王例外。

　　那家伙不但接连用火焰对加尔特展开攻击，并且看起来加尔特对于红鳞炎魔王的火焰攻击似乎还有着几分忌惮，轻易不在红鳞炎魔王所制造出来的火海当中多呆，这个就让吴松产生了质疑，不过很快他的质疑又遭到了老狼的鄙视。

　　“小吴子，我说你这家伙赶紧找个地方撞死算了，那红鳞炎魔王什么特性你不知道么，那家伙所喷射出来的是死亡之火，死亡之火的特性就是根本无法被吸收，并且无视火焰防御，要是你也能够喷射出死亡之火的话，那你也去火焰烧那家伙好了，不过你要是喷不出来死亡之火的话，我劝你还是老老实实的用其他进攻手段去对付加尔特好了，别没将他烧死反倒是给他将之前受的伤治疗个七七八八的，那这仗真就没法打了！”

　　“呃，我还真就把这茬儿给忘了！不过要是这么说的话，我要是不用火焰去攻击只怕还能给这家伙造成更多的伤害吧？刚才那一口龙息里面可是也蕴含着不少火焰能量呢！恩要是把火焰能量全部都剔除掉的话，对付这家伙应该会更加容易一些才是！”

　　吴松讪讪的笑了笑，之前由于猎杀了无数高级位面之树守卫，他手下的这一帮召唤生物基本上在等级与能力方面都有了一定的提升，不过由于小弟实在是太多了，吴松所能做到的也不过是大面上了解一下罢了。

　　这红鳞炎魔王的火焰进化成为了死亡之火他是知道的，但是忙忙叨叨之下吴松却并没有怎么太过于在意，这使得他之前看到红鳞炎魔王用火焰进攻加尔特的时候，也没有意识到红鳞炎魔王用的是不可吸收的死亡之火，不过老狼这么一提醒，他自然也就想起来了，不过很快吴松就从不爽的情绪当中摆脱出来了。

　　他想到了自己之前喷向加尔特，并给加尔特造成了巨大伤害的那一口龙息，虽然说他现在所喷射的龙息已经是几种能量混合在一起了，不过这其中火焰能量还是比较重要的，占的成分也比较多，而像老狼所说的，这个加尔特能够吸收火焰能量为己用的话，吴松感觉那百分之一气血的伤害多半是那家伙吸收了一部分火焰能量之后的结果，要是将这一部分火焰能量再剔除出去的话，吴松觉得自己的攻击应该对加尔特能造成更大的伤害才是，一想到这里，小吴同志不由得便兴奋了起来，这家伙想了想，随即再次朝着下方的加尔特俯冲了过去。


第1446章 真身

　　如果说第一次与加尔特打交道的时候吴松由于搞不清楚状态还能被加尔特糊弄的话，那么再一次进攻的时候，对于加尔特，吴松已经有足够的谨慎了，这家伙在半空之中绕了小半圈，而加尔特则是直接将屁股后面拖着的那长刀甩向了吴松。

　　“嘿嘿，你这家伙竟然还打算用这一招儿对付我，不知道哥们儿小名儿圣斗士，同样的招数在哥们儿身上施展两次是没有用的么！”吴松很猥琐的笑了笑，再一次张开大嘴，又是一口火焰朝着加尔特甩过来的长刀喷了过去。

　　在地面上不停遭到围攻的加尔特见此情景大喜过望，那长刀刀柄上缠着的蛛丝顿时又变得火红了起来，他心中暗骂吴松蠢蛋的同时则全速吸收起了吴松所喷出的火焰，不过这一次令加尔特所没有想到的是蠢的不是吴松而是他自己，在那蛛丝上所散发出来的光芒与吴松所喷出来的紫金色火焰融合到一起，并且开始全力吸收那火焰的时候，加尔特突然发现吴松所喷射过来的这一口火焰并不是一般的火焰，而是夹馅儿的火焰。

　　这一口火焰外皮与加尔特之前吸收的火焰并没有什么两样，但是那所谓的火焰只不过是外面薄薄一层罢了，里面夹着的却是电能与黑暗能量双重混合能量，加尔特这一下子直接就连带着里面的能量一同吸了进去，而对于这两种能量，加尔特则是没有对火焰能量那么好的抗性，这一下子直接就将加尔特给搞的浑身麻痹了一下，而就是这么一个短短只有一秒钟不到的麻痹，却给了周围其他围攻加尔特的变异生物一个绝佳的进攻机会。

　　小青瞅准了时机一下子就将加尔特缠在了正中央，而横尸魔的重锤此时也相当及时的砸在了加尔特那巨大的蜘蛛肚子上面，与此同时其他的变异生物们乱七八糟的攻击技能纷纷朝着加尔特身上招呼了过去，只一瞬间，加尔特整个身体就被各种乱七八糟的攻击技能给包围住了，加尔特那原本就很狰狞的面孔瞬间鼻青脸肿，看着更加渗人了，小吴同志则是在半空中直接送给了加尔特十几根针刺，加尔特那家伙被折腾的嗷嗷直叫，随后一团炽烈的火焰从加尔特身体当中爆发而出，直接将周围的敌人全都弹开！

　　“你们这帮蠢货真的以为凭借这点儿小手段就能击败我加尔特？哼，简直是痴心妄想！好吧！既然你们这么希望见识一下我加尔特的手段，那我就让你们看看好了，今天你们所有人都必须要死在这里，为我这个降临之体陪葬！”

　　在加尔特一阵走调的咆哮声响起之后，那家伙半人半蜘蛛的怪异身体突然就跟充了气似地快速膨胀了起来，只一瞬间就有了原来三四倍的大小，吴松见此情景还以为这家伙打算自爆了，他刚打算提醒一下下面的召唤生物注意加尔特自爆，却发现加尔特那原本还勉强算是有个人样的巨大身体突然之间就如同干涸的地表一般龟裂开来。

　　从他身体之中，一只浑身燃烧着熊熊火焰的巨大蜘蛛从里面爬了出来，那家伙长着十四条粗大的蜘蛛腿，而正前方则是两枚数千米之长的巨大獠牙，而背后背着的则是一个巨大的六面形外壳，那长满了密密麻麻长刺的外壳将蜘蛛最为薄弱的大肚子全部都覆盖在了里面。

　　“看样子这家伙真的是已经疯狂了，小吴子，你将周围那些能力相对低下的变异生物全部都召唤回去吧，这家伙强行用这具身体启动真身了，他的能力远不是之前所能比拟的了，如今除了那青鬼电蛟王之外，其他变异生物根本就没办法经得起加尔特真身折腾！”

　　“这就是加尔特的真身？我就靠了，这家伙还真够丑的！”吴松一听说加尔特居然祭出了真身，顿时就是一阵呲牙裂嘴，这家伙深深的为这些神族的丑陋而折服，不过这家伙感叹归感叹，行动方面却是丝毫也不耽误，听老狼如此一说，他马上就将围在加尔特真身周围的变异生物全部都给召唤了回去，与此同时，他身体以最快的速度向下俯冲的同时大吼了一声，“左亲王小心！”

　　这位左亲王吴俊与加尔特显然不是一个档次的选手，这老头在战斗一开始的时候就藏到了横尸魔肚子里面，不过由于左亲王吴俊与横尸魔所签署的并不是主仆契约，因此吴俊对于横尸魔没有绝对的控制权，躲在横尸魔肚子里面的他根本就没办法通过横尸魔的视角来观察外面的情况，而更加操蛋的是这横尸魔在被强化过之后还有些自信心膨胀的意思。

　　加尔特将真身整出来之后，小吴同志小心谨慎的将所有召唤生物全都召唤了回去，那横尸魔却是完全处于一种不管不顾的状态，就算那加尔特化作真身，它继续对着加尔特狂轰滥炸，完全没有躲避的意识，等吴松喊吴俊让他注意的时候，吴松再与横尸魔沟通就已经来不及了，只见那加尔特变化完之后，张着大嘴扭头朝着没完没了攻击它的横尸魔就是一下，横尸魔也不傻，见加尔特气势汹汹那架势，他直接就朝后方一退，闪开了加尔特的攻击，而加尔特则是大嘴一张，借势一口烈火便朝着横尸魔身上喷了过去。

　　这横尸魔别看长的肉呼呼的，它一点也不傻不说，反倒是相当的灵敏，加尔特火焰喷射过来的时候，这家伙身体化作一个球直接就朝着右侧的方向滚了出去，很轻巧的一下子躲开了加尔特的进攻，这家伙要是直接向后退问题就简单了，可要命的是横尸魔似乎是打上瘾了，躲开加尔特的进攻之后，并没有避其锋芒，而是选择了直接绕后打算继续攻击加尔特。

　　这要是换做加尔特没有变化成真身那会儿，以横尸魔的速度，再加上小青和其他召唤生物的辅助，这一下没准儿就得手了，不过现在加尔特早已是今非昔比，并且小青也已经被吴松强行调到了远处，横尸魔再想得手就不是那么容易的事情了，这家伙冲了过去，对着加尔特的后屁股砸了两拳，可就在它发动进攻的时候，从加尔特那大蜘蛛屁股里面，一团银色的圣炎直接喷洒了横尸魔一身。


第1447章

　　作为地狱恶魔，横尸魔虽然对于法系伤害有着不错的抗性，但对于专门克制黑暗生物的圣炎这东西，横尸魔还是有些畏惧的，见加尔特所喷射出来的居然是强大的圣炎，横尸魔就有了退后的心思，不过等他要退后的时候已经是晚了，那圣炎以极快的速度烧到了横尸魔身上，并且在横尸魔外面那层坚硬的晶甲之上居然烧出了一种怪异的黑烟。

　　横尸魔在那黑烟冒出来的时候，终于是表现出了畏惧之色，他挣扎着打算逃走，可那银色火焰却似乎是有着很强的减速效果，横尸魔再想跑的时候速度却是慢了好多，这家伙在那火焰之中完全呈现出了一种慢动作的状态，这种状态持续了一段距离，而加尔特见火焰攻击对横尸魔有效果，则是加大了力度疯狂的释放圣炎。

　　“我靠，看样子那家伙释放出来的圣炎不怎么好对付啊，恩，这个哥们儿一定要小心了，虽然哥们儿不怕火焰攻击，不过加尔特那家伙释放出来的圣炎显然是加过料的啊，这横尸魔的防护能力就够强大的了，看样子在那圣炎之中也不好受，恩，哥们儿一定要注意那东西，尽可能别让它沾身吧！”在高空中疾驰而下的吴松原本是打算给加尔特来一下偷袭的，不过在横尸魔被圣炎烧的机哇乱叫的悲剧发生之后，小吴同志便在空中直接来了个急刹车，这家伙从横尸魔身上得到了经验教训，他在属性方面也算是属于黑暗一系的了，而横尸魔被加尔特的圣炎修理的如此凄惨，就意识到那圣炎对于自己只怕十有八九也是有效果的，这使得吴松有些不敢靠得太近，而就在他迟疑的时候，那边吴俊突然是以一种怪异的声音吼了起来，“吴松，快帮帮我，横尸魔要不行了！”

　　“真他娘的操蛋！”吴松听到了左亲王吴俊的求援声之后便忍不住在心中暗自咒骂了一句，对于横尸魔这种不听劝的蠢货，他真是有些懒得搭理，在吴松看来就算这一次拼尽全力将它弄出来了，保不齐一眨眼的功夫这家伙又能干出蠢事儿来，不过这厮仅仅是略微犹豫了一下，还是义无反顾的冲了下去，他可以不给吴俊面子，却不能不管在横尸魔肚子里面的王茗君与莎莎，要不是她们之前貌似弄到熔枝青叶的话，吴松的能力也不可能提升到现在这般地步的，这家伙还算知道感恩，在意识到自己不下去王茗君他们极有可能也会跟着一齐倒霉之后，吴松再次冲了下去，而这一次却是轮到高空中的老狼冲他吼了！

　　“小吴子你是不是疯了，那家伙已经化作真身了，你下去找死啊！？”

　　“管不了那么多了，先把他们救出来再说吧！”

　　在营救的时候，吴松选择了直接进攻加尔特，尽管他也可以选择给横尸魔一下，将横尸魔直接踹到火焰圈外面去，不过那样的话吴松很怕自己在营救横尸魔的时候，加尔特会从中作梗，横尸魔的速度倒是快，防护能力也是相当的强大，最终不也一样是着了对方的道儿了，如果放任加尔特不管的话，吴松很怕会重蹈横尸魔的覆辙，因此他选择了与加尔特正面碰撞。

　　“你这家伙终于不躲躲闪闪的了，刚才你打的我好疼，现在就让你知道知道对天神不敬的下场吧！”加尔特见吴松至上而下冲了过来不怒反喜，这家伙咬牙切齿的怪叫了一声，直接就朝着吴松竖起了它那两根巨大的钳齿，一股烈焰从他嘴中喷出的同时，那两颗钳齿竟然也是激射而出，直接奔着吴松冲过来的方向射去，其威势之梦竟然有破空之势。

　　“老家伙，我看样子你还是想挨第二次揍啊，对于你这种临时变卦的蠢货，不将你打疼了，你是不会长记性的，嘿嘿，竟然连真身都用上了，看样子这一回要是将你这具降临之体彻底解决掉的话，你应该损失的不仅是一具降临之体吧，只怕连你在天神界的真身都会受到伤害吧？好！既然这样的话，那我就让你好好享受一下背叛所带来的滋味儿吧！”吴松阴测测的笑了两声这家伙的身体在空中甩过一个诡异的弧度，直接躲开了加尔特所激射过来的两颗钳齿，对于火焰攻击他可以无视掉，但他却没办法无视那两颗几乎可以破空的钳齿，他说是让加尔特长些记性，不过实际上这家伙并没有放松警惕，本着先救人后拼命的原则，吴松没有在半空中就与加尔特直接火拼，而是选择了一种迂回策略，这家伙闪过了加尔特的两颗钳齿，与此同时则是两张嘴接连张开，大批的电能与黑暗能量的混合能量化作球状朝着加尔特身体各个部位就砸了过去。

　　吴松进攻时候的想法其实相当的简单，他想将加尔特逼退，只要能够让加尔特远离横尸魔，并不在增加那些银色圣炎，以横尸魔的能力吴松相信并不难逃离银色圣炎的包围，于是小吴同志选择了直接发动攻击，他感觉自己之前那一下打的加尔特如此疼，应该会在对方的脑袋里面留下了相当深刻的印象才是，就算此时的加尔特已经变化成了真身，但在他发动猛烈攻击的时候，对方就算是无所畏惧，也应该不会蠢到直接与之硬碰硬的地步，要知道现在的加尔特已经远远不是一具降临之体那么简单了，此刻这具降临之体当中蕴含了太多本体能量，如果受到损伤的话，加尔特的本体也会跟着一起受到巨大的伤害，吴松相信对方应该不至于冒险去应聘，不过事实证明人家天神的想法显然不是他一个小小的人类所能琢磨透彻的。

　　“你这家伙的能力不错，不过这种程度的攻击还不足以让我畏惧！”当加尔特说出这样一句话的时候，吴松还有些没办法理解加尔特这番话的含义，在他看来怕不怕与是不是要硬碰硬显然是两个截然不同的概念，就像他并不害怕加尔特所射过来的那两颗钳齿，但这并不代表吴松愿意与加尔特的攻击发生正面碰撞，不过很快，他就了解到了加尔特所谓的不畏惧究竟是个什么概念了，这家伙身体表层突然之间就没一层纯黑色的火焰所覆盖住，吴松喷射出来的那些元素能量在与那火焰接触的瞬间，竟然被那火焰直接给吸收掉了！


第1448章 火星撞地球

　　“妈的！这家伙不仅能够吸收火焰能量？竟然连电能与黑暗能量也能吸收？”眼见着自己的攻势被加尔特很轻松的化解于无形之中，吴松不由得就是一愣，这加尔特能吸收火焰能量他已经从老狼嘴中了解了，不过老狼可并没有说过加尔特连其他元素能量也能够直接吸收掉，加尔特的表现让吴松有些担心，不过很快吴松就看出了一些问题来。

　　“恩？不对啊，这家伙应该不是吸收掉了我打过去的那些能量，而是用他体表的那层黑色火焰将那些元素能量抵消掉了！”吴松盯着加尔特的身体，眼睛眯缝成为了一条缝隙。

　　这吸收和抵消完全是两种不同的概念，之前他以为加尔特是吸收掉了电能与黑暗能量，可仔细一看吴松就发现根本不是那么回事儿。由于变身之前的加尔特已经受了不小的伤，气血消耗已经达到了一半左右，在用出真身之后，他身体依旧是带着伤的，虽然气血恢复速度加快了，但想要在短时间内恢复如初也是不大可能的事情。

　　要知道降临之体与真正的本体毕竟是两种完全不同的概念，而在身受重伤的情况之下，如果能有治愈伤势的办法，吴松相信这位火域天神是绝对不会放过这种机会的，但实际上加尔特却并没有这么做，虽然吴松的进攻打在他身上随即就消失不见了，但是加尔特的伤势却并没有因为吴松的进攻而快速好转起来，这就意味着加尔特并没有直接将那些消失掉的元素能量转化为自身能量，并且加尔特体表能量所呈现出来的状态也不对。

　　之前吸收火焰能量的时候，那乳白色的能量瞬间幻化出了火红色的光芒，并且吸收的火焰能量越多，火红色光芒就越发的炽烈，而面对这种强烈光芒的照耀，那些火焰能量则是快速被吸收一空，不过现如今加尔特体表的那一层黑火却完全不是那么回事儿，在吴松接连攻击之下，那些黑火虽然不停的将吴松所释放出来的元素能量吞噬掉了，但是它自己也变得萎靡了起来，这是一种元素能量抵消最为典型的表现，而在想明白了这些之后，吴松略微松了一口气。

　　这要是换做平时不着急的时候，知道加尔特所运用的不过是些能量抵消的手段而不是能量吸收的话，吴松多半会选择一种与之打消耗战的策略，对于现阶段的吴松而言，接连作战是他最不愁的事情，有聚灵转化法阵撑腰，吴松完全可以与加尔特打一场持久战的。

　　加尔特作为强行降临的高等天神位面生物，由于受到空间法则的限制，是不可能将这种状态持续的太久的，消耗对于此时的加尔特而言是件相当不划算的事情，不过实际上吴松却并没有这么做，他可以与加尔特耗着，但正处在水深火热之中的横尸魔却是耗不起的，这种状态之下吴松选择了先硬拼一波，这家伙接连向加尔特发动进攻的同时身体则是蜷缩成为了一个球状，从半空之中如陨石一般划出一道弧线，直接就朝着加尔特身上砸了过去。

　　就等级而言，吴松与加尔特完全不是一个档次的选手，吴松吸收了熔枝青叶里面的能量之后，等级也不过就是冲到了一百零三级而已，而真身降临之后的加尔特此时的等级已经有一百七了，双方之间的差距足以用巨大来形容，不过等级的巨大差异实际上并不能代表一切，就实力方面而言，吴松从来就没被等级制约过，在其他灵师看来挑战高位生物几乎就是不可能办到的事情，但这个对于吴松而言却是家常便饭，自打他来到这个奇异的世界之后，小吴同志一直都是在与比他等级高很多的人或者是变异生物打交道，并且在各种能力方面，要说吴松最为突出的，那毫无疑问就体现在力量方面了！

　　“来得好！”当加尔特发现吴松似乎是有与他硬碰一下的意思的时候，这大家伙面部流露出了难以掩饰的兴奋之色，对于吴松的能力，加尔特可以说也是有些不少了解的，这家伙在降临之后可以分享列菲特的全部记忆，在列菲特的记忆当中寻找一些有关吴松的资料其实并不是件太过于困难的事情，再加上后来与吴松的那一次接触，种种迹象都让加尔特对于吴松产生了一种法术攻击效果要强于肉搏能力的感觉。

　　也正是因为如此，当吴松要与他正面碰撞的时候，加尔特才会感到兴奋，这家伙嚎叫了一声，十几只长腿在地上一弹，整个身体如同安了弹簧一般直接拔地而起，不躲不闪的冲着吴松砸过来的方向就赢了上去，不过事实证明，加尔特的这种感觉完全足以用错觉来形容，而这一次碰撞对于加尔特而言也足以用血的教训来形容了！

　　碰！轰隆隆！

　　两个庞然大物在半空中的激烈碰撞所造成的气流涌动将距离他们比较近的所有生物全部都推开，就连变身之后的千眼魔帝杰尔森那庞大的身躯也经受不起巨大气流的冲击直接后退了数万米之远，而作为碰撞的双方，吴松由陨石变化成为了火箭，直接升天而起，而加尔特则是继续了小吴同志没有完成的事业，碰撞之后他成了流星，以极快的速度砸在了地面之上。

　　伴随着轰隆隆的一阵巨响，加尔特那巨大的身躯竟然在地上砸出了一个大坑，加尔特的身体在一瞬间就如同被压扁了一般，十几条蜘蛛腿承受不住巨大的力道纷纷断裂开来，身上那厚重的铠甲居然也是产生了很多裂纹，这一下看上去显然是吃了不小的亏。

　　半空中的吴松由于没有受到二次碰撞，情况显然要比加尔特好上一些，这家伙也不知道被弹出了多远才总算是稳住了身形，他身上的那些长刺断了半数以上，不过钳子的防护能力还算是给力的，这一次撞击之后吴松除了感觉头晕目眩之外，并没有受太大的伤害，而在加尔特颤颤巍巍的从地上爬起来，将断开的蜘蛛腿接上的同时，吴松也再次从高空返回。

　　不过在之前一次碰撞当中占据了优势的小吴同志却并没有选择继续和加尔特玩火星撞地球的游戏，而是就在高空之中对加尔特发动了法术攻击。刚才吴松与加尔特正面碰撞的瞬间，横尸魔已经利用这个空当成功从那银色圣炎之中逃了出去，而横尸魔这一逃走，吴松自然没有理由再去与加尔特硬碰硬，虽然说之前那一下占了点儿便宜，但这种正面冲突也是伤敌一千自损八百，王茗君她们被困的时候那是没办法的事情，而如今众人已经是脱离了险境，这家伙又与加尔特打起了游击战来。


第1449章 活靶子

　　加尔特虽然是在之前的碰撞之中吃了大亏，不过要让他选的话，加尔特倒是宁可与吴松去正面碰撞了，正面碰撞他受的伤害虽然是不小，不过至少他还能摸到吴松的边，而吴松飞到天空中去之后，加尔特就真的是望尘莫及了。

　　飞行这玩意儿原本就不是加尔特所擅长的，这要是在天神位面，加尔特在半空中的行动多少还能自如一些，可问题是这并不是加尔特所熟悉的那个位面，在这里作为外来户的加尔特的待遇与吴松是截然不同的。

　　空间法则这东西是越往高空限制的越厉害，这在地面上与吴松硬拼都占不到什么便宜，就更别提空中作战了，而更加让加尔特郁闷的就是速度问题了，在速度方面显然还是吴松占据着优势，并且吴松在天上他在地上，就躲避空间方面而言吴松也是占据着极大优势的，在各方面都不占优势的情况下，加尔特终于意识到了自己为了一时之气将真身部分能量转化到这具降临之体上面是多么愚蠢的行为了，不过可惜的是这世上并没有后悔药可卖，他也只能是全力开启身体当中的防御力量去抵御吴松那刁钻的攻击了。

　　这一场战斗毫无疑问是加尔特打的最为憋屈的一场战斗，原本这家伙感觉相比于加米莲而言，这些人类应该要好对付一些，虽然这几个人的能力还算是不错，不过显然还没有放在加尔特眼中，他觉得只要自己和加米莲达成协议的话，对付这些人类绝对是轻而易举的事情，不过加尔特的算盘并没有打明白，他以为自己对于这些人类了解的够清楚了，但可惜的是他对于吴松这个怪胎了解的还是太少。

　　在与吴松发生正面冲突之后，加尔特就已经意识到问题不大对头了，但此时的他再想跑却已经是来不及了，作为一个天神，加尔特降临容易，但回去却需要一系列麻烦的步骤，而有吴松在，加尔特想回去的话首先要做的一件事情就是解决掉吴松这个麻烦了。

　　想解决掉吴松对于加尔特而言如今最大的一个麻烦就在于他根本打不到对方，受到限制的加尔特在无法碰到吴松的情况下就开始想一些歪门邪道的东西了。

　　这家伙一开始是打算去追击横尸魔，他看得出来吴松对于横尸魔还是相当在意的，要不然的话也不会与他硬拼那一下，因此他碰不到吴松就想着去追击横尸魔，感觉只要是抓住了横尸魔，吴松必然会回来援救横尸魔的，到那时候他就可以找机会与吴松拼命了，但可惜的是那横尸魔也是以速度见长的，这要是换做平时，加尔特去追击横尸魔的话，横尸魔还有可能与他硬拼两拨，不过在被加尔特如此折腾了一番之后，横尸魔却是不敢找加尔特玩儿命了。

　　这家伙看到加尔特冲过来便丝毫没有任何犹豫玩儿了命的逃跑，而虽然说横尸魔不会飞，不过那家伙超快的速度却让加尔特连跟在屁股后面吃尾气都成了梦想，加尔特追击了几次，不但没能追到横尸魔，反倒是被天空中的吴松瞅准了机会来了几下狠的，尽管加尔特真身降临之后能力大增，不过吴松的攻击对他而言实在是太疼了，结果是狐狸没打着还惹了一身的骚，无奈之下加尔特也只能是放弃了用横尸魔威胁吴松下来这一途径。

　　尽管加尔特放弃了用横尸魔去勾引吴松下来，不过实际上这家伙并没有彻底放弃这种方式，只不过是将目标由横尸魔换成了千眼魔帝杰尔森而已，然而那位魔帝大人比横尸魔不知道要狡猾多少倍，他哪里肯让加尔特对他展开夹击，这家伙见加尔特一过来，没有任何犹豫，直接幻化成为黑暗死亡使者形态跑到半空中去了，于是地面上一下子变得空荡荡了起来，加尔特这下可傻眼了。

　　偌大一个空场之中加尔特居然找不到可以进攻的目标了，无奈之下，加尔特只能是向半空中的加米莲求援，希望她能帮忙控制下吴松，不过此时的加米莲自己那一摊儿都没忙活明白呢，又哪里有功夫去管加尔特，而没了加米莲的空中支援，加尔特彻底成了给吴松练手的活靶子。

　　仅仅是个三两分钟样子，在吴松强大空中攻势之下，加尔特体表那层防护火焰彻底报销，而少了那一层火焰防护，再面对吴松强大的攻击的时候，加尔特就有些吃不消了，这家伙的气血刷刷的往下掉，才几分钟的功夫居然被吴松折腾的只剩下了五分之一左右的气血，愤怒中的加尔特忽然之间变得狰狞了起来，这家伙冲着天空咆哮了一声，“既然你们不让我好过，那大家就一起覆灭好了！”

　　这加尔特一开始说大家一起覆灭的时候，吴松还以为这个傻不拉叽的家伙应该是脑子被自己打的坏掉了，就他那德行连自己都打不到，哪里还能谈得上什么大家一起覆灭，吴松感觉就算这家伙玩儿自爆，他也有把握全身而退，然而当加尔特浑身都燃起了熊熊火焰，直接冲向了远处位面之树真身的时候，小吴同志忽然就意识到了这家伙想要干什么。

　　“操了，这个白痴是打算效仿撞倒了不周山的共工那个白痴，直接抱着位面之树一起玩儿完啊，妈！的，这家伙的脑袋的确是有问题，真要是让他将位面之树真身弄残疾了的话，这一帮人只怕还真就都得交代在这里，就算哥们儿不死的话，其他人恐怕也没好儿！”在意识到加尔特想要干什么之后，吴松也是不由得倒吸了一口凉气。

　　其实在一开始决定要来拿熔枝炼果的时候，或者准确一些应该说是在王诘东提及这位面之树的时候，王诘东就很明确的告诉过他看到位面之树真身的时候，可以拿东西，却不能对位面之树真身造成太大的伤害。

　　当时的吴松有些不以为然的意思，他之前就听说过位面之树，也知道这东西是支撑起整个位面的神树，但吴松同样也听说过位面之树几乎就是不死之身，几次打的最为激烈的神魔大战都没能将位面之树摧毁掉，也正是因为知道这些东西，吴松对于王诘东话并没有怎么太过于在意，觉得王诘东有些小题大做的意思，不过等要进入这个异空间偷取熔枝炼果的时候，老狼再次提及尽可能不要伤及位面之树真身的时候，小吴同志就重视了起来。


第1450章 罪孽泰坦斯图索

　　老狼解释的显然要比王诘东详细很多，在老狼口中，吴松得知这位面之树的确是不死之身不假，就算是被摧毁掉了，在很短的时间里面它也能够恢复如初，只要是不接连受到打击，即便是位面之树真身遭到破坏，外界空间依旧不会有什么太大的麻烦，但是位面之树真身所处的那个特殊空间却会有大麻烦。

　　这个空间不是靠位面之树外界那巨大的身体所支撑，而是完全靠着位面之树在里面的真身支撑起来的一个特殊空间，如果位面之树真身遭到毁灭性打击，或者是受到比较严重的伤害的话，这空间里就有可能发生空间坍塌，这个对于深处这个空间里面的生物而言显然是相当恐怖的事情。

　　吴松还好说一些，他依仗着四头蝎尾鸾的破空能力兴许还有可能快速前往其他空间，或者是直接躲到大虚拟空间里面也有可能会逃得一命，但是其他人却没他这个本事，如果让加尔特真的将这位面之树真身破坏掉的话，像吴俊以及躲在横尸魔嘴中的王茗君和莎莎所要面临的基本上死死路一条，这并不是吴松所希望的结局，于是这家伙在发觉加尔特这家伙心思不正之后连忙就朝着加尔特冲过去的方向追了过去，他打算再用硬拼的方式将这家伙从位面之树真身身边弄开，而就在这个时候，吴松耳边突然响起了加米莲的声音！

　　“那家伙是打算与位面之树真身同归于尽！你快拦住他！该死的，你打算看眼到什么时候？”

　　在一开始加米莲说你快拦住他的时候，吴松还以为她是冲着自己说的呢，这厮心说这不是废话么，哥们儿往这边跑不就是为了拦住那家伙么，还用你说三道四的，不过随后加米莲又来了一句你打算看眼到什么时候，这个让吴松不由得一愣。

　　他一直都是处于和加尔特战斗的状态，自然也不存在什么看眼的问题，换句话说加米莲所说的根本就不是他，当然也不可能是加米莲自己，而除了自己与加米莲之外，吴松实在是想不出在这里还有谁能够有能力拦住已经将真身降临过来的加尔特了。不过就在吴松下意识的一愣神的功夫，就在加尔特身体眼看要与位面之树真身接触到的瞬间，在两者之间从地下突然就伸出了一只无比巨大的岩石手掌。

　　那手掌直接将加尔特与位面之树真身隔开，加尔特一头撞在了那手掌之上，直接将那巨石手掌撞的碎石乱飞，却也没能冲破壁障，就在加尔特愤怒的咆哮一声，打算再一次向位面之树真身发起冲击的时候，那巨石手掌突然舞动了起来，就像用扇子扇苍蝇一般，直接将加尔特身体给甩飞了出来。

　　加尔特连滚带撞的飞出去能有数十万米之远，这才勉强停下了身体，不过再次从地上爬起来的加尔特却并没有继续不管不顾的朝着位面之树真身的方向继续冲撞，因为就在他面前不远处，正站着一名老者。

　　那老者的身体相当的古怪，从外貌上来看，这老人与人类极为接近，但却能够让人一眼就看出来他并不是人类，至少吴松不知道有什么人类的脑袋跟块青砖似地是正方形的，而他身上所穿戴的衣服与吴松所见过的人类也是极为不同的，那一身古怪的灰色铠甲之上，四处都镶嵌着一些奇怪的宝石，那些宝石如星空一般璀璨，发出五颜六色的光华，而最为让吴松感到诧异的是，在那老者腰间拴着一条粗大的锁链，那锁链后面拖着的是九个黑漆漆巨大的金属球。

　　“罪孽泰坦斯图索？”加尔特在看到那老者的一瞬间，猛然就失声惊呼了起来，这家伙瞪着眼睛，有些难以置信的看着斯图索，颤颤巍巍的说道，“泰坦不都已经远离这个位面了么，为什么你这家伙还会在这里？”

　　“他是泰坦？”吴松在听加尔特如此一说之后，眼睛猛然之间就眯缝成为了一条缝隙，在吴松看来眼前这个老者显然是不具备泰坦巨人的特性的，泰坦的体型庞大，但这个老者的身体却仅仅有百十来米高而已，这种身高对于人类而言足以用巨人来形容了，但是与一般的泰坦相比，这种身高甚至连矬子都称不上，并且在这个所谓的罪孽泰坦斯图索身上，吴松甚至没有感觉到任何泰坦巨人的气息。

　　他找遍了自己的记忆也没能找到丝毫有关这个人的信息，但是加尔特那惊恐的模样，吴松就意识到这加尔特多半是没有认错人，作为一名具有神格的天神，也只有泰坦神族能够让他如此惧怕了，他皱了下眉头，搞不懂这其中的矛盾究竟因何而生，于是连忙问了问小青，“小青，那家伙说的是真的么？那个方脑袋真的是什么罪孽泰坦斯图索？”

　　“主人，看样子你真的是还有很多记忆没有恢复啊！”小青叹了口气说道，“那家伙当然是罪孽泰坦斯图索了，当初这家伙意志被魔神所扰乱背叛神族，还是你亲自将他收服的呢，他身上的那个九环星锁也是你亲自给他加上的，不然的话泰坦一族还不知道有多少人要死在他手中呢，主人，难道这些你都忘记了？”

　　“呃……想不起来了！”听了小青的话，吴松忍不住一阵苦笑，这厮心说哥们儿当初还那么牛叉呢，竟然连罪孽泰坦都是哥们儿拿下的，而就在吴松有些不知所措看着斯图索与加尔特对峙的时候，那堕落泰坦斯图索突然之间朝着他所在的方向看了一眼。

　　吴松眼睛瞬间眯缝成为了一条缝隙，心跳则是急剧增加，他顿时就产生了一种整个灵魂都被洞穿了一般的感觉，这种感觉是吴松从来不曾遇到过的，即便是当初与杰尔森灵魂对战的时候，吴松也不曾有过这种强列的危机意识，吴松心中的抵抗意识猛的强烈了起来，而就在他打算抵抗那罪孽泰坦斯图索的洞察的时候，斯图索却突然将头转了过去，仿佛什么都不曾发生过似地继续盯着加尔特。


第1451章 条件没谈拢

　　这种敌对状态持续了能有十几秒钟的时间，斯图索突然笑了笑，随即对着加尔特以一种极为平和的声音说道，“你这家伙应该是天神界那边的吧？看样子应该还算是有些能力的，不过你跑到这个位面来做什么，我老头儿没办法对这个位面的生物动杀手，但你可不是这个位面的生物啊，恩，你这家伙难道忘了当初位面法则是如何规定的了么？

　　身为上等位面的生物跑到下等位面来原本就是不被允许的，你这家伙不但来了，并且还打算破坏掉这里的位面之树真身，简直是罪大恶极，难得你这家伙还认识我，看样子你是知道我的规矩的，既然这样的话，我想不需要我多说什么废话了，你自行了断吧，嘿嘿，你自己将这具降临之体彻底毁灭掉，当做一个教训好了，不然的话，别说我让你在那一边的本体都受到牵连！”

　　“斯图索，你不要欺人太甚了！”平日里心高气傲的加尔特什么时候被别人如此轻视过，这家伙彻底被斯图索那种轻蔑的语气所激怒了，不过让他冲上去与斯图索拼命，加尔特却是没有那种勇气。

　　他之前与吴松战斗的时候，是被折磨的有些发疯了才会将目标锁定在了位面之树真身上面，那种冲动其实也就是一股子劲儿而已，等这股劲儿过了加尔特就再也没有之前的那种玩儿命的勇气了。

　　这家伙眼珠子一转说道，“罪孽泰坦斯图索，你不要说大话，我要是没看错的话，你腰间环绕着的应该是九环星锁吧？那东西的作用除了限制住你的能力之外，还限制住了你的行动自由，有那东西限制着，斯图索你应该不具备穿越空间的能力吧，既然没有穿越空间的能力，你如何去找远在天神界我本体的麻烦。

　　最多你也就是将我这边的这具降临之体解决掉，外加消耗我本体一部分能力罢了，我再修养几百年恢复能力也不是什么难事儿，不过那九环星锁应该是限制住了你绝大部分的能力吧，我要是没说错的话，以你现在这种能力想要解决掉我这具降临之体也未必就是那么易如反掌，不然的话之前你应该就动手了，又何必等到加米莲叫的时候才出来！？

　　斯图索，既然是这样我们不如打个商量好了，你放过我这具降临之体一马，我也绝不再打位面之树的主意，并且在回去之后我愿意让这个位面我们天神界的代言人送给你一笔丰厚的回报，不知道斯图索你意下如何？如果斯图索你非要逼我的话，我宁可大家鱼死网破，我虽然伤不到你，不过以这具身体当中的能量，如果自爆一下的话，斯图索你只怕也未必就能将所有能量全部都扛下来吧，我想撕破脸对于咱们大家都没什么好处。”

　　这位加尔特是个火爆脾气不假，不过这家伙也不是什么时候都火爆，面对斯图索这种他肯定打不过的敌人，加尔特的脾气就火爆不起来了，这老家伙眼珠子一转，居然与斯图索谈起了条件。

　　“看样子你对我这老头儿了解的也不是很多啊！”斯图索叹了一口气，随即点点头说道，“不过你这家伙也真是勇气可嘉呢，竟然有勇气与我谈条件，好吧，既然你不愿意接受我的好意，那我就由我老头子亲自来帮你一把吧！”

　　斯图索说到这里古怪的笑了笑，就在加尔特有些莫名其妙的时候，这老头儿才怪笑一声说道，“你这家伙叫加尔特是吧？你说我之所以之前没有出现是没办法对付你，呵呵，你这家伙也太高看自己了，你们那些所谓的天神一族不过都是些伪神罢了，就凭你也值得我全力出手？哼！真是痴心妄想！既然你打算自爆，好啊，你这家伙就自爆给我看看好了，我倒是想看看在我面前你究竟是如何自爆的！”

　　斯图索这一番话把加尔特直接给说懵了，在加尔特看来自己所开出来的条件已经足够优厚的了，斯图索似乎应该是没有什么理由拒绝才是，泰坦神族的能力强大是不假，但是天神一族也不差，而在高等种族之间妥协其实是一种如同家常便饭一般的事情，大家总是希望将利益最大化，而不是谁非要了谁的命，斯图索的这种极端的做法显然是相当不符合常理的。

　　不过在愣神之余，这家伙的警惕性却是高度提高了起来，而就在这个时候，从加尔特身边的泥土之中，突然伸出了几只怪异的巨爪，那些巨爪虽然没有之前将加尔特拍飞的岩石巨掌大，不过几只巨爪一齐向加尔特的方向抓了过去，依旧是给了加尔特巨大的压迫感。

　　不过这种压迫感完全不足以让加尔特丧失抵抗的念头，面对斯图索的逼迫，加尔特吼叫了一声，一连串的银色火焰从他背部的细密囊腺中喷射而出，在他周围形成了一个巨大的火圈，那火圈形成之后快速向外推去，直接迎向了周围抓过来的那些巨爪。

　　“这加尔特好强的火焰运用能力！”在高空中的吴松看到了加尔特的手段也不由得为之赞叹了一声。

　　吴松与加尔特一样也是玩儿火的好手，要说道喷射出来的这些火焰所造成的伤害，吴松自信未必就比加尔特要差，在成功将等级提升到一百级以上之后，吴松如今也能够自如的运用那紫金色火焰了，而再加上他自身还有很强大的伤害加成效果，这使得吴松在施展火焰攻击技能的时候杀伤力十足，不过小吴同志的火焰调动能力与加尔特相比有着不小的差距。

　　这个却是他不得不面对的现实，至少从一次性使用元素能量的数量上来看，现在的吴松与加尔特跟本就没有可比性，而就在这家伙感慨的时候，加尔特的火圈已经与周围的巨爪碰撞到一起去了，吴松以为两者之间的碰撞会引发爆炸呢，却没想到竟然会是一种悄无声息的吞噬。


第1452章 死魂之王西穆隆

　　那些火焰在与石头巨爪接触的瞬间居然以高温将那些巨爪给烘烤的成为了一种粉末状态，而当那些黄色的石粉弥漫在空中的时候，吴松的眼睛不由得为之一亮，这家伙心中似乎又有了一种不同的感触，对于火焰的运用又也有了一些新的想法。

　　加尔特的火焰将斯图索弄出来的那些巨石爪子全部都烤成了粉末，那些细腻的粉末在空气中浮动，随着气流的流动四处飘扬，很快就使得加尔特周围都陷入了一片粉尘所形成的烟雾之中，一开始加尔特并没有怎么将这些粉尘当做一回事情，还叫嚣着问斯图索难道就这么点儿能耐么，但是很快加尔特就意识到那些巨爪似乎并不像他所想的那般好对付。

　　巨爪粉碎后所形成的粉尘飘荡在空中迟迟也不散去，在极短的时间里面，这些粉尘居然围绕着加尔特形成了一个巨大的圆形立体法阵，那法阵将加尔特包裹在了当中，加尔特在瞬间做出了极为强烈的反应，他试图强行冲破那法阵的束缚，却如同一只不停撞击窗户玻璃的苍蝇一般一次又一次的被弹了回来，而当加尔特试图用法术攻击效果碾碎那法阵的时候，他所释放出来的元素能量却丝毫也没有受到任何阻碍直接就从那巨大的土黄色法阵当中冲了出去。

　　“你说的对，我的确是没办法穿越空间去天神位面找你本体的麻烦！”用法阵将加尔特的身体束缚住了之后，斯图索怪异的笑了笑。

　　在加尔特惶恐中有些不明所以的时候，这家伙很诡异的撇了撇嘴巴说道，“你这家伙就是太贪心了，如果你刚才就像我说的那样，切断你本体与分身所有联系，并且老老实实的毁灭掉这具降临之体的话，我一时半会儿还真就不能拿你的本体如何，不过可惜的是你这家伙太贪心了，竟然还琢磨着将这具降临之体当中的能量弄回去。

　　嘿嘿，看样子你要为贪心付出代价了，我的确是去不了你们那个天神位面，不过有你这具降临之体，我却有办法将你的本体从天神位面给拉过来，小子，你现在应该没办法将你的这具降临之体与本体彻底分开了吧？”

　　斯图索的话让加尔特大吃一惊，这家伙倒吸了一口凉气，随即便尝试了一下，果然这具降临之体与本体仿佛是被一条绳子拴在了一起似地，根本就没办法分开了，这个让斯图索感到了无比的恐惧，但接下来，斯图索就发现令他恐惧的事情还在后面呢！

　　“西穆隆王，以斯图索的名义命令你开启通往天神位面的异空间之门，死亡的身影笼罩于异空间，将罪恶之体加尔特抓回来！”在斯图索怪异的吟唱声之中，就在加尔特身后，一扇弧形的无比庞大的银白色骨门拔地而起，一只黑色，拥有七根手指的怪异半透明爪子从那骨门当中伸了出来。

　　那巨爪在加尔特身上抓了一下，那加尔特瞬间竟然就不再挣扎了，而那黑色巨爪也以极快的速度收了回去，吴松在半空中看着那黑色巨爪出现不由得就吸了一口冷气，他在灵魂能量方面有着极强的感应能力。

　　在黑色巨爪一出现的时候，他就感受到了一股怪异的灵魂波动，但当时的吴松并没有怎么太当做一回事情，而在那黑色巨爪与加尔特身体有所接触的时候，吴松却惊愕的发现那巨爪从加尔特的身体当中抓走了一部分灵魂，也正是因为缺失了一部分灵魂，加尔特的身体才变得无法动弹了，这种对于灵魂的直接进攻让吴松找到了一些熟悉的感觉。

　　如果材料齐全的话，他自己也能够施展出类似的手段，但绝对没有那巨爪施展的那般迅速，单以速度而言，吴松感觉捕捉灵魂方面自己是要逊色一筹的，不过吴松对此仅仅是感慨了一下而已，却并没有多少畏惧，他抓灵魂不如那黑爪，但那黑爪想要抓住他的灵魂却也不是那么容易的事情，有十阳之体保护，除非是吴松自己主动将灵魂送出去，不然的话灵魂状态的东西是很难入侵他身体的。

　　对于那黑爪的手段吴松感到钦佩，但是那黑爪抓住加尔特一部分灵魂的举动吴松却有些不理解，如果说仅仅是为了限制住加尔特的身体的话，那么黄色的法阵已经就足够了，用索取灵魂的方式在吴松看来完全是脱裤子放屁费二遍事的事情，然而很快，吴松就听到了加尔特那惊恐的声音！

　　“死魂之王西穆隆？见鬼，不要去动我的灵魂，斯图索，我同意了，我愿意贡献出这具降临之体任你处置，请不要动我的灵魂！”

　　加尔特此时此刻的声音已经足以用惨叫来形容了。不过斯图索根本就不为所动，他依旧是默念着咒语，而很快，那巨大的骨门之中便再次传出了一股强大的能量波动，不过这一次，让吴松略微感觉到有些诧异的是，那股灵魂能量传导过来之后，他才发现原来那强大的灵魂能量并不属于那怪异黑色巨爪，而是属于加尔特的！

　　“哥们儿知道那斯图索打的是什么主意了，见鬼的，这家伙还真够狡猾的，竟然将加尔特本体的灵魂直接给弄过来了，看样子这一回加尔特是要倒大霉了，NND，真身进入了低等位面，列菲特那具身体如果不能承受的话，只怕用不着斯图索去对付，加尔特自己就得爆体而亡吧？”

　　在加尔特的真身灵魂降临或者说是被黑色巨爪抓过来之后，吴松总算是意识到了斯图索打的是什么主意，这不同的位面之间的生物体所能承载的能量是截然不同的，高等位面的强大生物承载低等位面的低级生物灵魂这个是轻而易举的事情，但是让低等位面的生物身体去承载高等位面强大生物的灵魂，这个就存在一个爆体的情况了。


第1453章 苟延残喘

　　所谓的强大生物灵魂必须要与身体同步都很强大，这两者基本上是缺一不可的关系，仅仅是有个强大灵魂没有身体的话，虽然也能保证一定的战斗力但是能量的流失速度却是增大了太多，除了一些擅长收敛能量的生物之外，大多数生物体很难以灵魂状态维持太久，而光有一个强大的躯体，却没有足够强大的灵魂作为支撑的变异生物几乎就是头脑简单四肢发达的代名词。

　　这种家伙唯一的下场就是被奴役成为被人的奴隶，因此对于绝大多数生物体而言，其灵魂的成长与身体的成长是成正比的，而天神一族也算是灵魂与身体成长比较成比例的一个种族了，他们的肉体与灵魂都很强大，不过在被死魂之王西穆隆强行将加尔特的灵魂从天神位面拽过来之后，这种强大就不复存在了！

　　在空间法则的束缚之下，加尔特唯一能够做的事情就是快速钻进那具降临之体当中去，不然的话灵魂状态之下的加尔特在空间法则的打压之下，很快就被削弱到与这个位面的生物体相差无几的地步，如果用等级来折算一下的话，加尔特将被直接削弱到一百六十多级的样子，并且如果他依旧找不到身体的话，他的灵魂要是无法适应这个位面的生存环境，则是会继续被消弱。

　　这对于加尔特而言毫无疑问是个巨大的打击，因此他只能是选择继续将更多的灵魂能量降临到列菲特那具身体当中，但是列菲特的身体由于等级有限，承受能力也是有限的，之前吴松以及小青他们战斗的时候又受了些伤害，因此现在列菲特那具身体完全可以用高负荷运转来形容了，而在这种高负荷运转之下，列菲特的身体已经没办法继续承载加尔特的灵魂了。

　　这种情况之下，斯图索将加尔特的灵魂招过来，除非加尔特有能力第一时间自己爬回去，否则的话，根本就不需要斯图索动手，空间法则就能将加尔特给折磨的不成样子。

　　接下来的战斗对于这位已经拥有了神格的天神而言足以用悲剧来形容了，在被死魂之王西穆隆强行将灵魂从天神位面拉过来之后，加尔特的灵魂迅速像那具足以用破败不堪来形容的降临之体钻了过去，尽管明知道降临之体很难承受如此多的灵魂能力，但除了暂避降临之体之外，加尔特实在是想不出什么其他好办法了。

　　这家伙嗖的一下直接就钻进了那具降临之体当中，随后在高空中的吴松就发现那具身体竟然在转瞬之间变化成为了一种几近于透明的颜色，在那透明的身体当中，吴松甚至能够看到加尔特刚刚涌入的灵魂能量与之前的灵魂能量在不停的融合，这个过程速度相当的快，一旁的斯图索似乎也没有去阻止加尔特的意思，就任由他随意的融合。

　　加尔特并不是傻瓜，虽然这家伙很贪心，不过加尔特也相当明白在这种关键时候他应该如何取舍，因此他虽然所有灵魂都钻入了那个破败不堪的身体当中，然而那身体的精神能量增长的却并不是很快。

　　“看样子这家伙也不傻啊，恩，竟然想出了自行削弱的办法来，不过这么一来的话，他的本体融入到这具身体之后，能力应该不会比降临之体强大多少吧，如此一来这家伙还如何应对斯图索，嘿嘿，别说是斯图索了，就算是哥们儿要解决掉这个德行的加尔特只怕也不是什么太过于困难的事情吧，这家伙待会儿只怕是有罪受了！”

　　在半空中的吴松仔细端详了一阵子加尔特之后，嘴角便浮现出了一个笑容，那加尔特并不贪心，这家伙在进入到那身体当中去之后并没有选择强行将所有能量全部都融合到身体当中去，而是选择了将一部分能量融合进去之后，将绝大部分灵魂能量全部都释放掉了，如此一来加尔特的小命是保住了，爆体的麻烦基本上算是解决了，但是加尔特的能力也是大幅度下降。

　　在这个位面生存，以他的能力，想要保持原来的等级根本是不可能的事情，在保命与降级之间，加尔特选择了先保命，不过在吴松看来，这也不过就是一种苟延残喘罢了。

　　加尔特的行为让吴松相当的不能理解，之前加尔特撞向位面之树的时候，小吴同志还以为这家伙比较有血性比较疯狂呢，他本来以为加尔特的真身被拽过来之后会选择同归于尽，吴松觉得加尔特那具降临之体想要与斯图索同归于尽根本就不大可能，但如果是本体的话，这个可能性就无限增大了。

　　虽然说加尔特被抓过来的不过是本体的灵魂，但是这灵魂状态所携带的能量也是相当可观的，至少从表面上来看吴松觉得自己再加上手下的所有小弟去对付一个灵魂状态之下的加尔特也是天方夜谭，这样一个强大的加尔特加尔特对于他们而言几乎就是不可战胜的存在。

　　吴松琢磨着就算是斯图索的能力再怎么强大，面对加尔特真身自爆也不大可能无动于衷的，更何况斯图索的能力还已经被限制了很多，这让吴松有了一种预感，那就是如果加尔特玩儿自爆或者使用同归于尽手段的话，这斯图索只怕是也不会好过的，他甚至都已经做好了应对加尔特自爆的手段。

　　不过可惜的是加尔特似乎并没有与斯图索同归于尽的打算，而是选择了先活下来，这让小吴同志对于加尔特产生了无尽的鄙视，而在鄙视之余，吴松也有些质疑加尔特这么做的动机，不过很快加尔特就给出了答案。

　　在融合了差不多能有一分多钟的时间，那具降临之体当中，加尔特的灵魂能量终于是趋于平衡了，完全融合之后的加尔特等级滞留在一百六十九级，这已经是这具身体所能承受的极限了，也是加尔特在这个位面不受位面法则制约的最大等级了，而剩下的那些能量则是被加尔特逼出体外，在体表形成了一团如烟雾一般的黑色物质。

　　吴松可以清楚的感觉到包围在加尔特身边的那些黑色的烟雾状物质都是最为精纯的能量，这些能量的强大让吴松根本就不敢应其锋芒，甚至有一种要远离那些能量的危机意识，而在这种危机意识的刺激之下，吴松飞到了更高的位置。


第1454章 想要逃走了

　　就在吴松逃跑的时候，加尔特身边的那黑色烟雾又发生了变化，之前不过是薄薄的一层，通过那黑色烟雾还可以看到里面的状况，但是等吴松跑到高空去之后转过头来再看加尔特的时候，就发现包围在加尔特身边的那一层烟雾变得厚重了起来，只一眨眼的功夫就将加尔特那半透明的身体给包裹了个严严实实的，很快吴松通过正常途径就已经是看不清楚加尔特的身体了，他连忙开启了辅助器的透视功能，却发现加尔特的身体已经变成了一种绛紫色。

　　“这家伙究竟是要搞毛毛？”小吴同志在半空被加尔特的怪异举动搞的一头雾水，在他看来加尔特将灵魂与新身体融合完成之后，第一件事情想的就应该是如何突破重围才对，不过吴松怎么看，加尔特目前似乎都没有要突围的意思，而更加让吴松不可理解的是那斯图索司徒也没有进攻的意思。

　　两个人都是站在原地，眼睁睁的看着黑色烟雾与外围土黄色烟雾所形成的法阵相抗争，这种状态持续了能有一分钟左右的时间，当加尔特全身都完全变成绛紫色的时候，那些黑色烟雾终于是有了动静。

　　它们开始不再满足于仅仅是呆在加尔特身边，黑色烟雾如同一条长蛇一般不停蠕动着且不停的向外扩张，并与外围法阵中的黄色烟雾发生激烈的碰撞，虽然两者都是烟雾状态，但吴松远在高空依旧能够看到两者之间碰撞所产生的一连串银白色的电光，其交战之激烈不言而喻，那些黄色烟雾抵抗的很顽强，不过相比于加尔特本体灵魂之力所产生的这些最为精纯的能量，它们却是占不到什么上风的。

　　在经过一番激烈交战之后，黄色烟雾不断后退，那法阵就像一个被吹起来的气球一般不断变薄变大，而黑色烟雾在将黄色烟雾从加尔特身边驱赶出去能有三四万米的距离之后，终于是停下了进攻的脚步，两者再次维持在了一个相对平衡的状态，这种平衡又持续了能有三分多钟的样子，随后在高空中的吴松突然就“恩？”了一声。

　　“看样子加尔特这家伙是要有所动作啊！”吴松目光锁定在那浓郁烟雾之中不由得自言自语了一声。

　　有那黑色烟雾当着，别人可能看不大清楚加尔特的举动，但是吴松有辅助器帮忙却是看的一清二楚，那加尔特自打灵魂强行进驻降临之体之后，就如同雕塑一般站在那里一直都保持了一种纹丝不动的状态，即便是周围的黑色烟雾与外围困住他的法阵相抗衡的时候，加尔特依旧是保持了没有动弹分毫，而之所以让吴松感觉加尔特似乎是要有所行动，却是因为加尔特那巨大的蜘蛛身体突然动了起来。

　　它甩动屁股，大量紫色蛛丝就在加尔特屁股后面喷射出来，那些紫色的蛛丝在半空之中扭动，接着落在地上，很短的时间里面竟然就在地上绘制出了一个法阵的轮廓来，而当那加尔特甩动那巨大的尾巴将法阵勾勒出一个轮廓的时候，高空中的吴松不由得眼睛一瞪！

　　“恩？看样子这家伙是打算通过传送的手段逃走了，哥们儿要不要去通知一声斯图索那家伙呢？”吴松虽然对于法阵懂得不是很多，不过传送之类的法阵他却是见过不少的，而加尔特用蛛丝绘制出来的那个巨大法阵，吴松一眼就看出来了正是一个传送类型的法阵，虽然说吴松并不清楚这个法阵是同位面传送的还是异位面传送法阵，不过传送类型却是可以肯定的。

　　吴松不由得大为赞叹加尔特的狡猾，他以黑色烟雾作为掩护直接在里面搞法阵，如此一来如果斯图索没办法洞穿他的意图的话，这家伙很有可能成功脱身，而即便是加尔特这一次传送的目的地并不是其他位面，在外面他要躲避斯图索的追踪显然要比在这里直接与斯图索面对面强很多。

　　只要成功逃离了眼下这一步，加尔特就有足够的时间来准备传送回天神位面的传送法阵了，而一旦让加尔特逃回天神位面，在那边强大资源的辅助之下，加尔特重塑身体恢复能力也不是一点儿可能性都没有，而有了这样一种推论之后，吴松就感觉加尔特这家伙小算盘打的实在是妙，不过在暗赞加尔特的同时，对于要不要提醒一下斯图索这个问题，吴松也有些犹豫了起来。

　　这家伙虽然与加尔特不对付，但是与此同时，他也时时刻刻提防着站在那里一副风轻云淡模样的斯图索，吴松对于斯图索的忌惮甚至远在加尔特之上，现在的加尔特能力大幅度下降，对于吴松而言，他感觉自己未必能够稳赢加尔特，但一心想跑的话，加尔特拿他也不一定就有什么太好的办法，然而斯图索就不同了。

　　这家伙之前那一眼给吴松留下的印象实在是太深刻了，他根本就没办法忘记斯图索那洞穿灵魂的眼神，而对于拥有如此犀利眼神的斯图索，吴松保持了高度的警惕与提防，他几次试图去探测斯图索，但悲剧的是根本就没办法看透对方的真实能力，甚至连用辅助器所探测到的东西吴松都不敢去相信。

　　在辅助器上，吴松看到那斯图索不过就是一百二十多级而已，并且各项属性方面，除了防御能力相对要突出一些之外，其他的甚至还不如没有进阶百级之前的吴松，这让吴松很难相信这就是斯图索的真实实力。

　　要知道斯图索与加尔特对战的时候，这家伙可是占据着绝对的优势，而以这种属性别说是逼退加尔特了，就算是想在加尔特的进攻之下留得一条小命儿都不是那么容易的事情，有了这样一个推论，吴松就感觉这斯图索多半是用了什么手段隐藏了大部分的能力。

　　加尔特在的时候，那家伙将注意力全部都集中在了加尔特身上，但要是加尔特被干掉了或者是逃跑了的话，吴松根本就不确定斯图索会不会将注意力转移到自己身上去，尽管这家伙之前曾经表示过没办法对本位面的生物体动手，但对方的话语之中可信度有多少这个是生性多疑的吴松必须要考虑的问题，并且更加重要的一点吴松觉得自己严格说来似乎也不是这个位面的人，斯图索那个所谓的不动手范围是不是包括自己，吴松是没办法去揣测的。


第1455章 准备下黑手

　　就在他犹豫不决的时候，加尔特却已经是有所行动了，这家伙以极快的速度完成了整个法阵，随即从他那巨大的嘴巴当中一股火红色的能量流飞窜而出，周围的那些黑色烟雾就如同在内部被点燃的燃气罐一般，瞬间就完成了能量的转化并发生了剧烈的爆炸，只听到砰！的一声地动山摇的巨响，那外围法阵因为承受不住爆炸所产生的冲击，直接被冲破！

　　“就是现在了！”眼见着加尔特冲破了壁障，吴松眼睛不由得为之一亮，在加尔特启动了法阵的同时，这家伙的身体如飞虹一般，直接奔着位面之树真身的位置就冲了过去！

　　吴松之所以这么做也算是急中生智了，在发现加尔特要跑之后，吴松猛然之间就感觉自己似乎不应该放过这个绝佳的机会，这家伙一琢磨，斯图索拦截加尔特的时候应该没有时间去管自己才是，既然斯图索腾不出手来，那么位面之树那边的压力就会小很多。

　　吴松就想着趁机偷了熔枝炼果之后然后让四头蝎尾鸾撕裂空间逃走，不过吴松的一举一动却全数落在了就在位面之树真身不远处的加米莲眼中，看着吴松有偷袭位面之树的意思，加米莲直接横在了吴松身前，手中的小锤一甩，化身为一把锤头数千米之巨的巨锤朝吴松这边丢了过来。

　　“滚开！”这要是换做没有进阶百级的时候，吴松对加米莲还是比较顾忌的，面对强势的加米莲，吴松自己根本不敢与其硬碰硬，不过在进阶百级能力大幅提升之后，他便不再那么打怵加米莲，这家伙见加米莲阻拦了过来，大吼一声滚开的同时，尾巴直接就朝着加米莲丢过来的巨锤甩了过去，那巨锤遭到一个庞大力量的阻击，顿时就改变方向，按照原路返回并朝着加米莲砸了过去。

　　加米莲的身体突然巨大化，伸手就去接那巨锤，但吴松全力反击又哪里是那么容易接下的，加米莲人与巨锤接触的瞬间就感受到了那磅礴的力道，她死死拽住巨锤打算让那锤子停下来，却没想到反倒是被那锤子带出去了好远，等她意识到以自己的力量想要将那锤子拽住比较困难的时候，加米莲已经是被那锤子拖出了数万米之远，而吴松就趁着这个机会以最快的速度朝着位面之树真身冲了过去。

　　就在吴松接近位面之树真身的时候，从那位面之树上面无数如头发一般的东西直接朝吴松这边卷了过来，吴松眼睛眯缝成为了一条缝隙，一张嘴刚打算给那位面之树一口龙息，但又一想去打位面之树似乎是一种找麻烦的行为，万一那位面之树真身受到伤害，使得周围的空间崩塌的话，那麻烦似乎就更大了，这家伙咬咬牙又把喷到喉咙的龙息给咽了回去，进而一转身缩小身形继续朝着位面之树真身的位置冲了过去。

　　吴松原本是打算学王茗君他们，抽空摘两个熔枝炼果就跑路的，不过在反复从几个位置尝试了数次之后，小吴同志很郁闷的发现王茗君他们的套路在自己这根本行不通。

　　王茗君与莎莎当初之所以能够成功，与两人的特性是密不可分的，莎莎能够将远处的熔枝青叶直接拽过来，而王茗君则能够变化成体型很小的火凤凰，自由在位面之树真身所甩出的那些藤条当中穿梭，吴松并不具备这两点，他的飞行状态只有双头魔龙形态这一种而已，虽然说吴松有躯体倍化的能力，但所谓的躯体倍化能力伸缩身体也是相对而言罢了。

　　吴松不可能像孙猴子那样自由的变成任意的大小，他不管是变大还是变小都要受到一定的限制，而双头魔龙形态正常形态之下体型就是比较大的，他缩成体型最小的形态也要有一百多米的长度，而王茗君当初所变化的火凤凰不过是几米的长度罢了，两者体型相差的实在是过于巨大，有些地方王茗君一缩身体就钻过去了，但是轮到吴松的时候，那些藤条就将吴松眼前的去路挡了个严严实实的。

　　那位面之树真身的战斗力也算是比较强大了，除了不会动地方之外，吴松感觉这家伙比加米莲其实弱不哪里去的，在不动用强大武力的情况之下，他想要取巧拿到熔枝炼果，难度系数那不是一般的大。

　　这家伙反复尝试了几次也没能够成功，而这个时候在另外一边战场之中，加尔特的传送法阵已经启动，不过在传送了一半的时候，斯图索却从地下不知道什么时候弄出了一些怪异的岩石突刺，直接将加尔特的法阵给撕了个粉碎。

　　虽然紧接着那些岩石突刺就被加尔特身边的火焰能量所吞噬掉了，但是在吞噬的过程当中那些岩石突刺却也再次成为了弥漫在空中的黄色粉尘，并再一次向加尔特身边凝结，看样子又打算形成之前的那种怪异的法阵将加尔特困住，加尔特刚刚脱身，当然不会再次被困住，这家伙催动身体当中的火能直接对斯图索发动进攻的同时，身体则开始高速移动，直接与之玩儿起了硬拼。

　　以加尔特现如今都能力根本就没有资格与斯图索硬拼的，不过加尔特之前被强行抓过来的灵魂能量还没有全部都消散掉，一个强大的天神所释放出来的灵魂能量由不得斯图索不去重视。

　　他毕竟也不是全盛时期，而仗着没有完全释放干净的灵魂能量，加尔特与斯图索暂时打了个平手，但吴松不难看出来加尔特的灵魂能量消耗的相当快，看样子这家伙并没办法支撑太久，一想到斯图索对付完加尔特之后很有可能就轮到自己了，小吴同志的心情便变得急迫了起来，这家伙皱了下眉头，就感觉自己似乎是不应该再这么磨蹭下去了。

　　“斯图索那老家伙的能力实在是太强大了，这个见鬼的泰坦威胁性太大，看样子加尔特那家伙是坚持不了多久了，NND要是这老家伙对付完加尔特再来找哥们儿的麻烦那可就不好办了，还有个该死的加米莲在一旁候着，哥们儿一个人面对他们两个基本上就是个稳输之局啊，机会只有现在了，如果不能赶在斯图索解决掉加尔特之前拿到熔枝炼果并离开这里的话，哥们儿到时候只怕就得交代在这里。

　　妈！的！不能再磨磨蹭蹭的了，是时候对那倒霉位面之树真身下点儿猛料的了，反正这家伙也是不死之身，大不了哥们儿拿到熔枝炼果之后躲到大虚拟空间里面去呗，等外面的空间稳定了哥们儿再出来就好了！干了！打劫这种事儿赶早不赶晚，老子现在就要你这倒霉玩意儿好看！”


第1456章 要不要同归于尽？

　　小吴同志只是略微犹豫了一下就下定决心要对位面之树真身下黑手了，这家伙怪叫了一声直接便恢复了双头魔龙本体大小，随后他命令千眼魔帝杰尔森与老狼配合着拦下了企图再次冲过来的加米莲，随后吴松怒吼一声，直接就在高空当中念起了龙语魔法，而当大量元素能量朝着半空中汇聚过去的时候，同样也吸引了很多人的目光。

　　这其中远处正与加尔特对峙的斯图索便忍不住大声惊呼了起来，“东皇，哦不，那个人类不要去动位面之树真身！如果位面之树真身遭到破坏的话，这个空间都保不住的！我的能力受到了限制，还不足以维持空间的稳固，你将那位面之树破坏掉之后整个空间坍塌掉了，这里的所有人全部都得完蛋，你现在应该也没有破空的能力吧？就算是你有一只四头蝎尾鸾，也不可能从一个坍塌的空间里面逃出去的！”

　　斯图索说出这番话的时候吴松不由得就是一愣，很显然斯图索这番话是说给他听的，这斯图索能够认识他，或者说认识那个在他身体当中的泰坦灵魂，吴松并不感觉到有多么奇怪，这个斯图索与他口中的东皇显然是打过很深交到的，既然小青能够一下子认出自己来，吴松觉得斯图索能发现点儿什么这个并不奇怪，不过斯图索那一句四头蝎尾鸾也不可能从坍塌的空间里面逃出去却让吴松的心跳猛然加快。

　　他之所以敢于现在去挑战位面之树真身，最为重要的原因就在于拥有四头蝎尾鸾这个破空的高手，在他看来，只要是能够拿到熔枝炼果，然后不管这里会如何，四头蝎尾鸾破开空间逃到外面去应该是不成问题的，但是斯图索的话却让他不得不慎重考虑一下。

　　吴松并不认为斯图索会在这种怪事情上面编瞎话，至少这种行为与对方的身份是不符的，而如果说四头蝎尾鸾真的没办法从一个坍塌的空间里面逃走的话，那么去破坏位面之树真身对于吴松而言就不是一件划算的事情了。

　　这位面之树真身一旦被破坏掉的话，吴松只有两种选择，要么让四头蝎尾鸾开辟一条道路跑路，要么就是躲到大虚拟空间里面去，但换一个角度来看的话，这两种方式其实是如出一辙的。

　　不管是让四头蝎尾鸾开辟空间道路还是进入大虚拟空间从本质上来讲都是在空间法则之中寻求漏洞跑路，如果说四头蝎尾鸾没办法开辟出空间道路的话，那么到时候十有八九靠着进入大虚拟空间躲避空间坍塌这条路也是行不通的，而在一个坍塌的空间里面，就像斯图索所说的那样，在这里的生物体除了位面之树真身可以再生之外，其他的全部都得玩儿完！

　　这个后果让吴松不得不慎重考虑一下，而就在吴松略微有些迟疑的时候，斯图索再次开口道，“东皇，看样子你的记忆依旧没有恢复，如果恢复到之前的记忆的话，你就会知道自己现在的行为有多么可笑，多么愚蠢了，如果你仅仅是想要一些熔枝炼果的话，这个我可以提供给你，并且我还会将你之前的一些东西也给你，那也许会帮助你找回一部分记忆，这个对你而言帮助应该更大才是。

　　人类，相信我，我不会在这种问题上欺骗你的，你就站在那里不要动好了，等我收拾了这个家伙之后，我以泰坦神王的名义起誓，我会履行我现在所说的一切承诺的！”

　　“妈的，老子究竟应不应该相信这家伙！”吴松盯着斯图索瞅了瞅，不由得有些犹豫了起来，让他冒险毁掉位面之树真身这个是不可能的事情，小吴同志一向所奉行的原则就是安全第一，在没有相当的把握之前，他绝对不会做出那种拿自己小命儿开玩笑的事情来的，那熔枝炼果虽好，不过为了熔枝炼果将自己置身于一个坍塌的空间里面，这种事情根本就不在吴松的考虑范围之内，而让这家伙犹豫不决的却是要不要等到斯图索解决掉加尔特这个问题。

　　从之前小青的那番话当中，吴松似乎可以预见到自己与那斯图索之间好像还有些过节，虽然说吴松相信那家伙身为一个泰坦神族，不会在这种问题方面编瞎话，不过适当的说两句谎话将仇家的情绪缓和下来，然后再另作图谋这种事情吴松觉得还是可以理解的，至少要是换做他的话，他就能够干出这种事情来，将心比心之下，吴松对于斯图索的话自然是缺乏信任。

　　这家伙不清楚对方究竟是真的不在意过去的种种还是先编个谎话将自己安稳下来，他想了想，随即眼珠子一转急促的问道，“小青，我之前是不是真的与这家伙有很深的过节，还有这家伙的可信度如何，他说的话能够信任几分？”

　　“主人，你与罪孽泰坦斯图索之间的确是有些过节的！”小青笑了笑快速说道，“主人，这泰坦神族最高位的其实一共是五人，除了神皇之外，还有镇守四方的四方皇，四方皇负责镇守东南西北四大空间领域，是仅次于神皇的存在，而在四方皇当中，主人您是排名第一的东皇，而斯图索则是排名最后的北皇。

　　不过在实力方面，这位排名最后的北皇却并不是最次的，而是四方皇当中除了您之外的第二人，后来北皇与异域人联合挑起了北方之乱，是您亲自平息的叛乱，北皇也是您亲自抓回来的，不过谁也没想到北皇会被关押在这里罢了，您与北皇之间的过节也是因为那一场北方之乱，但我想主人您完全没有必要因为这个担心北皇的信誉。

　　四方皇都是泰坦一族当中的超然存在，就算是被关押在这里的北皇，也不会因为你们的过节而欺骗于您的，对您他也有着相当的了解，如果能够得到北皇的帮助的话，我想主人您一定能够尽快回复自身能力的！”

　　“NND，看样子这一回好像是老子以小人之心度君子之腹了！”听了小青的话，小吴同志很郁闷的叹了一口气，不过有小青这么一说，他倒是不再去担心斯图索的信誉问题了，但是要说让吴松凭借着小青的一面之词百分百相信斯图索所说的话，这也是不大可能的事情。

　　这家伙想了想，虽然停止了进攻位面之树真身，不过这家伙却并没有消除掉龙与魔法所形成的攻击法阵，反倒是将那法阵的能量蓄满并直接对准了位面之树真身，这家伙想得明白，如果斯图索讲信誉那怎么都好说，如果斯图索不讲信誉的话，吴松就选择引爆法阵毁灭位面之树真身，到时候等空间坍塌了，大家也就各凭本事了。

　　见吴松停止了攻击位面之树，一旁的加米莲主动停手尽可能的不去刺激吴松，而远处的斯图索也是长出了一口气，随即将注意力有集中在了加尔特身上。


第1457章 泰坦族的希望

　　加尔特的能力与斯图索相比显然是有着巨大差距的，要是本体在没有约束的情况下相互碰撞的话，加尔特根本就不是斯图索的对手，以斯图索的能力，一个人能够灭了天神位面整个位面，不过在低等位面，斯图索在九环星锁与位面法则的双重限制之下，能力比加尔特强上一些也是比较有限的。

　　尤其是在将加尔特的本体灵魂强行拽入这个位面或者说是在加尔特本体灵魂进入到降临之体当中，并达到位面所能承受极限之后，斯图索想要对付有强大能量作为支撑的加尔特也并不是一件容易的事情。

　　不过在作战经验方面，斯图索比加尔特显然是要强出太多了，他选择了一种消耗外加控制的打法，就是尽可能的消耗加尔特身边的灵魂能量，并控制加尔特的身体既不让他逃跑也不给他任何接近位面之树真身的机会。

　　“靠！看样子加尔特那个傻缺应该是没什么希望了，之前的时候硬气一点儿兴许还能够逃脱，就算逃不掉至少也能混个同归于尽，或者是让斯图索受重伤什么的，现在可好，这家伙大概只有被虐的份儿了，妈的！这场战斗已经没什么悬念了，两人的心境与战争中的判断能力相差的实在是太多了！”

　　在加尔特与斯图索两人僵持了能有半个小时之后，吴松对于这场战斗的结果便有了一个大致的判断。

　　在这段时间的战斗当中，两人一直都保持了一种僵持的状态，加尔特拼命的发动进攻，想要将斯图索逼退，然后借助于法阵逃离这里，而斯图索则是不紧不慢的与加尔特打持久战，加尔特进攻他就防守，加尔特绘制法阵准备逃跑他就去破坏法阵，如此反复折腾了几次之后，小吴同志就意识到那加尔特已经没戏了。

　　虽然说两个人都已经达到这个位面所能承受力量的极限了，不过这其中有所不妥的是斯图索所依仗的是自身力量，而加尔特所依仗的则是被斯图索从天神位面强行拉回来的真身灵魂的能量。

　　那些能量根本就没有办法被眼下这具身体全部都吸收掉，只不过是暂时环绕在加尔特身边能够为加尔特所用罢了，但是这些没办法融入身体当中去的灵魂能量消散的很快，再加上加尔特与斯图索对战的时候消耗了大量灵魂能量，这种状态之下围绕在加尔特身边的那些灵魂能量几乎是以肉眼可见的速度在消失。

　　之前那些灵魂能量没有消失的时候，加尔特将心思全部都用在了如何逃跑方面，所谓的攻击不过是想将斯图索逼开，不让他破坏掉法阵罢了，如此一来他一方面要逼退斯图索另外一方面还要绘制传送法阵，能量消耗极大，等他发现这条路子行不通再想找斯图索拼命的时候，他身边的那些灵魂能量已经不足以让他有拼命的资本了。

　　在吴松感慨的时候，加尔特已经是败像初现，在加尔特身边的灵魂能量消耗的差不多了之后，斯图索则是放弃了防守的模式，加大了对加尔特的进攻，加尔特怪叫了一声之后全力抵抗，但少了大量灵魂能量，他又哪里能够抵挡得住斯图索的进攻，没几分钟的功夫，这家伙就被打的基本上就没有什么还手之力了。

　　在意识到不干掉斯图索根本就没办法逃走之后，加尔特选择了与斯图索拼命，不过这时候少了那大量的灵魂能量，加尔特又哪里是斯图索的对手，在斯图索的强大控制之下，这位天神界的精英很快便彻底成为了历史。

　　“呼，看样子终于将这个家伙干掉了！”在彻底将加尔特的灵魂毁灭之后，斯图索松了一口气，随即竟然变化成为了一个人类老头子的模样，而吴松看到了斯图索这般模样之后，不由得就皱了下眉头，忽然之间，吴松竟然有了一种很奇怪的表情，就是这罪孽泰坦斯图索似乎并没有自己之前所想象的那般强大，现在的斯图索给吴松的感觉竟然是他自己也有可能将之打到。

　　“东皇！不对不对！你现在还不能称之为东皇，你瞅我这记性吧，我听他们叫你吴松，我也跟着叫你吴松好了！咳咳！”

　　斯图索抬头看着警惕性十足的吴松呵呵一笑，随即轻咳了几声说道，“吴松，我看得出来你好像对我有些疑惑，我可以坦白的告诉你，你猜测的并没有任何错误，对付那个加尔特，我也付出了相当大的代价，以你现在的能力而言，对付我然后拿走熔枝炼果应该是没有什么问题的，不过吴松，如果你仅仅是为了熔枝炼果的话，我想你根本就不需要那么麻烦。

　　那东西我就有，如果你有需要的话，我可以直接给你，你也不必去破坏位面之树了，并且那上面的熔枝炼果都是还不成熟的，就算是你拿到了，效果也要失色很多的。”

　　“你是说你要给我熔枝炼果，并且还是成熟的熔枝炼果？”吴松说这话的时候几乎就是一字一顿的说出来了，并且脸上充满了狐疑之色，他犹豫了一下，随即从牙关中吐出三个字来，“为什么？”

　　“因为对我而言除了帮助你之外没有任何其他选择了，恩，或者说你的出现又让我看到了我们泰坦一族的一丝希望？”斯图索笑的很虚弱，但表情却很坦然。

　　“你说什么泰坦一族的希望？”吴松压低声音皱着眉头问了一句，斯图索的这几句话当真是将他给说迷糊了，在小青那里，吴松得知自己之前似乎和斯图索还有些过节，而如今斯图索如此大方当真是让吴松相当的不理解，至于说什么泰坦一族的希望，这个吴松就更不知道对方是从何说起了，这家伙皱了下眉头，再看斯图索的时候，表情就显得相当怪异了。

　　“哎，有些事情并不是一句两句能够说得明白的，这里可不是什么说话的好地方，如果你愿意的话，我想咱们还是去我那里坐一坐慢慢说吧，我会告诉你很多有关你过去以及咱们泰坦一族的事情，也会将你从前用过的一些东西还给你！”


第1458章 灵魂烙印

　　“你的住所？”吴松盯着斯图索有些迟疑的皱了下眉头，但随即就是猛地一瞪眼睛，他诧异的看了一眼斯图索脱口问道，“我们之前在山谷中看到的那个宫殿是你的住所？不过邪灵之花不是说什么神女姐姐么，难道那里除了你之外还住着其他人？”

　　“嘿嘿，你这家伙倒是有悟性呢，不错，那邪灵之花的确是我养的，你说的应该是这个形态吧？”斯图索说话的时候古怪的笑了笑，随即身体就被一层淡薄的黄色雾气所笼罩，等那雾气散去的时候，之前的那个老头儿已然是消失不见，取而代之的则是一位风华绝代的女子。

　　“怎么样，现在我的样子应该是符合你所说的那个形态了吧？”那女人冲着吴松嫣然一笑，说话的声音完全改变，但吴松从对方说话的语气听出来了，这正是之前与自己对话的斯图索，小吴同志不由得被斯图索老人家男变女女变男的怪异爱好给雷了一下。

　　而就在这个时候，斯图索已然是变化回了之前那老者的模样，又晃着他那很具有典范意义的四方脑袋缓缓的说道，“我之所以这么做其实也是有苦衷的啊，吴松一会儿我会将这其中的缘由都说给你听的，不过在那之前，我想你最好做好心理准备，你身上的担子可不轻啊。”

　　对于斯图索说自己重担在身的说法，吴松有些不以为然，不过既然斯图索肯定了之前那座怪异的圆顶宫殿正是他的居所，吴松就不得不慎重对待此这件事情了，他还很清晰的记得当初在见到那怪异宫殿的时候，自己就曾经感觉到在那宫殿之中仿佛是有什么东西或者是什么人在召唤着他一般，这种感觉让吴松相当的怪异，但那宫殿对他而言却有着一种非常真实的吸引力。

　　当初吴松就曾经下过决心，在拿到熔枝炼果和熔枝青叶完成此行目的之后一定要去那宫殿之中走一趟，如今斯图索说那宫殿是他的住所，这让吴松将原本因为危机而淡忘的一些东西又再一次想了起来，而就在他略微有些犹豫要不要去那宫殿走一趟的时候，斯图索突然之间挥了挥手，在横尸魔身边突然紫光一闪，一道巨大空间裂缝凭空而出，竟然如一张猛兽的巨嘴一般，直接将横尸魔给吞了进去。

　　而与此同时，加米莲则是冲向了一直远远的躲在一旁的威廉姆斯，以极快的速度将威廉姆斯打晕，并直接带出了这个怪异空间，吴松见此情景下意识的就想去阻拦，但他的动作还是慢了，等他冲过去的时候横尸魔以及威廉姆斯等人已然是全部都消失掉了！

　　“斯图索，你这是什么意思？”吴松死死的盯着斯图索，表情显得相当渗人，虽然说吴俊他们对他而言不过是些临时队友罢了，但在吴松看来所谓的临时队友也是队友，不管怎么说对于斯图索这种说动手就动手的行为，尤其是当着他的面儿对他的队友动手的行为，吴松都感觉没办法容忍。

　　“吴松，你不需要那么激动，我并没有将你那些队友如何的，我只是将他们送出去了罢了，并且还送给了他们一份儿大礼，我想他们看到那些礼物应该会满意的，当然了，我也在他们脑袋里面或者说在他们的灵魂上动了一些手脚，不过事先声明，我并没有什么恶意，你应该知道的，有些东西知道的越多就越麻烦，对他们而言知道那么多事情并不是一件好事儿，我想这样的事情你应该可以理解吧。

　　我说的这些都是千真万确的事情，以你现在的能力出去之后再返回我这里应该不是什么太过于困难的事情了，要是出去之后你发现我对你那些队友不利了，你大可以过来找我嘛。不过那个天神的走狗我没办法放过他，那家伙不管是对你还是对我而言都实在是太危险，万一让那一位面知道你我的存在，他们只怕都会不惜一切代价派人过来干掉咱们俩的。

　　吴松你不要觉得这事情好像与你没有什么关系，体貌，声音这些东西虽然都可以改变，但我们泰坦一族的灵魂烙印是根本没办法改变的，而天神界的那些家伙最为擅长的就是捕捉灵魂烙印的特点，一旦让他们知道了我们的存在，我们两个都会倒霉，有些事情你根本就没办法置身事外，你灵魂当中有泰坦一族的烙印，那么不管你想不想，麻烦都会主动找上门来的！”

　　斯图索如此一说吴松略微松了一口气，对于吴俊等人的安危吴松暂时算是放心了，他相信以斯图索的身份绝对不会在这种事情上说谎的，不过斯图索接下来的那一番话，却是让吴松的眉头又拧在了一处，这家伙迟疑了许久这才缓缓的问道，“听你的意思泰坦神族与天神一族似乎还有些不对付？怎么？那些天神是泰坦一族的敌人？”

　　“就他们也配称之为泰坦一族的敌人？”斯图索冷哼了一声说道，“神天一族，不过是那些蠢货自封的称号罢了就他们那个德行也配称为我们泰坦一族的敌人，简直就是个笑话，如果我们四方皇当中随便有一个拥有全胜时期的状态都能够挥挥手轻而易举的将那个龌龊的种族消灭掉！”

　　“你的意思是说四方皇现在没有一个能够发挥出正常实力来？”小吴同志很会抓住问题的关键所在，而当他问出这番话的时候，斯图索的表情却变得比苦瓜还难看！

　　“你说的对，我们四方皇除了我们两个之外，另外的两人的确也没办法发挥出正常实力了，要不是你突然出现的话，我甚至都不知道你们究竟都是否健在，并且神皇的情况似乎也不容乐观，唉！有些事情等去了我那里慢慢再说吧，反正这件事情比你所想象的要麻烦很多。走吧，咱们现在就去我那里，我看有必要将这些年的事情好好与你说说了。”


第1459章 野心勃勃的斯图索

　　小吴同志很显然属于那种极端小心谨慎的家伙，这厮绝对不会因为斯图索的一面之词就对其放松警惕的，实际上在走出这个怪异空间，抵达斯图索的住所这一路上，吴松都保持了一个小心谨慎的状态，然而在抵达斯图索的住所，对方好吃好喝供应上，并聊了很长一段时间之后，吴松的顾虑便渐渐打消了，不过心情却是越来越沉重了。

　　这泰坦神族的强大是毋庸置疑的，不过泰坦神族与大多数战斗力无比强大的生物都犯着一个毛病那就是人丁稀少，按照斯图索的说法，整个泰坦神族最为强大的时候，人口数量也不过就是数十万而已，这个数目看似不少，但是要与泰坦神族所掌管的地域相比就实在是太过于稀少了。

　　泰坦神族全盛时期所统治，或者应该说被泰坦一族所保护的位面数量比他们的人口总量还要多，其中这还不包括那些生物体智力相对低下的位面，这种状态使得光靠泰坦神王一个根本就照顾不过来如此多的位面，因此泰坦神王将泰坦所掌管的领域给划分成了东南西北四个大区域，并从族人当中选出了四个最为强大的泰坦作为这四大区域的统领，也就是后来威震四方的泰坦四方皇，而正如小青所说的那样，吴松前世正是四方皇当中实力最为强大的东皇，斯图索则是实力仅次于他的北皇！

　　让吴松纠结的并不是自己前世有多牛13，而是泰坦一族现如今的处境，当初的泰坦一族有四方皇坐镇四方，在其所统治区域的地位可以说是相当稳固的，而那位泰坦神王大人在将自己肩膀上的担子都托付给手下之后，便去游历宇宙空间去了，他这一去就是上百万年没了踪影，而他走了这么长时间，手下的一些泰坦便有些不安分了起来，这其中最为不安分的正是这位北方皇斯图索。

　　说起来泰坦一族的绝大多数人应该都属于那种一心致力于维护宇宙和平类型的，他们将平生绝大多数的精力都用在了这方面，四处维持和平，四处寻求新的智慧种族，并让他们加入到和平发展大联盟当中，这是大部分泰坦一生都在做的事情。

　　当然了，凡事无绝对，在泰坦一族当中也有着一些不喜欢这个套路的异类存在，这其中北方皇斯图索就是个典范，这家伙对于维护宇宙和平根本就没有什么兴趣，反倒是统治欲望极为强烈，斯图索平生有个最大的愿望就是将泰坦所统治的区域都变成一个巨大的帝国，而他自己来当皇帝。

　　这个美好的愿望在泰坦神王没有离开的时候是根本不可能实现的，虽然说斯图索对于权力无比渴望，对于自身实力也是相当的自信，但他还没有蠢到觉得自己比泰坦神王还要强大的地步，他很清楚自己与泰坦神王根本就不是一个档次的选手，因此在泰坦神王没有离开之前，这家伙表现的相当规矩，也正是这样，他才能够成为四方皇当中的一个，不过在泰坦神王离开之后，斯图索的心思就变得活络了起来，或者说这家伙心中歪门邪道的东西就变得多了起来。

　　泰坦一族当中，就实力而言，最为强大的毫无疑问是泰坦神王了，而紧随其后的就是他们四方皇，四方皇当中按照战斗力来排一下的话，应该是东皇最强，其次就是北皇，再然后是西皇，最后则是南皇，排在第二位的斯图索与东皇之间虽然有着一些实力差距，但差距显然不像他与泰坦神王之间那么不可逾越，因此在泰坦神王消失之后，这家伙那颗不安分的心便开始蠢蠢欲动了起来。

　　最开始的时候他是将自己所统治的北方区域全部都整合成为了一个巨大的帝国，并自封为帝王，其他四方皇虽然对于斯图索的做法不满，但大家同为四方皇，地位相当，其他几位也没办法强行要求斯图索怎么样，顶多就是口头上劝说几句罢了，至于说听不听就是斯图索自己的事情了。

　　当了帝王的斯图索心情大好，完全沉浸于他的统治欲望当中去了，又哪里肯听其他人说三道四，不过这家伙的欲望远不仅仅是统治一个北方区域，在北方区域帝王宝座上面坐了一段时间之后，这家伙就将主意打到了其他四方皇所统治区域上面去了。

　　北皇斯图索的野心是有的，不过斯图索也不傻，他很清楚以他的能力想要统治所有泰坦神族的领域是不可能的事情，别的不说其他三个四方皇就绝对不会答应的，而大家的实力差不多的情况下，他想一个对付三个根本不可能，斯图索想来想去，感觉自己想要将其他三块泰坦神族所统治的区域都划拉到自己这边来，就必须要借助于外力，或者说找个盟友才是！这家伙几番琢磨之后，将目光锁定在了异域人身上。

　　这宇宙空间浩瀚无边，在巨大的宇宙无数位面之中，所生存的强大种族肯定不止泰坦神族一个了，有很多种族都有着极为强大的实力，有的连泰坦一族也不敢轻易去招惹，这其中就包括与泰坦北方区域接壤的异域人这个强大的种族！

　　异域人虽然名字带着一个人字，不过实际上这些家伙与人类根本就没有任何相似之处，他们巨大而丑陋的身躯甚至比恶魔一族看起来更加让人感到恐惧，不过这些家伙的智慧不差，能力也是相当的强大，在泰坦神族所统治区域北方，他们也有一块巨大的领地，并统治着数以万计的文明种族，不过异域人与泰坦神族有所不同的是，他们虽然单体战斗能力远不如泰坦神族，但人丁方面却比泰坦神族兴旺太多了。

　　几十万的泰坦与数以亿计的异域人相比，甚至连组建一个小家族都嫌数量太少，而异域人的人口比泰坦多出了不知道多少倍，但领地却不如泰坦神族十分之一多，这种状态之下，当斯图索找到异域人，并表示拿下另外几块领地之后，愿意将一部分泰坦神族所统治的区域让给异域人的时候，异域人几乎没有任何犹豫，就答应了这位北皇的提议。


第1460章 身不由己

　　斯图索对于异域人积极的响应相当满意，这家伙完全沉浸于帝王梦之中，与异域人联合起来之后，便对其他四方皇的领地发动了最为猛烈的进攻，在他看来这一次的合作毫无疑问是件双赢的事情，然而斯图索所没有想到的是，异域人的胃口并不如他所想的那么小。

　　在成功从西方打下了一部分泰坦神族所统治的区域之后，异域人就表示让斯图索兑现承诺，不过连一个西方领域都没能完全打下来，斯图索自然是不会蠢到给异域人兑现什么的，这家伙搪塞了一下异域人，并表示完全将西方领域打下来之后会给异域人兑现一部分承诺的，可那些异域人又哪里是那么好糊弄的，结果异域人直接对斯图索所统治的区域发动了偷袭。

　　猝不及防的北方泰坦被打败，斯图索也受了些伤，而就在这个时候，东皇带着人赶到了北方，亲手将斯图索抓了回去，并与异域人开战，不过可惜的是斯图索也是相当了得，与斯图索战斗的时候东皇受了些伤，其他几位四方皇也多少受了些伤害，而在之前的混战当中泰坦神族的伤亡并不算少，再加上泰坦神王不在，被重创的泰坦一族可以说是元气大伤，与异域人对战根本就占不到任何便宜。

　　而就在这个时候泰坦神族所统治区域内部偏偏又出了麻烦，很多泰坦一族所带领的智慧种族纷纷倒戈，与异域人联手对泰坦神族发动了进攻，泰坦所统治区域几乎是在几年的时间里面就被战火所弥漫，而泰坦一族的人员在短时间内急剧下降，并且四方皇当中有三位不知所踪，最终活下来的南皇带领着残存的万余人逃到了其他空间。

　　泰坦一族的辉煌也彻底成为了历史，而接手了泰坦一族地盘的异域人在加大了统治力度的同时，也展开了对藏在各个位面的泰坦族人以及与泰坦一族有密切关系的种族的围剿，这一围剿持续了上万年，直到泰坦一族在这片区域彻底销声匿迹为止。

　　天神一族是当初泰坦西皇所统治区域当中一股中等力量，在西北之争当中，天神一族损失也算是比较惨重的了，而在与异域人接触之后，损失惨重的天神一族也是最早倒向异域人的种族，他们参加了很多帮助异种人围剿泰坦一族的战斗，也从异种人那里得到了巨大的好处。

　　按照斯图索所说的，天神一族原本是与人类形态比较接近的，但得到了异域人的帮助之后，很多天神族人都得到了一个变化真身的能力，能够变化成为异域人的模样，并大幅度提升了战斗力，很多天神族人变化成为异种人模样之后，战斗能力甚至比一般异种人还要强大很多，有的比较强大的天神族人甚至能够与泰坦族人单挑，这也是当初加尔特见到了北皇斯图索并不是很畏惧的原因所在。

　　当然了，了解了天神一族与泰坦神族的恩怨之后，吴松也就能够理解斯图索当初为什么不肯放过加尔特，而是选择了冒险将加尔特远在天神位面的真身给拉过来了。

　　以两族之间的关系，要是让天神一族的人得知了北皇斯图索没有死，而是藏在这里的话，他们就算不会亲自来围剿斯图索，将这个消息通知异域人，让异域人来解决北皇斯图索只怕也是十有八九的事情，而了解了泰坦神族的处境之后，吴松也能够理解斯图索为什么要在吴俊他们身上动手脚，并将威廉姆斯单独弄走了，不过这些对于小吴同志而言都不是让他最为感兴趣的事情。

　　“NND！照你这么说的话，我身上的灵魂烙印是不能改变的，如果被那些异域人碰到了的话，他们会不择手段对我下手？”在听过了斯图索的话之后，吴松得到了与斯图索之前所说的话相类似的推论。

　　“这是必然的事情！”斯图索点点头，摆出一副不由得你不往坑里面跳的架势说道，“吴松，我们泰坦一族的生育能力不行，所以也有一种特殊的保护种族存在的手段就是转生。

　　高级泰坦死后灵魂不会轻易释放掉，而是会以一种转生的形式重新降临，虽然说降临之后的泰坦可能是任何种族，不过他们的灵魂烙印是不会发生任何改变的，我们泰坦一族之前强盛的时候有专门一批人是负责寻找转生族人的，只不过后来实在是没有人手也就放弃了，但是异域人和一部分像天神一族一般的叛徒却从来就没有停下寻找转生泰坦的脚步。

　　很多泰坦转生之后便被再次屠杀，而没有强大能力的泰坦被屠杀之后灵魂是没可能再次转生的，你说如果换做你是异域人的话，看到一个转生不久还没能拥有强大实力，并且还是四方皇当中实力最为强劲的东皇转生，你会轻易放过这样的敌人么？

　　并且你现在是因为在相对低级的位面，当你的能量达到这个位面的上限的时候去高等位面是必然的选择，除非你像我一样，舍弃了继续提升自身能力的想法，将能力一直保持在这种状态，否则的话就只能去高等位面，因为只有在那里你才能够不受位面法则的制约，继续强大起来，而去了高等位面之后，具有解读灵魂能力的生物体就会变多，到那时候只怕你的麻烦也会跟着一起多起来，这灵魂烙印有好处，自然也会有不好的一面。”

　　“靠！这么说来就算我不去主动招惹那些异域人，他们也不会放过我了？难道就没有什么好办法么？”被斯图索这么一解释，吴松很郁闷的爆了粗口，不过此时的他还是并不死心。

　　“办法是有的，如果你能够像南皇他们那样直接劈开空间去异空间的话，也许能够躲开那些异域人的追杀，不过吴松我要提醒你，以你现在的能力想要强行劈开空间抵达异空间那几乎就是不可能的事情，就算你联合一些强大的生物强行劈开空间，再没抵达异空间之前就会被空间风暴所吞噬。

　　别说你有抵御空间风暴的能力，你之前所见的那种东西根本就不能称之为空间风暴，真正的空间风暴就算是强大的成年泰坦都很难抵御的，而如果被那空间风暴所吞噬的话，就算是成年泰坦也不可能将灵魂在那种恶劣的条件下送出去转生的，所以说办法我是告诉你了，不过究竟要不要那么做你可要想好了。”

　　“擦……这跟没说一样好吧！”小吴同志被斯图索这老家伙给彻底郁闷到了。


第1461章 东皇武装

　　原本，吴松是不打算参与到这些烂头事儿里面的，这家伙虽然知道斯图索所说的这些东西十有八九都是真实的，不过即便是这样，吴松在内心之中还是将自己当做了一个普普通通的灵师，而不是什么泰坦神族大名鼎鼎的东皇。

　　东皇那个虚无缥缈高高在上的存在与吴松太过于遥远，吴松觉得还是踏踏实实的做好自己比较好一些，如果承担了东皇的身份，或者说承担了一个泰坦的灵魂的话，在吴松看来这个对他而言压力实在是过于巨大了，他并不想承担一个对他而言还相对陌生的身份所带来的如此巨大的压力，更有些排斥这个身份，然而在了解到就算自己无论如何也无法摆脱这个身份所带来的影响之后，吴松很明智的选择了放弃这种排斥的想法。

　　他看了看斯图索，古怪的笑了笑说道，“我应该做些什么？或者说北皇大人您将我找过来该不会就是为了告诉我现在泰坦一族的处境有多么的危机吧？”

　　“我当然不会仅仅是要与你说这些话的！”斯图索撇了撇嘴巴说道，“我只是想告诉你，不管你愿不愿意接受，泰坦神族东皇这个身份都是与你一同存在的，你这家伙根本就没办法摆脱这个身份，而神族的血脉给你带来的除了巨大的机遇之外也有巨大的危机。

　　吴松，有些事情并不是我所能够帮助你的，你前世的能力之强大仅次于神王大人，而我虽然紧紧跟随在你身后，但不得不承认我的能力与你有着不小的差距，并且我现在这样子，想要帮助你的话，除非是你能恢复到全盛时期一半左右的能力帮给我打开这九环星锁，否则的话像那个加尔特那样的只需要强行降临过来几个就足以要了咱们两个的命，不过你自己倒是能够帮助你自己。

　　吴松，在你前世离开这里前去进攻异域人的时候或许就已经想到了能有这种结局，所以你在这里留下了你最为珍贵的两样东西与一缕神魂，不过我一直都感觉你会有这样的结果与你当初将这两样东西留了下来是密不可分的，如果你这家伙不是将神魂分出来一部分，并将这两样东西留下的话，也许你不会被折腾的如此惨的。

　　好吧，不管怎么样你现在已经回来了，既然这样的话，我想也是将这些东西物归原主的时候了，不过在此之前，你好像是对熔枝炼果比较感兴趣对吧，我可以先给你熔枝炼果，并且告诉你吸收熔枝炼果当中能量的办法，等你吸收了熔枝炼果之中的能量，将实力再提升一下然后再吸收那一缕神魂比较好，只要你能够成功吸收了那一缕神魂，我想有些事情根本就不需要我浪费如此多的唇舌，你也能了解个大概的。”

　　“好吧，既然这样的话，我想我可以做出决定了，看样子不管怎么样那些异域人还有他们的走狗都会缠着哥们儿没完没了是吧？行啊，既然这样的话，我倒是愿意试着尝试一下，不过我应该没那么容易将你说的那些东西带走吧？斯图索，你如果有什么条件尽管提出来好了！”

　　“我没有任何条件！”斯图索笑了笑，随即摇摇头说道，“吴松，有些事情根本就不需要将什么条件的，每个泰坦在心中都有属于自己的荣耀，每个泰坦也都有着自己的使命，我想等你吸收了神魂之后，有些事情并不需要我去教你怎么做的！”

　　“你的意思是那神魂能够左右我的思维？”吴松一听这话眼睛猛地就眯缝成为了一条缝隙，这泰坦神魂可不是一般的东西，他最怕的就是吸收了那个什么神魂之后自己的灵魂也会受到影响，吴松的个性很强，这厮最讨厌的就是受别人控制，哪怕是被上辈子的自己控制或者左右思维，这个也不是吴松所能接受的，这家伙一听说泰坦神魂还有这种能力，抵触情绪一下子就上来了。

　　“吴松这个你根本就不需要担心的！”斯图索似乎是料到了吴松会有此反应，这老头哈哈一笑说道，“吴松，你想想，如果神魂那东西真的能够控制你自己的灵魂的话，有些话我能够这么直白的与你讲么？那东西不过是一缕分魂罢了，充其量也就是让你回忆起一些过去的事情来，并提升一下你自身的能力罢了，你的身体依旧是你的身体，神魂根本就没有自主的意识！”

　　“原来是这样！”吴松想了想，不由得微微点了点头，如果说神魂仅仅是起到了一个储存记忆的能力，那么这个吴松还算是可以接受的，不过这种情况下吴松却不得不考虑一下这位北皇的话他究竟可以相信多少，这家伙不由得有些迟疑，而就在这个时候，就坐在他身边的斯图索却突然说道，“吴松，这是你前生所用的东西，既然你已经回来了，我想我可以物归原主了！”

　　吴松冷不防听到斯图索的话下意识的就是一愣，他抬头看去，却发现斯图索伸手送过来了两样东西，一样是一顶有些像斗笠的圆顶古怪头盔，还有一件则是一把很有些古朴气息的钝剑，那长剑如同没开锋一般有些滚圆而厚重，而在剑身之上则是雕刻满了一批古怪的花纹，吴松诧异的看了一眼斯图索，随即就接过了两样装备，而当他看向这两样东西的属性的时候这家伙就如同被雷击了一般定在了那里。

　　（装备属性见作品相关）

　　吴松看到这两件装备属性的时候，大脑已经完全处于一种当机状态了，他还从来没见过如此犀利的装备，这厮感觉之前对付那些所谓的强敌的时候，如果手中拿着的是这样的装备的话，那么解决掉那些敌人简直就跟劈瓜切菜没有任何区别了，与这些东西相比，他之前弄到的那些所谓的极品装备真的就只能用屎一样的东西来形容了，不过在反复欣赏了这两样装备的属性之后，吴松却有些高兴不起来了。


第1462章 代替

　　“NND，看样子斯图索这老家伙并没有忽悠哥们儿来，这些装备好是好，不过想要将他们的能力完全发挥出来可不是那么容易的事情啊，难怪斯图索那老家伙希望我能先吸收东皇分魂并将等级再提升一下再使用这些装备，以哥们儿现在这个德行，这鸟装备还真就发挥不出战斗力呢！”

　　让吴松感到郁闷的是这些装备对于灵能方面的要求，这两样装备的威力巨大是不假，但是对于灵能方面的消耗显然也是相当巨大的，吴松有聚灵转化法阵帮忙之前是从来没有愁过灵能消耗的，但是他毕竟是个盗贼，而盗贼在灵能上限方面天生就有弱势，就算聚灵转化法阵能够在瞬间将吴松所消耗的灵能补满，以吴松现在的这种状态也是没办法施展这两样装备上的某些能力的！

　　吴松所会的变身效果不少，但是在变身之后所施展的技能与装备特殊效果所消耗的灵能完全是两个路子，这种状态之下，他想要发挥这两样装备的效果，唯一的途径就是增强自身灵能上限，而这个就需要吴松继续提升自身能力，不过小吴同志在看到了这两样装备之后也不全都是郁闷，至少他也发现了一些问题，这家伙略微迟疑了一下，随即扭头看了一眼斯图索说道，“斯图索，这东西原本不应该只有两件吧？”

　　“的确！”斯图索点了点头说道，“东皇武装一共是四件套，其中除了头盔长剑之外还有一件护甲与一双鞋子，不过可惜的是鞋子与护甲并没有在我这里，东皇当初离开的时候鞋子他穿走了，只将另外三样留在了我这里，但盔甲却让我给弄丢了！或者应该说是让人给偷走了！”

　　“弄丢了？”吴松瞪大了眼睛，以一种根本就不敢相信的目光看着斯图索说道，“斯图索，我要是没有猜错的话，在这个位面你应该已经算是无敌的存在了吧？你这装备是如何弄丢的？不！或者应该这么问，什么人这么牛叉，能在你眼皮底下将东西偷走的？”

　　“哎，这件事情说起来我就郁闷！”斯图索叹息了一声说道，“按照正常情况来说，有我在，东西应该是丢不了的，可问题是现在的我根本就不正常，与你或者应该说与东皇争斗过那一次之后，我受了很重的伤，并且身上再加上这个九环星锁，能力方面受到了极大的限制。

　　我每隔一段时间就必须要休整一下。并且在休整的这个过程当中，我将进入一种完全丧失意识的状态，那家伙就是趁着这个机会跑到我的住处将东西偷走的，并且拿走了我很多其他东西，所幸我将这三样东皇武装分开放了，不然的话只怕那家伙会将所有东西全部都偷走。”

　　“NND，哥们儿好像知道他说的那个小偷是谁了！妈了个巴子的，那老家伙将些破烂都给我了，那关键的东西为什么没给我！”小吴同志苦笑了一声，心里便暗中叹息了一声。

　　在斯图索说起有人偷东西的时候，这厮第一个想到的就是那位吴家的老祖宗吴凌河来，那家伙也来过位面之树真身这边，并且从他在吴凌河那里拿到的东西来看，似乎也印证了这一点。

　　在这两样东皇武装上面，吴松看到了拉酷迪这个名字，而在他身上的泰坦保卫者护甲上面也有一个强制左神王拉酷迪降临的能力，这两者之间吴松绝对不相信一点儿关联都没有，这家伙暗中咒骂了几声吴凌河卑鄙，随即想了想试探着向斯图索问道，“我说北皇大人，这个东皇武装必须要原件才能激发套装能力么，我用其他装备代替一下不成么？”

　　吴松想了想最终还是将自己心中有些异想天开的想法说了出来，他知道自己身上的泰坦保卫者护甲没办法与真正的东皇套装相媲美，不过小吴同志实在是舍不得放弃东皇武装的套装属性，两件套东皇套装所激发的属性是百分之五十的基础属性，而三件就是百分之百的套装属性，这其中的差距是不言而喻的，吴松虽然明知道自己的想法有些可笑，但在巨大利益的诱使之下，最终还是将这个可笑的问题问了出来。

　　“用其他装备代替东皇武装？”斯图索被吴松问的眉头轻轻皱了下，他似乎有些不相信吴松竟然会提出这样的问题来，这老头迟疑了一下这才说道，“这个有些不大可能吧？我们四方皇每个人都有着自己的独特武装，其中以东皇的那一套最为珍贵，那是东皇为泰坦一族立下巨大功劳之后，神王大人亲自为他量身打造的四样武装，那东西出自神王之手，与其他人制作的东西只怕是没办法匹配吧？”

　　这不同的装备改造之后发生共鸣并激发套装属性的事情并不是绝对没有，但是大多数这样的装备都有一个前提，就是两样装备之间的档次比较接近，而泰坦神王所制作的这几样装备的属性实在是太过于强大了，就算是北皇斯图索亲自动手，也不可能模仿或者是制作出档次与其差不多的装备，在这个前提之下，斯图索几乎不敢相信除了神王所制造的装备之外还有什么东西能与东皇武装配上套。

　　“你先别说的那么绝对嘛，有些东西你还是先看看为好！”吴松笑了笑，没有将两件东皇武装还回去，反倒是直接将身上的泰坦保卫者护甲直接丢给了斯图索。

　　“这是？”斯图索没看到泰坦保卫者护甲之前还有些不以为然的样子，不过在仔细看了泰坦保卫者护甲两眼之后，这家伙突然就把眼睛瞪起来了，他“嗯？”了一声随即对泰坦保卫者护甲来了个全面检查，而在仔细看了那东西的属性之后，这老家伙看着吴松正色问道，“吴松，这东西你从哪里弄来的？”

　　“这个是我自己锻造的。”小吴同志嘿嘿一笑，面色颇有几分得意之色。

　　“你自己锻造的？这……这怎么可能？”斯图索看了看泰坦保卫者护甲又看了看吴松，又露出了一副难以置信的模样。


第1463章 小贼

　　“这有什么不可能的！”吴松撇了撇嘴巴哼了一声说道，“这东西的确是我自己锻造出来的！”

　　“怎么会这样，难道你还保留了一部分之前的记忆，在转生的时候并没有被抹杀？”斯图索狐疑的看了吴松好半天这才缓缓的说道，“这东西的确不是东皇武装，不过与东皇武装里面的衣服确实极为相似的，我接触过那件衣服所以知道，你这件很多属性都是与那件一样的，只不过受到材料的限制，能力方面比不过那一件而已。

　　吴松，如果你保留了前世的一部分记忆还好说一些，但是我们泰坦一族向来都没有转生之后自我恢复意识的，都是通过吸收分魂来记忆起前世的一部分记忆，可是你的分魂明明在我这里，你在没有吸收分魂之前，怎么可能做出与真正的东皇武装如此相像的装备来？这真是太不可思议了！”

　　“这没什么不可思议的！”吴松呵呵一笑，随即叹息了一声说道，“我的确是不记得任何有关前世的东西了，不过机缘巧合之下，我与偷走你东西的那家伙却有过一次接触，碰巧那家伙在锻造方面应该是有着相当的造诣，这个泰坦保卫者护甲我就是按照他留下来的图纸锻造出来的。

　　虽然不是东皇武装当中的部件，不过却能够吸收一些泰坦身上的零部件，我想这家伙那张图纸应该就是仿造从你那里偷走的那件东皇武装，而我去拜访过那家伙的墓穴，又将这些东西全部都带了出来，所以这东西严格说来并不是单纯出自我之手，而是那家伙提供了图纸，我不过是将这些图纸变化成为了成品罢了。”

　　“你竟然遇到了那个从我这里偷东西的小贼？”斯图索看着吴松眼睛猛地就是一瞪，他迟疑了一下，随即摇摇头说道，“不对不对，你怎么可能会遇到他呢，他偷走我的那些东西上面有我专门做的记号，当初那家伙离开之后不久我就苏醒了过来，我将整个位面都搜索了好几遍，也没能找到那家伙，我想他除非是拥有比我更为强大的精神能量，否则的话只要他还在这个位面，就不可能逃出我的搜索，就算那家伙已经死掉了，他将我的东西藏起来了，我也应该能够找到，那家伙应该是逃到了其他位面才是，以你的能力照理说没有强劈空间去其他位面的能力才是，你怎么可能会遇到那家伙呢？”

　　“这没什么不可能的！”吴松撇撇嘴巴冷哼了一声说道，“不知道你有没有听说过一个叫做虚空神武皇陵的地方？”

　　“虚空神武皇陵？”斯图索皱了下眉头，随即摇摇头说道，“我来到这个位面之后就一直躲在这里并没有对于这个位面做过太多的探索，那个虚空神武皇陵我真的没有听说过，不过我倒是很好奇，那究竟是个什么样的地方，竟然能够逃出我的探索。”

　　“那地方应该也是一个与这个位面平行的独立空间！”吴松想了想说道，“很多在这个位面即将死去的强大生物都会选择将自己安葬在那里，我当初是去那里寻找先人所留下来的遗物，也算是机缘巧合之下才遇到了那家伙的墓穴！”

　　“原来是个平行空间！”斯图索一听这个便露出了恍然之色，他点点头，有些惋惜的叹了一口气说道，“当初我怕动用太多的力量会引起异域人以及他们那些走狗的注意，因此只探索了这个位面的主位面与分位面两个位面，你这么一说的话就难怪我没能发现了，看样子如果当初我胆子再大一些，将周围临近的平行位面都探索一下的话，说不准就能够将丢失的东西找回来了，不过吴松，既然你找到了那家伙的墓穴，难道没有找到被他一齐偷走的泰坦武装当中的铠甲么？”

　　“那个我并没有看到。”吴松摇了摇头，想了想说道，“不过我估计那东西多半应该还在虚空神武皇陵之中吧？但那地方有些禁制很麻烦，好像只有等级比较低的时候才能在一些固定时候进入，等级高了之后进入那地方则会被空间法则所限制住，只能进去却没办法出来。”

　　“恩有些地方的确是有一部分怪异的空间法则存在！即便是以我现在的能力也没办法去破坏那些空间法则！”斯图索听了吴松的话不由得点了点头，随即话音一转说道，“不过这些空间法则对你而言却并不是什么障碍，你是泰坦东皇，是泰坦一族最为擅长运用空间法则的人，我想只要你能够恢复一部分能力，破开空间法则，去那个什么虚空神武皇陵找回被偷走的东皇武装应该不会有什么大问题的，不过在那之前，我想我倒是可以帮助你先改造一下这件衣服，这衣服虽然不是神皇大人所打造的东皇武装，不过属性方面的类似却是可以利用一下的，你这衣服先放在我这里好了，我手头也有些不错的材料，你吸收神魂的时候，我正好帮你改造一下这件衣服，虽然说我改造之后这衣服也不可能与真正的神皇武装相媲美的，不过想要激发一些套装属性我想还是能够办到的，这对你而言在没拿到真正的东皇衣服之前应该也是不错的选择。”

　　有北皇斯图索帮忙改造一系泰坦保卫者护甲对于吴松而言真的是个不错的选择，在此之前小吴同志可以说是自我优越感十足的这么一个人，这家伙虽然等级方面与身边的人相比一直都不上数，像这一次进入神魔地宫，吴松就是队伍当中等级相对较低的，但是吴松的能力却毫无疑问是整支队伍当中最为强大的，因此这厮从来就不怎么将等级比他高的人放在眼中，不过之前那一场战斗当中斯图索与加尔特却给他上了一课，而随后再看到东皇武装如此强大的装备，吴松第一个想到的不是穿上这样的装备自己会多牛13，而是穿上了这样的东西之后，他要面对的是什么样的敌人。

　　就像斯图索所说的那样，现在是在低级位面，怎么都好说，大不了像乌龟一样，把脑袋缩进龟壳里面躲一躲就好了，不过这种状态不可能持续的太久，随着能力的提升，他的力量提升到这个低级位面难以承受的地步，而被空间法则送向更高级位面这可以说是必然的事情，吴松虽然向来奉行的原则就是安全第一，但如果让他强制压制自己的能量不再提升实力，永远窝在这个位面，他倒是宁可选择将自己武装起来去与那些异域人或者是什么鸟天神拼一下，而如果想拼一下的话，吴松唯一的选择就是按照斯图索所说的去做。


第1464章 脑域阴影里的不速之客

　　人总是活在一个又一个局当中，在自己所布置的局当中尚且不能随心所欲，就别提身处在别人所设置的局里面了，有些东西吴松虽然不愿意去面对，也不愿意去扛起一些莫须有的担子，但在别人的局里面，这种事情却根本就没办法按照他的意愿去发展。

　　在地球村时代，小吴同志学会了一句话，叫做生活就像QJ，要么反抗，要么就学会享受，吴松并不想去享受被强者肆意摆布人生的滋味，因此他不得不尽可能的学会反抗，而反抗这东西很显然是需要资本的。

　　以前的吴松不知道自己的过去，也不知道自己的未来即将要面对的究竟是什么，虽然每天都生活在巨大的危机之中，时时刻刻提心吊胆，但吴松过的依旧很快乐也很轻松，他很享受这种异域生活，除了被打倒会觉得疼之外，吴松几乎就将这个奇异的世界当做了一场单机游戏。

　　玩家只有他自己一个，而其他的不管是人还是变异生物，亦或是天神恶魔什么的都统统被他当做了消灭掉可以获得经验的怪物，然而现在，吴松却不得不从这场没有尽头的单机游戏中调整自己的心态，他遇到了一个巨大的麻烦，这个麻烦使得吴松不得不去很仔细的想象自己那个虚无缥缈的未来，而慎重的考虑过之后，吴松做出了坦然面对的决定。

　　在吴松看来自己主要的麻烦就在于斯图索所说的那些他还从未谋面过的异域人了，异域人的强大是毋庸置疑的，当初的泰坦神族何其强大，最终也难免被异域人搞的死的死逃的逃，而小吴同志虽然一向是自我感觉良好，不过他从来也没做过自己能比全盛时期泰坦神族还要强大的这种梦，这家伙在确定了自己要走上与异域人对立的这条不归路之后，第一个确定下来的策略就是要寻找一些能够帮得上自己忙的队友。

　　“老家伙，我知道你能听见我说话，我想我们之间有必要谈一谈了！”在走进斯图索专门为他准备好用作熔炼分魂的房间之后，吴松并没有马上开始熔炼分魂，而是一屁股坐在地上开始自言自语了起来。

　　不过这家伙嘟囔了几句之后，却没有得到任何回应，对于这样的结果，吴松并没有感到意外，反而是呵呵一笑说道，“我说你这老家伙装死就没什么意思了么？难道你觉得躲在脑域阴影里面我就发现不了你了么？”

　　“你这小子果然有些门道，你是怎么发现我的？我自我感觉做的已经很隐秘了，并且从未从脑域阴影当中出来过，真搞不懂你这家伙怎么就发现了！”在吴松说出了这番话之后，他脑海里面突然就响起了一个声音，而那声音分明就是属于当初赠予他很多东西的那位吴家的老祖宗吴凌河的。

　　“嘿嘿，你应该知道这世上并没有不透风的墙，就算是隐藏的再怎么好也有被人发现的可能，再者说了我从来不相信天上会掉馅饼，咱们两个无亲无故的，你这家伙总不会就因为我帮你在一个虚无缥缈的幻象里面完成了一个所谓的心愿就将大量好处全部都交给我吧？嘿嘿，我可不相信有人会有那么好心，除非这些东西只是暂时寄存在我这里的，等到时机成熟的时候再拿回去！”

　　吴松撇了撇嘴怪笑了一声说道，“我猜你这老家伙之所以会将这些东交给我，大约也是看上了我的某些东西了吧？我要是没有猜错的话，你应该是看上了我这副身体，不过我很好奇，你为什么当初不掠走我的身体呢，非要等待这么久，恩，现在应该是你最后的机会了吧？如果再不动手的话，等我融合了泰坦神族东皇的分魂之后，你只怕就再没什么机会动手了吧？”

　　“你这小子分析能力当真是不简单呢，恩！喜欢琢磨这一点我们两个人倒是很相像呢，呵呵，既然有些东西你已经都猜到了，我想我们之间就没什么东西需要去隐瞒了！”

　　吴凌河呵呵一笑说道，“不错，正像你所说的那样，我藏身于你的脑域阴影当中的确是想占据你的身体，不过之所以没有提前对你动手到不是我不想动手，而是实在不能动手啊，吴松，当初的你与我在能力方面天差地别，我如果当时就占据你的身体的话，你身体根本就没办法容纳我的灵魂，那么我只有像那个加尔特一般，要么彻底放弃你的身体，要么选择释放掉一部分灵魂能力，削弱自己。

　　当初我是选择了等待你成长一些之后再下手，不过现在，我想这个决定也许并不明智，老实说，你的成长让我吃惊，我想动手把握性却是越来越小，吴松，你小子觉得我这番回答还够坦诚吧？”

　　“呵呵，的确是够坦诚的！”吴松呵呵一笑点了点头说道，“你这家伙的确是够坦诚的，呵呵，怎么着，话都说道这个份儿上了，老家伙你该不会是打算说完之后现在就动手吧？如果是这样的话，我随时恭候你动手！有些事情不解决的话，对于咱们谁而言都是一个麻烦，既然这样，咱们不如现在就寻求一个解决方案吧！”

　　“不不不！吴松，你这小子既然这么说的话，我想你只怕是也做了不少的准备，那样的话我们两个人都有所准备，谁输谁赢还真就不好说了，这种成功率不高的事情我是不会做的，我想你应该也不会是打算与我赌成功率吧？否则的话你应该早就动手了而不是与我说这么多废话，既然这样的话，有些事情我想就像你所说的那样，咱们好好谈一谈，来寻求一个不错的解决方案吧！”

　　“你占用我的身体这是不可能的事情！并且让你继续呆在我的脑域里面也是不可能的事情，至少在我成功融合掉分魂之前，我不可能让你继续呆在我脑袋里面，这段时间你必须要出来，等我融合完毕之后，如果你愿意的话，我倒是不介意你继续呆在脑域阴影里面。”


第1465章 又一场灵魂之战

　　吴松想了想，首先是绝了吴凌河的歹念，随即话音一转说道，“不过我想我倒是可以帮助你寻求另外一具不错的身体，老家伙，你在我脑袋里面呆了这么长时间，应该知道我说的这番话不是在虎你！”

　　“另找身体你的确是有这方面的能力，不过吴松有些事情只怕也不是你想的那么容易的吧。”吴凌河沉吟了一下，随即缓缓的说道，“吴松，你之所以现在让我出来，应该是对我没有多少信任，害怕我在你熔炼分魂的时候找麻烦吧，你有这样的疑虑我很能理解，不过我也有我自己的疑虑，如果我到你身体之外被外面的泰坦神族北皇发现了怎么办？

　　当初我在他那里可拿了不少东西，这个你也猜到了，要是现在被他发现的话，我只怕是只有死路一条了，并且就算是不被北皇发现，老实说我对你也没有多少信任，你这家伙鬼心眼可不少啊，万一我主动出来了，而你却将我直接交给斯图索的话，那么到时候下场只怕也好不那里去啊。

　　再者说了，等你融合掉了分魂之后再来折腾我的话，我对你而言只怕对付起来就更加轻松一些了吧？吴松，至少在搞不清楚你的确切想法，或者说是在你给我一个能让大家都满意的答复之前，你的要求我同样没办法答应下来。”

　　“呵呵，看样子我们还真是同一类人呢，我想不信任就应该是我们之间共同的特点了吧。”吴松不以为意的笑了笑，随即面色一变说道，“不过老家伙，我想对你而言现在应该根本就不需要担心这些东西吧，你应该很清楚我并不是去对付你，如果我要对付你的话根本就不需要自己动手，只需要将你有可能在我脑袋里面的信息传达给斯图索，他应该不会放过你这个曾经偷了他东西的蟊贼的，既然我没有这么做，难道还不足以证明我的诚意么？”

　　“嘿嘿！你只怕不是不想这么干，而是不敢这么干吧？你应该是怕我被逼急了与你同归于尽，才没有将我的信息传达给斯图索的吧？”

　　“哈哈哈哈！”吴松听了吴凌河的这番推论之后哈哈大笑，他这一笑直接把吴凌河给笑毛了，这老头迟疑了一下随即有些不爽的问道，“吴松，我这话说的难道有什么地方不对么，我不明白有什么值得你如此大笑的。”

　　“呵呵，我只是笑你到现在还看不清楚形势罢了。”吴松抿了抿嘴巴，止住笑声说道，“吴凌河，你大约是琢磨着我没什么制约你的手段是不是？你觉得当初如果没有我的认可的话你能够进入我脑域阴影之中么？嘿嘿，我这人从来都不喜欢欠别人什么东西，你当初给了我不少好处，作为回报，我将你带出了虚空神武皇陵，这也算是我们之间的一笔交易吧！

　　不过有些事情我劝你还是想清楚了比较好，我之所以与你说这么多话，可不是怕你威胁到我的安全，而是觉得我们之间有很多共同之处，如果能够联合在一起的话，将来应该能够干出一番事业来，不过这也需要你配合才行，既然你对我的话没有什么太多的信任，那好吧，我想我们之间应该是没有什么谈下去的必要了，吴大师，就让我们用实力来解决一切吧！”

　　其实在吴松喊出这番话的时候吴凌河就已经变得有些后悔，或者说是高顿谨慎了起来，吴松这一段时间的发展吴凌河可以说全部都看在眼中，在对吴松的巨大变化感慨之余，吴凌河对于吴松的个性也有了一定的了解，虽然说吴松这一段时间冒险不少，不过在吴凌河看来，这家伙显然是那种不打没把握之仗的人。

　　这厮很具有冒险精神，但是在冒险之前，一般来说吴松都会做好万全的准备，这种个性在吴凌河看来与自己有些相像，也正是因为这个特点，当吴松说用实力来解决一切的时候，吴凌河就意识到了一个问题，那就是吴松很有可能是做好了准备，甚至已经挖好了坑，就等着自己往里面跳呢。

　　这种潜意识的危机感让吴凌河浑身都不舒服，不过吴凌河显然也不是那种不战而退的人，在了解到事情已经没有什么商量的余地之后，吴凌河对吴松的灵魂发动了进攻！

　　吴凌河也属于那种不肯轻易冒险的人，不过这一次他却选择了动手，之所以会这样，除了感觉不动手的话很有可能会变得相当被动之外，还有一点就是因为他所处的位置实在是太好了。

　　这要是换做还没有入侵到吴松身体的那会儿，面对如此镇定的吴松，吴凌河就算是想动手，在动手之前也势必会琢磨一下的，但是现在他已经在吴松的脑域阴影里面了，这相当于无限接近于吴松的灵魂本体，在吴凌河看来，眼前的吴松灵魂根本就是一座不设防的城池，只要他想，随时都可以拿下的，这么好的机会吴凌河实在是不想放弃了。

　　他肉体在虚空神武皇陵已经毁灭，而在那之后，吴凌河也试图寻找一些身体为己用，但是基本上就没有找到过太合适的，有的是不够强大，有的足够强大但在潜能方面却并不出色，占据身体之后只能是让他的能力也停滞不前，直到吴松的出现，吴凌河才觉得自己的运气终于来了。

　　于是他设了个套将吴松引入了他事先布置好的幻境，随后在给吴松好处的时候，吴凌河悄悄的潜入了吴松的脑域阴影当中，并很耐心的就在吴松脑域阴影里面住了下来，等待着吴松成长到他期待的程度再占据身体，而如今吴松终于是按照他的期待成长起来了。

　　让吴凌河就这么看着煮熟的鸭子飞了，他绝对不甘心，这家伙确定要动手之后立刻就从吴松脑域阴影里面冲了出来，并打算直接对灵魂根源区域大脑发动进攻，然而吴凌河出来之后，却发现自己直接闯入了一片红雾之中！

　　“哼！这就是你对付那千眼魔帝杰尔森的手段吧？不过这种东西对我而言根本就没有用，对于你灵魂的位置我实在是太了解了，这点儿小手段对我而言根本就没有用处！”吴凌河冷哼了一声直接就奔着吴松灵魂的位置冲了过去。


第1466章 互出选择题

　　在此之前他早就确定好了吴松灵魂的位置，并做好了标记，在他看来，只要抵御住这些红雾的侵蚀效果坚持找到吴松的灵魂，那么这场灵魂之间的战斗就已经结束了，不过就在吴凌河朝着他标记好的吴松灵魂位置冲过去的时候，耳边却突然传来了一阵阴测测的笑声，“嘿嘿，你这家伙真的确定你对我有足够的了解么？”

　　“了解？”吴凌河听到这话下意识的皱了下眉头，他自我感觉对于吴松的能力应该说还算是比较了解，这一段时间里面但凡是吴松所施展出的手段他都记得住，这厮仔细想想，感觉这其中好像没有什么是值得他特别畏惧的，但吴松既然这么说了，吴凌河感觉对方必然是有所持了。

　　这种推论让吴凌河变得有些举棋不定了起来，不过也仅仅是略微迟疑了一下，吴凌河就决定继续按照自己之前的想法去做了，他很清楚事到如今对他而言事情已经没有回转的余地了，想要度过眼下的难关，唯一的办法就是先解决掉吴松的灵魂占据这个身体然后再想办法逃离这里，于是他根本就没有理会吴松的话，继续朝着吴松灵魂的位置就去了，但很快，吴凌河就发现正如吴松所说的那样，对于吴松，他还真就了解的并不是很透彻。

　　应该说吴凌河手段是有的，当初同样是灵魂能力无比强大的千眼魔帝杰尔森在进入这片红雾之中的时候，就被这红雾给折腾了个晕头转向的，在红雾之中杰尔森根本就分不清楚东南西北，以至于最终被吴松给活活的困死在红雾之中签订了主仆契约，而这一点当初吴凌河可是看的一清二楚，他就是因为害怕吴松以同样的手段来对付自己，因此才会事先在吴松脑袋里面做了一些手脚。

　　这些小手段在关键的时候起到了作用，寻找着他之前所做的记号，吴凌河在红雾之中根本就没有迷失方向，很快他就在红雾的包围之下准确的找到了吴松的灵魂，这家伙一阵兴奋，直接就对吴松的灵魂发动了进攻，而在“猝不及防”之下，吴松的灵魂坚持了没有多久便败下阵来，并向红雾外围遁逃而去，吴凌河一见吴松的灵魂想要逃跑，立刻就施展了锁魂的手段，直接将吴松的灵魂定在了原地。

　　随后，这家伙肆意的狂笑了几声说道，“吴松，怎么样，现在你应该知道我们之间的差距了吧？你小子还觉得我吴凌河是可以任你摆布的人么？‘我现在给你两条选择，要么与我签订永久主仆契约，要么被我吞噬掉你的灵魂。’这不就是你最喜欢给别人的选择么，现在我也给你这样一个机会，从现在开始，我给你一分钟的时间作出选择一分钟之后我希望你能给我一个满意的答复，不然的话，就别怪我不念我们之前的情分了！”

　　吴凌河在牢牢的将吴松的灵魂困住之后，给了吴松一个二选一的机会，不过之所以这么做，可不是因为他与吴松之间有什么情分。

　　之前他选中了吴松的时候，就是打着吞噬吴松灵魂占据吴松身体的主意，不过经过了一段时间的观察之后，现在的吴凌河却放弃了这样的想法，他觉得对于现在的自己而言，将利益最大化的办法不是去干掉吴松，而是将吴松的灵魂给控制起来！

　　吴凌河之所以会有这样的想法一方面是出于自身安全考虑，而另外一方面则是希望能得到一些其他东西，他可以占据吴松的身体，但是一旦将吴松的灵魂给吞噬干净了，那么在面对外面的斯图索的时候，吴凌河觉得自己多半是要被识破的。

　　当初他在这里自由进出，并偷走了一部分东西，是因为斯图索正处于一种完全自我封锁状态之中，不过现在的斯图索显然与自我封闭什么的根本不沾边，而面对泰坦北皇斯图索，吴凌河就算是再怎么自信也没有独立面对的勇气。

　　哪怕是那家伙已经变得虚弱了很多，在斯图索手中，吴凌河觉得一旦被认出来了，就凭借着自己刚刚得到的这样一具掌握的还不是很纯熟的身体，想要逃脱的机会并不是很多，因此他觉得如果与吴松签订一个主仆契约，让吴松继续使用这具身体，等出去之后再作打算的话，那么从斯图索眼皮子底下逃走的机会就会大很多的。

　　当然了，除了自身安全问题之外，还让吴凌河有些放不下的一个问题就是吴松那一大帮小弟的问题，吴凌河可以吞噬掉吴松的灵魂，却没办法将吴松所签署契约的那一部分小弟全部都转移到自己麾下，如果他真的将吴松灵魂吞噬掉了的话，这些个小弟当中有一部分受到契约效应的约束也会直接挂掉，还有另外一部分则会与吴松脱离契约关系重新成为自由之身。

　　不管是哪一种与吴凌河之间都是没有一毛钱关系的，吴松那一大批小弟让吴凌河看着眼馋，而如果能与吴松签订契约的话，那么吴松的手下们自然也就成为了他可以调动的一股生力军。

　　“嘿嘿，老家伙你的主意打的不错嘛！”被吴凌河困住的吴松一听说吴凌河要与他签订契约，便不由得嘿嘿一阵怪笑，从本质上来讲，吴松也承认自己与吴凌河属于一号人，同样类似的手段他也经常使用，自然也就明白很多东西不过就是找一个冠冕堂皇的借口罢了，究其根源还在于利益两个字。

　　吴凌河这老家伙给自己留条活路，无非是他活着比死了对于吴凌河而言更加有用处罢了，而他愿意与吴凌河多费这么多唇舌，自然也是存在同样的心思，这厮阴阳怪气的笑了几声，心中不由得有几分感慨。

　　“吴松，难得你这家伙死到临头了还能笑得出来，不过我想你应该是个聪明人，有些东西不需要我说那么多，自己应该就能够想明白这其中的利害关系，怎么样？这么长的时间你应该也想明白了该怎么做了吧，好吧！现在就告诉我你的想法好了，你是想灵魂彻底消失还是臣服于我？”

　　吴松那阴阳怪气的笑声让吴凌河听的浑身都不舒服，不过此时此刻的吴凌河却并不觉得吴松还有什么翻身的手段，他对于自己的锁魂能力有着相当的自信，被锁住魂魄之后，吴凌河相信站在自己面前的就算是一个像加尔特那样的强大天神，也只有乖乖听命的份儿了，而吴松的能力显然是不如加尔特的，至少吴凌河觉得现在的吴松还不足以与加尔特相媲美，因此在斯图索看来，吴松的举动就有些外强中干了，这家伙丝毫也不在意，继续逼问吴松。


第1467章 成百上千个灵魂

　　“嘿嘿，老家伙，我发现我们之间真的是太像了，遇到什么事情居然连想法都差不多，我想我们之间没有一个强大的约束效应的话，是不可能产生信任的，既然你都这么说了，那么好吧，老家伙，我也给你两个选择好了，就像你之前所说的那样，你现在有两个选择，要么彻底臣服要么灵魂毁灭！”

　　“吴松，你这家伙是不是疯了，难道是我高估你了么，眼下这种形势你都看不清楚？你这家伙真是太让我失望了，好吧，不管怎么说我给你一分钟的时间，一分钟之后如果你还是这样糊涂的话，就别怪我不客气了！”吴凌河被吴松突如其来的一阵疯话给说的脑袋里面晕晕乎乎的，这家伙哼了一声便给吴松下达了最后的通牒。

　　而吴松则是全不在意又是一阵怪笑说道，“我看看不清形势的应该是你这老家伙才是，不过我比你这老家伙要厚道一些，我不限制你时间，只要你想明白了，什么时候愿意投降随时都可以的，不过你也别过于乐观了，在这红雾之中想要长时间存活下来，就算是对你而言也未必就是一件容易的事情吧？”

　　“你这家伙执迷不悟！好吧，既然这样的话，就让你尝尝厉害好了！”吴凌河的意识转化的相当快，一听吴松说自己看不清楚形势，吴凌河莫名的就有一种不安的感觉在心中滋生，与其说他了解吴松，倒不如说他相当的了解自己。

　　吴凌河很清楚，如果换做自己，在没什么依仗的情况下被人锁定住了灵魂，唯一的选择就只有投降了，而吴松现在不但不投降，反倒是口出狂言要他在灵魂毁灭与投降之间二选一，这个让吴凌河意识到了吴松很有可能是有所持的，而这种状态之下，吴凌河觉得再拖下去根本就没有任何意义，他也算是一个杀伐果断的人了，这家伙怪叫了一声直接就对吴松的灵魂发动了进攻！

　　让吴凌河感到恐惧的根源并不在于吴松，而是在外面的斯图索身上，他之所以选择快速动手，怕的就是吴松这边拖住自己，那边暗中与斯图索联系，在没办法完全控制住吴松灵魂的情况下，吴凌河并不知道吴松究竟有没有暗中与外面的斯图索联系。

　　那位泰坦神族北皇斯图索让他有一种高深莫测的感觉，这种感觉从他当初潜入这里偷走斯图索的东西的时候就已经产生了，不然的话，吴凌河也不会为了躲避斯图索而远远的逃到虚空神武皇陵里面去了，而这种不知道深浅的恐惧感一直持续到了现在，虽然没有动过手，但机警的吴凌河总有一种感觉，那就是自己一旦落到了斯图索的手里面只怕想死都不是那么容易的事情。

　　至于说吴松，其实吴凌河在吴松身上并没有感到太多的威胁，吴松这家伙虽然能力也是有的，不过对于吴松的能力，吴凌河觉得自己实在是太过于了解了，而在他看来对方似乎并没有什么能力，能对自己造成威胁，因此他决定速战速决解决掉吴松之后再去琢磨如何逃出这里的问题。

　　应该说吴凌河对于吴松还真就有着不浅的了解，就像他所想的那样，吴松对付他还的确没有什么太好的办法，不过这并不代表他能够奈何得了吴松。

　　这家伙全力对吴松的灵魂发动了进攻，很快小吴同志的灵魂便不堪蹂躏被吴凌河给吞噬了个干净，而解决掉了吴松的灵魂之后，吴凌河稍微松了一口气，随即便尝试着接管吴松的身体，然而很快吴凌河就发现事情与他所想的似乎是有些出入，他消灭了吴松的灵魂，却依旧没办法接收吴松的身体！

　　“恩？这究竟是怎么一回事情？这家伙的灵魂明明已经消失掉了，可这些见鬼的红雾为什么还不消失，并且吴松那家伙的身体我为什么还没办法控制？”吴凌河在消灭掉了吴松的灵魂之后便忍不住怪异的失声惊呼了一声。

　　他发现在丧失掉灵魂之后，吴松的身体似乎没有发生任何变化，他周围的红雾依旧在不断蚕食着他的灵魂，丝毫也没有要消失的意思，吴凌河根本就搞不清楚失去了灵魂之后，或者说是失去了施法者之后，这些法术效果是如何持续下去的，而更加让吴凌河感到不敢相信的是他竟然完全没有办法控制吴松的身体。

　　冥冥之中这身体似乎依旧是对于他的灵魂有着无限的抵触，仿佛吴松的灵魂并没有消失一般，这些让吴凌河变得迷糊了起来。

　　就在他琢磨着要继续对吴松的身体发动强制控制的时候，耳边却突然传来了吴松的声音，“我说老家伙，你觉得想要消灭我的灵魂是那么容易的事情么，不妨告诉你，在我身体当中像你刚才所消灭的那样的灵魂有成千上万个，有本事你就全部都给我消灭个干净看看，不然的话，你还是好好考虑一下我说的话，我的身体进来是容易，不过出去只怕就不那么容易了！”

　　“你这家伙竟然还没有死？”吴凌河冷不防听到吴松的声音顿时就有些懵了，这种灵魂被消灭了还能说话的家伙吴凌河当真是头一次遇到，并且听对方的那意思，他的灵魂好像还有不少呢，这就让吴凌河彻底犯迷糊了。

　　这一个身体当中存有多个灵魂的现象吴凌河遇到过，不过他还从来没听说过人类可以拥有这样的能力，至于说一个身体里面有成千上万个灵魂这种事情更是吴凌河之前闻所未闻的，一想到在吴松身上居然发生了如此怪异的事情，就算吴凌河再怎么大胆也不由得打了个寒战。

　　不过让他就这么坐以待毙那是绝对不可能的事情，这家伙咬咬牙，心中琢磨着吴松这番话多半是在糊弄自己呢，这厮冷哼了一声，咬咬牙直接就开始在吴松的身体当中闯开了！


第1468章 进不得出不得

　　吴松当然不可能拥有成百上千个灵魂，不过对于吴凌河，严格说来小吴同志也并没有撒谎，一大群灵魂这个真没有，但是一大群伪魂，这个却是可以有的。

　　当初在吴凌河进入他身体之后，吴松就怕会有如今这种状况发生，因此他在默许了吴凌河进入自己身体的举动的同时也留了一手，他并没有将自己真正的灵魂让吴凌河轻易定位，而是用阴阳术制作了一个与本体灵魂一模一样的伪魂常驻在脑袋里面。

　　那吴凌河根本就不知道吴松还有这样一手，他以为自己进入吴松的身体神不知鬼不觉，岂不知早就被吴松给算计上了，这家伙再去吴松灵魂上做标记，所标记的目标自然也是吴松专门制作的那个糊弄人的伪魂。

　　吴凌河并不是一个轻易服输的人，同样也不是一个肯轻易听信于别人的人，要说吴松身体当中有几个分魂，吴凌河觉得这种事情还有可能，毕竟拥有分魂的生物也并不稀奇，甚至有一些在精神能力方面有些特殊能力的人在这方面也有些钻研，但要说一个人拥有成千上万的分魂，这个吴凌河是绝对不会相信的。

　　这厮琢磨着吴松多半也是用这种话来吓唬自己，想要自己主动投降，于是吴凌河根本就没在乎吴松怎么说，就在吴松身体里面寻找起了吴松真正的灵魂。

　　要说这吴凌河老先生也够了倒霉的了，这老头儿在灵魂方面的确是有些特殊的能力，即便是在相当复杂的环境之中，吴凌河也能够准确的捕捉到对方灵魂的踪迹，不过对上吴松这样在灵魂方面同样是有着极为特殊手段的家伙，吴凌河也注定要以悲剧收场了。

　　这老头在吴松身体里面不停的晃悠，不停的饱受那些红雾的折磨，在随后一个小时的时间里面就找到了十几个目标，吴凌河将这些吴松的灵魂全部都清理掉了，却丝毫没有解决掉吴松这个大麻烦的迹象，他咬着牙继续寻找吴松灵魂本体，却不知道在前面的路上，小吴同志已经给他铺好了一连串的陷阱。

　　其实以吴松现在的能力，除了困住吴凌河慢慢折磨对方之外，他还真就没有什么太好的对付吴凌河的手段，这个一方面是由于他自身能力不足，另外一方面则是很多施展阴阳术的材料在这个怪异的世界里面都凑不齐全。

　　吴松曾经专门打听过一些阴阳术所常用的材料，但大部分材料对于吴松而言却并不是那么容易凑齐的，而一些阴阳术所使用的材料可以用其他材料代替，但有一些材料却是根本没办法代替的，并且就算是能够找到代替品，与原来的材料相比，施展出来的阴阳术多半也是要打一些折扣的，这使得吴松所会的有限几个对于灵魂杀伤力奇大的法术都没办法自如的施展。

　　对于吴凌河这样强大的灵魂，吴松想要直接将之干掉并不是一件容易的事情，不过面对吴凌河的时候吴松却能够耗得起，这家伙制作了一个接着一个的伪魂让吴凌河去对付，而在吴凌河又接连对付了数十个伪魂之后，终于是意识到问题不对劲儿了。

　　这家伙感觉再这么继续下去根本就没有任何意义，不但杀不死吴松，反倒是很容易将自己扔在这里，渐渐的，吴凌河开始相信吴松之前所说的那一番话了，而一想到这里真有可能存在成千上万吴松的分魂，吴凌河就没有继续战斗下去的心思了，这厮放弃了对于吴松灵魂的搜索，进而开始琢磨如何从吴松身体里面逃出去这个问题。

　　在吴凌河看来，打不过就跑是个再正常不过的事情了，这家伙虽然没有去过地球村，却也知道什么叫做留得青山在不愁没柴烧，在明知道干掉吴松已经彻底没什么希望了之后，吴凌河老先生便将全副精力从如何占据吴松的身体转移到了如何从吴松身体当中逃出去这方面，但很快，吴凌河就意识到了什么叫做进来容易出去难。

　　进来的时候他不费吹灰之力，就如同进自家后院一般轻松的来了，可如今想要出去的时候，吴凌河却发现人家在院周围不知道什么时候已经将破烂的篱笆墙换成了铜墙铁壁，这家伙几次打算从气门直接冲出吴松体外，结果却发现吴松身体居然像一个巨大的牢笼一般，所有气门全部关闭，直接将他给锁在了身体之中。

　　吴凌河尝试强行冲破对方身体，不过可惜的是几番尝试都没有成功，每当他试图动用武力去刺破吴松身体的时候，都会被吴松身体当中的热血喷洒一身，而吴松的血液对于吴凌河而言简直就跟最为致命的毒药没什么两样了。

　　“真见鬼，还是小看了这家伙，他大概是早就给我挖好坑了，就等我主动发难呢，该死的现在逃都没办法逃走了，难道真的要被困死在他身体当中，最后像那个千眼魔帝杰尔森一样投降不成？

　　不行，签订主仆契约这种事情我决不允许，看样子得想个办法从这里逃出去才行！不过这家伙的身体实在是太过于怪异了，硬闯的话只怕没什么好处，我得找个地方先安稳下来，然后再从长计议，对了！那家伙脑域阴影是个不错的地方，在那里应该能够躲避过这家伙的搜索，并且还能躲避这见鬼的红雾，我就先去那里躲躲好了！”

　　吴凌河的想法其实是相当正确的，这脑域阴影之所以叫做阴影，其原因就在于那是不被本体灵魂所发现的位置，吴凌河之前一直都躲藏在脑域阴影当中，而如今在吴松这里受挫，这家伙便又想起了他之前藏身的脑域阴影。

　　一想到在那里自己很有可能会得到喘息的机会，吴凌河便小小的兴奋了一下，随即加快了脚步，直接奔着那脑域阴影就去了，不过在他长途跋涉的赶到自己之前藏身的脑域阴影位置的时候，吴凌河却傻眼了，他发现那片脑域阴影竟然在不知道什么时候全部都消失不见了！


第1469章 送你一程

　　“这……这究竟是怎么一回事情，那脑域阴影怎么还会消失掉，真是见鬼了！”吴凌河看着眼前空荡荡的一片区域，大脑瞬间就陷入了当机状态，如果不是之前留下的记号还在的话，吴凌河甚至觉得自己是不是走错位置了。

　　这家伙没有发现脑域阴影，脑袋顿时就变得一个有两个大，不过此时的吴凌河依旧是不死心，他咬咬牙一转身又冲着之前已经打探好位置的另外一块脑域阴影冲了过去，然而等冲到地方去之后，吴凌河悲催的发现这块脑域阴影也消失不见了。

　　“真是见鬼了，这些脑域阴影怎么会消失不见了呢？难道是我的方向位置搞错了，不对啊！要是搞错了的话没道理我标记的印记还在，这究竟是怎么一回事情？”在接连寻找了几块脑域阴影全部都没有找到之后，吴凌河老先生彻底被郁闷到了。

　　他拧着眉头想了半天也琢磨不明白这脑域阴影究竟怎么就能消失不见了，而此时一直都监视着吴凌河老先生举动的吴松却已然是笑的都快抽筋儿了。

　　吴凌河所寻找的那所谓的脑域阴影根本就不是什么真正的脑域阴影，当初在学习阴阳术的时候，吴松脑袋里面的脑域阴影早就被他师傅炼化掉了，只有炼化掉了脑域阴影，才能不给那些煞灵留下任何可乘之机，这是作为一个阴阳师最基本的东西，而吴凌河之前所藏身的那些所谓的脑域阴影，不过都是些吴松模拟脑域阴影弄出来的氤氲罢了。

　　找不到脑域阴影，形势对于吴凌河而言一下子就变得麻烦了起来，在躲没地方躲，逃无处可逃的情况之下，吴凌河所能做的唯一一件事情就是竭尽全力的抵御那些红雾的侵蚀，尽管吴凌河有些自保的手段，但是对于那怪异红雾却似乎是都起不到太好的效果。

　　当初看着千眼魔帝杰尔森在那红雾里面挣扎的时候吗，吴凌河还暗中耻笑杰尔森也不过如此罢了，但是这一回真正轮到他的时候，吴凌河才意识到这些红雾有多么的烦人。

　　那东西虽然不能立刻就要了他的命，不过这东西却时时刻刻都能对他造成伤害，并且吴凌河的所有防护手段都没办法做到彻底将这些红雾与灵魂隔离开来，在这种情况之下，吴凌河只能是尽可能抵御那些红雾侵蚀的同时，不停的对自己受到侵蚀的灵魂进行修补。

　　如此一来对于吴凌河自身消耗是相当巨大的，在杰尔森投降的时候，吴凌河曾经鄙视过对方，感觉一个强大的魔帝以堪比全盛时期的能力却打不过一个连百级都不到的人类简直就是一种耻辱，而现在轮到他了，吴凌河却也不得不琢磨一下究竟是要继续扛下去还是投降这个问题了。

　　投降，尤其是签订永久主仆契约这种事情对于每个高等智慧生物而言都是一件足以用耻辱来形容的事情，不到万不得已，这些具备高智慧的家伙们是不会选择这条路的，不过相比于其他生物，高等智慧生物活的时间更久，也更加珍惜自己的生命。

　　这要是换做一个一般恶魔或者是变异生物什么的，被困住的话要么臣服要么拼命，只怕早就做出选择了，但是轮到吴凌河这种活了成千上万年的老怪物，这事情就变得复杂了起来，他不停的在心中盘算究竟是投向呢还是拼命，亦或者多坚持坚持等到吴松先坚持不住了再做打算，在犹豫之中，时间就一点一滴的过去了，而就在吴凌河犹豫不决的时候，其实吴松心中多少也有些犹豫。

　　让吴松感到犹豫的是要不要再给吴凌河施加一些压力，他虽然没有能力瞬间干掉吴凌河，不过再上一些手段，加快吴凌河自身消耗速度这种事情吴松还是能够办到的，只不过用上这些手段之后，吴松自身也要产生一些消耗罢了，而如果维持原状的话，吴松几乎不会有任何消耗就能够困死吴凌河，只不过看吴凌河那架势，吴松感觉按照现在这个速度将之磨死的话，需要的时间实在是有些太长了。

　　时间这个东西对于吴松而言一向都是比较充裕的，如果换做平时的话，能多花点儿时间少出力完成的事情，这厮是绝对不会选择多出力的，不过现如今这情况有些不同。

　　吴松急着融合分魂，心思根本就不在吴凌河身上，而偏偏吴凌河这老家伙又是后劲儿十足，根本就没有要快速投降的意思，吴松就有些耐不住性子了，这厮心说跟这老家伙磨蹭下去不是个事儿啊，也罢了，既然他不愿意投降，那哥们儿就送他一程吧！

　　在下定决心要速战速决之后，吴松接连在身体之上施展了十几个禁制的手段，而他身体之中正犹豫着的吴凌河却是冷不防就感觉有了新的变化，在那些红雾之中居然刮起了一个个巨大的旋风，吴凌河猝不及防之下直接就被卷进了其中一个旋风之中。

　　在高速旋转之下，吴凌河感觉身体压力骤然增加，体内灵魂能量流失的速度几乎达到了之前的三倍，这让吴凌河惊恐莫名，要知道他原本扛的就已经是相当辛苦了，但不管怎么样吴凌河感觉自己能抗个几天是没有什么问题的，而如今对方加大了力度，吴凌河就意识到了一个问题，那就是吴松似乎是失去了耐心打算快速解决战斗了。

　　他飞快的在心中盘算了一下，感觉这种状态之下他顶多也就能坚持一天左右的时间罢了，这让吴凌河忽然之间变得恐惧了起来，他竭尽全力的在那旋风之中折腾着，想尽一切办法从那旋风之中挣脱了出来，但等他出去之后才悲剧的发现吴松身体当中仿佛都已经被那大大小小的旋风所占据满了。

　　他刚从一个旋风中挣脱出来，马上就被另外一个旋风给卷了进去，接着能量以更快的速度开始流失，这种状态让吴凌河变得歇斯底里了起来，这家伙疯狂的大吼道，“吴松，你这家伙欺人太甚！看样子你是打算逼着我与你同归于尽了是不是！”

　　“嘿嘿，老家伙，好像是你图谋不轨在先的吧？我只是帮你下定一下动手的决心罢了，何谈什么欺人太甚，有本事与我同归于尽你尽管试试好了，要是怕你同归于尽的话，我刚才就放你出去了，哼！既然没有放你出去，老家伙，有些事情难道你还琢磨不明白么？今天对你而言就只有两个选择了，要么彻底臣服，要么彻底死亡，我想这应该也是你给我的选择吧！”


第1470章 臣服

　　在以前玩儿游戏的时候，吴松学会了一个原则，叫做不服就干拒绝口水，而在面对吴凌河的时候，小吴同志也不打算与对方打起口水战，这家伙加大力度，直接给了吴凌河更多的压力，而他这一施压，吴凌河那边就更受不了了，这老家伙也算是硬气，被吴松逼到这个份儿上就打算不惜一切代价直接将吴松干掉，他挣扎着跑到吴松大脑的位置，对着吴松的脑域就开始疯狂的进攻。

　　吴凌河的想法不错，这老家伙心话你不让我好过我也不能让你好过了，而对于人体而言，最为重要的应该说就是这脑域部分了，吴凌河琢磨着以吴松现在的能力，其他区域遭到破坏他只怕是都能够很快将之修复，但脑域就不一样了。

　　只要是将脑域彻底破坏掉，吴松这副身体基本上就算是报废了，就算折腾不死吴松，至少吴松也会与他一样成为灵魂状态，而没有了身体的辅助，单以灵魂状态碰撞的话，吴凌河还真就不觉得自己会比吴松要差，他想着解决掉吴松的身体之后，再以最快的速度解决掉吴松的灵魂，然后伺机逃走，虽然说那样的话对于吴松这副身体他也指望不上了，但至少胸中的这口恶气也算是出去了。

　　不过在对吴松的脑域发动进攻之后，吴凌河却愕然发现结果似乎与自己所料想的不大一样。

　　吴松那原本应该软和的跟豆腐脑差不多的脑域突然不知道怎么就像被什么东西给石化了一般无比的坚硬，吴凌河的攻击竟然没能奏效，这个让吴凌河无比的恼火，虽然说灵魂状态的进攻与实体状态进攻是完全不同的两种概念，不过即便是这样，吴凌河觉得也没道理连人家脑域都没办法破坏掉，要知道以他现在的能力就算是没有身体，攻击也是足以斩铁断金的，吴凌河根本就不相信吴松的脑域会比金铁还要坚硬，这家伙一咬牙便加大了进攻的力度！

　　在人家脑袋里面，却没办法将脑域破坏掉，这对于吴凌河而言简直可以用奇耻大辱来形容了。

　　这家伙一下子便恼火了起来，他发疯似地对着周围的脑域组织展开了疯狂的进攻，但很快吴凌河就再次停手了，因为他发现不管自己如何用力，那些攻击手段砸在吴松脑域组织上面就如同泥牛入海一般全无下文了。

　　吴松的脑袋丝毫也没有因为他的疯狂进攻而改变什么，那感觉就好像是他的进攻全部都被吸收进去了一样，这种状态让吴凌河不由得为之一愣。

　　这老家伙心说不对啊，当初千眼魔帝杰尔森以灵魂状态进入吴松身体的时候，也曾经对吴松身体内部发动过进攻，那时候虽然杰尔森被搞的比较惨，但不管怎么说也起到了点儿作用了，这回轮到自己的时候怎么连一点儿作用都没有了呢？

　　百思不得其解的吴凌河郁闷到了极点，而在郁闷之余，这家伙也意识到了一个问题，那就是在这里继续折腾只怕是瞎子点灯白费蜡，而有了这种觉悟之后，吴凌河选择了换一个地方进攻。

　　吴凌河费了老大力气离开了吴松脑域区域，直接跑到了其他位置然后继续从内部对吴松的身体发动进攻，这一回他的进攻倒是起到作用了，吴凌河的攻击直接对吴松的身体造成了伤害，不过在伤害产生之后却是大量的血液喷洒了出来，吴凌河知道吴松的血液对于灵魂状态的他应该是有着不小的杀伤力，因此在血液喷洒出来的瞬间他便极力向后退去，企图不与那些血液做过多的接触，但悲剧的是吴松身体里面有大大小小无数的旋风，这些旋风不但能够阻碍吴凌河正常移动，还能将周围的那些血液全部都吸进去。

　　如此一来在旋风之中，吴凌河便与那些被旋风卷进来的血液来了个正面碰撞，没多大会儿功夫，这家伙的灵魂体就被那黏糊糊的血液所沾染满了，而被吴松的血液沾染上之后，吴凌河这才切身感受到这种滋味儿有多么痛苦，吴凌河惨叫了一声便竭尽全力朝着远离吴松伤口的部位逃窜而去，而此时的他，被吴松血液所腐蚀，灵魂消散的速度再次提升，吴凌河的灵魂在转眼之间就被消弱了很多，原本还能坚持一天，但被消弱了这一次之后，他觉得自己只怕是连半天都坚持不住了，这种结果让吴凌河说不出来的郁闷，而在郁闷之余，他也不得不重新考虑一些问题了。

　　“真是见鬼了，这小家伙怎么会有如此多对付灵魂的手段，该死的，以他的这种手段，就算是加尔特那样的天神，以灵魂状态与他对上了只怕也讨不到什么便宜吧？真不愧是泰坦神族东皇转生的人，难道我当初打他的主意就是一个错误？不过能够跟随这样一个家伙，以后的日子兴许也能过的不错吧？”

　　在各种手段对于吴松都产生不了什么太好的效果之后，吴凌河老先生开始自己给自己找台阶下了，吴松的这些能力是他之前所根本就难以想象的，虽然说有了千眼魔帝杰尔森那个前车之鉴之后，吴凌河已经是提高了警惕，但是对于吴松的能力他依旧是有了一个错误的预估，吴凌河老先生也属于那种自我感觉良好的货色，这家伙以为能力方面自己要比千眼魔帝杰尔森强一些，但事实证明他与杰尔森根本就没有任何区别，两个在精神领域无比强大的存在，在吴松面前却只有吃瘪的份儿，吴凌河想不出任何对付吴松的有效办法，他所能做到的唯有给自己的失败寻求一个冠冕堂皇的借口罢了。

　　吴凌河的求生意识显然是相当强烈的，这老家伙在关键的时候寻找自我安慰的借口，接下来的举动自然就可想而知了，又象征性的忧郁了能有十几分钟，在对自己进行了一番自我劝诫之后，吴凌河主动联系了吴松，两个人进行了新的一番讨价还价过后，吴凌河与吴松签订了一份为期三千年的主仆契约。


第1471章 十一年

　　吴松对于吴凌河也算是放宽了政策，当初吴松原本是打算与吴凌河好好谈一谈，如果可以不需要动用武力来解决问题的话，就签订一份儿有时间限制的契约，但如果没办法以和平的方式解决问题，那么给吴凌河的选择就只剩下彻底毁灭与永久臣服这两项了，这家伙本来已经对于招降吴凌河不抱有什么希望了，但是吴凌河老先生却再一次让吴松见识了高等智慧生物的节操，对付，吴松颇有些无语的感觉，而在契约生效之后，吴松也就懒得和吴凌河废话了，这厮直接将吴凌河从自己身体当中清理了出去，让他去大虚拟空间里面自行恢复之后，便全力以赴的琢磨起了东皇的那一缕分魂。

　　这个融合分魂的过程对于吴松而言既简单也复杂，之所以说它简单是因为按照斯图索的说法整个融合就分两个步骤，一个是建立一个稳固灵魂的法阵，而建完之后，吴松就可以坐在法阵中间等着分魂与身体慢慢融合了，而之所以说复杂，却是因为整个一个法阵都需要吴松独立去完成，别人丝毫也搭不上手。

　　小吴同志是个盗贼而不是法师，这设置个什么机关陷阱之类的东西吴松在行，不过这绘制魔法阵却是吴松之前从来也没有干过的事情，所幸这家伙对于法阵也有着不少的接触这家伙拿过一张法阵图纸还算是没有犯迷糊，但想要让他像法师那般流畅的将复杂的魔法阵绘制下来那也是不可能的事情，这家伙对照着图纸折腾了两天多的时间，才总算是将那个复杂的法阵亲手绘制出来了。

　　绘制法阵的过程对于小吴同志而言足以用折磨来形容了，不过不管怎么说吴松对于法阵的接触还算是不少，照着图纸总算是将那法阵给捣鼓出来了，而相比于绘制法阵的过程，融合的过程极为简单，在他开始融合那分魂之后，吴松脑袋受到分魂的冲击翁的一声直接就进入了自我保护状态之中……这家伙很壮烈的昏了过去，而不知道过了多久，吴松总算是从昏迷状态当中醒来。

　　“呃……头真他娘的不舒服？呼……看样子斯图索那老家伙并没有骗我！”睁开眼睛之后，吴松忍不住一皱眉头便咒骂了几句，他感觉脑袋昏昏沉沉的，周围全都是天旋地转，那滋味就像是喝多了假酒一般难受，不过在难受之余，吴松却是长出了一口气，之前吴松虽然说选择了融合分魂，但是他心中却一直担心一个问题，那就是分魂会不会来个且巢鸠占，融合之后变成了泰坦那一部分的魂魄成为了主体，而他自己的魂魄被吞噬掉了，但是现在看来，事情似乎并没有他所想象的那般糟糕，他灵魂主体并没有发生改变，依旧是以人类灵魂作为主体，而泰坦那一部分灵魂则是如同增加了一部分记忆一般，只不过这部分记忆实在是多了点儿，让吴松一时半会儿都有些难以消化，这厮晃晃悠悠的从地上爬了起来，转身就朝门外走去，而他一推开门，就发现北皇斯图索正站在门外呢。

　　“东皇拉酷迪你终于醒了，欢迎你的回归，看样子我们泰坦一族的复兴算是有希望了！”斯图索笑着与吴松打了招呼，眼中满是期待。

　　“呵呵，北皇，你还是叫我吴松吧！”吴松呵呵一笑，对于斯图索的称呼有些不适应，虽然说吴松也知道拉酷迪是自己前世的名字，但是现在他的灵魂是以之前人类的灵魂作为主体，北皇斯图索称呼他为拉酷迪，吴松总有一种不适应的感觉，这家伙略微苦笑了一下随后问道，“北皇，什么叫我终于醒了，难道我沉睡了挺长时间么？”对于拉酷迪在他醒了之前用了终于两个字，吴松心中充满了迷惑。

　　“名字只不过是一个代号而已，既然你已经融合成功了，那叫什么都无所谓了。”斯图索笑了笑说道，“不过吴松，你沉睡的时间并不算长，按照这个位面的时间概念来计算的话，你应该是沉睡了十一年多一点儿！”

　　“十……十一年？你是说我这一次竟然躺了十一年之久？”吴松一听到这个时间眼睛瞬间就直了，他感觉就好像是睡了一觉第二天醒来了一般，却没想到这一觉居然睡了十一年之久，这让吴松不由得有些目瞪口呆。

　　“十一年并不算长！”斯图索摇了摇头说道，“吴松，你还是好好整理一下你脑袋里面的那些资料吧，你要知道融合分魂对于我们泰坦而言是件相当麻烦的事情，我之前从来就没有见鬼融合分魂的时间在二十年之下的族人，而你仅仅是用了十一年，并且还是在这种等级之下进行的融合，这完全可以称之为一个奇迹了，难怪神王都说你是我们泰坦一族从未出现过的天才，以前神王总说你有可能会超过他，当初我还不相信，不过现在我算是相信了！你真是一个怪物！”

　　“真该死，早知道这样当初就应该听这老家伙的话，先吸收熔枝炼果里面的能量，然后再融合分魂好了！”

　　泰坦神族的生命是相当长的，即便是能力最为低下的泰坦神族的生命也要以万年为单位来计算的，而像四方皇这样的强者，如果不出什么意外的话，他们的生命几乎就是与天地共存的，这种前提之下，对于泰坦神族而言，十一年真的并不算很长，或者应该说只不过是他们生命长河当中一朵小小的浪花罢了，不过吴松显然还没有适应以泰坦神族的时间观念来看待一些问题。十一年对于人类而言足以用漫长来形容了，而吴松抵达这个神奇的世界一共也没有十一年那么久，如今一觉睡了十一年，这家伙不由得就有些后悔了，这十一年足以发生太多的事情了，而十一年的时间也足以将吴松很多计划都全部打乱了。


第1472章 泰坦东皇护甲

　　当初吴松在没有吸收东皇分魂之前，斯图索就曾经建议过吴松先吸收熔枝炼果的能量然后再去吸收分魂，不过这一提议最终是被吴松给否决掉了，因为斯图索说将那熔枝炼果炼化成为可以快速被吴松所吸收的药物需要一年到两年的时间，吴松以为融合分魂是相当快的事情，也没具体问斯图索，决定先融合分魂了，他觉得等自己融合掉分魂，再将分魂里面的信息吸收的差不多了，斯图索那边应该也就将熔枝炼果炼化的差不多了，有了这个想法之后，他才决定先融合分魂的，却没想到这一融合就足足融合了十一年，但如今后悔却已然是来不及了，这家伙想了想，随即叹息一声问道，“北皇，既然已经过了十一年了，你那边熔枝炼果应该也已经炼化好了吧？”

　　“当然炼化好了！”斯图索点了点头说道，“我将两颗熔枝炼果炼化成为了四颗雷神丹，你将这四颗雷神丹里面的能量全部都吸收之后，在等级方面应该会又有一个重大突破的，虽然不知道究竟能不能让你的能力提升到这个位面所能容纳的极限程度，不过以你的能力如果等级方面再次有所提升的话，我想暂时来说在这里你应该是具备自保能力了！”

　　斯图索说着就递给了吴松一个小盒子，吴松接过盒子打开一看，发现里面装着的是四枚金色丹药，那丹药相当精致，上面有着密密麻麻的古朴花纹，并散发着极为强烈的雷电气息，感受到那巨大的雷电能量，吴松不由得兴奋了一下，不过在兴奋之余他也略微皱了下眉头，这厮抿了抿嘴唇说道，“北皇，这雷神丹里面所蕴含的能量当真不少，看样子我想要将这里面的能量全部都吸收只怕也需要一段时间呢，既然这样的话，赶早不赶晚，我想我现在就开始吸收这雷神丹里面的能量吧！”

　　小吴同志是个急性子，对于提升能力这种事情他向来都是希望越早越好，只有能力提升了，这家伙才会有安全感，而这雷神丹里面所蕴含的能量极为巨大，吴松估计了一下，吸收这几颗雷神丹里面的能量只怕也需要些时日的，这家伙就琢磨着立刻开始吸收，不过斯图索听了吴松这话之后却是摇了摇头说道说道，“吴松，有些事情并不急在这一时半会儿吧，我已经将你之前给我的那铠甲改造好了，我看你还是先看看那东西再说吧！”

　　“你将泰坦保卫者护甲改造好了？”吴松一听说泰坦保卫者护甲已经改造好了，精神顿时就是为之一振，而就在吴松兴奋的问起的时候，斯图索已经将一件紫色闪着电花的铠甲递了过来，吴松一看这东西的属性不由得再次振奋了起来！

　　（装备属性见作品相关）

　　改装之后的泰坦东皇护甲对于吴松而言已然是相当不错的东西了。

　　北皇斯图索毕竟不是泰坦神王，他改造后的泰坦东皇护甲无法与真正的东皇武装相比，不过比吴松之前所用的泰坦保卫者护甲是要强上太多太多了，并且这东西与其他泰坦保卫者护甲还形成了套装属性，这个让吴松颇为兴奋。

　　当初在没有融合分魂之前，吴松就曾经向投诚了的吴凌河询问过那件被他偷走的东皇战衣的下落，结果吴凌河表示那衣服直接被他丢在了虚空神武皇陵那边，这可把小吴同志给郁闷了个够呛，要知道他的能力还不足以无视位面法则的地步，这也就意味着虚空神武皇陵对于现阶段的吴松而言依旧是只能进不能出的地方。

　　除非他向吴凌河学习，彻底舍弃身体，以灵魂状态寻找载具兴许能够从虚空神武皇陵里面逃脱，但是这对于吴松而言依旧是让人相当郁闷的事情，这副身体吴松并不想舍弃，或者说如果舍弃这副身体的话，对于吴松而言损失实在是太大了点儿，这种损失是吴松所没办法承受的，因此他也只能是暂时放弃被丢在虚空神武皇陵里面的那件东皇战衣了，而在放弃了真正的东皇战衣之后，这件泰坦东皇护甲对于吴松而言意义就显得相当重要了，至少小吴同志觉得它配合上另外两件东皇武装一起使用还算是比较给力的。

　　就在吴松感慨于泰坦东皇护甲属性的时候，一旁的斯图索突然问道，“吴松，这件铠甲我已经给你打造完了，接下来我想你可以安心的吸收丹药里面的能量了，只是不知道接下来你有没有什么其他的打算？天神一族有上位神死在了这里，他们想要查到一些东西只怕并不困难，他们很有可能已经加大对于这个位面的关注了，甚至引起那些异域人的注意这也是说不定的事情，我想知道你有没有什么安排，我虽然即将再次进入休眠状态，但多坚持一段时间我想应该是没什么问题的，如果你有什么事情是需要我做的，你尽管说好了，我能帮你做的一定先帮你做了！”

　　“北皇，既然这样的话，吴松倒是有一些事情希望你能帮帮忙！”吴松想了想说道，“我在大陆上游历的时候认识了一些人类，我希望你能帮帮忙，在我没有出去之前保护一下他们的安全，你可以不需要让他们知道你的存在，但也不要让他们受到什么伤害，恩，只要能够坚持到我出去之后就可以了！”

　　“保护一些人类的安全？”斯图索犹豫了一下，随即皱了下眉头说道，“吴松，你说的这个我倒是可以办到，不过你确定保护一些人类的安全有必要么？”

　　“有必要！”吴松点了点头，在没有吸收东皇分魂之前如果斯图索这么问的话，他一定会感觉很奇怪，不过现在吴松却并不觉得有多奇怪，泰坦神族号称位面和平的保卫者，但泰坦神族同样也是最为孤立的一个种族，他们是站在一个保卫位面却与位面生物不做过多接触这样一种高高在上的位置上的，这使得泰坦控制的区域极大，但泰坦在各个位面几乎就没有什么所谓的盟友或者是可以信任的生物群体。

　　这种孤立也是当初泰坦与异域人之间的征战最后失败的主要原因，而这种高于一切的思维模式已经在绝大多数泰坦神族成员脑袋里面定型了，这样的思维惯性绝对不是轻易能够改变的，因此斯图索会有此一问，吴松丝毫也不感到奇怪，他呵呵一笑说道，“北皇，你知道我转生之后，最大的收获是什么么？”


第1473章 借助人类的力量

　　“是学会了多种变身能力？还是对于灵魂能量的运用更加纯熟了？”斯图索看着吴松有些疑惑的问道。

　　“都不是！”吴松摇了摇头说道，“是让我明白了一个道理，那就是战斗的时候，尤其是在面对像异域人那样强大的敌人的时候，只靠自己是根本行不通的，我们自己再怎么强大，如果没有一大批靠得住的人一同作战的话，那不管我们当中某个人变得有多么强大，最终的结果也只能是失败，单看能力的话，我们四方皇当初都有灭掉异域人最高统帅的能力，但结果如何？在一大群异域人与其他高等智慧种族的包围之中我们根本就没有任何下手的机会，如果我们当初身边能够聚拢一部分智慧生物的话，那场战争谁输谁赢只怕还真就是个未知数呢！”

　　“吴松，你说的这个道理我懂！”斯图索犹豫了一下，缓缓的开口说道，“不过不与位面智慧生物做过多的接触，不干涉智慧生物种群的正常繁衍发展，这个我们祖上定下来的规矩啊，也是神王大人交代过的事情，我们没办法不去遵守啊！”

　　“北皇，你这话说的就没意义了，规矩这东西都是人定下来的，当初神王还要求咱们四个镇守四方呢，怎么没见你听神王的话？现在都这种时候了，你居然想起来什么规矩了，规矩那东西都是人定的，也是人来遵守的，当初的确是有定下你说的那些规矩，但是我们现在都成什么德行了，能联系上的神族成员大约只有你和我两个人了吧，并且我们的能力与全盛时期根本就没办法相比的，当初我们循规蹈矩都没有得到好下场，就更别提现在了！”

　　吴松叹息了一声说道，“北皇，有些事情我们不能再做无谓的坚持了，你觉得就只凭我们两个有希望剿灭异域人么，或者说我们两个人在异域人与他们一大群走狗的包围之下能够坚持多久不被抹杀掉？如果你还如此坚持的话，我想我们两个最好的结局就是永远躲在这个见鬼的位面不出去！当一辈子的缩头乌龟直到被异域人发现并干掉！”

　　听吴松说出这番话的时候北皇斯图索的眼睛瞪的滚圆，他根本就不敢相信这番话是从曾经的泰坦神族号称第一勇士东皇拉酷迪口中说出来的，哪怕是此时的拉酷迪已经转生了，这位神王身边最为忠实的勇者居然说出了如此离经叛道的话来，让斯图索大为诧异，但诧异之余，他却不得不承认吴松这番话说的有些道理，而就在拉酷迪不知道应该说些什么才好的时候，却听到吴松再次开口说道，“北皇，我从人类那里学到了一句话，叫做留得青山在不愁没柴烧，这话的意思我想你应该不难理解，但是现在这种情况，如果我们没有足够的实力自保的话，别说是异域人了，就算是那些天神界的家伙也有将现在的你我彻底毁灭的能力，虽然说我的恢复能力很快，不过那些家伙会不会给我足够的恢复空间这还都是不好说的事情，如果没办法在他们有所动作之前恢复能力的话，别说是什么重新光耀泰坦一族了，只怕是咱们两个的生命安全都没办法得以保障，所以说想要保证你我的生命安全，唯一的办法就是借助于人类的力量！”

　　“借助人类的力量！？”斯图索听了吴松这番话不由得迟疑了一下，他微微皱了下眉头说道，“吴松，人类的力量与异域人相比相差的实在是太多了一些吧，那些异域人的能力就算是我们泰坦一族也有忌惮三份的，而人类整体能力在咱们所遇到的各种智慧种族当中应该算是整体偏下的，这个位面的人类相比于其他的位面整体实力也算不得太过于突出，他们其中有很多还得需要向恶魔或者是天神位面的那些蠢货借助能力才行，吴松，就他们这种能力只怕根本就没把对咱们有什么帮助吧？”

　　“北皇，人类的能力低下这一点我并不否认，不然的话人类也不可能大部分都居住在一些低级位面之上了，不过你也不能否认一点，就是人类的适应性，学习能力与可造性都是相当强大的，他们的能力低下没关系，以你我的能力只要有足够信得过的人手，还愁不能在短时间内造出一大批高手来么，而低等位面也有低等位面的好处，不管是天神族人还是异域人在来到这个位面的时候都要受到位面法则的制约，有了那东西的制约，他们想要来到这个位面，只能是降低自身能力，像加尔特那样以降临的方式过来，不然的话根本就不需要我们动手，位面法则就会置那些家伙于死地的，这样的话，人类对于咱们的用处就太大了！”吴松说到这儿笑了笑，随即怪异的看了一眼北皇斯图索问道，“北皇，不知道你觉得之前与我一同过来的那几个人类的实力如何？”

　　“和你一起过来的那几个人类？”斯图索想了想，迟疑了一下随即点点头说道，“那几个家伙的能力应该还算是不错吧！至少在人类当中也算是顶尖了吧，他们各自都有些手段，不过对于咱们而言，他们的能力还是有些不够看，恩，对于你我而言他们那个实力水准数量上的优势不管有多大都已经不足以影响到战斗的最终结果了。”

　　“北皇你说的倒是事实，他们的能力的确是不足以对咱们造成威胁！”吴松点了点头，斯图索所说的这番话没什么错误，像吴俊与王诘东他们那个档次的灵师对于现在的吴松而言的确是没有什么威胁性可言了，而等到吴松再吸收了丹药里面的能量之后，他们彼此之间的能力差距将会变得更大，这种状态之下吴俊那种灵师与吴松恩本就不是一个档次上的选手了，就算是再多像吴俊那样的灵师也不可能威胁到吴松的生命安全，但吴松说这番话的用意并不在此！


第1474章 可怜的太灵城

　　见斯图索肯定了吴俊等人的实力，吴松嘿嘿一笑说道，“北皇，你现在的能力应该已经达到这个位面所能承受能量的极限了吧，不然以你的能力，仅仅是因为封印的话应该也不需要定期进入休眠状态，他们的能力对你这样已经达到位面极限的高等生命而言自然是没办法造成什么伤害的，不过那些天神还有异域人降临到这个位面的话，不可能会有北皇你现在这样的能力吧，除非他们能像加尔特那样，将本体降临到这个位面来，不过北皇你觉得那样的可能性有多大？

　　之前如果不是你强行将加尔特的灵魂给拉过来的话，我想那家伙无论如何也不会选择本体降临吧？至于那些连神格都没有的家伙，应该就没什么值得我们好顾虑的了，以之前与我一同前来的那些家伙的能力，如果数量上能够占据优势的话，对付他们应该不会有太大问题的，而如果我们能够将一些能力传授给人类的话，他们的实力必将还会更进一步的。

　　那些等级上了一百二十级的人类灵师的能力都是相当强大的，这一点我们谁都无法否认，就像被我所收服的那个自身具备不错黑暗能力的女人，她那样的人类灵师数量如果能够达到一定地步的话，我想就算是北皇你被困住了只怕也不敢说能够全身而退吧？

　　北皇，咱们将一部分人类培育成为那样具备强大能力的灵师绝对不会是什么太过于困难的事情，嘿嘿，等咱们培养出自己的势力，到时候就算是异域人知道了咱们的存在又能怎么样？除非他们冒着被空间法则毁灭的危险将大量成员的本体降临到这个位面来，否则的话根本不可能将我们怎么样的。

　　更何况现在异域人所统治的区域比泰坦神族之前所统治的区域还要大，这么大的区域当中，只要我们隐藏的好一些，他们能够发现我们存在的几率又有多大呢，我估计就算是被发现了，顶多也就是一些天神族的家伙降临过来探查一番罢了，只要我们隐藏的好一些，不让他们知道在这里的是泰坦神族的人，就算是天神一族将麻烦汇报给了异域人，那些异域人只怕也不会当做一回事情吧？”

　　吴松这番话一说出口，斯图索不由得便是一阵犹豫，吴松的做法对于泰坦一族而言毫无疑问是与祖训相违背的，在泰坦祖训当中，第一条就规定不得以任何手段强行提拔智慧生物的族群能力，但是神族祖训当中同样也有着这样的规矩，那就是当泰坦神族遭遇灭顶之灾的时候，所有神族成员将不惜一切代价保全神族的繁衍。

　　这一次异域人的侵袭显然已经足以用灭顶之灾来形容了，从这个角度来考虑的话，吴松的做法似乎又无可厚非，并且吴松所说的这番话显然不是随口乱说的，吴俊之流的家伙他可以无视，但是像堕落女王丽萨那样的人类灵师，就算是斯图索也要小心一些才是。

　　真要是像吴松所说的，来上一大群那样的人类，斯图索能不能安然将那些家伙全都送回去还真就是不好说的事情，就算他能够解决掉这些人类，斯图索觉得只怕自己也很难做到丝毫伤害也不受，毕竟在这样低级位面，他的很多能力都是受到巨大限制的，而他是这个德行，斯图索就不得不承认吴松所说的有道理了，因为那些异域人或者是天神就算是降临到这个位面了，所带来的能量也不可能会比他更加强大的。

　　真要是培养出那样一大群人类高手来的话，斯图索觉得也许真的不用自己动手，降临到这个位面上来的异域人以及他们的走狗就会倒大霉，这个显然是斯图索所愿意看到的，在仔细衡量了一下吴松这种做法的利弊之后，斯图索点点头说道，“好吧，既然东皇你都这样说了，那我就按照你说的做好了，在你没有完全吸收掉那些能量之前，我会保障你所说的那些人类的安全！”

　　斯图索老先生这番话说的艺术性相当高这老家伙在同意吴松提议的同时也将自己摘的相当干净，不过吴松对此已然是全不在意了，在吴松心中，至始至终也没有将自己完全当成一个泰坦神族成员去看待，他自然也就不会去在意什么神族古训的，在吴松心中，此时此刻只有一个信念，那就是如何才能在这个复杂的世界生存下去。

　　而此时，远在主位面的斯佩尔伯格大陆太灵城当中，有一群人与吴松正面临着同样的问题。

　　“血羽帝国的那些蠢货究竟想要干什么？这一个多月的时间提供给我们的稀有矿资源又少了一成，难道他们真的不再需要高等科技资源了，还是说他们已经暗中与圣魂人达成了什么协议？

　　不过不管怎么样，再这么下去的话，矿物资源只怕是不足以维持城池的正常运转了，要是开使吃老本的话，我们就不得不考虑一下减少资源开支的问题了！如果让天神殿的蠢货趁虚而入的话，那情况真的是糟糕透顶了！”

　　在太灵城城主府办公厅里面，坐在椅子上正面对一大堆资料的老卡维伦正不停的咒骂着，而坐在他对面的王岚林，沃伦与莫科维尔则都是一言不发。

　　老卡维伦咒骂了几声，突然大吼了一声，从资料堆里面抽出了一张羊皮纸，重重的在桌子上面拍了一下说道，“这简直是太不像话了！血羽那边竟然说要将我们的魔晶石供应再减少三成，我想知道这究竟是谁的意思，难道他们想让我们也减少炼金资源方面的供应么？沃伦，你告诉我这究竟是怎么一回事情，为什么在短短三个月之内血羽那边已经连续三次减少魔晶石供应了？那帮家伙究竟打的是什么主意？”

　　“名义上说是魔晶矿石的产量下降，不过这也仅仅是个借口罢了！”老盗贼沃伦不屑的撇了撇嘴，如今的太灵城已经发展成为在斯佩尔伯格大陆任何一股势力都无法忽视的存在了，而吴松不在，太灵城里面大大小小的事情都有这些老家伙们来处理的，老盗贼沃伦则是专门负责收集各大帝国之间一些重要情报的。


第1475章 形势不容乐观

　　他哼了一声说道，“最近一个阶段血羽帝国那边魔晶矿石数量是有所减少，不过也没达到连咱们太灵城这点儿魔晶矿石都没办法正常供应的地步，这一次减少对外魔晶矿石的供应是几大家族联合行动的，说是要对魔晶矿石的价钱也要进行调整，但据我所知，就算是魔晶矿石现在一块也挖不出来了，血羽几大家族库存的魔晶矿石数量也够维持正常买卖几百年的了。

　　而且最近一个阶段除了这个之外，我还打听到了一个消息，就是血羽各大家族的高层与天神殿的人似乎都有了频繁的接触！虽然不知道他们频繁接触究竟是为了什么，不过想来不会有什么好事儿，并且我很怀疑这一次各种原料减少供应也与他们之间的接触有关，不然的话不会这么巧的，他们那边刚刚接触过，血羽帝国就立刻减少了原料方面的供应！”

　　“血羽人竟然与天神殿的人搅到一起去了，这些家伙想要干什么，天神殿最近一个阶段如此强势，已经将很多位面都搅得鸡飞狗跳了，难道这些还不足以引起血羽人的在意么，这些家伙不知道与天神殿的人合作跟与虎谋皮是根本没有任何区别的么？”听沃伦说血羽人竟然和天神殿的人搅合在了一起，卡维伦不由得皱了下眉头，表情也变得相当慎重了起来。

　　最近一个阶段，如果说有什么事情是被整个位面中大多数人所关注的话，那就是天神殿的强势崛起了，在两大神殿几千年的争斗之中，天神殿一方很少占据过什么主动，或者可以说绝大多数时候天神殿与黑暗神殿的势力相比都显得无比的被动，不过天神殿的被动在最近却是大为改观。

　　天神殿不知道在什么地方弄出来一大批高手这些家伙大多等级都是在九十五以上，超过百级的高手数量也是不少，这些家伙的出现对于黑暗神殿方面造成了巨大的压力，而随后又传出了黑暗神殿当中很多高手消失不见的消息，此消彼长之下天神殿的气势大盛，借助着这股气势，天神殿方面增强了对于很多位面的渗透，并且开始清理黑暗神殿在这些位面的势力，而双方在各个位面的碰撞，绝大多数时候都是以黑暗神殿吃瘪而告终。

　　在短短十年的时间里面，两大神殿的位置就彻底颠倒了过来，天神殿由一直被打压的状态，直接变化成为强势一方，对黑暗神殿产生了绝对压制效果，黑暗神殿在很多大陆的势力都被清理一空，虽然说像斯佩尔伯格大陆这种相对落后的大陆还没有引起两大神殿的太多在意，不过两大神殿实力的变化对于斯佩尔伯格大陆还是产生了一些影响。

　　本来由于吴松在圣师集会上大放异彩，与吴松关系最为密切的血羽帝国在斯佩尔伯格大陆发展的最为强势，但随着吴松进入分位面消失了的消息传出来之后血羽帝国方面便变得人心惶惶了起来，而这时候靠向了黑暗神殿的圣魂帝国则是在此时强势崛起，并再次成为了斯佩尔伯格大陆三大帝国当中的绝对霸主，而如今血羽帝国各大家族高层与天神殿人之间的接触显然是有着很强的针对性的。

　　“血羽人与天神殿那边接触，要针对的只怕不止是圣魂帝国吧，恩，在很多血羽人眼中，咱们这座太灵城也是眼中钉肉中刺呢，如果让他们强势起来的话，只怕咱们也讨不到什么好处吧？”在一旁一直默不作声的王岚林突然来了这么一句。

　　从封天那边回来之后，王岚林就成了太灵城重要成员之一，而作为太灵城之中能力最强的一个，这太灵城安全问题自然就交给了王岚林，他冷哼了一声说道，“我可是听说最近一个阶段血羽各大家族没少挖空心思的在咱们太灵城这挖人，虽然不知道那些家伙究竟想要干什么，不过这对于咱们而言终归不是件好事儿。

　　并且太灵城的地理位置对于血羽帝国而言相当重要，如果有机会的话，我想血羽帝国方面不会放弃将咱们一同铲除掉的机会，毕竟吴松很久没有回来了，那些家伙会有一些特殊想法也是很正常的事情！”

　　“吴松那家伙真的是够不省心的了！这小子去什么地方就不能提前说一声么，都说他消失在了分位面神魔宝库之中，也不知道究竟是真是假！”一提到吴松，卡维伦不由得叹息了一声。

　　如果有吴松在的话，或者是有吴松的消息，太灵城的处境只怕也不会到现在这一步，那些血羽人不管有什么打算，都不得不考虑一下吴松这个强大的存在，而现在，吴松的消失使得血羽人在这方面变得无所顾忌了起来，虽然说太灵城已经发展成为一股无比壮大的实力，但是少了吴松这个顶梁支柱，此时的太灵城处境还是变得微妙了起来，至少有吴松在的话，血羽人绝对不敢轻易减少对于太灵城的物资供应。

　　“这个我也不知道，不过有一点我可以肯定，那就是吴松绝对不会像是外界传闻的那样已经挂掉了，我和他之间有契约感应，如果他真的是出了什么事情的话，我这边必然会有所感应的。

　　但到目前为止我都没有任何感应，这说明吴松根本就不像外面所传说的那样已经挂掉了，只是不知道那家伙究竟去了什么地方，这么长时间都没回来！哎！”王岚林叹息了一声说道，“只是如果真的是天神殿那边参与到里面来了的话，就算吴松回来了，咱们只怕也很难与天神殿抗衡的！”

　　“恩！”卡维伦点了点头说道，“这一阵子天神殿发展的实在是太快了！也不知道他们究竟在那神魔宝库里面得到了什么东西，竟然会发展的如此迅速，黑暗神殿那么强的实力竟然也被天神殿的人打压成了那个德行。

　　据说在各个大陆之间的战斗黑暗神殿基本上都没有讨到便宜，现在被黑暗神殿所控制的区域比之前已经少了八成以上，我看真要是在这个位面打起来的话，一旦血羽帝国投向了天神殿，那么圣魂只怕很快就要被打压的抬不起头来，如果天神殿那边多关注一点儿的话，圣魂帝国被彻底覆灭掉也不是不可能的事情。

　　毕竟黑暗神殿现在已经处于一种自顾不暇的状态了，像咱们大陆这样的地方被天神殿进攻，黑暗神殿应该是不会抽出人手来帮助圣魂帝国的，就圣魂那几个大师，只怕根本就经不起天神殿的人折腾，那边随随便便派一两个九十五级大师过来只怕就能够将圣魂帝国灭国。”


第1476章 神泣军团

　　“嘿嘿！这个只怕也未必吧，我看黑暗神殿那边只怕是应该有所动作了！”卡维伦话音刚落，沃伦怪笑了一声说道，“那些天神殿的人在神魔地宫里面究竟得到了什么好处这个我不知道，不过据我所知这一次天神殿那边之所以会如此强势可不是因为他们在神魔地宫里面得到了什么好处，而是因为他们从天神界得到了好处！”

　　“从天神界那边得到了好处？”卡维伦愣了一下，略有些迟疑的看了一眼沃伦问道，“这是什么意思，难道天神界那边又给了天神殿什么珍惜药物，才让天神殿在如此短的时间里面培养出了这么一大批高手？”

　　“这一次只怕不仅仅是给珍惜药物那么简单了。”沃伦叹息了一声说道，“外面都传闻这一次天神殿得到了许多珍惜药物，不过据我分析这种可能性应该是不大，要是有这样的药物的话，天神殿还至于被黑暗神殿打压这么久么？而我得到的消息是这一次天神殿之所以会如此强势，只怕是与天神位面的天神降临有关系！”

　　“天神降临？”卡维伦猛的一瞪眼睛失声惊呼道，“你该不会是说天神殿新生的这一批高手都是从天神界直接降临下来的天神吧？”

　　“就算不全是从天神界降临过来的，只怕也有一半左右的人是直接降临过来的天神，那些家伙战斗能力极为强大，并且很多手段都不是这个位面的天神殿人所常用的。

　　据古籍上面记载，他们用的招数应该是天神界人所常用的，这一点在黑暗神殿那边也已经确定过了，看样子这一次天神界那边是要有大动作了，竟然朝咱们这样的低级位面降临了如此多的强者，不过我想黑暗神殿那边只怕也不会坐以待毙的。

　　等到时候时机合适了，那些恶魔跑到咱们位面上来应该也是有可能的，我看咱们只怕要做好打第二次神魔大战的准备了，只是在这种时候打神魔大战的话，对于咱们太灵城而言实在是有些不利啊！”

　　“真要是打起神魔大战的话，咱们想要在夹缝中求生存还真就不是件容易的事情！”卡维伦叹息了一声说道，“有关神魔大战我以前可是做过不少研究，上一次的神魔大战有九成以上的大陆都遭受到了严重的波及。

　　人类当初在各个大陆所建立的帝国也就八成在那一次战争之中成为了历史，那些大型帝国尚且经不起折腾，就更别提咱们这一座小小的城池了，不过如此说来我好像能理解血羽帝国为什么会减少原材料输出了。

　　真要是开启第二次神魔大战的话，血羽不管是靠向哪一边，只怕压力都不会小的，他们想库存一些东西应对神魔大战也是正常的，不过有一点我倒是有些搞不明白，血羽方面可以不对其他人提供资源，但是对于咱们太灵城也一视同仁实在是让人匪夷所思，其他国家咱们太灵城帮不上忙，但是咱们太灵城正处于血羽帝国咽喉要道的位置，对于血羽帝国有多重要难道那帮家伙都不知道么？怎么会连咱们供应也断了呢！这个真让人搞不懂！”

　　“这有什么搞不懂的！”沃伦哼了一声说道，“咱们太灵城现在俨然已经成为了血羽帝国的国中之国，血羽高层只怕早就视咱们为眼中钉肉中刺了，只是碍于咱们有众多能人坐镇，又有吴松拉来的强大盟友，他们才不敢拿咱们怎么样！

　　如今吴松那小子不知所踪，血羽帝国又抱上了粗大腿，他们自然不会对咱们再像之前那般友好了，我怀疑血羽人甚至还有借助于天神殿那边的力量拔掉咱们这根毒刺的想法，哼，他们想要搞小动作只怕没那么容易，要知道咱们太灵城现在也不是那么好惹的，谁要是打咱们太灵城的主意，至少也要让他们知道知道后果有多么严重！”

　　沃伦虽然是个盗贼，不过在这些老家伙当中，这老盗贼是脾气最为火爆的一个，一想到有人想打太灵城的主意，他便按耐不下心中的怒火，不过应该说老盗贼沃伦所说的这番话也算是实事求是了。

　　如今的太灵城已然是成为了一个有能力与三大帝国任何一个国家相抗衡的强大势力了，有吴松帮助太灵城打下的基础，现在的太灵城已经成为了斯佩尔伯格大陆第一大城池，而面对这样一个强大的存在，血羽帝国方面是丝毫办法也没有，再加上有吴松与血羽帝国之间的这一层关系，太灵城一直都是作为一个国中之国而存在的，有如此强大的实力，沃伦自然有骄傲的资本，不过并不是所有人与沃伦都是一个想法。

　　“诸位，相比于血羽帝国那边，我更担心的倒是咱们城内的情况！”就在几个人都为血羽人的行为而有些愤愤不平的时候，一旁默不作声的莫科维尔突然叹息一声说道，“咱们现在所说的这些不过都是些推论罢了，血羽人究竟有没有与天神殿那边达成什么协议，还有那些天神界的家伙究竟有没有大批降临到咱们位面这都是两说的事情。

　　就算是血羽帝国与天神殿达成了协议，我想他们首先要对付的也不是咱们而是圣魂帝国吧？所以我感觉眼下咱们貌似还不至于与他们哪一方的势力正面对上，但是咱们城内最近却是出了一些问题，沃伦，那个叫做神泣军团的佣兵团是你招进咱们太灵城的吧，不知道你对那个神泣军团究竟有多少了解！？”

　　“神泣军团？”沃伦皱了下眉头说道，“这个佣兵团的确是我招入太灵城的，他们的团长是我的一个老朋友，叫拉德尔，虽然说有年头没见过了，不过那家伙的人品我还是信得过的。

　　他前一阵子偶尔碰到我了，说是组建了一支小型佣兵团，人数在不到百人的样子，希望能够加入咱们太灵城，当时咱们太灵城之中正好也缺人手，我就让他加入商队护卫队了，不过在他们入驻咱们太灵城的时候我曾经亲自接待过拉德尔，并且也专门查过一下他们佣兵团，的确是只有六七十人的样子，怎么，他们出了什么问题，或者给咱们太灵城惹什么麻烦了么？”


第1477章 利与弊

　　“他们倒是没有给咱们太灵城惹什么麻烦，暂时来看也没出什么问题！”莫科维尔叹息了一声，点上那粗大的烟卷，深吸了一口看着沃伦说道，“不过沃伦队长，你难道只查了他们佣兵团的人数，却并没有查那些人的其他信息么？”

　　“其他信息？”沃伦迟疑了一下说道，“前一阵子拉德尔找到我的时候，正是忙的时候，三大帝国两大神殿的事情已经让我忙的不可开交了，我还真就没有在意过拉德尔他们的情况，莫科维尔，有什么话就不要兜圈子了，我看你还是直说好了！”

　　“沃伦，那帮家伙的战斗力实在是太强大了，强大到让我感到恐惧的地步！”莫科维尔苦笑着摇摇头说道，“他们人数的确是不多，不过对于那支佣兵团的实力我却是已经有些了解了。

　　那些家伙进入太灵城之后虽然没有什么大的动作，不过什么危险的任务他们都敢接，他们是做一个猎杀任务引起我在意的。

　　当时青冥商会要猎杀掉一头八十多级接近九十级的黑石精，那东西在青冥商会所属的一个矿脉之中建了个巢穴，已经困扰了青冥商会好些时日了，青冥那边高价收人干掉那黑石精，不过那东西的等级实在是太高了，一直也没人愿意去冒险，这个任务最终各是被那个神泣军团给接了，你猜他们一共派了多少人去猎杀那只黑石精？只派了三个人。

　　当时知道这个消息的所有人都以为神泣军团的人脑袋出了问题，你知道的，接了任务完不成不但有可能丢掉性命，还必须要赔偿给青冥商会一些损失费的，但是没人想到，仅仅是过了三天的功夫，那几个神泣军团的人就将黑石精的尸体送到了青冥商会。

　　当时所有人全都傻眼了，我后来听说了这件事情，就专门打探了一些这个神泣军团成员的实力，结果就发现这帮家伙等级最低的也要在六十五级以上，并且七十级以上的大师数量不在少数，沃伦，咱们太灵城七十级以上的大师一共才有几个啊，看样子你还真是给咱们找了一群好帮手啊！”

　　“你说那些家伙居然有很多人都是七十级往上？”沃伦听了这话腾地一下从椅子上直接就站了起来，他瞪着眼睛露出了一副难以置信的表情说道，“这怎么可能！要是他们有很多人都是七十级以上的大师，以他们佣兵团的能力在这个大陆打下一个国家只怕都够了，怎么会跑到咱们太灵城这边来？”

　　“我虽然不知道他们为什么要来咱们太灵城，不过有一点倒是可以肯定，以他们的能力确实能够毁灭一个国家！”莫科维尔苦笑了一声，随即看了一眼坐在他身侧的王岚林。

　　王岚林点点头，站起身来说道，“莫科维尔将这个消息告诉我之后，我曾经暗中观察过那个佣兵团的成员，他们一共是七十二个人，除了那个团长之外，剩下的人员能力最差的等级在六十七级的样子，而七十级往上的人员有四十二个，这四十二人里面有五人的能力我根本看不透，由于不知道那帮家伙的来意，怕打草惊蛇我没有进一步的探查那几个人。

　　不过估计他们几个的等级应该是至少在八十级之上，这样的能力平了奥维德帝国应该是绰绰有余的，而剩下两个帝国在不请外援的情况下对上神泣佣兵团只怕是也很难讨到什么好处的，如果他们对咱们动手的话，我估计太灵城在一夜之间就得易主！”

　　“拉德尔那家伙居然搞了这样一支队伍来到咱们太灵城？！不行，我得去问问那家伙究竟是什么意思？”一听说那个什么神泣军团竟然有四十多个七十级以上的大师，并且八十级以上的也有五人之多，沃伦心中的那种感觉也说不出是震惊还是愤怒了，这老头站起身来就打算往外走，却被身旁的卡维伦一把给拽住了。

　　“老瘸子你先给我等一会儿！”卡维伦瞪了一眼沃伦说道，“你这老家伙的脾气真得改一改了，就你这德行的，将情报工作都交给你去负责我还真就不怎么放心，那些家伙的能力已经强大到那种地步了，四十多个七十级以上的大师，以你现在这种状态就算是去了又有什么用呢？他们想要干什么难道你还能阻止不成？”卡维伦说着顿了一下，低着头沉吟了片刻说道，“我倒是觉得那些人加入咱们太灵城对咱们而言是个好事儿！”

　　“好事儿？”几个人听到卡维伦这个说辞不由得纷纷皱了下眉头，他们互看一看，随即纷纷以有些迷惑的目光看向了卡维伦，片刻之后，沃伦有些迟疑的问道，“我说老家伙，你是不是脑袋坏掉了，那些家伙在咱们太灵城里面，我只怕连晚上睡觉都睡不安稳了，谁知道他们究竟想要干什么，你居然说是好事儿？”

　　“这个要换做平时的话，我也要睡不着觉的，不过现在对于咱们太灵城而言，他们的到来应该是利大于弊的！”卡维伦笑了笑说道，“诸位，虽然我也不知道神泣军团跑来咱们太灵城究竟是为了什么，不过我想首先有一点可以肯定，那就是他们对于咱们并没有什么恶意，至少暂时不会有什么恶意，否则的话，以他们的实力对付咱们根本就不需要搞什么阴谋诡计，硬碰硬拿下太灵城对于他们而言应该不是什么太过于困难的事情。

　　他们想要对咱们太灵城不利根本就不需要搞这么多阴谋诡计的，四十多个大师围上来，咱们就只能将太灵城拱手相让了，既然他们没有这么做，那就说明他们来到咱们太灵城，所图谋的并不是咱们的城池，既然这样的话，这对于咱们就是好事儿了。

　　不管怎么说，那些家伙现在已经是加入到咱们太灵城了，也算是咱们太灵城的成员了，嘿嘿，大家都是太灵城的成员，太灵城遇到什么麻烦，他们没理由坐视不理对不对？沃伦，你尽可能的与拉德尔搞好关系了。

　　那家伙我也认识，以前好像没有什么太过于突出的能力，估计让他当团长也是个傀儡，不过就算是这样，他与那些大师应该也是有关系的，你与他搞好关系绝对没错，不过其他的事情你什么也别说，尽可能的将他们拉拢住就成，虽然真要是开战，咱们不一定能够指望上他们为太灵城做太多的贡献，不过要是来找麻烦的人比较少的话，我想这帮家伙应该也不会介意帮咱们一把吧？”

　　“但愿如此吧！”沃伦点了点头说道，“这样的话我下午就去联系拉德尔那家伙！”


第1478章 穆家的态度

　　在太灵城中几个管事的人为眼下的形势头疼不已的时候，在距离太灵城并不是很远的穆家主城之中穆蓉馥与穆隆这一对父女二人也在激烈的争执之中。

　　“父亲大人，您不能与其他人一样减少对太灵城的物资供应！太灵城是吴松的心血，你这么做相当于将吴松的心血付之一炬，我绝对不会同意的！”

　　“馥儿！你现在也是炼金城一塔之主了，有些事情你难道还不明白么？”面对女儿的质疑，穆隆苦笑了一声说道，“馥儿，有些事情大家都是心知肚明的，我倒是很想维持太灵城的正常供应了，不过这个决定是血羽帝国皇族联合各大家族一同做出的，我们单独一个家族根本就没办法改变啊，如果单纯是血羽帝国内部的事情还好说一些，但这一次涉及到了天神殿，馥儿，你该不会觉得咱们一个小小的家族有能力与强势的天神殿抗衡什么吧？”

　　“父亲大人，天神殿针对的目标只有圣魂帝国一个，可没说连带着太灵城也一同针对吧？”穆蓉馥与穆隆针锋相对，丝毫也不让步，当初穆蓉馥还只是个小小炼金师的时候，就不听穆隆的摆布，如今的穆蓉馥已经成为炼金城一塔之主，她然更加不会听穆隆的一面之词了。

　　“你说的这话并不准确！”穆隆皱着眉头摇摇头说道，“天神殿是说希望我们对付圣魂帝国，那圣魂依附的是黑暗神殿，他们自然不会放过圣魂帝国的，不过天神殿却并没有说只对付圣魂帝国。

　　他们看上的应该是咱们斯佩尔伯格大陆上的一些资源，那些天神殿的家伙来到这里的时候，我也去见过面的，那家伙当时很明确的表示要先对付圣魂帝国，先对付你还不明白什么意思么，就是解决掉圣魂帝国之后奥维德也好不了，处于重要位置的太灵城自然也会一同被清理掉的，甚至连你们炼金城到时候会不会受到波及也是两说的事情。

　　我这一次找你来可不是为了太灵城的事情，而是希望你能考虑一下返回穆家，只要你能回到穆家来，我便可以保证你的安全，当然了，你能将多少炼金师一同带来我都是欢迎的，这也算是变向保全了你们炼金塔的人，希望你能够慎重考虑一下，并尽快给我一个答复，不然等到天神殿那边真正有所动作的时候，那可就什么都迟了！”

　　穆蓉馥傲然一笑说道，“父亲大人，炼金塔是属于炼金城的，炼金师也是炼金城的成员，不可能归顺到任何一方的，这一点我想父亲大人您就不用琢磨了，至于说天神殿方面，料想他们也不敢轻易对炼金城下手，炼金城是属于炼金协会的，在各个大陆都有分城，他们对炼金城动手就相当于对炼金协会发出挑衅，如果天神殿那边没有张狂到希望炼金协会靠向黑暗神殿的话，我想天神殿的人不会蠢到对炼金城下手的！”

　　“话你可不要说的这么满！”穆隆撇撇嘴说道，“对于单纯一个天神殿，你们炼金协会可能有一定的威慑力，但是这一次天神殿强势席卷整个位面，他们所代表的可绝对不仅仅是一个天神殿，还有站在他们身后的天神界！

　　馥儿，大批天神降临的传闻你应该不会没有听说过吧？如果那传闻是真的，难道你觉得天神界的那些天神会在意你们一个区区炼金协会么？与天神殿对着干，到时候吃力的只怕还是你们自己吧？并且你觉得天神殿真的不敢对炼金城动手么？

　　我可是听说了，有不少大陆的炼金师最近一个阶段都离奇的死亡，他们不愿意明着动手，但这些家伙却可以用一些更加阴损的手段，来对付炼金师，天神殿的人真要是用类似的手段去对付你们的话，你觉得炼金协会会为你们出头与天神殿对着干的几率有多大？”

　　“父亲大人，我想这些事情就不需要你操心了！”穆蓉馥眉头轻皱，撇了下嘴唇说道，“我现在只想知道父亲大人您究竟是不是真的打算减少对于太灵城的物资供应？

　　我也想提醒父亲大人您一声，外面有关这一次两殿之争的传闻可不仅仅是有关天神殿的，对于黑暗神殿似乎也有着很多传闻呢，第二次神魔大战的传闻父亲大人您应该也听说过吧？

　　如果咱们斯佩尔伯格大陆成为神魔大战的战场之一，那么父亲大人您觉得我们穆家甚至是血羽帝国在两大势力的争斗之下自保的能力又有多少呢？我想这一点父亲大人同样也很清楚吧？那太灵城对于咱们穆家而言可以说是唇齿相依了，唇亡齿寒的道理难道父亲大人您不知道，将太灵城连根拔起，到时候万一黑暗神殿那边打个反击战什么的，门户大开的穆家只怕就真的离灭族不远了吧？

　　那时候父亲大人您再后悔可就来不及了，并且这太灵城是吴松的城池，据传闻吴松与两大神殿之间似乎都有些关系，如果父亲大人愿意帮忙保全太灵城的话，到时候吴松回来了，说不定我们穆家还能跟着沾点儿光，免于灾难。

　　但是父亲大人停止了太灵城的供应，我很想知道等吴松回来了，父亲大人您还有什么脸面去他那里寻求帮助，如果父亲大人指望我去说些什么的话，我看你还是死了这份心吧，你先做了对不起太灵城的事情，我是绝对不会去向吴松寻求帮助的！更可况那种事情就算是我说了，他也未必会给我面子！”

　　“馥儿，难道你真的指望吴松还能回来么？这都多少年了，你可曾听过丝毫有关于吴松的消息？我看那家伙多半是像传说中的已经死在了分位面，馥儿，难道你对吴松还抱有什么指望么？

　　先别说吴松几乎是不可能回来了，就算回来了那又能怎么样，难道你还真觉得天神殿与黑暗神殿之间的争斗吴松能够起到什么作用么，他虽然有着不错的能力，但是吴松有能力与那样强大的组织抗衡么？更别说那些家伙背后所隐藏的实力了，更何况现在这种状况吴松似乎根本就没有丝毫生还的迹象。

　　现在距离他们前往分位面已经有十几年的时间了，这么长时间音讯全无。就算他没死，再等个十年八年再回来又有什么用呢？馥儿，我看你还是放弃这样的想法吧，这一次只怕是指望不上吴松了。”


第1479章 单独供应

　　“父亲大人，能不能指望上与做不做这根本就是两回事！”穆蓉馥面含讥讽的笑了笑说道，“父亲大人，吴松在的时候，拉拢的事情您可是没少做的，如今吴松离开了，您却想着断了太灵城的物资链，但愿等吴松回来的事情您还会觉得您的主意是正确！”

　　“我不是不愿意供应太灵城的物资，我只是按照皇族的要求减少太灵城的物资供应而已！”在穆蓉馥说出这番话之后，穆隆的眉头微微皱了下，不管怎么说现如今穆隆也是穆家家主，对于女儿的不敬，穆隆心中怨气不小。

　　这要是换做以前的话，穆隆就算是不翻脸只怕也绝不会有什么好脸色的，他们父女两人针锋相对的时候也不止一次两次了，不过此时的穆隆却知道在这种问题上自己不能翻脸，甚至不能有任何过激的表示。

　　现在的穆蓉馥所代表的并不仅仅是她自己，在穆蓉馥身后是强大的炼金城，甚至是炼金协会，而即便是强大如现在的天神殿，对于炼金协会也只敢在暗中施展一些小动作而已，他区区一个小国家主，自然是不会去主动得罪炼金协会的，当然了，除了炼金协会之外，穆隆对于那个已经消失了十年以上的吴松同样也是相当的忌惮。

　　吴松当初就有过一次消失的前科，也正是因为那一次的前科，使得穆家来了一次彻头彻尾的洗牌，穆隆现在能够掌握穆家实权，从某种意义上来讲也多亏了吴松，要不是因为吴松干掉了穆家老祖宗的话，穆隆只怕现在连傀儡家主能不能坐得上都是两说的事情。

　　亲身经历过穆家的那一次变动，或者说亲眼见过吴松的强势，这个在穆隆心中留下了极重的阴影，虽然吴松已经消失了很长一段时间，但穆隆却不敢将话说的太死，他很怕现在将事情做得太绝，万一吴松回来了的话，自己将成为第二个穆家老祖宗，而不能得罪吴松也就意味着不能与穆蓉馥翻脸，穆隆很清楚整个穆家与吴松之间的纽带，想要吴松回来之后怒火不倾泻在自己身上，或者说是倾泻在整个穆家头上，唯一的办法就是尽可能不让穆蓉馥与穆家的关系闹得太僵。

　　“父亲大人，您不要再开这种玩笑了，今天皇族让你减少对于太灵城的物资供应，你照做了，明天皇族让你断了对于太灵城的物资供应，你只怕还会照做的，并且供不供应太灵城的物资，对于父亲大人而言难道还需要看皇族的脸色么，如今的皇族好像并不比咱们家族强势多少吧？

　　再者说了，父亲大人别忘了太灵城距离咱们穆家领地是最近的，如果父亲大人您愿意供应太灵城物资的话，明的不行，暗中的办法只怕也有好多吧？这种事情天神殿那边是不可能派专人过来看着的，而皇族那边的势力想要渗透过来只怕也没那么容易吧，父亲大人这不过就是个推托之词罢了！”

　　穆蓉馥笑了笑，随即眉头一皱说道，“父亲大人，有些事情既然你不愿意做，那就让女儿我来做好了，这太灵城的物资不需要你供应，我来供应太灵城的物资总可以了吧，父亲大人，还请您不要从中阻挠才是！”

　　“馥儿你说的这是什么话！”穆隆眼珠子一转说道，“我可从来没说过要断了太灵城的物资，我只是想先应付一下皇族，太灵城那边的物资我会照常供应的，不过就像你说的那样只能在暗中供应了，如果炼金城想要对太灵城供应物资的话，我会让家族的人给开绿灯的，不过馥儿，这件事情知道的人越少越好，最好是不要让其他炼金塔的人知道。

　　炼金塔那边竞争的也很厉害，这一点我是知道的，不要让有些人钻了空子才好，并且天神殿的人真要是过来的话，只怕也会联系炼金塔那边，现在还不知道天神殿对于太灵城究竟是个什么态度，我们没有必要找这种麻烦，你还是做的小心一些为好！”

　　“这些事情我想父亲大人就不需要操心了，我会做很好的，既然父亲大人已经同意了，那我先告辞回炼金城了！”穆蓉馥说完转身就走，大家庭的环境让她从小就适应了这种父女不像父女，倒像是商人之间讨价还价的一种说话方式，与之前有所不同的是以前穆蓉馥没有与穆隆正面对话的资本，不过现在的穆蓉馥已经有了这种资本。

　　她本身已经成为了炼金城的一塔之主，再加上与太灵城方面的关系极为密切，此时的穆蓉馥在身份地位方面已经不次于穆隆这个穆家家主了，在说话的时候，她的底气自然就更加足了。

　　穆蓉馥与她亲爹也就是穆家家主穆隆之间的谈话完全可以用不欢而散来形容了，利益之间父女二人互不相让，而在离开了城主府之后，穆蓉馥直接传送回了炼金城，在那边，还有几个人等待着穆蓉馥回来。

　　“怎么样？”在穆蓉馥返回碧青炼金塔密室之后，焦虑不安等待着她的宋铃珊与老盗贼沃伦全部都站了起来，还不等穆蓉馥开口，沃伦已经急不可耐的问了一句。

　　“没用的！”穆蓉馥摇摇头，叹息了一声说道，“我回去之后与他吵了一架，他只同意如果我们炼金城对于太灵城进行物资供应的话，穆家那边不会从中作梗，但是指望穆家继续像之前那样供应物资只怕是不大可能了。

　　现在是减少供应量，等到帝国与天神殿达成协议之后，只怕就是彻底中断太灵城的物资供应了，看样子他们这一次是真的打算有大动作了，解决掉圣魂帝国之后，血羽方面或者说天神殿那边只怕多半是要对其他势力动手的，天神殿的图谋实在是太大了，奥维德跑不了，太灵城只怕同样是难逃被清洗的命运，铃珊你那边谈的怎么样了？”


第1480章 宋铃珊的困境

　　“结果和你说的差不了多少！”宋铃珊叹息了一声说道，“我探听到的消息应该比你更加确切一些才是，这一次天神殿与血羽帝国之间的合作是多方面的，天神殿方面给皇族许下了很多承诺，但他们的图谋也是相当的大。

　　天神殿要统一整个大陆，需要我们血羽帝国全面配合，在清理掉圣魂帝国那边的黑暗势力之后，便对其他势力下手，到时候血羽帝国将成为统一整个斯佩尔伯格大陆的大帝国，不过代价是要成为天神殿附属教会国！

　　现在的血羽帝国根本就没有选择的余地，这一次与天神殿之间的谈判我也去参加了，那些家伙疯狂到了极点，根本就不在意帝国方面是如何表示的，他们派来的是一个叫贾斯特龙的大骑士，那家伙说如果血羽皇族不配合的话，天神殿方面将自己行动，不过到时候血羽帝国的命运将与其他几大帝国一样，彻底从斯佩尔伯格大陆消失！”

　　“这帮天神殿的人真够狂的！”听说血羽皇族与天神殿之间的谈判竟然会是这样的结果，沃伦不由得冷哼了一声。

　　“岂止是狂妄！”宋铃珊苦笑着摇摇头说道，“有些事情你们根本就不知道，天神殿方面已经完全掌握了咱们血羽帝国的控制权，那个贾斯特龙绝不仅仅是狂妄这一点而已，那家伙在与我们血羽皇族联系之前就事先接触过很多家族了，并且暗中将那些家族全部都收编到了天神殿那边，我们皇族可以说直接被他给架空了，如果不同意的话，也许不需要天神殿那边动用武力，其他家族就能将血羽帝国彻底覆灭掉。

　　现在的血羽皇族已经彻底成为了天神殿的傀儡，那些家伙在其他大陆还有一些麻烦没有解决掉，最多再有个十天半个月的，天神殿方面就会派出大量强者前往咱们斯佩尔伯格大陆，到时候所有斯佩尔伯格大陆的势力覆灭只怕是顷刻之间的事情，我想不仅仅是圣魂帝国，太灵城只怕也是难以幸免的，我看大家还是抓紧时间琢磨一下后路问题吧。”

　　“嘿嘿，他们想要覆灭太灵城只怕也不是那么容易的事情呢！”沃伦冷笑了一声，面色有些阴沉的说道，“铃珊太灵城这边你就不需要担心什么了，我们几个老家伙拼了老命也不会让太灵城落到那些神棍手里面的，任何人想打太灵城的主意都要付出代价，就算是天神殿也不例外的。

　　我知道这种事情让你去办难为你了，太灵城与血羽帝国或者说是与天神殿之间的争斗，你就别往里掺和了，不过情报方面的事情今后只怕还要多多指望你啊，天神殿那边再有什么动作的话，铃珊你一定要随时告知我才成，我好做好防范准备，绝对不能被天神殿的人打个措手不及。”

　　“沃伦，情报的事情今后你只怕是指望不上我了！”宋铃珊看了一眼沃伦，眼中充满了无奈！

　　“怎么了？”沃伦眼睛眯缝成为了一条缝隙，迟疑了一下问道，“难道我们之间的联系已经被那些天神殿的人发现了不成？”

　　“那到应该是没有！”宋铃珊抿抿嘴说道，“是我最近要离开血羽帝国，或者说是要离开斯佩尔伯格大陆前往天神殿总部了！”

　　“铃珊，你要去天神殿的总部？”穆蓉馥震惊的瞪了一下眼睛问道，“难道外面那个传闻是真的，那个贾斯特龙真的看上你了，打算娶你回天神殿去？都说贾斯特龙是个疯子，对于女色无限渴求，铃珊你去了那边只会是自找麻烦的，不行的话你躲到我们炼金城吧，后路问题我来安排好了！”

　　“馥儿，这件事情不像你想的那么简单！”宋铃珊笑了笑说道，“说贾斯特龙如何如何其实不过都是一些传闻罢了，那家伙对我有没有意思我不大清楚，不过这一次前往天神殿总部却不是因为贾斯特龙，而是天神殿那边高层的意思。

　　天神殿每侵略一个位面，都会在那个位面上搞出一个傀儡政权来，而那傀儡政权名正言顺的继位者，则全都会被送到天神殿总部去，一方面是为了当人质，另外一方面也是为了给继位者洗脑，好方便他们的统治吧，血羽帝国名义上我是继位者，前去天神殿总部的事情自然也就只有我去了。”

　　“原来是这样！”穆蓉馥点点头，沉吟了片刻说道，“不过即便是这样，你前往天神殿多半也不会有什么好事儿吧，你都说了，除了做人质之外还要经历天神殿的洗脑，那些神棍在这方面的确是有些手段的，真要是被他们洗脑的话，只怕到时候连你的灵魂都会被吞噬的干干净净，我看你还是别去为妙啊！”

　　“馥儿，我们两个不一样的！”宋铃珊苦笑一声说道，“你可以无视你父亲的命令，但我身上肩负的东西实在是太多了，如果我不去的话，我的家人甚至是整个皇族都会为此而付出代价，血羽皇族虽然实力比十几年前强大了很多，但不管怎么样也没办法面对天神殿那样的超然存在，我根本就没有选择的余地。

　　血羽帝国的覆灭这是我的家族还有我都没办法承受的事情，唯一解决途径就只有牺牲我了，虽然知道即便是我去了天神殿，血羽帝国的命运多半也无法改变，但事已至此又能有什么办法呢，我也只能是走一步算一步了。

　　我前往天神殿那边之后，虽然没办法知道这边的信息，但我会安排亲信继续向你们通风报信的，但是我走了之后他们想要拿到第一手信息只怕不是那么容易的事情，沃伦，信息方面你恐怕是要多费心了，不过有些事情你们放心，一旦发现天神殿那边要对我施展一些特殊手段，我会自行处理掉一部分记忆的，绝对不会因为我而泄露太灵城的信息，这一点你们不需要担心的！”


第1481章 难以对抗

　　“铃珊，有些事情你根本就不需要勉强自己的！”沃伦犹豫了一下，随即缓缓的说道，“太灵城的实力并不像你所想的那样不堪一击，如果你不愿意去天神殿总部那边大可来我们太灵城，只要你愿意来的话，我保证你在太灵城里面高枕无忧，根本就不需要惧怕任何势力，即便是天神殿的人来了，他们也休想在太灵城这边讨到便宜。”

　　听沃伦如此一说，宋铃珊马上就意识到太灵城似乎还有什么自己所不知道的自保手段，而对此，她仅仅是淡淡一笑，虽然说她与吴松之间也有着非常密切的关系，但此时的宋铃珊毕竟是身份特殊，太灵城与血羽帝国正处于一个比较尴尬的处境之中。

　　宋铃珊作为血羽公主，又是皇位的继承人，太灵城方面有什么事情要做一些隐瞒也是在常理之中的事情，她并不怎么在意的笑了笑说道，“沃伦，太灵城方面有自保的能力那再好不过了，那毕竟是吴松的心血！就算是他有什么三长两短，我也不希望看到太灵城有事情，既然太灵城具备自保的能力，我倒是可以放心了。

　　不过你的好意我心领了，对我而言，家族也是我所无法抛弃的，太灵城有自保的能力，我倒是可以安心的去天神殿那边了！”

　　人总有一些放不下的东西，就像沃伦他们这些老家伙放不下太灵城一般，宋铃珊对于她生活了很多年的这个国家同样也有着太多的不舍，而在国家家族与她自己之间，宋铃珊选择的是前者。

　　沃伦等人听了宋铃珊的话却都是一阵沉默，这宋铃珊虽然没有像穆蓉馥那样死心塌地的为太灵城着想，甚至为了太灵城不惜与家族对抗，但是这些年来宋铃珊对于太灵城的帮助毕竟也是相当大的，太灵城位于血羽帝国的咽喉要道位置，对于血羽帝国而言，太灵城这样一个强大而不臣服与血羽的存在用如鲠在喉来形容都不足为过了。

　　当初之所与默许了太灵城的存在，主要是因为有吴松那样一个强者震慑在那里，血羽帝国根本就不敢有所行动，那家伙丝毫不给面子的解决掉了穆家老祖宗着实是将血羽人震撼到了一下，而面对这种实力强横又不按规矩出牌的强者，没人敢轻易给自己找麻烦，大家都怕自己成为第二个穆家老祖宗，如此一来太灵城便成为了一个国中之国的怪异存在，但随着吴松消失的时间越来越长，血羽帝国方面便有人蠢蠢欲动了起来。

　　他们开始派人渗透太灵城，虽然明面上没有什么大动作，但暗中却是小动作不断，再加上其他两大帝国对于太灵城的先进科技也是充满了觊觎之心，于是在吴松消失几年之后，太灵城便成了斯佩尔伯格大陆各方面实力渗透的一个焦点所在。

　　而宋铃珊利用她比较特殊的身份没少给太灵城的人提供一手消息，这些消息为太灵城减少了不少麻烦，可以说在吴松消失的这段日子里面太灵城没少依仗宋铃珊，要不是有宋铃珊帮忙，太灵城就算不会易主，只怕也绝对不会发展的如此强大如此迅速。

　　这种事情对于穆蓉馥而言可能并不是什么太过于艰难的选择，但对于家族使命感国家荣誉感都无限强大的宋铃珊而言却绝对不是一件容易做出决定的事情，她能够如此坚持的帮助太灵城，内心受到的煎熬就算是沃伦也不难想象，也正是因为如此，当宋铃珊说出这样一番有些酸楚的话的时候，不管是穆蓉馥也好，沃伦也好，心中都不怎么好受，沃伦给穆蓉馥使了一个眼色，穆蓉馥走上前去宽慰宋铃珊几句，而沃伦则是直接走出了密室。

　　沃伦离开之后，密室之中的气氛就显得有些沉闷了，虽然说宋铃珊的选择是她自己做出来的，但是明眼人不难体会其中的辛酸与无奈，天神殿的手段之毒辣，对于附属教会国统治之残酷是大家有目共睹的事情，宋铃珊以一个人质的身份入驻天神殿总部，其随后的日子过的有多艰辛是不言而喻的事情，但对此，在宋铃珊看来却又是无可奈何的事情。

　　作为血羽皇位的未来继承者，有些磨难是她不得不去面对的，而这种事情不管穆蓉馥再去说些什么安慰的话，也都会显得没有味道，不过密室中的沉闷却并没有持续太久，片刻之后，当沃伦再次走进密室的时候，他脸上的表情与之前进来的时候却已然是大不相同了。

　　“铃珊，我再问你一句，你们血羽皇族真的打算给天神殿的那些神棍当傀儡么？”沃伦面色凝重的问道，“我知道这一次天神殿应该是给你们血羽皇族还有其他家族都许诺了不少好处，但我不知道你们有没有想过，他们所承诺的那些东西又有多少是你们真正能够拿到手的呢？假如血羽帝国成了天神殿所附属的教会国，那么就意味着整个血羽帝国都是天神殿的，他们给你们那点东西还不就相当于从自己左手放到右手里面一样么，到最后损失的不还是你们皇族么？”

　　“沃伦，你说的这个道理我们都懂的，但是除了与天神殿合作之外我们还能有什么办法呢，大家都知道天神殿玩儿这种阴谋诡计肯定是没安好心的，但是那又怎么样了，人家玩儿的这一手是阳谋根本就不是阴谋，他们明确的告诉我们不臣服就毁灭，我们也想与天神殿的人抗争，但问题是就凭我们血羽皇族，或者说凭整个血羽帝国，又能够拿什么与天神殿的人去抗衡呢？

　　整个排名前百的大帝国已经有半数以上都成为了天神殿的附属国，那些强大的存在面对天神殿的威胁的时候不是没有抗争过，可抗争的结果又是什么呢？就连御风之国那样排的进前十的大帝国最终都是轻易被天神殿灭掉了，别说血羽这样的小国了，天神殿想要灭了血羽帝国再容易不过了。

　　八十级以上的灵师随随便便派过来几个，我们血羽帝国高层只怕就会被全部连根拔起，那样的话血羽帝国还是会落到天神殿人手中的，只不过到那时候血羽皇族就会被屠杀干净，除了投降之外，我们真的是别无选择啊，沃伦，咱们之间与天神殿相比实力相差的实在是太大了，难道你会眼睁睁的看着你的同伴们白白送命么？我劝你，如果天神殿的人真要对太灵城下手的话，你们还是将太灵城让给他们好了，只要让出太灵城来，我想他们应该不会再去为难你们的！”


第1482章 吴松要回来了！

　　“我们几个老家伙都这把老骨头了，只不过是帮着吴松守着他的家产罢了，让那小子在回来的时候能够找到自己的家，呵呵，太灵城是我们几个老家伙所无法割舍的，就像你没办法割舍掉血羽皇族是一个道理的。”沃伦呵呵一笑，随即豪气云干的说道，“不过那些神棍想要打太灵城的主意也不是那么容易的，希望他们不要忘了太灵城是谁的地盘，哼！要是这帮家伙不识趣的话，等吴松回来了，他们只怕都得吃不了兜着走！”

　　“沃伦，现在问题是吴松回不来啊！”宋铃珊颇为郁闷的叹息了一声说道，“现在距离吴松离开已经是十年以上了，并且现在四处都有吴松死在了分位面神魔地宫里面的传闻，虽然谁也不知道吴松究竟怎么样了，但空穴未必来风啊，并且就算吴松没死又能怎么样，天神殿应该是很快就会对咱们位面下手了，他赶不回来不也一样起不到任何作用么？”

　　“铃珊你这话说的不是没有道理，不过有些事情你不知道，吴松肯定没有死，这个消息已经是确定下来了，并且吴松还给我们带来了一个惊喜，那家伙不知道什么时候培养了一大批高手，这些人的等级极高，手段更是相当了得，有他们保护，除非是天神殿那边大举来犯，否则的话他们根本就不可能拿我们太灵城怎么样的。

　　并且从他们那里我们还得知了一个消息，就是吴松多则一两个月少则十几天就能够返回斯佩尔伯格大陆了，并且这一次吴松的能力已经成长到了让我们连想象都没办法想象的地步了，他绝对有资本与天神殿相抗衡的，铃珊，我将这个消息告诉你了，你还打算去天神殿总部去么？”

　　沃伦对宋铃珊交了个底，有关吴松的消息他也是最近才知道的，在之前与卡维伦他们商量了一下之后，沃伦就专门去探了一下那个神泣军团的底，结果拉德尔表示他们都是属于一个名为东皇教会组织的，他们这支队伍不过是东皇教会当中一只比较小的队伍罢了，像他们这样或者是比他们更加强大的队伍还有不下十支。

　　这个消息可把沃伦给吓了个够呛，不过当沃伦得知这个神秘教会的最高领导人居然是吴松的时候，沃伦兴奋的根本就说不出来话了，他随即将这个消息通知了卡维伦，而几个老家伙商量了一番之后，便决定借助于东皇教会的势力与天神殿那边抗争到底，不过这个消息实在是太过于重要了，除了太灵城几个核心成员之外，沃伦他们谁都没有告诉，而如今将这个消息当着宋铃珊与穆蓉馥的面说了出来，两个之前还死气沉沉的丫头顿时就欢欣雀跃了起来。

　　一听说吴松要回来了，穆蓉馥兴冲冲的脱口问道，“沃伦。吴松真的要回来了？你没骗我们？”从本质上来讲，不管是宋铃珊也好还是穆蓉馥也好，都属于那种不听摆布，不依赖别人，自主性比较强的女人，不过这所谓的不依赖也是相对而言罢了，在没有什么人值得依赖的时候她们靠自己，但是一听说吴松要回来了，两人都有一种身子一软，绷紧的神经松弛了一下的感觉。

　　“这个消息应该是错不了的！”沃伦点点头说道，“虽然说暂时还不知道吴松究竟在什么地方，不过他培养的那些高手已经抵达太灵城了，第一波来了七十多个人，现在就驻扎在我们太灵城里面，并且听那意思不久之后陆续还会有更多的人来到我们太灵城，有关吴松的消息就是他们传回来的，我专门探查过了，十有八九是错不了的！”

　　“沃伦，他们的底细你真的都探查过来么？”与穆蓉馥相比，宋铃珊的心思要更加细密一些，听说吴松已经派人返回太灵城了，宋铃珊高兴之余不由得轻轻皱了下眉头，迟疑了一小会儿这才问道，“沃伦，吴松培养出来的这批人返回太灵城的时机会不会太巧合了一些，这边天神殿刚刚对咱们斯佩尔伯格大陆有了兴趣，那边就有人入住到太灵城里面去了，你确定那些人真的是吴松培养出来的亲信，而不是天神殿找的探子？要是吴松的人还好说，可要是天神殿那边的探子的呼，沃伦你们可要小心了，有他们里应外合，真要是打起来了太灵城多半顷刻之间就会覆灭掉的。”

　　“这一点我想应该没什么好担心的！”沃伦抿了抿嘴唇笑笑说道，“铃珊，有关吴松还活着这一点王岚林已经确定过了，那老家伙与吴松之间有契约关系你应该也知道吧？如果吴松遭遇不测的话，他能够感受得到，至于说那些人的身份，我想这个就更加不需要担心了，那帮家伙这一次进驻太灵城的一共有七十多个人，其中大师级别的高手就有四十多个，如果他们想拿下太灵城的话，根本就不需要什么里应外合那么麻烦，就像卡维伦那老东西所说的那样，这帮家伙真要是想对我们太灵城动手的话，我们谁也拦不住的，既然那家伙没有直接对太灵城下手，我想他们就不会再去耍什么花样了，太灵城不过就是一座城池而已，我们几个老家伙也没有什么东西值得他们去图谋的，从这个角度去分析他们对于太灵城应该是没什么恶意的。”

　　“那些人竟然有四十多个大师级的？”宋铃珊听了这话不由得也是吃了一惊，这几年来她不断的努力也不过就是将等级冲到了接近七十级，却依旧没能跨出迈进大师门槛里的那关键的一步，如今听说太灵城一下子来了一大批七十多级的大师级灵师，宋铃珊不由得失声惊呼，之前天神殿多出一批高手已经让宋铃珊惊诧不已了，如今太灵城也有了一大批强援，宋铃珊在心中不由得有些感慨，她想不明白大师级灵师什么时候变得如此不值钱了，而就在她郁闷着的时候，沃伦却说了一番让她更为郁闷的话出来。


第1483章 血羽的选择题

　　“七十多级的大师级灵师算什么！据我所知他们这一次入驻我们太灵城的连八十多级的大师都有五个呢！”

　　“竟然连八十多级的大师都有？”宋铃珊再次瞪大了眼珠子，与穆蓉馥听到这种消息单纯的开心有所不同的是，她此时此刻的心情完全可以用波涛汹涌来形容了。

　　斯佩尔伯格大陆大师级灵师究竟是个什水准宋铃珊心中很清楚，五个八十多级的大师说句不好听的话比整个斯佩尔伯格大陆所拥有的八十级大师级灵师都要多，这种状态之下这支队伍想要扫平斯佩尔伯格大陆都是有可能的，就更别提区区一座太灵城了。

　　她略微松了一口气说道，“如果他们有这样的实力的话，到是真的不需要担心那些人对太灵城有什么企图了，以他们的等级扫平整个大陆都是有可能的，应该不会对太灵城有所图谋了，不过沃伦，如果这些人都是这种实力的话，我想与天神殿相抗衡只怕是要费些力气吧？

　　天神殿之前就已经是能人辈出了，这一次有天神界在后面撑腰，更是出现了一大批高手，据说现在天神殿九十级以上的强者比比皆是，甚至百级以上的强大存在都已经接近三位数了，要不是如此的话，他们也不可能将黑暗神殿压制的死死的，那些七八十级的大师扫平咱们血羽帝国甚至是整个斯佩尔伯格大陆都是有可能的，但你指望他们去解决掉天神殿的那帮人，这个只怕是有些困难吧？

　　我听说这一次带队来咱们大陆的就是两个九十五级的骑士，目的就是快速扫平咱们大陆的各大势力，九十级强者与七八十级的大师完全是两个不同的概念，沃伦，如果这一次真的是九十多级骑士带队前来咱们大陆的话，那些七八十级的大师只怕是扛不住九十级灵师的扫荡吧？”

　　“这个你不需要担心！”沃伦笑了笑说道，“我没说随后还会有人来到太灵城么，据我所知这些人不过就是先头部队而已，后面陆陆续续还会有更多的强者来到太灵城，两天之后应该又有一批人会抵达太灵城，那批人当中据说九十级以上的会有六人，并且带队回来的人你们应该也听说过，是之前黑暗之国的堕落女王丽萨。

　　那家伙是一百二十多级的强者，并且跟随她一起回来的还有吴松手下的那只斑蝥虫王还有千眼魔帝等一大批高手，有这些家伙坐镇，你说两个九十来级的大师冲过来找咱们的麻烦不是直接给送菜用的么？”

　　“你说的是黑暗之国三王之一的堕落女王丽萨，她不是传说也死在了分位面么？怎么会跑过来太灵城这边？”宋铃珊一听说堕落女王丽萨要来，眼睛马上就瞪得滚圆。

　　她有些不敢相信的惊呼了一声，随后却听见沃伦笑了下说道，“堕落女王丽萨根本就没有死，她当初与吴松他们争斗的时候不知道因为什么与吴松签订了主仆契约，具体是怎么一回事情这个我也不大清楚。

　　不过有一件事情却是可以肯定，那就是此时的堕落女王丽萨已经脱离了黑暗之国，成为咱们这边的人了，并且据我所知跟她一同前往太灵城的千眼魔帝杰尔森的能力似乎还要远超堕落女王丽萨，我虽然不知道究竟发生了什么事情，但至少他们到来之后，天神殿的人再想打咱们太灵城的主要就没那么容易了，并且吴松的能力据说现在居然比堕落女王丽萨他们更加强大了，铃珊，你说有他们在咱们还需要惧怕天神殿么？

　　刚才我与卡维伦商量了一下，虽然说你们血羽皇族最近有针对太灵城的意思，不过不管怎么说你对我们太灵城有过不少帮助，并且你与吴松的关系也摆在那里的，如果血羽皇族愿意与太灵城合作的话，我想我们之间还是可以继续合作的，并且吴松的个性你也应该是知道的，如果你们皇族选择站在我们这边的话，他回来必定不会亏待你们皇族成员的，但是如果你们选择与天神殿的人来一同对付太灵城的话，我想等吴松回来之后第一个要对付的只怕就是你们血羽皇族了，你可别忘了，那穆家老祖宗的例子摆在那里呢！”

　　“这个我做不了主，我需要回去家族其他人商量一下！”宋铃珊再说话的时候表情就变得慎重了起来。

　　之所以选择与天神殿的人合作，是因为对于血羽皇族而言根本就没有选择的余地，面对强大的天神殿，孤立无援的血羽皇族除了臣服之外没有任何其他办法，但是现在，沃伦代表太灵城向血羽皇族抛出了橄榄枝，并且听沃伦这一次太灵城这一次完全是鸟枪换炮了，宋铃珊或者说是血羽皇族就不得不考虑一下在两大强者之间究竟要倒向哪一边了。

　　对于血羽皇族而言，不管是此时的太灵城还是天神殿都不是他们能够得罪起的，这道选择题如果做不好的话，那么对他们而言将要面临的就是灭顶之灾了，这种事情事关重大，宋铃珊慎重的想了想说道，“我看这样，我现在立刻就回去与父皇将这件事情说一下，不过这种事情父皇一个人也是没办法做主的，需要招集家族其他成员还有各大家族族长商讨，有三天的时间应该差不多够用了，三天之后我给你一个明确的答复成么？”

　　宋铃珊这番话相当于给血羽帝国留了一条后路，在两大强者之间做选择对于血羽皇族而言其实并没有什么难处，天神殿与太灵城之间血羽皇族是倾向于太灵城的，毕竟太灵城处事不像天神殿那边那般霸道，并且有吴松这一层关系，宋铃珊相信太灵城应该不会为难血羽皇族的，而天神殿那边的条件对于血羽帝国而言，和亡国基本上也没什么区别了。

　　两者相比，自然是太灵城这边更值得依附，不过这些都是建立在一个前提之下的，那就是沃伦所说的这番话丝毫水分都没有，或者说太灵城这边真的有能力与天神殿相抗衡，宋铃珊倒不是信不过沃伦，她相信沃伦在这种事情上是不会欺骗自己的，但问题是这个消息沃伦也不过就是道听途说而已。


第1484章 皇族内部

　　至少目前吴松并没有回来，沃伦所说的那些强者也没有抵达太灵城，这种情况之下如果盲目的信任沃伦的话，那么就不是她自己在赌博，而是拿整个血羽皇族甚至是血羽帝国的命运在赌博了，这种赌局不管是宋铃珊也好还是血羽皇族也好都赌不起。

　　说句不好听的，一旦沃伦所说的那些人没来，但血羽皇族却带领着血羽帝国靠向了太灵城去跟天神殿作对的话，血羽帝国的命运绝对是顷刻之间灭国，这种结果是宋铃珊想都不敢去想的，因此她选择了先找个理由拖上几天，等确定了沃伦所说的话真实性之后再做决定。

　　“没有问题，铃珊你回去之后让皇族方面好好合计一下吧，这种事情慎重考虑是对的，不过在后援到来之前，我可不希望这件事情传到天神殿人的耳朵里面，如果那边提前对这里有所动作的话，就算是他们能够一举拿下太灵城，你们要面对的也将是吴松的怒火，到时候不管是谁都保不住你们血羽皇族的！”

　　沃伦点点头，怪异的笑了笑。对于宋铃珊这种做法的用意沃伦一清二楚，他也算是能够理解宋铃珊的苦衷了，但是血羽皇族研究这个问题对太灵城而言却是一个巨大的风险。

　　宋林珊回去将这件事情告知血羽皇族其他人之后，就存在着走漏风声的危险，而一旦这个消息传到天神殿那边去的话，在堕落女王丽萨他们没来之前，太灵城面对强大的天神殿就如同婴儿一般脆弱！因此有些事情他不得不将丑话说在前头，提醒一下宋铃珊不要走漏风声。

　　“这一点沃伦你就放心好了！”宋铃珊点点头说道，“我很清楚走漏风声对于太灵城意味着什么，我绝对不会让这个消息传达到天神殿那边去的，如果沃伦你信不过的话，由太灵城派人监督也可以，反正这几天天神殿方面忙于其他大陆的战争都不会来咱们这里找麻烦的。”

　　“这个倒是不必要！”沃伦摇摇头说道，“现在是关键时期，我只是不想出一点儿差错而已，铃珊我看你还是抓紧时间回去将这个消息与皇族方面通下气吧！”

　　“好，既然这样的话，我现在就回去，三天之后血羽皇族将给出明确的答复！”

　　宋铃珊与沃伦和穆蓉馥告别之后以最快的速度返回了血羽皇城，并将整件事情与血羽皇帝宋瑞真说了一下，但是不是与太灵城合作这种事情已经不是宋瑞真这个皇帝所能决定的了，在得知太灵城竟然有如此强大的后援之后，宋瑞真在吃惊之余，以最快的速度朝着血羽太皇太祖宋明印去了。

　　“瑞真，我不是说过了，我在研究防卫法阵，千万不要打扰我么！这正是关键时候呢，你现在过来做什么！”在血羽皇城地下法阵中枢机关室里面，正研究着的宋明印看到宋瑞真带着宋铃珊闯了进来，表情就是一变。

　　在确定了与天神殿联盟之后宋瑞真就意识到血羽帝国可能会在接下来的战争中受到巨大的冲击，虽然说这一次争斗的绝对主力是天神殿，不过战斗却是发生在斯佩尔伯格大陆上，这也就意味着如果圣魂帝国那边发动什么反击的话，第一个倒霉的并不是天神殿，而是与天神殿有着合作伙伴关系或者说是臣服于天神殿的血羽帝国。

　　尽管有天神殿撑腰，圣魂帝国方面发动反击的机会并不大，但是宋明印却不得不堤防一下圣魂帝国背后的黑暗之国，万一黑暗之国真的有所动作的话，那么血羽帝国是要倒大霉的，因此宋明印就决定利用暂时还没有开战的这一段时间尽可能的加固一下血羽帝国的防御，这其中增强皇城主防御法阵的防护能力就成了最为关键的一步。

　　内部确定了要和天神殿联盟之后，宋明印就开始着手研究这法阵，并明确的告诉宋瑞真等人，不是天神殿那边来人了千万不要过来打扰自己，而如今这才过了几天，很明显不是天神殿那边的事情，宋瑞真却带着宋铃珊一齐进来了，这让这位太皇太祖大人脸上多少有些不快之色。

　　“太皇太祖大人，此事事关咱们血羽帝国的生死，我实在是做不了主，只能是向您请示一下了！”宋瑞真叹了一口气，表情显得有些凝重！

　　“关系到我们血羽帝国的生死。”宋明印眉头一挑，脸色为之一变，迟疑了片刻这才缓缓的问道，“有什么事情不要慌张，究竟发生了什么事情？难道是圣魂帝国那边察觉到了什么，有什么大动作了么？是不是黑暗神殿那边来人了！？”

　　对于宋明印而言，现在这种情况下除了天神殿那边的动作之外，能够对血羽帝国造成巨大威胁，甚至是灭顶之灾的事情，他所能想到的也就唯有黑暗之国那边的人有所动作了。

　　这圣魂帝国背后所依靠的势力是黑暗神殿，而黑暗神殿目前为止虽然一直都被天神殿压制着，之前的地盘也丢了七八成之多，但也正是因为这样宋明印才会觉得黑暗神殿多半不会就这么轻易放弃圣魂帝国的，如果再这么继续放手不管，任由附属国自生自灭的话，那么黑暗神殿也许过不了多久就会彻底成为历史的，并且宋明印还知道一个信息，就是在斯佩尔伯格大陆这边，黑暗神殿似乎是发现了什么特别珍贵的材料。

　　就在吴松他们刚消失不久之后，圣魂帝国就曾经主动对当时盛极一时的血羽帝国发动了一场战争，而这场战争所攻打的区域不是血羽帝国任何一座城池，而是位于血羽南部的一块荒芜的山岭，当时猝不及防之下，血羽人丢掉了那片山岭，后来宋明印越想越觉得不对劲儿，就派人前去那边山岭区域，打算将之再给打回来，然而没过多久他派出的宋振丰就带着一帮手下返回来了。


第1485章 难以抉择

　　宋明印一问才知道原来驻守在那个区域的不是圣魂人，而是黑暗神殿的人，对于黑暗神殿，宋明印自然是不敢有什么想法的，这一次被侵略也只能是就此作罢了，不过对于此事的调查血羽帝国方面却一直都没停下来。

　　宋明印很想知道究竟是为了什么，能让圣魂帝国，或者应该说是黑暗神殿突然对血羽帝国的地盘发动进攻，他派宋振丰专门负责此事的调查，但是黑暗神殿与圣魂帝国那边的保密工作做的相当到位，宋振丰带人去查了很长一段时间，却依旧是什么也没查出来，后来还是因为圣魂帝国的一个探子营大统领意外落到了血羽人手中，在对其施展了各种手段之后，血羽人总算是抠出了一点儿有关那个山谷的秘密。

　　原来在那山谷里面藏着一种极为稀有的矿石，这些矿石对于黑暗神殿的人作用极大，但具体是什么东西就连圣魂人也不清楚，因此宋明印琢磨着就算是黑暗神殿那边不在乎圣魂帝国，为了那些稀有矿石只怕也不会轻易放弃这块地盘的，到时候在斯佩尔伯格大陆上来个两大神殿大对战的话，不管是血羽帝国也好，圣魂人也好，最终都得成为牺牲品。

　　因此在他研究法阵的时候，宋明印就派专人去观察着圣魂帝国的动向，而一听宋瑞真说事关血羽帝国生死，宋明印第一个想到的就是会不会是黑暗神殿那边也派人过来了，然而出乎他意料的是，这一次的麻烦根本就不是出在圣魂帝国，而是他根本就没有去琢磨的太灵城！

　　“太皇太祖大人，圣魂帝国那边并没有什么动静，最近一个阶段圣魂人并没有任何不正常的反应，虽然圣魂那边十有八九已经知道了我们与天神殿联系的事情，但就目前来看圣魂那边没什么异常，看样子黑暗神殿那边还没有动作！”宋瑞真简单的汇报了一下圣魂帝国那边的情况，随即话音一转说道，“不过这一次太皇太祖大人，麻烦可不是出现在圣魂帝国，而是距离咱们更近的太灵城那边有了新的动静！”

　　“太灵城那边有了动静？”宋明印听到这话下意识的就“嗯？”了一声，在他看来现在的太灵城对于血羽帝国而言已经不具备任何威胁性了，虽然说太灵城的防守做的固若金汤，不管是谁想要拿下太灵城都不是一件容易的事情，但是太灵城人手不足也是不争的事实。

　　现如今的太灵城七十级以上的算上王岚林也不过就是两人而已，这种情况就使得太灵城呈现出了一种防守有余而进攻不足的状态，而对于太灵城，宋明印基本上也不去担心什么了，但如今一听说太灵城竟然关系到了血羽帝国的生死，宋明印一时间就有些搞不清楚宋瑞真说的究竟是什么意思，这老头轻轻皱了下眉头便问道，“瑞真，你把话说清楚了，你说太灵城有了动作？这究竟是怎么一回事情？”

　　“吴松回来了！”

　　“嗯？吴松回来了？他什么时候回来了，该死的，这家伙为什么总挑一些关键时候回来！？”宋瑞真一句吴松回来了，将宋明印给吓的一哆嗦。

　　吴松这家伙现在在血羽帝国可以说是臭名远扬了，这厮干掉了穆家老祖宗，又在封天帝国那边大发神威，给整个血羽帝国乃至斯佩尔伯格大陆的这些大师们心中都留下了阴影。

　　如果是以前听到吴松回来，宋瑞真可能还不觉得那么激动，毕竟血羽帝国与太灵城之间一直都是处于和平相处的状态，而这种状态之下，就算吴松回来了，宋明印相信吴松也找不到什么理由对血羽皇族发难，但是现在就不一样了，这边血羽帝国刚决定限制太灵城的物资供应，那边吴松就跑回来了，要说宋明印一点都不担心那真就是在扯淡了。

　　“太皇太祖大人不需要担心，吴松这一次回来并不是针对我们的。”见宋明印面色有些不对，宋瑞真连忙上前一步劝慰道，“吴松这一次回来是要和我们谈合作的或者说他希望我们能够在争斗之中站到太灵城一边！”

　　“站到太灵城一边？”宋明印眉头微微皱了一下，迟疑了一小会儿这才缓缓的问道，“我还是没有明白这究竟是怎么一回事情，吴松回来就回来，怎么会提到什么争斗的问题？那家伙这是要对付谁，这和咱们血羽帝国又有什么关系呢，以吴松的能力，我们血羽帝国只怕是根本就帮不上什么忙吧，这家伙究竟是什么意思？”

　　“有些话一言难尽啊，我看还是让铃珊和您说吧，这一次与太灵城接触的是她，她了解的要比我更加清楚一些。”面对宋明印的一连串质问，宋瑞真苦笑了一下，随即给身旁的宋铃珊使了个眼色，而宋铃珊则是缓缓的将她所知道的信息全部都和宋明印说了一声，这位血羽皇族的太皇太祖大人听完了宋铃珊的诉说之后则是陷入了沉思之中。

　　“哎！看样子这还真是个棘手的问题！真没想到吴松现在能力已经强悍到如此地步了，竟然连黑暗三王之一的堕落女王丽萨都成了他的阶下囚，看样子这一次如果我们没办法做出正确的抉择的话，等待咱们的还真有可能是灭顶之灾啊！”

　　在沉吟了许久将宋铃珊的一番话完全消化掉之后，宋明印叹息了一声，随即又苦笑着摇摇头说道，“这件事情对我而言也是难以从中作出选择啊，如果那个什么沃伦所说的都是实情的话，那不管是天神殿还是太灵城都是我们惹不起的存在，到时候他们两家相争，我们夹在中间只怕是倒向哪一边都要倒霉啊，太灵城也好，天神殿也好，知道咱们倒向另外一边，到时候回过头来第一个要对付的都是咱们，他们都很强大，彼此之间只怕一时半会儿谁想拿下谁都不容易，但对付咱们却都是轻而易举啊。”


第1486章

　　“如果单纯是结盟的话，我倒是倾向于太灵城那边！”宋瑞真想想沉吟道，“这天神殿对咱们的要求实在是太过于苛刻了，真要是与天神殿结盟的话，咱们血羽皇族不但将彻底失去对血羽帝国的控制权，甚至有什么事情发生的话，我猜测天神殿方面还会对咱们发动围剿，跟着他们的话，咱们血羽皇族得不到任何好处，只能是将皇位与整个血羽帝国拱手相让，但吴松似乎对权力并没有太多的渴望，如果跟着吴松的话，我想他不会太过于为难咱们的。”

　　“我也觉得太灵城那边不会太过于为难咱们！”宋明印点点头说道，“咱们与太灵城那边也是多年的关系了，虽然说这一次减少了对太灵城的物资供应，但这也是迫不得已的事情，我想吴松应该能够理解我们的苦衷，并且看吴松对待他的那些同伴不难看出吴松这个人还是比较讲情义的，这一点从他对待太灵城现在掌权的那几个人就能够看出一些。

　　如果我们靠上去的话，也许会受到不错的对待，不过吴松究竟有没有那个沃伦所说的那般强大，还有那个堕落女王丽萨究竟是不是已经被吴松所收服，这都是值得我们去考证的，如果是的话，我们选择靠向太灵城也许要比靠向天神殿的下场要好一些。

　　靠上天神殿的话，真要是遇到点麻烦，我们血羽皇族绝对是炮灰，那些家伙舍弃我们不会有丝毫犹豫的，而靠上吴松这边的话，遇到危险他也许还能拉咱们一把，可要是那个沃伦所说的话中有水分的话，我们向太灵城靠过去只怕唯有死路一条啊。

　　天神殿的不讲道理大家都是见识过的，要是我们背叛了天神殿，而太灵城方面又没有能力与天神殿对抗的话，我们真就找不到任何出路了，铃珊你做的很好，如此先拖住太灵城那边再好不过了，我们先观望一下，如果堕落女王丽萨真的能够抵达太灵城的话，咱们再做决定也不迟。

　　这几天瑞真你要加大对太灵城的监视力度，那边有什么动向随时向我汇报，铃珊，你也去太灵城那边吧，有什么消息也随时传达过来，我知道这个有些让你为难了，不过现在是关键时期，也只能是委屈你一下了，一定要将堕落女王丽萨究竟有没有去太灵城这件事情落实下来！”

　　“我知道了！”宋铃珊点了点头说道，“这件事情我会尽力去做的，我相信太灵城方面也能够猜测得到我们的意图，不过这件事情我们究竟要不要与其他家族族长们商议一下？”

　　“这个根本就没有那个必要！”宋明印摆了摆手说道，“现在的血羽帝国能够有实力与咱们皇族相抗衡的也不过就是穆家一家而已，沃伦与你说的时候穆家那丫头不也在旁边么，我想她回去之后应该也会与穆家家主说起这件事情的，瑞真，你过去与穆家人交涉一下，相互交换一个口风就可以了，至于说其他家族的人先不要告诉他们。

　　咱们血羽帝国现在也不是铁板一块，总有一批为了自己利益不择手段的家伙，这个消息万一走漏了出去的话，对于我们而言将是致命的打击，你们也记住了，此事我们三个知道就好，千万不能再对任何人提起了，我想沃伦那家伙所说的那番话应该不仅仅是说说而已，真要是将此事传到天神殿那边，不管太灵城的结果如何，我想吴松那家伙都不会放过我们的，绝对不能因为这种事情将咱们血羽帝国陷入危险之中！”

　　宋明印十分坚定的点了点头，随即眼中又流露出了一丝犹豫之色，在几番沉吟之后，宋明印冲着宋瑞真吩咐道，“瑞真，就这几天的时间，你去帮我准备十只异香花粉虫尸体，等级要在三十五级之上的，最好是腹部有十个以上香囊的那种，你越快越好给我准备齐全了，记住，只要符合我要求的，不惜一切代价都要给我拿回来，最少也要十只！”

　　“太皇太祖大人，这距离花香祭祀的日子还早呢，您要这么多异香花粉虫的尸体干什么？”宋瑞真冷不防听宋明印将话题转移到了异香花粉虫上面不由得就是一愣。

　　这异香花粉虫是一种很珍贵的变异虫，这东西自身等级不高，成年异香花粉虫也不过就是三十级左右的样子，并且异香花粉虫的尸体也很少能够为炼金之类的副职所用，不过用异香花粉虫腹部的香囊所提炼出来的香精却是奇香无比，并有着极强的提神催情的作用。

　　血羽帝国有些贵族们会用异香花粉虫的尸体炼制催情香料，以供床第之间娱乐之用，不过异香花粉虫这东西并不多见，或者应该说极为稀有，用它的香囊提炼出来的香料也不是随随便便什么人都能拥有的，当然了除了催情之外，异香花粉虫的香囊也可以制作成普通香料，那东西也是王公贵族以及血羽各大家族成员们所趋之若鹜的东西。

　　在血羽帝国有每年举行花香祭祀的习俗，其最为主要的一味香料就是用异香花粉虫的尸体所炼制的香料，而除此之外，这异香花粉虫实在是没有什么其他作用，也正是因为如此，当宋瑞真听宋明印说要他准备异香花粉虫尸体的时候才会如此之诧异，他不明白太皇太祖在这种时候要这些没用的东西干什么，异香花粉虫极为稀有，即便是以血羽帝国皇族的能力想要收集一批这东西也不是那么容易的事情，那需要花费大量的人力物力，宋瑞真觉得有那时间还不如多为接下来要大的那一场大仗做做准备，在他看来将人手与钱财花费在收集异香花粉虫上面根本就是一种浪费。

　　“这东西我另有他用，让你准备你就去准备就是了！”宋明印面色不悦的看了一眼宋瑞真，随即哼了一声说道，“事情都已经交代给你们了，有什么新的情况随时向我汇报吧，好了，我这边法阵还没修补完呢，你们两个先出去吧！”


第1487章 赤神兽

　　被宋明印赶了出来的宋瑞真多少有些郁闷，这些年宋瑞真这位血羽帝国名义上的统治者日子过的并不怎么如意，有宋明印这位太皇太祖大人在，宋明印总有一种被架空了成为傀儡的感觉，这种滋味对于统治欲望很强的宋瑞真而言堪称折磨了。

　　之前宋明印这位太皇太祖将注意力都集中在了提升自身实力方面，很少问及国家的事情，宋瑞真的日子过的还算凑合，至少还有些实权掌握在手中，但是现在，宋瑞真感觉自己整个就是一个传话的。

　　他这个皇帝所能做的唯一的事情就是将宋明印的决定传达下去，这种状态宋瑞真相当不满意，有时候他总觉得自己这个皇帝还不如一般家主来的有权势，这种情绪让宋瑞真对于宋明印这个太上皇产生了无比的怨恨，但又不敢将心中的怨念表现出来，他所能做的也仅仅是偶尔嘟囔两句罢了。

　　“哎，太皇太祖大人做事情现在是越来越让人匪夷所思了，竟然要在如此关键的时候去收集什么异香花粉虫，真搞不清楚他究竟想要干什么，现在距离花香祭祀的日子还早呢，他让我去搞这么些异香花粉虫做什么！”

　　宋瑞真不过是随口嘟囔两句，发泄一些胸中的抑郁罢了，不过在他嘟囔的时候，一旁的宋铃珊却是正色说道，“父皇，也许我知道太皇太祖大人想要干什么！”

　　“他想要干什么……恩？铃珊你的脸色怎么会如此难看？”宋瑞真脱口问了一句，但转过头去的时候却发现宋铃珊的表情凝重，脸色也不是一般的难看，宋瑞真不由得愣了一下，随即迟疑的问了问宋铃珊，而宋铃珊却摇摇头，并没有立刻回答宋瑞真的问题，一直等走出一段距离确认说话不会被其他人听到之后，宋铃珊这才低声叹息了一声说道，“父皇大人，这异香花粉虫的作用还真就不仅仅是做香料呢！”

　　“不止能做香料？”宋瑞真停住了脚步，歪着脑袋皱眉看了一眼宋铃珊，随即低着头来回走了几步，他仔细琢磨着有关异香花粉虫的所有信息，没有放过任何一点，但悲剧的是在这位皇帝陛下的脑子里面，这异香花粉虫好像除了能做香料再就能做迷魂催情药，宋瑞真想的脑仁儿都疼，也没琢磨明白异香花粉虫究竟还有什么其他的功效，他叹息了一声说道，“铃珊，在这方面我的确是不如你啊，那异香花粉虫有什么功效你直说好了！”

　　“父皇，您应该知道在很久以前，斯佩尔伯格大陆上只有一个国家吧？”

　　宋铃珊没有直接说明那异香花粉虫的功效，而是没头没脑的问了这么一句，宋瑞真被问的愣了一下，尽管搞不清楚女儿为何会有此一问，不过以他对宋铃珊的了解，他知道宋铃珊这么问多半是与那异香花粉虫有关的。

　　他略微迟疑了一下，随即点点头说道，“有关这个我倒是知道一些的，以前斯佩尔伯格大陆上的确有一个很强大的帝国叫做熔新帝国，据说那个熔新帝国在当时整个位面都是数得着的，实力应该可以排进前二十的，不过后来不知道为什么熔新帝国据说在很短的时间里面就覆灭掉了，而咱们三大帝国严格说来都是熔新帝国人后裔，我说的应该是没错吧？”

　　“大致没错！”宋铃珊点点头说道，“不过有一点父皇您没有说对，那个熔新帝国在当时整个位面各个国家排名来看绝对不是前二十那么简单，而是能够稳稳的排进前十，甚至有人说当初熔新帝国最为鼎盛的时期能够排进前五的！”

　　“真没想到咱们斯佩尔伯格大陆也有过那么光辉鼎盛的时候！”宋瑞真叹了一口气，随即又有些迷惑的问道，“不过我还是不明白，这个熔新帝国是不是很鼎盛这与咱们现在说的事情又有什么关系！？”

　　“父皇，这个熔新帝国如此强大，您就不想知道它是如何覆灭掉的么？”

　　“这个我还真就不大清楚”宋瑞真摇摇头说道，“我在皇族图书馆当中好像看到过一些有关于熔新帝国覆灭的事情，我记得那上面只说熔新帝国是毁灭在一次巨大的灾难当中，但究竟是什么样的灾难致使熔新帝国的覆灭，这个就没有记载了，怎么？难道那上面记载的有问题，熔新帝国不是覆灭在一次灾难之中？”

　　“父皇，那上面这么记载倒是没什么错误，熔新帝国的确是覆灭在一次灾难之中，不过我想就算是编写那本书的人也未必知道究竟是什么致使了熔新帝国的覆灭，才会写出如此模棱两可的东西吧！”

　　宋铃珊顿了一下，这才缓缓的说道，“当时的熔新帝国号称科技之国，在科技方面熔新帝国方面是相当强盛的，而在炼金，锻造，工程等方面，熔新帝国都有着过人之处，熔新帝国之所以会叫熔新，其寓意就是熔炼变化出新的东西，但是这些方面的强盛也就致使熔新人需要不断的挖掘矿物，开采矿石，无穷无尽的开采最终还是给熔新帝国带来了麻烦。

　　在开采一处矿脉的时候，熔新人挖的实在是太深了，触动了一处封印，将里面一头赤神兽给放了出来，赤神兽那东西最为感兴趣的就是强大生物体，也就几天的功夫，熔新帝国的各大高手纷纷死在了赤神兽口中，接着临近的大陆也有高手倒霉死在了赤神兽口中。

　　后来据说这赤神兽触犯了古神一族的利益，将当时还驻守在咱们位面的几个古神的分身给吞掉了，古神一族震怒，降临了三大神尊的化身这才将那只赤神兽又给镇压了起来，而据说古神一族镇压赤神兽的地方就是咱们血羽帝国皇城之下。

　　后来古神一族离开了，那赤神兽也就长眠不起了，但如果再有人破掉古神一族的封印的话，赤神兽还是有可能会重生的，父皇，据我所知赤神兽的味觉相当的敏感，很多怪异的味道都能刺激到赤神兽，而这其中就有异香花粉虫的香囊所散发出来的味道。

　　我在一本古书籍上曾经看到过这样的记载，说是那头赤神兽在这个位面即便是古神降临也很难将之彻底消灭掉，它不过是被古神下了昏睡的禁制而已，而遇到一些特殊刺激的话，赤神兽就有可能再次醒来，其中记载了几样能够刺激到赤神兽的味道，那里面就有异香花粉虫的香囊！”


第1488章 回归

　　“你是说太皇太祖想将那赤神兽给弄醒？见鬼，赤神兽那东西是整个位面最为顶级的存在，要是将那东西弄活的话，我们谁都不会有好下场的！”宋瑞真听宋铃珊如此一说眼睛不由得睁得老大，并失声惊呼了起来。

　　他虽然不清楚熔新帝国究竟是如何覆灭掉的，不过赤神兽的威名他却是听说过的，宋瑞真很清楚那东西几乎就是这个位面所能承受力量的极限存在，而那家伙又是以嗜杀而出名的，一头赤神兽对于血羽帝国而言完全就是毁灭性的灾难，现在他终于明白强大的熔新帝国为什么会在很短的时间里面就走向了覆灭。

　　“看样子太皇太祖大人应该是做好了与其他人同归于尽的打算！”宋铃珊叹息了一声说道，“不过这一次同归于尽所需要付出的代价实在是太大了，当初赤神兽醒来的时候还有古神一族帮忙镇压，但是现在古神一族早就放弃了这个位面，如果那赤神兽再活过来的话，只怕没有人能够镇压住那东西了，太皇太祖大人根本就是想将整个位面都拿来做陪葬！”

　　“没你说的那么严重吧！？”宋瑞真讪讪一笑，脸上的汗已然是顺着脸颊淌了下来，他用袖口擦拭了一下说道，“太皇太祖大人不会真的拿生命开玩笑吧？再者说了，就算是将赤神兽给放出来了，不也有天神界的那帮家伙么，真要是遇到赤神兽的话，我想天神界的天神会将之收拾掉吧？”

　　“情况恐怕没有您说的那么乐观！”宋铃珊叹息了一声说道，“这要是在上等位面出现一只赤神兽的话，也许天神界的人对付起来并不是很难，但问题是那赤神兽出现在了咱们位面，这个就比较麻烦了。

　　咱们是低等位面，那些天神一族的人员就算是降临到咱们位面上来，也要付出相当大的代价，并且实力大幅度缩水，不然的话像咱们这样的低级位面早就被高等智慧生物给占领了，这是空间法则，是人力所不可能违背的，而天神界天神的实力是没办法与古神相媲美的，除非他们敢冒险，将真身强制降临到咱们这个未免来，否则的话单靠几句化身想要对付赤神兽简直就是痴心妄想。

　　父皇，您觉得以天神界那些家伙的狡猾劲儿，让他们强制真身降临到咱们这样一个低等位面，冒着生命危险去对付一只赤神兽的可能性又有多少呢？这只怕是不大可能的吧？天神界的人虽然不知道大量降临到咱们位面上来图谋的是什么东西，但是如果出现了一只强大到让他们呢也无法抗拒的赤神兽，那些天神界的人多半是不会有所动作的。

　　并且就算他们有所动作了，能不能克制住赤神兽也是两说的事情，古神的三大神尊齐降临到这个位面才控制住了赤神兽，并且还仅仅是将其封印了而已，根本就没办法伤害到赤神兽的本体，而天神一族能与古神三大神尊相比的，恐怕也只有他们的神王能够勉强比一比吧，父亲大人，您说天神族神王有可能降临到咱们位面么，并且这天神一族据我所知可并不擅长封印能力，他们就算是肯降临只怕也控制不住赤神兽啊，太皇太祖大人这么一折腾，只怕整个位面都要跟着遭殃的！”

　　“恩，听你这么一说，我倒是真的需要琢磨一下这件事情了！”宋瑞真慎重的点了点头，对于那位太皇太祖大人的决定第一次有了抵抗的念头！

　　……

　　阳光，沙尘，还有无穷无尽的变异虫似乎永远都是斯佩尔伯格大陆夏天的主旋律，这个夏天似乎也不例外，不过对于吴松而言，此时的心情与当初刚来到斯佩尔伯格大陆的时候已经是截然不同的，当初的吴松刚刚来到斯佩尔伯格大陆就险些死在了一只十级级的变异虫口中，而如今的吴松对于夏天的虫灾已然是全然不惧，甚至遇到一些稀有的虫子也懒得去猎杀了，此时此刻，这家伙正坐在一处山坡之下，悠闲的抽着小烟儿，看着下面一群一群人正与大片的虫子厮杀着。

　　“恩，看起来这帮家伙应该是炼金城的人才是，不过看养着他们好像不是隶属于馥儿他们炼金塔的，老子到底要不要救一下呢？”小吴同志很猥琐的在为要不要救人这种事情而犹豫着，这要是换做一点儿干系都没有的队伍，吴松根本就不需要去琢磨这种问题，不过自打穆蓉馥当上了碧青炼金塔塔主之后，炼金城当中一部分事物就交给了穆蓉馥去管理，如此一来也算是勉强与吴松扯上了一些关系，而就在他犹豫不决的时候，在远处突然刮起了一阵暗红色的阴云，吴松眉头一蹙，站起身来向远处眺望了一番，最即便是叹息了一声。

　　“哎，居然来了一大片红蚊，这帮家伙真够倒霉的，看样子如果不出手的话他们多半是要死在这里了！”吴松看清楚了远处那一片红色云雾的真相之后便忍不住叹息了一声，下面那帮人一共是十几个，看样子应该是隶属于炼金城的一支佣兵队伍，能力方面吴松感觉还算是凑合吧，带头的那个大胡子壮汉应该就五十级出头的样子，而队伍当中其他人都在四十级左右这种等级的队伍要是有个百八十人的话遇到一群红蚊还有可能杀出一条路来，但只有十几个人的话，如果没有什么特殊手段，那就唯有死路一条了，吴松迟疑了一下，最终还是决定下去帮帮那帮家伙。

　　“都跟我走！西北口的位置来了一大群红蚊，你们要是不想死的话就快走！”

　　吴松喊出这番话的时候，那边一帮佣兵的猎杀战斗已然是接近尾声了，在吴松所经过的这个区域原本没有什么太强大的变异生物，周围最对也就是三十十级的变异虫而已，并且数量还不是很多，以下面这支队伍的能力，如果想跑的话根本就不可能会被围住的，而之所谓被围，是因为他们在猎杀一只隆骨多角虫。


第1489章 不要命的瘦子

　　隆骨多角虫这玩意儿长的和蜈蚣有些类似，细长的身子背部高高隆起，在背部隆起的脊骨之上生长着一连串从头到尾的尖角，这些尖角具备很高的炼金价值，是许多中高端药物所必备的材料之一，而隆骨多角虫也就成为了各个有些能力的佣兵团争相猎杀的目标。

　　隆骨多角虫虽然是好东西，但自身有着五十以上的等级，绝对不是一般低级小佣兵所能祈望的，下面那个大胡子所带领的佣兵团显然是有些实力的，不过在吴松看来这帮家伙显然是在错误的时间做出了错误的决定。

　　这十几个佣兵身边还有几只地行兽驮着货物，显然他们这一次是有任务在身的，而佣兵的信条当中最为重要的一点就是安全完成任务，很多佣兵团都有着相同的一条规矩，那就是在做任务的时候不得节外生枝，只要是任务一开，所有人都必须要以任务为主，不得擅自做其他事情，而这一次的情况吴松觉得没什么难以理解的。

　　这帮家伙的任务应该就是护送这一批物资前往炼金城，不过路上见到了隆骨多角虫，见财起异心，琢磨着想要顺便发一笔财，才对这只隆骨多角虫下了手，但没想到周围的变异虫越来越多，最终被包围了，而看那架势，这几个人应该是真的有些能耐，就算被围了，他们也没有马上琢磨逃跑的问题，而是选择了顶着周围变异虫的攻击继续猎杀隆骨多角虫，并且已经是快要成功的将隆骨多角虫猎杀掉了，不过悲剧的是就在这个节骨眼上出现了一群红蚊。

　　对于这帮佣兵们的举动吴松可以理解，隆骨多角虫他现在是看不上眼了，但放到他刚来到斯佩尔伯格大陆的那会儿，遇到隆骨多角虫吴松多半也是要不惜一切代价干掉的，不过这帮家伙拉着运输物资猎杀隆骨多角虫这种行为显然就有失厚道了。

　　不管隆骨多角虫再怎么珍贵，佣兵既然接了任务还是要以任务为主的，毕竟佣兵拿人钱财就要替人办事儿，这要是运输的是那种不需要拉车能够直接装进储物空间里面的物资的话，顺路杀个隆骨多角虫也就杀了，没有物资拖累，毕竟遇到什么事情跑的也能够快一些，可这帮家伙居然拉着物资车打隆骨多角虫，这种行为在小吴同志看来无异于找死，若不是想通过这帮人了解一些信息的话，吴松根本就懒得搭理这帮人。

　　冷不防听到吴松喊了一句，那支佣兵小队里面的人还愣了一下，但随后一个纤瘦的法师一句话好悬没把小吴同志给气昏迷过去，那家伙一看吴松冲过来了，直接来了一句，“有人要抢东西，瞎子，黑熊负责拦住他，其他人速度将隆骨多角虫干掉！”

　　“操了，老子就贪图那点儿破逼玩意儿啊……这孙子也太看不起老子了！”吴松给那家伙一句话气的好悬没吐血，这厮暗自叹息了一声，随即怒吼道，“你们这帮家伙是不是不要命了？竟然在这种鬼地方猎杀变异虫，西北口那边过来的是什么，你们自己看看，如果不想活了的话，就继续在这里呆着吧！”

　　吴松的表情完全可以用诡异来形容了，对于这帮人不知死活的行为，他颇有些无语的意思，这家伙哼了一声，怒斥了两句随即便停住了脚步，而那些佣兵在被吴松呵斥了几句之后，这才将注意力集中在了西北方向，而这一眼望去，那领队的大胡子便失声惊呼了起来。

　　“兄弟们快撤，那是红蚊群！拉上物资车，快跑！都跑到前面那个水潭里面去，不能在这里让红蚊群将咱们包围住，不然的话所有人都要死在这里的！”

　　那壮汉看到红蚊群之后终于意识到问题的严重性了，这家伙还算是厚道，在跑的时候也没忘了提醒手下人将所有物资全部都拉上，不过显然并不是所有人都如同那壮汉一般厚道。

　　一听到壮汉说要走，之前那个纤瘦的法师便吼了一声说道，“团长，那隆骨多角虫马上就要挂掉了，咱们现在撤了，岂不是给那家伙白捡便宜？我看咱们还是坚持坚持，将那隆骨多角虫干掉了之后再走也不迟啊！那东西弄到手之后，够咱们团里面所有人过两年好日子的了！”

　　瘦子显然并不想放弃隆骨多角虫，而他这么一喊，原来那些已经打退堂鼓的佣兵们被东西刺激着也纷纷变得犹豫了起来，几个已经跑过去拉物资的人又转身折了回来，并继续对隆骨多角虫发动进攻。

　　“你们这帮家伙是不是已经疯了，就算是将那隆骨多角虫弄到手了，你们也得有命去花那份儿钱才行！那是红蚊群啊，真要是被围上的话，咱们所有人都得死在这里！妈的！你们是佣兵不是想干什么就干什么的强盗，都他妈的给老子住手，我现在命令你们全都给我拉车往水潭那边跑，要是不听话的话，都给我滚出佣兵团去！”

　　“恩，这家伙还算没有忘记自己是干什么的，妈的，还没到无药可救的地步！”听那大胡子吼了一声，小吴同志便在远处暗中点了点头，对于那种玩忽职守的家伙，吴松是打心眼里看不上的，而大胡子虽然贪财，但终归是没有忘记自己应该做什么，不过显然并不是所有人都有大胡子这样的觉悟。

　　那瘦子一听大胡子说不打了，便不干了，尖叫了一声说道，“有东西大家为什么不拿，既然你这么说，那我现在就退出赤火佣兵团，我不是佣兵团的成员了，现在去打隆骨多角虫没什么问题了吧，有兄弟愿意跟着我干的就继续给我打隆骨多角虫，将它弄死了之后大家平分，咱们一起过几天舒舒服服的日子去。”

　　在吴松看来，那瘦子显然就属于祸害那个类型的，当佣兵的无非就是为了佣兵团里面那点儿福利而已，瘦子这么一喊，还真就有几个不讲情义的直接将车丢在一旁跟着瘦子去打隆骨多角虫去了，那大胡子气的哇哇直叫，却拿那几个人一点儿办法都没有，大胡子咬咬牙，最终是选择了离开！


第1490章 大师级强者

　　“这位朋友，这次真的要谢谢你了，不过现在这种时候不适合多说些什么，有什么话咱们还是找个安全地方再说吧，如果这次能活着的话，我泰达伦必将重谢你的救命之恩！”那大胡子先向不远处的吴松道了一声谢，随即冲着队伍中的其他人大吼道，“兄弟们，那几个家伙已经不是咱们一路人了，就让他们与变异虫拼命去吧，其他人尽可能多的带上物资跟我走！”

　　大胡子泰达伦带领着剩下的人拉起物资以最快的速度朝着远处冲去，在几个法师开路之下，前方的变异虫包围圈很快就被撕开了一条裂缝，而泰达伦则是带领着众人快速冲出了包围圈。

　　这支佣兵队伍在吴松看来还算是比较给力的了，虽然说队伍当中没有对付变异虫能力最强的火系法师，不过其他几系的法师却有着五个之多，这些家伙一齐动手也是相当猛的，在他们的共同努力之下，前方的变异虫死的死，被控制的被控制，完全丧失了应有的战斗力，而其他人趁着这个机会快速将变异虫甩开。

　　吴松跟着佣兵队伍往前走了也就能有不到二十里地的距离，就看见了一个面积不是很大的水潭，那水潭里面的水很浑浊，泰达伦并没有让队伍成员往水潭里面钻，而是让两个水法联合支起了一个很大的水幕，将所有人还有物质全部都笼罩在了当中，而队伍里面的盗贼则是以最快的速度在水幕周围设置了一圈幻术陷阱。

　　吴松见此情景也是不由得暗自点头，颇为赞赏这些佣兵的手段，要知道红蚊那东西魔法抗性很强，但惟独比较怕水，对付这些家伙支起水幕来的确是能够起到很好的作用，不过单独支起一面巨大的水幕对于他们这个等级的灵师而言就算是两人轮流着也是相当吃力的事情，而有了这个小水潭的帮忙就变得不一样了。

　　法师可以从水潭之中源源不断的将潭水提取出来，再用潭水来布置水幕，这样一来就要比单独用他们自己的灵能去转化元素能量节省了很多，而浑浊的潭水就意味着下面很可能会有些未知的危险，因此泰达伦的做法在吴松看来毫无疑问是相当明智的。

　　“这位朋友，这里暂时应该是安全的了，你就在这呆着好了，我的兄弟们会确保你的安全的！”在布置好了一切之后，泰达伦与吴松打了个招呼，随即对着身后的一个法师说道，“刀疤，给我加一个冰霜护体，我去他们那边看看！那几个家伙没有法师，遇到红蚊群肯定顶不住，我看看能不能将他们给弄回来！”

　　“团长！你还出去干什么！？”那个被称之为刀疤的法师一听这个就不干了，他哼了一声说道，“那几个混蛋现在已经不是咱们佣兵团里的人了，他们有多不是人你也看到了，既然在这种时候选择了离开佣兵团，就不是咱们的兄弟了，你管他们是死是活的，团长你别去了，要我说那帮家伙就是一群畜生，平时你对他们那么好，有什么事情都先想着兄弟们，发钱的时候甚至有时候你不拿都给我们了，他们还能因为一只隆骨多角虫背叛了咱们，这种人根本就不值得搭理的！”

　　刀疤的这番话在吴松听来一点儿都没错，对于那种见利忘义的家伙，吴松没有丝毫怜悯之意，不过大胡子泰达伦与吴松显然并不是一个想法。

　　他瞪了刀疤一眼说道，“你小子废话怎么那么多，老子做什么事情还用你小子教我么，霍利虽然不是个东西，但其他人和他不一样啊，他们有难处我是知道的，像莱恩，他老爹得了绝症，急用钱呢，克斯达伦家里有六个孩子要养没钱能行么，他们去杀隆骨多角虫也是迫不得已，要是他们死了，他们家里的那帮人怎么办？难道就眼睁睁的看着他们去送死么！”

　　刀疤撇了撇嘴巴还想说什么，泰达伦冷哼了一声咒骂道，“你小子现在别他妈给我说那些没有用的东西，老子让你做什么你做就是了！不然的话你和那帮王八蛋有什么区别，都是关键的时候不听老子指挥！”

　　泰达伦几句话将刀疤骂的没了脾气，而吴松在一旁则是暗自点头，小吴同志虽然自以为也很讲义气了，不过泰达伦这种以德报怨的做法吴松是绝对做不出来了，如果碰到背叛的家伙，尤其是这种关键时候反水的混蛋，吴松感觉自己最有可能做的事情就是亲手将之干掉，至于说这种折回去再救他们的举动，小吴同志是万万做不出来了。

　　不过虽然不认同泰达伦的做法，但对于泰达伦的这股子讲义气的劲儿，吴松却是颇为欣赏，他想了想，就对正打算往水幕外面冲的泰达伦说道，“要去救人的话我跟你一起去吧！”

　　吴松并不是一个爱管闲事的人，但对于那些讲义气的人，吴松向来都是看着比较顺眼的，在力所能及的情况下，他倒是不介意帮泰达伦一把，不过泰达伦一听吴松这么说却是皱了下眉头。

　　泰达伦迟疑了一下说道，“朋友，我这是要去红蚊群里面救人，这可不是闹着玩儿的，那些红蚊有多么可怕我想你应该也是知道的，到了那边我可没有能力再去保护你了，我看还是算了吧，你刚才提醒了我一下，我已经很感激朋友你了，这种冒险的事情你就不要去了！”

　　“嘿嘿，难道我还需要你来保护么！”吴松嘿嘿一笑，他知道跟泰达伦这种人磨嘴皮子是没有任何作用的，这家伙左手一挥，一把由火焰能量凝结而成的长刀便出现在了他手中，吴松一甩手，那长刀呼啸着就直接射了出去，轻易切开了水幕眨眼间消失的无影无踪。

　　“这……这是？这是将元素能量凝结成形？您，您是一位大师级强者？不，不好意思，我刚才有些失礼了！”泰达伦着实是被吴松的这一手给震撼到了，这家伙看吴松挺年轻的，还以为吴松是个普普通通的独行冒险者，只是恰好遇到他们而已，却没想到对方轻易之间就来了这么一手，这种只有大师级灵师才能施展的手段让泰达伦瞠目结舌说不出一句完整的话来。


第1491章 局势变化

　　对于他们这样的佣兵而言，大师级强者毫无疑问是需要仰视的存在，一想到自己之前竟然与一位大师称兄道弟，泰达伦便不安了起来，这大师级的灵师他虽然没有真正的接触过，却听别人说这些家伙都是些脾气极为古怪的人，他很怕自己之前的话会引起对方的反感，再给自己甚至队伍当中其他人带来麻烦，这家伙连忙就先道了声谦。

　　“我这儿没那么多讲究的。”吴松笑了笑说道，“我跟你一起抓紧时将那几个家伙弄回来，不然的话他们只怕是真要死在红蚊嘴里了，回来之后我还有些事情要问你，现在就不要啰嗦那些废话了。”

　　“好！那就多谢大师您了！”这一回泰达伦不再啰嗦什么了，吴松给泰达伦套了一个火焰盾之后，两人快速朝之前泰达伦战斗过的地方冲了过去。

　　二十里地的距离对于吴松而言现在和二十米其实也没什么区别了，不过即便是这样，等他们过去的时候那几个叛离了佣兵团的家伙依旧是受到了应有的惩罚，吴松与泰达伦过去的时候，那些红蚊已经将叛逃的四个人干掉了两个，只剩下那个瘦子还有另外一个骑士在苦苦支撑了，瘦子见到了泰达伦立刻大声呼喊道，“团长，快救救我，我不想死在这里！”

　　“我帮你做出决定了，好了，现在你可以直接将另外一个人救回来了！”吴松冷哼了一声，甩手一个手刀直接将那恬不知耻的瘦子法师脑袋切了下来，随即阴冷的吩咐了泰达伦一句，而泰达伦则是打了个寒战，点点头快速朝已经快要不行了的骑士冲了过去。

　　那些红蚊对于泰达伦他们这个级别的灵师而言是相当致命的东西，但对于现在的吴松而言，就算是再来一百倍一千倍的红蚊也不可能对他造成什么威胁的，这家伙吩咐完了泰达伦之后，便对周围的红蚊展开了屠杀，几个火焰法术甩了出去，周围的红蚊连带着其他变异虫瞬间就全部都成了飞灰，只留下来泰达伦与那个骑士傻愣愣的看着眼前所发生的一切。

　　“泰达伦，你们佣兵团应该是隶属于炼金城的佣兵团吧？”在与两人返回水潭边的水幕之中后，佣兵们七手八脚的帮着骑士包扎伤口，而吴松则是看了一眼泰达伦询问起了炼金城的事情来。

　　“的确如此！”泰达伦点了点头说道，“大师，我们的确是属于炼金城的佣兵，不过我们不是护城佣兵，而是属于逆水炼金塔的专属佣兵，这一次任务我们也是帮助逆水炼金塔完成的！”

　　“原来是这样！”吴松点了点头，泰达伦说的比较详细，这炼金城之中佣兵团有着不同的分工这一点吴松是知道的，其中一部分佣兵是专门雇佣过来保护炼金城安全的，这部分佣兵不属于任何一座炼金塔，而是所有炼金塔共同出资雇佣来的，而除了这一部分成员之外，还有一部分佣兵则是各大炼金塔专门雇佣来，用作帮助炼金塔运输一些物资，还有炼金塔外派炼金师的时候给炼金师做保镖用的。

　　而泰达伦他们就是隶属于逆水炼金塔的佣兵。吴松想了想，随即点点头说道，“你们逆水炼金塔应该是与碧青炼金塔关系不错吧，我这一次是来找碧青炼金塔的塔主穆蓉馥有些事情，她现在应该是在炼金城之中吧？”

　　“您要找穆塔主？”那泰达伦一听说吴松要找穆蓉馥，表情就变得怪异了起来，吴松愣了一下，他似乎是意识到了什么，轻轻皱眉问道，“怎么穆塔主有什么事情么？”

　　“穆塔主她倒是没什么事情，穆塔主与太灵城那边关系极佳，现在没人敢轻易得罪太灵城的，不过也许再过不了多久，穆塔主她就不再是碧青炼金塔的塔主了，您是我的救命恩人，有些话我不能对您隐瞒。

　　穆塔主他因为太灵城的事情得罪了天神殿那边，现在几方势力大混战，又有个恐怖的赤神兽在里面搅合着，这种情况没有人敢动太灵城也没有人敢将穆塔主她怎么样的，不过天神殿那边却动用了一些手段对炼金协会施压了，不知道双方最终达成了什么样的协议，反正最终炼金协会是打算强行将穆塔主给撤下来。

　　据说炼金协会那边派下来的新塔主这几天就要抵达炼金城了，到时候只要进行完了交接仪式，穆塔主就不再是碧青炼金塔的塔主了？大师，您应该是很长时间没有与外界接触过了吧？不然的话这么大的事情怎么会不知道。”

　　“前一段时间我去了别的大陆，的确是不知道这边的事情。”吴松不动神色的编了个瞎话，随即缓缓的问道，“你刚才除了说碧青炼金塔要换塔主之外，还说什么几方势力大混战，这究竟都是怎么一回事情，这里现在为什么这么乱套，你快与我说说，我要知道的越详细越好。”

　　在吴松的追问之下，泰达伦将最近发生在斯佩尔伯格大陆的一些事情与吴松说了一番，原来在最近一段时间，斯佩尔伯格大陆接连发生了一系列的变化，而这些变化也与吴松息息相关。

　　一年之前，对于斯佩尔伯格大陆有所图谋的天神殿找上了血羽帝国，表示愿意与血羽帝国结盟，并帮助血羽帝国统一整个大陆，根本就没有选择余地的血羽人只能是答应了对方的要求，两方势力在暗中谋划着对圣魂帝国以及这片大陆其他势力展开打击。

　　这事情原本都已经定下来了，并且血羽帝国几乎所有家族族长也都做出了明确的答复，只等天神殿那边忙完了其他大陆的事情就对斯佩尔伯格大陆其他势力下手，然而就在天神殿的人做好了入侵斯佩尔伯格大陆准备的前夕，血羽帝国却突然做出了一件让所有人都感到无法理解的事情，那就是血羽皇族与血羽帝国最大的家族穆家同时宣布血羽帝国与天神殿解盟，并与就处在血羽帝国地图之中的太灵城结盟。

　　这种举动迷惑了很多人，大家都感觉没办法理解血羽人为什么会有这样的举措，而随后过了一段时间众人才知道原来太灵城里面卧虎藏龙，不知道什么时候太灵城里面居然出现了大量高手，这些高手不但将不甘心失败的天神殿爪牙打败，甚至还将几具百级之上的天神降临之体全部都留在了这边。


第1492章 位面流氓

　　这种实力让所有人都不敢小视太灵城，而损兵折将的天神殿自然是不会就这么忍气吞声的，在丧失了血羽帝国这个盟友之后，天神殿又联系上了斯佩尔伯格大陆另外一个大帝国——奥维德帝国。

　　在他们的帮助之下，奥维德帝国快速强大起来，不过此时的天神殿在吃了一次亏之后却是不敢轻易去招惹血羽帝国以及血羽人身后站着的太灵城了，这一次天神殿将矛头对准了圣魂帝国，他们是打算将圣魂彻底解决掉之后，再专门来对付血羽帝国以及太灵城，可不曾想到的是，就在这个节骨眼上，黑暗神殿那边却突然发力了。

　　他们打通了深渊通道，大量强大的恶魔降临到了这个位面，并对天神殿发动了绝地大反击，猝不及防之下的天神殿吃了大亏，在几个月的时间里面就将他们所占领的地盘丢失了大半，而这一次的惨败却让天神殿背后的天神界那边大为恼火了起来。

　　天神界又陆续有很多人降临到了这个位面，并参加到了对恶魔的围剿之中，两大神殿，或者说是恶魔与天神们之间的争斗在一番火拼之后进入了僵持状态，而斯佩尔伯格大陆这边的局势也跟着进入了僵持状态，圣魂帝国与奥维德帝国之间的战争僵持不下，一时间谁都没办法拿谁怎么样，而就在这个时候，血羽帝国这边却突然出了乱子。

　　血羽帝国出的乱子并不是其他两大帝国或者说是与恶魔和天神产生了冲突，而是血羽皇族内部冲突导致的，在依附与太灵城之后，血羽人虽然不需要担心外部矛盾问题了，而皇族内部却出现了矛盾，血羽皇帝宋瑞真联合了几个太灵城的大师对血羽太皇太祖宋明印发动了讨伐！

　　这对于血羽太皇太祖宋明印的讨伐原本是十拿九稳的事情，宋瑞真在发动讨伐之前就已经联系了很多家族，甚至包括血羽皇族的其他大师，并且还在太灵城又找个三个八十级以上的大师坐镇，这种阵容对付一个宋明印绝对是绰绰有余的事情，并且宋瑞真还在宋明印所需要材料里面动了些手脚，就怕宋明印到时候狗急跳墙再将赤神兽给弄活了，可他的这些努力依旧是没能起到什么太大的作用。

　　等宋瑞真带着人将宋明印堵在了皇城里面的时候，这位太皇太祖大人走投无路之下选择了鱼死网破，这家伙以自己的身体作为祭品唤醒了赤神兽，而宋瑞真还有他找来的那些帮手全部都成了宋明印的陪葬，血羽帝国直接落到了宋铃珊手中，而继承了皇位的宋铃珊与太灵城的联系更加密切了，不过那只赤神兽苏醒之后却没有盯着血羽帝国一家打，而是成为了三大帝国共同的祸害。

　　那家伙刚刚苏醒，被镇压了这么久实力还没有完全恢复，它出来之后直接跑去太灵城得瑟了一圈，在被钳子他们联合给打出来并受了不轻的伤之后，那赤神兽便再也没敢找太灵城的麻烦，而是四处游荡打游击去了，除了血羽一方能力强大的人都聚集在太灵城之外，不管是天神殿的人还是黑暗神殿那边弄来的恶魔都没少受这赤神兽霍霍。

　　一开始的时候两方面接连有人被赤神兽以偷袭的方式干掉都很恼火，天神殿还有黑暗神殿都曾经专门针对这只赤神兽发起了不少次围剿，但围剿的结果却是没打到狐狸惹了一身骚。

　　那赤神兽跑的很快，并且完全是一种打游击的状态，见到大部队就跑，大家走在一起根本就没办法捕捉到他的踪影，而小股的势力遇到那赤神兽不但不能将它干掉，反倒是成了赤神兽的补品，如此来回折腾了数次，两大神殿方面就全都放弃了围剿赤神兽的想法。

　　这家伙吃了很多补品，恢复了一些伤势，更是变本加厉了起来，时不时就有些强大的存在直接成了赤神兽的口粮，两大神殿见势不妙，最终只能是放弃了对赤神兽的追捕，但让他们彻底放弃斯佩尔伯格大陆他们又不甘心，于是三方势力就出现了大家谁都不敢出门，强者都龟缩在城里，却让级低的人出去打拼，而斯佩尔伯格大陆的局势也因为一只赤神兽进入了一种怪异的平衡状态。

　　“NND，看样子这帮家伙在斯佩尔伯格大陆真的是有所图谋啊，这种不毛之地也值得他们如此留恋，竟然有了那么巨大的损失都没有退出这里，真不知道他们想要的究竟是什么东西，恩这件事情值得好好查一查呢！”

　　吴松听说两大神殿被那什么赤神兽折腾了个奶奶样，宁可龟缩在城里面也不撤离，不由得就皱了皱眉头，虽然不清楚两大神殿这么做图谋的究竟是什么，不过有一点却是可以肯定的，他们所要争取的必然是极为珍贵的东西，这一点吴松琢磨了一下，感觉仔细查一下的话想知道真相也不会太难的，而除了这个之外，吴松更加在意的却是赤神兽究竟是个什么东西。

　　他想了想，脑袋里面却并没有丝毫有关赤神兽的记忆，甚至连泰坦东皇的记忆碎片里面也没有赤神兽的信息，吴松不由得皱了下眉头，随即暗中联系了一下老狼问道，“老狼，你知道那个什么赤神兽究竟是什么东西不？我怎么从来也没听说过呢，不但人类的记忆没有与它相关的信息，就连东皇的记忆碎片里面似乎也没有与它相关的东西，这还真是怪事儿！”

　　“吴松，你没有赤神兽相关的信息这个正常的，这家伙就是个位面流氓！”老狼冷哼了一声说道，“那东西你不知道再正常不过了，因为你那个东皇灵魂根本就不可能注意到如此弱小的生物，而你这个人类灵魂之前还没办法接触到这个层面的生物。

　　那家伙是一种相当狡猾的高等生物，以它的实力提升到顶级之后是有能力晋级高等位面的，但是这家伙却有着一种压制自身能量的能力，可以将自己身体当中的能量维持在这一位面所能容纳能量顶级的地步，然后这家伙就开始吸收位面能量，并且四处猎杀位面之中的高等生物，直至将位面之中所有高等生物全部都猎杀掉之后他们才会再去祸害其他位面。

　　在能力没达到能够猎杀一个位面的所有高等生物之前，这东西是不会轻易去高级位面涉险的，而呆在低级位面，受到空间法则的限制，其他高等生物就算是想干掉赤神兽也不是那么容易的事情，毕竟绝大多数生物体都是要受到空间法则制约的，那些高等位面的生物降临到低级位面能力会有很大的制约，自然也就没办法对赤神兽造成什么威胁了，你说这种东西不是位面流氓是什么！”


第1493章 搅混水

　　老狼说话的时候语气足以用咬牙切齿来形容了，而吴松听了老狼的介绍之后也是不由得皱了下眉头，这赤神兽的所作所为已经完全可以用猥琐来形容了，它的成长如果用一句话来形容的话，就是无限的在欺负弱小当中壮大自己，本来猎杀低等生物是无可厚非的事情，但是像赤神兽这样赶尽杀绝的家伙还真就不多见，这厮轻轻皱了下眉头随即问道，“要你这么说的话，这只赤神兽应该还没达到这个位面所能容纳能量的临界点吧？”

　　“应该是这样的！”老狼答应了一声说道，“守护在太灵城的那几个家伙虽然也有着不错的能力，却没有一个能够达到这个位面能量临界点的，既然那家伙被杰尔森他们给收拾了，我想应该是还没有恢复过来吧，我以前就听说这个位面有一只赤神兽，后来被古神一族的人给封印掉了，应该就是这一只了，那东西既然没有恢复过来，我想咱们对付起来应该会容易一些的，不然的话还真就不好对付呢！”

　　“不好对付？嘿嘿，老狼你这话说的真有意思，那家伙好不好对付跟我有什么关系？”吴松看着老狼怪笑了一声。

　　“吴松，你这话说的是什么意思？”老狼愣了一声说道，“以赤神兽那家伙的无赖劲儿，就算是咱们不找它的话，有机会他也会找咱们的，难道你要等那家伙恢复过来之后再动手么？那时候只怕就不那么好解决了！你要是现在不趁他受伤要了赤神兽命的话，拖延到最后只怕吃亏的还是咱们啊！”

　　“嘿嘿，老狼，一看你在这方面就是实惠的过头了！”吴松笑了下说道，“老狼，要是现在这个位面，哪怕是这个大陆都是咱们的地盘，我都会出手去收拾那个赤神兽的，但问题现在根本就不是那么回事儿啊，你没听那家伙说天神殿和黑暗神殿正打的如火如荼的么？

　　既然这地方都已经被折腾成这个奶奶样了，老子为什么要帮他们解决麻烦，难道等收拾掉了那赤神兽之后再转过头来让他们来对付咱们？我才没那么傻呢，嘿嘿，这赤神兽要杀就让他们两家杀去么，我正好来个坐山观虎斗，借着这个机会发展一下咱们的势力，NND他们既然有能力折腾，就让他们两家与赤神兽折腾去好了，反正咱们有一座太灵城暂时也够用了。

　　我琢磨着那赤神兽暂时应该是不敢再去太灵城了，只要它不去太灵城，其他的不管是天神殿还是黑暗神殿都随它折腾好了，反正到最后这些都将是咱们的敌人，让敌人自相残杀，省了咱们动手了这岂不是更好！？”

　　“话是这么说啊！”老狼点点头，随即迟疑了一下说道，“可是吴松，咱们要是真的放任那赤神兽不管的话，它这么无限吞噬天神与恶魔的话，恢复的一定很快，我怕到时候别天神和恶魔没能对咱们造成什么威胁，反倒是那赤神兽成长到不可控制的地步可就麻烦了。”

　　“你这担心根本就是多余的！”吴松撇了撇嘴说道，“咱们真正要对付的还是天神界的那些家伙，甚至是他们背后的异域人，至于说这只赤神兽不过就是个小插曲而已，那家伙的能力成长到最强大也不过就是达到这个位面所能承受能量的极限罢了，我现在使使劲儿也有能力达到那个境界，再依靠一身强大的东皇武装，收拾它应该是问题不大的，并且你别忘了，这个位面还有个更加强大的存在藏在这里呢。

　　真要是那只赤神兽折腾到不可收拾的地步的话，我想北皇斯图索只怕也不会袖手旁观了吧，那家伙虽然说自己的能量不过是这个位面的临界点而已，不过这话鬼才会相信呢，以这个位面临界点的能量能将一个拥有神格的天神灵魂直接从天神界给拽到这个位面来？让他糊弄鬼去吧，反正我是不相信，到时候有他出手，还怕什么赤神兽啊！”

　　小吴同志这番话可以说完全是发自内心的想法，这家伙虽然之前就知道天神殿那边多半是不会放过对于这个位面的调查，但他没想到天神殿会如此大动干戈，更加没有想到的是这个位面，甚至是连斯佩尔伯格大陆都乱成了这个样子，原本吴松是打算快速发展一下，争取先将斯佩尔伯格大陆弄成铁板一块，再快速向外扩张势力的，不过现在，吴松却不得不改变一下策略了。

　　两个垃圾国家好解决，但两大神殿以及他们背后的势力却并不是那么容易对付的，以前吴松只在意一个天神殿和天神界就行了，但是现在却还要加上大量的恶魔，恶魔的实力绝对不容小视的，上一次神魔大战虽然最终并没有一个真正意义上的胜负，但吴松却知道实际上应该是恶魔占了上风，只是不知道因为什么原因撤了而已，不然的话在神魔大战之后黑暗神殿是不可能压制天神殿那么久的。

　　如此一来两大势力的大混战就彻底将吴松原本的计划给打乱了，然而在得知还出现了赤神兽之后，小吴同志的心思又活络了起来，他开始琢磨起了浑水摸鱼的事情，而既然是浑水摸鱼，吴松觉得那水越浑似乎是越好呢，这家伙想了想，怪笑了一声说道，“嘿嘿，老狼，咱们不但不能去对付那只赤神兽，适当的时候似乎还可以将更多的势力都拉下水来呢！大家打的越是乱套，形势似乎就对咱们越发的有利啊，嘿嘿这一次回来的还真是及时的，仔细想想咱们现在机会多多啊！”

　　老狼想了想，随即有些迷惑的说道，“吴松，你这家伙够阴损的，不过这一套可行么，那些天神与恶魔就算是你不去搅合的话，他们也会打的不亦乐乎吧？而且这个位面除了咱们之外，好像也没人再能够与这两股势力相抗衡的了吧？你这搅合不搅合根本也没什么用出啊！”


第1494章 炼金协会

　　“这个你老家伙就不懂了吧。”吴松撇了撇嘴巴说道，“这有没有其他势力加入区别大了，老狼，你是深远魔帝，有些事情你可能不懂，如果仅仅是恶魔与天神拼命的话，我想你说的那种情况也可能真的会出现的，天神与恶魔之间的争斗别的不说，至少恶魔那边不会选择妥协的，但是现在问题是这场争斗并不是单纯的天神与恶魔之间的争斗，其中还有人类参与进来了，这个就比较麻烦了。

　　人类是最喜欢为了利益最大化相互妥协的种族，也是最知道在什么时候应该联合，什么时候应该对立的种族，人类当中有这样一句话，叫两害相权取其轻，意思是在面对两个敌人的时候，权衡一下利弊可以和你仇恨比较小的那个先联合起来干掉另外一个，不管是天神也好还是恶魔也好，他们在这个位面都有各自的代言人，如果单纯只有那么两家的情况下，你说要是突然多出了咱们这么一股势力的话，他们会不会暂时联合起来先对付咱们呢？”

　　“这个……”老狼犹豫了一下，随即有些茫然的摇摇头说道，“这个我真不知道，反正我知道如果是我遇到两个敌人的话，一起杀了就是了，你们人类琢磨事情实在是太复杂了，我想不明白。”

　　“那我就告诉你吧！”吴松撇撇嘴巴说道，“如果只有我们与天神殿还有黑暗神殿三家的话，咱们在这个大陆想要有所发展必然是非常困难的事情，前期咱们实力相对较弱的时候，那帮家伙会选择直将你扼杀在摇篮之中。

　　他们两家联合起来先对咱们发动进攻，等消灭了咱们之后再继续火拼的可能性非常大，而如果咱们表现的过于强势，那帮家伙也有可能会联合起来对付咱们的，因为如果不联合的话就会被咱们逐一蚕食掉的，现在之所以没有对咱们下手，其实还多亏了那赤神兽呢。

　　要不是对赤神兽和太灵城都有所顾忌的话，他们只怕早就对太灵城动手了，所以说如果你想浑水摸鱼的话，就只有将水彻底搅浑，不然的话，咱们发展的太慢也不行，发展的太快也不行，必须保持在一种与他们两家能够三足鼎立相互牵制的状态，但是这种状态是很难保持的。

　　所以说如果不想被他们牵制住，或者说让他们将注意力集中在咱们身上，将水搅浑就是唯一的选择了只有让他们几方来个大混战，没有心思来琢磨咱们的时候，咱们才能够趁机发展起来，并将那些家伙从这里清理出去！”

　　“你们人类的思维模式真的是太复杂了，你说的这些东西我听着头疼，难怪你们普遍能力很一般，原来都将精神头儿用在这方面了！”老狼有些痛苦的挠了挠头说道，“好吧，吴松，就算你说的这个是对的，但是这个位面又有什么人能够与那两大神殿相抗衡的呢，你要知道他们身后站着的可都是高等位面的智慧生物，那些家伙的能力完全不是这个位面的这些所谓的什么人类帝国所能抗衡的，难道你打算在扶植一股力量？”

　　“不不不，老狼我只能说你对于人类真的是太不了解了。”吴松笑了笑说道，“我们根本就没有必要去再扶植什么力量，我们也没那么多时间将事情搞得如此复杂，就在咱们身边就有一股能够与两大神殿相抗衡的力量，并且你还接触过，只不过你一直都没有怎么太过于在意罢了，或者说你并不了解他们罢了！”

　　“在咱们周围就有这样的力量？并且我还接触过，这，这怎么可能呢？”老狼瞪着眼珠子，难以置信的摇了摇头。

　　“咱们身边的确是有这样一股势力的。”吴松笑了笑，无视了站在一旁一句话都不敢多说的泰达伦，对老狼接着说道，“老狼，这穆蓉馥你应该接触过吧？她就是属于那股势力的！”

　　“你是说血羽穆家？不对，你的意思是说炼金城？”老狼话说到一半突然转口惊呼了一声！

　　“对，就是炼金城，或者严格一些说来应该叫做炼金协会更加准确一些！”吴松慎重的抿了抿嘴巴说道，“老狼，炼金协会虽然是一个商会性质的组织，不过你千万不要小看了他们的实力，那帮家伙可是很有些鬼门道的。

　　据说这个组织并不仅仅是在咱们位面有，在很多位面都有着炼金协会的身影，甚至是天神界与炼金协会也有着不浅的联系，不然的话，天神殿强势席卷整个位面，很多势力都遭了秧，为什么唯独炼金协会在各大位面的炼金城没事儿？这很能说明一些问题的，如果咱们能够将炼金协会也拉下水，让他们也参与到这场战争中去的话，我想那可就有乐子看了！”

　　“炼金城居然还是个位面性质的组织？”老狼吃了一惊，随即有些迷惑的问道，“不过既然是一个商会组织，他们的实力能行么？”

　　“你要是让那些炼金师出来打仗估计是没戏的！他们整天忙着弄那些炼金实验，提升自身能力的时间并不多，因此实力很难上去！”吴松摇摇头，话音一转说道，“不过老狼你要知道一点，这些炼金师都是极为有钱的家伙，他们与很多大势力都是有着密切联系的，并且炼金师们也会雇佣一些强大的帮手，这些人是任何势力都无法忽视的，如果炼金协会参与到了这场争斗之中，我想不管是天神还是恶魔都不会有好果子吃的！”

　　“恩，这样的家伙的确是不好惹！”老狼点了点头说道，“但让他们参与到这场争斗当中只怕不是那么容易的事情吧，你们人类当中那些商人应该是最不愿意给自己找麻烦的人，让他们去参与到一场战争之中只怕也是不大容易的事情吧？你刚才没听那家伙说各地的炼金城在战争之中也有损失么，还有一些人被天神殿的人暗杀掉了，炼金协会都没有做出什么举动，吴松，难道你还真的对这些缩头乌龟抱有什么指望么？”


第1495章 创造机会

　　“老家伙，这不过都是些表面现象罢了！”吴松撇了撇嘴吧说道，“那炼金协会之所以没有做出什么太过于激动的表现，主要还不是因为天神殿那边的动作根本就没有伤及到他们的根本，并且天神界的那些王八蛋对于炼金协会显然也是有着极大的顾忌的，刚才你可曾听这家伙说起有哪个炼金城的城主或者是塔主被天神殿的那帮人干掉了么？只怕一个都没有吧？

　　这说明那帮天神殿的家伙也不傻，他们也知道不能将炼金协会给逼急了，尽管对于炼金协会的一些做法有些不满，也只能是搞些没用的小动作罢了，伤及不到炼金协会的根本，他们自然也就不会在意这些天神们的举动，当然了也不会对他们动手的，但老狼你想想，如果炼金协会的某一位大人物要是突然之间挂掉了的话，你说炼金协会还会如此镇定的保持这种不参与的状态么？我想只怕是不可能吧？”

　　“吴松，我明白你的意思了。”老狼狡猾的笑了笑说道，“哼，你这家伙真够鬼的，你是打算暗杀掉炼金协会的某些人来刺激炼金协会与其他两股势力火拼吧？你打算怎么干？是想干掉几个塔主或者直接将这个大陆炼金城里面城主干掉，再栽赃在他们两家身上刺激一下炼金协会么？”

　　“不不不！”吴松摇摇头说道，“如果你这么干的话我保证刺激不到任何人的，这块大陆属于整个位面比较落后的地方，而这里的炼金城也是属于比较低级的那种，完全没办法跟那些能力比较强的大帝国所处大陆炼金城相比，你想想被派到这种地方来的城主塔主什么的还会有什么值得炼金协会特别重视的人物么。

　　据说这里只有那个城主是从炼金协会在这个位面的总部派遣来的，其他的所有炼金塔塔主都是从这个位面自选出来的，这样的货色咱们就算是干掉了，只怕多半也不会引起炼金协会多大反应的，他们要做的事情不过就是再选出一个继承者而已！”

　　“那你打算怎么办？”老狼迟疑了一下就问道，“既然干掉那些家伙也不会引起炼金协会太多的在意，吴松，你想让炼金协会参与到里面来只怕不大容易呢，难道你该不会是想去炼金协会在这个位面的总部或者是去什么大帝国的炼金城里面寻找猎杀的目标吧？

　　那样的话就算是能够引起炼金城对于两大势力的不满，也没有任何意义啊，至少他们的战火暂时应该不会波及到我们这里的，除非你打算将整个太灵城全部迁徙到其他大陆去，但那样的话动作似乎是太明显了一点儿吧，我们刚去炼金城就死人了，这很难不让人怀疑到咱们头上来吧？”

　　“你这老家伙琢磨的倒是不少，的确，要是换做平时的话，将炼金城拖下水来还真就不大容易下手呢，不过眼下摆在咱们面前倒是有一个绝佳的机会啊！”吴松古怪的笑了笑说道，“并且这个机会还是天神殿那帮蠢货主动送给咱们的，只要把握住了这个机会，就不愁炼金协会不被咱们拖下水啊！”

　　“天神殿的人居然会将这种机会送给咱们？吴松，你说的这个怎么可能！”老狼被吴松这番话说的脑袋里面晕晕乎乎的。

　　“你这老家伙一看就知道不擅长发掘机会啊！”吴松古怪的咧嘴一笑说道，“老狼，刚才你没听那个泰达伦说馥儿即将要不是碧青炼金塔的塔主了么？这一个炼金塔更换塔主可不是件小事情啊，就算新任塔主是从本位面提拔上来的，在塔主交接的时候也会有炼金协会高层出面坐镇的，而且据我所知这个高层应该最低是个协会副会长，有些地方甚至是炼金协会这个位面的会长或者是其他位面更为重要的人员来主持这个交接仪式。

　　咱们斯佩尔伯格大陆这边位置偏僻，又相当的落后荒凉，我想那位协会会长大人应该是不会愿意往咱么这里跑的，不过他能派过来一个副会长也算是够本了啊，只要咱们能够找个机会将那家伙解决掉，你说还用愁炼金协会的那帮家伙不往套儿里钻么，并且这一次馥儿下台应该是天神殿的人从中岛的鬼，他们联合炼金协会只怕对于黑暗神殿那边也是个不小的压力吧？

　　到时候咱们只需要将天神殿与炼金协会联合的消息放出去，然后再找个机会，以黑暗神殿那边恶魔的身份干掉来到这里的那个炼金协会的高层，你说炼金协会能不恨黑暗神殿和那帮恶魔么？嘿嘿，只要是炼金协会参与进来了，那咱们的机会可就来了啊！”

　　……

　　八月十六日，对于碧青炼金塔大多数的人而言足以用沉重来形容了，在这一天，碧青炼金塔的塔主穆蓉馥即将告别这里，不过这一天对于即将上任的新塔主奇克拉姆而言，却是个值得让人兴奋的日子。

　　奇克拉姆是奥维德人，他是奥维德天启城老城主苏伦达利的弟弟，这老家伙在炼金城已经呆了四十多年了，奇克拉姆一直就希望自己在有生之年能够当上一塔之主，而如今他终于实现了这个愿望。

　　在他即将继位的这一天，奇克拉姆起的很早，不到五点钟，奇克拉姆已经是洗漱完毕，两个侍女服侍着他穿上了象征着碧青炼金塔塔主的那身碧绿色的长袍，奇克拉姆看着自己这一身装束露出了会心一笑。

　　这老头摸了摸自己没毛的下巴，将鼻梁上的金丝眼镜向上提了提，又扯了下衣角，感觉形象上没什么问题之后，掏出怀表看了一眼，并自言自语道，“已经五点半了，七点的时候交接仪式就要开始了，法鲁斯大人应该已经起床了，恩，现在去向法鲁斯大人请安刚刚好！”奇克拉姆点点头，从怀中掏出了一个长条形的小盒子看了一眼，这才挺胸抬头的走了出去。


第1496章 炼金协会副会长

　　炼金协会副会长法鲁斯的心情最近可并不怎么样，在不久之前，一个粗心的侍女不小心打碎了他一支水晶笔，那是极为珍贵的东西，是用帕克拉黄水晶精心雕刻而成的艺术品。

　　法鲁斯是水晶爱好者，他收集的水晶物品不计其数，但是像这么珍贵的帕克拉黄水晶法鲁斯手头上也仅有那一支而已，虽然说盛怒之下的法鲁斯直接将那侍女送给了手下一个佣兵团，并且听说当天晚上那侍女就被佣兵团的几个家伙给弄死了，但是即便是这样，法鲁斯心中那一口怨气依旧是没能发泄出来。

　　而随后更加让法鲁斯郁闷的事情就发生了，炼金协会的会长大人竟然命令他前往斯佩尔伯格大陆这种鸟不拉屎的地方给一个小小的炼金塔塔主主持交接仪式，这让法鲁斯心中产生了无比的恼火。

　　身为尊贵的奥美伦人，法鲁斯感觉自己的尊严受到了极大的侮辱，而骄傲的法鲁斯更加郁闷的却是这个命令他根本没有能力去反抗，在法鲁斯刚被派到这个位面来当炼金协会副会长的时候，他就曾经与会长艾蒂尔发生过一些不愉快，这家伙见艾蒂尔是个女人，又是如此的年轻漂亮，就有些看不起对方的意思。

　　他以为这女人是靠着与上层某些大人物上床才得到了如此好的位置，在混乱的炼金协会里面，毕竟这种事情并不少见的，让这样一个女人站在自己头上，法鲁斯觉得是奇耻大辱，这家伙便几次向艾蒂尔的权威发出了挑衅的信号，但悲剧的是法鲁斯几次挑衅最终全部都是以他自己撞得头破血流而告终，并且深刻体验到了艾蒂尔手段的法鲁斯也直接被艾蒂尔架空了手中所有的权利。

　　法鲁斯发动一切力量从上层沟通，终于是稍微缓和了一下与艾蒂尔之间的关系，并且最近艾蒂尔似乎对他又产生了一些信任，逐渐的将一部分事物交给法鲁斯去处理，这种时候法鲁斯自然是不会因为这样一件小事儿再与艾蒂尔起冲突的，但被派到了这鸟不拉屎又充满了战乱的地方来，法鲁斯依旧是一肚子的怨气，哪怕是那位即将上任的炼金塔塔主对他百般的讨好献媚，法鲁斯的心情也没能好起来，这一点从他听到奇克拉姆的敲门声之后的反应就能够看出一些来。

　　“见鬼的地方见鬼的人！大清早上敲什么门，难道不知道我需要休息么，如果你们再这么折腾的话，这一次交接仪式你们自己搞好了！我现在就回去！”早就起床了的法鲁斯愤怒的咆哮着。

　　甩手走人这种事情他是不敢去做的，那相当于扫了艾蒂尔的面子，真要是那么做的话，法鲁斯相信回去之后自己就将会重新被打入冷宫，不过以这种方式发泄一下胸中的抑郁，让这些乡下人感受一下大人物的怒火，法鲁斯觉得这个还是可以有的，并且通过观察，法鲁斯就发现，这个炼金塔之中，或者说这座炼金城之中，除了那个前任碧青炼金塔塔主又臭又硬之外，其他人似乎都很吃他呼来喝去的这一套，这让法鲁斯多少找回了一些尊严。

　　他感觉自己已经被艾蒂尔彻底扒掉的脸皮渐渐的又回来了，于是每次与这些乡巴佬接触的时候，法鲁斯都会以这种方式去接触，尽可能的在他们身上找找尊严。

　　“法鲁斯大人，我是奇克拉姆啊，您这又是怎么了，是谁又惹您生气了，您告诉我，我这就去修理他们！”奇克拉姆在门外细声细语的问候着，对于这位高高在上的炼金协会副会长，奇克拉姆在心中不知道将之骂了多少回了，但表面上，奇克拉姆却始终是一副卑微的模样，就如同法鲁斯无法反抗艾蒂尔一样，对于法鲁斯，他也兴不起任何反抗的念头来。

　　“是奇克拉姆？恩，有什么事情你进来说吧！”一听说是奇克拉姆，法鲁斯略微放缓了一下神色，不管别人如何，至少这位即将上任的塔主对他一直都是恭敬有加的，法鲁斯略微放缓了语气，对门外招呼了一声。而奇克拉姆在听到了法鲁斯的召唤之后，快速调整了一下心态，将不满全部都埋藏在心底，换上了一副微笑的面孔推开了法鲁斯卧室的大门。

　　“奇克拉姆，究竟有什么事情让你变得如此无礼，竟然这么早就开始在我门外喧哗了起来！”法鲁斯端坐在椅子上，抿了一口茶水，面有不悦的看了一眼奇克拉姆问道。

　　“尊敬的法鲁斯大人，如果是平时的话，我绝对不会这般无礼的打扰您休息的，对于一个贵族而言，这一点礼节我还是清楚的，但法鲁斯大人，今天是我继位塔主的日子，在七点的时候您要主持交接仪式的，我怕时间来不及，就让下人们准备好了早饭，这才赶来请您过去吃早餐的。

　　不知道您现在饿不饿，如果饿了的话，我们还是去吃点早餐吧，那边我让人准备了天蝎兽的尾骨肉，那是上等的食材，我也是专门派人去其他大陆弄回来的，还专程去义马大陆请来了上等的厨子，我听说您是个美食家，我想请您品尝一下，那厨子做的天蝎尾骨汤究竟正不正宗。”

　　“恩！天蝎尾骨倒真的是不错的食材呢。”法鲁斯点了点头，作为一个吃货，他自然知道天蝎尾骨肉是多么珍贵的东西，而对于奇克拉姆的诚意也有了几分认可，他抿着嘴巴站起身来说道，“既然这样的话，咱们就抓紧时间去吃点早点吧，吃完了东西之后还有正事要做呢！”

　　“这个先不着急！”奇克拉姆摆了摆手，没有引领法鲁斯一同出去，反倒是示意屋子里面两个刚刚被法鲁斯蹂躏过的侍女出去，法鲁斯轻轻皱了下眉头，等到侍女都出去了之后，这才面色不悦的说道，“奇克拉姆，你不是说要去吃早点么，你这又是什么意思？有什么事情不能明说还要将人赶出去么？”

　　“大人，我的确是还有些事情要和您说呢！”奇克拉姆献媚一笑，随即抿了抿嘴巴说道，“我听说大人您喜欢水晶，正好我也是个水晶爱好者，最近我弄到了一样水晶宝贝，大人您见多识广，我就想请您帮我长长眼，看这东西究竟是不是好货！”那拉鲁斯原本是被奇克拉姆一连串稀奇古怪的举动搞的有些不满，不过一听说有水晶，法鲁斯面色就变得缓和了起来。


第1497章 密谈

　　法鲁斯对于水晶的痴迷程度已经近乎于疯狂了，听说奇克拉姆也是水晶爱好者，法鲁斯不由得就感觉对方亲近了一些，奇克拉姆那张爬满了褶子的老脸看起来似乎也没那个令人作呕了，他冲着奇克拉姆点了点头说道，“真没想到奇克拉姆你竟然也是水晶爱好者，不过那些亮晶晶的东西的确是讨人喜欢，你是水晶爱好者这也没有什么奇怪的，好吧，既然你都这么说了，就把你的收藏拿出来吧，我想以我的能力这点儿小忙还是可以帮帮你的。”

　　“好，那就劳烦大人您了！”奇克拉姆弯着腰笑了笑，随即从怀中将那个长条的盒子拿了出来，并双手递给了身前的法鲁斯。

　　“这是？！”在开启那个小盒子之前，其实法鲁斯并不觉得奇克拉姆能够拿出什么好货来，尽管他面色有所缓和，但也仅仅是觉得大家同为水晶爱好者，有些共同语言罢了，至于说这盒子里面的东西，法鲁斯并没有多少期待，他之所以肯看，不过就是想在同样是水晶爱好者的奇克拉姆面前卖弄一下自己的学识罢了，然而等法鲁斯打开了那个盒子之后，他眼睛就被盒子里面的东西给吸引住了。

　　那盒子里面放着的是一支明晃晃的黄色帕克拉黄水晶笔，其成色竟然比他之前被打碎的那一支更加清澈透亮，这让法鲁斯的眼睛瞬间就直了，他的目光在接触到这支水晶笔之后便再也离不开了。

　　“这是我在比克商会之中无意间发现的一支水晶笔，这笔看起来极为漂亮，不过卖的却相当的便宜，我有些搞不清楚究竟是不是用帕克拉黄水晶制造而成的，因此想请大人您帮忙看一眼，我心中也好有个数。”

　　“这的确是帕克拉黄水晶制作而成的水晶笔！”法鲁斯掏出了一个小型放大镜并带上手套，将那支笔端起来仔细端量了许久之后缓缓的说道，“这笔的做工极为精细，水晶选材也是相当好的帕克拉黄水晶，虽然略微还有那么一丁点儿的瑕疵，达不到极品帕克拉黄水晶的标准，但也绝对是上品之中的佼佼者啊，奇克拉姆这一回你可算是捡了个大漏啊！你看这色泽，这光润程度，真是越看越让人喜欢啊。”

　　“捡你妈个头的漏，老子买这鸟东西都快卖自家祖坟墓地了，要不是为了迎合你这家伙，鬼才花那么贵的钱买这种垃圾！”奇克拉姆在心中无限的鄙视了法鲁斯一番，不过脸上却是不敢有任何不满情绪表现出来，他弯着腰抬头看了一眼法鲁斯说道，“法鲁斯大人既然这么说了，那我就放心了，如果法鲁斯大人您喜欢的话，我看这支水晶币您直接拿去用好了！”

　　“这怎么好意思呢！”法鲁斯咧着嘴巴笑了笑，嘴上说不好意思，但表情显然是相当的满意，他轻轻的点点头说道，“奇克拉姆既然你也是水晶爱好者，我将这东西拿走那岂不是夺人所爱了？”

　　“法鲁斯大人，您这有什么不好意思的，都说宝剑送勇士，这支笔也是一样的，只有在懂它的人手中，它才能够变得更加耀眼夺目，而我这个所谓的水晶爱好者不过是盲目的喜欢，瞎玩玩儿而已，根本没办法与您相比的，这东西放在我这里白瞎了，我甚至连究竟是不是帕克拉黄水晶都分不清楚，我看还是交给您吧，我相信如果他有灵智的话，也会选择跟在您身边的，大人，您就将这东西收起来吧，咱们抓紧时间吃了饭，待会儿还有正事儿要做呢！”

　　“既然奇克拉姆你都这么说了，那我就收下好了！”法鲁斯满意的点了点头，小心翼翼的将水晶笔收了起来之后这才满意的点点头说道，“奇克拉姆你放心好了，我不会亏待你的，今后要是有什么事情，你尽管与我说，能帮你做主的我一定帮你做主，恩，以后你就是我在这个大陆的代言人了，我想看在我的薄面之上，没有人会为难你的，好吧，现在就让我们一起去吃点东西好了，吃完了东西之后还有正事要做呢。”

　　……

　　“馥儿，你真的打算就这么让出碧青炼金塔塔主的位置？这也太便宜奇克拉姆那家伙了吧？那个白痴能力一点儿都没有，就是靠着舔城主屁股上的位，如今又靠上了那位炼金协会的副会长法鲁斯，他还真让人作呕呢，馥儿，你要是将塔主的位置交给了奇克拉姆，我想我们碧青炼金塔所有炼金师都得跟着倒霉的，难道你就真的忍心看着我们跟着奇克拉姆那家伙不管了么？”

　　在奇克拉姆陪着趾高气昂的法鲁斯一同就餐的时候，炼金塔另外一处密室之中，副塔主奥杰莎正与即将离位的穆蓉馥交谈着，而交谈的话题自然也离不开今天的交接仪式。

　　“这也是没有办法的事情啊！”见奥杰莎有些激动，穆蓉馥叹息了一声说道，“这件事情是上面安排的，并且是城主大人亲自告诉我的，还有副会长法鲁斯前来主持，我根本就没有选择的余地！”

　　“馥儿，要我说就是因为你平时对那家伙实在是太过于仁慈了，我早说过应该将他从碧青炼金塔赶出去的，你就是不听，如今到底是出了乱子吧，奇克拉姆那家伙真够无耻的，平时你对他那么照顾，关键的时候这家伙竟然选择了咬你一口，直接从你手中抢夺塔主的位置！”对于奇克拉姆无耻的行径，奥杰莎愤愤的表示了不满。

　　“这也是没有办法的事情。”穆蓉馥叹息了一声说道，“奇克拉姆跟随老塔主多年，老塔主去世的时候专门嘱咐过我要照顾一下奇克拉姆，我没办法将老塔主的话视之不理，再者说了这件事情其实也不能全都怨奇克拉姆。

　　那人的作风虽然是恶心了点儿，不过调动一个塔主却不是他所能说了算的事情，甚至不是咱们炼金城主所能说了算的事情，这是上层与天神殿之间妥协的结果，与奇克拉姆并没有什么关系，他只是在这个时候表现的比较积极主动一些，希望能够接替我的位置罢了。”


第1498章 紧急事件

　　“馥儿你还真够宽心的，竟然帮着那家伙说话！”奥杰莎气哼哼的说道，“他就是个无耻到了极点的人！馥儿，协会这么做对你不公平，不然的话，我带着咱们炼金塔的炼金师去总部为你说理去吧？那地方总应该有能为咱们主持公道的人吧？不行的话我们直接找协会会长艾蒂尔大人去，同为女人，我想艾蒂尔大人会为你做主的！”

　　“奥杰莎，你还是别去自找麻烦了！”穆蓉馥摇摇头，正色说道，“这塔主的任免艾蒂尔不可能不知道的，如果没有艾蒂尔的首肯，就是再借法鲁斯一百个胆子他也不会冒险跑到咱们这里来主持什么交接仪式的，并且我很怀疑这一次将我拿下就是艾蒂尔的主意。

　　前一阵子我为太灵城提供物质的时候就曾经接到过高层的密函，示意我要与太灵城保持距离，我并没有按照他们的要求去做，如今这帮家伙多半就是在借题发挥罢了，奥杰莎，你千万不要意气用事，如果我猜测的这些没有错的话，你带着大家去总部的结果很有可能是害了大家！”

　　“是艾蒂尔的命令又能怎么样！”奥杰莎哼了一声说道，“该上缴的东西我们每一年都没有落下过，当初我们炼金塔有困难的时候不见总部有什么表示，如今我们炼金塔强盛起来了，他们就要将塔主换掉，哪有他们这么做事情的，这口气我实在是咽不下去啊塔主，大不了我不干了，让他们将我这个副塔主也撤掉好了，我跟着塔主您走，也比在这里活受气要好！”

　　“奥杰莎你千万不要这么说！”穆蓉馥摆了摆手说道，“大家熬到眼下这一步都不容易，像你和我都比较年轻，在这炼金塔当中也呆了二十几年接近三十年了吧，有的人甚至一辈子都呆在炼金塔里面，家室也都安置在了炼金塔之中，这炼金塔已经成为了他们的家，让他们离开这里绝对不是我想看到的结果，并且一旦与炼金协会闹翻了，他们甚至他们的家人很有可能都会受到牵连的。

　　奥杰莎，这是我身为一个塔主所绝对不能容忍的事情，我想不管是为了谁好，这件事情还是就到此为止吧，我离开炼金塔，他们的目的达到，你们自然也就不会有事的，当然了，如果炼金协会对你们依旧是不依不饶的话，我可以向你担保，不管是太灵城还是血羽帝国，对你们永远敞开着大门！”

　　“可是馥儿，我实在是舍不得你走啊，你这一走我们所有人都跟丢了主心骨差不多，还有我们炼金塔很多炼金实验都是你来主持的，你这一走，我们难道要指望奇克拉姆那个废物不成，那家伙只会向高层献媚，在炼金方面甚至还不如一个炼金学徒，馥儿，你这一走，我们好不容易在炼金城建立起来的这点儿威信只怕都会让奇克拉姆给糟蹋光了的，到时候我们成了炼金城里的垫底，这炼金城里面呆着还有什么意思啊！”

　　“奥杰莎，咱们炼金塔终归是有出路的，我已经将这个阶段咱们炼金塔所有的研究课题还有我的一些想法以及实验数据全都做成了笔记，现在还差一点没有弄完，也就这两天，我整理完了之后会将笔记直接交给你的，你看看笔记，再自己琢磨一下，我想以你的能力带领大家解决掉那些课题应该是没有什么太大的难度才是。

　　好了，奥杰莎，我们还是去吃点东西吧，也许这将是我以一个炼金塔塔主身份在这里吃的最后一顿饭了，吃完了这顿饭，等交接仪式结束也就是我即将离开这里的时候了！”穆蓉馥摇摇头，就在这时候她突然之间面色一变，迟疑了一下，随即缓缓的说道，“奥杰莎，我头有些不舒服，我单独静一会儿，你先去准备一下吧，十五分钟之后我们吃饭的地方集合！”

　　找了个理由将奥杰莎送走之后，穆蓉馥关上门不由得就皱了下眉头，眼神也变得凝重了起来，她将左手袖子挽起，就发现在左臂小臂右侧位置一个小红点儿在不停闪动，并同时伴随着一连串极为轻微的震动。

　　这东西是堕落女王丽萨制作的一个灵魂方面的小玩意儿，平时隐藏在胳膊皮肤下面与其他区域根本就看不出任何两样来，但是在关键时候几个联合拥有灵魂接收器的人，却可以通过这东西相互联系，虽然不能像魔法传声仪那样直接通话，但是也足以让对方感应到自己所发出来的信号，并通过信号了解到一些事情。

　　而卡维伦将这个小东西植入穆蓉馥胳膊里面的时候就告诉过穆蓉馥，如果震动一下的话，就表示事情并不是很重要，可以等一等，在适当的时候联系，如果接连震动三下，就表示事情比较重要，尽可能在第一时间联系上对方，而如今一直震个不停的话，就说明出了大问题，必须要立刻取得联系。

　　刚才穆蓉馥与奥杰莎说话的时候，突然就感觉手臂传来了一连串极为急促的震动，这让她大为吃惊，因此立刻支开了奥杰莎，撸起袖子一看，果然是感应器在不停的闪动，她以最快的速度锁上门，并在屋子里面布置了一个隔音结界，随即用魔法传声仪直接与卡维伦取得了联系。

　　“老卡维伦，究竟发生了什么事情你那么急着找我，难道是太灵城那边出了什么问题了么？怎么一回事，快与我说说，有什么是我能够帮上忙的你尽管吩咐！”

　　穆蓉馥声音极为焦虑，她以为卡维伦之所以如此急着找自己肯定是太灵城那边不知道发生了什么事情，这些日子太灵城方面除了要应对两大神殿之外，还要时不时的面对赤神兽的骚扰，可以说是局势相当的紧张了，如今卡维伦急着找自己，穆蓉馥自然就往这方面联想了，不过让她颇为意外的是事情与她所想的根本就不一样！

　　“不是太灵城的事情。”老卡维伦急促的叹息一声说道，“太灵城这边有堕落女王丽萨他们坐镇暂时不会出什么问题的，这一次是你的事情。”


第1499章 拖延时间

　　“我的事情？”穆蓉馥愣了一下，随即有些迟疑的说道，“我能有什么事情，今天是塔主交接的日子，我将塔主的位置交出去之后就是自由身了，直接返回太灵城就好了，我不明白你在说什么？”

　　“馥儿，你想回来只怕没那么容易了！”卡维伦苦笑了下说道，“我刚刚得到的消息，天神殿那边极有可能会在你交出碧青炼金塔塔主的位置，并与炼金协会没有任何关系之后对你下黑手，你最好有个心理准备！”

　　“天神殿那边要对我下黑手？”穆蓉馥听到这个消息也是吃了一惊，但她很快镇定了下来，并有些迷惑的问道，“卡维伦，那些家伙怎么会想到对我下手呢，照理说没有道理啊，他们在这个大陆根本就占不到任何优势，一个赤神兽再加上一群恶魔，已经足够天神殿的那帮家伙头疼的了，难道他们还想让咱们太灵城也占到黑暗神殿队里面去？

　　这没道理啊，以天神殿的那帮人的狡猾劲儿，根本没理由在局势如此不明朗的时候对咱们太灵城的人下手，这究竟是怎么一回事情，卡维伦，你这个消息实在是太让人不可思议了，你确定这个消息是准确的么？”

　　“这个消息十有八九是准确的。”卡维伦有些沉重的说道，“最近人手足了，沃伦已经将他的眼线安置到斯佩尔伯格大陆之外的地方去了，其中重点观察的就是他们两大神殿，黑暗神殿那边最近好像没什么大动作，虽然说恶魔不断的从其他位面涌到咱们这里来，但高等级强大的恶魔受到空间法则的限制来的并不是很多，不过天神殿那边最近却显得有些活跃，虽然没有确切的消息，但从天神殿那边走出来的强者最近却是越来越多了。

　　沃伦那边很怀疑最近又有大批量的天神降临到了咱们这个位面来，并且除了天神之外，还发现了一些怪异的生物，那些家伙的长相与人类很接近，却有着极为健壮的体魄与古怪的紫色皮肤，战斗能力也是相当强大的，并且总是与天神并肩作战，这些应是那些天神从其他位面找来的帮手，虽然不清楚那些家伙究竟是谁，不过对咱们而言这并不是一个好消息。

　　而有了那些家伙的帮助，再加上天神大量降临，他们对恶魔势力的优势再次建立起来了，应该也会琢磨要对付像咱们这样不臣服天神殿的势力团体了，他们现在这个时候选择对付你正是时候，你脱离了炼金协会，没有了炼金协会那一层的顾虑，这帮家伙自然可以肆无忌惮的动手了！”

　　“那些天神究竟是想要干什么？竟然会在这样一个低级位面投入如此多的人手，之前那一场神魔大战只怕也没有打成这个样子吧，真不知道他们在想些什么，居然还将其他位面的帮手也一起拉来了，看样子这些家伙这一次来到咱们位面是有大图谋啊，不然的话也不会有这么多天神降临过来。

　　那些没有神格的天神降临过来一旦死亡的话，他们远在天神位面的本体只怕也会受到重创啊，就算不死也很难在恢复如初了，这帮家伙冒着如此大的危险来到咱们位面不可能只是为了打赢与恶魔之间的这场战争吧？卡维伦，你在这方面打听到了什么消息没有？”穆蓉馥感慨了几句随即叹息了一声询问起来天神界如此大动干戈的原因。

　　“原因我们暂时还不知道，并且现在也不是琢磨这个的时候！”卡维伦打断了穆蓉馥的话说道，“不管那帮家伙图谋的究竟是什么，但是现在他们要对付你是十有八九的事情了，我得到这个消息之后马上就试图让人传送到你那边去，不过可惜的是炼金城已经单方面断开了与我们这边的传送法阵连接，我们已经没办法传送过去了。

　　我估计他们很有可能会在那个什么交接仪式之后就对你下手的，馥儿，你一定要尽可能的拖延交接仪式，我这边已经派人过去了，其他人跑的比较慢，但鲜血魂魔王巴巴罗德速度很快，他应该能够第一个赶到你那边的，你拖延一下，只要能够坚持到他赶到那边，应该就能安全一些的。”

　　“如果他们真的要对我动手的话，我想我根本就没办法拖延时间，或者说他们也不会给我拖延时间的机会的。”穆蓉馥想了想说道，“不过我还是尽可能的尝试一下吧，那些家伙只怕不会给我这个机会的，实在不行的话，我就把大破空符咒用了吧。

　　那东西能够劈开空间进行一次短途空间传送，只要不是运气太背的话应该不会让他们抓到我的行踪了，到时候我传送完了之后再联系你们吧，不过那大破空符咒相当珍贵，用了这一次，下次还不知道什么时候才能再将材料凑齐全，实在是有些可惜啊！”

　　“对，你就把那东西用了吧！”卡维伦答应了一声说道，“那东西虽然珍贵，但现在对你而言保命最重要了，等你来了太灵城之后基本上就能够确保安全了，到时候需要什么材料再去慢慢收集呗！”

　　“我知道了！”穆蓉馥点点头说道，“既然这样，那我就尽可能的拖延一些时间了，不过用完了大空间符咒之后，我不会向太灵城的方向瞬移，而是会岔开一些角度，他们都知道我与太灵城之间的关系，也很容易联想到我会跑到太灵城去，到时候追击只怕也会沿着这个方向追击的，如果能联系上的话，你和其他人联系一下吧，到时候我会朝着西南方向跑的，叫他们不要接应错了位置才好。”

　　“恩，这个你放心好了！”卡维伦答应道，“与其他人我会取得联系的，另外你应该有堕落女王丽萨的联系方式吧？这一次去营救你的队伍是她带队，到时候实在不行你就单独联系她好了。”

　　“知道了，那我现在先去吃早饭了，既不能让他们看出破绽，还要尽可能的拖延时间，我想我必须要好好想个办法才是！”


第1500章 质疑

　　其实拖延时间对于穆蓉馥而言并不是一件困难的事情，单独仅仅是拖延一下时间的话，穆蓉馥能够想出很多种办法，但是要找出一个让人无法看出破绽的办法来却并不是那么容易的事情。

　　炼金协会的那些老家伙都是些人精，让他们打架可能没几个行的，但想要在他们面前耍个小心眼什么的，绝对不是件容易的事情，而一旦让他们看出破绽的话，穆蓉馥可以肯定那些老东西绝对会直接使用最为强硬的手段干掉自己，如此一来只怕不但没办法拖延时间，反倒是会加快对方动手的速度。

　　这一顿饭的时间，穆蓉馥都在为如何能够完美的拖延时间而纠结着，而这一顿饭的时间，奇克拉姆却是始终处于一种兴奋的状态之中。

　　人都是要有些志向的，即便是行事猥琐的奇克拉姆也有着自己的理想，不过这个年岁已经过百的老家伙既不贪财也不好色，他所追寻的是对权力的控制！

　　奇克拉姆从小就有着很强的统治欲望，不过家庭地位却使得他在家族中登顶的美好愿望成了泡影，他是家族族长的第四个儿子，而按照他们家族的规矩向来都是老大当族长，老大死了在轮到老二，接着是老三，奇克拉姆头上的三个哥哥都有着相当的能力，自知在家族中根本就没有任何竞争力的奇克拉姆选择了离开家族前往炼金塔发展。

　　靠着对于上任塔主的溜须拍马，在炼金方面没有任何突出之处的奇克拉姆爬到了碧青炼金塔总管的位置，这是仅次于塔主和两个副塔主的位置，而这一位置在穆蓉馥上台之后也得以保留了下来，不过奇克拉姆对于穆蓉馥心中却是有不小的怨念。

　　原本，他以为有老塔主的嘱托，穆蓉馥上台之后怎么还不给自己个副塔主当当，他主动去求过穆蓉馥，但没想到这个死板的女人却以他在炼金方面成就并不突出而拒绝了他的请求，甚至将他拿出来孝敬的东西也一并丢了出去，被扫了面子的奇克拉姆表面上若无其事，但内心之中已然是将穆蓉馥怨恨上了。

　　而如今有了咸鱼翻身的机会，自己竟然能够顶替穆蓉馥成为碧青炼金塔的主人，奇克拉姆仿佛是在做梦一般，感觉一切都是那么的虚幻，不过在梦中，他也没有忘记自己那伟大的理想，因此在炼金城主府中，法鲁斯还没有宣布交接仪式正是开始的时候，奇克拉姆已经迫不及待的去彰显自己的塔主威严了。

　　他挺直了在穆蓉馥面前从未挺直过的腰板说道，“穆塔主，不对，现在应该叫做穆炼金师了，我想我应该感谢你的，在你当塔主的时候，你对我有过不少的照顾，恩，如今换到我当塔主了，穆炼金师，如果你愿意留在碧青炼金塔的话，我想我会对你尽到应尽的照顾的。”

　　奇克拉姆这番话说的可谓是真假参半，他的确是有自己当上了塔主之后将穆蓉馥留在碧青炼金塔的打算，当然了这家伙没有好心到专门给穆蓉馥留位置照顾穆蓉馥的意思。

　　一方面奇克拉姆很有自知之明，他很清楚自己耍点小心眼溜须拍马什么的在行，但是炼金方面却是狗屁不通，而穆蓉馥与他的情况恰好相反，奇克拉姆觉得穆蓉馥之所以会下台就是因为做事情太过于死板了，让他做塔主，让穆蓉馥负责炼金方面的事情，奇克拉姆觉得这应该是一个不错的搭配，当然了，奇克拉姆之所以会选择挽留穆蓉馥，也是想在穆蓉馥面前展现一下自己塔主的威风。

　　在内心之中，奇克拉姆其实是讨厌做溜须拍马这种事情的，但他却喜欢别人对自己溜须拍马恭敬有加的样子，奇克拉姆很想感受一下穆蓉馥这个平时高高在上的女人低三下四叫自己一声塔主的滋味儿，因此这家伙选择了以这种方式挽留穆蓉馥。

　　“奇克拉姆，你的好意我心领了。”穆蓉馥冲着奇克拉姆淡淡一笑，随即正色说道，“不过奇克拉姆，这碧青炼金塔塔主的位置你能不能当上还真就是个未知数呢！”

　　穆蓉馥这一番话出口之后在场的所有人都是一愣，不但奇克拉姆愣了，周围的其他炼金塔主以及碧青炼金塔的人，甚至是奇克拉姆身后的法鲁斯全都愣住了，而这种怪异的气氛持续了几秒钟之后，奇克拉姆猛然皱了下眉头，以一种颇有几分怨恨的语气问道，“穆炼金师，你这话是什么意思？法鲁斯大人已经来到这里了，怎么？难道你对法鲁斯大人有所质疑不成？”

　　“谈不上什么质疑不质疑的！”穆蓉馥淡然一笑，随即撇撇嘴说道，“我只是想知道这一次将我拿下究竟是法鲁斯副会长的意思还是会长艾蒂尔大人的意思！”

　　“这个对你而言有什么区别么？我不知道你在质疑我什么！”不等到奇克拉姆说什么，他身后的法鲁斯便是一声冷笑，对于法鲁斯而言，艾蒂尔已经成了他心中一块永远都难以磨灭的伤痕，面对艾蒂尔的时候，法鲁斯完全提不起任何反抗的念头，但这并不代表法鲁斯会不在意别人对他的质疑，尤其是一个小小的炼金塔主将他与艾蒂尔相比，这让法鲁斯有了一种莫名的羞耻感，他说话的时候表情自然也不会好看到哪里去。

　　“法鲁斯副会长，对于你本人我并没有什么可质疑的，虽然说我们之前并没有见过面，不过对你我并没有什么好质疑的！”穆蓉馥笑了下，不卑不亢的撇撇嘴说道，“你是炼金协会的副会长这一点是错不了的，不过法鲁斯大人，我想知道这一次将我罢免了究竟是艾蒂尔大人的意思还是您的意思？身为这件事情的当事人，我应该是有知情权的吧？”

　　“艾蒂尔会长的意思和我的意思又有什么区别呢！”法鲁斯冷哼了一声，避重就轻的说道，“你不过就是一个小小的塔主而已，而且还是这种地方的炼金塔塔主，对你而言，不管是我的意思也好，艾蒂尔会长的意思也好都没有任何区别，总之我说让你下台，你就乖乖的交出塔主指环与印章好了，我没那么多时间与你这种人解释那么多问题！”


第1501章 强硬

　　这一次要罢免掉穆蓉馥还真就是炼金协会会长艾蒂尔的意思，不过法鲁斯这种时候是绝对不会明说的，那样的话好像他怕了艾蒂尔一样，在一帮乡下人面前短了自己的威风，这种事情法鲁斯绝对不允许发生，因此他选择了根本就不回答穆蓉馥的问题，不过穆蓉馥显然并不是那么好糊弄的！

　　“法鲁斯副会长，这个问题你怎么回答不上来了？我想我猜测的真的没有错误，这一次来到我们斯佩尔伯格大陆炼金城罢免我，真的不一定是艾蒂尔大人下达的命令，不然绝对不会让您这么难以回答的！”穆蓉馥冷笑一声说道，“如果是艾蒂尔大人下达的命令，就请法鲁斯副会长将盖有印章的艾蒂尔大人的手书交出来吧！只要能拿出艾蒂尔大人的手书，我立刻将指环与印章交出来！”

　　“你一个小小的塔主有什么资格质问我，还问我要东西？难道我都来了还不能让你直接下台么！”听穆蓉馥要艾蒂尔的手书，法鲁斯不由得就是一愣。

　　按照要求这种东西的确是应该有的，但问题是这一次罢免穆蓉馥是炼金协会与天神殿那边或者说是与天神界妥协的结果，在没有任何理由的情况下将穆蓉馥拿下，自然也不可能有什么手书的。

　　艾蒂尔就算想写手书也没办法写啊，因为她根本就不知道应该怎么往这手书上书写理由，穆蓉馥这个塔主虽然不是炼金协会所有塔主当中最为出色的一个，但相比之下也绝对不差，并且更加关键的是这位塔主大人平时做事情相当严谨，完全是按照炼金协会的要求去办事的，在这种情况之下，艾蒂尔完全找不到拿下穆蓉馥的理由。

　　她总不能直接就在那手书上标明是因为要与天神殿那边做一笔交易才将穆蓉馥拿下的，真要是那么写上去的话，她这个炼金协会会长基本上也要做到头了，而没有理由自然也就没有什么手书了，这要是换做其他塔主的话，被炼金协会会长直接拿下，又派了一个副会长坐镇，这种情况下基本上不会出什么乱子的，但谁也没有想到的是穆蓉馥居然叫上真了。

　　“我是没有资格质问您什么，不过敬爱的副会长大人，按照炼金协会的惯例，您还真就没有资格拿下我呢！”

　　蓉馥冷笑了一声说道，“法鲁斯大人，您身为炼金协会的副会长，总不会连炼金协会的一些条例都记不住了吧？炼金规章第三章第四条明确的标注着，如果要罢免一位炼金塔主的话，必须要有该位面炼金协会会长的手书，并且在手书上面要标明罢免的原因，而且到场主持交接仪式的要是一名副会长或者是会长亲自出面，这几条当中也就是您的身份符合要求了，其他的要求好像您都不符合吧？

　　这规矩是炼金大帝制定的，我想法鲁斯副会长您该不会是连炼金大帝制定的规定都可以无视吧？在炼金协会当中无视炼金大帝的规定会受到什么样的惩罚这一点法鲁斯副会长不知道您有没有想过，如果我去总部说一声的话，法鲁斯大人，您会有什么样的下场这一点您是不是应该考虑一下呢，您可别忘了，炼金大帝这些年虽然已经不再参与炼金协会的一些事情了，但是他老人家还没有去世呢，法鲁斯副会长您竟然就敢如此明目张胆的做这种事情了？”

　　“这个……”法鲁斯在穆蓉馥说出了这样一番话之后，突然之间就意识到了一个问题，那就是艾蒂尔将他派来了斯佩尔伯格大陆只怕是没安什么好心思！这家伙本来还以为最近一个阶段艾蒂尔对他的态度似乎是有所改观了，才会让他前往斯佩尔伯格大陆来主持交接仪式的，但是现在看来，那艾蒂尔显然是将一块极为难啃的骨头交给了他。

　　对像法鲁斯之类的炼金协会副会长们而言，其实离开总部，去外面走走主持一个交接仪式什么的对他们而言也算得上是一个好活儿了，在下面，那些炼金城主塔主好吃好喝的供着，临走的时候还能够收到不少“土特产”，这种生活对于副会长们，尤其是像法鲁斯这种不得宠没什么实权的副会长们其实还算是比较滋润的。

　　在下面当爹至少比在总部当孙子要好，之前法鲁斯觉得不情愿主要是因为艾蒂尔把他派来的这地方实在是过于偏僻了，法鲁斯觉得在斯佩尔伯格大陆这种鸟不拉屎的地方，就算是那帮人将自己当神仙一般供奉起来，他也不会得到什么好处的，而两手空空的回去对于一个副会长大人而言显然是相当丢脸的事情。

　　这一次跟他一起出去完成任务的还有好几个副会长呢，人家其他副会长回去的时候一个个都是赚的钵满盆满的，只有他一个人带了些土特产回去，大家在一起闲聊的时候万一说起这些事情来，法鲁斯觉得自己脸上必然是无光，因此他才会有那么大的抵触情绪，没少对这边炼金城里面的人发火，不过在奇克拉姆下了血本给他上了贡之后，法鲁斯的心情就变得不一样了起来。

　　那些副会长们没事儿的时候经常攀比手下人给自己送了什么什么东西，而这一次法鲁斯觉得要是自己去了个最穷的地方，却拿回来了最好的贡品的话，其他副会长只怕都会羡慕死的，于是乎这家伙的心情就变得好了起来，然而当穆蓉馥坚持要艾蒂尔的手书的时候，法鲁斯才意识到了自己碰到了多大的难题。

　　这个位面炼金协会的副会长一共有三十几个之多，这些副会长分管的任务不同，但最终的目的却都只有一个，那就是帮助会长艾蒂尔排忧解难分担工作而已，而工作能力的强弱正是在这种不好处理的事情方面看出来了。

　　要是仅仅是主持一个所谓的仪式，说几句场面上的话，那是个人基本上都能够做到，自然也就看不出什么能力的问题了，但是现在遇到了麻烦，这副会长处理事情的手段就能够看得出来了。


第1502章 与会长通话

　　如果其他副会长处理类似问题的时候都能够镇得住场面，圆满将问题完成，而法鲁斯却需要不停的向艾蒂尔请示的话，那么只能说明一个问题，就是法鲁斯在能力方面是存在着巨大缺陷的，下次再有什么好事儿的时候，艾蒂尔也不可能想着他的，因此从心而论，法鲁斯是不想去叨扰艾蒂尔的。

　　不过现在穆蓉馥不知道怎么抽风了，突然非得问他要什么艾蒂尔的手书，并且还搬出来炼金大帝，给他扣了一顶大帽子，这让法鲁斯就不得不琢磨琢磨有些事情了，他很怀疑艾蒂尔预知到了类似事情会发生才把自己弄过来的，法鲁斯不知道这是不是艾蒂尔对自己的一种考验，法鲁斯只知道这种情况下他实在是不知道该如何抉择。

　　“我真是没见过你这样不知羞耻的家伙，哼，我一个副会长亲自到来还不足以表明炼金协会的态度么，好吧，你然你说要艾蒂尔会长的手书，我现在就给你要去，你在这等着好了！”法鲁斯冷着脸哼了一声转身离开了大厅，在艾蒂尔的怒火与炼金大帝的规矩之间，法鲁斯最终是选择了后者。

　　得罪了艾蒂尔，大不了是这个位面他呆不下去了而已，他身后也有着自己的势力，相信说一说使使劲儿让他挪个地方还是可以办得到的，但是如果这件事情真被捅到了炼金大帝那里，而那位有些喜怒无常的炼金大帝又恰好心情不是很好的话，法鲁斯觉得自己很有可能就要彻底告别炼金协会了，两者之间，法鲁斯宁可去承受艾蒂尔的怒火了。

　　“艾蒂尔大人，很抱歉打扰您休息了，我有件事情想跟您沟通一下！”在离开了大厅之后，法鲁斯让奇克拉姆找了个僻静的地方，随即与艾蒂尔取得了联系。

　　“法鲁斯，你今天主持完交接仪式之后应该就能够回来了，有什么事情不能等回来之后再说么？”在魔法传声仪那一头，艾蒂尔的声音听起来充满了不耐，对于法鲁斯这个时间段找她，艾蒂尔显然是有些不满。

　　“艾蒂尔大人，我倒是的确不想找您了！不过有人逼着我非找您不可啊！”法鲁斯苦笑了一声，不过说话的时候已经不像之前那般恭敬有加了，有些事情既然已经能够预测到最终的结果了，法鲁斯自然也少了很多顾忌。

　　“有人逼着你找我？”艾蒂尔皱了下眉头，在法鲁斯的话当中她似乎是听出了一些什么，略微迟疑了一下，这位号称炼金协会最年轻的会长轻声问道，“究竟是怎么一回事情，你说说吧！”

　　“会长大人！我现在就在这边的炼金城里面主持交接仪式呢，但是那个穆蓉馥拒绝交出指环与印章，并且还非要看到您的手书不可，我实在是没办法了，只能联系一下您了，您看这件事情……”

　　“法鲁斯，难道你连这么点儿事情都做不好么？”艾蒂尔冷哼一声说道，“你是炼金协会的副会长，她不过就是个小小炼金塔塔主而已，你要做什么事情难道还需要她去教你怎么做么？”

　　“我是不需要她教我怎么做！”法鲁斯轻哼了一声，略有几分不耐的说道，“不过会长大人，那家伙将炼金大帝搬了出来，并扬言今天我要是拿不出会长大人手书直接将她撤了的话，她就要去炼金协会总部理论，这撤职炼金塔塔主需要会长手书是炼金大帝亲自定下的规矩，会长大人，如果让那家伙真的跑去总部告状的话，我想不光是我，就连会长大人您只怕都难以承受总部那边的怒火吧？”

　　“那女人真不识抬举！”艾蒂尔冷哼了一声说道，“这一次要拿下她也是总部那边的意思，她居然打算去总部那里告状，哼，她想的还真够天真的，只可惜这个愿望她永远没办法达成了！”

　　“会长大人，这一次任务不管是谁下达的，但是这涉及到炼金大帝了，咱们只能是慎重作出决定啊，真要是让那女人跑到炼金大帝那里告一状，炼金大帝盛怒之下在降罪于咱们的话，这实在是件不划算的事情！”

　　“哼，她想告状也要有那本事才行！”艾蒂尔哼了一声，在意识到法鲁斯那老家伙根本不往套里面钻之后，艾蒂尔冷笑一声说道，“既然她要一个说法，法鲁斯，你就将那魔法传声仪交给她好了，这件事情我亲自与她说，看她还能有什么可说的！”

　　拿下穆蓉馥是艾蒂尔与天神殿那边妥协的一个结果，在天神殿的人付出了极大的代价之后，艾蒂尔同意将穆蓉馥这个不听话的家伙踢出炼金协会，并且不再向太灵城提供任何物资方面的供应，这其中自然也有暗箱操作的成分在其中，而这些在暗中的东西自然是不足以为外人说道的。

　　穆蓉馥要一个理字，艾蒂尔自然是不会去给她什么理的，当然了，有些事情艾蒂尔也没办法说的太死，至少在与穆蓉馥通话的时候，这位炼金协会会长一开始并没有显得太过于强势，而是尽可能的用一种温和的语气说道，“是斯佩尔伯格大陆碧青炼金塔的穆蓉馥塔主吧，这一次让奇克拉姆接替你的位置是我的主意，穆蓉馥塔主，你服从命令就好了，法鲁斯副会长回来的时候，你跟着他一齐返回，有关你的任命我另有安排，我现在就命令你协助法鲁斯副会长完成交接仪式！”

　　“艾蒂尔会长，我想请问您我让我前往总部究竟要干什么，实不相瞒这种调过去之后不做安排的事情实在是太多了，我想如果您不给我一个清楚的回答并且将任命书一并拿回来的话，我不会配合法鲁斯副会长的！”

　　“你这家伙是不是有些太过于狂妄了，难道我身为会长也不足以让你听从命令么，你眼中还有没有我这个会长？”穆蓉馥的回答是艾蒂尔怎么也没有想到的，她原本是打算拿话稳住穆蓉馥，将穆蓉馥的塔主身份拿下之后再作打算，但是现在，艾蒂尔对于穆蓉馥的不配合深有体会，此时的艾蒂尔也意识到了为什么法鲁斯作为一个副会长都搞不定一个小小的塔主了，她冷哼了一声，语气也陡然变得凌厉了起来。


第1503章 会长也不好使

　　“艾蒂尔会长大人，我这可并不是什么狂妄，而是按照规章制度办事情罢了，按照炼金协会的要求，即便是会长要调动塔主也必须要有个理由的，并且如果有其他调动的话就需要有书面的解释和调令，而在调令上面必须要有塔主调离后具体安排的详细说明，会长大人这个您应该也是知道的吧。

　　我早就听说有些塔主被总部那边以这样或者那样的理由调到总部去，然后根本不给任何职务直接将塔主撤掉，这种事情我不希望发生在自己身上而已，如果您没有调令也没有关于我的具体任命，很抱歉，如果是这样的命令我拒绝执行，并且我的档案在炼金协会总部有存档的，按照规矩，如果会长大人您想要没有任何理由将我拿下的话，必须要有总部的命令，会长大人，如果您什么都没有的话，恕我不能从命了！”

　　“穆蓉馥，你这人是不是太狂妄了一点儿，身为一个小小的塔主，难道就算是我的命令都需要你来质疑么？哼，穆蓉馥既然你都这么说了，那我直说好了，你这个塔主今天我是拿定了！”艾蒂尔被穆蓉馥顶的不轻，这女人原本就属于比较强势的那种人，见穆蓉馥根本就是一种软硬不吃的态度，艾蒂尔马上就变得凌厉了起来，说话的语气顿时就充满了盛气凌人的味道。

　　“给我个理由！”穆蓉馥根本就是一副不为所动的样子说道，“如果会长大人真的就是铁了心要将我拿下也不是不可以，只要会长大人给我一份书面的罢免文书，我很愿意将我的位置让出来，当然了会长大人您要在那文书上面写上罢免我塔主位置的理由，希望会长能够将罢免的理由想充分了，如果没有一个充分的理由的话，我想我没办法听从会长大人您的命令。

　　当然了，您要是就想强行将我拿下也不是不可以，我会拿着您给我的文书去总部理论一下的，我想炼金大帝大人一定想知道一个塔主是如何无缘无故被拿下的，如果他老人家再问起的话，我会向他老人家说说咱们位面很多炼金塔塔主是如何无缘无故被调到总部，下了权利之后然后被闲置起来的，您没有必要知道我是如何知道这么多事情的，您只要琢磨如何应对炼金大帝的调查就好了，有些事情如果真的想要去查的话，我想应该不难查出来吧？”

　　“穆蓉馥炼金师，我可以理解成为你这是在威胁我么？”艾蒂尔声音无比阴沉的问道。

　　“随您怎么理解好了！”穆蓉馥依旧是保持了一副平平淡淡的语气说道，“我说的都只是实话而已，如果您没有做过什么的话，根本就无需担心上面的调查，当然了我可以保证我说的全部都是经得起调查的东西，那些捕风捉影的话我是一句也不会说的！”

　　“穆蓉馥，你这个人真的不是一般的狂妄啊！”艾蒂尔冷笑了一声说道，“你以为你说的这些话就能够威胁到我么，你实在是太高看你自己了，炼金大帝大人是你那么容易就能见到的么？

　　我都有十几年没有见过炼金大帝大人了，你一个小小的炼金塔塔主就想见炼金大帝的面，哼！简直是痴心妄想到了极点，穆蓉馥，你想闹就去炼金协会总部闹好了，看看在那里到底是你说话好使还是我说话好使，不过今天这个塔主位置我是非将你拿下来不可了！有什么本事你就去炼金协会总部施展去吧！”

　　艾蒂尔这话说的那是相当的硬实，她之所以敢如此说也是有她的理由的，一方面炼金大帝这位炼金协会至高无上的存在真就不是一般人能够见得到的，就算是艾蒂尔，如果没有出现严重威胁到这个位面炼金协会生存的问题，也不可能见到炼金大帝本人，顶多就是总部的一些接待人员传个话而已。

　　而穆蓉馥论级别的话与艾蒂尔还差着好几个级别的，她去炼金协会总部甚至连个传话的都找不到，就更别提直面炼金大帝了。并且艾蒂尔能够成为炼金协会最年轻的会长，也是有着自己的门路的，即便是在总部那里，艾蒂尔的门路也是相当广的，而去了总部那里，艾蒂尔相信自己说话绝对要比穆蓉馥一个小小的塔主有力度得多，因此一听说穆蓉馥要去总部折腾，艾蒂尔根本就不为所动，然而穆蓉馥接下来的一番话却让艾蒂尔大吃一惊！

　　“呵呵，艾蒂尔大人，我原本以为您除了控制欲望比较强烈之外，还算是一个称职的会长，不过现在看来也不过如此啊！”

　　穆蓉馥冷笑一声说道，“你身为会长，难道连自己管辖区域内发生了什么事情都不知道么？既然你不知道我就告诉你一声好了，在炼金协会去年举行的炼金大赛上，我取得了第二名的成绩和最佳新人奖，并有幸得到了炼金大帝亲自颁发的证书和奖章，虽然说不知道您知不知道这种小事情，不过如果您担心我见不到炼金大帝的话，那么我想说艾蒂尔大人您根根就不需要担心这个的。

　　炼金大赛前三名在五年之内都有一次亲自向炼金大帝请教的机会，只要我拿出我的奖章，我相信见炼金大帝一面应该不会是什么太过于困难的事情，会长大人，有那时间您还是琢磨琢磨如何向炼金大帝解释一下为什么亲手将他颁奖的炼金师拿下这个问题吧，找不到一个好理由的话，我想您只怕是不大容易蒙混过关呢！”

　　问题大条了！在听穆蓉馥提及了炼金大赛的事情之后，艾蒂尔就意识到这一次自己很有可能是找了个大麻烦，自己所统治区域出了个炼金天才这事儿艾蒂尔作为炼金协会的会长哪里能够不知道，不过这件事情艾蒂尔却只知道有这么个人得了炼金大赛的第二名，却并不清楚那个人究竟是谁。

　　得奖的似乎是不愿意让人知道自己得了奖一般，并没有公布自己的名字，而等到艾蒂尔去调查的时候档案什么的早就已经封存起来查无可查了，艾蒂尔并没有权限去查询这种档案，因此对于她而言，仅仅是知道自己管辖区域出了这么一个人才而已，但这个人才具体是谁艾蒂尔却根本就不知道，而如今听说穆蓉馥就是那个炼金大帝亲自颁奖的获奖者，艾蒂尔在咬牙切齿的同时顿时就一个脑袋两个大。


第1504章 麻烦大了

　　如果早知道穆蓉馥就是那个炼金大赛的第二名的话，就是借艾蒂尔几个胆子，她也不敢去打穆蓉馥的主意的，那位炼金大帝最看重的就是炼金人才，因此每隔几年炼金协会都会举办一次盛大的炼金大赛，并从中选拔出炼金天才，这些天才们不但能够得到丰厚的奖赏，甚至还能够得到炼金大帝亲自指点，并且更为重要的是这些人全部都会成为炼金大帝无比重视的人才。

　　穆蓉馥能在这种年龄获得炼金大赛的第二名，这足以用天才来形容了，这种才华想在颇为爱才的炼金大帝脑袋里面留下点儿印象绝对不是什么困难的事情，而艾蒂尔也相信那个神秘天才十有八九就是眼前这位，不过现在这种时候，她却是万万不能承认这种事情的。

　　艾蒂尔故作镇定冷哼了一声说道，“就你也想冒充炼金大赛的第二名？哼，简直就是个笑话，你别以为知道炼金大赛第二名出在咱们位面就可以蒙混过关，我今天绝对不会让你继续呆在碧青炼金塔塔主位置上的！”

　　这艾蒂尔的做法完全可以用无可奈何四个字来形容了，这个世上最难找的东西叫做后悔药，如果事先就知道这一切的话，艾蒂尔绝对不会将自己陷入如此巨大的麻烦之中，也不可能去与那些天神殿的人做什么交易的，但问题是她事先根本就不知道穆蓉馥在炼金大赛上取得了那么好的成绩。

　　她已经与天神殿那边签订协议了，并且天神殿也按照要求将艾蒂尔所提出的一部分要求兑现了，拿了人家好处，并且将穆蓉馥彻底得罪死了的艾蒂尔已然是丧失了最后的退路，如果不能拿下穆蓉馥，艾蒂尔相信从今天开始自己将陷入无穷无尽的噩梦之中，这绝对不是艾蒂尔所希望看到的结果。

　　她也只能是选择强硬到底，艾蒂尔相信只要自己一口咬定了不知道穆蓉馥就是那个所谓的炼金天才，只要炼金大帝不主动追究，她就不会有太大的事情，等到天神殿那边的人将穆蓉馥干掉了，自己哪怕是接受惩罚应该也不会太过于严厉了，而想明白了这些的艾蒂尔选择了无视穆蓉馥的话。

　　“我是不是那个炼金大赛的第二名这个并不重要，重要的是您究竟用什么样的理由将我拿下，如果理由过于牵强的话，我想会长大人您还是多去考虑一下你自己的事情吧！”穆蓉馥笑了笑，对于艾蒂尔的话根本就不以为意，以她的聪明劲儿不难猜出对方的想法，而这种死不承认的做法即便是穆蓉馥也不得不承认对方所做出的是最为明知的选择，这种时候如果承认了的话，那绝对是一种自讨苦吃的做法。

　　“看样子你还真是个固执的家伙，不过没关系，既然你想要个理由，那我就给你好了，我请问穆塔主，我在前些日子是否已经正式向你提出了与太灵城彻底切断联系的命令，可你是怎么做的？难道不听我的命令不是过错么？”

　　“艾蒂尔大人，如果您仅仅是为了这个原因将我拿下的话，我觉得您的理由有些牵强呢！”

　　穆蓉馥笑了笑说道，“艾蒂尔大人，我们与太灵城联合也是迫不得已的事情啊，艾蒂尔大人，按照炼金协会的规矩，我们每个炼金塔每年都要按照炼金协会的要求上缴一定数额的资金，然后炼金协会再按照炼金塔对于协会的贡献，将一部分资金下发到下面，用作炼金实验研发以及日常开支等方面，我们碧青炼金塔每年都严格按照炼金协会的要求上缴资金的，但是炼金协会却从来没有向我们炼金塔下拨过哪怕是一个水晶币。

　　我请问会长大人，您不给我们钱，还不让我们与太灵城这样的大客户联系，难道是打算让我们碧青炼金塔自生自灭？我要是没有记错的话，总部那边每年也会有固定的金额下发给各个位面分部，专门用作炼金实验用的一部分钱吧？这部分钱我们炼金塔也从来没有拿到过一丝一毫，会长大人，我请问您可记得有多少年没有下发过这部分钱了？

　　如果你忘了的话，我可以提醒您一下，自打您来了之后就从来没有下发过这部分钱！当初炼金大帝问起我用作炼金实验的资金是否够用的时候，我还说够用呢，现在看来，我当时就应该将这个情况向炼金大帝说说，让他也了解一下我们这边的炼金协会是如何让我们这些炼金师们自生自灭的！”

　　穆蓉馥这番话说出口之后，艾蒂尔的脸色就有些白了，这炼金协会拿到钱需要按照比例下发一部分的确是炼金大帝定下的规矩，并且每年总部下发一部分资金给各个位面分部的各个炼金塔用作炼金实验也是上面的规矩。

　　不过正所谓上有政策下有对策，这些钱能够下发到各个位面分部，但是实际上不管是哪个位面都存在着克扣的问题，很多位面的会长只给那些大炼金塔下发满额的研究经费，而一部分小炼金塔所下发的经费就是打了折扣之后的，不过艾蒂尔干的更绝一些而已，她只给那些大炼金塔发放研究经费，至于说这些小炼金塔，艾蒂尔则是直接无视了。

　　因此像碧青炼金塔这样的，几年都得不到丝毫经费，而这种状态在平时还不算什么，艾蒂尔相信仗着自己的门路，底下那些炼金塔就算是有不满之处也不大可能能够兴起什么风浪来的，这种状态之下艾蒂尔就变得肆无忌惮了起来，而她万万没有想到的是下面一个小小炼金塔塔主竟然有了直面炼金大帝的机会，这让艾蒂尔出了一脑门子的冷汗，她很清楚自己某些所作所为如果让炼金大帝知道了的话，那么不管谁都不可能将自己保下来的！

　　“绝对不能让这个家伙活下去！不然的话我早晚会栽在她手里面的！”这是艾蒂尔在出了一身冷汗之后得出的结论，这位炼金协会的会长此刻已然是将穆蓉馥当做了最大的敌人，不过此时此刻，艾蒂尔却意识到并不是和穆蓉馥彻底去翻脸的时候，她所要做的就是尽可能速度的让穆蓉馥交出塔主的位置，不然的话万一被人查出来一名塔主死在了天神殿或者说是那些降临了的天神手中，艾蒂尔的麻烦就大了。


第1505章 驱逐（1）

　　艾蒂尔被穆蓉馥一番话说得冷汗直流，她想了想，随即缓缓的说道，“穆蓉馥塔主，你说的那些资金其实我们这里都有下发的，只不过到了你们那里没有具体落实到你们手中罢了，这个你找不到我头上的，我只知道我的要求你根本就没有去做，好吧，既然你想要书面的罢免令，我现在就给你一份儿，你没有其他选择，老老实实交出你塔主的位置吧！”

　　“行啊！”穆蓉馥点点头说道，“如果会长大人就是打算罢免我的话，我也没有什么异议，会长大人您只需要将罢免令写好，最终交到我手中就可以了，看到会长大人的罢免令，我自然会让出塔主的位置，但会长大人记得写好了理由，不然的话会长大人您可是后患无穷啊！”

　　其实穆蓉馥与艾蒂尔之间是有一些相似之处的，两个人都属于那种能力比较强的女人，并且做事情都有着相当明确的针对性，就像这一次，艾蒂尔在知道了穆蓉馥还有后手之后，目的就变得相当明确了起来，她此时此刻心中唯一的一个目的就是要干掉穆蓉馥。

　　以前艾蒂尔之所以这么做还是为了她与天神殿之间的合作考虑，艾蒂尔属于那种利益至上的人，在利益面前，像穆蓉馥这样一个落后位面小炼金塔的塔主自然是可以抛弃掉的，不过在得知了穆蓉馥居然还是炼金大赛亚军得主之后，艾蒂尔心中就变得惊恐了起来。

　　在穆蓉馥身上，她看到了对自己的巨大威胁，艾蒂尔已经将穆蓉馥当做了死敌，为了能够顺利的解决掉穆蓉馥，艾蒂尔选择了立刻书写罢免令，只要能够将穆蓉馥从那塔主的位置上撵下去，艾蒂尔觉得就是大功告成了，至于说那罢免令，穆蓉馥死了之后自然也就不复存在了，而如果有必要的话，艾蒂尔不惜用尽一切办法让其他知道这件事情的人也跟着一齐消失掉。

　　穆蓉馥在这件事情上目的性也是很强的，不过她的目的可不是什么保住自己的位置，对于炼金塔塔主的位置，老实说穆蓉馥还真就没怎么太看在眼中，她之所以做了这么多事情其实目的只有一个，那就是尽可能的拖延时间而已。

　　穆蓉馥与艾蒂尔没有什么冲突，自然也不会有什么仇恨的，不过她与天神殿那边最近一个阶段却有着不小的摩擦，这一次天神殿来到斯佩尔伯格大陆显然是有着极大野心的，除了要对付黑暗神殿的势力之外，其他势力也在天神殿的清理范畴之中，而这其中自然包括太灵城以及后来归顺到太灵城那一边的血羽帝国了。

　　这两大势力对天神殿造成了很大的困扰，天神殿的人曾经很多次对太灵城发动了进攻，但悲剧的是最终全部都以失败而告终，不但如此，他们派过去的那些人大多数时候都是有去无回，而派兵攻打太灵城，又会受到血羽军队的阻挠，这种僵持不下的状态让天神殿那边不是一般的恼火，在恼火之余，他们迁怒了一直对太灵城有所帮助的碧青炼金塔。

　　天神殿的人觉得太灵城之所以久攻不下，与碧青炼金塔方面连续不断提供炼金物资是密不可分的，因此天神殿决定不惜一切代价对穆蓉馥这位碧青炼金塔塔主下手，而对穆蓉馥下手首先要解决的就是穆蓉馥的身份问题。

　　猎杀一个炼金塔塔主这相当于对整个炼金协会宣战，这种结果即便是天神殿背后的那些天神们也不愿意看到，最终这帮家伙是收买了炼金协会会长艾蒂尔，让艾蒂尔先拿下穆蓉馥塔主的身份，然后天神殿再动手，不过可惜的是这一计划被穆蓉馥提前知道了，于是原本决定洒脱离开的穆蓉馥选择了以这种方式拖延时间，而为了能够彻底解决掉穆蓉馥这个麻烦，艾蒂尔钻进了套儿里面。

　　这罢免令虽然写起来并不费事儿，不过将罢免令送到斯佩尔伯格大陆这边来却并不是那么容易的事情，这天神殿方面为了阻止恶魔援军涌入斯佩尔伯格大陆，对整个斯佩尔伯格大陆进行了全方面的常规空间封锁，他们打算以这种方式切断恶魔的传送，不过实际上天神殿的这种做法并没有对恶魔造成多大的影响。

　　同位面无法传送的情况下恶魔选择了利用空间通道，直接将援兵运输到这里，这帮家伙意识到了封锁大陆对于恶魔不管用，却并没有解除封锁，于是从其他大陆传送到斯佩尔伯格大陆的常规空间传送装置全部都处于一种瘫痪状态，如果想用这些常规空间传送阵进行传送，就必须要经过天神殿那边的同意才行，而这其中就包括了炼金协会的内部传送阵在其中。

　　换言之现在的炼金协会有人要传送到斯佩尔伯格大陆这边，也需要事先与天神殿那边的人打招呼才行，这种状态之下传送就变得麻烦了起来，艾蒂尔很快书写好了罢免令，但是与天神殿那边沟通了一番，再让天神殿的人解除空间封锁，然后传送到这边来，折腾完这一系列过程之后已经是两个小时之后的事情了，而等到信使将罢免令交到了主持交接仪式的法鲁斯手中，再由法鲁斯转给穆蓉馥的时候，已经是中午了。

　　“很好！看样子艾蒂尔会长是铁了心要将我拿下了，既然这样的话，这炼金塔主不当也罢，东西我全部都交给你好了。”穆蓉馥洒脱的将指环与印章交给了法鲁斯，而法鲁斯在将这两样东西交给身边的奇克拉姆之后，却转头对着穆蓉馥说出了一番令人吃惊的话来！

　　“穆蓉馥，你现在已经不是炼金协会的成员了，我宣布你已经被开除了，今后便永远不是炼金协会的成员了，好了，穆蓉馥，你现在立刻马上给我从炼金城里面滚出去，并且今后永远也不要来到这里了！”


第1506章 驱逐（2）

　　“怎么会这样？为什么会有这样的举措，这也太无情了吧？”

　　“就是啊，穆塔主为炼金塔做出了这么多的贡献，将她的塔主身份拿下也就算了，怎么还要从炼金城里面驱逐出去，为什么会这样，穆塔主究竟做了什么？”

　　……

　　法鲁斯这一番话说的大厅里面顿时就炸开了锅，将炼金塔塔主拿下这种事情时有发生，炼金塔主与炼金协会会长不是一条心，会长将塔主拿下，然后换上自己的亲信这样的事情大家其实都是可以理解的，虽然有很多人暗中为穆蓉馥抱不平，但既然这个决定是炼金协会会长艾蒂尔做出来的，他们也只能是将不满埋藏在心底了。

　　不过一个刚刚被拿下的炼金塔主直接又被踢出炼金塔协会这么绝的事情当真是不多见，在场的那些塔主副塔主们大多都露出了一副心寒外加有些敢怒不敢言的表情，虽然说在很多人看来与炼金协会会长对着干这种行为跟找死其实并没有什么太多的两样，不过即便是这样，这位会长大人的做法依旧是让人寒心。

　　斯佩尔伯格大陆炼金城当中这些塔主们大多数都不是属于艾蒂尔那一派系的，并不是他们不想靠过去，而是斯佩尔伯格大陆实在是太过于偏远了，这帮家伙想靠过去人家艾蒂尔根本看不上，而如今穆蓉馥似乎是让他们看到了与会长大人作对是件多么可怕的事情，就连刚刚接替了穆蓉馥位置的奇克拉姆表情也变得无比的不自然，他那刚刚膨胀起来的自信心再次受到了打击。

　　奇克拉姆还没等飘起来呢，就被艾蒂尔残酷的手段再次拉回了地面，这家伙清楚的意识到了艾蒂尔做事有多么的绝情，如果自己不能听命的话，奇克拉姆有一千个理由一万个理由相信艾蒂尔就毫不犹豫的将他也一脚从炼金协会踢出去！

　　“法鲁斯副会长，你你这是什么意思，怎么会将穆塔主直接从炼金协会开除？您没有权利这么做的！况且穆塔主她对我们炼金塔也好，炼金协会也好都作出了不少的贡献，你们这么干实在是太让人心寒了！法鲁斯副会长，对于这个结果我表示不服气，为什么穆塔主要遭遇这样不公平的待遇！请您给我们一个合理的解释！”

　　在法鲁斯宣布将穆蓉馥开除炼金协会之后，碧青炼金塔副塔主奥杰莎第一个表示抗议，她握紧了拳头，对法鲁斯说话的时候瞪着眼睛，声音几乎就是在咆哮了，奥杰莎比穆蓉馥要大几岁，并且两人几乎是同时进入炼金塔的，两个人关系一直都是很好，并且配合了多年也相当有感情的，在内心中奥杰莎一直都是将穆蓉馥看做自己的妹妹，而如今穆蓉馥遭到了不公平的待遇，奥杰莎第一个跳了出来。

　　“你……算了，你们这种地方的人大概也很难知道什么叫做礼节了！”法鲁斯被一个小小炼金塔的副塔主给顶撞了面色就是一变，他刚打算骂几句，却发现周围对自己有意见的似乎不仅仅是奥杰莎一个呢，感受到了周围人的怒火，法鲁斯撇撇嘴巴，将到了嘴边的话又给咽了回去。

　　这家伙撇撇嘴巴，不屑的哼了一声说道，“你这家伙有句话说错了，现在穆蓉馥已经不是碧青炼金塔的塔主了。并且将她从炼金协会之中开除的也不是我，而是艾蒂尔会长大人，我只是转达一下艾蒂尔会长大人的决定而已，你跟我在这里大吼大叫的又有什么用处，好了，不要说那么多废话了，我也懒得跟你再说些什么了，穆蓉馥，按照会长大人的要求，你现在就立刻动身离开炼金城吧，既然已经不属于炼金协会的人了，我们炼金协会的城池自然也不欢迎你了，现在你可以走了！”

　　“怎么会这样，艾蒂尔会长为什么要现在就撵穆塔主走？我不想相信！我要求见艾蒂尔会长，我要与艾蒂尔会长当面对质！”奥杰莎一听说现在就要撵穆蓉馥走，顿时就有些失控的咆哮了起来，而就在此时，她身后的其他碧青炼金塔的炼金师也纷纷跟着对法鲁斯发动了口水战。

　　法鲁斯瞬间被口水淹没，而就在他愤恨的打算发作的时候，却听见身前一直没说话的穆蓉馥淡淡的说道，“大家静一静都不要闹了，你们这样像什么样子，都别说了！”穆蓉馥很沉稳的喊了一声，周围碧青炼金塔的炼金师们则全部都闭上了嘴巴。

　　穆蓉馥当塔主的这段日子，碧青炼金塔成为了整个炼金城中的顶梁支柱，碧青的这些个炼金师们在其他炼金师面前也能够骄傲的抬头做人，这好日子是谁带着他们过上的，炼金师们相当清楚，因此在这帮人心中，穆蓉馥这个塔主的地位是不可动摇的，法鲁斯说话都没好使，但穆蓉馥几句话就让所有人全都闭上了嘴巴。

　　“大家的好意我心领了！”穆蓉馥冲着眼巴巴看着她的诸多炼金师点了点头，这才缓缓的说道，“我知道大家都很想帮助我，不过这其中有些事情却是大家所不知道的，你们的心意我感激不尽，虽然我现在已经不是碧青炼金塔的塔主了，也没办法要求大家去做什么，但在这件事情上，我还是希望大家这一次能听我的。

　　这件事情你们先不要去管，你们只需要做好你们身为一个炼金师应该做的事情就好，如果大家信得过我的话，我保证过不了多久咱们还会在一起的，所以我希望大家尽可能不要掺和到这里面来！”

　　“嘿嘿，穆蓉馥你说的真好，不过被开除的你再想回来只怕就没那么容易了！”法鲁斯撇了撇嘴巴，有些不屑的哼了一声说道，“穆蓉馥，现在收起你们的煽情吧，不管以后怎么样，我希望现在你能够按照我的要求去做，离开这里吧，不要给我找麻烦，艾蒂尔会长大人已经下了死令，如果你拒不离开的话，那我也只能是用强了，尽管我并不希望将这些手段施展在你身上。”


第1507章 突然现身（1）

　　“看样子卡维伦那边的信息一点儿都没有错误，这帮家伙真的是与天神殿的人暗中勾结到了一起，打算置我于死地啊，这边已经拖延了这么久了，恩，鲜血魂魔王就算是到不了炼金城，应该也不会距离太远了，现在这个时候离开对我而言问题应该不算大了！”穆蓉馥暗中衡量了一下眼下的形势，感觉这么长时间那边应该也快抵达炼金城了，她点点头冲着法鲁斯说道，“好吧，既然这样的话，我收拾一下东西现在就走！”

　　“这就对了嘛！”法鲁斯嘿嘿一声怪笑随即说道，“穆蓉馥你这才是明知的选择，我现在给你十分钟的时间去收拾东西，收拾完了之后立刻给我离开炼金城，哦对了，有件事情忘了告诉你了，炼金城的传送阵坏掉了，我只能是从大门请你出去了，我想穆蓉馥你应该不会介意多走两步路吧，如果你不习惯走路的话，我也可以送你一只地行兽，就算是聊表我的心意了。”

　　“你的好意我心领了！不过我想没有那个必要！”穆蓉馥笑了笑，转身离开了大厅。

　　穆蓉馥快速回到了自己的房间，这一路上她就在琢磨着对策，堕落女王丽萨那边还没有与她联系，这就说明对方多半是还没有抵达炼金城这边，这种情况就意味着接下来有一段路程只怕是还需要靠她自己呢，法鲁斯现在将她撵出炼金城显然存在出城动手的打算，不然的话不可能在撵出去的同时还关闭传送法阵的，这一系列的举动都预示着太灵城那边传来的消息是完全正确的，而在这种情况之下，穆蓉馥就不得不考虑一下退路问题了。

　　在没有人接应的时候，就算她能够传送走其实也是相当危险的，穆蓉馥想了想，感觉他们会在炼金城里面动手的机会并不大，太灵城那边势力也是相当强大，如果对于太灵城全无顾忌的话，炼金协会想要对付她只怕就不需要绕这么多弯弯道儿了，既然先下了她的塔主身份，然后还要将她从炼金城里面撵出去，就说明炼金城不希望这一次事件与他们有任何瓜葛。

　　虽然说这是一种又想当婊子又想立牌坊的做法，但至少如此一来穆蓉馥再出了什么事情，太灵城想去找炼金城甚至是炼金协会的麻烦就缺少了一个站得住的借口，穆蓉馥既不是炼金协会的人，也没有死在炼金城里面，这个就是炼金协会，或者说是那位艾蒂尔会长大人最想达到的目的，而这一点，穆蓉馥本人也是心知肚明的！

　　她回到自己的房间，一边收拾东西一边考虑着是不是要找个什么理由在炼金城里面再拖延一段时间，至少坚持到堕落女王丽萨那边有信儿了，或者干脆找个地方藏起来躲一会儿，但想来想去感觉这些似乎都不太靠谱儿。

　　炼金协会那边既然已经是与天神殿联合铁了心要干掉自己，只怕就不会给她拖延时间的机会，就这十分钟的时间法鲁斯之所以会给她，穆蓉馥觉得多半也是因为怕碧青炼金塔里面的炼金师闹事儿才给的，炼金城一共就这么大，并且穆蓉馥相信现在在自己门外只怕就已经站着法鲁斯派来的监视人员了。

　　在她回来的时候，就发现原本跟在法鲁斯身后两个佣兵当中那个黑衣女子跟随在自己身后，看那样子分明就是怕她耍什么花样，如果几分钟之后穆蓉馥不走出这扇门的话，她相信那女人必然会破门而入的，这种被监视孤立无援的感觉让穆蓉馥莫名的产生了一些烦躁，她想了想，就打算主动联系一下堕落女王丽萨，而就在她打算在屋子里面设置一个隔音结界然后在联系堕落女王丽萨的时候，她身后却突然响起了一个声音。

　　“小馥儿，这么多年没见想我了没有？”

　　“啊……吴松？！你……”穆蓉馥听到了这个声音的第一反应是吓了一哆嗦，她搞不清楚自己的卧室明明出去的时候已经锁好，此时为什么会有人，但当她听清了那个声音之后，穆蓉馥失声惊呼之余不由得用双手紧紧的捂住了自己的嘴巴，她有些难以置信的转过头去，却发现朝思暮想之人就站在自己身后正笑眯眯的看着自己。穆蓉馥张了张嘴，却意识到眼下似乎并不是说话的时候，她连忙蹲下身子准备布置一个隔音结界。

　　“馥儿，用不着布置隔音结界了，我进来的时候已经都布置好了，外面那家伙应该察觉不到我们才是！”见穆蓉馥想要布置隔音结界，吴松笑着阻止了穆蓉馥，他伸出手，一把将穆蓉馥拉到身边，却冷不防被穆蓉馥在脖子上咬了一口，吴松撇撇嘴，连忙将护体火焰收了回去，这才苦笑一声说道，“我说馥儿，咱们都多少年没见了，这一见面就给我一口你至于么，这么多年了，怎么咬人的毛病还没改呢……”

　　“你这家伙实在是太气人了！”穆蓉馥哼了一声，少见的露出了一副小女人的模样嘟着嘴说道，“你这家伙一跑就是这么多年，一点儿信儿都没有，现在总算被我给抓到了，不咬你一口怎么能消了我这心头之恨，哼，死吴松，我咬你你就忍着吧，不过你这家伙为什么会在这种时候出现在这里，卡维伦不是说你还要过一段时间才能回来么？”

　　“我这不是想我家馥儿了么，所以就提前回来了呗！”小吴同志很无耻的将他那满是胡茬的嘴巴凑了上去，在穆蓉馥粉嫩的脸蛋上来了一口。

　　“少跟那油嘴滑舌的，真话假话我还听不出来么，老实交代这究竟是怎么一回事情，还有这些年你这家伙都跑到哪里去了，为什么一直拖延到现在才回来？”

　　“有些事情不是一句两句能够说得清楚的，这些年我一直都在分位面那边，只不过被一些事情耽搁了而已，如今事情都处理的差不多了，我自然就回来了！”


第1508章 突然现身（2）

　　吴松简单的说了两句，随即正色说道，“小馥儿，有些事情咱们还是回去慢慢说吧，现在我需要向你证实一些事情，我在路上听人家说炼金协会似乎要对你动手，这事儿应该是没错吧？”

　　“没错的！”说起正事儿来，穆蓉馥脸色也变得严肃了起来，不过有吴松在，她心情却没有之前那么紧张了，听吴松问起，穆蓉馥点点头说道，“炼金协会方面的确是要对我动手，怎么，吴松你之前没和卡维伦他们联系么，这个消息是卡维伦他们传给我的，如果你联系了他们应该会知道这个消息才对啊！”

　　“我没联系卡维伦他们！”吴松摇了摇头说道，“我从分位面传送回来的位置正好距离你们炼金塔这边比较近，半路又听几个佣兵说你似乎是遇到了麻烦，就直接赶了过来，这么说来，他们说的都是真的，那些炼金协会的家伙真的是打算对你动手了？”

　　“的确如此！”穆蓉馥点点头说道，“这一段时间太灵城那边发展的实在是太过于迅猛了，天神殿最近频繁的与太灵城发生摩擦，不但没能将太灵城那边如何，反倒是天神殿蒙受了巨大的损失，看样子那些家伙是有些恼羞成怒了，他们没办法拿太灵城怎么样，就将目光转移到了我这边。

　　我听卡维伦那意思，应该是天神殿那边有些家伙觉得因为我帮助了太灵城，为太灵城提供物资支援，才使得他们最终没能拿下太灵城，这帮家伙暗中与炼金协会在这个位面的高层取得了联系，并以不小的代价让这边的高层将我拿下，然后再暗中对我下手，那个天神殿暗中勾结的家伙应该就是这个位面炼金协会会长艾蒂尔那个死女人，那家伙因为有些事情早就看我不顺眼了，如今天神殿那边又出得起价钱，她自然不会错过这个机会的！”

　　“恩！”听了穆蓉馥的话吴松点点头，他想了想说道，“馥儿，这么说来炼金协会那边这次真的是派了个副会长过来，目的就是将你从碧青炼金塔塔主的位置上撵下来？”

　　“是啊，那家伙叫法鲁斯，我听说之前与艾蒂尔还有些不合呢，后来应该是被艾蒂尔给收拾了，这一次跑到咱们这来的就是他，刚才已经进行过交接仪式了，我已经将象征塔主的指环与印章全部都上缴了，那些家伙逼着我离开炼金城，大概是打算等我出了炼金城之后再对我下手吧。

　　卡维伦那边已经将堕落女王丽萨还有巴巴罗德他们派了过来，不过炼金城这边的传送法阵被切断了，他们传送不过来，只能是跑过来了，我之前拖延了一段时间，但依旧没有堕落女王丽萨他们的消息，看样子他们应该是还没有赶到，我这刚打算联系一下堕落女王丽萨他们，问问汇合地点，你就出现了。”

　　“原来是这样！”吴松点了点头，沉吟了一下说道，“既然他们将你从炼金协会驱逐出去了，这样再好不过了，原本我就有将炼金协会拖下水的打算，只是感觉你还在炼金协会，似乎有些不好下手，不过既然他们对你做出这种事情了，我看也就没什么其他的可说的了。

　　嘿嘿，馥儿你放心，我会让那个什么艾蒂尔甚至是整个炼金协会都为此付出代价的，待会儿我让老狼直接送你出去，以他的能力将你送出去应该是不成问题的，嘿嘿，这里的事情就交给我处理好了，恩！馥儿，你说一个炼金协会的一个副会长，和十几个降临到这里的天神要是全部都死在了恶魔手中，他们三家会不会直接打翻天呢？”

　　……

　　“穆蓉馥，你的时间已经到了，速度出来了，给你最后一分钟，最好不要让我强行进去将你拖出来。”十分钟的时间一眨眼就过去了，而十分钟之后，一个冷漠的中年女人的声音在门外响起。

　　“你急的什么，难道你以为我愿意在这里多呆么！”穆蓉馥的声音在屋子里面响起，随后门便被推开了，穆蓉馥从里面走出来，那黑衣女子看了一眼穆蓉馥，眼睛不由得眯缝成为了一条缝隙。

　　她是九十九级的盗贼，距离一百级也不过就是一线之遥，而这女人在感知方面有着极为强大的能力，是艾蒂尔这一次专门给法鲁斯配置的保镖之一，当然了，所谓保护法鲁斯的安全不过是名义上而已，法鲁斯自己也是百级以上的大师，又哪里用得着这女人保护，而她的作用其实就是暗中监视穆蓉馥，并将穆蓉馥的消息传达给天神殿的人。

　　这女人从穆蓉馥再次走出来之后，就感觉似乎有些不对劲儿，穆蓉馥表现的似乎有些过于淡定了一些，她相信以穆蓉馥的聪明劲儿应该不难察觉危机已经是悄然降临了才对，在她看来穆蓉馥现阶段表现出愤恨，表现出恐惧，甚至是歇斯底里的状态都是合情合理的，惟独这种平淡的状态不怎么对劲儿。

　　她仔细观察了一下穆蓉馥，感觉此时的穆蓉馥与之前进去的时候似乎没有什么太大的两样，她来回转头，仔细看了一下穆蓉馥身后的屋子里面，也没发现什么异样，而就在这时候，却听到穆蓉馥冷声说道，“想看什么你直接进去看就是了，反正这间房间也已经不属于我了，你何必弄得贼头贼脑的。”

　　“你这家伙说谁贼头贼脑的！”那黑衣女子冷不防被穆蓉馥挖苦一句不由得大为恼火，她是艾蒂尔身边的红人，是艾蒂尔从其他位面带过来的亲信，平时即便是那些炼金城的城主在见了她的时候也都是恭敬有加的，什么时候被一个小小的炼金塔塔主给讽刺挖苦过，更何况这位炼金塔塔主还是个刚刚被拿下的，黑衣女子冷哼了一声说道，“如果你想死的话尽管直说，没有必要以这种方式来表达！”


第1509章 变化

　　“呵呵。”穆蓉馥怪异一笑，横了一眼那黑衣女子说道，“维妮，我倒是真的想知道知道死是个什么滋味儿呢，不过你真的有那个胆量对我动手么，在动手之前你最好想想你自己代表的是什么，如果我死在炼金协会的人手中，你觉得太灵城那边会给炼金协会好日子过么？哼有本事你就试试好了，我保证绝对不会还手，任由你处置，你看怎么样？”

　　“你……”那维妮被小小的噎了一下，随即撇撇嘴巴哼了一声说道，“你觉得我们炼金协会会怕一个区区太灵城么？”

　　“怕不怕你自己心里最清楚吧？”穆蓉馥冷笑一声说道，“要是不怕的话你现在大可以动手，我已经不是炼金协会的人了，恩，你对我动手应该已经没什么顾虑了吧，哼，维妮，你迟迟不动手还在等些什么呢！”

　　“你这家伙不要给脸不要脸！哼，反正法鲁斯大人仅仅是要求我将你这家伙驱逐出去而已，既然你收拾好了东西，就快些跟我走，我现在就送你出城！”维妮被穆蓉馥这番话气的咬牙切齿的，但是冷笑了几声的维妮却依旧不敢对穆蓉馥动手。

　　穆蓉馥本身并不可怕，甚至穆蓉馥那个所谓的家主女儿的身份也不可怕，但问题是穆蓉馥是吴松的女人，而吴松是太灵城城主，这一点就值得炼金协会方面顾忌了。

　　那太灵城的强大炼金协会方面也是有所耳闻的，虽然说对于炼金协会方面，太灵城显然还不能够与天神殿那些强大的存在相比，不过在没有什么后台的情况下，区区一个太灵城就能够顶住天神殿那边的强大攻势，甚至有很多降临的天神都陨落在了那里，这个对于炼金协会方面已经是值得重视了。

　　哪怕是陨落在太灵城那边的天神并不是什么强手，但那些家伙降临之后也都有着百级以上的伸手，维妮曾经亲眼见过那些天神，也深知那些降临之后的天神有多么的强大，哪怕是那其中最为弱小的家伙也有着百级以上的能力。

　　在那些家伙面前维妮感觉自己只有逃跑的份儿，虽然说她已经无限接近于一百级了，但与百级强者之间仍然存在着一道巨大的鸿沟，这道鸿沟是现在的维妮暂时所没办法逾越的，迈过去的那些强者让维妮兴不起对抗的念头，而这些强者都死在了太灵城那边。

　　据说还是十几个强者一齐去的，原本想一举解决掉太灵城这个麻烦，但没想到的是十几个强者去了太灵城却是一去不返，甚至连那些天神的神魂都没能够逃出哪怕一丝一毫，没人知道这些人是如何消失的，但不管是太灵城也好还是天神殿那边也好，对此事都是绝口不提，而更加让人不可思议的是天神殿那边丢了如此大的面子，却并没有急着往回找场子，而是将这一口恶气忍了下来，这就让其他势力更加感到不可思议了。

　　大家都想知道究竟是什么让天神殿选择了沉默对待，但不管谁也没能打听到这个消息，而炼金协会也没能例外，在对于这个太灵城内部势力几乎就是一无所知的状态之下，艾蒂尔就曾经下过死命令，让炼金协会的人不要与太灵城发生冲突。

　　这种有能力让天神殿的人吃哑巴亏的势力团体显然是值得在意的，而这一次虽然与天神殿合作撵走了穆蓉馥，但是对于太灵城，炼金协会方面也是不敢轻易招惹的，于是这才有了炼金协会方面绕着圈子将穆蓉馥撵出炼金城这一幕，其目的自然就是为了让接下来穆蓉馥的死与炼金城撇开关系，虽然说这种做法其实和掩耳盗铃也没什么太大的区别了，不过艾蒂尔还是这么做了。

　　这就足以见得艾蒂尔对于太灵城的忌惮，而这种事情作为艾蒂尔身边亲信的维妮不可能不知道的，因此不管穆蓉馥如何挑衅，为了不给炼金协会找麻烦，也不给她自己找麻烦，维妮也只能是忍了。

　　“哼，料你也不敢动手！”穆蓉馥冷哼了一声说道，“好吧，既然这样的话你就送我出城好了，不过在出城之前，我想再和法鲁斯见一面，有些事情我想和他说说，你去问问法鲁斯愿不愿意见面，如果不见面的话，我可以保证他绝对会后悔的，这种事情如果你能做主的话，就没有必要联系法鲁斯了，如果你不能做主的话，现在马上联系他一下！”

　　“我知道这女人什么地方不一样了！她的气势比刚才凌厉了很多，这个是为什么呢？怎么会突然有这种变化？”在被穆蓉馥呵斥了一顿之后，维妮猛然间一瞪眼睛，忽然之间她意识到了自己感觉到的那种不对劲儿在什么地方了。

　　在从卧室里面出来了之后，穆蓉馥不管是说话的语气还是看人的眼神比之前都凌厉了很多，之前穆蓉馥虽然也不怯场，但是说话的语气和对人的态度都要缓和一些，即便是对待步步紧逼的法鲁斯，她也没有显示的太过于强势，但是这一次的接触，维妮就发现穆蓉馥的气势好像变得与之前完全不一样了，这让她相当的迷惑。

　　不过迷惑归迷惑，穆蓉馥的话维妮却是不敢不当做一回事情，这女人沉吟了一小会儿，随即点点头，也没有和穆蓉馥再说什么，而是拿出了通讯工具联系了法鲁斯，片刻之后，法鲁斯带着另外几个人便出现在了穆蓉馥面前。

　　“穆蓉馥，你找我有事情？”当法鲁斯再次看到穆蓉馥的时候，眉头不由得就是一皱，本来，法鲁斯是真的不想往这里面参与，他也知道穆蓉馥身后的太灵城不好惹，而且这家伙也不愿意给艾蒂尔当枪使唤，但有些事情却是由不得他不去做。

　　现在他还没有返回炼金协会位面分部那边，这座炼金城里面名义上的最高指挥官还是他法鲁斯，这万一出了点儿什么事情的话，要负主要责任的也是他法鲁斯。此时的法鲁斯已然是后悔没有在支开穆蓉馥之后直接返回炼金协会分部那边了，不过既然被点名找到了，法鲁斯也只能是与穆蓉馥见上一面了。


第1510章 法鲁斯的打算

　　“哼！当然有事情了，没事情的话我也懒得再见到副会长大人您呢！”穆蓉馥哼了一声随即缓缓的说道，“副会长大人，虽然说我已经不是炼金协会的人了，不过对于这座城池还有碧青炼金塔我还是有感情的，我不想这里有什么事情，因此有些事情我觉得应该与你说一声，根据我得到的消息，黑暗神殿还有恶魔们最近很有可能要对咱们这边的炼金城有大动作，还请副会长大人您多加小心了！”

　　“你说黑暗神殿的人要动我们炼金城？”法鲁斯难以置信的瞪大了眼睛说道，“这……这怎么可能呢，我们与黑暗神殿那边向来都没什么冲突的，他们怎么会对我们的炼金城下手呢，并且这个消息你是怎么得到的，可靠么？为什么我们这边一点信息都没有呢？”

　　“哼！尊敬的副会长大人，有些事情既然你们都做了，我想就没有什么不可能的吧？”穆蓉馥冷哼了一声说道，“副会长大人，炼金协会做过什么你心中应该比我有数儿吧，你们暗中和天神殿的人联合起来，并且私下似乎是也没少给天神殿那边行方便吧？

　　这天下可没有不透风的墙，既然我能够知道你们与天神殿那边暗中合作，黑暗神殿那边知道了也并不奇怪吧？副会长大人，如果您是黑暗神殿的人，要是知道了炼金协会与天神殿的人勾结在一起，暗中对付黑暗神殿的话，我想您也不会坐以待毙吧？其他的，我想有些事情就不需要我点的那么清楚了吧？

　　至于说我是如何知道的这个消息，这个你不需要知道，我有我自己的消息来源，而这个消息的准确性，这就要看副会长大人您如何去想了，您要是觉得可信就注意一些，要是觉得不可信的话，大可以当做我什么都没有说过，言尽于此，告辞了！”

　　穆蓉馥说完很洒脱的走了，只留下了法鲁斯他们几个大眼瞪小眼，等穆蓉馥的身影消失在面前之后，法鲁斯阴沉着一张几乎快要滴出水来的脸说道，“维妮，你去盯着穆蓉馥，刚才会长大人让你跟着她，等她出了城之后，将她的位置告诉天神殿的那些人好了。

　　哼！太灵城咱们不需要去招惹，天神殿的人自然会让他们好看的，我们只需要静静的等着好消息就好了！”法鲁斯阴狠的咬咬牙，看着维妮离开，随即看向了身旁那个黑衣老者问道，“切尔伦德，你觉得那女人说的话可信度究竟有多少？”

　　“大人，我觉得这件事情既然我们遇到了，不管她说的究竟是不是真的，我们都只能去当真的来对待。”

　　那黑衣老者切尔伦德面无表情的点头说道，“法鲁斯大人，这种事情我们根本就赌不起的，就像那穆蓉馥所说的那样，最近协会与天神殿那边走的的确是近了一些，不知道天神殿究竟给艾蒂尔会长许下了什么样的好处，但是我们的物资最近却是源源不断的流向了天神殿那边，艾蒂尔大人以为做的天衣无缝。不过既然穆蓉馥能够得知这个消息，或者应该说太灵城那边能够得知这个消息，黑暗神殿那边能够得知此事也就不奇怪了。

　　甚至黑暗神殿那边的消息就是太灵城卖过去的也有可能，毕竟天神殿最近的动作实在是大了一点儿，他们在天神位面源源不断的调集人手，并且对很多不臣服于天神殿的势力团队都动了手，这种状态之下，太灵城为了减轻自身压力将消息卖给黑暗神殿那边也不是不可能的事情。

　　而那些恶魔向来都是有仇必报的典范，既然咱们炼金协会已经暗中参与到这其中来了，并且对天神殿提供了帮助，恶魔们来对付咱们也不是不可能的事情啊！法鲁斯大人，我想那穆蓉馥多半不是在危言耸听。”

　　“照你这么说的话，穆蓉馥所说的的确是有些道理的，不过这也不对啊！”法鲁斯摇摇头说道，“既然黑暗神殿那边要对咱们下手，那穆蓉馥已经脱离了炼金协会，她应该高兴才是啊，为什么会将此事告诉咱们呢，按理说咱们被那些恶魔干掉了，穆蓉馥只会高兴，她没道理给咱们通风报信啊！”

　　“这个不难理解的！”切尔伦德摆摆手沉声道，“法鲁斯大人，通过之前的接触您对于那个穆蓉馥还没有足够的了解么，据我观察，那穆蓉馥应该是个极为念旧情的人，要是黑暗神殿与那些恶魔去攻打其他位面分部或者是其他炼金城的话，她多半应该不会告诉咱们的，但问题是现在那些恶魔要攻打的是这个大陆的炼金城，这对于那穆蓉馥而言就是两回事儿了。

　　这里是她居住了很多年的地方，并且这里有很多她熟悉的身影，以及朋友，如果让恶魔入侵这里的话，那些人只怕都会死去，我想穆蓉馥应该不愿意看到这些人的死去，才会将这消息对咱们说了吧！”

　　“这倒也是！”法鲁斯点点头说道，“对于穆蓉馥而言最好的结果应该是将她手下的那些人全部都从炼金城里面带出去，不过那些炼金师已经习惯了居住在安全无忧的炼金城里面，过惯了舒适的生活让他们离开这里未必会有几个人愿意的，再加上一大帮亲属什么的，嘿嘿，穆蓉馥带着他们离开也不现实，这么说来倒是那些碧青炼金塔的家伙帮了咱们了。”

　　法鲁斯沉吟了一小会随即叹息一声说道，“不过我终归是不想接触这么多麻烦的事情，等回去之后还是与父亲说说，将我从这个位面调走吧，艾蒂尔那家伙独揽大权，做起事情来又是极为不择手段，冒冒失失的总是要出大问题的，我看还是远离这个危险区域为妙，免得到时候她倒霉了我们也要跟着受牵连，恩，切尔伦德，你准备准备，等维妮将穆蓉馥的消息告诉天神殿的人之后，咱们就离开这个见鬼的大陆！”


第1511章

　　“法鲁斯大人，我想现在可不是您走的时候啊！”切尔伦德以一种沉闷的语气说道，“法鲁斯大人，您最好还是将这件事情与艾蒂尔会长说说，她既然能够将你派到这里来，就说明艾蒂尔会长对您只怕还是心存芥蒂的，如果您就这么回去了的话，可要小心她借题发挥啊。

　　那个维妮是艾蒂尔会长身边的亲信，您回去了，如果她跟着回去，再向艾蒂尔会长将这边的事情说出来的话，到时候您只怕是少不了临阵脱逃外加知情不报这两项罪名了，那艾蒂尔会长的手段您也不是没有领教过，法鲁斯大人，她对你可向来都没什么好印象吧？您觉得她会错过这么好的打击您的机会么？”

　　“这……”法鲁斯迟疑了一下便不说话了，他与艾蒂尔之间的关系有多么的恶劣法鲁斯心中再清楚不过了，之前法鲁斯还幻想着与艾蒂尔之间的关系已经是有所缓和了，不过现在看来却并不是那么回事儿。

　　就冲这一次艾蒂尔将自己派到了斯佩尔伯格大陆这边，只怕就没安什么好心的，并且之前的那一次通话他与艾蒂尔之间已然是闹的有些不愉快了，以法鲁斯对于艾蒂尔的了解，这女人多半是更加嫉恨自己了，法鲁斯不难想象如果自己有把柄落到了艾蒂尔手中，那女人会如何对付自己，而一想到艾蒂尔那层出不穷的斗争手段，法鲁斯不由得打了个寒战。

　　随即咒骂了一声说道，“那死女人真不是个东西，切尔伦德，要你这么说的话，咱们就只能在这里等着了？该死的，这可是个巨大的漩涡，咱们要是在这里呆着，待会儿恶魔来了只怕也会跟着卷进去的，到时候如果防不住的话，别说是这座炼金城了，就连我们自己也会有危险的，难道就没有什么好办法能够避免卷进这一次危机里面么？”

　　“法鲁斯大人，当初我劝您不要来，您就是不听，现在您想脱离这个漩涡只怕是已经迟了呢！”切尔伦德苦笑一声说道，“法鲁斯大人，您别忘了现在这个位面的空间传送法阵已经全部都被封锁了，包括咱们炼金协会内部的传送法阵也被封锁掉了，您觉得还有机会从这里逃出去么。

　　并且事情不解决了的话，艾蒂尔大人会让您回去么，到时候就算您与她彻底闹翻了，她不开口要求打开空间封锁，您不也一样回去不么，所以说现在我们已经没有退路了，而法鲁斯大人你现在所需要做的就是在维妮回来之前，尽可能早一些将这里的情况与艾蒂尔会长说一声，尽可能不要给她留下任何对付您的把柄。

　　另外如果可能的话，我想您还是与家族那边提前打个招呼吧，想要出去，现在唯一的办法就是通过总部那边对艾蒂尔施加压力，不然的话我想您只怕是很难从这个巨大的漩涡之中脱离出去了。”

　　“恩，你说的也有道理，这个位面现在实在是太过于混乱了，就算这一次侥幸逃脱，下一次也不知道那女人会用什么手段来对付我，是时候与家族那边联系了，不管怎么样这一次也要离开这个见鬼的位面！”

　　在下定决心要离开之后，法鲁斯先是将这边的情况与艾蒂尔汇报了一下，在得到了艾蒂尔让他镇守这边炼金塔的命令之后，法鲁斯直接与家族那边取得了联系，他很详细的将这一段时间所发生的事情与家族那边汇报了一下，而就在法鲁斯刚刚汇报完情况之后，之前出去监视穆蓉馥的维妮却已经是再次出现在了他面前！

　　“维妮，事情办的怎么样了，那个什么穆蓉馥是不是已经死在了天神殿人手中？”发现维妮回来了，法鲁斯略微愣了一下，因为维妮回来的似乎要比他所预料的早一些，不过法鲁斯还是不着声色的切断了与家族那边的联系，摆出一副平淡的模样笑着问了维妮一句，但他万万也没想到的是在他看来原本十拿九稳的事情竟然出了岔子！

　　“法鲁斯大人，出大事情了！”维妮面色极为难看的说道，“那个穆蓉馥只怕是已经逃走了！”

　　“逃了？怎么会这样！”法鲁斯难以置信的看着维妮说道，“维妮，你是追踪的高手，怎么会让她给逃走了呢，见鬼的，天神殿那边的人知道这件事情么？”

　　“天神殿的人已经知道这件事情了！”维妮颇为郁闷的叹息了一声说道，“法鲁斯大人，那个穆蓉馥身上应该是有一样极为古怪的远程传送的东西，她出了城之后，我正与守在城外的天神殿的人联系呢，她突然毫无征兆的就传送了，我冲过去想要拦下她，但她的传送手段是瞬发的，我冲过去的时候她已经传送走了，并且传送的距离好像还不算近。

　　我事先已经在她身上留下了一些记号，如果她传送的不是很远的话，我应该能够有所察觉才是，不过她传送之后我这边却感应不到任何气息了，我想那家伙应该是已经传送到很远的地方去了，我立刻联系了天神殿的人，让他们前往四面八方堵截穆蓉馥，结果穆蓉馥没有堵截到，却意外的发现在炼金城周围聚集了很多恶魔。

　　并且其中有不少能力都是相当强大，十几个天神殿的人现在能联系上的只有六个了，我让他们全部都回来了，其他人却也已经是音讯全无了，看样子多半已经遭到恶魔的残杀了，现在那些恶魔正朝着咱们炼金城围拢了过来，副会长大人，咱们要怎么做？”

　　“怎么做？关城门，将城内所有的防御措施全部给我打开！见鬼的，老子刚到这里为什么就遇到了这样的事情！”法鲁斯在听说炼金城已经被恶魔包围了之后，便失声惊呼进而愤怒的咆哮了起来，对于他而言，没有什么比这个时候听到恶魔围城的消息更加让人郁闷的事情了，维尼短短几句话将法鲁斯的所有计划全部打乱。


第1512章 怪异的维尼

　　如果说听了之前穆蓉馥逃跑的消息这位炼金协会的副会长大人还有些幸灾乐祸的成分在其中的话，那么此时此刻的法鲁斯已然是完全笑不出来了，之前他分别与艾蒂尔与家族那边联系了一下，艾蒂尔很明显是打算让他留在斯佩尔伯格大陆这边抗雷了，不过家族那边却明确的表示会与炼金协会高层通气，尽快将他从这个位面弄走，这如同给法鲁斯吃了一颗定心丸。

　　他琢磨着只要在这里挺两天，等高层那边发话了，艾蒂尔也就没有任何理由将自己继续留在这危险区域了，但他怎么也没想到恶魔会来的如此之快，这家伙愤怒的咆哮了两声，再次与艾蒂尔取得了联系，“会长大人，大事不妙了，斯佩尔伯格大陆这边的炼金城遭到进攻，周围来了大量恶魔！对对！恶魔已经将我们这里包围了。

　　会长大人，请速派人手支援，不然的话这里的炼金城只怕是挺不住的，这个消息，可靠，恩绝对可靠，已经有一部分天神殿的人死在了那些恶魔手中了，这消息是维妮得到的，什么？您说让维妮亲自与您说，好好！维妮！你过来，会长大人要亲自问你话……啊！维妮你这家伙要干什么，见鬼的！你竟然要刺杀我，你是不是疯了！”

　　法鲁斯已经不知道用什么样的语言可以形容他此时此刻的心情了，炼金城被恶魔包围对于他而言是再坏不过的消息了，这家伙以最快的速度将这边的情况与艾蒂尔汇报了一下，而艾蒂尔听完这消息之后也很吃惊，但在吃惊之余艾蒂尔却没有急着表态。

　　她怕法鲁斯会耍什么花招儿，因此直接表示要与维妮通话，而法鲁斯听她这么说也知道对方是什么意思，他又没说假话，自然不怕艾蒂尔直接与维妮通话，这老家伙点点头就打算直接让维妮过来与艾蒂尔通话，可就在维妮走到他身边的时候，这女人突然悄无声息的拔出匕首来直接就朝着法鲁斯脖子切了过来。

　　法鲁斯也算是个身经百战的战士了，在看到维妮冲上来之后，他惊呼一声身体直接向后平移出去了一段距离，不过即便是这样，猝不及防之下法鲁斯的脖子还是被维妮的匕首切开了一道口子，虽然不是什么太重的伤，但血也是哗哗的淌了下来，法鲁斯咆哮了一声，闪电般的出拳一下子将维妮砸出了老远，而此时，艾蒂尔的声音却已然是再次响起！

　　“法鲁斯，那便究竟发生了什么事情，维妮怎么了？到底出了什么事情！”艾蒂尔被法鲁斯一连串乱糟糟的叫声吓了一跳，这边她正准备向维妮将事情的经过问清楚呢，却冷不防就听到了法鲁斯的吼叫声，虽然不知道那边究竟发生了什么，不过从法鲁斯的叫声之中，艾蒂尔听出来好像是维妮对法鲁斯动手了，这让艾蒂尔变得紧张了起来，她连忙询问情况，却再次听到了法鲁斯的吼叫声！

　　“会长大人！你给我找的真是个好帮手啊！那家伙发疯了，竟然用匕首刺我，鬼知道她究竟怎么了，该死的，这都是什么事情！我要求现在就返回分部！会长大人，请快速联系天神殿那边，速度将传送法阵打开！我想我一刻也没办法在这个鬼地方呆下去了！真是见鬼，被那些恶魔包围不说，现在竟然又被自己人刺伤，我已经没办法在这鬼地方呆下去了！”法鲁斯的声音几乎是在咆哮了。

　　“法鲁斯，你这家伙对谁说话呢，竟然如此蛮横，还命令上我了，你胆子真是越来越大了，不要跟我说那些没有用的，我现在就要和维尼通话，我说的是现在！你立刻照办！”

　　很显然艾蒂尔的脾气也不怎么好，在被下属一顿咆哮之后，艾蒂尔也是彻底火山爆发，原本她对于法鲁斯就没有多少的信任，如今出了麻烦，艾蒂尔很自然的不肯听信法鲁斯的话，她以为法鲁斯又耍了什么花招儿，于是强硬的要求与维尼通话。

　　“会长大人，那个白痴要刺杀我，这还有什么好谈的，难道你觉得我会在这种事情上与你撒谎么，要找他你自己找好了！哦……该死的，那家伙这是怎么了？！”法鲁斯一听艾蒂尔这话顿时就明白了艾蒂尔是什么意思，这老家伙顿时就火了，虽然说艾蒂尔是会长，不过既然铁了心要走，又是在这种极为关键的时候，法鲁斯对艾蒂尔也就顾不上那么多尊敬之类的东西了，法鲁斯愤怒的咆哮了一声，然而转头看过去，却发现那被他打飞的维妮不知道什么时候已经从地上爬了起来，而爬起来之后的维妮却已然是身形暴涨了数倍，她身上的衣服全部被撑开，巨大而粗壮的身体上高高隆起一道道青筋，而最为恐怖的是维妮那双原本湛蓝的眼睛此时却变成了一种猩红的颜色，在她张开的嘴巴之中，法鲁斯清晰的看到了比他手指头还长的森森獠牙。

　　“法鲁斯大人，维妮已经狂化了！看着架势她应该是被什么魔物控制甚至是侵占了身体，那东西的能力相当了得，我根本就没办法控制住她，你快退开，也许情况比她之前说的还要糟糕，法鲁斯大人，去传送点，让艾蒂尔会长打开传送阵，不然的话也许我们都要死在这里！哦对了！法鲁斯大人，你尽快处理一下伤口，你那应该有天神殿的圣泉水，将那圣泉水全部都倒在刚才的伤口上！”

　　在法鲁斯看到维妮那副恐怖的摸样的时候，切尔伦德的吼叫声也已经传到了法鲁斯的耳朵里面，而法鲁斯听到这个消息身体不由得哆嗦了一下，那切尔伦德是个术士，并且切尔伦德的等级已经达到了一百零五级，是家族方面他最为得意的助手了，而对于切尔伦德的能力，法鲁斯也是了解的相当清楚，就等级而言，虽然法鲁斯要比切尔伦德高上一级，不过法鲁斯却很清楚，真要是和切尔伦德打起来的话，两个自己捆在一起都不可能是切尔伦德的对手。

　　他是个战士，尽管有着不错的能力，但遇到切尔伦德这种驱使恶魔的高手却依旧只有被虐的份儿，法鲁斯曾经亲眼见过切尔伦德一起控制好几只一百一十级往上的强大恶魔，那些恶魔任何一只对付法鲁斯而言几乎都是不可战胜的，但对于切尔伦德却成了最为温顺的小猫一般，法鲁斯从来没见过切尔伦德搞不定的恶魔，而如今切尔伦德却让他逃跑，这让法鲁斯心中对那个已经变化成为怪物的维妮萌生了一丝惧意！


第1513章 突袭

　　更加让法鲁斯感到不安的却是切尔伦德后面那句让他处理伤口的话，在切尔伦德的吼声之中，法鲁斯在意起了自己脖子上那道几乎被他所忽视掉了的伤口，他慌慌忙忙的将圣泉水掏出来，洒在了伤口之上，但此时法鲁斯再做这些却已经是晚了。

　　法鲁斯手中的圣水刚刚接触到伤口，便如同沸水倒在滚烫的铁板上一般发出了哧哧的声音，随后一股浓郁的黑烟竟然冒了出来，法鲁斯惊呼了一声连忙用手又摸了一下伤口，而这一次他摸到的就已经不是鲜血，而是带着腥臊气味儿的黑水了。

　　这家伙惊呼一声，低头一看，却发现此时不但他身上淌满了大量黑水，就连他的身体也渐渐变成了漆黑的颜色，而但凡是变色的区域法鲁斯已然是感受不到任何知觉了，就好像那一部分已经不属于他了一般，这种感觉让法鲁斯变得无比惊恐，他冲着切尔伦德嚎叫了一声，“切尔伦德，怎么会这样？我的身体好像已经不受我控制了，这是怎么一回事情，快想想办法！”

　　“那是黑暗能量侵蚀，法鲁斯大人，不能让那东西将你的身体全部占据，不然的话你也会和维妮一样，彻底变成魔物的玩偶，快！将你手中的圣泉水全部都咽到肚子里面去！”

　　其实切尔伦德这番话说的已经很明白了，不过法鲁斯在听到切尔伦德让他喝圣泉水的时候还是犹豫了一下，圣泉水是什么东西法鲁斯心中他很清楚。

　　这玩意腐蚀性级为强大，名字叫水，但实际上是一种极为强烈的腐蚀性酸液，将这东西倒在手上法鲁斯都感觉被灼烧的疼痛难忍，而将这东西吞进肚子里面的话，法鲁斯感觉自己肠子只怕都得让这圣泉水给腐蚀光了，这跟吞噬毒药也没什么区别了，因此法鲁斯略微迟疑了一下，而就在他迟疑的这一瞬间，他身体中的黑暗能量却已经将他拿着圣泉水的那只手给侵蚀掉了，并且大举开始侵蚀法鲁斯的脑袋！

　　“不……不好了！”眼见着手不好使了，法鲁斯说话的时候声音都已经发颤了，这家伙无比惊恐的冲着切尔伦德喊道，“切尔伦德快救救我，我的身体已经不受控制了，圣水已经没办法倒进嘴里了，快帮我想个办法，那些黑暗能量正打算侵蚀我的脑袋，我感觉快要挺不住了！”

　　“见鬼！”切尔伦德听到法鲁斯的求救声不由得咒骂了一声，不过骂归骂，他却不能不管法鲁斯的生死，这家伙原本是在竭尽全力控制住已经魔化掉的维妮，但法鲁斯这边出了麻烦之后，切尔伦德的心思就没办法全部都用在维妮身上了。

　　这家伙以最快的速度做出了判断，他一只手维持着对维妮施展的控魔光环，另外一只手则是直接在半空中绘制出了一个召唤法阵，两个披头散发，如幽灵一般的恶魔从法阵之中钻了出来，随即直接奔着发疯狂扭动身体的维妮就冲了过去，而此时的切尔伦德减弱了对维妮的控制，并快速移动身体朝着法鲁斯的方向奔跑而去。

　　其实切尔伦德的想法是不错的，他召唤出来的这东西叫做缠身魔，缠身魔不擅长攻击，却极为擅长控制，而有这东西帮忙，切尔伦德相信就算是狂化后的维妮再怎么能折腾，只怕一时半会儿也逃不出去的，而如此一来，他就可以帮助法鲁斯解决黑暗能量侵蚀的问题了。

　　这个想法不错，但实际情况与他的想法却是发生了巨大的偏差，那两只缠身魔刚刚冲到了维妮身边，突然就如同被定身了一般不动了，切尔伦德看到这种情况不由得愣了一下，他知道肯定是什么地方出现了差错，不过此时已经冲到了法鲁斯身边的切尔伦德却已然是顾不得去琢磨究竟什么地方不对头了。

　　这家伙伸手夺过了法鲁斯手中的圣水，随即大喊一声张嘴，就将圣水朝着法鲁斯张开的嘴里面送了过去，而就在这个时候，切尔伦德突然就感觉自己拿着圣水瓶子的手不知道被什么东西给缠住了，他这转头一看，接着就愣住了！

　　“怎么会这样，缠身魔居然叛变了，这怎么可能，那是我饲养的恶魔……！”当切尔伦德发现缠住自己手腕的居然是刚刚他召唤出来的两只缠身魔当中的一只的时候，他的心情足以用汹涌澎湃来形容了，切尔伦德完全不敢相信缠身魔竟然会叛变，而且叛变的是如此迅速，因为这两只缠身魔并不是他收服的，而是切尔伦德驯养的！

　　这摆弄恶魔的术士其实与摆弄虫子的饲虫师本质上没什么太多的区别，只不过一个玩儿的是恶魔另外一个玩儿的是虫子而已，饲虫师们都知道虫子有自己的忠诚度，从小饲养起来的虫子远比强行降服的野货忠诚度高得多，而这一点在术士与恶魔之间也是适用的。

　　这两只缠身魔就是切尔伦德专门饲养出来的，并且花费了不少心思，要说切尔伦德能够召唤的这些恶魔当中最让他放心的只怕就是这两只缠身魔了，并且缠身魔在反控制方面也有着极强的能力，可以说在切尔伦德所能召唤的上百只恶魔当中，他最不担心的就是这两只缠身魔反水，而这种情况是他从来所没有遇到过的，难怪向来沉稳的切尔伦德会失声惊呼，而就在他难以置信的大声惊叫的同时，另外一只缠身魔也冲了过来，并直接缠住了切尔伦德的脖子！

　　“这……”切尔伦德的脖子与手腕双双被缠住，顿时就陷入了无比被动的状态之中，他是个术士，按照职业划分也属于法系职业，而法系职业最为看重的就是法术施展这一环节，法系的法术施展分为手动与嘴动两大部分，这缠身魔将切尔伦德的手和嘴一缠住，他完全呈现出了一种生活不能自理的状态！


第1514章 嫁祸

　　切尔伦德张张嘴想要念动咒语将缠身魔收回去，却根本做不到，只一瞬间的功夫，切尔伦德的脸就已经憋得通红了，他奋力的挣扎着，却哪里是两只缠身魔的对手，很快这家伙就彻底失去了抵抗能力。

　　而切尔伦德被缠住没法念动咒语，那边维妮也直接脱困，这家伙快速冲到了已经没办法控制身体的法鲁斯身旁，以一种极为怪异的目光看着法鲁斯说道，“法鲁斯……炼金协会的副会长，嘿嘿……真没想到在这里赚到了一条大鱼，你们炼金协会不是要与天神殿结盟么？

　　好啊，既然这样的话，你们就做好被我们魔族报复的准备吧，今天是你这个副会长，明天纳命来的就是你们的那个该死的会长艾蒂尔了！所有与魔族作对的家伙都要受到惩罚！”

　　“魔族？真的有恶魔进入炼金城了，怎么会这样？我们与天神殿那边的合作向来都是相当隐秘的，为什么恶魔会知道这个消息？法鲁斯！法鲁斯！该死，看样子法鲁斯多半是凶多吉少了！”

　　维妮的吼叫声被传声器那边的艾蒂尔听了个清清楚楚，虽然说维妮的声音已然是完全走样了，但对于维妮相当了解的艾蒂尔还是能够清晰的听出来那的确就是维妮本人的声音，而确认了维妮的声音之后艾蒂尔便有些沉不住气了。

　　这一次与天神殿的合作艾蒂尔自己也知道是在玩儿火，但是天神殿那边给出的条件实在是太过于诱人了，将天神殿给出的那些好处全部都拿到手的话，不但她的实力能够有所突破，就连整个炼金协会也会获取巨大的好处，艾蒂尔相信只要能将这些东西完全弄到手，她在炼金协会的地位必然也会得以提升。

　　到时候她身后的势力再使使劲儿的话，更上一层楼绝对不会是梦想的，不过艾蒂尔同样也知道，如果她与天神殿之间的合作让黑暗神殿那边知道了的话，那么炼金协会在这个位面只怕就没办法过得如现在这般滋润了，因此合作的事情艾蒂尔并没有四处声张，而仅仅是和几个排名相对靠前的副会长暗中沟通了一下。

　　艾蒂尔自认为做的极为保密，甚至连之前法鲁斯说恶魔包围炼金城的时候，艾蒂尔还以为法鲁斯那家伙在耍什么花招儿呢，因此她将计就计让法鲁斯留在那个大陆，但没想到对方说的竟然是真的。

　　她大声呼喊了几声法鲁斯，但那边除了咕咕的怪声之外没有任何回应，如此一来艾蒂尔变得不安了起来，她再想喊的时候，却听见啪！的一声，随后那边音讯全无，艾蒂尔无力的叹息了一声，随即咬咬牙，冲着门外大声吼道，“给我联系天神殿的人，让他们打开空间封锁，我要亲自去一趟斯佩尔伯格大陆！”

　　对于艾蒂尔而言，有些事情是她不想面对却又不得不去面对的，就像这一次斯佩尔伯格大陆那边的突发情况，虽然说直觉告诉艾蒂尔那边可能会有巨大的危机，躲远一点儿才是最为明知的选择，但是此时的艾蒂尔却是没有任何选择的余地。

　　法鲁斯出了意外，她必须要给法鲁斯身后的势力一个交代！对于法鲁斯，艾蒂尔可以打压却不能直接将之干掉，法鲁斯不是那种没什么势力的小副会长，这家伙在炼金协会总部那边根基也是相当深厚，甚至是艾蒂尔身后的势力都没办法忽视掉这股力量，而一旦遭受这股力量不惜一切代价的攻击，艾蒂尔甚至是她所代表的势力都会受到重创。

　　艾蒂尔可以想象得到，如果法鲁斯死了，她却没有一个合理的交代的话，那么等待她的结果十有八九会是她将成为平息那股力量怒火的牺牲品，这种残酷的斗争叫做政治，而不想成为牺牲品唯一的解决途径就是亲自去了解法鲁斯的状况。

　　“艾利克斯，麻烦都已经解决掉了？”在艾蒂尔准备亲自前往斯佩尔伯格大陆的时候，斯佩尔伯格大陆炼金城碧青炼金塔塔尖之上，吴松正悠闲的向艾利克斯询问着战果。

　　“恩，已经全部解决掉了！”再次依附在吴松身体之中的艾利克斯缓缓的说道，“头儿，我先解决掉了跟踪穆蓉馥塔主的那个盗贼，随后依附在他身体之中以恶魔的状态偷袭了炼金协会副会长法鲁斯，我是趁着他向炼金协会会长艾蒂尔汇报的时候将之干掉的。

　　我想艾蒂尔应该听得到我们之间的谈话，于是我按照您的要求将整个过程全部都嫁祸给了恶魔，那艾蒂尔已经知道了恶魔攻打炼金城的事情，并且多半也猜测到了法鲁斯已经遭遇不测，也许再过不久炼金协会就会有所行动！”

　　“恩，这件事情你做的很好！我倒是想看看那炼金协会的会长要如何处理这件事情，嘿嘿，处理不好的话，也许不需要卷进这件事情之中她就会有麻烦呢，据我所知这位被咱们干掉的副会长可不是一般的副会长，那也是个有门路的家伙，不过可惜的是现在死在了这里，他的家族只怕不会就这么轻易的善罢甘休吧，要是炼金协会内部再出点儿乱子的话，那可就好玩了！”吴松点点头，自言自语了几句随即侧目问道，“对了，艾利克斯，我让你留下个活口给对方通风报信，你应该没忘了吧？”

　　“没有！”艾利克斯摇摇头笑了下说道，“头儿，我给他们留下了一个最为麻烦的家伙，在法鲁斯身边有个叫做切尔伦德的术士，那家伙好像是与法鲁斯一同从其他位面来到这里的。

　　我解决掉了法鲁斯，但卖了个破绽放走了切尔伦德，我想那家伙现在已经藏了起来，有他帮着传话，我想炼金协会这一次想不卷进来只怕都难呢，不过头儿，为了让炼金协会卷进来，真的要解决掉这座炼金城么？这里是穆蓉馥塔主生活的地方，您将这里彻底摧毁的话，对于穆蓉馥塔主应该也是一个不小的打击吧？”


第1515章 果断的艾蒂尔

　　“艾利克斯，这炼金城是必须要摧毁的！”吴松叹息了一声说道，“我来这里也住过一段时间呢，对于这里也算是有些感情的，就这么将它毁掉的确是有些不忍心，不过有些事情却是迫不得已的。

　　恶魔行事方法向来都是以毁灭为主，如果我们只干掉了法鲁斯却不摧毁炼金城的话，这与恶魔的手段是截然不符的，真要是那样的话别人很快就会怀疑到咱们头上，那可不是件划算的事情，我要的是大陆的局势变得乱起来，而不是各大势力联合起来对付咱们，因此这炼金城只能是摧毁了。

　　当然了，人员方面我们倒是可以少杀一些，除了将那些胆敢冲出来抵抗的蠢货干掉之外，其他人就由他们去吧，反正我已经通知馥儿了，让她婉转一些将恶魔围城的事情转达给碧青炼金塔的人了，至于说其他人我也管不了那么多了！恩？这是……这是空间波动，这里的空间封锁又被打开了？

　　恩，看样子那帮家伙的动作不慢啊，咦？一个，两个，三个，四个！妈的一下子传过来了四个一百一十级以上的家伙！不对！那其中还有一个一百二十级往上的，擦！又过来了两个一百一以上的！

　　擦，至于么，不就是干掉了一个炼金协会的副会长么，至于一下子过来这么多人么，不过这样也好啊，既然这么一大批人过来了，咱们做做样子就好了，艾利克斯，你让城外的那些家伙开始进攻炼金城吧，适当丢下一部分尸体直接撤了好了，我去看看来的究竟都是些什么东西！”

　　对于吴松而言，这一次不管是解决掉炼金协会的副会长法鲁斯还是摧毁炼金城的目的都只有一个，就是将一直都藏于暗处的炼金协会给拽出水面，只有炼金协会加入这场旷日持久的战斗中去，局势才会变得更加扑朔迷离，而局势彻底乱套之后，太灵城才能趁乱发展，不然的话一旦太灵城露头，很有可能就会遭到各方势力的围剿。

　　虽然说吴松并不惧怕两大神殿，甚至两大神殿联合围剿在他看来都不足以威胁到自己的生命安全，不过这种事情硬碰硬显然并不是明智的选择，而为了能够将炼金协会拖下水，即便是解决掉这座炼金城在吴松看来也是在所不惜的，不过既然炼金协会那边如此迅速的做出了反应，吴松自然也不会蠢到在这里就和对方去硬碰硬的。

　　“恩，那娘们儿应该就是炼金协会会长艾蒂尔吧，她倒是能够称得上绝色的，不过这家伙应该不是靠着脸蛋上位呢，能在如此短的时间里面做出这样的反应，这娘们儿也是有些手段的！恩以后要是和她打交道只怕要小心一些才是！”

　　这是吴松远远的看到了炼金协会会长艾蒂尔之后心中给出的评价，艾蒂尔并不是传送过来那一批人当中等级最高的，但艾蒂尔毫无疑问是相当具有能力的领导者，对于这种人，吴松也只能在心中告诫自己打交道的时候要小心再小心了！

　　如果有得选的话在一个具备强大实力的敌人与一个具备灵敏头脑的敌人之中选一个的话，吴松倒是宁可去对付一个实力强劲的家伙，以他现在的能力，就算是赤神兽那样的货色吴松自信也有能力对付，但正所谓明枪易躲暗箭难防，对付一个头脑灵活的敌人，尤其是这个敌人还带领着一个强大的组织，这对于吴松而言就是件相当麻烦的事情了。

　　他可以不在意对方的算计，但问题是现在并不是吴松一个人单兵作战，他的团队当中可并不是所有人都具备无视对手任何算计的能力，而就目前这种状态看来，吴松感觉这位妖媚的不像话的艾蒂尔会长显然就是一个不好对付的狡猾敌人。

　　艾蒂尔之所以引起了吴松的重视是因为这件事情对方反应速度实在是太快了，虽然说吴松可以想象得到法鲁斯的死对于炼金协会那边而言是多么大的震动，但他没有想到艾蒂尔能够在如此短的时间内做出了这样的反应。

　　要知道在法鲁斯意外死亡之后，对方应该能够预见到这里究竟有多么危险，然而艾蒂尔能够直接冲了过来，可见这女人还是有些魄力的，而一个有魄力又当机立断的人不管是对于谁而言显然都不是那么容易对付的，吴松眯缝了一下眼睛，随即躲在了阴暗之中监视着艾蒂尔的一举一动。

　　“珍妮，你跟我留守在这里，埃利斯大人，外面的事情就托付给您了，既然黑暗神殿和那些恶魔想要对付位面炼金协会，我想咱们之间的关系也就没有什么好隐瞒的了，城外的事情交给您好了，城内的事情就由我和珍妮负责调查好了！”

　　艾蒂尔进入炼金城之后以最快的速度布置了一下人手，一个身材粗壮的中年人带着一批骑士出去之后，她扫了一眼这边的炼金城主维马斯说道，“维马斯，法鲁斯他们出事的地点在哪里？你现在马上带我们过去！”

　　“在……在碧青炼金塔！”维马斯点了点头，但声音却已经有些颤抖了，他不过是个小小炼金城城主罢了，面对炼金协会会长的怒火，他根本没办法承受，这家伙强行稳定住自己的情绪，颤颤巍巍的说道，“法鲁斯大人是在被叫到碧青炼金塔之后出事儿的，我……我这就带您过去！”

　　维马斯几乎是一溜小跑的带着艾蒂尔等人来到了法鲁斯出事情的地方，艾蒂尔冲着身后的老妇人珍妮使了个眼色，珍妮点点头，她走上前去，掏出一个小瓶子，在周围挥洒了几下，一层银白色的雾气弥漫在空气之中，那些银白色的雾气在半空之中漂浮了一阵子，随后全部都挥挥洒洒的落在了地上，而落地之后那些银白色的雾气颗粒居然变成了一种紫灰的颜色。

　　珍妮皱了下眉头，又召唤出了一只长相如狸猫一般却只有巴掌大小的小兽，那小兽跳到地上，东闻闻，西嗅嗅，片刻之后又窜回了珍妮身上，在珍妮耳边叽叽喳喳的叫了一阵子，等它叫完了，艾蒂尔已然是迫不及待的问道，“怎么样？珍妮，查到点什么了没有？”


第1516章 巨大的麻烦

　　“在这里动手的的确是黑暗势力的家伙，空气中还残留着很浓的黑暗气息，我能够清晰的感觉得到！”珍妮沉声说道！

　　“竟然真的是黑暗势力动的手？该死的，这究竟是怎么一回事情！那些黑暗势力的家伙怎么会跑到这里来了？”艾蒂尔一听说这竟然真的是黑暗势力对法鲁斯下的手，不由得就是一阵咒骂，虽然说这样的结果她事先也猜测到了几分，不过即便是这样，不到万不得已艾蒂尔还是不想与黑暗势力走上对立面去。

　　炼金协会是一个商业性质的组织，而作为一个商人，艾蒂尔很清楚在乱世中什么应该做什么不应该做，在她看来参与到两大势力的争斗之中对于炼金协会而言绝对不是一件好事儿，因此对于法鲁斯的死亡原因她还是抱有一丝希望的，有可能的话，艾蒂尔真的希望这件事情与恶魔不发生什么关系，然而现在看来，她的美好愿望已然是彻底化为泡影了。

　　这家伙恼羞成怒的对着维马斯吼道，“维马斯，这究竟是怎么一回事请，难道你就不能将经过说的再详细一点儿了么？为什么会搞成现在这个样子，你这家伙将详细的经过和我说一声，不然的话你这个城主就不用当了！我想法鲁斯的家族不会介意用你这个地头蛇的脑袋消消火气的！”

　　“艾……艾蒂尔大人！我说，我全都跟您详细的说一遍！”

　　维马斯被艾蒂尔吼的腿肚子都软了，这家伙颤颤巍巍的说道，“法鲁斯大人在交接仪式结束之后便催促穆塔主，哦不对！是穆蓉馥离开炼金城，穆蓉馥说要回去收拾一下，法鲁斯大人便给了她十分钟的时间，并让维妮大人去督促穆蓉馥快些离开炼金城。

　　维妮与穆蓉馥离开之后，我们便开始庆祝新塔主继位，不过就在我们的酒席刚刚摆好的时候，维妮联系了法鲁斯大人，法鲁斯大人听了维妮的话之后脸色都白了，他匆匆去了碧青炼金塔，我怕出什么事情，但当时酒宴还没有结束，我就自己主持了酒宴，让一个亲信跟着法鲁斯大人跑跑腿，看看有没有什么需要帮忙的地方，后来我才知道那家伙并没有直接跟着法鲁斯大人，而是选择了悄悄的跟在法鲁斯大人身后，也正是因为这样，我才知道了一些事情。

　　他说当初法鲁斯大人与穆蓉馥见了面之后好像是争吵了几句，随后穆蓉馥转身离开了，法鲁斯大人派维妮跟了出去，后来法鲁斯大人又不知道联系了谁，而没过多久，维妮再次返回，但不知道为什么这一次维妮却突然对法鲁斯大人动手了，而动手之后，法鲁斯大人受了些伤，维妮却变化成为了一种很怪异的状态。

　　她身体突然就膨胀起来老大，浑身变得黑乎乎的不说，连獠牙都长了出来，而就在这个时候，我派过去的那个人突然不知道怎么了就是去了知觉，再次醒来的时候，战斗中的那几个人就全部都不见了，他连忙将这件事情汇报给了我，我在联系大人您的同时也亲自来探查过这里，但是这里好像什么都找不到了，那几个人全都不见了，后来我才知道原来是恶魔已经将这座城池包围了，我想法鲁斯大人只怕……只怕已经战死了吧？”

　　“珍妮，他说的这些与你所查到的信息能对上号么？”艾蒂尔很仔细的听维马斯说完之后，转头看向了一旁的珍妮！

　　“恩，大部分我想应该都和他所说的差不多吧！”珍妮点点头，沉吟了片刻之后冲着艾蒂尔使了一个颜色，艾蒂尔心领神会的对身前的维马斯吼道，“滚出去！我没叫你进来的时候不许打扰我！你就给我把守在门外，不许任何人进来！”

　　“艾蒂尔，他说的有些东西应该是真的，但有些东西我想他只怕也不知道呢！”在维马斯走后，珍妮施展了一个隔音结界，这才缓缓的说道，“法鲁斯的确是死在了这里，空气中到处都弥漫着法鲁斯的灵魂能量，他应该就在这地方直接被干掉了，不过切尔伦德那家伙死没死却是个未知数。

　　我在空气中没有感受到切尔伦德的灵魂气息，他有可能是死在了别的什么地方，但也有可能根本就没有死，这个是值得咱们仔细确认一下的，待会儿我想在周围转悠一下，看看能不能找到切尔伦德的灵魂气息！”

　　“你是说切尔伦德那家伙很有可能没有死？”艾蒂尔听到了珍妮这个推论眼睛猛然间就眯缝成为了一条缝隙，这切尔伦德是法鲁斯身边的亲信，也是能够直接联系到法鲁斯身后势力的关键人物，并且切尔伦德很清楚法鲁斯与艾蒂尔之间的不合，因此有些话让切尔伦德去说和让艾蒂尔自己去解释就变成了完全不同的两个概念，而对于切尔伦德的生死，艾蒂尔根本就没办法做到不去在意。

　　“的确是有这种可能！”珍妮点点头说道，“在这里我只发现了切尔伦德的气息，却没有找到切尔伦德的灵魂气息，就说明那家伙的确是到过这里，但是切尔伦德绝对没有死在这里，不然的话他死后灵魂释放在空气之中，就算是再强大的人也不可能将人死后的灵魂吸收的那么干净，总会有一些灵魂能量散发在空气之中的。

　　这些灵魂能量能够维持一段时间，而切尔伦德他们与黑暗势力之间的争斗就在不久之前发生的，这么短的时间照理说如果切尔伦德已经死去的话，应该还有一小部分灵魂能量散发在这周围，但我却没能发现，唯一的解释就是切尔伦德没死或者是死在了其他地方！”

　　“这件事情只怕是麻烦了！如果切尔伦德没有死的话，那这家伙一旦将法鲁斯的死添油加醋的向那边汇报一下的话，我只怕是会有很多麻烦的，该死的，那些恶魔既然能够将法鲁斯干掉，为什么不将切尔伦德一齐干掉呢，要是将两个都干掉了，我反倒是省心了，但是现在只死了一个，这麻烦可大了！”


第1517章 艾蒂尔的猜测

　　艾蒂尔咬牙切齿的咒骂了几句，对于切尔伦德没有死这件事情，她反应显然是相当强烈的，不过珍妮却依旧是保持了一副镇定的模样。

　　她轻轻皱了下眉头，仔细琢磨了一下说道，“这个很正常的。法鲁斯的能力原本就不如切尔伦德，并且切尔伦德是个术士，在控制恶魔以及对付黑暗能量方面都比法鲁斯强上很多的，而这一次偷袭法鲁斯他们的又是黑暗势力，既然这样，切尔伦德的确是有逃跑的机会。

　　所以说切尔伦德就算是没死也没什么值得奇怪的，并且这和你也不发生太多的关系，那边与咱们这边不对付也不是一天两天的事情了，你觉得你和法鲁斯之间的矛盾还能够瞒得住么？哼！有了这个机会，就算是切尔伦德不说三道四的，那边只怕也会有所动作吧？！

　　所以你现在要做的就是尽可能将这边的事情调查仔细了，然后再将这些向家族方面汇报一下，这一次虽然是你派法鲁斯前来斯佩尔伯格大陆这边的，但他身为副会长，帮助会长排忧解难是理所应当的事情，并且黑暗势力突然袭击这里是谁也没有想到的事情，哼，让他坐镇炼金城也是合情合理的，这一点我想不管是谁也说不出什么其他的来。

　　现在你要做出最重要的两件事情一个是将此事向家族那边汇报，另外一个就是尽可能的寻找那个已经被黑暗势力控制了的维妮，咱们现在不怕别的，就怕切尔伦德咬住是维妮杀了法鲁斯这一点不放，如果说他再不说维妮已经被魔化了的话，那么咱们可就有麻烦了。

　　你指使手下干掉炼金协会副会长这罪名可不小啊，咱们炼金协会最大的忌讳就是对内部人员下黑手，这一点我想你也清楚的，但如果能够证明维妮对法鲁斯动手的时候已经丧失掉了意识的话，我想你的麻烦会少很多的！”

　　“哼！这还真是件麻烦事儿！早知道会这样当初就不应该让法鲁斯那个白痴来到斯佩尔伯格大陆这边来，本来是打算让他去顶住太灵城那边的压力，没想到那穆蓉馥跑掉了，反倒是法鲁斯那家伙死在了黑暗势力手中，这真是自找麻烦，恩？”

　　艾蒂尔皱着眉头冷哼了一声，一排小银牙咬的咯吱咯吱响，她抱怨了几句，却突然之间想起了些什么，恩了一声看着珍妮说道，“对了，珍妮，你说这一次对法鲁斯动手的真的会是黑暗神殿那边么？

　　这黑暗势力围城的消息是那个叫做穆蓉馥的塔主对法鲁斯说的，而穆蓉馥说完之后怎么那么凑巧炼金城就遭受到黑暗势力的围攻，并且天神殿那边原本想干掉穆蓉馥的人全部都死掉了不说，竟然连法鲁斯也跟着一齐死亡了，我在想既然穆蓉馥能知道黑暗势力会对炼金城下手这么重要的情报，她会不会也清楚咱们要对她下手呢？这或许不是一个巧合啊！”

　　“你是说这一次对法鲁斯动手的不是黑暗势力，而是太灵城那边的人？”珍妮迟疑了一下，盯着艾蒂尔缓缓的问道。

　　“我想应该有这种可能吧！”艾蒂尔点点头说道，“这一连串的事情发生的实在是有些过于巧合了吧？怎么就那么凑巧，在咱们想对穆蓉馥下手的时候，黑暗势力就对咱们下手了，要说这个与太灵城那边一点关系也没有我是不信的，我觉得至少也是太灵城那边将咱们与天神殿合作的消息卖给黑暗神殿那边的！

　　哼，要不然就是太灵城那边的人直接对咱们下手的，太灵城里面可有不少都是使用黑暗能量的高手，真要是那些高手出动了的话，法鲁斯想要保住一条小命还真就不大容易呢！我看这件事情他们脱离不了干系！”

　　“这娘们儿心眼转的够快的！竟然琢磨透了这么多东西，嘿嘿，既然这样的话，你的小命儿也不能留了，老子干脆一不做二不休，将你们两个也送上西天去陪那个什么法鲁斯得了！”在外面偷听到两人谈话的吴松眼睛猛然眯缝成为了一条缝隙。

　　之前他就觉得艾蒂尔这人不简单，却没想到艾蒂尔的心思转的如此之快，竟然通过这些零零碎碎的东西推断的与事情真相八九不离十，他眼睛中冷光爆射，杀意顿时就高涨了起来，而就在吴松打算进去直接将艾蒂尔和那个什么珍妮一齐干掉的时候，远处突然传来了一阵脚步声，吴松侧眼看去，却发现之前那个去外面对付恶魔的埃利斯带着几个天神殿的人折了回来，他犹豫了一下，最终还是决定先观望一下再说。

　　“埃利斯大人，外面的情况怎么样了？”见埃利斯返回，正有些迟疑不决的艾蒂尔迫不及待的问了一句。

　　“恩，已经解决的差不多了，那些高等堕落生物被我们斩杀的七七八八的，剩下的就是一些低级魔物了，我留了几个人在外面，应该很快就能解决麻烦了！”埃利斯点点头，随即沉声问道，“你们这边的情况怎么样，法鲁斯副会长真的已经被杀了么？”

　　“法鲁斯的确是被杀了！”艾蒂尔叹息了一声说道，“不过埃利斯大人，你们在外面对付那些魔物的时候，发现有什么不对的地方没有？”

　　“不对的地方？”埃利斯迟疑了一下，随即缓缓的问道，“你指的是哪方面？”

　　“我的意思是说你们猎杀的那些魔物真的是来自黑暗神殿那边的恶魔么？”艾蒂尔迟疑了一下，随即咬咬牙说道，“实不相瞒，埃利斯大人，这件事情我觉得实在是有些蹊跷，法鲁斯在死之前曾经向我汇报过，说是碧青炼金塔的塔主穆蓉馥曾经提醒过他，说是黑暗势力知道了我们之间的暗盟，准备对我们炼金协会动手。

　　一开始法鲁斯说的时候我还有些不信，不过现在看来这应该是真的了，但问题是那穆蓉馥正是我给她拿下去的，也是这一次咱们要对付的主要目标，我在想那女人怎么就会这么好心，竟然主动提醒法鲁斯要小心黑暗势力呢，我怀疑这一次会不会是太灵城那边搞的鬼，知道咱们要对付他们，故意将消息卖给了黑暗神殿那边，甚至有没有可能这一次对炼金城动手的就是太灵城的人？”


第1518章 矛盾

　　“你有这种想法很正常，不过我想应该不是！”埃利斯沉吟了片刻想了想说道，“我们在外面杀死的那些恶魔大多都是这一次战斗中打过交道的，虽然说太灵城那边也有驱使恶魔的高手，不过这很多恶魔都是最近才出现的，我想太灵城那边的人不可能如此迅速的就能驱使这些新型恶魔，更为关键的是外面恶魔数量实在是太多了一些。

　　按照数量来统计的话，这些恶魔足以称之为一支军团了，这一次要不是有咱们几个坐镇的话，这座炼金城应该已经丢掉了吧，艾蒂尔会长，这种大规模的恶魔入侵没可能是太灵城那边的手笔，要说太灵城将消息卖给了黑暗神殿那边这个也许有可能，但肯定不是太灵城那边的做的，更可况他们现在自顾不暇，也不可能分出如此多的人手来攻打炼金城的！”

　　“太灵城那边自顾不暇？”艾蒂尔迟疑了一下随即问道，“埃利斯大人，您这话是什么意思，难道最近发生了什么事情么？”

　　“恩！最近太灵城那边是有些麻烦！”埃利斯点点头说道，“你也知道的，那个太灵城是我们在这个位面重要的对手之一，因此天神殿方面对于太灵城的监视从来没有停止过，虽然说我们暂时还拿它没什么办法，不过对于太灵城内部实力，我们还是有一定的了解的。

　　最近一个阶段那只在太灵城吃了亏的赤神兽似乎又对太灵城来了兴趣，总是在太灵城周围转悠过来转悠过去的，并且对太灵城那边发动了不止一次的偷袭，我们的不少探子都死在了赤神兽口中，听说太灵城那边也有一些损失，他们最近正在忙着对付那赤神兽，出动了几次，但那赤神兽实在是太狡猾了，并且跑的很快，太灵城方面并没有得手，反倒是有了些小损失。

　　现在那帮家伙又龟缩到城池内部去了，据我所知现在他们主力人员全部都缩在太灵城里面防备着赤神兽的偷袭，根本就没有功夫来对付炼金城，不然的话我们也根本没机会对那穆蓉馥下手的！”

　　“原来是这样！”艾蒂尔听了埃利斯的分析不由得点了点头，她略微迟疑了一下这才说道，“难道真的像法鲁斯所说的那样，那穆蓉馥是因为不想让她居住过的地方被恶魔摧毁才告诉法鲁斯的？这家伙还真是一个怪胎呢，不过与那太灵城有密切接触的家伙好像没有一个正常的。”

　　艾蒂尔自言自语的嘟囔了几句，随后看向埃利斯问道，“埃利斯大人，既然我们之间的关系已经被黑暗神殿那边发现了，我想他们不会轻易放过炼金协会的，这一次在斯佩尔伯格大陆那帮家伙的阴谋没有得逞，说不定下次在其他大陆他们依旧会对我们炼金协会的炼金城不利的，您也知道的，我们炼金协会不是那种战斗能力比较强的组织，调集人手也不是那么速度，如果可以的话，我想请埃利斯大人帮忙协同防守一下，不知道埃利斯大人意下如何？”

　　“你们炼金协会的战斗能力会差了那才叫出鬼了呢！”埃利斯暗中腹诽了几句，不过表面上却没有显露出任何异样。

　　他点点头说道，“这个没有问题的，正好最近一个阶段我们又有一批人陆续的降临到了这个位面来，人手方面我想是没有什么问题的，回去之后我在各大炼金城都派几个人去驻守，应该就不会有什么问题了，只要那些黑暗势力的家伙不是大举进攻这个位面各个大陆的所有炼金城，他们就不可能拿炼金协会怎么样的，艾蒂尔会长，这一点你尽管放心好了，不过我们需要的东西也希望艾蒂尔会长能够以最快的速度提供啊！”

　　“呵呵，埃利斯大人，我们之间合作也有一段时间了，我艾蒂尔供应炼金产品的速度我想埃利斯您应该是再清楚不过了，这一点您放心好了，我们炼金协会是讲信誉的商人，绝对不会跟钱过不去的，只要埃利斯大人有足够的资源，我们供货绝对没有问题的，如果说这个位面吃不消的话，我就从其他位面给您调集货物过来，我把话说道这个份儿上了，埃利斯大人您应该可以放心了吧？”

　　“恩，艾蒂尔，我们合作过也不是一回两回了，你办事情我还是比较放心的，你能全力供应我们天神殿的物资再好不过了，那些恶魔就交给我们好了。不过……”埃利斯话音一转，轻轻顿了下说到，“艾蒂尔会长，既然黑暗神殿那边已经打算对炼金协会不利了，我想你们炼金协会不会再与他们有什么贸易上的往来了吧？”

　　“呵呵，埃利斯您真会开玩笑，您觉得我艾蒂尔是那种脚踩两只船的人么！”艾蒂尔妖媚的笑了笑，但眼神中却显出了一丝不自然。

　　她借着笑意掩藏了那一抹不自然，随即娇声说道，“埃利斯大人，自打与您暗中合作之后，我与黑暗神殿那边基本上都没有什么联系了，再者说了，那些恶魔需要的东西我也供应不上啊，埃利斯大人您就放心好了，我可以保证你们这边的货源充足，也绝对不会为黑暗神殿那边提供任何帮助的！”

　　“这样再好不过了！”埃利斯笑着点了点头说道，“我没说艾蒂尔会长与黑暗神殿那边还有什么联系，我只系希望会长大人你能认清形势才好，不管这一次是因为太灵城的通风报信还是黑暗神殿那边自行察觉到的，总之那帮家伙对于你们炼金协会已经没安什么好心了，我想如果再提供给他们炼金物资的话，炼金协会方面可要小心他们拿着你们的物资反过来对付炼金协会啊，那些恶魔可都是些不讲理的家伙。”

　　“埃利斯大人，我说过的这事情您根本就没有必要担心什么的！”艾蒂尔眼睛眯缝成为了一条缝隙说道，“埃利斯大人，有那功夫您还是多琢磨琢磨如何去对付那些黑暗势力吧，我们炼金协会的事情就不需要埃利斯大人您如此关心了，这一次你们天神殿的任务可不轻呢，要是让您将心思都花费在这方面我可担待不起！”艾蒂尔也是被埃利斯阴阳怪气的话给刺激到了，艾蒂尔的能力虽然不如埃利斯，但是艾蒂尔身为这个位面炼金协会的总负责人，其实身份并不比埃利斯要差，她对于埃利斯还算是比较尊重的，不过埃利斯之前那一番话说的的确是有些过了，这种指手画脚的状态让艾蒂尔心中逆反的心思急剧膨胀。


第1519章

　　“哼！艾蒂尔会长，刚才可是你说要我们天神殿的人去保护炼金协会各个炼金城的，现在又说不需要我们操心了，怎么？艾蒂尔会长年纪轻轻就如此健忘，还是说艾蒂尔会长觉得炼金协会已经不需要我们天神殿的保护了？”

　　“埃利斯，你这话是什么意思？”埃利斯这番话说的威胁意味就已经是相当足了，艾蒂尔听了眼睛猛地就眯缝成为了一条缝隙，她如同一条毒蛇一般盯着埃利斯说道，“埃利斯我可以理解你这番话的意思是你们天神殿，恩！或者说是天神界也不需要我们炼金协会提供物资了么。

　　如果是这样的话，我会将你的意识转达给总部那边的，埃利斯大人，您可别忘了，我们之间的关系是合作关系，但有些事情可不需要您教我怎么做，要是埃利斯大人觉得我们炼金协会多余，大可不跟我们炼金协会合作的，我们的东西也不是非要卖给你们天神殿，至于说保护那种事情，如果埃利斯大人实在是抽不出人手来的话，也可以不用保护我们炼金协会的，当然了，那些炼金城要是被恶魔攻打了的话，您也不要指望我们炼金协会会按时供货了！”

　　“艾蒂尔会长！我想知道这是你的意思还是你们炼金协会的意思，如果是你的意思的话，你最好向高层请示一下，有些事情可不是你一句话就能做得了主的吧？”

　　“埃利斯大人，那您刚才那番话是您的意思还是你们神王的意思？”艾蒂尔针锋相对的冷笑一声说道，“难道你们神王大人告诉您可以插手我们炼金协会内部事情，对我们炼金协会该做什么不该做什么说三道四了么？

　　如果是那样的话，我可真要向炼金大帝汇报一下了，好好询问一下，我们炼金协会什么时候成为你们天神界的附属组织了，可要是神王大人没和埃利斯大人您说过类似的话，埃利斯大人您是不是也需要请示一下神王大人呢！”

　　“艾蒂尔会长，看样子你真是不打算好好合作了是吧？”埃利斯咬着牙，以一种阴森森的目光看着艾蒂尔。

　　“哼，我想这句话应该由我来说才对吧？”艾蒂尔嗤笑一声，根本就不惧怕埃利斯的目光哼声说道，“埃利斯大人，我一向都觉得咱们之间的合作是比较愉快的，不过有些事情您做的实在是有些过了吧？

　　我们炼金协会该如何做事情什么时候用得着天神界的人操心了，如果我告诉您你们天神殿的人应该怎么怎么做的话，不知道埃利斯大人会作何反应？要是埃利斯大人真觉得我们之间没有合作的必要，那么大可以直说，没必要以这种方式表达。

　　哼！难道埃利斯大人真以为我们炼金协会就一点儿自保的手段都没有了么，嘿嘿，这神魔大战也不是第一次发生了，上一次神魔大战的时候，我们炼金协会也没有因为你们之间的争斗在这个位面消失掉吧？”

　　“艾蒂尔你这话说的有意思？好好……”埃利斯在天神界显然也是有相当地位的，他被艾蒂尔这一番话彻底激怒了，这老家伙接连说了两个好字，但就在他刚想说些什么的时候，他身后一个留着三缕怪异胡子的老者却拉扯了埃利斯一把，随即呵呵一笑说道，“呵呵，我看你们两个就一人少说一句吧，这都不是什么大事儿，并且咱们两家合作了这么多年了，何必为了一点儿小事儿闹的大家都不愉快呢！”

　　那老者挡在了埃利斯与艾蒂尔之间，先是转头看了一眼埃利斯说道，“埃利斯你这家伙也是不会说话，艾蒂尔会长应该怎么做她自己心中想必也是有数的，还用得着我们多说些什么么，咱们的目的是要对付那些黑暗生物，怎么可能有时间操心其他事情！”

　　他白了一眼埃利斯，那埃利斯张张嘴想要说些什么，但最终还是闭上了嘴巴，而用眼神制止了埃利斯之后，那老者笑眯眯的看着艾蒂尔说道，“艾蒂尔会长，埃利斯那家伙不会说话，你不要放在心上，他只是想提醒一下艾蒂尔会长而已，并没有要参合你们炼金协会内部事情的意思，这一点艾蒂尔会长放心好了，咱们之间的合作自然是还要继续下去的，我想艾蒂尔会长没那么小气，因为这点儿事情就要终止大家的合作吧？”

　　“我当然不是那么小气的人！”艾蒂尔抿了抿嘴巴，又恢复了一副妩媚的模样看着那老者说道，“我刚才也不过就是说两句气话而已，西里斯大人千万不要当真啊。”

　　“恩！”那被称作西里斯的老者点点头说道，“艾蒂尔会长如此说再好不过了，既然这样的话，我们之间的合作就按照艾蒂尔会长之前所说的那样办好了，我们天神殿负责这个位面炼金协会各个炼金城的安全问题，你们炼金协会尽可能快的提供给我们炼金物资，你看如何？”

　　“那就按照西里斯大人说的做好了！”艾蒂尔抿嘴一笑，随即点了点头！

　　“好！既然这样的话，我们就这么说定了！”西里斯看了一眼身后的埃利斯，在进行了一个眼神交流之后这才对艾蒂尔说道，“艾蒂尔会长，我们这一次来也没有带多少人手，不过既然大家已经合作了，这一次我就将四个人留在斯佩尔伯格大陆这边的炼金城好了。

　　他们都是身经百战的战士，并且降临之后等级也都在一百一十级以上，我想有他们坐镇，这里暂时应该安全了，既然这样，我们就先走一步了，不知道艾蒂尔会长是不是要一同传送回去？”

　　“不了！”艾蒂尔摇摇头，抿嘴一笑说道，“西里斯大人您请便好了，我还要在这里查一下法鲁斯副会长死亡的一些相关信息，就不陪西里斯大人一同回去了！我送送两位大人！”

　　“好吧，既然这样的话，艾蒂尔会长您就继续留在这里好了，这个位面的空间封锁我就暂时不关闭了，等到艾蒂尔会长回去之后通知一下，我再将空间封锁开启，好了我们告辞了，艾蒂尔会长你就不用送了！”


第1520章 艾蒂尔的打算

　　西里斯说完了这番话转身与埃利斯一同走了出去，等到两人走远之后，站在艾蒂尔身后一句话都不曾说过的珍妮笑了下说道，“艾蒂尔，你刚才的表现有些失态啊，这可不像平时的你，最近你好像总是失态呢，先是为了一点儿个人利益将法鲁斯弄到了这个大陆，最后导致麻烦缠身，这又与埃利斯因为这种事情发生争执，树敌太多可不是件好事，如果总是这样的话，你只怕早晚会惹上大麻烦的。”

　　“我知道！”艾蒂尔笑着点了点头，随即沉声说道，“法鲁斯死是我的失误，我知道这里会有麻烦，原本是打算将法鲁斯拖下水，让他和他背后的势力也帮着分担一些压力的，没想到会这么倒霉，遇到恶魔围城这种事情。

　　早知道这样还不如不让他来了，不过刚才和埃利斯之间的冲突我是故意那么做的，这一次天神界那边的图谋实在是太大了，虽然不大清楚他们如此卖力的朝这个位面降临为的是什么，不过那些家伙对于咱们炼金协会的态度我是越来越琢磨不透了，我想试试那帮家伙的底是相当有必要的事情。

　　哼，看看埃利斯那个张狂劲儿吧，就可想而知那些家伙只怕是没安什么好心的，我想是时候向总部那边详细的汇报一下这边的状况了，不然的话天神界的那帮家伙真要是有所动作对咱们炼金协会不利的话，就凭咱们这点儿人手还真就不是人家的对手，等法鲁斯这件事情处理的差不多了，再和天神殿将这一笔交易做完了，我想回总部一趟，将这里的事情详细交代一下，如果有机会的话，再走都走动，争取更进一步，从这个该死的位面离开！”

　　“去走动走动也好！”珍妮点琢磨了一下，这才缓缓的说道，“最近一个阶段你与家族方面实在是欠缺走动，虽然说你的能力是有的，但你也知道的，家族里面可并不缺乏有能力的人，在这种落后的位面是很难做出什么大成就来的，想要在家族乃至在整个炼金协会站住脚跟有一席之地，就必须要去更为重要的地方。

　　这一次神魔大战对于你而言也许是个机会呢，只要是能够把握住一个度，在他们两家身上获取足够的利益应该不是什么困难的事情，而如今与黑暗神殿那边彻底闹翻了，我们干脆就由暗的转为明的算了，咱们加大对天神殿那边的供应，相信也会获取更多利益的，只要获取足够的利益，然后再回去走动走动，你更进一步的可能性极大。

　　而等咱们离开了这个位面，他们两家打成什么样子，甚至是这里的炼金协会会受到什么样的波及就不干我们的事情了，不过前提是你必须要将法鲁斯这件事情处理妥当，那家伙身后的势力也不小，并且法鲁斯在那边还是有些地位的，如果处理不好这件事，到时候等你想动地方的时候那边给你使点坏，这事情只怕就麻烦了呢。”

　　“知道了。”艾蒂尔点点头说道，“法鲁斯的事情我会重视起来的，不过我怕就算是咱们给出了交代，他们还是会拿这件事情做文章，毕竟就像您所说的那样，我们两家的关系原本就不怎么样呢，如今有了法鲁斯这个引子，那边只怕是不会善罢甘休的！”

　　“这也是没有办法的事情！”珍妮叹了一口气说道，“我们两家之间的关系想要修复几乎就是不可能的事情了，你要做的不是修复我们两家之间的关系，让那边认可你，而是要做到在对方使坏的时候，让他们找不出什么理由来，如果你再想更进一步的话，这件事情拿去长老院讨论是必然的事情，而你需要做的不是给那边一个交代，是给长老院的其他长老一个交代，只要是其他长老认可了你的做法，认为你在这方面没有任何错误，就算那边再怎么说也没办法阻止你更进一步的！

　　不过艾蒂尔，这个位面其他方面无论如何也不能再出什么差错了，与黑暗神殿对立的这件事情必须要重视起来，我们炼金协会向来都是在战火中寻求发展，但是我们炼金协会也从来不参与到战争之中去，尽管这一次情况有些特殊，不过我想也会有一部分人对你的做法有些想法。

　　到时候物资方面的利益虽然能够让他们闭嘴，不过在人员方面千万不能够有太大的损失，一定要保证炼金塔以及诸多炼金师的安全，不然的话要是有人用这个做文章的话，你别说是更进一步了，只怕是连现在的位置都保不住了。

　　防守这种事情不能只依靠天神殿那边，我们自己必须要有所行动，并且你也看到了，天神殿的那帮家伙并不保险啊，指望他们的话说不准什么时候就要对咱们反咬一口，我们自身的防护措施一定要加强，这一点艾蒂尔我想你可以和家族商量一下，将你的计划与家族的高层通通气。

　　这天神殿的需求很大，单指望这个位面是不可能供应的上的，到时候不管怎么样你都需要与家族通气的，所以你最好是提前说一声，如此一来一个是物资方面可以事先准备一下，另外也可以让家族方面派一些人手过来帮忙守护一下各大炼金城，咱们在这里呆的时间应该不会太久的，我想短时间对于一个位面炼金城的守护，这点儿人手家族方面还是出得起的。”

　　“这样也好！”艾蒂尔点点头说道，“不过有些事情仅仅是通知还是没办法将事情说得太清楚，想要保证这边的安全，只怕家族那边还要多努力一把才行，恩，过一阵子就是老爷子的寿辰了，我看我还是回去一趟，给老爷子祝祝寿好了，珍妮，你帮我准备一份儿寿礼吧，我亲自回去一趟，不过这一段时间炼金协会方面的事情就有劳你了！”


第1521章

　　“西里斯，那个女人实在是太过于张狂了，那家伙居然对咱们天神界叫板，我真想给她一点儿教训，哼！现在都已经和黑暗神殿那边闹翻了，要依仗咱们天神殿帮她防守炼金城，竟然还如此张狂！真是无知到了极点，如果没有我们帮她守护的话，刚才那炼金城只怕也完蛋了吧？

　　哼！一边与咱们做着生意，另外一边却将物资悄悄的卖给黑暗神殿那边，她艾蒂尔是个什么东西，这种脚踩两条船的事情也亏她能够做得出来，早知道她这个德行，刚才就应该让那些黑暗生物将她的炼金城灭了才对，只有给她点痛处，她才能知道咱们的重要性，不然的话，那家伙今后只怕还会将炼金物品卖给黑暗神殿那边！她还真当我们都是傻子，就她一个人聪明了！”在艾蒂尔与珍妮讨论对策的时候，已经传送回天神殿总部的埃利斯正愤愤的与西里斯发泄着心中的不满。

　　“唉……埃利斯，你的性子就算是改不了了！”西里斯苦笑着叹息了一声说道，“艾蒂尔这事儿做的是不厚道，不过埃利斯咱们并不是第一次与炼金协会打交道了吧，在战争中谋取利益是那些家伙的宗旨，脚踩两条船这种事情他们干了也不止一回两回了，对那些家伙，别指望他们只卖给咱们东西，艾蒂尔能做到为咱们大量提供物资就算是不错了，难道你还指望她只卖给咱们？”

　　“哼！那他们做的事情也有些过了吧，黑暗势力那边都要干掉他们炼金城了，这女人还想卖给他们炼金物资，真不知道那家伙的脑袋里面都是些什么，难道是一滩浆糊么？”

　　“埃利斯，她脑袋里面真要是浆糊的话还好办了呢！”西里斯叹息一声说道，“埃利斯你千万不要小看那个女人，以她这般的年纪能坐到一个位面炼金协会会长的位置，难道会是好对付的角色么？她大约已经算到了咱们不敢拿炼金协会怎么样的，所以说还是尽可能不要将她逼急了比较好，真要是将炼金协会逼的与黑暗神殿做大笔的交易，你说咱们到时候应该怎么办？”

　　埃利斯显然是个火爆脾气，一听西里斯说炼金协会与黑暗神殿合作，这家伙怒吼一声说道，“哼！她要是真敢去找黑暗神殿合作的话，我就灭了这位面所有的炼金城！”

　　“埃利斯，你这话说错了，他要是真去找黑暗神殿合作的话，咱们还真就不敢将他们怎么样！”西里斯笑笑说道，“有些事情你可能没有去在意，之前他们也不是没和黑暗神殿那边合作过，杰威尔那家伙气不过，也偷偷对炼金协会的人下了黑手，可结果如何？

　　炼金协会对咱们天神界表达了强烈的不满，并且停止了一些很重要的物资供应，这件事情弄的高层很不满，最终的结果就是咱们两个代替了杰威尔，来到了这个位面，炼金协会这才恢复了咱们的正常供应，你觉得你要是对他们下手的话，那边会善罢甘休么？

　　呵呵这种话说出来只怕你自己都不会相信吧，所以说那女人根本就是有恃无恐，并且埃利斯你真以为炼金协会没有自保的能力么，艾蒂尔背后所代表的是一个庞大的势力，这股势力在炼金协会之中占据着很重要的位置，并且这股势力当中也有着极多的能人，像刚才站在艾蒂尔身后那家伙，我们只怕就未必能够对付得了啊！而如果与咱们闹翻了，艾蒂尔势必会从家族调集力量过来防守炼金塔，到时候这个位面聚集的强者数量会更多，咱们的计划只怕也更加不好实施了！”

　　“哼！”埃利斯有些不屑的哼了一声说道，“艾蒂尔身后那女人我看也不过就是一百二十多级的样子，要不是降临到这种位面，我的能力受到了极大限制的话，就她那样的，我挥挥手就能将之干掉，不过就算是现在这种状态，我要是肯付出一些代价，强制降临更多的能力到这个位面来的话，应该也能够干掉那家伙的，只是那么做牺牲有些大罢了！”

　　“埃利斯你先别这么说！”西里斯颇为无语的摇摇头说道，“埃利斯你这家伙脑袋不转劲儿了，你来到这个位面需要降低一部分实力，她来到这个位面难道就可以无视位面法则的制约了么，那家伙应该是专门保护艾蒂尔安全的，你觉得艾蒂尔的家族会仅仅是派一个一百二十级的人过来保护她安全么，难道你在她身上感受不到一种若有若无的威胁么，埃利斯一般一百二十来级的灵师只怕是没办法让你感受到威胁吧？”

　　“你的意思是说那家伙的实力并不比我们要差？”埃利斯听力西里斯的分析下意识的点点头，但依旧是不大能够相信那其貌不扬的珍妮居然有着不下于自己的实力。

　　“不不！”西里斯摇摇头露出了一副慎重的表情说道，“如果我要是没有猜错的话，那个女人的能力应该比我们两个都强！真要是打起来，我们两个加在一起都未必是那家伙的对手！”

　　“你说那女人竟然比我们两个加在一起还要强大，这……这怎么可能！”埃利斯难以置信的瞪大了眼睛说道，“西里斯，你是不是搞错了，我们可是拥有神格的高阶天神，如果不是受到位面法则的限制，以咱们两个人的实力只怕平了这个位面都可以了，竟然会打不过那个女人，这个怎么可能呢，我不相信！真要是那样的话，咱们还凭什么占领这个位面！”

　　“埃利斯，难道你觉得我们降临到这个位面是为了占领这么位面么。”西里斯有些郁闷的叹息了一声说道，“你怎么会有这样的想法呢，如果要占领这个位面的话，就不会是我们降临到这里了，我们的目的是与黑暗势力争夺资源，顺便打探一下加尔特大人死亡的真正原因。

　　埃利斯，虽然我们现在还不知道加尔特大人是为什么死去的，但是他死在了这个位面却是千真万确的事情，你觉得你的能力会比加尔特大人更加强大么，加尔特大人全力降临之后实力可是能够达到这个位面所能承受力量的临界点啊，这里有连加尔特大人都对付不了的恐怖存在，我们怎么可能占领这个位面。”


第1522章 传闻

　　“原来传闻是真的，加尔特大人陨落了原来是真的，真没想到他真的是死在了这个位面，这么说来那边说加尔特大人前往其他位面征战的消息都是假的了？”埃利斯听说加尔特死在了这个位面，不由得就打了个哆嗦，同为天神，他与加尔特之间实力可谓是一个天上一个地下，加尔特是拥有神格的天神，即便是放眼整个天神界也是数得着的存在，而埃利斯与加尔特之间的差距用绝对不是一星半点的，对于埃利斯而言，加尔特就是一座根本无法逾越的高山，因此加尔特死在了这个位面的消息对于埃利斯而言毫无疑问是相当具有震撼力的！

　　“恩，这个消息的确是真的，不过在没有查明加尔特大人死亡的真正原因之前，这个消息暂时还没有对外公开，只是跟踪加尔特大人的灵魂印记追踪，好像是在他临死前来过这个位面，这一次咱们两个是各有分工的，你是负责采集上面需要的资源，而我就是专程查询加尔特大人的死亡原因。

　　据说加尔特大人先是被人强行将真身拖到这个位面然后被消灭掉的，你想想，如果这个传闻是真的，能将加尔特大人强行拖到这个位面的那应该是多么强大的存在？就算不是真的，加尔特大人是自己来到这个位面的，但是他最终死在了这个位面这一点是错不了的，连加尔特大人都战死了，那个未知的敌人根本就不是我们所能对付得了的，所以埃利斯咱们最好还是低调一些好，对付黑暗势力可以，但千万不要招惹上那些咱们惹不起的存在，不然的话，我们只怕都要好看了！”

　　“真没想到这个位面居然还有如此恐怖的存在！”埃利斯叹息了一声，他之前一直都是带人在其他位面征战，也算是天神界那边一员比较骁勇的猛将了，这一次他是被临时征调回来的，上面给他的任务是配合西里斯全力争夺这个位面的某些资源，至于说其他的事情，埃利斯知道的很少，而加尔特的事情埃利斯了解的就更少了。

　　他仅仅是听说加尔特好像是陨落了，但这个消息究竟是真是假埃利斯并不知道，或者说埃利斯更愿意接受加尔特没死的传闻，不过当西里斯说出这番话之后知道了真相的埃利斯感觉自己简直就像是在做梦一般。

　　他本来觉得征战这样的位面对于他而言是轻而易举的事情，哪怕是这个位面会有一定的阻碍，埃利斯对于自己也从未失去过信心，与黑暗势力埃利斯已经不止打过一两次交到了，对付那些恶魔埃利斯可以说是比较有经验的，本来这家伙制定了一系列的计划，并打算这一次便一鼓作气直接将这个位面拿下，让这个位面成为天神界的附属位面之一，但是现在，被西里斯这么一说，埃利斯心里彻底没底了起来，他看了看西里斯，几次张嘴却根本不知道自己应该说些什么。

　　一瞬间，埃利斯就感觉仿佛被人泼了一盆冰水一般，他的战意，怒火全部都被浇灭了，留下来的唯有无穷无尽的寒意。

　　“所以说埃利斯，在这个位面还是不要表现的过于强势为妙，尤其是对那些摸不清楚的本土势力，就更加要小心一些了！”

　　见埃利斯似乎不像之前那么冲动了，西里斯点点头说道，“咱们对付那些恶魔没关系，他们也是从其他位面进入这个位面的，目的和咱们一样都是掠夺资源罢了。这些家伙应该没有足以威胁到咱们的存在，就算是有的话只要小心一些应该也不会有太大的问题。

　　对于那些黑暗生物，我们毕竟有足够的了解，但是对于本土的这些家伙，在没有足够了解之前我们最好还是少动手为妙，尤其是刚才的那个什么斯佩尔伯格大陆，实在是太过于怪异了，进入那个大陆之后我能够很明显的感受到一股压抑感，我不知道为什么会有这种感觉，但这种感觉毫无疑问是真实存在的，我觉得这应该和那个你要对付的太灵城有关吧。

　　之前我不知道你想对太灵城下手，不过我劝你还是尽可能不要招惹那个太灵城，你想想，他们不过是一座小小的城池而已，竟然能够抵御得住赤神兽的进攻，在这个位面碰见那东西就算是咱们两个只怕也只有逃跑的份儿吧，我想这很能说明一些问题的，那片大陆虽然有不少咱们需要的东西，不过在行动的时候还是小心为妙啊，那些能够威胁到咱们的地方尽量就不要去碰触了。

　　这一次咱们来到这里的主要任务毕竟是掠夺资源，而不是真正将这个位面占据，不然的话也不会只有咱们这些人降临到这里来了，至于说加尔特大人的死因，我们只是顺带着查一下罢了，能查出来更好，查不到的话也是没有办法的事情，我看这种事情根本没办法强求的，反正我们的能力有限，查不到上面应该也不会怪罪的。”

　　“要你这么说的话，我们还真就需要改变一下策略了！”在西里斯说完之后，埃利斯深以为然的点点头说道，“我说卡迪克鲁大人在我来这个位面的时候为什么专程找我谈过心，并且说尽力就好，之前我还有些琢磨不清楚卡迪克鲁大人为什么要这么说，现在想想，他多半也是想提醒我注意这方面吧，只是当时因为某种原因不好明说罢了。

　　恩西里斯，我看就按照你说的做好了，我们将重点放在与黑暗势力争夺资源方面，至于说其他的，暂时缓缓吧，那个斯佩尔伯格大陆我看就那几个人守着好了，我让他们尽可能不与太灵城发生冲突，那个大陆的资源实在不行也放弃算了，那地方有个太灵城，还有一只赤神兽，再加上黑暗势力实在是太乱了，不行将那地方让给他们折腾也没什么，大不了其他大陆重点抓抓好了。”


第1523章 改造身体

　　不管是西里斯也好，艾蒂尔也好，显然都属于聪明人，他们仅仅是通过一些细小甚微的事情，就能够推断出很多东西来，进而做出最为正确的选择，不过有一点是他们谁都不曾料到的，那就是在之前那一次合作协议的时候，他们所有人都在鬼门关里面走了一遭，如果当初他们坚持继续将目标锁定在太灵城的话，无论如何吴松也不会放他们离开的！

　　在吴松看来杀一个炼金协会的副会长与将艾蒂尔和西里斯他们一同干掉其实并没有太大的区别，反正都是嫁祸给黑暗势力，多杀一个少杀一个吴松并不怎么在意，这也就是后来这帮人将话题从太灵城头上引开了，对于太灵城并没有显露出太多的敌意来，不然的话吴松很有可能对炼金城里面的所有人下手。

　　至于说黑暗势力究竟为什么会如此不惜一切代价的动手，这些事情吴松根本就不在意，在他看来，那应该是天神殿的人应该去头疼的事情，而他所需要做的仅仅是将所有能够威胁到自己以及太灵城的爪牙全部都斩掉而已。

　　“回来就好！”这是太灵城里面的老家伙们见到吴松之后所说的最多的四个字，但这四个字当中所包含的感情却让吴松感动的鼻子都有些发酸了，回来就好，多少长辈对于在外面打拼的子女都说过同样的话，那是寄予了父辈们对子女浓浓深情的几个字，这几个字当中的深情是最让离家游子所感动。

　　在地球村的时候吴松仅仅是在师傅口中听过这句话，每当他下山捣乱被人撵着灰溜溜的跑回山上的时候，仁慈的师傅总是拍拍他的肩膀说出这样几个字，而如今，离开故土多年的吴松重温了这几个字的温情，眼睛和心都不由得湿润了起来，回来就好，几个字让吴松感受到的不仅仅是温暖，还有一种难以磨灭的浓浓情意。

　　“卡维伦，我这一次回来在太灵城可能也待不了多长时间。”吴松抿了抿嘴唇，坐在了卡维伦与沃伦身前说道，“最近的局势有些不正常，天神殿与黑暗神殿都看咱们不是个事儿吧？我可能要随时到他们那边去串串门，给他们点儿教训，让这帮家伙不来找咱们的麻烦，所以呆在城里的时间应该是没几天，不过最近一个阶段应该都不会走的太远。

　　我打算先将斯佩尔伯格大陆拿下，将这里打造成为咱们的大本营，然后在向其他大陆扩张，一步一步将天神界的那些蠢货还有黑暗神殿弄来的那些恶魔全部都从这个位面赶出去，然后咱们再图谋其他的。”

　　“你这家伙的野心可不小啊！”卡维伦冲着吴松笑了笑，对于吴松，他是由衷的关爱，虽然说以他现在的能力能够帮到吴松的已经不多了，但是卡维伦依旧如慈父一般用自己的方式守护着吴松。

　　他笑着点点头说道，“有点儿野心是好事儿，不过你小子可要想清楚了，不管是天神殿也好，还是黑暗神殿那边也好，可都不是那么容易对付的，他们本身不可怕，可怕的是他们背后的势力，如果要直接面对他们背后势力的话，你所要承受的压力可能将是极为巨大的，恶魔还有天神都不是好对付的，那些家伙能力都极为强大，虽然说咱们太灵城现如今的实力也不弱了，不过想要独立面对他们只怕也是不大容易吧？”

　　“这个我知道的！”吴松点点头说道，“我原本也没打算对付他们，我琢磨着最好的方式是他们互相残杀，我们坐收渔翁之利，等着捡便宜或者是干脆趁机发展，不过在回来之前我去了一趟炼金城，除了将馥儿弄回来了之外，我还打听到了一些其他消息。

　　黑暗神殿那边我不大清楚，但是天神殿或者说天神界那帮王八蛋却对咱们太灵城有些想法了，这一次就联合炼金城打算置馥儿于死地，要不是我去的及时，将馥儿掉包弄出去了的话，只怕还真就危险了呢。

　　嘿嘿，我这人的个性您最清楚了，我是个有仇必报的性格，既然那些家伙先对咱们不仁了，我觉得咱们也就没有必要再对他们仁义什么了，虽然我已经是将炼金协会拖下水了，不过谁知道他们究竟会不会对黑暗神殿那边动手，如果他们不动手的话，我打算再去搅合搅合，让他们更加热闹一些。

　　这边卡维伦你就多费心了，我此次前去分位面弄到了一些熔枝炼果，并且炼化了一些能够快速强行提高灵师战斗力的东西，除了你们之外，我打算再培养出一批咱们自己的高手来，你帮着物色一下，挑选出一部分人员来，我给你们强行提升实力！”

　　“你竟然弄到了熔枝炼果，难怪了，这就难怪了！”卡维伦瞪大了眼睛重重的点了点头说道，“我听说那熔枝炼果是能够让大师级灵师瞬间突破百级的奇妙东西，对于低级灵师而言，作用只怕也是相当巨大吧，难怪你能够在短时间里面培养出如此多的高手，不过吴松，那熔枝炼果我听说可是极为珍稀之物，我们这些半残的老家伙就没必要浪费那东西了吧，我看你还是用在有用的地方吧，你自己吃了也比浪费在我们身上强啊！”

　　“没那一说！”吴松摆了摆手说道，“卡维伦，这熔枝炼果的数量我手头上有不少，足够咱们大量培养高手的了，再者说了你觉得我是那种亏待自己的人么，实话和你说吧，这熔枝炼果对我而言已经是没有什么作用了，至于说浪费不浪费的那都是扯淡！”吴松笑了下问道，“卡维伦，你觉得当初第一波入驻太灵城的那些大师的实力如何？”

　　“很强了！”卡维伦重重的点了点头说到，“虽然说综合来看，那些大师的能力不如后来陆续过来的其他几波大师，不过他们的能力也是相当强大的了，至少在太灵城里面我找不出比他们更加强大的存在了，就算是王岚林那老东西也坦诚的说过，面对那些家伙的时候，他能打得过的只怕是没有几个，那老家伙我是了解的，他骄傲的很，不是实力实在是相差的太过于悬殊的话，我想他绝对不会说出这样的话来！”


第1524章

　　“嘿嘿，你觉得他们很强是吧？”吴松嘿嘿一笑，随手拿起一杯水抿了一口说道，“卡维伦，如果我告诉你那些家伙在没有提升之前的能力还不如你和沃伦的话，你还觉得这是一种浪费么？”

　　“什么？”卡维伦吃惊的说道，“你该不会是说那些家伙在提升实力之前连二十几级的等级都不具备吧？如果那样的话，那熔枝炼果的能力实在是太可怕了！”

　　“恩，实际上那些家伙当中有的人当时被我弄去的时候连十级都没有！”小吴同志撇了撇嘴巴，暗自鄙视了一下北皇斯图索随即叹息一声说道，“卡维伦，我当初知道了太灵城这边形势比较危险之后也没工夫去寻找那么多既有能力又忠心的家伙，于是就拜托人随便找了一批灵师。

　　这些家伙信得过倒是能够信得过，不过实力却都不怎么样，最强的也就跟你们现在差不多而已，最差的连十级都没有呢，他们能够达到现在这种地步，你们为什么就不能提升一下实力，再者说了你们身为太灵城的统帅，如果实力总是现在这副德行也有些说不过去吧。

　　别的不说，咱们要面对的敌人会越来越强大的，难道我还得时时刻刻弄一批高手在你们身边保护着么，这是在太灵城里面怎么都好说，可以后势力扩张之后你们还能永远足不出户么，要是到了外面，那真就是什么样的危险都能够遇到了，要我说你们还是将实力提升一下为妙。”

　　“你是说我们提升实力之后也能有与那些人差不多的实力？”卡维伦对于个人能力方面还不怎么在意，但是一旁的老盗贼沃伦听到这个眼睛不由得就亮了起来。

　　他与卡维伦不一样，卡维伦是负责太灵城的综合事务，基本上所有事情他都需要过问的，也正是因为如此卡维伦坐镇太灵城全年根本就没有外出的机会，但沃伦就不一样了。

　　老盗贼沃伦负责的是情报方面的事情，虽然说他所谓的负责情报，在大多数时候是以分析为主，就是下面的探子将一些琐碎的情报提供上来，卡维伦负责在这些乱七八糟的情报之中分析出什么有用什么没有用，然后再详细的分析出来这些情报背后所隐含的究竟是什么东西。

　　这种事情大多数时候是不需要沃伦动地方的，只要是在太灵城里面就能够将事情分析出来个头绪，但也有一些问题并不是仅仅看看情报就能够分析出来的，这种时候就需要沃伦进行实地考察了，而这种分析不出来的情报往往是极为重要也是极为危险的，因此实力对于沃伦而言其实是相当重要的。

　　这老家伙怪叫了一声随即问道，“吴松，我要是提升之后实力能够达到什么样的水准，按照你这么说的话我应该很有希望也能像那帮家伙一样直接突破八十大关对不对？恩，真要是那样的话，那可就太好了，老子提升之后第一件事情就是虐虐王岚林那个老王八，嘿嘿，看他还敢和我俩装不了！”

　　“你和那些家伙不一样，你提升完之后肯定不是八十来级！”

　　吴松抿嘴摇了摇头，就在沃伦露出了些许失望表情的时候，这家伙坏笑一声说到，“嘿嘿，这同样是提升的药物，炼制出来的效果也是有所不同的，他们那批人吃的炼化药物是最差劲儿的一批，你没见他们有的等级还不到七十级么，不过在经过多番尝试之后，后来炼化出来的这些药物的效果比之前那些就要强出太多了，给你们我自然是要挑选最好的药物了。

　　这要是给王岚林服用的话，提升之后我敢保证他能够达到一百级以上，至于说能不能达到一百一十级就要看他的造化了，但你们的底子实在是太薄了，那家伙原本就是个大师级灵师，提升之后自然能力也会变得更加强大一些，你们两个服用之后我只能说最低保证你们的等级在九十五级以上，至于谁能不能上一百级这个我可不敢保证，不过就算是现在没冲上去也没关系，你们尽量就是了，等我再研究研究，弄点更好的药物出来应该就能够让你们更进一步了！”

　　对于吴松而言，大力提升周围人的综合实力是他最为急于要做的一件事情，而诸如卡维伦沃伦之流显然是他首选的提升对象，给这些老家伙们能力提上去了，他做事情才敢放开手脚，不然的话，心中总会有所牵挂的，而这一点对于卡维伦他们而言也算是不难理解。

　　卡维伦点点头，随即笑了笑说道，“能将我们的实力提升上来也好，至少以后再出点儿什么事情的时候我们也有一定自保能力了，就不用你分心这边了，如果能够在战斗上帮你点儿什么忙的话，那就更好不过了，你这想法的确是不错的。

　　不过吴松，这提升实力应该是需要消耗不少时间吧，如果消耗的时间过多的话，我想我们几个老家伙还是分开来提升好了，这太灵城最近正处于紧要关头，这里麻烦不断，一时也离不开人，要是需要消耗太长时间的话，我们几个可不能同时不在啊，这方面你再琢磨一下吧！”

　　“这个没什么问题的！”吴松摇摇头说道，“提升实力虽然不是分分秒秒就能够做到的事情，不过其实也消耗不了太多时间，我估么着顶多也就是个两三天的时间罢了，这几天我需要了解一些事情，暂时不会离开太灵城的，你们放心大胆的去提升好了，还有馥儿他们我也一并给提升了得了，等你们将实力都提升到一个新的台阶上之后，我才能放心出去解决一些问题！”

　　“恩，你能在城里面坐镇再好不过了。”听说提升实力不过是三两天的时间，卡维伦略微松了一口气说道，“以你现在的能力坐镇太灵城我是放心的，不过吴松咱们要防备的可不仅仅是那两大神殿啊，除了他们之外，那头赤神兽也是个大麻烦呢。

　　那家伙前一阵子来过咱们这一次，不过被堕落女王丽萨他们联手给收拾了，那次赤神兽受了些伤逃掉了，很长一段时间再也没有找过咱们太灵城的麻烦，不过最近那东西又开始在咱们太灵城周围转悠了，虽然大约是上次吃了点儿亏的原因，它没敢像上一次那般直接冲进来找麻烦，不过那东西在周围转悠总是让人感到不安啊。

　　并且最近太灵城周边接连有人被偷袭的消息，周边的一些商队都不怎么敢往太灵城来了，没办法我只能是告诉周围前来太灵城的人和要从太灵城出去的人尽可能的走传送，我们都去提升能力了，你可要防备着点儿那只赤神兽！”

　　“这个我听说过了！”吴松笑着点点头说道，“我在炼金城那边的时候已经听说了那赤神兽的消息，那东西很不好对付这一点我很清楚，赤神兽最为狡猾也最为擅长逃跑的，它要是一心逃跑的话，就算是我只怕也拿它没什么办法，那东西具有不错的空间转移能力，不过它要是真敢来太灵城撒野的话，我保证会给它足够的教训。

　　嘿嘿，最近一个阶段我会增加一下太灵城的防护能力的，并专门针对那东西做一些封锁空间的法阵，它胆敢闯进来我就让它有来无回，那东西是个大麻烦，我们早晚也要对付的，它敢自投罗网自然是再好不过的事情了，不过现在，对于咱们而言，我们还有件更重要的事情要探查一下！”


第1525章 山岭虫洞区域

　　山岭虫洞区域可以说是整个斯佩尔伯格大陆最为闻名的区域之一，之所以出名不仅仅是因为这地方有大量强大变异虫，还因为这地方有着整个斯佩尔伯格大陆最为丰富的矿产资源，尽管明知道危险，每年还是会有很多人冒险来到这里采集稀有矿物，而大量的淘金者所形成的人流也让这个原本荒芜的山岭区域变得热闹了起来。

　　渐渐的，在山岭虫洞区域周围形成了一个个大大小小的城镇，这些城镇的规模虽然没办法与一些大城市相比，不过热闹程度却是不次于任何一座大城，而女人与酒则是那些疯狂淘金者最为喜欢的东西。

　　“妈妈的，勒比斯，老子今天弄到了水岩矿石，卖了好价钱，你小子将珍藏的红枝酒拿出来吧，给我来三坛酒，今天老子请客，在场的兄弟有一个算一个，咱们不醉不归，另外你给找两个小娘们儿去，要漂亮干净点儿的，老子在那该死的虫子洞里面呆了一个星期都快憋死了！”

　　红枝酒吧是火雨镇最为出名的酒吧，每天都会有大量的淘金者进入这里，没有掏到东西的在这里喝一杯闷酒，而掏到东西的，开怀畅饮大肆庆祝一番也是常事儿，伦玛是红枝酒吧里面的常客，也是整个火雨镇资格最老的淘金者之一。

　　这家伙的运气总是那样的好，几乎每一次从虫洞回来都会有相当不错的收获，而每当伦玛有所收获的时候，就是这酒吧里面其他淘金者福音到来的时候了，大方的伦玛会请在场的每个人喝上几杯这里最为有名的红枝酒，常在红枝酒吧混的人都知道，当伦玛的大嗓门响起的时候，也就意味着大家都有酒喝了。

　　“伦玛，你这家伙总是那么运气，几乎每次都能得到好东西，我开始怀疑那个传闻是不是真的了，难道你这家伙真的与幸运女神有一腿！”大胡子酒保勒比斯看到伦玛的时候，脸上洋溢出了笑容，不过与平常有所不同的是，这一回他的笑容之中却有着些如释重负的感觉，他给伦玛倒了杯酒，随即极为隐蔽的指了指屋子里面。

　　伦玛举起酒杯，眼神变得警惕了起来，他装作若无其事的样子抿了一口酒，接着压低了声音问道，“怎么个意思？有情况？”

　　“老爷子亲自来了，里面等着你呢，应该是有事儿找你吧，你快进去吧，老爷子都等你半天了，这里交给我了！”

　　“老爷子，该死！他老人家怎么来了，有什么事情让我回去不就好了，这里多危险，他怎么亲自来了呢！”伦玛皱了下眉头，咒骂了一声快步向后面走去。

　　“吴松，这小子就是我们培养出来的最为优秀的探子之一，他叫伦玛，是这个区域主要负责人之一，这边很多重要的信息都是由他传过去的，有什么事情的话你可以问他，我想这家伙应该会给你一个满意答复的。”在看到伦玛小跑着进来之后，沃伦冲着吴松笑了笑，这些年沃伦为炼金城培养出了不少合格的探子，伦玛就是他最为得意的门生之一。

　　“老爷子，您怎么来了，这里多危险啊，周围都是两大神殿的人，您万一有个闪失怎么办？有什么事情您叫勒比斯给我传个话就好了，我自己回去就是了，何必要您亲自跑一趟呢！”伦玛看着沃伦焦虑的埋怨了几句，当初伦玛最为落魄的时候险些饿死，要不是有沃伦的话，伦玛多半已经是个死人了，伦玛是个知恩图报的人，后来一直跟在沃伦身边，成为沃伦的左膀右臂之一，也成为山岭虫洞区域的主要负责人。

　　“不碍事儿的！”沃伦哈哈一笑说道，“老子现在已经是今非昔比了，两大神的那些王八蛋想要要了我的老命只怕没有之前那么容易了，伦玛，你小子少跟我废话，过几天你自己回一趟太灵城那边去，我有好事儿找你，不过现在别说那些没用的，我身边这位问你什么你就回答什么好了！”

　　“是，我知道了！”伦玛点点头不再多言语些什么，在沃伦手下做事这么多年，有些规矩伦玛已经了解的相当清楚了，什么该问什么不该问他心中一清二楚，尽管不知道身边这位究竟是何方神圣，不过看那架势应该也是太灵城那边极为重要的人物，不然的话也不会是沃伦亲自陪同跑到这边来了，他仔细的看了一眼眼前这个长的极为年轻的大个子，轻轻点点头说道，“有什么事情您问就是了，我一定全部都如实相告！”

　　“恩！”吴松看了一眼瘦弱的伦玛，寻思了一下随即点点头问道，“伦玛，有些事情我想问问你，听说最近一个阶段黑暗神殿的人和天神殿的人对于山岭虫洞区域这地方都比较感兴趣？有这回事儿吧？”

　　“有的！”伦玛重重的点了点头说道，“最近两大神殿的确是将目光都集中在了山岭虫洞区域，不过他们两家似乎并不是对整个山岭虫洞区域都感兴趣，而是仅仅对西南一侧的十几个虫洞区域感兴趣。

　　一开始的时候是黑暗神殿先行将那一部分占领了，并且派了一部分人驻守在那里，将所有前往那里的淘金者全部都撵了出去，那地方盛产水银石矿，是许多淘金者喜欢去的地方之一，黑暗神殿他们刚刚进入那里的时候，还有一些不信邪的淘金者偷偷潜过去挖水银石矿，但在消失了一部分淘金者之后，便没人再敢去那个区域的虫洞了。

　　我手下也有几个前往那区域探查的，不过也都是有去无回，后来这个消息不知道怎么被天神殿那边的人知道了，那边似乎也对那个区域比较感兴趣，最近一个阶段天神殿那边没少往这里增派人手，并且实力都很强大，最近那边打的火热，经常能够听到那个区域传来激烈的打斗声！”


第1526章

　　“看样子这里还真有他们想要的东西啊，不然的话那帮家伙也不会如此大费周章的在这种地方争斗了！”吴松仔细琢磨了一下，随即略有些迟疑的问道，“伦玛，你知不知道他们两家对那地方争来争去的，图的究竟是什么？”

　　“这个还真就不大清楚！”伦玛摇摇头说道，“在他们两家对于那地方展开争夺之后，我与很多淘金者都暗地里讨论过这个问题，大家都有些搞不清楚两大神殿的人究竟图个什么。

　　那地方其实属于山岭虫洞区域矿物资源比较贫瘠的区域，除了一部分老手能在那边挖到水银矿石之外，其他好矿基本上是不出的，而水银矿石对我们来说是好东西，但对于两大神殿的那帮家伙而言应该算不得什么好货吧？

　　那东西在很多商行都能够买得到，并且货源相当的充足，照理说他们没有理由为了点儿水银矿石在这种地方大打出手啊，而除了水银矿石之外，其他的矿石似乎就更加没有值得两大神殿的人在意的了，一开始黑暗神殿过来的时候，我们还以为他们是冲着冰银矿石来的呢，有不少人都不敢去盛产冰银矿石的地方了，但是那些家伙好像对于冰银矿石那边并不怎么感兴趣，反倒是对相对贫瘠的西南区域感兴趣。

　　这个实在是让人费解，有不少淘金者都觉得这是一个巨大的商机，如果能够知道两大神殿究竟想要的是什么东西，也许就能够凭借着这一点大赚一笔，但是不管我们怎么打听，两大神殿对此都是守口如瓶，我们根本就打探不出来任何消息，现在那一片区域已经彻底成了淘金者的禁区，有两大神殿的人在那边守着，没有人敢进入到那边去了，自然也打探不出来任何消息了！”

　　“NND，看样子那两边的保密工作做得还挺好的，不过他们越是这样，我就越感兴趣那帮家伙究竟图谋是什么东西了！”吴松撇撇嘴巴，好奇心被伦玛的这番话勾引了起来。

　　他之所以会跑到这边来，就是因为那两大神殿对于这边感兴趣，天神殿与黑暗神殿的人对于斯佩尔伯格大陆的争夺让吴松感觉十分不对劲儿，在明知道这个大陆有危险的情况下，两大神殿依旧是如此义无反顾的将兵力投入到这里，吴松觉得这本身就非常值得怀疑。

　　要说天神界的那些人是北皇斯图索间接引来的，这个吴松觉得还有情可原，毕竟加尔特那样强大的天神死在了这个位面，而如果说天神界那边丝毫动作也没有的话，这似乎是说不过去的，吴松从来就不相信这世上有不透风的墙，因此他们从未指望着加尔特的死亡会就此告一段落，不过黑暗神殿也对这片大陆如此感兴趣，这个就让吴松感觉不对劲儿了。

　　而更加怪异的是天神殿那边在来到了斯佩尔伯格大陆这边之后似乎对于掠夺资源的兴趣远远超过探查加尔特的死因，这个让吴松在琢磨不透之余很自然的对于两大神殿的目的产生了浓厚的兴趣，这也是他这一次与沃伦亲自来到山岭虫洞区域的主要原因。

　　这家伙看了一眼沃伦，又看了看伦玛，在沃伦点头之后这才缓缓的说道，“两大神殿要的东西肯定不一般，也许这个对于咱们而言也是相当重要的，沃伦，我打算今天晚上就去那边探查一下，我倒是要看看他们究竟在那边捣鼓什么鬼东西呢，你晚上就先回太灵城那边去吧。”

　　“不行！我跟你一起去！”沃伦执意摇摇头说道，“你小子做事儿有的时候太冒失，我可不放心你自己一个人去，我现在也有自保的能力了，我还是跟你一起去看看吧！”

　　“用不着的！”吴松笑着摆了摆手，“我做事儿你有什么可不放心的，难道说你觉得他们还能对我造成什么威胁么？”

　　“可是那些家伙的能力都不一般啊，并且按照伦玛所说的，来到这里的都是高手，你一个人去万一被他们给围了怎么办？”沃伦有些担心的看了一眼吴松问道。

　　“沃伦，你说这话是逗我玩呢吧？你觉得我还需要怕他们联合在一起么？这要是在高等位面，他们兴许还能够对我造成点儿危险，但是在这里，有空间法则保护着，就算是天神界的神王降临了他也不可能拿我怎么样的，这一点你就放一千个一万个心好了，我去探查绝对不会出什么问题的！”

　　其实吴松所说的这番话是实话，空间法则对于那些高等位面生物的制约是相当巨大的，有空间法则牵制，在这个位面的确是很难有什么人能够伤害到他，不过沃伦对于这番话显然没有全信，他想了想，随即迟疑的说道，“吴松，就算这样你一个人去我还是不怎么放心，要不我通知卡维伦一声，让他将杰尔森与堕落女王丽萨他们派过来协助你怎么样？”

　　“还是算了吧！”吴松摇摇头说道，“沃伦，我说没事儿就是真的没事儿，你放心好了，我绝对不会拿自己的小命儿开玩笑的，两大神殿的那些家伙根本就奈何不了我的，你将杰尔森与丽萨他们弄过来太灵城那边怎么办？

　　要是那该死的赤神兽趁这个机会去太灵城捣乱的话，谁还能挡住那家伙，并且最近太灵城那边的事儿那么多，又是要筛选人选，又是要给他们提升实力的，卡维伦一个人也忙活不过来啊，你还是听我的吧，抓紧时间回去帮着卡维伦忙活忙活城里的事情，这边我一个人足够用了。

　　再者说了，老沃伦，虽然你的能力提升了，但现在还没能突破百级呢，并且快速提升实力，你的身体只怕也需要一段时间去慢慢磨合，使用身体当中的强大能力，所以说你现在根本就发挥不出与等级相当的实力，这种时候你跟我一起去不但帮不上什么忙，反倒是容易起到反作用，你不去我自己遇到麻烦说跑就跑了，你去了我还得带着你一起跑，那可就麻烦了，您老人家还是回城歇着去吧，这种事情我一个人就足够了！”

　　“你说的好像也是这么回事儿！”被吴松鄙视了一番之后，自信心无限膨胀的老盗贼沃伦老脸略微红了一下，这家伙轻咳了一声随即叹息道，“既然这样我就不陪你去了，傍晚的时候我返回太灵城，你小子行动的时候麻利点，千万不要将自己陷进去了，实在不行的话咱跑就是了，千万不要跟人家硬拼，不划算的！”


第1527章 两大神殿营地

　　有些话对于吴松而言，沃伦说了根本就是多余的，以小吴同志那股小心谨慎的劲儿，他哪里肯轻易去冒险，虽然说以他的能力想要灭掉这里的两大神殿的人也并不是什么太过于困难的事情，不过小吴同志现在并不是这么想的，这家伙选择了一种更加猥琐的策略，就是让吴凌河老家伙去抓一些两大神殿的人回来，而他自己则是找了个山洞藏了起来，在里面负责审讯那些吴凌河抓回来的两大神殿人员。

　　“我擦……又是黑暗神殿的人？老家伙，你就不能有点儿创意么，这黑暗神殿的家伙都抓回来多少了，我几乎将他们脑袋都挖空了，也连个屁都没问出来，老家伙，咱下次能抓两个天神殿的人回来问问成不，就算是抓这些黑暗神殿的，至少你也抓几个核心成员回来啊，这些小喽啰根本就什么也问不出来啊！”

　　坐在山洞里面刚刚解决掉了几个黑暗神殿家伙的小吴同志一看吴凌河老先生又弄了两个黑暗神殿的家伙回来，顿时就是一阵牢骚，这两个多小时的时间里，吴凌河陆陆续续带回来能够四五十人，其中八成以上都是属于黑暗神殿的人，但悲剧的是吴松在这些人嘴巴里面没有问出丝毫有用的东西来。

　　“行了，你就将就着问问吧，哪来那么多要求！”吴凌河不满的哼了几声说道，“我没有合适的身体原本就发挥不出太强的实力，能够弄到这么多人回来就算是不错了！”

　　“擦……你这老家伙不要找那许多借口好吧！”小吴同志不屑的撇了撇嘴巴说道，“以你的能力对付这些小喽啰难道还难为着你了，这地方我都事先查过了，等级最高的也不过就是一百一十级而已，你可别告诉我你连一百一十级的都对付不了，你这家伙分明就是嫌麻烦不肯出力么！”

　　“你小子说的倒是轻巧！”吴凌河完全没有仆人对于主人应该有足够的尊敬那种觉悟，他哼了一声说道，“要是像你说的那么容易，你自己动手直接将这里两大神殿的头头脑脑抓回来不就完了，何必让我去折腾呢！

　　那些家伙哪里是你说的那么容易对付的，那些天神殿的人我倒是想弄回来几个了，可那帮王八蛋实力稍微强一些的都是从天神位面直接降临过来的，那些家伙降临的时候虽然身体受到限制，实力大幅度下降了，但是灵魂却是依旧很强大，虽然比不上本体，但显然差的也并不是那么多的，我有个身体还能够跟他们拼一下，现在一个纯粹的灵魂状态，难道你指望我将那些天神的灵魂制服了。

　　快算了吧，那种事情反正我是做不来，至于说黑暗神殿的那帮家伙，他们的数量实在是太多了，我弄回来一两个头头脑脑的到没什么问题，但我可没办法保证不惊动他们其他人，你要是不怕我招惹回来一大群恶魔的话，那我现在就给你弄回来几个去，怎么样？反正我就这么大的能耐了，到底要怎么干你自己决定好了！”

　　“你这老家伙总是有理，你没身体能怨得了谁，给你找了几具身体都不满意，不是嫌弃不够强大就是嫌弃长得丑，现在还用这个来说事儿，我看你这家伙这辈子就灵魂状态维持着去吧！”小吴同志深深的鄙视了吴凌河一顿，不过他也明白，吴凌河那家伙说的的确是实话，以吴凌河现在的能力想要悄无声息的弄来几个能问出东西来的人并不是那么容易的事情，这家伙想了想，解决掉了几个黑暗神殿的人之后快速离开了山洞。

　　“妈妈的，也别光说吴凌河那老家伙不出力，这鬼地方想要弄几个人出来还真不大容易呢，恩！天神殿这边只怕是没什么希望了，老子还是去黑暗神殿控制的那边看看去吧！”吴松出了山洞就近直接去天神殿营地那边转悠了一圈，在仔细探查了一番之后，小吴同志很郁闷的发现自己竟然没有下手的机会！

　　天神殿的这帮人大约是被那些恶魔给搞怕了，几个吴松感觉能够盘问出点儿东西的人全都聚集在一处，本来以吴松的能力将这几个家伙拿下其实也算不得什么太过于困难的事情，但问题是那几个家伙当中有一个擅长空间法术，在他们周围弄出来一个很怪异的空间屏障。

　　那个空间屏障一边还连着一个传送法阵，吴松有信心能够突破那个空间屏障，但是涉及到空间能力这方面，吴松却没有多大把握能在他们开启传送阵之强将那空间屏障解决掉，如此一来如果吴松打算强行突破空间壁障的话，那结果很有可能会是人没抓到，反倒是他自己先暴露了目标。

　　吴松想想感觉这并不划算，他想知道两大神殿的人究竟为什么会对这地方如此感兴趣，但他并不想暴露自己，想来想去，吴松觉得不到万不得已还是不要去动那几个天神殿的家伙为好，他悄悄的从天神殿的营地潜了出来，随即蹑手蹑脚的直接奔着黑暗神殿的营地摸索了过去。

　　山岭虫洞区域并不算小，即便是两大神殿开战的区域也要比太灵城大出很多，而在如此巨大的区域当中，实际上两大神殿的人所占据的地盘并不成比例，这地方是黑暗神殿的人先打下来的，并且很显然黑暗神殿的人在这里投入了更多的人力物力，他们占据了这一区域四分之三的地盘，不过地盘越大，对于吴松而言却是意味着有更多偷袭的机会！

　　恶魔在战斗方面其实本质与变异虫是没有太多不同的，都属于那种以数量弥补质量方面不足的种族，吴松在进入恶魔营地之后就发现，这些恶魔数量上要远超天神殿那边的降临天神。

　　吴松转悠了一圈，仔细的数了数，就发现百级以上恶魔的数量足有那边百级以上天神数量的四五倍之多，如果不是能力方面有太大差别的话，这么多的恶魔已经足以将那些降临天神全部都清理干净了，而现阶段的实际情况却是恶魔们不但没能够将降临天神弄走，反倒是让对方在这个区域占领了一席之地，这也不难看出恶魔们在战斗能力方面的缺陷，这家伙四处转悠着，却并没有急着下手。


第1528章

　　恶魔的数量比降临天神要多很多，但实际上在吴松看来，黑暗神殿这边的营地防御手段远不如天神殿那边，天神殿的防御就算是吴松也挑不出什么毛病来，不然的话，他也不会灰溜溜的跑到这边来了，而黑暗神殿或者应该说是这些恶魔的防御却足以用稀松平常来形容了。

　　这些家伙完全是以数量上的优势来弥补大脑的空白，除了一部分巡逻的恶魔还有几个再平常不过的防御法阵之外，吴松找不到任何让人眼睛为之一亮的防御措施，这家伙悄悄的潜进去转了转，随即又退了出来，这家伙想了想，随即浮现出一个古怪的笑容，对吴凌河怪笑了一声说道，“老家伙，我想到了一个不错的法子，也许能够在他们营地当中就能打探出我想要知道的消息，不过这方法却需要你配合一下！”

　　“你又想什么歪点子了？”吴凌河听到吴松的这个笑声顿时就警惕了起来，他与吴松相处也有一段时间了，而对于吴松这个猥琐的家伙，吴凌河了解的也不算少了，一听吴松这笑声，吴凌河就知道准没好事儿！

　　实际上吴凌河老先生对于吴松了解的还是比较透彻的，在一阵怪笑之后，小吴同志将他那龌龊想法说了出来，“嘿嘿，老家伙，其实你刚才做的那些也不是一点儿作用也没有，至少我也了解到了一些信息。

　　这个恶魔营地当中主要负责的有两个，一个叫做魔轮，是总体负责营地当中大小事务的，还有一个则是专门负责开采的，叫做伊诺，那家伙是专门负责开采的，我们想知道的消息这两个家伙应该是最为清楚的。

　　那个魔轮据说是个好战分子，想在他嘴里面套出点东西来不大容易，但是伊诺却是个贪财好色的典范，这家伙尤其是对营地当中有个叫莉莎娜的女性恶魔极为感兴趣，不过那个莉莎娜一直都是对他不理不睬的，反倒是对于魔轮很感兴趣，这成了伊诺的一大心病，咱们想要动那魔轮与伊诺都不大容易，但是咱们想要动那个莉莎娜却是相当容易，我的意思是说老家伙你多出点儿力，你搞定那个莉莎娜，然后控制她去接近伊诺，只要能让伊诺降低戒备，咱们打听消息就有谱儿了！”

　　“你小子该不会是打算让我去控制那个什么莉莎娜然后勾引伊诺吧！该死的，这个我可做不了！你小子脑袋里面真没有点儿什么好东西啊，亏你能想得出来这样的损招儿，我现在是灵魂状态，控制目标身体之后就相当于暂时抢夺了目标身体当做自己的身体，什么感觉我都能够感受得到，你小子竟然让我去勾引那个伊诺，该死的，他要是想做那事儿的话，老子还得陪他一起做么呃？不行不行，这事儿我坚决干不了！”

　　“你这老家伙思想太龌龊！”小吴同志撇撇嘴巴哼了一声说道，“我又没让你去陪恶魔睡觉你激动个什么，我的意思是说既然那家伙对莉莎娜有意思，那么用莉莎娜这个身份去做一些事情就会容易很多的，你老家伙将那莉莎娜制服之后去接近伊诺，我则趁机也跟着混进去，那家伙想对你动手动脚总不能当着其他人的面吧？只要他将其他人弄走，我们就联合起来以最快的速度制服伊诺，然后咱们哪也不去，就在这个营地里面审一审伊诺，嘿嘿，只要他落到我的手里，那说不说这种事情可就由不得他了！”

　　“恩，就算是这样我也不干！”吴凌河哼了一声说道，“你小子可没什么好心眼，万一到时候那家伙真要是对老子做点什么的话，我多半会直接要了他的命的，你小子还是想想其他办法去吧！”

　　“你这老家伙怎么这么死板呢！”小吴同志哼了一声说道，“让你控制那个莉莎娜是为了接近伊诺，又不是让你去色诱伊诺你激动个什么，你的任务就是带着我接近伊诺，并且让伊诺主动将周围的其他恶魔弄走，这样的话咱们下手就方便了，你老家伙该不会是连这点儿忙都帮不上吧，算了算了，跟你这老家伙沟通真是费劲儿，这样吧，只要你能做好这件事情，我保证给你弄一具好身体你看怎么样？”

　　“弄一具好身体？”吴凌河抿了抿嘴巴，迟疑了一下随即问道，“你小子打算给我弄一具什么样的身体，恩，你说好的是什么意思，还是你已经有目标了？”

　　“目标暂时是没有！”吴松摇摇头，随即话音一转说道，“不过咱们既然早晚都要和天神界的人甚至是异域人对上，我琢磨到时候给你弄一具天神的身体或者是异域人的身体应该是不成问题吧！”

　　“你真的打算给我弄一具天神或者是异域人的身体？”吴凌河听吴松这么说不由得为之一振，这老家伙见多识广，很清楚天神与异域人都是什么样的存在，如果能得到一具天神或者是异域人的身体，那么他在得到身体的同时自身实力也能够大幅度提升。

　　他想了想，随即咬咬牙说道，“吴松，如果你真的能够给我弄一具天神或者是异域人的身体的话，我倒是可以琢磨一下适当的时候出卖下色相，不过你小子必须要答应我一件事情，就是不管给我弄的是天神的身体还是异域人的身体，都必须要满足一个条件，那就是那具身体之前的主人必须要具有神格，至于说其他的方面我就没有什么要求了！”

　　“你这老家伙到真是不贪心呢，还要有神格的身体！”小吴同志小小的鄙视了一下吴凌河，随即撇撇嘴说道，“行啊，反正到时候与他们之间的争斗也是在所难免的，你拥有了具有神格的身体之后也能成为一大助力，既然这样的话，就给你弄一具有神格的身体好了，不过前提是现在这事儿必须要办成，那个家伙你必须要给我搞定他！这一点应该没什么问题吧！”

　　“恩，没有问题的！”吴凌河点了点头，但迟疑了一下又说道，“不过你要以东皇的名义起誓，一定要给我弄一具拥有神格的身体！”

　　“你这老家伙对哥们儿就这么没有信任么！”吴松撇了撇嘴巴说道，“我以泰坦神族东皇名义发誓，一定会给你弄一具有神格的新身体，这下你该放心了吧？”小吴同志随口发了个誓，但随即心中又默默的补了一句，“老子一定给你弄一具娘们儿的身体，让你不男不女的做一辈子死人妖！”


第1529章 被识破

　　这一天对于魔族山岭虫洞区域开采负责人伊诺而言毫无疑问是具有特别意义的一天，伊诺是恶魔十三大族当中火轮族人，不过与大多数火轮族人脾气火爆，又能征善战有所不同的是，伊诺对于战斗丝毫也不感兴趣，尽管他也有着不错的战斗力，但是伊诺对于女人对于权力的兴趣显然要比战斗大得多。

　　按照伊诺自己的推断，这可能是与他多年与人类打交道有关，潜移默化之中，他的性格受到了一些他接触过的人类影响，这种影响使得伊诺变得不像个火轮族人，很多族人都觉得伊诺是个可耻的家伙，甚至有人认为伊诺是火轮族的耻辱，但是这些根本就没办法对伊诺造成任何影响，珍惜生命打算用有生之年爬的更高，并且多祸害几个女人的伊诺完全无视了族人的看法，而实际上经过多年的努力，伊诺也完成了一部分梦想。

　　至少伊诺在魔族之中要比大多数火轮族人受重视的多，依靠着还算是不错的头脑，伊诺与绝大多数火轮族人的命运是截然不同的，大多数打打杀杀的火轮族人都成为了炮灰的代名词，伊诺则是得到了几个魔帅的赏识，成为了管理采集方面的一个小头头，而这一次，伊诺被派往了斯佩尔伯格大陆采集资源，但原本的美差却让伊诺变得头痛了起来。

　　让伊诺郁闷的有两件事情，一件事是原本安全的采集却被那些见鬼的天神界的家伙发现了，随后这些天神界的家伙竟然派人过来抢夺资源，这个让伊诺有些恼火，要知道魔帅将他派过来采集也是有标准的，如果不能够达标的话，伊诺这个采集总管就有被拿下的危险。

　　不过还好在他上报了情况之后，魔帅派过来了一个专门负责战斗的魔轮，与天神界的家伙们周旋的事情全都交给了魔轮去处理，而伊诺则负责开采资源这一部分，魔轮的到来可以说是让伊诺轻松了不少，但也让伊诺有些恼火，于是让伊诺郁闷的第二件事情便发生了，那就是他原本就要弄到手了的女人莉莎娜突然变得琢磨不定了起来。

　　那莉莎娜按照职位来说的话应该算是伊诺的副手，也是负责开采方面的，这女人长得很妖艳，至少对于好色的伊诺而言，莉莎娜远比其他魔族或者是人类女人要有吸引力，这要是换做普通魔族的话，伊诺可能早就用强硬的手段将之弄到床上去了，但是对于莉莎娜他却不敢这么做。

　　这女人与十三魔帅当中的擎天魔帅关系不浅，据说是擎天魔帅一个小妾所生下的女儿，虽然说对于很多魔帅而言，子女已经多到了连他们自己都认不全了的地步，不过伊诺显然是不敢用强去考验擎天魔帅的记忆力的，因此伊诺选择了以人类的方式对莉莎娜展开了疯狂的追求。

　　本来经过一段时间的努力这件事情已经有些眉目了，但悲剧的是半路杀出来一个魔轮，魔族的女人大多数都有着一个特点就是喜欢强者，魔轮的实力比伊诺要强很多，又是这个营地的总负责人，莉莎娜的目光很自然的就被魔轮吸引过去了，而伊诺则是悲催的沦为了备胎。

　　不过伊诺对于莉莎娜依旧是不死心，这家伙最近一个阶段一直都是对莉莎娜疯狂的追逐，但可惜的是莉莎娜对他的态度一直不明朗，这可把伊诺吊的浑身都难受，不过今天伊诺感觉自己好像是转运了一般，莉莎娜竟然主动要见他，而且又是在晚上如此耐人琢磨的时候，这个让伊诺产生了一些连他自己都有些不敢相信的幻觉，这家伙几乎没有任何犹豫的亲自将莉莎娜迎了进来。“莉莎娜你今天怎么有时间到我这里来了？”对于莉莎娜的突然到访，伊诺有些手足无措的感觉。

　　“怎么，不欢迎我？”莉莎娜风情万种的白了伊诺一眼，随即拉了个长音说道，“还是说伊诺大人觉得我来错了，现在我应该去魔轮大人那里？”

　　“哪有的事儿！”伊诺哈哈一笑说道，“只是最近忙的有些晕乎了，你到来我怎么会不欢迎呢！”伊诺笑着点头，但眼神中却显出了一丝怪异之色。

　　“可我怎么看都觉得你不像是欢迎我的样子呢！”莉莎娜风情万种的撅撅嘴巴说道，“伊诺，你那点儿心思其实我都了解的，不过有些时候我真的很难做出抉择，至少在你们两个之间我想我只能选择一个，不过现在我想我可以做出选择了，如果你有兴趣的话，我今天晚上就可以成为你的女人，不过伊诺，你是不是应该将这些碍眼的家伙走开，难道你有做那种事情的时候被旁观的嗜好？”

　　“好好！我现在就让他们走开！”伊诺笑着点了点头，他给身边的几个护卫使了个眼色，那些魔族二话不说直接就离开了房间，而等几个魔族护卫走后，伊诺看了一眼莉莎娜问道，“莉莎娜，你这究竟是怎么了？为什么会突然跑到我这里来了，难道是出了什么事情了么？”

　　“伊诺，魔轮那家伙对我没兴趣，我来找你难道你也不欢迎么？”莉莎娜看了一眼伊诺皱着眉问了一句，但就在她这番话刚刚说出口之后耳边却冷不防传来了一个声音，“你从来都没有问过我，怎么知道我对你有没有兴趣呢！”

　　“魔轮？”莉莎娜猛然间瞪大了眼睛，却发现魔轮已经从一面墙壁之中缓缓的走了出来！而此时的伊诺却已然是笑了起来，他看了一眼魔轮说道，“魔轮，我说的没有错吧，这些家伙当真是冲着我来的吧！”

　　“恩，你这家伙鬼点子多！”魔轮点点头，随即皱了下眉头说道，“不过莉莎娜既然已经被控制了，看样子也是凶多吉少了吧，这下多半是不好向魔帅大人交代了。”

　　“魔轮，有那时间还是琢磨琢磨怎么将这家伙拿下吧！”伊诺哼了一声，随即冲着莉莎娜身后的位置吼道，“那个家伙，既然你已经进来了，就不要躲躲闪闪的了，你这家伙应该是个人类吧？恩，竟然能够控制恶魔的身体，看样子也是有几分能力的，要是换了其他的恶魔可能就被你黑了，不过遇到了我，也算你倒霉吧！”


第1530章 空间

　　“吴松，都是你小子出的馊主意！”在伊诺阴阳怪气的吼了一声之后，莉莎娜突然以一种有些低沉的男人声音说道，“我就说不这么干，你偏不信，怎么样，被人家发现了吧，害的我老人家白跟着丢了这么大的人，我不管，这主意是你自己出的，我老人家也按照你的要求去做了，现在失败了可不能怪我，你许诺的东西一定要实现！”

　　“嘿嘿，老家伙，既然你那么想要得到身体，你看你眼前这两个家伙的身体如何？”吴松诡异一笑，直接解除了隐身状态，既然已经被发现了，那再隐藏也没什么意思了。

　　“不好不好！”吴凌河控制着莉莎娜的身体摇摇头说道，“这两个家伙不过都是分身罢了，能力很一般的样子，不过就算是你将他们的本体弄来我也不会感兴趣的，他们是恶魔与我的能量根本就不对路子，弄到他们的身体我不但能力不会提升，反倒是极有可能会下降，这个买卖不划算，我坚决不干！”

　　“就知道你这老奸巨猾的家伙不会答应的！”吴松撇了撇嘴，随即扫了一眼面色有些难看的伊诺与几乎要冲上来的魔轮问道，“你们两个家伙倒是有些本事呢，竟然能够发现我，唔！我已经按照你们的要求现身了，不过有件事情我也很想知道，那就是你们是如何发现我的？我自我感觉已经藏的很好了，恩，如果你们谁能回答我这个问题的话，我也许会考虑让你们死的舒服一点儿！”

　　吴松眯缝着眼睛盯着伊诺，这家伙现如今的能力已经远不是之前所能够比拟的了，而对于自己的隐身能力自然也是比较有自信的，对于伊诺和魔轮有所准备这一点吴松并不感觉到奇怪，在此之前吴凌河已经抓走了几十个恶魔营地当中的人员了，虽然说吴凌河做的很隐蔽，在抓人的过程当中并没有被发现过，但这么多恶魔与人类的消失也足以引起对方的重视了，因此伊诺他们会有所防范这个吴松并不感觉有什么好奇怪的，但是在隐身的状态之下会被伊诺一语道破，这个却让吴松感觉有些诧异。

　　“哼，人类你好大的口气，竟然还打算将我们两个干掉？”伊诺怪笑一声说道，“嘿嘿，有些事情不是你想知道就能够知道的，既然遇到了我们你也算你这家伙倒霉了，哼哼，魔轮，准备动手吧该做的我都已经做了，看样子人类也对我们产生了兴趣，抓紧时间解决掉这俩家伙我们还有正事儿要做呢！”

　　在伊诺说完之后，两个恶魔做好了攻击的准备，与此同时，在这个巨大的房间里面，从墙壁之中又陆陆续续的进来了十几只恶魔，吴松观察了一下，就发现这些恶魔竟然也都是一百级往上的，他不由得就皱了下眉头，这家伙总感觉似乎有什么地方不对头，而就在这时候，他身前的吴凌河突然吼道，“吴松，我知道这是怎么回事儿了，他们当中应该有擅长空间法术的家伙，这根本就不是在咱们刚刚所在那个营地，这里应该是一个独立空间，就和你现在用的那个大虚拟空进差不多，我们进来那个房间的时候应该就已经进入这个特殊空间了！”

　　“原来如此！难怪哥们儿会被发现，恩！这要是个独立空间的话，就不奇怪了，进入独立空间，就算我隐藏的再怎么好只怕也很难逃过那家伙的耳目吧！”吴松仔细的感受了一下周围的环境之后不由得点了点头，他发现周围的空间波动好像与之前的确是有些不同了。

　　吴松的空间能力不是很强，要不是吴凌河提醒的话，他还真就琢磨不明白这究竟是怎么一回事情，不过现在，吴凌河这么一提点，之前的那些困惑自然也就全部都迎刃而解了，吴松虽然不知道那家伙是如何将特殊空间与主位面空间结合的如此巧妙的，但是闯入特殊空间会被发现对于拥有大虚拟空间的吴松而言却并不难理解，如果有什么擅长空间能力的家伙在没有经过他允许的情况之下闯入大虚拟空间，吴松一样会在第一时间发现的，如今是他闯进了别人的特殊空间之中，被空间主人发觉也就成了在所难免的事情了，而如果这里真的是一个特殊空间的话，那么很多之前让他感到不理解的事情也都有了合理的解释，比如说为什么那个魔轮还有其他恶魔埋伏在周围没有被发现，再比如说他们为什么会穿墙而出。

　　“吴松，我还以为是我老人家被人家察觉了呢，原来暴露目标的是你小子啊，切！你小子这一回自找麻烦了吧，你要是不进来的话，说不准他还没办法察觉这女人已经被咱们掉包了呢，没准儿根本就不需要这么麻烦，我现在已经成功将他拿下了呢！”在认清事实之后，吴凌河不满的哼了一声。

　　“行了行了，老家伙你就别在那说风凉话了，他们已经有所防备了，就算是我不进来，你想得手只怕也不是那么容易的事情！既然被发现了，那咱们就直接将这帮家伙全都干掉好了，嘿嘿，既然是个特殊空间，我倒是对这东西产生兴趣了呢，恩，能将这东西弄到手的话，就算问不出什么来也算是没白跑一趟呢！”

　　吴松撇了撇嘴吧，他不得不承认吴凌河说的是对的，这一次将全盘计划搅合黄了的的确是他自己，这吴凌河占据了莉莎娜的身体，并且是在伊诺的邀请之下走进房间里面的，自然不容易引起对方的怀疑，但是吴松却是跟在对方身后进来的，严格说来他算是一个闯入者，因此在他进入的时候对方应该就已经有所察觉了，再加上吴凌河对于莉莎娜心态把握的不是很到位，有些地方说漏了嘴，最后被人家察觉也就成了必然的事情，不过吴松并没有因此而懊恼，这家伙反倒是对对方所拥有的那个特殊空间来了兴趣，这家伙怪笑了一声，随即直接奔着不远处的伊诺就冲了过去，他手中寒芒一闪泰坦之东皇神剑直接就朝着伊诺的脖子抹了过去。


第1531章 怪异空间

　　严格说来吴松是属于那种为达目的不择手段的人，在他看来做事情其实过程并不重要，重要的是结果会如何，而在战斗当中，小吴同志最看不上的就是有的灵师为了显示什么鸟大师风范，打架之前还得事先通知对方一声自己要动手了，而这家伙动手向来都是毫无征兆的。

　　这一次吴松选择了先行对付伊诺，目的自然是先行消除这个空间给对方带来的优势，在特殊空间之中战斗，空间主人毫无疑问是占据着很大优势的，如果进入大虚拟空进战斗的话，吴松的战斗力也会跟着增强不少的，而现在是在人家的地盘作战，他决定先行将这空间的主人干掉，之前伊诺道破了他的藏身之处，吴松认定这空间主人十有八九就是这个能力并算不得很强的伊诺，因此他选择了对伊诺下手！

　　以等级来看，吴松的等级其实比伊诺强不了太多，在吸收了熔枝炼果的能量之后，吴松也不过就是将将把等级强行提升到了一百二十级而已，不过实力方面，小吴同志的战斗力向来都是没办法用等级去衡量的，当初不到一百级的时候，这家伙对于一百二三十级的灵师都不感冒，如今他自己一百二十级了，对付一个一百一十级的恶魔自然是相当有信心的，吴松猛然间下了黑手，猝不及防之下，伊诺直接被砍掉了脑袋。

　　“哼，就这点儿能耐也跟你吴爷爷吹牛13，还想把我留下？做你的春秋大梦去吧！恩？不对，别说这家伙还真有点儿本事呢！竟然躲过去了！”吴松偷袭得手，便嘿嘿一笑，不屑的嘟囔了几句，不过他话说了一半忽然就意识到了问题似乎没有他想的那么简单，伊诺被他斩下的头颅连带着脑袋突然都化作一道虚影消失掉了，吴松下意识的就皱了下眉头，而就在这个时候，周围另外几个高级恶魔则是直接朝他这边扑了过来，与此同时，一直蠢蠢欲动的魔轮则是直接扑向了另外一侧附身在莉莎娜身上的吴凌河！

　　“找死！”见几个高级恶魔不畏生死的朝他这边冲了过来，吴松阴冷的哼了一声骂道，“既然你们几个这么急着送死，也好！就让我送你们一程好了！”他话音刚落，人已经奔着冲在最前面的两个高级恶魔冲了过去，泰坦之东皇神剑扎进了一个高等恶魔咽喉的同时，冰火灭魂神锤也将另外一个高等恶魔的脑袋直接砸了个稀巴烂，吴松身体丝毫也不停顿，在冲上去的瞬间硬扛着对方的攻击又接连秒杀掉了另外连两个高级恶魔，而就在这个时候，吴松也意识到了问题不对头了。

　　“尼玛，这不对啊，刚才那家伙是幻象的话，难道这个也是幻象？”在接连解决掉了几个恶魔之后，吴松意识到问题不对头了，这家伙皱了下眉头，他发现自己干掉的这几个高级恶魔又和之前他干掉的伊诺一样变成了一片虚影，这种状态让吴松意识到了问题的严重性，而就在这个时候，那个之前已经被他消灭掉了的伊诺再次凭空出现在了他面前，并对吴松发动了进攻，吴松皱了下眉头，转身再次对诺伊发动了猛烈的进攻，这家伙几下快速将诺伊解决掉了，但这一次吴松眉头却皱的更高了！

　　“这些家伙真他娘的怪异！”吴松解决掉了诺伊之后不由得倒吸了一口凉气，他收拾掉了诺伊之后，那诺伊的尸体再次变成了一片虚影，而就在这个时候，刚才被吴松杀死的那几个高级恶魔也再次凭空出现在了距离他不算很远的位置，吴松冷不防就感觉问题不对劲儿了。

　　如果说他杀死的这些家伙都不过是些幻象的话，那么幻象应该不具备攻击能力才是，但是吴松却能很清晰的感觉到对方的攻击砸在自己身上的时候那种真切的疼痛感，虽然说以这几个家伙的攻击能力对他所造成的伤害根本就可以无视，但是有些东西却是吴松所根本就没办法无视或者说是没办法不去在意的，那就是这些虚像为什么会对自己造成伤害。

　　“这不对劲儿！绝对不对劲儿！！”吴松再次对周围的高级恶魔发动攻击的同时心中心中却已经是波涛汹涌了，这家伙完全搞不清楚自己攻击的究竟是实体还是幻象，说对方是实体吧，吴松感觉没道理自己一碰就玩儿消失，而说对方是幻象幻化而成的话，那些家伙的攻击却是实实在在的。

　　他在与这些高级恶魔周旋的同时，转头看向了吴凌河那边，就发现吴凌河与自己这边的情况差不多，吴凌河由于控制莉莎娜的身体不是很方便，这老家伙一时间与魔轮斗了个旗鼓相当，他们两个一时半会儿谁也没办法对谁造成绝对的压制，但是在进攻的过程当中也是互有损伤，不过吴凌河的攻击打在魔轮身上大部分时候都做了无用功。

　　那魔轮的身体也如其他魔族一般，受到伤害就迅速化成一片虚影，吴凌河的进攻根本就没办法对魔轮造成什么实质性的伤害，而魔轮的进攻却是接连在莉莎娜的身体上留下了许多伤痕，虽然说受到伤害的是莉莎娜的身体，对于吴凌河也没有什么影响，但是这种状态之下吴凌河也是完全没办法对那家伙造成什么伤害！

　　“老家伙，你那边怎么样了？”吴松想了想，暗中联系了一下吴凌河问道，“这帮家伙搞的是什么鸟玩意儿，为毛根本就没办法对他们造成什么伤害啊，这么干不行啊，你知不知道这究竟是怎么一回事情？”

　　“这个我也正在琢磨呢！”吴凌河沉声说道，“现在好像是有点儿眉目了，但我的猜测究竟对还是不对，还需要进一步的查实，这一点真的没办法现在就给你答复，恩，我想也许再过不久就能够知道我的想法是不是正确的了，如果我猜测没错的话，吴松，这一回你的运气还真不错呢，能将那家伙手中的东西弄过来，对你的用处极大啊！”


第1532章 将身体巨大化

　　“你说的这都什么乱七八糟的东西！”吴松被吴凌河没头没脑的这一番话搞的晕晕乎乎的，这家伙轻轻皱了下眉头说道，“老家伙，有什么话你干脆就直说好了，不需要绕这么多弯子，我的意思是说如果正常的攻击手段对这帮家伙起不到什么作用的话，那你是不是可以尝试一下精神控制能力，只要能够控制住对方，我想就算是不需要攻击那家伙也能够直接将之干掉吧？”

　　“你说的这法子根本就行不通！”吴凌河摇摇头急促的说道，“我就算是想占据那家伙的身体，至少也要找到那家伙身体具体位置才行，可问题是我现在根本就找不到他的身体，没办法与他的身体接触上，你叫我怎么占据对方身体，吴松，那家伙有些鬼门道，你就听我的好了，你先跟这帮家伙纠缠一会儿，你也别去折腾那帮家伙了，我要是没有猜错的话，你的攻击不可能对他们造成什么伤害的，你只要保证自身安全就好，待会儿我教你该怎么做！”

　　吴凌河说完便继续与那魔轮对攻在了一处，而吴松听了吴凌河这番话之后则是由猛攻转化成为了防御状态，虽然说吴凌河这老家伙相当操蛋，说话故意卖关子，不过吴松对于吴凌河的话却并不怀疑，他虽然吸收了泰坦东皇的灵魂，但以他现在的程度还远不如东皇，尤其是在战斗方面。

　　吴松的战斗经验是根本没办法与东皇相比的，而东皇魂魄之中的信息量也实在是太大了一些，那就像是一个巨大的图书馆，吴松不可能在很段时间内将里面所有书籍全部都看完的，也不可能临时想要什么就能够想起什么来，这种状态之下，他的战斗经验自然也就不如活了几千年之久的吴凌河丰富了，他相信吴凌河尽管是老奸巨猾，但在这种事情上是绝对不会坑自己的，因此吴松选择了龟缩防守，而他这一龟缩防守，那边伊诺可是有嗑唠了。

　　“人类，你不是能力很强么？为什么不继续攻击了？来啊，不要客气，你的进攻能力很强的，我很想知道你究竟能不能对我造成伤害，恩，你这么干就没什么意思了，快动起来，继续攻击吧！”伊诺很猥琐的叫嚣着，这家伙的那股子无耻劲儿把吴松膈应的不行，不过这种时候他也只能是忍了，这家伙冷笑一声便默不作声的继续防守。

　　吴松这种忍气吞声的状态持续了差不多能有二十分钟的样子，就在吴松有些等的不耐烦的时候，耳边突然传来了吴凌河那急促的声音，“吴松，你小子变身双头魔龙，将身体搞的越大越好！”

　　“变身？”吴松听到这个提议第一反应就是愣了一下，在一个充满了未知的特殊空间里面，最为忌讳的一点就是将躯体巨大化，要知道异空间有很多都是些不稳定空间，并且这些异空间的大小也是不等的，而不稳定的异空间最为危险的区域就是边缘区域了，而躯体巨大化就意味着有可能与危险区域发成碰撞。

　　吴松原本是打算不行就让四头蝎尾鸾开路弄出条空间通道来跑路，但怎么也没想到吴凌河会让他变化为双头巨龙的模样，并且还是让他将身体弄的越大越好，这家伙不由得就迟疑了一下，而就在这个时候，那吴凌河又吼到，“吴松，你有东皇武装保护难道还怕个异空间么，叫你变身就变身好了，再不变化的话，待会要是有其他恶魔过来支援，咱们再想破开这个见鬼的空间只怕就难了，机会就是现在了，你赶快变身吧！”

　　吴松是个小心谨慎的人，原本这家伙对于在异空间里面变身有些犹豫，不过见吴凌河说的如此肯定，吴松一琢磨坑自己对于已经签订了主仆契约的吴凌河而言没有任何好处，再者说了以他现在的能力一般空间裂缝之类的东西还真就没办法拿他怎么样，这家伙仅仅是略微犹豫了一下，便决定按照吴凌河所说的试试。

　　实际上吴松的能力在吸收了熔枝炼果的能量之后已经有了翻天覆地的变化，这种变化不仅仅体现在个人等级的提升这一点上，他的很多能力也有了质的变化，而这变身能力自然也包括在其中的。

　　之前的吴松变化为双头魔龙形态，就算是用上躯体倍化能力顶多也就是能将身体拉长到万米左右的样子，再想继续拉长就不是他力所能及的事情了，不过在吸收掉了熔枝炼果的能力之后，现在的吴松已经可以将自己的身体最大化到数万米之长了，这种体格足以用巨大来形容了。

　　这家伙决定变身之后，先是殖装狂虫装甲，随后直接就将身体巨大化到了差不多有三万米的状态，在没有感到任何不适的情况下，吴松继续将身体巨大化，而周围的恶魔则是疯狂的对吴松展开了攻击，但他们的攻击手段对于已经变化为双头魔龙又殖装了狂虫装甲的吴松而言，其实跟挠痒痒也没什么太大的区别了。

　　吴松无视了周围恶魔的进攻继续变化身体，一直膨胀到差不多有五万米长度的时候，吴松耳边突然就传来了碰的一声爆炸声，那声音很沉闷，他感觉就和地球村的时候蹦爆米花的声音差不多，而就在吴松略微的一愣神的功夫，他周围的空间能量猛然间出现了一阵怪异的波动，吴松迟疑了一下再看向周围的时候，就发现周围的所有景物青光一闪，下面巨大的恶魔营地就呈现在了他面前！

　　“吴松，你小子负责解决那些恶魔，那个伊诺交给我了！”在吴凌河的吼叫声中，吴松恢复了正常形态，并对周围围上来的恶魔发动进攻，而这一次，周围的那些高级恶魔再被攻击到的时候就不再是变化为虚影了，而是受到了真实的伤害，这家伙也是之前被打的憋屈坏了，如今好容易能够反击了，他自然不会错过这个机会的，小吴同志如劈瓜切菜一般将周围的高等魔族干掉了，随即冲着吴凌河那边吼了一嗓子，“老家伙，你那边怎么样了？”

　　“都搞定了！我已经成功控制住这个伊诺了！咱们可以走了！”

　　“那好，咱们抓紧时间离开这里！”


第1533章 交替空间

　　两个人简单的沟通了一下，随即直接离开了恶魔营地，由于之前弄出的动静实在是大了一些，为了快速脱身，吴松并没有继续在周边逗留，而是一口气冲出了山岭虫洞区域，并且又向远处跑出了能够数千公里的距离之后，这才钻进了一片幽暗的丛林之中。

　　吴松找了个山洞安置了下来，随即有些迫不及待的看着已经成功将伊诺的身体控制住的吴凌河问道，“老家伙，刚才是怎么一回事情，为什么我将身体巨大化之后，那个异空间就消失掉了呢？那空间究竟是什么鬼玩意儿，为什么咱们在里面攻击那些恶魔根本就没办法对他们造成伤害呢？”

　　以吴松的能力不难看出自己变化之后异空间就消失不见了，不过以他现在这种对于空间能量了解的程度，有些事情他暂时还是琢磨不透的，而这种琢磨不透的感觉对于好奇心很重的吴松而言足以用折磨来形容了，因此这家伙刚刚安稳下来就已然是迫不及待的冲着吴凌河盘问了起来。

　　“嘿嘿！你小子也有不知道的东西啊！”吴凌河怪笑了一声，随即正色说道，“我以前对于空间知识有过一些接触，我记得我曾将看到过一本书上有记载过一种叫做交替空间的怪异平行空间，这种平行空间与虚拟空间极为类似，也是人为开辟出来的特殊空间，不过与虚拟空间有所不同的是，这种交替空间有一个特殊性质，就是拥有这个空间的人可以随时随地无限制的自由出入该空间。

　　吴松，虽然说你也能够进入大虚拟空间，但你应该知道大虚拟空间进入是有限制的，不过这个空间却是完全没有任何限制，只要是拥有者想进入，随时随地都可以进入的，并且拥有者还可以与一些特殊人员签订契约，如此一来与他签订契约的人也可以随意出入这个空间了，但是除了这些签订契约的人之外，其他人一旦进入这个空间之后想要出来却是相当困难的事情，就算是强行开辟空间通道也不是那么容易呢！”

　　“这就难怪！”吴松听了吴凌河这样一番话不禁有了种恍然的感觉，这家伙点点头，随即自言自语说道，“真没想到竟然还有如此奇特的空间，这就难怪之前咱们的攻击没办法对那些恶魔造成伤害了，那些家伙应该是在咱们攻击他们的时候立刻离开了那个什么交替空间，跑到现实空间里面去了，然后又再次进入交替空间对咱们发动进攻的吧？

　　尼玛，这么干的话，只要小心一些，不停的在两个空间之中来回穿梭，想伤害到他们还真不是件容易的事情，不过老家伙，为什么我变身之后那空间就消失不见了呢？这空间的消失与我变身还有什么关系么？”

　　“吴松，你小子难道就不会仔细琢磨琢磨么？”吴凌河撇撇嘴巴说道，“这交替空间也是人为劈开的空间，尽管很奇妙，但它与其他人为开辟的空间都有着一个共同的特性，那就是空间的大小是有一定限制了。

　　你那大虚拟空间戒指是我当初在北皇斯图索那里偷出来的，是泰坦神族的宝贝，但即便是泰坦神族开辟出来的虚拟空间也是有限制的，哪怕它再怎么接近现实，再怎么巨大，与咱们现在所处的这种位面还是有所区别的，其中最大的区别就是空间大小问题，而其它用作储物之用的虚拟空间就更是有大小的限制了，这就好比一个玻璃罐子，如果将里面塞满了东西还继续往里强行挤压塞物品的话，那么唯一的结果就是那玻璃罐子被撑破，而这个空间也是一样的。

　　周围的空间能量想要维持住这个特殊空间的稳定也是要在一定范围之内的，超出了这个范围所能承受的极限，空间能量无法维持正常运转了，这个特殊空间自然也就不复存在了，你小子变身之后的体型就不是这个空间所能承受的，所以你一变身，那空间便自然而然的破除掉了！”

　　“NND竟然会被撑破，看样子这空间也是够了不稳定的了！”吴凌河这么详细一说，吴松不由得就是一阵腹诽，这气球吹大了会爆掉的道理他是懂的，不过这空间接纳的东西多了也会被撑破他倒是头一次听说，以前就听说过空间缩小被活活挤压死的，但是这种里面东西放多了会将空间撑破的事情他倒是当真头一次听说。

　　“你说的对！”吴凌河笑了笑说道，“从空间稳定方面来看的话，交替空间的确是相当不稳定的，不过实际上想将这种空间撑破却也不是那么容易的事情呢！那个空间极为特殊，可不是你说撑破就能够撑破的！吴松，你知道之前你问我的时候我为什么要让你等一会儿么？”

　　“不知道！”吴松略有些茫然的摇了摇头，他还真就不清楚吴凌河让他等究竟是什么意思。

　　“嘿嘿，我那是在测试这个交替空间究竟有多大呢！”吴凌河有些得意之色的说道，“吴松，这虚拟空间有大小之分，交替空间一样也是有大小之分的，只不过交替空间比较特殊，它的大小是与使用它的人的能力有关系的，虚拟空间你开拓出多大就是多大，但交替空间的大小却是根据使用者注入能量的多少有所不同的。

　　注入的能量越多，交替空间就越大，注入的能量少，交替空间面积自然也会跟着减少，不过交替空间可不仅仅是使用者一个注入能量，与使用者签订契约的其他人所注入的能量也一样可以被交替空间所使用的。

　　之前咱们所在的那个交替空间应该就是那十几个恶魔一齐注入能量所支撑起来的，否则单凭这个伊诺应该没那本事支撑起来那么大一个交替空间的，不过这个交替空间究竟能不能被你撑破，我还是要事先做一番调查的。

　　这交替空间里面虽然到处空间能量都不怎么稳定，不过交替空间的边缘与内部空间能量还是会有一些区别的，在边缘区域交替空间的空间能量流动的速度会加快一些，并且会存在一些空间裂缝之类的东西，因此交替空间并不稳固，支撑起来这么大一个交替空间，也难免会有一些纰漏，而这些空间能量稀薄的区域就容易出现空间裂缝。

　　我在与魔轮争斗的时候四处游走的目的就是想通过观察这些，将这个交替空间的大小确定下来，后来让你快些动手也是怕他们再有援军赶过来，支撑这个交替空间也不是随随便便找来个帮手就能够签订契约输入能量的，你没见进入交替空间攻击咱们的那些恶魔的等级基本上都在一百零五级之上么？

　　我估计给这个交替空间输入能量至少也要有一百零五的等级，不然的话那个营地之中那么多的恶魔，都跑过来输入能量，就算是你再巨大化一倍只怕也未必能将那交替空间撑破呢，咱们在这边闹的动静不小，我怕那家伙再找来什么外援那可就不好办了，所以自然是叫你快些动手了！”


第1534章 位元空间金属

　　“这么说来，如果那东西落到我手上的话，我使用那个交替空间所能展开的区域应该比伊诺展开的这个交替空间大很多了？”吴松沉吟了片刻看着吴凌河问道。

　　“那是必然的！”吴凌河点点头说道，“那家伙的能力根本就没办法与你相比的，并且你的契约生物这么多，等级又那么高，你在支撑起交替空间的时候他们自然也会出力的，就比如说你支撑起交替空间，我就能够帮助你承担一部分能量消耗，不过吴松，我劝你在使用这东西的时候还是不要支撑的太大为妙啊。

　　要知道交替空间这东西支撑的越大消耗也会变得更加巨大，到后来扩大一倍的交替空间你所需要付出的是几倍的能量，这不管对于谁都是不小的消耗，你没见那帮家伙支撑起了交替空间之后，便很少用一些消耗极大的法术攻击了么，要不是支撑起交替空间消耗了他们太多的能量，这帮家伙的进攻只怕不会这么平淡的，所以你在支撑起交替空间的时候也尽可能注意将那东西控制在一个相对合适的大小，不然的话能量都用在那里了，你其他方面怎么办。

　　再一个那东西支撑的越大，消耗你的能量也越多，等交替空间一旦发生什么意外的话，对于支撑者所产生的副作用也越大，这个伊诺就是将过多的能量投入到交替空间之中，结果那交替空间被你给撑破了，这家伙的脑袋受到了刺激，现在跟个傻子也没什么区别了！”

　　“你是说这伊诺傻了？”吴松一听说伊诺傻了，他自己也有些傻眼了，这家伙瞪着眼睛难以置信的仔细看着吴凌河问道，“这家伙已经变成傻子了？擦，那我想问他一些东西还怎么问啊！”

　　“吴松，是这具身体的主人已经变成傻子了！你小子盯着我说什么傻子！”吴凌河很鄙视的哼了一声说道，“这家伙的人傻了，但灵魂却没有受到太大的伤害，记忆也没有消失，你小子的手段我还不知道么，只要是灵魂没有受到致命伤害，别说是他傻了，就是人死了只怕对你也没有什么太大的妨碍吧？”

　　“嘿嘿，这到也是。”吴松有些猥琐的笑了笑，随即面色有些阴沉的说道，“老家伙，既然这样你回来吧，我倒是想看看这帮该死的家伙跑来这里究竟有什么目的。”

　　拘审灵魂这种事情对于小吴同志而言可以说是再熟悉不过的事情了，作为一个阴阳师，如果不懂得如何与灵魂打交道，那他基本上距离下岗也就不远了，吴松虽然不是一个正牌阴阳师，不过让灵魂开口的办法这家伙还是有很多的，他在山洞之中做了些准备，随即便对已然是变得痴傻了的伊诺上了一系列手段。

　　半个小时之后，这家伙从山洞里面走了出来，他手中拿着一把怪异的小法杖，那是他这一次询问的收获之一，诺伊的那个交替空间就是通过这把法杖使用出来的，不过吴松的脸色却并不好看，在诺伊的灵魂之中，他还搜寻出了另外一些消息，那是有关两大神殿在山岭虫洞区域大打出手抢夺地盘的关键所在！

　　“老家伙，原来在咱们这个位面竟然还有如此奇特的金属，你说真要是让他们两家当中的某一家将位元空间金属收集齐全了的话，那些家伙真的会将这个位面与他们的本位面连接在一起？”在返回太灵城的路上，吴松忍不住与吴凌河说起了之前审问诺伊灵魂的时候得到的一些消息。

　　在审讯的过程当中吴松得知了这一次恶魔与天神界的那些家伙之所以会对山岭虫洞区域感兴趣，为的是一种叫做位元空间金属的东西，吴松并不知道这东西是干什么用的，被他审讯的那位诺伊也仅仅是负责开采罢了，他也不清楚位元空间金属的作用，甚至连一向见多识广的吴凌河也不清楚这位元空间金属究竟是干什么的，不过这一次，吴松之前吸收的东皇分魂派上了作用。

　　在东皇分魂所留下的那一大堆信息之中，吴松找到了与这位元空间金属有关的资料，原来这位元空间金属居然是用作制作空间链接的高等材料，这东西极为稀有，不过一旦获取一定的数量，将空间连接制作成功的话，那么对于那个即将被连接在一起的低级位面而言绝对是一场巨大的灾难！

　　这空间链接可不是一般的空间传送或者是空间通道之类的东西，这鬼东西一旦成功将两个位面连接在一起，那两个位面从空间法则的角度来看就将成为一个位面，不管是哪个位面的生物前往另外一个位面，都将不再受到空间法则的制约。

　　这个空间链接对于低级位面而言没有任何好处可言，但是对于高级位面的高等生物而言，他们将无视位面法则的制约，如果说天神界与吴松所处的这个位面连接成功，那么天神再来到这边的时候就可以不需要找替身再降临了，而是本体直接到来，换个角度来讲，两个位面连接成功之后就和一个位面的两块大陆没什么区别了，低级位面即将成为高级位面的分位面。

　　“这个真不好说！”吴凌河慎重的摇摇头说道，“咱们这个位面应该是属于比较低级的一个位面，不管是在资源方面还是大小方面应该都是不上数的，天神也好，恶魔也好，如果想侵占某一个位面的话，也应该侵占那些资源比较丰富，地盘比较大的位面才是，咱们这种位面他们应该是看不上眼的，不然的话这帮家伙也不可能这么长时间也不来咱们这边走动，不过这一次让他们知道了这个位面竟然存在着位元空间金属，这个只怕就不好说了。

　　你要知道这东西是制作空间链接的主材料，而按照东皇记忆来推断的话，只要拥有足够数量的位元空间金属，这空间链接完全可以无限制作的，依我看他们会不会在这个位面制作空间链接就看这个位面的位元空间金属的数量到底能够制作多少空间链接了，如果只够连接两个位面，甚至不够连接两个位面的，那么我想这些家伙将这个位面的位元空间金属采集的差不多了，基本上也就不会对这个位面再感兴趣了。

　　但如果这里的位元空间金属能够支撑多个位面的空间链接的话，我想那帮家伙必然会竭尽全力将这个位面与他们自己的位面连接在一起，到时候甚至会出现两大势力全部将他们的位面与这个位面连接在一起的状况，真要是那样的话，只怕就有不小的麻烦了，那帮家伙一旦以本体来到这个位面，那么空间法则对他们将不再有任何制约效果，这帮家伙对咱们而言威胁可就大了去了。”


第1535章 对策

　　“恩，我也是担心这个呢！”吴松苦笑了一声说道，“有空间法则制约着，我可以说不惧怕任何高等生物，毕竟他们降临过来之后能力是要受到巨大制约的，而能力减弱之后，那些高等生物基本上也就不足为惧了，但是没了空间法则制约，那帮王八蛋降临过来几个像加尔特那样的超然存在，只怕就足够将这个位面的本土势力全部都扫平了，就算加上北皇斯图索那老家伙，咱们只怕也只有被动挨打的份儿了。

　　再要降临过来几个异种人我想咱们就只有跑路这一个选择了，看样子不能让这帮家伙这么轻松的在这个位面采集位元空间金属，NND，原本打算好好积攒一下实力，多培养一些高手再动手的，现在看来必须要提前对这帮家伙下手了，而且不但是这个大陆，甚至连其他大陆的事情咱们都要插手，不然的话一旦让他们成功将这个位面与他们的位面连接在一起的话，那麻烦可就大了！”

　　位元空间金属在这个位面存在，对于吴松而言绝对不是件令人高兴的事情，这位元空间金属稀有是不假，但这东西的作用实在是太操蛋了，现阶段吴松还没有自我膨胀到认为不依靠空间法则也能够扫平天神恶魔的地步，因此在他看来这些位元空间金属还不如没有呢，而因为位元空间金属的存在，吴松之前的所有计划全部都被打乱了。

　　原本这家伙是打算将炼金协会拖下水之后，让他们三家混战去，太灵城则是趁机可以得到良好的发展空间，有那么多熔枝炼果辅助，吴松相信培养出一批高手对他而言绝对是轻而易举的事情，不过现在，一想到天神界或者是恶魔很有可能将这个位面与他们的位面连接在一起，吴松就坐不住了，真要是那样的话，那他培养多少所谓的高手都是无济于事的，这个意外的消息让吴松大为闹心。

　　“吴松，其实你也不需要过于担心这个的！”吴凌河想了想说道，“且不说咱们位面的位元空间金属储量如何，以及他们到底会不会将咱们这个位面作为位面连接的目标，就算是这些都按照最快的打算，那帮家伙在这个位面找到了足够储量的位元空间金属，又有对这个位面进行空间链接的打算，他们想要成功的将这个位面与他们的位面连接在一起只怕也不是那么容易的事情吧？

　　吴松，你别忘了，这空间链接可不是传送法阵，他们说想建立就能够建立起来的，那空间链接可是大工程，不是说至少要在九个不同的大陆建立空间连接点，才能将咱们位面与其他位面连接在一起的，并且那些空间连接点也都是比炼金塔还要巨大很多倍的建筑，我想那种东西不管放在什么位置想建造起来都没办法做到一点儿消息也不外露吧，他们想要建立那么多空间连接点还得问问咱们同不同意呢。

　　我想只要先行在各个位面建立起来完整的情报网，那些家伙想要得手只怕就不是那么容易的事情，只要发现有空间连接点建立起来，咱们就去给他毁了，到时候他们想将两个大位面连接成为一体根本就是句梦话而已，咱们打不过那些天神恶魔的本体，难道还打不过他们的降临之体么！”

　　“你这话说的也有些道理。”听了吴凌河这番话之后，吴松也是不由得略微松了一口气，按照吴凌河的分析，不管是天神也好还是恶魔也好，想在这个位面站住脚跟也的确是不容易，让吴松面对那些家伙的真身可能有些吃力，但要是在一些降临体面前很单纯的搞破坏的话，吴松相信就算是什么神王之类的降临了，他也有办法将那些空间连接点破坏掉。

　　这家伙点了点头说道，“单纯搞破坏的话我倒是在行，不过就算是这样咱们也不能掉以轻心啊，我要是没猜错的话，现在来咱们这的还仅仅是一些先头部队而已，如果位元空间金属储量不少的话，不管是天神还是恶魔只怕都会继续向这个位面增派人手的，他们两家能够互相拆台，斗个你死我活的自然是再好不过了，可如果不是这样，或者是其中某一方面提前怂了的话，到时候只怕还是需要咱们去动手的。

　　一旦他们当中某一方势力决定在这个位面建立空间连接点的话，我们可以将消息卖给另外一方，那边能够有所动作自然最好，但要是没什么动作的话咱们就自己干好了，反正是不能让他们成功建立起空间连接点，这件事情非同小可啊，我看有时间的话，还是再去分位面那边转悠一趟，给斯图索那老家伙提前打个招呼比较好，真要是有大麻烦的话，也好让那老家伙出来帮帮忙，只要有他帮忙的话，我想咱们破坏空间连接点的把握应该能够更大一些。”

　　“吴松，你这想法不错！”吴凌河点头道，“这种事情的确是应该和北皇斯图索沟通一下，那两边真要是有什么厉害人物降临过来的话，以你现在的能力还真就未必能够从容应对得了，不过有北皇参与的话，我想除非是异域人不要命的大举进攻这个位面，否则的话应该都不会有什么问题了，但吴松，那北皇斯图索的身份可是很特殊啊，我觉得不到万不得已，他这张底牌还是不要轻易打出去比较好，真要是让异域人那边知道了斯图索在这个位面的话，他们只怕是不惜一切代价也会进攻这个位面的。

　　在没有做好迎接异域人的准备之前，北皇斯图索露面的次数越少越好，有些事情能咱们自己解决的还是自己解决吧，不过咱们自己解决问题的话，有些地方你就不得不去溜达溜达了。

　　咱们不可能凭借自身力量培养出太多高手的，那些连大师都不是的家伙给他们强行提升实力简直就是在浪费资源，并且他们提升之后等级连百级都达不到，对于咱们也不会有太大的帮助，如果有可能的话，吴松我想你还是去封天帝国那边跑一趟吧，如果能够将足够多的大师加盟到咱们位面这边的话，将他们的能力提升一下，应该就能在短时间内培育出一批不错的打手！”

　　“恩！你这个提议倒是不错呢！真要是能够弄回一批大师级灵师的话，强行给他们提升一下实力应该能够成为一股不错的战斗力吧！老家伙，你总算是给出了一个像点儿人样的提议！”


第1536章 议会

　　对于吴松而言，他现在最缺的不是给周围人提升实力的材料，而是能够被他所提升的大批高级灵师，有了北皇斯图索的帮助，强行提升的药物吴松手头上不少，但是可以使用或者说能够将这些药物的作用发挥出来的人员，吴松身边其实并没有几个。

　　这熔枝炼果为主材料制作而成的药物虽然说药力强大，但是这东西也不是万能的，就算是再好的药物也不可能瞬间将一个十几二十级的灵师直接提升到一百一一百二的，太灵城的大部分灵师使用了吴松的药物之后，也不过就是将等级提升到了百级左右的样子，好点儿的经过吴松亲自提拔一下百级出头，菜点儿的有的甚至连90级都达不到，而对于现在这场战争而言，就算是那些百级出头的大师所能起到的作用都越来越小了。

　　那些不到百级的大师所能发挥出来的作用更是少的可怜，更为重要的是经过吴松这一手拔苗助长之后，被他强行提升实力的人在短时间内再想有所成长几乎就是不可能的事情了。

　　虽然说吴松拿出来的这些药物是由泰坦北皇斯图索亲自炼制而成的，不像有一些药物那样，提升一次之后便终生再难升级，但是一个灵师在短时间内等级强行提升了几十级那么多，不管是谁也需要好好消化一下他们所提升的这些等级所带来的身体的变化，然后还要学习技能，适应全新的能力。

　　这些对于那些被提升实力的人而言都是需要消耗大量时间的，再想提升，尤其是在这个位面，对他们而言不说一点儿可能性没有，但也绝对不是短时间内可以完成的，而真正想要将吴松手头上那些药物发挥出最大疗效，培养出一批能够与降临的天神恶魔相抗衡的强大力量，在服用药物之前最低也要有王岚林那样的实力，换句话说最低也要是个大师级的灵师才能发挥出那些药物的效果。

　　王岚林服用完药物之后直接将等级提升到了一百一十级，已经成为了太灵城里面的主力之一，但是像他这样的灵师在太灵城里面实在是太少了，再扩大一下范围，放眼整个血羽帝国，大师级灵师的数量也是不多的，也就是说吴松想要扶植出一批强大能力者，单指望太灵城与血羽帝国提供人员是绝对不够用的，而封天帝国就成了吴松最佳的获取人力资源的去处！

　　实际上这个位面几大能够提供大量高级灵师的势力当中，封天帝国是唯一一个能与太灵城合作的，就现阶段而言，太灵城与两大神殿那边的局势不说势如水火也是差不多了，这种完全对立的状态之下根本就不可能有什么合作可言的，而除了两大神殿之外，就只剩下黑暗之国与封天帝国这两大势力了。

　　黑暗之国不需要多说，他们与黑暗神殿是捆绑在一起的，根本不可能分开，就算是吴松有堕落女王丽萨那一层关系，也不可能将黑暗之国与黑暗神殿或者说与恶魔分开的，如此一算也就唯有封天帝国与两大神殿的关系还算是一般并且没有倒向任何一方，而封天帝国大量大师级灵师资源也是吴松所急需的。

　　……

　　在封天皇城，紧挨着皇宫有一座巨大的圆顶高大建筑，那是封天帝国的国家议会大殿，也是封天帝国标志性的建筑之一，每个星期四，在这里将举行国家议会，是皇族与各大势力交流的重要平台，这个星期四的议会照常开启，不过今天，议会大殿里面的情况与平时却又有些不同！

　　在议会大殿正厅里面是一个可容纳二十人的会议圆桌，正中的位置是留给皇帝陛下的，而其他的位置则是留给几个大家族的族长以及封天帝国几个长老和主要大臣的，在他们身后是近前座位，坐在那里的则是一些城主以及大商会会长之类有头有脸的人物。

　　换做平时，国家议会举行的时候这议会大殿正厅里面人员基本上不会超过半数的，有资格坐进这里的都是封天帝国有身份有地位的人，而对于这些人而言，时间是相当宝贵的东西，不可能大家周周都有时间来旁听国家议会，因此有事情就来，没有事情要通过国家议会就不来已经在封天帝国贵族圈子里面形成了一种风气，而除了每年的国家年会之外，来到国家议会大殿之中参加国家议会的人员基本上是不会超过半数的。

　　有的时候赶上没什么事情，来的人数甚至连三分之一都没有，而这一次，大厅里面却几乎是座无虚席，议会还没有开始，大家纷纷交头接耳的议论着，在议会大厅最外围一个角落之中，刚刚托关系拿到了一张入场券的吴松正与一个大胡子热烈的交谈着。

　　“伙计，我听说这国家议会向来都是很冷清的，今天这究竟是怎么了？为什么会有如此多的人来到这里？”

　　这一次吴松来到封天帝国主要谈的是合作的事情，这家伙是急性子，他打算来了直接就找火凤凰王茗君，先和她商量一下合作的事情，大家达成一个初步协议之后再正式与封天皇族商谈，他相信以王茗君聪明劲儿应该不难想明白与太灵城合作的好处，而吴松同样认为，与太灵城合作是封天帝国自保的唯一途径了，不管是黑暗神殿还是天神殿，都不会允许封天帝国这样一个强大存在独立于他们的统治之外的。

　　因此吴松满怀期待的来到封天皇城寻找王茗君，但不幸的是他得到的消息却是王茗君前往国家议会大殿参加每星期一次的国家议会去了，这让吴松多少有些郁闷，这家伙的性子急，根本就等不到王茗君回来。他半路干掉了一个小家族族长派来的代表，以米德加家族代表的身份进入了议会大殿之中，不过进来之后吴松就有些发蒙了，因为这里的情况与他干掉的那家伙记忆之中的状况根本就不符。


第1537章 交换

　　“你是哪个家族的？”那大胡子看了一眼已经易容的吴松，略有些近身的问了一句，“我怎么看你有些面生？你是第一次来参加议会？”

　　“嘿嘿，伙计你还真说对了！”吴松嘿嘿一笑，编瞎话对于他来说根本就是张口就来，这家伙眼珠子一转，半真半假的说道，“我是代表米德加家族前来旁听的，老兄，如果你听说过我们家族就应该知道最近我们家族那边儿事儿实在是太多了，族长大人实在是脱不开身，这边又催得急，他就委托我来参加这个会议了。

　　不过族长却没告诉我这一次会议是因为什么而召开的，只说这一次必须要参加，还说要是有什么事情的话，就跟着大家一同进退好了，所以我到现在脑袋还晕晕乎乎的呢，真搞不清楚这究竟是怎么一回事情，老兄，你要是知道的话，不妨告诉我一声，我心里也好有个准备。”

　　“原来你是米德加家族的！”那大胡子显然是与米德加家族有些往来，听吴松说是米德加家族的不由得松了一口气，随即自言自语道，“恩，你们家族那边最近闹的是挺凶的，我听说天神殿和黑暗神殿的那帮家伙最近没少在你们家族的地盘上开火，要是我的话为了协调这两方面的势力只怕也没时间来参加议会了。

　　不过有一点我想你可能猜错了，那就是你们家族族长他不是不想告诉你为什么要来参加这一次议会，只怕是他也不知道这一次议会究竟是为了什么而紧急召开的，恩，我猜你们族长是不是还交代过你如果有什么紧急情况的话一定要在第一时间联系他？”

　　“对对！老兄你说的实在是太对了！”吴松重重的点点头，在心中暗骂了一句对你妈个头之后，这才露出了一副诚恳的面容说道，“我们族长的确是交代过我，要是有什么事情的话要随时向他汇报，恩，听你这么一说我倒是感觉我们族长还真有可能也不知道这一次议会究竟是为了什么而开的，哎，皇族那边也真是的，开会就开会呗，弄的这么神神秘秘的干什么！看样子老兄你也是一头雾水被叫过来的吧？”

　　“我怎么会不知道！”大胡子撇撇嘴巴，颇有些自得的说道，“如果是你们家主前来的话，一定不会问出你这么愚蠢的问题，对于谢莉尔家族而言，就没有什么是我们不知道的，我们家族虽然不是帝国当中最为强大的，却有着帝国当中最为出色的情报系统，难道你觉得还有什么是我们谢莉尔家族所不知道的么？这简直就是天大的笑话！”

　　“老兄原来你是谢莉尔家族的，难怪老兄你说话如此有底气，刚才是我走眼了，既然是谢莉尔家族的，那么这世上还有什么是你们不知道的呢！”小吴同志很无耻的顺着对方的话恭维了几句，随即话音一转说道，“老兄，既然你们消息那么灵通，嘿嘿……总有一些关于这一次议会开启的消息吧？老兄，提前透露一点儿怎么样？”

　　“呵呵，这种时候套近乎也没用的！”出乎吴松的意料，那大胡子似乎并不怎么好说话，这家伙古怪的笑了几声，没有去回答吴松的问题，反倒是斜了一眼吴松说道，“我都说我是谢莉尔家族的人了，朋友你该不会不知道谢莉尔家族的规矩吧？谢莉尔家族从来不无偿提供消息的，如果朋友你真的想要知道的话，是不是应该拿出一些你的诚意来，至少让我知道知道你对于这消息究竟有多在意。”

　　“尼玛，这他娘的纯粹就是一奸商啊，马上不用他说都能知道怎么回事儿了，这家伙就提前说两句居然还想在老子身上压榨出点儿油水来，这真不是一般的会做生意！算了算了，老子不差钱，不跟他一般见识了！”吴松在心中忍不住骂了这大胡子几句，随即暗自叹息一声说道，“就知道你们谢莉尔家族都是奸商，算了，谁让我想知道是怎么回事儿呢，老兄你说吧，告诉我究竟是怎么一回事情，这东西就是你的了！”

　　吴松说着从储物空间里面掏出了一块黄色的石头在那大胡子眼前晃了晃，大胡子看见那黄色石头先是愣了下，他没有伸手去吴松那里拿那石头，而是很有规矩的抻长了脖子凑近了一些仔细观察着那石头。

　　片刻之后，大胡子突然眼睛就是一亮，有些吃惊的看了一眼吴松问道，“这个我要是没有看错的话，应该是黄明石吧？这东西可是好东西啊！”大胡子感慨了一声，虽然说他见过不少好东西，但这么大一块黄明石大胡子也是头一次看见，以前他见过的最大的黄明石不过是拇指肚大小，而这一块足有他之前所见过的最大的那一块几倍大，这让大胡子吃惊不小。

　　“嘿嘿，老兄你眼力不错，这的确是黄明石，并且还是高品质高纯度的黄明石！老兄既然能够将这石头认出来，就应该知道这东西的价值，我想这么一大块黄明石应该能够让老兄你感受到我的诚意了吧！”

　　吴松笑了笑，没有任何犹豫直接将那黄明石丢给了大胡子，虽然说黄明石是很稀有的炼金材料，但是这个对于现在的吴松而言已然是没什么太大的价值了，用一块用不上的石头换取一条他感兴趣的信息，这个在吴松看来显然是值得了，这家伙看见大胡子伸手将黄明石接住，便点点头说道，“老兄，虽然说你们家族都是奸商，不过谢莉尔家族的信誉还是靠得住的，这东西你先拿去，如果觉得够得上的话，就将你知道的消息和我说说吧！”

　　“恩，能拿出这么大一块黄明石作为交换，可见你真的很想知道这究竟是怎么一回事情！”大胡子点点头，脸上没什么表情，但是却如同生怕吴松反悔一样，很麻利的将手中的黄明石收了起来，接着在他那弯弯曲曲的浓密胡须上面抹了一把说道，“朋友，你应该看得出来今天是很重要的事情，来到这里的人很多吧，我想如果你以前来参加过每周议会的话，就应该知道这种情况其实并不多见的！”


第1538章 皇族惊变

　　“恩！”吴松答应了声，没什么表情的点了点头，心中却是暗自一阵咒骂，这厮心说老子的眼睛又不瞎，这大厅里面都快坐满了，老子就算是想看不见只怕也不行吧……而就在吴松有些搞不清楚大胡子想要说些什么的时候，那大胡子忽然之间向他身边凑了凑，接着用手挡住了嘴巴，在吴松耳边小声的说道，“可是朋友，你没觉得今天这议会有些不对劲儿么，该来的基本上都来了，但有个最为关键的人物却没有来啊！”大胡子说着向大厅中央的圆桌方向使了个眼色。

　　“最为关键的人物？”吴松迟疑了一下，他顺着大胡子使的眼色看了过去，就发现那张可容纳二十人的圆桌此时却只坐了十九个人，中间封天帝国皇帝的那张金色椅子却是空荡荡的，这家伙迟疑了一下，随即也压低了声音问道，“你是说皇帝陛下没有来，难道皇帝陛下有什么事情才没来，还是说这一次的议会就与皇帝陛下有关呢？”

　　“皇帝陛下不是不想来，他是根本就来不了了！”大胡子古怪的瞥了下嘴巴说道，“朋友，这每周议会是封天帝国的规矩，下面的这些人可以不来，但是坐在圆桌上面的那二十人却是都需要前来的，除非有什么特别重要的事情走不开，才会派个代表过来参加的。

　　封天祖上有规矩的，如果连续三次不来参加议会也不派代表的话，将会被取消坐在那张桌子周围的资格，就算是封天帝国皇帝陛下王兆辉也不会例外的，因此那位皇帝陛下平时就算是自己有非常重要的事情来不了，也会派皇后代表自己前来主持每周议会的，但是这一次，你没见不但他自己没来，甚至连皇后也没有前来参加这个每周议会么？”

　　“真的是这样！”吴松听了大胡子的话不由得点了点头，他当初在封天帝国皇城呆过一段时间的，对于封天帝国每周议会的一些规矩其实吴松多少也是了解一些的，就像大胡子所说的那样，这个每周议会的确是由封天皇帝王兆辉来主持的，虽然吴松并不知道王兆辉有事儿是不是皇后代替他主持议会，但他琢磨大胡子应该没什么必要在这种大家都知道的常识性问题上撒谎的，并且吴松也很清楚现在封天帝国那位皇后陛下也不是一般人。

　　她也是能力极为强大的百级以上强者，如果说封天帝国皇帝王兆辉是封天帝国第一人的话，那么这位皇后的实力在封天帝国绝对能够排进前五的，有这样一个耀眼的身份，由她来代替皇帝陛下主持每周议会也不会引起下面人的非议，而如今封天帝国皇帝皇后双双玩儿起了消失，这就让吴松感觉有些奇怪了，他迟疑了一下，随即试探性的问了一句，“难道陛下与皇后出了什么问题？”

　　“不错的！”大胡子点点头说道，“朋友，你们家族那边两大神殿闹的很厉害，在这边两大神殿同样是闹的很厉害啊，尤其是天神殿那边，他们一直都有吞并咱们封天帝国的打算，这一点我想你应该也了解一些吧，只不过有皇帝陛下震慑着，他们这才迟迟没敢动手罢了。

　　不过最近一个阶段，我们家族打听到了一个极为关键的消息，那就是天神界那边似乎又往咱们这个位面增派了不少人手，那帮家伙的能力都是极为强大的，有不少人的能力都不在咱们皇帝陛下之下啊，因此那帮家伙又对咱们封天帝国起了吞并的念头，并且暗中联系了很多家族，以及封天帝国的附属国。

　　我不知道你们家族被没被天神殿的人联系到，反正我们家族的人是接触过天神殿那边的，这一次他们的态度很坚决啊，那就是不吞并咱们封天帝国绝对不会罢休的，我们这些小家族还好一些，但是吞并这种事情皇族方面是绝对不会允许的，如此一来咱们的皇帝陛下就成了他们吞并封天帝国的最大绊脚石，我听说前两天，他们已经是暗中派人对皇帝陛下下手了，不但成功的解决掉了皇帝陛下，甚至还连带着将皇后也一同干掉了，所以今天这议会不可能有皇帝陛下或者是皇后出现了！”

　　“竟然有这种事情！”吴松听了大胡子的话不由得吃了一惊，他原本是打算与王茗君沟通一番之后再去找那位皇帝陛下商量商量合作的事情，但他怎么也没想到那位皇帝陛下在前两天居然就这么突然的驾崩掉了，这可把吴松给郁闷了个够呛。

　　虽然说他对于那位仅仅见过几次面，连一句话都没说过的便宜老丈人没什么感情可言，不过王兆辉的死却再次将他之前订下的计划打乱了，这让吴松很是不爽，不过事情既然已经发生了，吴松再怎么不爽也是无济于事的事情，这家伙想了想，随即抿嘴问道，“老兄，真没想到陛下与皇后竟然会被那些天神殿的人暗算了，这下我们要遭殃了，难道这一次开紧急议会就是为了向大家宣布这件事情？”

　　“朋友你这话说的不对，我们根本就谈不上什么遭不遭殃的！”大胡子摇摇头很镇定的说道，“这皇帝陛下去世了，必然会有新王继任的，我们跟着谁还不都是一样的事情么，大不了就是赋税加重一些罢了，不过这一次将咱们召集来可不仅仅是向咱们宣布老皇帝陛下驾崩的事情，除了这个之外，今天只怕是还要选出咱们封天帝国的新皇帝呢！”

　　“选出新皇帝？”吴松听了这话不由得皱了下眉头，他迟疑了一小会儿随即小声问道，“老兄你这话是什么意思我怎么听不明白呢，这皇储不是早就已经选好了么，老皇帝驾崩了的话，不是由那位火凤凰王茗君来接替他的位置么，怎么还需要选什么新皇帝呢，这究竟是怎么一回事情，你真的是将我说的有些糊涂了！老兄你能说的再详细一些么！”


第1539章 走眼

　　“你这人反应真够迟钝的！”大胡子撇了撇嘴巴，似乎是犹豫了一下，这才抿抿嘴，将声音压的更低了说道，“好吧，看在那块黄明石的份儿上我就和你详细说说好了，朋友，你说的其实也没错，正常情况下如果皇帝陛下驾崩了的话，的确是应该由皇储也就是王茗君公主继位的，不过现在显然不能用正常情况来形容。

　　这位公主殿下也是咱们帝国出了名的强硬派，是少数决定坚决不让天神殿吞并咱们封天帝国的皇室成员之一，这一次封天帝国的人动手，要不是公主殿下恰好有事情没有跟着皇帝与皇后出城的话，只怕是多半也遭遇不幸了吧，你说天神殿的人好容易干掉了皇帝陛下，会将这皇位轻易让同样是反对天神殿的公主殿下轻易弄到手么？”

　　“天神殿的人不让王茗君公主继位？”吴松轻轻的皱了下眉头，在他心中王茗君与他之间的关系显然要比天神殿那边近很多，虽然说王茗君对他也是留着很多心眼，但不管怎么说多年前和他有一腿的王茗君在吴松心中也要比天神殿的人顺眼很多。

　　这家伙原本听说了封天皇帝陛下的死亡消息之后还觉得王茗君继位之后这一次合作应该会更加容易一些，因为他已经看到了王茗君就坐在皇帝陛下那张空了的座位旁边的位置上，吴松很自然的联想到王兆辉下台之后是由王茗君继位，不过现在看来，吴松觉得自己的预估似乎是出了一些问题，这家伙拧着眉头问道，“天神殿的人打算怎么干？难道他们已经张狂到敢在咱们皇城之中对王茗君公主下手的地步了？”

　　“那倒不至于！”大胡子摇摇头沉稳的说道，“皇族的势力在封天帝国已经是根深蒂固了，除非他们真的打算以武力彻底将咱们封天帝国扫平，不然的话他们应该不会这么明目张胆的对王茗君公主下手的，不过想要让王茗君公主殿下当不成新皇的办法可不仅仅是将王茗君公主杀掉这一个啊，你没见在夏宁长老身后还站着皇子王御生么？

　　平常这位胆小怕事的皇子殿下可是绝对不会出现在这种场合的，我虽然不大清楚，但是我猜测天神殿的人多半是想将这个窝窝囊囊的王子扶持成为新皇，以便他们接下来控制，并且我听说天神殿的人已经与夏宁长老联系过了，虽然不知到他们联系的结果如何，不过现在看来夏宁长老似乎是已经倒向天神殿那边了，在王御生皇子背后站着的那两位你看见了吧，他们应该就是天神殿的代表！”

　　“他们是天神殿的代表？”吴松听到这话不由得皱了下眉头，在那个夏宁长老背后站着的皇子王御生以及站在王御生身后的那两个中年男子吴松刚进来的时候就已经看见了，不过他并没有想到那站在夏宁身后的唯唯诺诺的青年会是个皇子，也没有想到在皇子身后站着的那两个其貌不扬的人会是来自天神殿，这些让吴松感到有些意外，而在意外之余，他对于那几个天神殿的人心中却是杀机大起。

　　“当然是天神殿的人了！”大胡子并没有感觉到吴松的杀意，他撇了撇嘴巴继续说道，“并且今天似乎还有一场好戏可看呢，朋友，你瞧，今天召集来的人有这么多，几乎是所有有资格坐在这里的人都来了，难道你觉得仅仅为了通知一下皇帝陛下身亡的消息需要将咱们全部都招集到这里来么？那简直是笑话，按照议会的规定，选举新皇的时候新皇必须要得到这里半数以上人的支持，而有资格坐在那张桌子旁边的人则至少要有四分之三的人赞同才可以的，要不是为了推举新皇，那些大人物会吃饱了撑的将咱们全部都召集来才怪呢！”

　　仿佛是印证了大胡子的这一番话一般，在大胡子把话说完之后，那位就坐在王茗君对面的夏宁长老突然沉声说道，“诸位，请静一静，也许你们当中有些人还不知道究竟出了什么事情，我们将你们全部都招集到这里来了，不过现在我就正式宣布，就在前天，我们封天帝国敬爱的皇帝陛下以及皇后陛下在前往魔灵之都的路上遭遇不幸，已经双双离去了！”

　　“怎么会这样，皇帝与皇后陛下竟然全部都驾崩了，这该不会是在开玩笑吧？”

　　“天呐，以陛下的能力竟然也会驾崩？这绝对不会是什么意外的，我看一定有阴谋！”

　　“该死！陛下怎么会驾崩呢，陛下的能力那么强大，我怎么都不敢相信这会是真的！”

　　……

　　夏宁的这翻话真可谓是一石激起千层浪了，那些原本还有些犯迷糊的人突然听到了王兆辉驾崩的消息如沸水倒进了滚烫的油锅里面一般顿时就沸腾了，有很多人发出了质疑之声，惊愕的叫声以及难以置信的吼声，但也有不少人却保持了沉默，仿佛事先已经知道了这个消息，而夏宁则是全然不去理会，他抿了抿嘴巴突然沉声说道，“都给我静一静！”

　　“这家伙竟然也是个高手啊，嗯，NND，他竟然懂得隐藏自身实力的办法，之前疏忽了呢，看样子这家伙绝对不会像表面上那么简单！”吴松听到了夏宁的这一声低吼之后，便忍不住皱了下眉头。

　　他意识到自己之前好像是疏漏了一些东西，之前他进来的时候其实也有观察过这个大厅里面众人的能力，不过这大厅里面的人实在是太多了一些，他也仅仅是通过气息大致扫了一圈而已，并没有很细致的去一一探查大厅里面的这些人，以他的能力，只要是不用什么很特别的手段去隐藏自身实力，吴松基本上都可以通过气息将对方的能力推测个十有八九的，但是现在，随着夏宁这一嗓子吼出来，吴松却已经意识到自己之前多半是走眼了。

　　友情推荐大作《网游之仙侠》


第1540章 理查德

　　那夏宁这一嗓子听起来声音好像是不大，却压过了这大殿之中的所有人，并且对周围很多人都造成了一定的影响，吴松自然是没有什么事情的，但他身边的大胡子已然是紧闭嘴巴捂着耳朵露出了一副痛苦的表情，而周围还有很多人都露出了与大胡子类似的表情，不过让吴松惊愕的却不在于这一点。

　　老实说单纯是震慑一下大厅里面的人的话，这一手很多九十级以上大师都能够做得到的，但是夏宁显然并不是震慑全场这么简单，恰恰相反的是夏宁这一嗓子只针对了一部分人，那些之前情绪激动吼的很厉害的家伙们全都露出的痛苦的表情，而那些默不作声的人则全都是一副坦然自若的表情。

　　吴松可不相信那些不出声的人实力全都比出声的强，唯一的解释就是这家伙吼的那一嗓子是有针对性的，而能够如此准确的针对一大群人当中的一部分，并且这些人还是混杂在一起的，这一手就算是一般百级以上大师也是很难做到的，而吴松之前探查的时候却感觉这个夏宁顶多也就是九十级左右的实力，这么大的预估偏差让吴松吃了一惊，他在吃惊之余连忙就用辅助器观察了一下夏宁。

　　“NND，老子果然是看走眼了！这家伙的等级居然达到了一百零七级，他后面那两个王八蛋的等级都超过一百一了！恩看样子今天这事儿没那么简单了！”吴松仔细观察了一下夏宁之后便忍不住暗自咒骂了两声。

　　他发现那个夏宁远不像他之前所预估的那么简单，这家伙的等级已经达到了一百零七级，根本就不像他之前所猜测的九十多级，而对夏宁有了一个全新认识之后，吴松又观察了一下夏宁身后的那两个其貌不扬的中年男子，随即更加让吴松感到诧异不已的是，他发现那两个家伙的等级更高，居然已经超过了一百一十级。

　　一个一百一十六级，另外一个一百一十九级，要知道即便是在降临的那些天神当中等级能够达到如此地步的其实也不多见，而这一次居然一下子来了两个，这让吴松变得谨慎起来，很显然，这两个家伙是带着目的来的，而这个目的对于王茗君以及对于吴松接下来的计划都会有巨大的影响！

　　“陛下虽然已经去了，不过我们封天帝国是不会倒下的！”等众人都安静下来之后，夏宁这才抿了抿嘴巴，以一种不紧不慢的语气说道，“国不可一日无君啊，今天将大家找来，除了告诉大家一声陛下不幸去世的消息之外，还有一件更为重要的事情就是选出新皇来，虽然我知道这有些仓促，但这也是没有办法的事情。

　　现在大陆的形势你们也是知道的，如此乱世之中如果不能快速将新皇确定下来的话，我们要面对的麻烦会很多的，所以今天既然大家都来了，咱们就将新皇确认下来好了，按照我们封天帝国的规矩，今天我们将在王储与议会推荐继位者之间选出一个新皇来！”

　　“怎么会是这样？”夏宁的此番话一出口，在场的很多人又是一阵哗然，按照封天帝国的规矩的确是有两个候选人这一说，不过已经很久没人敢对皇帝陛下做出的决定提出质疑了，而这一次夏宁的这番话的确是震惊了很多人，不过很快他们才发现真正让他们震惊的还在后面呢。

　　“都给我静一静！”夏宁又是一声低吼，他根本不理会周围人的议论接着说道，“我知道你们当中有很多人会不理解，不过你们要记得，在特殊时候有些问题必须要特殊对待的，现在这种时候我们就必须这么做，这个是没有办法的事情，好了皇帝陛下选出的王储是王茗君公主，而我们推出的候选人是王御生皇子，下面就让我们从这两位当中选出一位新皇来吧！”

　　“我反对！”夏宁的话音刚落，坐在前排的一个老者已经站了起来，并大声的吼道，“封天帝国虽然有这样的规矩，不过夏宁议长你不要忘了，这个规矩是有一个前提的，那就是皇帝陛下所选出的王储能力过于低下的时候，议会才有权利提出自己的人选，现在的皇储王茗君公主毫无疑问是诸多皇室王子公主当中能力最为强大的一个，她的等级已经超过了一百级，敢问其他皇族候选人有哪个能够达到这样等级的？

　　夏宁议长，你选出的那位王御生皇子的等级好像连大师的标准都没达到吧，如果让他当了皇帝的话，他将是封天建国以来唯一一个等级达不到一百级的皇帝，这是皇族的耻辱也是所有封天人的耻辱，并且我听说王御生皇子在智力方面好像还有些障碍，夏宁议长，你将王御生皇子选出来当新皇究竟是存的什么心思，难道那个传闻是真的，你真的已经被天神殿的人收买了么，还是说你后面站着的那两个生面孔就是天神殿的人？”

　　那老者一番话说出口之后，整个大厅之中再次沸腾了，那夏宁首次露出了一丝狰狞的表情，他看了一眼瞪着眼睛怒视着他的老者，随即沉声说道，“理查德族长，请注意你的言辞！你反对可以，但不要将你的反对建立在污蔑别人的基础上，你说王御生皇子智力方面有障碍是什么意思？难道你质疑王御生皇子是傻子？王御生皇子可是陛下的亲生儿子，你敢说皇帝陛下生的儿子是傻子，这是何等的不敬？简直就是欺君罔上啊！

　　再者说了，我都说过了，现在是关键时期，有些事情要特殊对待，难道你的耳朵已经聋了么？什么叫关键时期还需要我向你进一步解释么！你这家伙说我与天神殿的人勾结？理查德族长，你能够拿出什么证据来？不过说起勾结的话，我倒是能够拿出一些很有趣的东西给大家看看呢！”

　　夏宁说着将一块魔法影像石插入了他面前桌子上一处圆形魔法映像法阵之中，随后在一个按钮上轻轻一点，魔法影像便呈现在了众人面前，在那魔法影像之上，一个中年人正与两个头生双角肤色灰暗的怪人密切的交谈着，虽然不知道他们在说的究竟是什么，不过看双方的表情显然是一副相聚甚欢的模样。

　　友情推荐大作《网游之仙侠》


第1541章 震慑

　　夏宁指了指半空中的魔法影像，随即冲着表情变得有些难看的老者说道，“理查德族长，如果你还没有老眼昏花或者是老糊涂了的话，应该看得出来这位是您的大儿子巴里吧？理查德族长，您知不知道与您儿子交谈的究竟是谁？

　　嘿嘿，从相貌上我想不难看出这两个家伙都是恶魔吧，如果理查德族长还想知道他们的身份的话，我也可以告诉你的，那些家伙是恶魔，而且那个高个子恶魔正是这一次入侵咱们位面恶魔大军当中的第四负责人暗瞳，理查德族长您说我被天神殿的人收买了，那您儿子这又是什么行为，究竟是什么事情能让他与暗瞳交谈的如此畅快淋漓？

　　难道您的家族已经被黑暗神殿那边收买了不成？不要告诉我你对此一无所知，那都是些自欺欺人的话罢了，也不要告诉我那是您儿子的个人行为，理查德族长，我要是没有记错的话，你们家族的继承人正是这位与恶魔勾结的巴里，理查德族长，看到这些你还有什么要表示的么？”

　　“这……这不过是一些正常的交往罢了！根本就不涉及到什么收买不收买！”理查德咆哮了一声说道，“这是正常的交往，难道我们与谁交往还要受到议长你的限制么？”理查德咆哮了起来，实际上虽然说名义上封天帝国不与两大神殿任何一方合作，但私底下的接触可以说是在所难免的事情，尤其是一些家族与附属国。

　　他们与两大神殿之间的接触几乎是难以避免的，而这种交流实际上很多家族都会有，理查德的家族自然也不会例外的，因此当黑暗神殿那边派人过来表示要接触一下的时候，理查德也没多想便同意了，并让他儿子巴里招待了几个黑暗神殿那边的代表，而让他没有想到的是，这一次接触竟然被人悄悄的记录了下来，并在这种时候公布于众。

　　“理查德会长，连巴里与暗瞳之间的交往都可以称之为正常交往，你还有什么资格质疑我与天神殿勾结，嘿嘿理查德会长，如果你有我们家族任何与天神殿勾结的资料大可以拿出来给大家看看嘛，要是有的话，我夏宁甘愿受罚，并主动辞去长老和议长的职位，不过你要是没有的话，那么在评出新皇之前我们只怕就需要先做一些其他事情了！

　　哼，新皇需要大家一起评出来，但是对于一个叛国者的制裁只需要这桌子上面的二十位长老来投票就可以了，诸位，理查德他们家族叛国的罪证我已经拿出来的，相信大家也都看得很清楚了，现在就请诸位投票表决一下吧，觉得理查德以及他的家族叛国罪名成立的请举手！觉得不成立的保持沉默！”

　　很显然在这一次议会开启之前，夏宁已经做了很充分的准备，在他宣布举手表决之后，十九个长老当中有十六个举起了手，就连向来与理查德家族关系不错的毕军长老也将手举了起来，这种超高票数的壮观景象被魔法映像仪记录下来之后，夏宁满意的点了点头说道，“很好，看来大家的眼睛还都是明亮的，谁叛国谁无辜大家一眼就能看得清楚，理查德先生，按照议会的规矩，这二十位长老之中有一半以上觉得你有罪，你的罪名就已经能够落实下来了，现在已经有十六个人觉得你有问题了，你还有什么可说的么？”

　　“我……我不服气，这不公平，一定是你事先勾结了其他人联合起来打算篡权的，夏宁，你这卑鄙无耻的家伙将成为封天帝国有史以来最大的卖国贼也是最大的耻辱！”理查德脸憋得通红不住的咆哮着，但他的声音却是显得那样的孤立无援，而坐在圆桌旁边的王茗君一言不发，脸色却阴沉的如一潭死水般难看。

　　就在这个时候，夏宁哈哈一笑说道，“这可不是你服不服气的事情，哼！理查德，你有胆量做出那种事情来，还有什么可不服气的，废话少说！你现在已经没资格坐在这里了，给我将这个叛国者清理出去，另外他的家族也必将受到惩罚！”

　　夏宁一声令下，在他身后两个中年人当中一个快步朝着理查德走了过去，那理查德也是被夏宁的一系列举动刺激到了，大吼一声，接着便抽出了法杖，快速吟唱起了攻击性法术，然而就在他吟唱到一半的时候，那个中年人一个闪步直接闪到了理查德身边，接着伸出一只手死死的掐住了理查德的脖子，理查德的吟唱声戛然而止，紧接着，众人耳朵里面很清晰的传来了几声骨头碎裂的声音。

　　理查德脖子一歪，竟然直接被那中年人扭断了脖子当场死亡，而那中年人面无表情的提着理查德的尸体，就像拽一只死狗一般将理查德从大厅之中拽了出去，他的这一举动直接让周围人发出了一阵阵惊呼声，很多人没有想到等级已经超过了九十五级的理查德竟然连一个完整的法术都没能吟唱出来，就被人家一击致命，而在惊恐之余，大厅里面的众人快速闭上了嘴巴，大家都很怕理查德的命运待会儿会降临到自己头上。

　　“擦……那老头简直就是一个白痴了，九十五级的法师去找一百一十多级骑士的麻烦，这不是厕所里面点灯，找死么……！”对于理查德的死，在远处观望的吴松丝毫也没有感觉到有什么好意外的，那理查德不过是个九十五级的法师而已，但是被夏宁派过来的那家伙的等级却已经达到了一百一十六级。

　　两者之间有着一道巨大的鸿沟，理查德没有吴松那种越级杀人的本事，与一个等级比他高了二十多级的强者对上，他被一击击杀完全不是什么值得人意外的事情，这种事情对于吴松而言根本就不算是个事儿，但是对于其他人而言，理查德的死却是威慑性十足。


第1542章 客人

　　“很好，看样子碍眼的叛国者已经被清理掉了！”夏宁很满意的点点头，随即看了一眼一直都保持沉默的王茗君，这才缓缓的说道，“既然这样，我看我们也可以继续下去了，恩，对于议会提供继位者候选人的事情还有谁有什么异议现在也可以提出来了！”

　　这要是没有之前理查德死亡那一幕的话，夏宁问这话的时候指不定还会蹦出几个质疑的声音，但是在九十五级的理查德轻轻松松被干掉，又如同死狗一般被拖出去之后，夏宁再次出声质问的时候，下面的人就没人敢再说些什么了，大多数人都保持了一个观望的状态，大家你看看我，我看看你，谁都不愿意当出头鸟，这种观望状态差不多持续了能有三十秒的样子，见依旧没人提出不同意见，夏宁很是满意的点点头说道，“好吧，既然大家都没有什么意见的话，那么我宣布……”

　　“且慢！”就在夏宁得意洋洋的准备宣布王御生正式成为候选人的时候，在议会大厅一个角落里，一声略显沉闷的声音传了出来，夏宁抬头看去，就发现一个面向有些狰狞的汉子站了起来，他下意识的皱了下眉头，再仔细看去就发现这人他根本就不认识，这家伙迟疑了一下，随即沉声呵斥道，“你这家伙是谁？哪个家族的，为什么这么没有规矩，不知道说话的时候要提前示意一下么！”

　　“嘿嘿，老子说话还从来不需要向任何人请示呢！”那汉子哼了一声，不是别人，正是之前一直观望的吴松，这家伙咧咧嘴怪笑一声说道，“那个叫什么夏宁的，别说是你不行了，就算是你身后那两条天神界跑过来的狗也没资格对老子说三道四的！”

　　吴松并不是一个愿意多管闲事的人，这要是换做平时的话，他对于别人的家务事向来是不感兴趣的，不过现在这种时候实在是太特殊了，黑暗之国那边肯定是跟着黑暗神殿跑的，再让天神殿将封天帝国以这种方式掌握在手中的话，那么形势对于吴松而言就实在是太过于被动了一些，这家伙可不想眼看着太灵城被孤立起来，因此也只能是管管别人家的闲事儿了。

　　“你这家伙说什么呢！你究竟是谁？是不是我们封天帝国人，如果是的话报出你的家族来，如果不是的话，我想你更加没资格在这里说话，现在就请你滚出去！”

　　夏宁的眼睛在看向吴松的时候几乎眯缝成为了一条缝隙，他本来打算直接将这个不懂规矩的家伙也如对付理查德那般清理掉的，但是在听了吴松这番话之后，夏宁却硬生生的将即将脱口而出的话给咽了回去。

　　听对方的语气，不但没将他夏宁放在眼中，甚至连他身后的两个天神殿的人也没放在眼中，这个就让夏宁变得谨慎了起来，对方知道他身后两人是天神殿那边的人这个夏宁并不感觉到又多奇怪，这世上没有不透风的墙，自己与天神殿联系的事情被他人知道也并不是什么很稀奇的事儿，但是明知道那是天神殿的人，却依旧是直接就破口大骂，尤其是在对方刚刚解决掉了一个实力颇为不错的反抗者的情况下，这个在夏宁看来，对方不是精神有问题就是有所依持，而夏宁更愿意相信这个素不相识的家伙是有所依仗，能与天神殿对抗的依仗，夏宁很自然的想到了黑暗神殿，一想要有可能要面对黑暗神殿的怒火，夏宁的心不由得就虚了起来，这家伙想了想，最终还是决定不要节外生枝，先将对方轰出去，把正事儿办了再说。

　　“嘿嘿，老家伙你真聪明，我还真就不是你们封天帝国的人，不过既然我说来就能来，那可就不是你说走就能够走的了，恩，如果你需要让我离开的话，那你身后那两个不速之客是不是也应该离开了？”吴松笑了笑，对着那坐在正中间的夏宁露出了一个不屑的表情。而夏宁见吴松无动于衷，脸色不由得更加阴沉了起来，这家伙看向了吴松问道，“这两位是我请来的客人，你算个什么东西，竟然要与他们相比！”

　　其实对于吴松这种说法，在夏宁看来最好的解决方式就是将吴松与他身后两个天神殿的成员一同请出去，就算是没有这两人坐镇，夏宁觉得今天成事应该也有七成以上的把握，但问题是他身后两人在天神殿之中也有着极高的地位，夏宁可没有勇气说出让两人出去这种话来，他迟疑了一下，就打算强行将吴松轰出去，而就在他刚刚准备叫人动手的时候，在他身旁突然传来了一个声音。

　　“他是我请来的客人！”王茗君面色阴冷的看了一眼夏宁说道，“议长大人，难道只有你请来的客人有资格坐在这里，我请来的客人就没有资格坐在这里么？这好像不符合规矩吧？”

　　“这位是公主殿下请来的客人？”在听到王茗君突然说话之后，夏宁的心不由得就是一沉，他迟疑了一下，随即看着王茗君缓缓的说道，“公主殿下，不知道这位是什么人，今天是我们封天帝国每周议会的日子，公主殿下请来这么一个不速之客是什么意思？”

　　“那夏宁议长，你身后的那两位又是什么人？”王茗君冷笑一声说道，“议长大人，你请来那两个不速之客难道还与我们提前打过什么招呼了么？至于说什么意思，议长大人，您将那两位请来是什么意思，我请他来就是什么意思！”

　　王茗君这番话说的底气十足，虽然说吴松已经改变了容貌，并且声音方面也有了些不一样的地方，但元素能量这东西是不会改变的，与吴松进行过属性融合的王茗君在吴松身上感受到了那熟悉的元素能量，而认出了吴松之后，王茗君便有了一种如释重负的感觉，尽管不知道吴松这些年究竟都跑到什么地方去了，但是对于吴松的故里斯佩尔伯格大陆那边，王茗君一直都有派人暗中观察，她也很清楚最近一个阶段太灵城的一些变化，如今吴松敢于如此高调的出现，王茗君觉得吴松必然是有所持的，这让对于王茗君而言是个巨大的心理安慰，而在吴松出现的一瞬间，王茗君便如同有了主心骨一般，最近几天王兆辉的死亡给她带来的巨大心理压力瞬间得以释放。


第1543章 秒杀

　　“公主殿下，这两位是我为候选人专门请来的保护者，候选人现在的能力还低，虽然相信以后他会凭借自己的力量将能力提升上来的，不过现在显然还不行，我想我为他找个保护者这没有什么说不过去的吧？不过公主殿下难道您还需要其他人保护么，您已经是百级的大师了，我想再去找人保护的话，这听起来就有些可笑了吧？”

　　“议长大人，有些话可不能这么说的！”王茗君显然属于那种自我保护意识比较强的人，在吴松没有出现之前，对于夏宁的种种挑衅行为她都选择了忍让，不过在吴松出现之后，王茗君的底气显然是足了很多，她很清楚吴松既然敢于在这个时候站出来，必然是会帮她一把的，而有了吴松的帮助，王茗君再说话的时候就比之前硬实多了。

　　她看了一眼夏宁说道，“夏宁议长大人，我虽然等级是达到了一百级之上，不过谁说一百级就不危险了，父皇大人的等级倒是高了，能力倒是强了，但在有些人的精心安排算计之下，还不是一样重了暗算离开了么？所以说找个可靠之人保护一下还是相当有必要的，不然的话我可是很怕会步了父皇的后尘啊！”

　　王茗君说话的时候有意无意的看了一眼夏宁身后的两个天神殿的成员，这个夏宁是很有野心的一个人，他虽然能力很强，但很多时候他所扮演的都并不是一个太过于安分守己的觉得，只是碍于皇族以及王兆辉的能力过于强大，他得瑟不起来而已，不过王兆辉死了，封天帝国内部一片混乱，夏宁的心思自然是活络了起来。

　　别人都以为是天神殿主动联系的夏宁，却很少有人知道两者之间其实是夏宁先联系的天神殿，实际上要不是有他做内应的话，天神殿的人想要暗算王兆辉也未必就是那么容易的事情，而如今被王茗君这么若有若无的点了一下，夏宁的脸色阴沉的几乎能够滴出水来，这家伙冷笑一声说道，“公主殿下，如果你真要找个保镖的话，最好还是找个可靠一点儿的比较别，别找来个不顶用的废物，到时候他保护不了你，反倒是还需要你给他擦屁股就不好了！”

　　“嘿嘿！这个就不需要你操心了！”吴松嘿嘿一笑，不等王茗君说话直接就将话接了过来说道，“那个什么夏宁，我再怎么废物再怎么不顶用至少也比你身后那两人人不人鬼不鬼的东西要强的，那两个家伙降临到这个位面却只有现在这点儿能耐，也他们还好意思跑到这里来得瑟！”

　　吴松阴测测的看了夏宁背后的两个降临天神一眼，那两人眼中不约而同的露出了愤怒的火焰，两人对视一眼，那个一百一十九级的拍了拍正打算说话的夏宁的肩膀，随即看了一眼吴松说道，“人类，你真的不是一般的会惹人生气啊，我们虽然说想以一种相对和平的方式解决这里的争端，不过既然你如此急着跑来送死，那就让我送你一程好了！”

　　那中年人说着就向吴松的方向迈出了步子，他看似走的很慢，不过在瞬间就抵达了吴松身亲，这家伙伸出了左手，五指并拢形成了一把手刀，接着银色的火焰便在他手中熊熊燃烧了起来，中年人以极快的速度挥舞手刀向吴松的胸口处捅了进去，下一秒，在众目睽睽之下，中年人的手洞穿了吴松的胸膛！

　　“吴松！”在不远处目睹了这一切的王茗君不由得失声惊呼了起来，她本来以为吴松对付这两人天神殿的人应该是没什么问题的，却没想到降临天神的能力居然如此犀利，只一个照面就重创了吴松，而就在王茗君失声惊呼吴松名字的时候，更加不可思议的景象却在她眼前生成，被洞穿的吴松身体忽然之间消失不见，下一秒，从虚空之中一只手伸了出来，并直接卡住了那个对吴松动手的中年人的脖子。

　　“我以为降临的天神会有多大本事呢，原来也不过如此啊，就这么点儿能力你也好意思来这里得瑟？你刚才说什么来着，说我记着送死要送我一程是吧？好啊，既然这样的话，我就先送你一程好了！我知道这样并不能直接将你杀死！不过这个身体应该承载了你不少降临过来的灵魂能量吧？要是将这部分能量解决掉的话，你的本体应该也会受到不小的伤害吧！如果你这具降临之体消失之后本体还能够记起这里发生的一切的话，告诉你们那个蠢货神王，这里不是你们天神能够来撒野的地方，让他将你们这些白痴都弄回去！不然的话我就只能亲自动手将你们都送回去了！”

　　吴松冷笑了一声，双手用力就听见咔吧一声，那中年人的颈骨被捏了个稀巴烂，失去了支撑的脑袋直接就歪倒在了吴松手上，吴松皱了下眉头，直接将中年人的尸体向一旁一甩，等那中年人的尸体倒在了一个艳妇的怀里面，那艳妇惊呼着跳开的时候，大厅里面的众人这才意识到发生了什么，这一下，整个大厅里面顿时如炸了锅一般，众人纷纷向远离吴松的方向跑去，生怕这个瘟神下一次会看上自己。

　　“怎……怎么会这样！”眼看着从天神殿请来的高手瞬间被秒杀，夏宁张大了嘴巴，根本就不敢相信眼前这一切竟然会是真的。

　　如果说别人不清楚那走过去的中年人实力有多么强大的话，夏宁绝对是一清二楚的，王兆辉当初被围攻的时候，夏宁其实就躲在远处观望呢，他完整的看到了王兆辉夫妇是如何为活活围困至死的，而围攻王兆辉夫妇的那几个天神殿的人当中，就有走过去要教训一下吴松的那个人，尽管那人的等级不如王兆辉，但是当初围攻王兆辉的时候，这家伙所表现出来的那种勇猛以及强大的实力却给夏宁留下了极为深刻的印象。

　　也正是因为如此，这次当天神殿表示将这位派来支持他掌控封天帝国的时候，夏宁才长长的出了一口气，封天皇族的实力绝对不仅仅是一个王兆辉，除了王兆辉之外，封天皇族还隐藏着很多强者，有些甚至连夏宁都不清楚，夏宁虽然有些实力，但让他一个人去对付这么多封天皇族的强者，夏宁却没有太大的把握，就像这位刚刚进阶百级不久的王茗君公主，夏宁觉得自己是不是能够对付得了这都两说呢，就更别提那些藏在暗处的封天皇族强者了，不过有了这位叫做柏恩卡鲁的强者帮忙，夏宁觉得拿下封天帝国的希望就大大增加了，王兆辉不是封天皇族唯一的百级以上大师，但王兆辉是封天皇族第一人却是不争的事实，这第一人都死在了柏恩卡鲁手中，其他人更是不值得一提了，于是夏宁联系了很多人准备强行夺权，然而让夏宁万万没有料到的是，王茗君竟然请来了一个如此怪胎！

　　友情推荐大作《网游之仙侠》


第1544章 不一样的震撼

　　“这……”实际上就算是王茗君也没有想到吴松会直接秒杀掉那柏恩卡鲁，王茗君对于吴松的认识还停留在当初与吴松一同前往分位面的那个时候，虽然说最后连她自己都不知道是如何离开分位面的，也不清楚吴松去了什么地方，不过她对于吴松的印象，或者应该说是在她心中还是当年的那个吴松，而这位柏恩卡鲁同样也给王茗君留下了很深的印象！

　　在柏恩卡鲁面前，王茗君始终有一种被毒蛇盯上了的感觉，仿佛是这家伙随时随地都有可能对她动手一般，并且更加让王茗君感到恐惧的是对于这个几乎不说话的柏恩卡鲁，她竟然兴不起任何反抗的念头，就如同一只绵羊面对猛虎一般，尽可能不被对方的气势所吓倒就是王茗君唯一所能做到的事情了，尽管后来吴松出现之后，王茗君对于柏恩卡鲁的恐惧感不如之前那么强烈了，但即便是这样，王茗君也不觉得柏恩卡鲁那么好对付的人，可现在吴松轻轻松松的拧断了柏恩卡鲁的脖子，这种手段让王茗君除了不可思议之外已经不知道应该如何去形容吴松了，她直愣愣的看着吴松，这个曾经熟悉的男人再次见面的时候却又让王茗君感到陌生了起来，在她眼中，仿佛是一只怪物占据了吴松的身体。

　　“柏恩卡鲁，你这家伙！”柏恩卡鲁一死，剩下的那个天神殿的中年人眼睛瞬间瞪的滚圆，他怒视着吴松，却并没有直接冲上前去与吴松拼命，这家伙与柏恩卡鲁之间不管是等级还是能力都是有着一定差距的，虽然说他并不怕与柏恩卡鲁单打独斗，但是不怕却并不代表着他会赢，而柏恩卡鲁都打不赢，面对眼前这个一击秒杀掉了柏恩卡鲁的家伙，他心中自然是没什么底气的。

　　不过他却并没有忘记这一次来到封天帝国的目的是什么，在确定根本就没有任何指望能够战胜对手之后，这家伙将目标锁定在了就在他身边不远处的王茗君身上，他狰狞的怪叫了一声“你去给我死吧！”接着抽出手中的长剑直接就朝着王茗君这边斩了过来！

　　王茗君反应也算是不慢，见那中年男人冲着自己就来了，她立刻抽身向后退去，但是在退的过程当中王茗君心就不由得一凉，因为她感觉周围的空气仿佛一下子变得极为沉重，就如同一座巨大的山岳压在她身上一般，王茗君竟然感觉自己一步都走不动了，她惊呼了一声连忙就像通过变身的方式来挣脱束缚，但由于双方之间的距离实在是太近了，根本就来不及做出任何反应，中年人的长剑已然是斩到了她头顶的位置，王茗君惊呼了一声，避无可避之下她一张嘴就打算喷对方一脸的火焰，不过也就在她刚刚张开嘴的时候，王茗君忽然发现对方手中的长剑居然已经洞穿了自己的身体。

　　“这就是死亡的感觉么？可为什么我感受不到任何疼痛呢？恩？我的身体这是怎么了？这究竟是怎么一回事情？”眼看着对方一剑将自己的身体扎了个对穿，王茗君对生已经不抱有任何希望了，那熊熊燃烧着圣炎的长剑就算是擅长火焰能力的王茗君也没办法承受，因此看到长剑穿过身体的时候，王茗君除了死亡之外已经想不到任何其他的想法了，不过她对于死亡其实并不怎么畏惧，王茗君知道吴松在灵魂方面有着相当出众的能力，有吴松在，她相信吴松保住自己的灵魂应该是没什么问题的。

　　然而就在王茗君打算呼喊吴松让他帮忙保住自己灵魂的时候，她突然发现自己的身体并没有如她之前所想的那样被圣炎烧掉，反倒是变化成为了一道虚影，瞬间消失的无影无踪，王茗君再看向四周的时候就惊愕的发现她能够看到其他人，也能够看到大厅里面所发生的任何事情，却惟独看不见自己的身体了！搞不清楚状况的王茗君不由的惊呼了起来，而就在她惊呼的同时，王茗君又发现自己的身体不知道什么时候又从虚空之中再次出现了！而等她的身体再次出现的时候，吴松已经是横在了她与那中年人之间的位置上。

　　“公主殿下不都告诉你了么，我是来保护她的安全的，你这家伙难道还打算在我面前刺杀公主殿下么？真是太自不量力了，难道你这家伙觉得在我面前你那点儿小伎俩还能得逞么？”吴松笑着一步步朝中年人走了过去，一边走一边将东皇神剑抽了出来，在东皇神剑凛冽的光芒照耀之下，整个大厅之中瞬间仿佛空气都跟着凝滞了一般。

　　“你这家伙跟你拼了！”那中年人眼中愤怒的光芒一闪，他有心逃走却发现周围的整个空间都如同被对手封锁了一般，他根本就找不到任何逃跑的机会，这家伙愤怒的咆哮了一声，挥舞着手中长剑冲着吴松这边就冲了过来，在冲过来的同时，他双手握剑直接就朝吴松咽喉刺了过来。

　　几乎是一瞬间，中年人手中的长剑就与吴松的咽喉接触在了一起，但让中年人根本就没有料到的是，他的长剑在接触到遮挡住对手咽喉的那一片如同龙鳞一般的护甲的时候，就如同藤条扎在了铁板上一般，直接就弯曲成了弧形，根本就难以再进入分毫，中年人惊恐的看着对方，他本以为对手会像之前那样消失不见，只要是对方消失了，这种气息锁定也差不多会跟着消失，那样的话他就有机会逃走了，只可惜吴松根本就没有给他逃走的机会，而是选择了抗下他这一下，而这一次又给周围的人带来了另外一种震撼，如果说之前那种如魅影一般神出鬼没的攻击是让人感到恐惧的话，那么这种强横的手段给周围人造成的则是一种极度震撼的效果！那种震撼心灵的感觉让人张开嘴，却发不出任何声音。


第1545章 速战速决

　　“这，这怎么可能，我手中这可是凝光神剑，是天神界的圣武，为什么会刺不破一个低等生物的护甲？”中年人发现吴松竟然不躲不闪就这么扛下了自己这一击的时候眼睛都直了，他完全没办法相信一个低阶位面的低等生物居然强横到了如此地步，这家伙看了看吴松，又看了看自己手中的长剑，仿佛依旧是不相信吴松能够硬接下这一记攻击，这家伙使劲儿的眨了眨眼睛，随即又用尽全身力气将手中的长剑继续向前推，但悲剧的是他根本就没办法让长剑再向前推进哪怕是寸许，就而在这家伙不知所措的时候，吴松却是晃了晃脑袋诡异的笑了笑。

　　“神剑？嘿嘿，你说你手中的这把破铜烂铁是什么神剑？这真是太好笑了，我还从来没听说过比这更加有趣的事情了，嘿嘿，什么时候你们天神界的家伙都学会吹牛了，拿把破烂当神剑，我简直都不知道该说你点儿什么好了，是笑你无知呢，还是笑你无畏呢，这真是个困难的选择啊，好吧，既然这样的话，就让我看看你手中这把神剑究竟强悍到什么地步了吧！”

　　吴松怪异的看了一眼中年人，在说话的时候便伸手直接抓住了中年人刺过来的长剑，中年人被吴松的这一举动给弄的愣住了，他尝试着想要将那长剑从吴松手中拽出来，却发现那长剑就如同与对方已经成为一体了一般，不管他如何用力都根本没办法撼动分毫，而就在中年人吃惊不已的时候，在对方手中突然之间释放出了一股刺目的金色火焰，中年人惊呼了一声等他再想说些什么的，他手中的那把长剑有一半已经被那金色火焰给烧没了，并且那金色火焰还一直不停的闪耀着向他这边继续蔓延了过来，中年人吓了一跳，连忙就将手中的长剑给丢在了地上，接着转过头去不管不顾的就朝着远离吴松的方向撒腿逃跑，但他跑了没两步，就直接与什么东西撞上了，中年人就感觉像是撞在了一座山岳上一般，身体骤然停顿了下来，而等他再抬头看去的时候，就发现吴松不知道什么时候已然是站到了他面前！

　　“嘿嘿，我说天神界的狗腿子，你该不会是以为这地方你说来就能来说走就能走吧？哼！想走也得问问老子同不同意才行！你这条狗命老子今天要定了！你就乖乖的在这儿等死吧！”吴松冷笑了一声，说话之间全身的气息将目标锁定，那中年人见势不妙又是一阵惊呼，接着竭尽全力向后退去，但是此时的吴松已经是将他锁定的死死的，又哪里会给他逃跑的机会，这家伙快速伸手直接将那中年人抓住，接着一用力直接将中年人抛向了空中，那中年人惊呼一声，刚打算神级逃跑，却发现吴松不知道什么时候又已经是冲到了他的面前，并挥舞着长剑朝他脑袋上挥砍了下来，中年人无处可躲之下，只能是选择与吴松硬抗，那将手中那块并不算很大的圆形盾牌直接护在了头顶的位置，而下一秒，中年人只觉得头皮一凉，下一秒，竟然连人带盾全都被吴松给劈成了两半！

　　“哼！废物就是废物，不管到什么地方都改变不了他废物的本质！”吴松不屑的撇了撇嘴吧，随即冷笑了一声怪异的看了一眼那已经站在旁边完全麻木了的夏宁说道，“这位议长大人，你刚才说什么来着，是要今天选出新皇是吧，嘿嘿，你继续你继续，我不参合你们封天帝国内部的事情！”

　　吴松说着直接找了把椅子坐在了王茗君的身后，他跟没事儿人一样坐下休息了，但那个给他点到名的议长夏宁此时的心里就像挂着十五个小水桶一般，那叫一个七上八下啊，这家伙完全摸不清楚吴松究竟是个什么想法，不过在两个天神殿的帮手被解决掉了之后，这位夏宁议长大人心中已经完全没了底气，再被吴松这么一点名，夏宁不自觉的就打了个哆嗦，而在确定吴松似乎暂时并没有对他下手的意思之后，夏宁哆哆嗦嗦的说道，“好，好吧，既然这样，我们，我们继续刚才的话题，现在，我宣布皇位的候选人为王茗君公主与王御生王子两人，同意，同意王御生皇子继位的请举起你们的右手投出庄严的一票！”

　　夏宁实际上在此之前已经是与很多大家族和封天帝国的附属国代表都通过气了，通过威胁，利诱等多种手段，夏宁已经联系了六成以上的代表，夏宁相信只要是在适当的时候展现一下实力，其他那些代表多半也是会投王御生一票的，他感觉这一次的选举王御生当选为新皇已经是必然的事情了，因此当那个理查德跳出来唱反调的时候，夏宁心中其实是很高兴的。

　　而实际上天神殿的人也并没有让他失望，理查德很快被消灭掉了，但夏宁怎么也想不到的是，还没等他开心到底呢，不幸随即就降临在他身上了，吴松这个如同怪物一样的家伙轻轻松松的将两个天神殿的人解决掉了，不但如此这家伙话里话外对于自己都充满了威胁之意，如果有可能的话，夏宁真希望现在就逃走，远离这个他熟悉又让他感到恐惧的议会大厅，但夏宁知道自己不能这么做，如果不将这场闹剧继续下去的话，等待他的命运很有可能会与那两个天神殿的家伙一样，或者说比那两个家伙还要凄惨一些才是，柏恩卡鲁他们不过是降临之体罢了，就算是死亡之后对于本体有一定的影响也不会太大，但夏宁就不一样了，他可没有什么本体和降临之体之分，一旦被对手干掉的话，除了下地狱之外夏宁根本就找不出第二条出路，夏宁不想死，求生的欲望让夏宁不得不继续将这场议会继续下去。


第1546章 新皇王茗君

　　实际上心中充满了死亡威胁的绝不仅仅是夏宁一个而已，在夏宁说出了让大家选择的话之后，全场上千人居然没有一个举手将票投给王御生的，很多人原本就对夏宁吃里爬外的行为没什么好感，只是感觉王兆辉死之后封天皇族有些大势已去的意思，这才被迫与夏宁合作的，但是现在，在皇族或者说是在他们之前所看好的继位者王茗君公主身后出现了一个强大的靠山之后，这些人便很自然的倒向了另外一边。

　　当然了这其中也有一些是夏宁的死党，但是这些人也不是傻瓜，眼下这种形势在他们看来如果投了王御生一票的话，这跟找死几乎就没有什么太大的区别了，没人愿意因为这种事情将自己的小命儿送进去，更何况这一次力挺王御生的夏宁在让大家举手投票之后他自己都没有投票呢，这就使得众人更加不愿意用自己的生命去做赌注了，于是这议会有史以来第一次全票否决就此诞生！

　　“好，既然大家都已经做出了选择，那么让我们再看看王茗君公主的票数吧，同意王茗君公主成为新皇的请举手投出你们庄严的一票！”与王御生截然相反的是，这一回王茗君也创造了一个奇迹，只不过王御生是没有一个人举手，而轮到王茗君的时候这帮人却是全部都举起了手来，夏宁张了张嘴巴，充满了苦涩的笑了笑说道，“好吧，既然这样的话，那我宣布这一次投票选举王茗君公主大获全胜，现在王茗君公主就是咱们封天帝国的新皇了，在下午的时候将举行新皇登基仪式，登基仪式之后王茗君公主将正式成为我们封天帝国第十一任皇帝，现在，我宣布散会！”

　　……

　　“吴松，不知道这些年你都跑到什么地方去了，但是你怎么会在这里，还有你的能力是不是又变的更加强大了？你杀了天神殿的人就不怕他们找你的麻烦么？”作为多年不见的炮！友，吴松的出现让王茗君在欣喜若狂之余也是充满了好奇心，两个人中午吃了饭之后总算是有了些独处的时间，王茗君无所顾忌的坐在吴松腿上的同时，嘴巴却也是没闲着，一连串的问出了好多个问题。

　　“呃……如果你下午不想一瘸一拐的去登基的话，我想你还是做到边上为好！”吴松苦笑了下，对于这位即将成为新皇的公主殿下红果果的挑逗行为做出了很让他郁闷的答复，尽管小吴同志也恨不能现在就尝尝干一国之君的滋味，不过有些事情的轻重缓急他还是能够分清楚的。

　　“有正事儿？”王茗君听到吴松的话不由得就是一愣，这一次吴松来找她肯定是有事儿，这一点王茗君心中很清楚，不过她并没有想到这事儿竟然会如此之急，她整了整衣衫，随即坐在了吴松身前正色说道，“吴松，有什么事情你尽管说好了，我能帮上忙的或者是需要我干什么的，我绝对竭尽全力！”

　　“茗君，最近一个阶段两大神殿都不安稳这一点你应该知道吧？”吴松看着王茗君，沉吟了一下问道。

　　“我想不知道也不行啊！”王茗君苦笑了一声说道，“要不是因为这两大神殿没完没了的折腾，我们封天帝国的情况也不至于这么糟糕，据我所知最近一个阶段不管是天神界那边还是恶魔那边，都陆陆续续的又有高手降临到咱们位面来了，虽然现在还处于小范围接触冲突的状态，但我想这第二次神魔大战只怕是在所难免了吧，我们身处于漩涡之中，根本就没办法置身事外啊，不过我听说最近你们那边也是和两大神殿冲突不断，难道这一次你来是与两大神殿有些关系么？”

　　“是有些关系！”吴松点点头，轻轻皱了下眉头，随即点上根儿烟吸了两口，捋顺了思路这才开口问道，“茗君，你知道一种叫做位元空间金属的东西么？”

　　“位元空间金属？”王茗君愣了一下，仔细的想了想随即摇摇头说道，“我在材料方面见识并不是很多，这位元空间金属究竟是什么？”

　　“这位元空间金属是制作空间链接的主材料！不管是天神界那边还是恶魔那边，之所以对咱们位面如此的感兴趣，我怀疑就是因为这个位元空间金属的存在！”

　　吴松叹了口气说道，“空间链接那东西对于咱们而言足以用恐怖来形容了，那东西一旦制作成功，就可以将咱们位面与他们的位面连接在一起，并形成一个整体，这么说你可能不是很理解，恩！换个说法，你知道恶魔也好天神也好，他们现在来到咱们这个位面由于受到了空间法则的制约，都只能是降临一个分身过来，而将本体留在他们自己的位面，不然的话过于强大的能量降临到这个位面的结果必然是受到位面法则的制约，进而成为位面法则限制下的牺牲品。

　　但是一旦让他们建立了空间连接，将咱们位面与他们位面连接到了一起的话，那么在咱们这个位面对他们而言空间法则将会失去约束了，也就是说咱们位面会成为相当于他们位面分位面一样的存在，如此一来他们再来到咱们位面的时候任何空间法则都将失去约束力，那些家伙就可以肆无忌惮的来到咱们这个位面横行了，到时候所有的人类必然都将成为奴隶一般的存在！”

　　“你是说那个空间连接点具备将两个不同层次的位面连接到一起，并成为一个整体的能力？”饶是王茗君一向沉稳，听到这个消息也忍不住捂着嘴巴失声惊呼了出来。

　　她捂着嘴巴呢喃道，“天呐，真要是那样的话，咱们位面一旦被他们连接在了一起，只怕就不是成为奴隶那么简单的事情了吧？”位元空间金属究竟是什么王茗君并不清楚，不过吴松所说的那个什么空间链接的效果王茗君却已经是听的清清楚楚了，而在听清楚了空间链接的作用之后，这位即将继位的女王陛下就实在是淡定不下去了。


第1547章 吸收

　　不管是天神界那边还是恶魔那边，之所以会无止境的对外扩张无外乎都是因为一个原因，那就是他们原本的地盘不够用，恶魔向来都是以数量众多而著称的，他们的繁育能力足以让任何高等种族感到恐惧，在无穷无尽的繁育之后，恶魔们便出现了与变异虫相类似的问题，那就是他们的地盘不够用了。

　　于是恶魔们开始向他们所知道的所有适合生存的位面发动进攻，通过抢占，移民等各种手段来分散族群，而战斗的过程当中所形成的消耗对于恶魔而言也是合理控制人口基数的手段之一，因此恶魔的好战足以让任何知道他们存在的智慧生物感到恐惧，不过恶魔在空间能力方面存在着一定的缺陷，那些低级的恶魔必须要打通空间通道才能够来到其他位面，而高级恶魔降临到低级位面也会受到空间法则的制约，必须要选择一个降临之体才行，要不是这样恶魔们早就将他们所知道的所有位面全部都占领了！

　　天神的人口基数显然不如恶魔那么大，但是天神之中强者太多，如同大多数高级智慧种族一样，天神也有资源紧缺的麻烦，而资源紧缺就意味着天神界需要通过掌管大量低级位面来满足自身种族的资源需求，虽然说天神界在很多低级位面都有着类似于天神殿的组织，每年这些组织都会通过各种渠道为天神殿提供大量资源，尽管如此，对于天神界日益增长的资源需求而言还是有些不够用。

　　因此如果有可能的话天神界也会通过各种渠道尽可能将其他位面据为己有，而王茗君相信真要是能够将这个位面与天神界弄到一起去的话，天神界那边是绝对不会错过这样的机会的！而不管是让天神界还是恶魔将这个位面弄到手，那么对于位面的本土智慧生物也就是这些人类的清理就是在所难免的事情了，尤其是像封天帝国这样的本土大势力，覆灭是必然的结果，而一般人类民众有可能会像吴松所说的那样成为奴隶，但是像封天皇族这样的高层存在，他们所需要面对的结果就只有一个，那就是被彻底抹杀掉！

　　“你也别太着急了，这事儿八字还没一撇呢，再者说了他们想将那空间连接点建立起来也没有那么容易！”见王茗君的脸色变得一片煞白，吴松就笑了笑。

　　他大致将他所知道的一些有关位元空间金属以及两大势力针对位元空间金属争夺的事情与王茗君说了一下，这才缓缓的说道，“所以说咱们位面究竟有没有足以让他们建立空间链接的位元空间金属这还是两说的事情呢，并且就算是有的话，他们会不会将如此多的珍惜材料消耗在咱们这样一个不起眼的小位面上面这个也不确定。

　　我就是觉得咱们不应该掉以轻心，有些事情必须要事先做好准备才成，这也是我来这的主要原因，如果不想那些家伙将这个位面弄的一团糟的话，咱们必须要联合起来提前做好准备，绝对不能让那些个王八羔子这么轻易的将空间连接点弄好，你说是吧？”

　　“吴松，你这话说的倒是有些道理！”王茗君点点头随即苦笑了一声说道，“的确是不能让他们就这么轻易的将咱们位面与他们位面连接在一起，不过这种事情你找我们合作似乎是找错人了。

　　我们封天的确是有一部分人的能力不错，但那也是相对而言罢了，对付一下黑暗之国还可以，可与两大神殿身后的势力根本就没有任何可比性的，不然的话我父皇也不会被夏宁联合天神殿的人暗算掉了，吴松，就像今天在议会上的时候那两个降临天神就已经不是我们封天皇族所能对付的了，你说在和两大神殿的对抗之中我们封天皇族能做点儿什么？只怕是什么忙也帮不上啊！”

　　“你先不要这么说嘛！”吴松笑了笑，他看了下时间，随即从储物空间里面掏出了一颗绿色的小药丸丢给了王茗君说道，“现在时间还早，恩，有两个小时的时间应该能够试出一些东西了，你把这个吃了，我帮你护法，你尽可能的吸收这里面的能量！过程可能会有些痛苦，不过你忍着点儿应该没什么太大的问题！”

　　“这个是……”王茗君看着手中那晶莹剔透的翠绿小药丸不由得就是一愣，她根本就搞不清楚吴松莫名其妙的给她这个让她吃了是什么意思。

　　“让你吃你就吃呗，我还能害你不成，抓紧时间，下午还要登基呢！”吴松不耐的撇了撇嘴巴，催促着王茗君吃下那药丸，而王茗君则是点了点头，随即将那碧绿小药丸塞进了嘴巴里面。

　　实际上在王茗君吃下那碧绿色小药丸之前，她对于手中这东西究竟有什么样的功效一直保持着一种怀疑的态度，她虽然知道吴松在炼化药物方面有着一些非常特殊的手段，也猜测到了这个药丸可能是与提升能力有关系的，然而当这药丸入嘴之后，王茗君却忽然意识到自己似乎还是小瞧了这药丸的功效。

　　“这是！这是熔枝炼果炼化的！”那散发着清香气味儿的药丸入嘴的一瞬间王茗君就感觉到了一丝熟悉的味道，那种特殊的气味是熔枝炼果所拥有的，数年前那一次分位面之行王茗君有幸弄到了一颗熔枝炼果，虽然说这颗熔枝炼果究竟是如何到手的，连她自己都已经是记不清楚了，但是她得到了熔枝炼果这一点是根本就不需要去质疑什么的，而王兆辉将熔枝炼果炼化出来的药物王茗君也得到了两颗，在服用之后王茗君的能力有所提升的同时，她也记住了熔枝炼果那种特殊的味道，如今吃到吴松给她的药丸，她马上就意识到了这是什么东西！

　　“你这妞儿嘴巴倒是挺叼的，这的确是熔枝炼果炼化出来的，不过现在你先别管那许多了，抓紧时间融合其中的能量吧，我帮你护着，有两个小时应该差不多了！”吴松笑着点点头，而王茗君看到吴松的表情也是重重的点点头，随即专心开始吸收药丸之中的能量。


第1548章 合作的必要

　　当王茗君知道这小药丸是熔枝炼果炼化而成的时候，她心中其实已经有些准备了，当初融合王兆辉所炼制的那两颗药丸的时候王茗君就遭了不少罪，如今吴松这药丸她估计应该是比王兆辉炼制的效果更加强大，其中蕴含的能量也更多，而吸收更多的能量也就意味着需要饱受更大的煎熬，不过在吃了吴松所给的这个小药丸之后，王茗君却并没有感觉到任何不适。

　　她所能感觉到的唯一的感觉就是肚子发胀，就好像是吃了很多东西撑着了一般，但王茗君同样能够感觉到那些能量在她肚子里面不断的被身体所吸收，就好像有无穷无尽的能量注入了一般，这种状态让王茗君有些担心，她看了一眼吴松，却发现吴松跟个没事儿人一般正坐在那里抽烟呢，王茗君刚打算说点儿什么，却冷不防发现吴松将半截烟屁直接朝她身体弹了过来，躲闪不及之下那烟屁直接就打在了王茗君的胸前！

　　“你……啊！”王茗君不清楚吴松这种举动的用意何在，她刚想问问吴松你这是干什么，却突然间发现那一个烟屁居然将她整个身体全部都点燃了起来，猝不及防之下王茗君惊呼了一声，下意识的就打算将身上的火焰熄灭，而就在这个时间，吴松却摆摆手说道，“你不要动，就让它烧着去吧，反正这火焰也没办法对你造成什么伤害，这样将一部分能量转化成火元素能量，你吸收的应该能够更快一些。”

　　“好像真的是这样！”王茗君看了一眼吴松，惊讶的发现正如吴松所说的那样，她身上的火焰不但没有对他造成什么伤害，反倒是让她有了一种很舒服的感觉，就好像身体原本已经充满了能量却苦于找不到一个合适的方式宣泄，而这火焰能量却将他身体之中的那些无法宣泄的能量全部通过这种方式宣泄了出来。

　　王茗君在吸收体内能量的同时也开始着手吸收身上的火焰能量，双管齐下之下，吸收的速度果然比之前快了很多，不过王茗君并不满足于现状，她将这种状态维持了能有三五分钟的样子，随即瞥了一眼吴松轻声问道，“吴松，我怎么感觉这火焰能量比身体之中的能量更加容易吸收呢，并且效果也要好很多呢！”

　　“那是自然的！”吴松点点头说道，“你本身就是火属性之体，对于火焰的吸收当然要比其他方式的能量快一些，这些与你本身的属性能量是有关系的，我将你体内的能量点燃自然就是为了让你快速吸收能量，你就放心大胆的吸收这些能量好了，我会随时注意着你身体状态的，如果出现能量释放速度太快你的身体没办法承受的状态，我会帮助你吸收掉那一部分能量的，这对你而言没有任何危险可言！”

　　“我知道了！”王茗君点点头，随即抿了下嘴唇说道，“吴松，既然吸收这火焰能量速度更加快一些，我是不是能够变身火凤凰形态吸收啊，那样的话我吸收的应该比现在更快更好吧？”

　　“当然可以了！”吴松笑着点头说道，“如果你不怕闹出太大的动静的话，尽可变化成为那个形态，恩原来要两个小时的话现在有一个小时应该差不多了！”

　　“真是的，我又不需要变的有多大，怎么会弄出太大的动静来呢！”王茗君白了吴松一眼，却被他那一句弄出太大动静给说了个大红脸。

　　王茗君吸收能量的速度相当快，她原本就吸收过熔枝炼果的能量，虽然说那一次所吸收的熔枝炼果能量并不如这一次这般精纯，不过不管怎么说王茗君对于熔枝炼果的能量还算是比较熟悉的，再加上这一次吴松将一大部分能量都转化成为了王茗君极为熟悉的火焰能量，这更是加速了吸收的过程。

　　当然了，王茗君之所以能够如此迅速的吸收完这些能量，与她原本等级就已经超过了百级也是分不开的，那些低级灵师几天甚至是十几天才能完成的吸收过程王茗君仅仅是用了不到一个小时的时间就完成了，一个小时之后，当王茗君再次变化成为人类形态出现在吴松面前的时候，她整个人的气质与之前相比发生了翻天覆地的变化。

　　“怎么样，我给的东西还算是不错吧？这一次你的能力应该提升了不少吧？”等王茗君将所有能量全部都吸收掉之后，吴松明知故问了一句，这家伙在王茗君变化成为人类之后就已经用辅助器对王茗君做了一次很全面的体检。

　　“恩！”女王陛下可不知道吴松已经对她做过体检了，王茗君兴奋的点点头说道，“现在我的等级已经达到了一百一十九级，不过我想很快我就能突破到120级，你这丹药真是太神奇了！我之前也吃过熔枝炼果所制作的药物，但是效果远不如你着一颗，最近我近乎于到了瓶颈的状态，本来还以为在短时间内没办法再突破了呢，没想到这东西的效果居然如此强大！”

　　“嘿嘿，怎么样，神奇吧！”吴松怪笑了一声说道，“茗君，如果我说这东西我能够大批量提供的话，你说咱们会不会有把握与两大神殿一争高下呢？”

　　“吴松，你是说这样的东西你竟然能够大批量提供！”王茗君惊呼了一声，但很快就从惊愕之中回过神来，接着她正色看向吴松说道，“吴松，既然你能够大批提供这东西，那么你应该没有必要找我们合作吧？

　　现在两大神殿已经是拿你还有太灵城没什么办法了，你只需要将太灵城当中一部分人手的实力强行提升上来，天神殿和黑暗神殿那边只怕就没办法将他们的计划进行下去了吧，据我所知那些高等恶魔与天神数量也是有限的，他们几乎不可能无限制的降临咱们这样一个小位面，如果你要是能大批量的弄出百级以上强者，甚至是一百一二十级的强者，那天神或者是恶魔他们想要在这个位面建立空间连接点就很难了吧？”


第1549章 任务

　　“有些事情没有你想象的那么简单的！”吴松苦笑了一声说道，“实际上在这之前我已经对这药剂的作用做过一些实验了，这药剂的效果虽然说不错，但是也不可能将一点儿底子都没有的人直接提升为强手。

　　一般灵师使用这东西多说也就是将等级提升到八九十级的样子，并且由于他们之前对于特殊元素能量接触的不是很多，就算是强行将他们提升上来了，战斗力也不如那些一步步升上去等级的大师，并且这丹药在短时间内还只能够服用一次，不然的话会有极大的副作用，而八九十级的灵师对于这一次的战斗而言根本就是无济于事的。

　　想要打赢这场战争，我们需要的是最低百级以上的大师，并且是大量百级以上的大师，而想要快速提升出一批百级以上灵师的话，就需要选择大师级的灵师来吸收这些丹药之中的能量，我这一时半会儿根本就没办法找到那么多大师级灵师，所以我想在这方面你应该能够帮上忙吧，你们封天帝国还有那些个附属国当中大师级灵师的数量不少，如果能将这一批灵师都强行提升一下的话，我们应该就能够拥有一支不错的队伍了！”

　　“恩，要说是大师级灵师的话，这边还真是有不少呢！不过事情真正操作起来好像挺麻烦的！”王茗君想了想，随即又摇摇头说道，“吴松，我们封天帝国还有各大附属国大师级灵师的数量的确是不在少数，我预估一下现在就算是不比以前了，几千的数量也是有的，不过这些人的忠诚度却值得思量啊！

　　那些家伙强行提升能力之后会不会为咱们所用这个我可说不准，到时候能够将他们收编进来再好不过了，可要是遇到夏宁那样的家伙，我们就必须要考虑一下了，那家伙能力是有的，不过忠诚度却丝毫也没有，别到时候咱们帮他们提升完了能力之后，他们再反过来与两大神殿那边合作倒打咱们一耙，那可就得不偿失了，所以我想说我能够确定下来没有问题的人选其实并不算多，我们皇族现在的人手，再加上还有一批隐藏着的人手，一共能够信得过的我估计也就在一千左右吧！”

　　“一千也不少了！”吴松点点头，随即古怪的笑了笑说道，“茗君，那些家伙的忠诚度这一点你不需要多考虑什么的，只要你能够让那帮家伙将我炼制的药丸吃进嘴巴里面去，我就有办法确保他们必然会为我所用，嘿嘿，这世上哪有天上掉馅饼的那种好事儿，他们要是能够为我所用的话还要说，要是真像你所说的那样直接反水的话，我保证让他们悔的连苦胆水都给我吐出来，哼，我吴松的便宜哪里是那么好占的！”

　　……

　　阳光在圣历十五年三月的一个清晨如期而至，在山洞中，李维感受到了阳光的温暖缓缓的睁开了眼睛，他手一甩，却发现身旁空荡荡的，转头看向山洞口的位置，就发现之前还躺在他身边的寒露珍已经坐在了山洞口，并全神贯注的看着山洞外面，李维苦笑了一声摇摇头，站起身来走到寒露珍的身前，拍了拍寒露珍的肩膀柔和的说道，“珍珍，不是说让你好好休息一下么，安全问题有翼翅兽帮忙放风就够了，你怎么还这么早就起来了呢，现在距离天色大亮还有些时候呢，你抓紧时间去睡一会儿吧。”

　　“我睡不着！”寒露珍摇摇头轻声说道，“这一次城主大人将任务交给了我们也算是对咱们的一种信任了吧，那东西必须要弄到手，这里已经是距离恶魔营地很近了，我能够感觉得到咱们要找的东西应该就在这个恶魔营地之中，在这周围现在已经有不少恶魔出入了，翼翅兽也没办法面面俱到的，要是让他们发现了我们的存在，事情只怕就不好办了。

　　我们找了这么多恶魔营地，好容易在这里找到了点儿下落，我不想功亏一篑，更不想辜负了城主大人的期望，李维，你不要忘记，我们能够在一起多亏了城主大人，要不是城主大人将我们的实力强行提升上来的话，当初我们就算是没有死在天神殿那帮畜生手中，只怕也不会在一起的。

　　这既然是城主大人交代下来的任务，不论如何我们必须要认认真真的将事情办成了，再有几个小时就到恶魔们集体吸收日光能量的时候了，也就是我们动手的最佳时机了，咱们尽可能谨慎一些吧，我不想在这种时候出什么差错！李维，要休息你去稍微休息一下好了，再有半个小时，咱们就要出发了！”

　　“珍珍，你这人什么都好，就是有点儿太过于小心谨慎了！”

　　李维苦笑了一声，解下了身上的披风披在了寒露珍的肩膀上轻声说道，“这里距离那恶魔营地还有一段距离呢，那些恶魔在忙着开采资源的同时还要提防着距离他们不远处的天神殿营地，他们哪里还有心思跑到这么远的地方来，城主大人对咱们有恩，咱们要尽心尽力的完成城主大人命令是对的，不过想要好好完成城主大人交代给咱们的任务就更应该休息好了，你这都接连一个月睡不好觉了，真要是遇到些麻烦的话，还要指望你牵制那些恶魔去拿东西了，我看你还是稍微休息一下吧！”

　　“没有那个必要！”寒露珍固执的摇摇头说道，“李维，我不是法系职业，根本就不需要太多时间用作休息，每天有三两个小时休息对我而言已经足够用了，李维，如果你还想继续休息的话就去稍微躺一会儿吧，如果不需要继续休息了，我想我们现在就应该赶路了，那边恶魔营地的情况如何咱们还不大清楚呢，有这时间不如我们先去探查一下恶魔营地的状况，动手的时候心里也好有个数！”


第1550章 心腹

　　“好吧好吧！你总是这么急性子！”李维叹了口气说道，“既然你都发话了，那我还睡什么，不过现在就出发的话实在是早了一些吧，赶到那边对于咱们而言多说有一个多小时足够用了，剩下的时间用作探查也是绰绰有余的，既然这样，不如我们利用这点儿时间吃顿饭怎么样，我们已经好久没有好好吃点东西了，你给我十分钟的时间，我保证弄出让你胃口大开的好吃的！”

　　“李维，吃的事情还是有时间回去再说吧，这种时候我不想在吃的问题上浪费时间，你要是不需要休息了的话，咱们现在就出发好了，早饭在赶路的过程当中解决掉，你不会有什么意见吧？”

　　“就知道你会这样！”李维叹息了一声，随即苦笑着摇摇头说道，“哎，跟你出来执行任务简直就是最为枯燥无聊的事情了，不过那又能怎么办呢，谁叫我取了一个做事认真谨慎的老婆呢，走吧走吧，咱们这就出发了，哎，有什么事情还是回去再说好了！”

　　由于不同位面之间会有位面法则的制约，高等生物想要去级低位面是要受到很多限制的，如果高等生物强行闯入低级位面的话，位面法则会直接限制住高等生物的自身能量，轻则将高等生物能量大部分都强行挤压到身体之外成为自然能量的一部分，重则直接弄的高等生物爆体而亡，因为为了不对自身造成太大的损伤，高等生物在前往低级位面的时候，往往都要施展一些手段来规避位面法则对于身体的制约，而这其中最为常见的手段就要数降临了。

　　通过降临的手段，高等生物在低级位面的安全得以保证，并且由于不是本体作战，降临之体就算是被彻底摧毁，他们远在自己位面的本体也不会受到致命的打击，不过降临也不是万能的，以这种方式规避空间法则同样是存在着很多弊端，这其中最为严重的一个弊端就是能量问题！

　　降临之体由于使用的并不是自己的身体，不管多么强大的高级生物都很难利用降临之体自身去恢复所消耗的能量，换句话说一旦降临的话，他们的自我恢复能力就几乎为零了，而降临之后能量的消耗是在所难免的事情，就算他们不打仗，如此远程的遥控降临之体也是需要消耗很多能量的，这种能量消耗就必须由其他途径来弥补。

　　像天神界的天神降临之后的能量消耗一般全都是用药品去弥补的，就像灵师在使用能力攻击目标的时候，会使用一些灵能恢复药剂来帮助自身灵能恢复是一个道理的事情，而恶魔的炼金能力比较差，并且恶魔降临之后使用能力的时候所消耗的能量要比天神多一些，因此它们仅仅是依靠药物的弥补是完全没有办法支撑身体日常消耗的，不过恶魔也有着他们一些极为特殊的手段。

　　那就是通过一些特殊手段来吸收一部分自然之力转化为自身能量，这种吸收所体现的最为显著的一点就是吸收日月精华，每当明月高高挂起还有每天中午日照中天的时候，有很多恶魔就会利用这自然能量最为充足的时候来吸收周围的自然能量，以弥补自身能量的消耗，而李维他们这一次行动就与恶魔吸收自然能量有关！

　　两个人简单的收拾了一下行装，随即朝着恶魔营地的方向快速奔跑而去，在一开始的时候，行动还算是比较顺利的，两人是吴松亲自选出来的精英，提升等级之前就有着九十以上的级别，而提升之后这两人的能力更是达到了一百一十级之上。

　　由于受到体质的限制，法系的李维吸收能量不如寒露珍，他的等级在提升之后是一百一十三级，而身为战士的寒露珍则是直接将等级提升到了一百一十五级，这种级别的灵师即便是遇到那些强大的恶魔也足以与之一较高下了，而营地周围那些能力相对低下的恶魔以及黑暗神殿的随从人员则根本就对两人构不成任何威胁，他们一边赶路一边注意着周围的动向。

　　遇到落单的或者是小股黑暗势力则是直接联手将之快速铲除掉，而遇到大批恶魔全歼比较困难的，两人则是直接绕道而行，这种快速前进方式持续了差不多能有一个小时左右的样子，在距离那恶魔营地仅有百十公里的区域，两人放缓了速度，寒露珍给李维使了个眼色，两人一人拿出来一件灰色的斗篷，他们将斗篷披在身上，身体随之消失在阴暗之中。

　　这一次吴松给李维他们两人下达的命令，是要他们拿到一种叫做毒火魔的高等恶魔的灵魂能量精华，解决了储备力量不足的问题之后，在卡维伦的提议并一手主持之下，一个叫做圣战联盟的组织建立了起来，这个组织以反抗两大神殿对于这个位面的入侵为基本原则建立起来的，很快就吸收了包括封天帝国在内的三十几个实力相当不错，并且不愿意受两大神殿控制的帝国，而这些帝国的一些能力还算是不错的大师也在吴松的帮助之下，实力得到了翻天覆地的变化。

　　李维与寒露珍都是最早一批被吴松强行提升实力的大师级灵师当中的成员，寒露珍是封天帝国的皇族御用灵师团队当中的一员，而李维则是天水帝国的护国宗师，两个人在一次任务之中认识的，并很快彼此之间产生了好感，不过由于双方的身份与地位都有所不同，一直以来如何能够最终走到一起都是困扰两人的一大难题，而这一次圣战联盟的建立给了两人走到一起的机会。

　　两个人都被选中成为了圣战一团的成员，不仅在吴松的帮助之下将等级直接提升到了一百一十往上，更是在吴松亲自主持之下举办了一场极为隆重的婚礼，这让两人均是死心塌地的成为了吴松的心腹！


第1551章 恶魔营地

　　像李维他们一样，来自于不同国家，最终都成为了圣战联盟骨干成员的大师还有很多很多，这些大师的出现使得圣战联盟强势崛起，成为了继天神殿与黑暗神殿之外，这个位面的第三大实力，并且也成为了这个位面本土势力的代表。

　　甚至有一些分位面的异种人也加入到了圣战联盟之中，而在圣战联盟不断壮大，以至于可以和两大神殿形成三足鼎立之势过后，吴松又专程跑了一趟分位面的神魔地宫去见了北皇斯图索一面，这一次一方面他是将位面的形势与北皇斯图索说了一下，让北皇斯图索也尽可能的做好战斗准备以防不测发生，而另外一方面吴松则是出于自身的考虑。

　　这东皇武装吴松勉强凑齐了三件，这家伙一直惦记着最后一件东皇武装鞋子的下落，在东皇分魂之中，吴松尽管没有找到那双靴子的最终下落，不过却找到了不少有关那双鞋子的资料。

　　吴松将这些资料整理了一下，很详细的与北皇斯图索说了一遍，并希望北皇斯图索能够通过他所说的这些资料锻造出一个那双东皇武装鞋子的仿制品，哪怕是仅仅能够发挥出一小部分原来的能力也可以，只要能激活东皇武装的套装属性就好，而北皇斯图索在了解到了吴松的要求之后便罗列出来一大片子的各种高端材料让吴松去收集，其中毒火魔的灵魂能量精华就是很重要的一种材料！

　　其实说道火系材料，吴松自身就拥有不少火系高等材料，而很多元素属性材料在某种程度上都是可以相互替换的，而在看了斯图索所罗列出来的这些个材料之后，吴松就曾经问过斯图索这个毒火魔的灵魂能量精华能不能用其他火元素材料来进行替换，结果斯图索给出的答案是不行！

　　这火元素能量按照斯图索所说的可以分成霸火与毒火两个类型，吴松所拥有的火焰能力以及他拥有的绝大多数火属性材料都是属于霸火那一类的，就是进攻性激情并能够吞噬一切的疯狂火焰，而毒火则是一种相对阴柔一些的火元素能量。

　　这种火元素能量所追求的并不是一下子置对手于死地，用那股子疯狂劲儿吞噬掉一切敌人，而是附着在敌人身体之上，不停的对敌人造成持续的伤害，并接连不断的吞噬敌人的身体与灵魂，而毒火魔的灵魂能量精华就属于极为典范的毒火的代表，了解到了这些情况，在回去之后吴松刻意打听了一下，结果就发现还真有一些毒火魔降临到了这个位面来，于是这家伙就将李维他们夫妻二人派出来搜集毒火魔的灵魂能量精华。

　　其实降临到这个位面来的毒火魔的数量并不算少，不过实际上能够拥有灵魂能量精华的毒火魔却并不多见，这恶魔也与人类一样有强弱之分，在人类之中同样是灵师，有的终其一生不过是十几二十级的样子，但有的却能够达到大师级甚至成为超过百级的超然存在，而恶魔之中同一个种族的实力也是不一样的。

　　拥有灵魂能量精华对于毒火魔而言必须要有着超过一百二的等级，这一条件如果是放在恶魔位面的话，其实并算不得什么，毒火魔也算是能力比较不错的族群了，在恶魔位面这一族群的大部分成员都能够拥有灵魂能量精华，但是在降临到这个低级位面之后，他们当中就不是所有成员都能够拥有灵魂能量精华了。

　　很多毒火魔的能力降临的时候受到了极大的限制，原本拥有灵魂能量精华的毒火魔进入这个位面之后大部分都丧失了灵魂能量精华，而只有一小部分能力极为突出的毒火魔还能保全灵魂能量精华，虽然说那些没了灵魂能量精华的毒火魔也能够吸收一部分自然火焰元素能量，但是吸收的速度远不如那些拥有灵魂能量精华的毒火魔。

　　李维他们两个接到吴松的命令就穿梭于斯佩尔伯格大陆各个恶魔营地之中寻找拥有灵魂能量精华的毒火魔，但可惜的是他们找个十几个恶魔营地也没能够寻找到，而就在他们打算前往其他大陆寻找的时候，从总部的消息网中李维得知了这个处于奥维德帝国西北深山区域的恶魔营地当中有拥有灵魂能量精华毒火魔的信息，于是两人没有做任何休息，马不停蹄的就赶了过来，而事实证明，这个营地并没有让两人失望！

　　“李维，前面光华闪动的那么厉害，应该就是那些恶魔在吸收元素能量吧？”眼看着远处恶魔营地一片光华闪烁，走在前面的寒露珍便忍不住转过头来悄悄问了下身后的李维。

　　“恩，你说的应该是没有错！”李维点点头小声说道，“那边营地之中的确是有大量元素能量在快速流动，周围空气中的许多元素能量也是向着那个方向涌动过去的，并且那地方汇聚的元素能量以火元素能量为主，要不是那些恶魔在吸收元素能量的话，不可能会有这么多元素能量朝着一个方向涌动的，看样子他们已经开始吸收元素能量了，咱们需要抓紧些时间了！”

　　“恩，那咱们现在就加快速度赶过去好了！”寒露珍点点头说道，“他们既然在吸收元素能量，防御方面必然会相对薄弱一些。我在前面探路。你注意一下元素能量的流动，看能不能直接找到那个毒火魔！”

　　两个人一前一后直接就奔着恶魔营地去了，这个恶魔营地的规模不小，寒露珍进入营地之后先是在周边略微探查了一下，她发现在恶魔们吸收元素能量的时候，这营地的防御手段其实并不算弱，除了留下了一部分恶魔用作防护之外，还有一些极为怪异的防护法阵布置在营地周围，寒露珍在周围数里之内转悠了一下，解决掉了几只零散的恶魔之后回过头来与后方的李维汇合在了一处！

　　“恶魔营地的情况怎么样？”见寒露珍返回，李维悄声问道，“那边的防御状况如何，咱们有没有什么机会能够悄悄的潜进去？”


第1552章 法阵

　　“那边的人员到不是很多！”寒露珍苦笑了一声，抿嘴说道，“大概是大多数高级恶魔都已经去中心区域吸收元素能量了，周围只有一些零散的低级恶魔，与黑暗神殿的一部分人类在防守，我对付了几个，感觉实力方面也就那么回事儿吧，八九十级的样子，基本上没办法对咱们造成什么威胁，不过那营地周围有些怪异的防护法阵却很缠头。

　　与咱们之前所常见的法阵似乎都不大一样，我看不明白那究竟都是些什么东西，也没敢轻易尝试触动那些法阵，在周围绕了小半圈，好像营地外围都被那些怪异的法阵给包围住了，你在魔法阵方面比我懂行，我看你还是自己过去看看吧！”

　　“很奇怪的法阵，还是你没见过的？你说的究竟是什么？算了算了，这么说也说不清楚，走吧，咱们过去看看好了！”李维听了这话之后不由得有些诧异的皱了下眉头，一下子就变得迟疑了起来。

　　李维很清楚寒露珍拥有什么样的战斗经验，以前在没有成为圣战一团成员的时候，李维就不止一次与寒露珍合作过，那时候的寒露珍已经可以说是作战经验极为丰富了，而对于一个战斗经验丰富的大师而言，法阵是他们所必不可少需要接触到的东西，并且在加入圣战一团之后，李维与寒露珍更是与这些降临过来的恶魔打过无数次的交到了，自然也是接触过很多恶魔的法阵，而能让寒露珍称之为没见过的法阵，这个让李维意识到了情况似乎不怎么妙。

　　不过这种时候既然已经来到了恶魔营地，不进去也是不大可能的事情了，就算是李维自己能够等到明天好好探索一下恶魔营地再动手，寒露珍的性子也不可能等那么久的，他略微迟疑了一下便紧随在寒露珍身后直接向恶魔营地走去！

　　“该死的，那些恶魔什么时候竟然学会制作这么复杂的复合魔法阵了！”当李维跟在寒露珍身后来到恶魔营地外面，看到那些古怪符文的时候，这家伙便忍不住破口大骂了起来。

　　“你小点声音！难道你想将那里面的恶魔都引出来么！”寒露珍白了李维一眼，随即略微有些迟疑的轻声问道，“你说这些怪异的法阵是复合法阵！？”

　　“错不了的！”李维重重的点点头说道，“虽然这帮家伙的法阵与咱们所用的那些法阵有些不同之处，不过魔法阵这东西万变不离其宗，基本原理其实都是类似的，像那些恶魔所施展的法阵绝大多数都是单冰系能量法阵或者是单火系能量法阵，而这个法阵之中不但冰火两系元素能量都有，还包括了少部分的电能。

　　这种三系元素能量的复合法阵即便是人类灵师制作起来也是相当麻烦的，而恶魔是出了名的没大脑，他们当中绝大多数都不擅长这些复杂的法阵制作，你没见咱们之前所遇到的法阵大多都是些比较简单的法阵么，谁知道这些个恶魔营地今天是抽了什么风，居然搞出了如此复杂的法阵！”

　　“那怎么办啊？”寒露珍被李维说的也有些犯迷糊了，她在法阵方面的见识不如李维，但并不代表寒露珍没有听说过复合法阵这个让人挠头的名字，寒露珍很清楚复合法阵是多么麻烦的东西，她之前甚至有过险些死在了复合法阵之中的经历，两种元素能量的复合法阵已经是相当令人挠头的东西了，这三种元素的复合法阵其威力必然是更加生猛的，一想到之前自己险些傻呵呵的闯进去，寒露珍便不由得有些后怕。

　　“怎么办？！”李维看了寒露珍一眼撇撇嘴说道，“其实最好的办法是休息一下，找个人少的时候我仔细研究一下这法阵，这东西虽然说是复合法阵，又是三种元素能量混合而成的复合法阵，不过那些恶魔弄出来的法阵毕竟是要粗糙一些。

　　如果给我足够的时间仔细研究一下这法阵的话，将之全部都拆除掉我没那么大的把握，不过至少我会有办法让这东西没办法对咱们发挥什么作用，但那样的话怎么也需要消耗三四个小时的时间，这还是那些恶魔不找麻烦的前提之下，就算是我弄完了，那些恶魔吸收元素能量这段时间只怕也已经完成了，所以我们只能等到明天再去寻找那个毒火魔，一天的时间你能等么？”

　　“最好是不要啦！”寒露珍迟疑了一下，很少见的吐了下粉红色的小舌头。

　　毒火魔灵魂能量精华有些像一些变异生物的生命结晶，是一种不规则形状晶体，而这个东西平时储存在毒火魔的身体之中，只有当需要吸收元素能量的时候毒火魔才会将灵魂能量精华吐出来，如此一来在毒火魔吸收元素能量的时候也就成了抢夺灵魂能量精华的最佳时机，不然的话，就算是能够强行干掉毒火魔，也没办法知道这家伙将灵魂能量精华藏在什么位置。

　　这要是能给毒火魔留个全尸还好说一些，可是在他们这个级别的战斗当中，想要不破坏对手身体干掉目标这几乎就是不大可能的事情，不管是寒露珍也好，李维也好都不擅长精神攻击，而一旦打在一起，他们所能做的就是尽可能减少对于毒火魔身体的伤害，但寒露珍与李维的能力原本就不比毒火魔强多少，再加上有其他恶魔帮忙，他们想要在群殴之中既能将毒火魔干掉，又能保全毒火魔的尸体，这种几率实在是微乎其微。

　　因此这毒火魔吸收元素能量对于他们而言是绝佳的机会，而毒火魔每天只在中午的一个小时里面吸收日光所形成的火元素能量，换句话说如果不能在这一个小时里瞅准机会将灵魂能量精华弄到手的话，那么寒露珍他们就只能是等到第二天的时候再动手了，而这种等待对于寒露珍这样的急性子而言显然是一种折磨。


第1553章 两大阵营的联合

　　“我就知道会是这样的！”李维叹息了一声说道，“你这急性子的毛病也真该改改了，就这么进去的话我不可能保证安全的，我只能说尽量吧，尽可能的让这个法阵的效果变得最小，不过珍珍将灵魂能量精华弄到手的事儿只怕就需要靠你了。

　　我对这个法阵做手脚让你进去，但为了不让那些家伙发现，我必须要留在这里维持法阵的正常运转，我放你自己进去，我在这里看着，你记住这个位置，待会儿要是得手了的话就快速朝这个方向逃跑，只要能够跑到这里，我就有办法将你放出去，并且再对这个法阵动些手脚，给那些恶魔造成点儿麻烦，记住了，一定要是这里，不然的话这个法阵进去之后你再想出来就很难了！”

　　“好吧，就照你说的做好了！”寒露珍急促的点点头说道，“就按照你说的做好了，李维，你将这法阵弄开吧，这地方我已经记住了，待会儿回来的时候我会走这里的！”

　　李维苦笑了一声随即点点头也没多说什么，这要是换做别人的话，李维多半就会坚持明天再进入恶魔营地了。

　　李维的性子很稳，他做事习惯于谋而后动，而寒露珍则是与他恰恰相反，寒露珍是出了名儿的急性子，让她白白的在这里等一天，李维知道她是绝对不会干的，他露出了一个无奈表情的同时，从储物空间里面掏出了三颗黑色闪着电花的小球。

　　李维将那几个小球放置到了眼前这一段法阵的一个三角形阵眼的三个边角点上，那法阵阵眼周围的三种元素能量顿时就出现了短暂的混乱，李维以最快的速度在法阵外围又绘制了一个与那法阵极为类似的小型法阵，并将那些混乱能量引导进入了他新绘制的法阵之中，几秒钟之后，那小型法阵与恶魔营地的防御法阵就形成了一个整体。

　　等魔法阵之中的能量流动的变得流畅起来之后，李维冲着寒露珍点点头说道，“行了，珍珍你抓紧时间进去吧，这法阵我已经打开了，不过这种临时法阵坚持不了多久的，就算是有我在这里不停的输入能量也不可能坚持过一个小时的。

　　一个小时的时间也差不多够你将东西弄到手的了，但不管这一个小时你能不能将东西弄到手，在一个小时之内你必须要赶回来，我这个临时法阵一失效，那边必然会有所感应的，到时候你再想离开只怕就不是那么容易的事情了，记住了，你的时间只有一个小时，不管成败都必须要在一个小时出来！”

　　“知道了！”寒露珍点了点头，随即快速从那临时法阵中间的位置穿了过去，接着如一道魅影一般直接朝着营地中心区域就冲了过去。

　　这恶魔营地寒露珍已经不是第一次光临了，她很清楚恶魔营地的环境，并且也知道恶魔在吸收元素能量的时候一些习惯，为了能尽快的吸收元素能量，恶魔们会在营地中心区域建造一个吸收法阵，每当吸收元素能量的时候，那些恶魔就会聚集到吸收法阵之中去，集体吸收元素能量。因此在进入恶魔营地之后，寒露珍没有做任何停留，直接就奔着营地中心的吸收法阵就冲过去，她没费什么劲儿就找到了恶魔吸收元素能量的位置，然而等寒露珍跑到地方找个了不错的位置观察了一下之后，却是直接傻眼了。

　　“怎……怎么会这样？！”寒露珍看着下方的情景不由得使劲儿揉了揉眼睛，总部那边给出的信息的确是没有错，在那吸收法阵之中寒露珍的确是看到了几只毒火魔，而其中一只身披紫色铠甲个头比较大的毒火魔头顶百米之上，正顶着一颗椭圆形的灵魂能量精华。

　　那颗灵魂结晶呈现出一种很妖艳的暗红色，并不断将周围的火元素能量聚集到它周围，直接吸收到灵魂能量精华之中去，然后在通过灵魂能量精华净化成为与之相同的暗红色能量流流淌到下方毒火魔的嘴巴里面去，而在毒火魔身边，则是大群高等恶魔，寒露珍数了数，等级在一百二十级左右的高等恶魔的数量竟然在十个以上。

　　这种阵容在很多恶魔营地都是不多见的，不过让真寒露珍真正感觉吃惊的并不是这只毒火魔难看的吃相，也不是聚拢在那法阵之中的高等恶魔的数量，而是在那法阵周边，寒露珍看到几个天神降临之体！最让寒露珍感到不可思意或者说隐隐感到一丝恐惧的是，那些天神降临体并不是被恶魔们控制住的，而是就围在恶魔们身边，那架势仿佛是给恶魔们当保镖一般，并且摆出了一副严阵以待的架势。

　　“天神居然负责保护恶魔的安全？什么时候两大神殿的关系竟然好到了如此地步，这个消息太重要了，看样子这一次真的是有大收获了！不过有这么一批天神围着，我想下手只怕也不容易了，这可如何是好！”

　　寒露珍对于在黑暗营地之中看到了天神殿降临天神的身影感到无比吃惊，这两大神殿或者说他们背后势力一直都是处于一种水火不容的状态，天神对恶魔看不上眼，恶魔同样也是瞧不上天神，两方面势力向来都是见面就动手，根本就没有什么缓和的余地，而如今两方面势力居然有了合作的倾向，这让寒露珍在难以置信之余吃惊的嘴巴都快合不上了，而诧异了一番之后，寒露珍的眉头就皱起来了，她感觉这些天神的出现给她的计划带来了很多不必要的麻烦。

　　很多人都知道恶魔在吸收元素能量的时候是身体反应最为迟钝的时候，尽管这个时候的恶魔有元素能量保护，防护能力会大幅度增强，有的甚至会成倍增长的，但是他们的反应能力以及行动速度方面却会大幅度下降，如果是单独面对这样一大群恶魔的去战斗的话，寒露珍几乎就是一点儿赢的希望都没有。


第1554章 小心后面！

　　那些一百二十级左右的恶魔以她的能力只能应付两个保持不败，三四个她就只能逃跑了，但是寒露珍这一次的任务是抢夺灵魂能量精华，而不是要了恶魔的命，在吸收元素能量的时候，就算是恶魔的数量再多一倍，寒露珍也是有几分把握能够带着灵魂能量精华逃走的，但是现在多出来了一群天神降临体，这就让寒露珍为难了。

　　她看得出来，那几个天神降临体当中也有一部分人的能力与她几乎是不相上下的，这种情况之下，想要在一群天神的保护之中拿到毒火魔的灵魂能量精华就变得困难重重了，一时间，寒露珍不由得犹豫了起来。

　　“那些该死的天神为什么会出现在这里，难怪外面会有那么复杂的复合法阵，多半应该就是这些天神搞的鬼吧？不过天神出现在恶魔的地盘这又是怎么一回事情？这些家伙一直都不对付，怎么会走到一起去呢，真是见鬼！事情麻烦了！”寒露珍看着那些围拢在恶魔身边的天神不由得有几分咬牙切齿的意思。

　　之前在外面的时候，寒露珍还有些搞不清楚这些个恶魔为什么能够弄出那么复杂的复合法阵出来，但是现在，寒露珍觉得没什么想不通了，恶魔不擅长法阵是不假，但是天神在这方面可是行家。

　　有不少人类这边的法阵还是从天神位面那边传过来的，这一点作为天神殿曾经的合作者寒露珍心中是再清楚不过了，既然恶魔与天神走到了一起，那么恶魔营地外面会有一些复杂的魔法阵这真就不算是什么稀奇事儿了，不过此时的寒露珍却并没有琢磨明白了一件令人困惑的事情之后的那种喜悦，她皱了下眉头，开始考虑要不要动手这个问题。

　　“那些天神我一个人肯定应付不过来的，不过这种阵仗就算是让李维一同进来只怕也没办法应对吧？难道真的要用上那东西？不不不！这一次出来的几组人基本上都已经完成任务了，只有我们这一组拖到了最后，这种事情本来就已经够丢人的了，再让总部那边派人过来帮忙的话，那以后在那些家伙面前只怕是真就抬不起头来了，不行，这一次无论如何也要成功拿到那灵魂能量精华！”寒露珍迟疑了一下就做出了决定。

　　她在远处观望了一下，就发现西南一角天神们的防御比较薄弱，而那个区域恰好又距离那只毒火魔并不是很远，于是寒露珍就将目光锁定在了那个区域，不过寒露珍却并没有直接跑到西南角去，而是先悄悄的摸索到了东北角的位置，她找了一处相对僻静一些的地方，将两个魔法傀儡布置在了暗处，随即这才跑回了西南角，并找好了下手的位置。

　　这魔法傀儡是圣战联盟所拥有的一种极为特殊的炼金产物，这东西制作起来极为复杂，不过威力确实相当的巨大，每个傀儡在被启动之后，都能够发挥出一百二十级以上的实力，但是傀儡存在的时间却是相当短暂，一个傀儡多说也就能够存在十分钟左右的时间，而如果是释放大量攻击技能的话，它们存在的时间还将缩短，持续作战能力基本上就在三分钟左右的样子。

　　不过即便是这样，强大的傀儡还是让很多人眼红，但是由于制作这些傀儡的材料实在是过于稀少，并且傀儡属于一次性产物，使用一次就彻底报废，因此魔法傀儡在整个圣战联盟之中，目前也仅仅是给圣战一团的成员每人配备了两个而已，而如今寒露珍实在是想不出什么好办法了，她也只能是先用魔法傀儡吸引一下对方的注意力，然后再趁乱夺取灵魂能量精华了。

　　寒露珍做好了准备瞅准时机悄悄的启动了魔法傀儡，两个巨大的傀儡在出现的一瞬间顿时就在整个恶魔营地当中引出了一片异象，这恶魔营地之中原本就聚集了很多元素能量，而魔法傀儡也有吸收元素能量的能力，这大家伙一出现顿时就将营地之中原本还有些秩序的元素能量搞的混乱不堪。

　　那些恶魔天神的目光一下子便全部都集中到了傀儡出现的位置，身处法阵中间位置一个头顶长了一排竖角的硕壮金甲恶魔冲着傀儡出现的位置看了一眼，随即对着就在法阵之外的一个穿着水蓝色战袍的中年男子吼道，“裂军，那是什么东西，你不说那防御法阵弄上之后就不会出现什么意外状况了么，这究竟是怎么一回事情？”

　　“我也不大清楚！”那被称之为裂军的中年男子摇摇头，冲着那边看了一眼，略微迟疑了一下，这才撇撇嘴说道，“这意外状况总是会发生的，不过金甲你也不用着急，那边乱七八糟的元素能量不停的涌动，应该不是那家伙才是，具体什么情况虽然还不大清楚，但我这就带人过去看看总行了吧，你们继续吸收元素能量好了，兄弟们跟我走，咱们过去看看究竟是什么东西竟然闯到这里来了！”

　　那裂军怒吼了一声，随即带着周围的几个强大天神直接就奔着魔法傀儡出现的位置冲了过去。

　　“有机会！”寒露珍看到裂军带着几个天神朝魔法傀儡那边跑过去了，心中不由得就是一阵兴奋，虽然说裂军并没有将所有人全部都带走，不过以魔法傀儡的强大，就算是裂军也不敢掉以轻心的，他带走的几个天神都是围在法阵附近诸多天神之中能力比较出众的，而他们这一走，剩下的那些天神和恶魔所形成的防御体系在寒露珍这样的强者看来显然就足以用漏洞百出来形容了。

　　寒露珍瞅准了时机以最快的速度朝着恶魔法阵的方向摸索了过去，她小心翼翼的摸索到了距离法阵只有几十米的位置，而就在寒露珍打算冲上去夺取毒火魔灵魂能量精华的时候，在她身后突然就传来了一个声音，“珍珍小心后面！”


第1555章 竟然是赤神兽

　　“后面？”寒露珍完全无法想象她听到这个声音之后心中的震撼，那声音是属于李维的，这一点寒露珍相当清楚，但也正因为这样，寒露珍才会感觉如此的震撼，李维的沉稳劲儿寒露珍一清二楚，之前的作战计划是李维制定的，也是李维让她进来抢夺灵魂能量精华的，寒露珍很清楚，如果有可能的话，李维肯定会选择和她一起进入这里的，但是李维并没有那么做，那就表示恶魔营地外围那边实在是离不开人。

　　而如今李维突然出现在了恶魔营地之中，并且是大声疾呼让她小心，寒露珍就意识到问题麻烦了，她当机立断没有任何犹豫直接就将身体强行向右侧横移出了十几米远，而就在她将身体移开的瞬间，从她身旁一个身影如一道红色闪电一般直接就冲向了法阵之中，在直接将周围两个防护的天神烧成了灰烬之后，直接奔着法阵中正在吸收元素能量的恶魔就冲了过去！

　　“那是什么东……该死，那家伙的目标竟然也是毒火魔的能量结晶！”眼看着两个天神被烧的一干二净，寒露珍不由得心中就是一阵后怕，虽然自认为比刚才被烧焦的那两个天神降临体的能力要强一些，不过所谓强一些也是比较有限的，而以那怪影子之前这种程度的攻击，寒露珍相信自己被击中的话，尤其是丝毫无防范的情况下被击中，下场绝对不会比那两个天神降临体好到哪里去的。

　　不过还没等寒露珍在后怕之余去琢磨偷袭她或者说是偷袭那些个家伙的究竟是什么东西，她愕然发现那家伙竟然与她有着相同的目标，毒火魔的灵魂能量精华！寒露珍惊呼了一声，就打算冲上去抢夺，而就在这个时候，他身后突然再次传来了李维的声音，“珍珍！你给我停下来不要去！”

　　寒露珍原本是打算冲上去与那家伙抢夺毒火魔灵魂能量精华的，但是听到了李维的叫声之后寒露珍停下了脚步，就像李维非常了解寒露珍一样，寒露珍对于李维也是相当的了解，李维平时极为沉稳，而像这一次这样对她大声吼叫之前几乎就没有发生过，能让李维如此急切，寒露珍相信那家伙绝对不好对付，因此她选择了停下脚步，而就在这个时候，那道火红色的影子已经朝着半空中毒火魔的灵魂能量精华窜了过去。

　　“该死的！”毒火魔的反应速度也算是相当迅速了，实际上在寒露珍引出了两只魔法傀儡的时候，毒火魔就已经变的小心谨慎了起来，虽然说它没有直接将灵魂能量精华收起来，但是那灵魂能量精华距离他嘴巴已经是相当近了，这样虽然吸收的速度会慢一些，不过总比出了状况收不回来要强很多，而如今发现有东西将他锁定住，那毒火魔在第一时间就直接将灵魂能量精华吞回了肚子里面。

　　不过这个时候那道火红色身影已然是冲到了毒火魔身前，感受到对方身上所散发出来的火焰能量，毒火魔反倒是放心了，他原本纤细的身体突然变得粗壮了起来，并且在身体外围出现了一层厚厚的角质层，紧接着这家伙挥舞着胳膊就打算给冲上来的那家伙一拳，而就在他拳头还没有挥出去的瞬间，身后突然传来了金甲的吼叫声，“火魔你走开，那家伙是赤神兽！”

　　“那家伙是赤神兽！”这几个字如同一道巨雷一般直接轰在了周围很多人的耳朵里面，而造成的结果就是大家瞬间脑袋里面都是一阵空白！

　　那毒火魔一听到赤神兽这几个字直接就把准备挥出去的拳头缩了回来，并转头就往后退去，而与此同时，吼叫过后的金甲已然是冲到了赤神兽与毒火魔之间，它手中不知道什么时候多了一面巨大的金色护盾，金甲挥舞着巨盾迎向了横冲直撞的赤神兽，接着一声巨大的碰撞声响起，金甲的身体以极快的速度朝着后方飞了出去。

　　在半空之中，金甲后腰的位置猛然生出了一对黑色羽翼，金甲扑腾了好几下，飞出足有上万米的距离这才勉强停住了身形，而他手中的那面巨大盾牌正中间的位置则是出现了一个深坑，虽然没有直接碎裂，但看那架势基本上也就算是报废了！

　　“原来那东西竟然是赤神兽，难怪它有着如此强大的攻击能力，难怪这些恶魔会与天神联合起来，看样子他们要对付的不是我们，而是这头赤神兽啊！真没想到这赤神兽竟然会跑到这里来了！”

　　寒露珍听到赤神兽这几个字的时候，心中的震撼远远要比那毒火魔强烈得多，寒露珍虽然是圣战一团的成员，也算是圣战联盟的骨干了，但是对于这赤神兽，寒露珍则是处于一种只闻其名未见真身的状态。

　　那赤神兽的鼎鼎大名寒露珍不止一次听说过，但不凑巧的是他们那一拨人加入圣战联盟的时候，赤神兽在太灵城第二次吃了亏，已经不知道跑到什么地方躲着去了，那一次对于赤神兽的围剿寒露珍并没有赶上，而后来赤神兽就完全处于一种不知所踪的状态了，很多人都猜测赤神兽已经离开斯佩尔伯格大陆，前往其他大陆去了，寒露珍也猜测那赤神兽已经离开了，可没想到却在这里碰到了！

　　就在寒露珍略微一发呆的时候，那赤神兽似乎是被金甲的举动刺激到了，居然发出了一阵刺耳的怪叫声，直接奔着半空中的金甲就冲了过去，那金甲看到赤神兽冲了上来，连忙扑打着翅膀打算在另外一处降落，可他的速度又哪里有赤神兽快，不大会儿功夫就被赤神兽追上，以寒露珍的眼力只能看到金甲那巨大的身体发生了碰撞，甚至都没看清赤神兽究竟攻击的是金甲身体的什么位置，那金甲便已经是如流星一般在半空中划出一道金色弧线直接与地面发生了剧烈的碰撞！


第1556章 放弃？

　　“好恐怖的力量！”眼见着金甲被直接砸在了地上，寒露珍不由得惊呼了一声，在没有动手之前，寒露珍已经对法阵之中的恶魔以及周围的天神做了一番观察，其中最让她感到忌惮的有两个，一个是过去对付魔法傀儡的那个叫做裂军的天神，还有一个就是眼前这个叫做金甲的恶魔了。

　　在其他人身上，寒露珍并没有感觉到太强大的危机感，但是对于这两个家伙。寒露珍心中却是充满了忌惮，在这两个家伙身上，寒露珍感受到了死亡的气息，如果行动不够迅速的话，寒露珍觉得这两个家伙不管是哪一个都有快速要了自己命的能力，也正是因为心中有着深深的忌惮，寒露珍才并没有在一开始的时候就直接动手，而是选择了用魔法傀儡去吸引对方的目光这一途径。

　　但如今，让她傻眼的是那个在她心中留下了巨大危机意识的金甲，却被赤神兽虐的完全没有还手之力，两下攻击下去虽然没能直接要了金甲的命，但是寒露珍能够很明显的感觉到金甲的气息不如之前那么强大了，一个如此强大的存在却瞬间被折腾成了这个德行，让寒露珍不由得瞪大了眼睛，进而心中开始变得没底气了起来。

　　当初在刚刚提升了实力之后，寒露珍一度觉得以自己现在的能力遇到了赤神兽，就算没有能力将之干掉，至少自保也应该是问题不大的，但是现在看来，寒露珍觉得自己实在是有些过于天真了，赤神兽这种近乎于位面顶级的存在完全不是她所能对付的，而就在这时候，那赤神兽也快速下落，并直接压在了金甲的身上，它这一停顿，寒露珍终于看到了那赤神兽的模样。

　　那东西模样很像一直长尾猴，熊熊燃烧着火焰的身体后面是一条细长的尾巴，而赤神兽的身体从外表上来看是比较瘦弱的，虽然不至于用骨瘦如柴来形容，但至少与金甲那种硕壮的块头相比，赤神兽显得有些过于单薄了，但是寒露珍很清楚，这单薄的身体之中所隐含的是怎么样的能量，不然的话，那金甲也不可能会被赤神兽压在身下连动都动弹不得了！

　　赤神兽拥有火系生物所共有的暴虐特性，这家伙压在了金甲的身体之上，直接用尾巴卷住了金甲的脖子，接着便一拳一拳的朝着金甲的脸上胸前招呼了过去，金甲全力抵抗却根本就没有任何作用，就在这个时候，在金甲身旁的十几个高等恶魔突然联手将金甲与赤神兽给围在了中间，在他们身上一团团黑色雾气冲天而起，那些雾气在半空之中凝结成了一张巨大的黑网，直接就将赤神兽与金甲全部都笼罩在了下面。

　　“这是暗影织网？这么强大的暗影织网应该能够控制住赤神兽了吧？该死的！我们应该提早离开这里，恩？不对那是什么！”在那黑色巨网形成的瞬间寒露珍一眼就将那东西给认了出来。

　　那是恶魔们经常能够用到的一种控制手段，那网叫做暗影织网，最低需要三个以上恶魔联手才能够用得出来，而那东西虽然没有太大的杀伤力，不过却有着极强的控制能力，被暗影织网罩住的目标身上的能量会被快速吸收掉不说，身体也会被缠的越来越紧，直到根本无法动弹为止，并且施展这暗影织网的恶魔数量越多能力越强，暗影织网的效果也就越强。

　　寒露珍以前就被这东西缠上过，当时不过是三个百级之上的恶魔联手对她施展，结果寒露珍被缠在里面就几乎动弹不得，要不是当时有李维在第一时间将其中一个恶魔强行干掉了的话，寒露珍只怕就已经被恶魔活捉了，而即便是那样，在从那暗影织网中挣脱出来的时候，寒露珍依旧是有了一种近乎于虚脱的感觉。

　　如今十几个高等恶魔联手施展出来的暗影织网，其能力自然又不是之前围困寒露珍的那几个恶魔弄出来的暗影织网所能比拟的了，眼见着赤神兽被那暗影织网罩住了，寒露珍觉得就算是那赤神兽再怎么强大这一回只怕也是插翅难逃了，有了这种想法之后，寒露珍就觉得自己还留在这里似乎有些愚蠢了。

　　这里是恶魔营地，一旦那些恶魔将赤神兽制服的话，那么下一个自然也就轮到她和李维倒霉了，寒露珍暗道不妙，刚打算叫上李维趁机逃跑，就在这时候，那十几个高级恶魔之中体型最为巨大的那个如黑色铁塔一般的家伙突然发出了一声惨叫，寒露珍转眼看去，就发现那大块头胸膛的位置不知道什么时候，已经被开出了一个巨大的血窟窿，透过那血窟窿，寒露珍看到在那大块头身体另外一侧，那个原本应该被束缚在暗影织网之中的赤神兽，正将一团血肉塞进了嘴巴里面！

　　“那东西竟然能够从暗影织网里面逃脱！该死，连十几个高等恶魔联手施展的暗影织网都没办法将它困住么？真不知道这世上还有什么东西能困住赤神兽！”此时此刻的寒露珍脑袋已经彻底麻木了，连暗影织网这么强大的控制手段都没办法控制住赤神兽，寒露珍实在是不知道还有什么东西能够制住赤神兽了。

　　很少见的寒露珍心中涌起了一股近乎于绝望的无助感，这时候不远处的几个天神降临体也赶了回来，见到赤神兽对周围的恶魔发动进攻，天神们二话不说直接就加入了战团之中，二十多个高等天神，恶魔还有一大批百级以上的强大存在，纷纷对那赤神兽发动了最为猛烈的进攻，但可惜的是不管这些家伙施展出如何的手段却都没办法拿那个赤神兽如何。

　　比速度，在场的不管是恶魔还是天神都没有几个能够与赤神兽相提并论的，而速度跟不上，这帮家伙想要击中赤神兽就成了相当困难的事情，再加上实力方面原本就存在着不小的差距，于是几个来回下来，那赤神兽不但没有受到什么伤害，反倒是那帮天神恶魔接连被干翻了好几个，甚至连带头的金甲与裂军也受了不轻的伤。

　　目睹了那赤神兽近乎于变态的攻击手段，寒露珍彻底对于此次行动丧失了信心，她使劲的摇摇头，对身侧的李维说道，“李维，这赤神兽实在是太恐怖了，我看我们这一次还是放弃吧，我们离开这里，去其他大陆碰碰运气如何？”


第1557章 联系总部

　　寒露珍属于那种固执又急性子的那种人，一般她认准的事情是很难被外力所改变的，而这一次寒露珍之所以会选择退缩，其实也是没有办法的事情了，但凡是有一点儿可能，寒露珍也不会放弃的。

　　就像之前明知道恶魔与天神联合在了一起，寒露珍也没有放弃毒火魔的灵魂能量精华，然而在赤神兽出现之后，或者说是赤神兽展现出了让人无法匹敌的力量之后，寒露珍不得不放弃了自己之前的坚持。

　　寒露珍做事情很执拗，但是这份儿执拗却并不代表寒露珍真的达到死不悔改的地步，于是在确认了这一次真的没有什么希望了之后，寒露珍心中便打起了退堂鼓，在她看来只要是自己松口了，李维肯定会同意这个计划的，但让寒露珍没有想到的是，在听到自己说要离开之后，李维却摇了摇头。

　　“珍珍，我想现在还不是咱们离开的时候啊！”李维苦笑了一声，随即眼神相当复杂的看了寒露珍一眼。

　　“不是咱们离开的时候？”寒露珍皱了下眉头，用一种诧异的目光看着李维说道，“李维，你这话是什么意思？难道你还看不出来我们这一次任务已经失败了么，那些家伙根本就不会给咱们任何机会的，那东西实在是太强大了，我们不会找到任何机会对那毒火魔下手的，现在不走的话，等一会儿那家伙解决掉那些天神恶魔，只怕就会回过头来收拾咱们了。”

　　“珍珍，现在不是我不想走，而是咱们根本一时半会儿就走不出去啊！”李维苦笑了一声说道，“刚才我发现那赤神兽冲过来就跟着一起进来了，我人离开了，现在那个临时法阵估计也关闭了，如果从内部重新建立一个临时法阵的话，我最低也需要半个小时的时间，就这还是在没有人打扰的前提之下，而不去建立临时法阵话，这个法阵绝对会给咱们带来巨大麻烦的。

　　以咱们两个的能力就算是强行突破只怕也根本没办法冲出去的，那法阵应该原本就是用来对付赤神兽的，只不过让咱们恰逢其会给赶上了，这东西的强大完全超出你我的想象，虽然说它没办法禁锢住赤神兽，但是禁锢住咱们还是绰绰有余的！”

　　“你的意思是说咱们已经被困在这个恶魔营地之中出不去了？”在李维解释了一番之后，寒露珍总算是明白了现在是个什么样的处境了，而了解到这个处境之后，寒露珍的脸色变得极为难看了起来。

　　“只怕是这样的！”李维苦笑着摇摇头说道，“咱们现在的确是已经被困在这里出不去了，所以你就不必琢磨如何往外跑的事儿了，不过珍珍有件事情你是不是忘记了，当初城主大人可是交代过咱们，万一遇到了赤神兽的话应该怎么办的，他说过一旦遇到赤神兽的话让咱们一定不要轻举妄动，有可能的话要在第一时间将赤神兽的行踪与总部那边汇报！虽然说这个命令已经下达很久了，但是总部那边一直都没有撤销这个命令，我想这命令现在应该还是有效的，现在那些恶魔与天神缠住了赤神兽，正好给了咱们联系总部的机会，要是错过的话，也许咱们两个就真的再也没办法离开这里了！”

　　“城主大人好像是说过的！”寒露珍点点头，猛然间一瞪眼睛说道，“你是说用那东西将城里的援军直接召唤过来？”

　　“只能是这么做了！”李维点点头说道，“尽管咱们这一次没能够将东西弄到手有些丢人，不过那也是没办法的事情，这赤神兽的确不是我们能够对付得了的，相信城主他们知道了这样的情况应该也不会怪罪咱们的，并且城主大人说过找到这赤神兽是有奖励的，嘿嘿，咱们将这消息报上去应该会得到一份不错的奖励吧？所以说咱们现在要做的事情就是将这个消息汇报给总部那边，再让总部那边弄几个强大的人手过来干掉那家伙，顺利的话我们不但不会有生命危险，反倒是还能得到不少好处呢，这种机会可不多见啊！”

　　“听你这么一说我倒是想起来了，城主大人的确是说过谁要是找到了赤神兽的话，只要是消息详实就有中奖之类的话！”寒露珍点了点头，随即迟疑了一下说道，“不过李维，这件事情咱们是不是待会儿再说？那家伙想要收拾掉这里的恶魔好像还需要一些时间呢，我想等他们拼的差不多了咱们再将人叫来是不是要更好一些，反正城主大人给咱们的那个符咒是能够瞬间将人召唤过来的！”

　　“珍珍你这脑子我真是服了！”李维叹了口气说道，“你怎么知道那赤神兽的目的是要将这里的所有天神恶魔全部都干掉，你觉得要是那家伙干掉几个天神恶魔之后，突然转过头冲着咱们来了的话，以咱们俩的能力，能够挡住赤神兽的攻击再与总部那边联系的机会有多大，并且要是那家伙突然逃走的话珍珍咱们还能有什么办法将它拦住么？

　　就算是它不逃走，可是珍珍你能确定总部那边人手就能够马上调集齐全了，咱们汇报情况还需要些时间呢，万一总部那边耽搁了点时间的话，那赤神兽只怕绝对不会让咱们有机会看到明天的太阳的，更何况了，你别忘了咱们这一次来的目的是什么，现在那赤神兽还没有解决掉毒火魔，要是总部那边人来的比较及时的话，就算是最后没能搞定这头赤神兽，拿到毒火魔的灵魂能量精华也算是了了一份儿心思了，所以你千万别等，咱们抓紧一切时间赶快联系总部那边！”

　　两个人商量好了对策便悄悄跑到角落里向总部汇报去了，这边一开始的时候进行的很顺利，两个人简单的向总部那边汇报了这里的情况之后，总部马上做出了决定让他们立即使用感应传送符！


第1558章 赶到

　　这感应传送符也算是一种新型传送类炼金产物了，这东西分为两张符咒，一张母符一张子符，子符开启之后，将与母符之间建立起一条空间通道，不过这个空间通道却是单向空间通道，只能够从母符的位置朝子符的方位传送。

　　本来吴松在弄到这个东西的制作配方之后是打算大批量生产的，但可惜的是这感应传送符的某些材料实在是太难搞到了，就算是现在的太灵城已经是今非昔比了，但一时间也很难将这些东西凑齐了，吴松也只能是先弄出一部分来给大家先凑合着用了，结果将手头上的所有材料用完了也不过就是制作出了不到一千组感应传送符而已。

　　吴松原本是打算给圣战一二团的人一人配备两套感应传送符，可被老盗贼沃伦要去了一部分，再加上其他团队的人也有不少人表示急需这东西，还有封天帝国那边也要，一点儿不分也不是那么回事儿，这分一点儿那分一点儿，到最后落到圣战一二团的人手中的符咒也不过就剩下了不到二百套而已，平均一下别说是一人两套了，就连一人一套都没办法保证，最后没辙了只能是按照经常在一起做任务的小组来分配。

　　像寒露珍李维两人就只拥有一套感应传送符而已！而在拿到感应传送符咒的时候，总部那边就定出了一条规矩，那就是拥有这感应传送符的人随意选择将子符还是母符留在总部这边，留下子符咒的话能够在第一时间得到总部这边的支援，而留下母符咒的话，则给逃跑带来了无限的便利，这感应传送符咒便成了保命的利器，寒露珍他们两个当初是决定将母符留在了总部，而这时候他们自然就能够得到总部那边的支援，不过在使用感应传送符的过程当中却出现了一些麻烦！

　　一开始两个人联系总部的时候很安全，并没有引起敌人的注意，但是在随后使用符咒建立空间通道的过程当中，寒露珍他们两个弄出的动静大了点儿，那空间通道的形成势必要破坏周围的空间稳定，而空间稳定一遭到破坏，那对于空间能量感应十分敏锐的赤神兽立刻就察觉到了，这家伙极为人性化的冷笑了一声，随即舍弃了已然是奄奄一息的金甲，直接就奔着空间通道这边冲了过来！

　　“李维你小心！”李维这时候正全神贯注的注视着符咒所形成的法阵的变化，而安全问题则是全部都交给了寒露珍，那边赤神兽一冲过来，寒露珍在第一时间就已经是吼了一嗓子提醒李维注意，但是以赤神兽那种程度的速度，寒露珍喊出来的时候她就已经意识到来不及了，眼看着赤神兽朝着李维冲了过去，寒露珍没有任何犹豫，近乎于下意识的就举起了手中的护盾，直接挡在了李维的身前。

　　这寒露珍作为一个一百一十多级的战士也算是个力量型选手了，女人力量方面受到先天条件的影响一般来说都是不如男人的，不过寒露珍在这方面却是有些天赋的，她的力量比同级男性战士甚至还要强一些，而这也是寒露珍引以为傲的资本之一，但是在面对赤神兽的时候，寒露珍却根本就傲不起来。

　　那赤神兽就跟打台球来了个定球差不离，碰撞之后它自己停了下来，而寒露珍则是直接飞出了老远去，而在飞的过程当中，寒露珍这一口鲜血就已然是喷了出去，寒露珍连惨叫一声的机会都没有便直接被撞的如炮弹一般快速向外冲去，刮倒了几个大营帐之后直接砸在了外面法阵所形成的保护层上面，随着一声轻微的碰撞声过后，寒露珍如同断线的风筝一般坠落了下来，接着噗通一声摔在地上就一动也不动了！

　　“珍珍！”李维狂吼了一声，却并没有急着朝寒露珍坠落的方向追过去，那赤神兽已然是朝着他这边冲过来了，李维很清楚如果他敢转身冲向寒露珍那边的话，那么他即将面对的必然是死路一条！李维吼叫的同时快速施展了两个法术，一股暴风雪夹杂着冰刺朝赤神兽卷过去的同时，在地上数道粗大的冰藤直接将刚刚站稳脚跟的赤神兽封锁在了当中，而与此同时，李维自己则是以最快的速度朝寒露珍的方向退去。

　　李维的能力是有的，这家伙在圣战一团是以施法速度快而出名的，不过李维的施法速度也仅仅是相对而言罢了，与赤神兽的速度相比，他不知道要逊色多少，这边李维两个法术刚刚成型，那边赤神兽周身的火焰突然气势大涨并以极快的速度向外膨胀了起来，并快速形成了一个巨大的火焰猿猴虚影。

　　那虚影身体上火焰疯狂的舞动着，直接将周围的所有冰系法术效果全速冲破，而就在周边李维所释放的冰系法术效果被扫荡一空之后，火焰猿猴虚影与赤神兽本体脱离，直接冲着李维就冲了过去，那巨大的身体几乎是在一瞬间就冲到了李维面前。

　　“妈的！这下糟了，看样子是逃脱不了一死了！不过也好，至少能和珍珍一起去了！”眼见着那巨大的火焰猿猴虚影冲到了自己身前，李维很快就感觉到了那虚影身上磅礴的能量，只是一瞬间的接触，李维身上数道冰系防护效果就全部被蒸发掉了。

　　他意识到自己已经没有了生存的希望，李维叹息了一声随即绝望的闭上眼睛放弃了抵抗，然而等了能有三两秒钟之后，李维却突然发现情况好像和他想的不大一样，李维快速睁开了眼睛，就发现那火焰猿猴虚影不知道什么时候已经消失不见了，一个身影挡在他与赤神兽之间，正与那赤神兽在半空中对峙着。

　　“城主大人！”李维兴奋的吼了一声，随即浑身都颤抖了起来，他一眼就认出来了，救下自己的不是别人正是太灵城的城主吴松！


第1559章 动手

　　“嘿嘿，李维你们这一次做的很好啊，除了找到了毒火魔之外，竟然还把这家伙一起给挖出来了，很好很好！这省了我很多麻烦，恩，算你们俩大功一件，回去之后记得找你们团长要奖赏去！”吴松站在半空之中，眼睛死死的盯着就在他不远处的赤神兽，但脸上却浮现出了兴奋的笑容。

　　李维他们这一次的行动虽然算不上成功，但是能够找到赤神兽的行踪却是立了大功一件，这赤神兽已经让吴松以及整个太灵城的众人都头疼了好些时候了，那家伙好像跟太灵城不怎么对付似地，接连找了太灵城好多次麻烦，而在最后那一次偷袭之中，虽然说赤神兽被卡维伦设计了，受了不轻的伤，但是这家伙依旧是成功的从包围圈之中逃脱，这让当时在其他大陆袭击天神殿营地的小吴同志着实是郁闷了一把。

　　尽管随后太灵城方面过了一段安稳日子，但是吴松却很清楚，这赤神兽不解决掉的话，等那家伙将伤养的差不多了，早晚还会回来找麻烦的，并且随着时间的推移，赤神兽已经是变得更加强大了，也越来越不好对付了，吴松也意识到了提早解决掉赤神兽这个大麻烦的重要性，因此他才会下了命令让太灵城方面全员寻找赤神兽行踪，并许下承诺谁要是找到了赤神兽重重有奖。

　　但可惜的是这家伙藏的实在是太好了，很长一段时间吴松都没能够找到丝毫有关赤神兽的消息，就在他琢磨着是不是也让北皇斯图索出点儿力帮忙的时候，却突然传来了赤神兽的消息，而吴松恰好在太灵城之中，于是这家伙直接就传送了过来！

　　“城主大人，寒露珍只怕已经是遭遇不幸了，我……！”

　　“遭遇不幸你个头啊！”吴松撇撇嘴巴，打断了李维的话说道，“我还是头一次碰到你这样诅咒自己老婆死的笨蛋！要死你怎么不去死呢！”

　　“城主大人！”李维的眼睛猛然间瞪大了看着吴松问道，“您的意思是说寒露珍她还没有死？”

　　“当然没死了！”吴松哼了一声说道，“别说她没有死了，有我在就算是她已经死了我也能给她弄活过来！”这家伙说着将一个装着绿色液体的小瓶丢给了李维说道，“这算是我提前给你们的一部分福利好了，瓶子里面的东西你和寒露珍一人一半，喝完了抓紧时间起来干活儿，给我看好了那只毒火魔，一定不要让他逃走了！”

　　吴松与李维说话的时候，那赤神兽突然毫无征兆的就冲着远处的毒火魔冲了过去，这家伙在冲出去的同时，爪子在半空中来回挥舞，数十道火焰光华凝结而成的利刃直接朝着那毒火魔身体各个方位招呼了过去，一眨眼的功夫，那原本就已经奄奄一息的毒火魔全身上下都被那利刃攻击所笼罩，那赤神兽怨毒的冷笑一声，口吐人言说道，“想得到毒火魔的灵魂能量精华？门都没有，既然我得不到，你也休想得到！”

　　赤神兽对于自己的进攻显然是有着相当的把握的，在他强行突破了毒火魔的防御之后，赤神兽下意识的就感觉这毒火魔已经是个死物了，并且还是死无全尸的那种，而实际上，在被它的利刃击中之后，那毒火魔也的确是被当场分尸，不过让赤神兽所不曾料到的是，毒火魔的身体被切割是被切割了，但他所想象的那种支离破碎，血肉横飞的场面却并没有出现。

　　那毒火魔的身体被切割之后，居然快速化作了一道道虚影消失不见了！“空间法则！你这家伙竟然动用了空间法则，居然将那个毒火魔给替换走了，恩，真没想到你也有如此犀利的空间手段！”

　　赤神兽在空间能力方面很有些见识，眼见着那毒火魔的身体快速虚化并消失不见，赤神兽并不觉得这是毒火魔施展了什么手段，而是直接将目标锁定在了吴松身上，他转过头向吴松看去，却发现目标早已经没了踪影，赤神兽略微愣了一下，而就在这个时候，他发现身体右侧又传来了空间能量的波动，这家伙快速转过头去，就发现一个巨大的东西凭空出现并朝着自己的方向砸了过来。

　　赤神兽挥舞着爪子朝那东西就是一抓，瞬间捏爆了那东西的脑袋之后，赤神兽这才发现它抓住的居然是毒火魔的身体，这一次却不是虚影而是之前消失掉的那只毒火魔的尸体，只不过在那毒火魔的胸口处出现了一个血淋淋的大洞，好像有什么东西被硬生生的掏走了一般，赤神兽愤怒的咆哮了一声，它将毒火魔的尸体丢掉的同时，就在它身前百米之外，吴松的身体再次浮现出来。

　　“你这家伙倒是有些眼力，居然还知道我用的是空间能力，不过你说不让我得到灵魂能量精华我就得不到了？嘿嘿，你还真拿自己当盘菜了呢！现在这东西已经到手了，你这家伙难道还准备咬我不成？”小吴同志很猥琐的笑了笑的同时将那刚刚弄到手的毒火魔灵魂能量精华在赤神兽眼前晃了晃，挑衅似地将那东西又装进了储物空间之中，而这时候那赤神兽不但没有愤怒的冲上来，反倒是很诡异的笑了笑。

　　“嘿嘿！人类！其实我早就注意到你的存在了！”赤神兽古怪的笑了笑说道，“人类，不得不说你的能力相当强大，你应该是我在这个位面当中所遇到的最为强大的存在了，我想你也是我在这个位面之中唯一的顾忌，不过你这家伙该不会是以为就凭你一个就能将我拦下了吧？那太灵城我不知道去了多少回也没人能够将我留下，你自己一个人就更不行了！”

　　赤神兽说动就动，说话间这家伙身体泛起了一阵青色光芒。那光芒如烟似雾一般的在赤神兽周围漂浮着，蓦然在空中加速旋转了起来，形成了一个青色的漩涡，那漩涡越转越快，越变越大，很快居然将周围的好大一片区域全部都囊括在了其中，并形成了一股龙卷风，数不清如拇指般大小的火焰能量球在龙卷风中被弹了出来。


第1560章 逃

　　那些能量球受到风力的影响快速朝着四周飞溅而出，短短数秒钟的时间，大半个恶魔营地居然全部都被火雨所包围，与此同时，那青色的龙卷风如一个无底黑洞一般，将附近的所有东西全部都卷入其中，并在无数风刃的作用之下将那些被吸进来的目标搅的粉碎。

　　周围百级以上的强者还好些，他们纷纷施展出看家的防护手段苦苦支撑了来自那龙卷风的双重压力，并尽可能的远离那龙卷风，而龙卷风附近恶魔营地之中那些能力不是很强的家伙则不是被火雨洞穿就是被吸进那龙卷风之中，也就是不到一盏茶的功夫，恶魔营地中数万恶魔就直接被赤神兽消灭了八成以上，并且赤神兽在吸收了那些恶魔死后的身躯之后，气势也变得更为强大了起来，它扭动着身躯，那龙卷风也如一条长鞭一般扭动了起来，并直接挥舞着朝吴松这边抽了过来！

　　“哼！就这么点儿伎俩也敢拿出来卖弄？”吴松冷笑一声，见那龙卷风朝自己扫了过来，他猛然间收起了手中的武器，并直接幻化成为了地狱六臂火猿王的形态，那足有万米高的地狱六臂火猿王六只巨大的爪子齐齐伸出，直接就将那龙卷风抓在了手中，一时间龙卷风居然被巨大的地狱六臂火猿王定住而动弹不得。

　　那赤神兽咆哮了一声，龙卷风中心区域青光大盛，与此同时那龙卷风以更大的幅度扭动了起来，仿佛是要挣脱束缚一般，不停的翻滚着，而吴松则是重重的哼了一声，六只巨爪之中金色光华不停的溢出，如流水一般在半空之中形成了一个淡金色的怪异三角形法阵，那法阵之中金光暴射，在金光的照射之下，原本已然是占据了一些主动的青色光华顿时又陷入了萎靡的状态之中。

　　以赤神兽的能力，自然不甘心被控制住，这家伙口中接连发出怪异的叫声，在那青色龙卷风之中突然伸出了无数黑色如触手一般的东西，从四面八方朝着地狱六臂火猿王的六条胳膊卷了过去，那些黑色触手将地狱六臂火猿王的胳膊卷住，接着向四面八方用力将地狱六臂火猿王的胳膊向外拉，而与此同时青色龙卷风也更加猛烈的扭动了起来，似乎想要双管齐下挣脱束缚！

　　“暗影系的能量？”吴松看到那黑色触手将他手臂缠住了不由得就是皱了下眉头，随即古怪的笑了笑沉声道，“暗影系能量，刚才那应该是风系与火系结合的手段，没多大会儿功夫就已经施展出三系元素能量手段了，你这家伙擅长的东西还不少呢，不过你觉得这暗影系能量会对老子有作用么，既然这样，那就给你点儿苦头吃好了！”

　　吴松说着张开了嘴巴，大量元素能量在他口中聚集，下一秒，一道粗大的龙息直接就朝着那龙卷风中心区域的漩涡部位砸了过去，那赤神兽眼见着吴松一口龙息喷射了过来，根本就是不躲不闪，直接迎上了那龙息不说，还大有将龙息之中的能量吸收进入体内的架势，不过仅仅是吸收了不到两秒钟的时间，那赤神兽就感觉不对劲儿了。

　　它本来以为吴松喷射出来的这口龙息应该是单属性的火焰龙息，赤神兽在火焰能力方面很有些造诣，而在吴松喷射出这一口龙息的时候，它感觉到了大量火焰能量的聚集，也下意识的将这一次攻击当成了单纯的火元素攻击，可等到它敞开了将龙息的能量吸入漩涡之中后，赤神兽才愕然发现那东西与它所想的根本就不一样。

　　吴松喷射出来不是什么单属性能量，而是混合了火焰，电能以及暗影能量的多属性混合龙息，这吸收一种能量对于赤神兽而言还勉强能够应付得来，可一下子吸收三种能量，又是如此磅礴的能量，这就让赤神兽有些吃不消了，那漩涡鼓动了几下，随后直接被吴松的龙息所撑破，接着在那漩涡之中鼓动能量全部都溢了出来，并且在半空之中发生了剧烈的爆炸！

　　“嘿嘿，你老妈在生你的时候难道就没有告诉过你吃太多东西是要吃坏肚子的么？恩？这家伙行啊，手段当真不赖。这种程度的攻击竟然还是让他给逃掉了，不过你这蠢货该不会是以为这就能够逃脱哥们儿的追踪了吧？嘿嘿，做梦去吧！”眼见着那漩涡直接被他这一口龙息给撑爆了，吴松不由得怪笑了几声，可就在他风凉话说了一半的时候，他突然意识到了好像有些不对头。

　　那赤神兽的气息竟然凭空消失不见了，而留下的只有一些空间能量的波动，吴松立刻就意识到了刚才究竟发生了什么，这家伙冷笑一声，冲着身后的李维和寒露珍大吼了一声，“你们先回去，不要在这里逗留了，周围应该有更多敌人赶过来了！”随后他身体在半空之中一闪，便化作了一团虚影直接消失不见了。

　　“嘿嘿，那家伙的能力真不是一般的强悍，不过想对付我可没有那么容易，哼，等我恢复好了一定要那家伙还有那个什么太灵城好看！”在一处异空间之中，刚刚从能量漩涡之中挣脱出来的赤神兽不由得发出了一阵怪异的笑声。

　　刚才吴松那一下子尽管又使得他受了些小伤，不过那巨大的爆炸也给了赤神兽逃跑的机会，这穿越空间逃跑最怕的就是被缠住，如果不是那一次巨大爆炸的话，赤神兽也不敢轻易劈开空间进行空间传送，它很清楚自己在速度方面似乎并不占什么优势，并且对手在空间能力方面似乎也有些造诣，它很怕劈开空间逃走的时候对方会缠住自己，要是让对方缠住，或者是让对方一同进入空间通道的话，那么破空行为就完全是在做无用功了。

　　而即便是赤神兽能力了得，又擅长空间能力，也不可能在短时间内快速破空两次的，赤神兽之前早就有破空逃走的打算了，但因为一直也没有什么好机会，他也只能是和吴松继续缠斗下去，而到了最后似乎也印证了赤神兽的做法并没有什么错误，这家伙通过努力制造了这一次绝佳的逃走机会。


第1561章 弱点

　　在巨大爆炸所释放能量的同时，赤神兽就以这一次爆炸作为掩护，在爆炸的中心区域直接劈开了空间逃走，等他跳入了某个一空间之后，赤神兽这才松了一口气，并咬牙切齿的发誓要找吴松报复，然而它刚刚发泄了几句，忽然之间就听到耳边传来了吴松那怎么听怎么让他感觉不舒服的声音！

　　“你这家伙想让谁好看？你难道不知道在战斗的时候应该保持警惕么？啧啧，才跑出这么远，你该不会是以为就已经脱离战场了吧？”

　　“你这家伙！怎么会这样！”赤神兽奔跑之中冷不防停下身子，转头一看，去发现吴松就在他身后不远处的位置，正悠闲的跟在他身后跑动呢，这家伙的眼睛猛然就眯成了一条缝隙，他死死的盯着吴松，但心中却是说不出的震撼。

　　赤神兽对于自己的破空能力还有速度都是相当有自信的，也正是因为这两点，才能使它能够屡次在危险之中都安然脱身，可以说破空能力加上绝对的速度优势是赤神兽能够安然活到现在的最为重要的依仗，以赤神兽的能力别说是在这个位面了，就算是在更强一些的位面，遇到更强的对手，它也有把握逃走，但是这一次赤神兽却彻底失算了，在吴松面前，它的破空能力以及速度优势全部都荡然无存！

　　“嘿嘿！空间能力对你而言真的是个不错的保命能力，不过在我这里，以这种方式逃跑根本就行不通啊！赤神兽，你这家伙能力真的不错啊，就这么死了的确是有些可惜呢，恩，如果你愿意的话，我倒是可以收留你呢，要是你愿意其实也没关系，你的能力我要是没看错的话，应该大部分都是源于你这具身体吧？

　　也就是说你的灵魂能力其实算不得太强大，如果将你这具身体弄到手的话，就算是再换一个灵魂，只要能适应这具身体，也能够发挥出不错的效果吧？恩，我听说你们赤神兽一族的灵魂能量虽然算不得很强大，不过却有一种很特殊的灵魂侵蚀能力，可以依附在那些比你们强大的生物体身上，并慢慢的对目标进行侵蚀，并将目标的身体最终占为己有，这具身体没准儿就是你侵蚀其他生物的身体吧，我可是听说过的，你们赤神兽一族原先可不是长着这副猴子样！

　　嘿嘿，不过怎么都无所谓了，既然你这副身体足够强大，那我就将你这具身体夺过来好了！”吴松看着远处充满了警惕的赤神兽发出了一阵怪笑，这家伙对于赤神兽了解的并不是很多，因此前一次去分位面见北皇斯图索的时候，吴松专门向斯图索打听了一些有关这个赤神兽的消息，而在打听到这些消息之后，吴松愕然的发现这赤神兽不但流氓而且还是个强盗，这帮家伙除了有很好的自我保护意识之外，还有一种极为特殊的抢夺其他生物体身体的手段。

　　通过慢性腐蚀灵魂的手段，赤神兽能够侵占其他生物体的身体，并将他所侵占生物体的能力全部都与自己的灵魂融合在一起，可以说每一次的侵蚀对于赤神兽而言都是一次能力大幅度提升的过程，不过这种提升仅限于肉体方面的提升。

　　灵魂方面受到了某种限制，赤神兽的灵魂能量增长速度极为缓慢，这也是赤神兽一般不敢去高等位面得瑟的最主要原因，它的肉体足以与一些高等生物相抗衡，就算是天神那样的强大生物，一对一的情况下碰到全盛时期的赤神兽，肉搏方面也没有几个能占到什么便宜，但是强大的天神却很容易能对赤神兽的灵魂造成致命的打击，正是由于灵魂的强度与身体严重不成比例，赤神兽这种位面流氓才会只在一些低级位面窜动，很少去高级位面活动。

　　不是它不能去而是它不敢去，而了解了赤神兽的这种特性之后，吴松也能够理解当初自己还没有回到太灵城的时候赤神兽为什么不敢轻易招惹太灵城了，多半是因为千眼魔帝杰尔森的存在给它造成了一些压力，而如今独立面对赤神兽，吴松的心里压力也没有之前那么大了，至少他知道该如何应对赤神兽了。

　　与吴松的状态恰好相反的是，在吴松说出了这样一番话之后，那赤神兽的压力却是骤然增加，这赤神兽的灵魂完全可以用双面性来形容，赤神兽的灵魂是他们提升能力最为犀利的武器，依靠着灵魂的腐蚀能力，赤神兽可以得到很多强大的能力，并将这些能力为自己所用，但是同样的，赤神兽的灵能成长速度过慢这也是不争的事实。

　　这种完全跟不上节奏的成长速度使得他们在拥有强大的体魄的同时灵魂能力往往要相差很多，而一个相对弱小的灵魂就使得它们在侵蚀目标的时候，就注定没办法想千眼魔帝杰尔森那样明目张胆。

　　如果是暗中偷袭不被发现还好说一些，但要是在侵蚀对方身体的时候，被那些强大的生物尤其是灵魂比较强大的生物体发现的话，那么赤神兽一样会有神明危险的，这让很多赤神兽都不敢轻易尝试吞噬掉比他们更加强大生物体的灵魂，而是选则一种更加保守的方式来增强自身的能力。

　　就是在需要增强某一方面能力的时候，事先寻找一个比它们弱一些的目标，将之折腾的彻底生活不能自理了之后再去侵蚀对方的灵魂并吞噬掉对方的部分能力，这种安全吞噬能力的方式也成了大多数赤神兽一辈子都在做的事情，虽然说这种吞噬方式相比于吞噬那些比他们强大很多生物体的灵魂成长的速度要慢很多，但是这种模式显然更加安全，而赤神兽也算是一个小心谨慎的种族了，对他们而言欺负弱小显然要比去挑战强大生物更加有意义，不过每一个赤神兽都会刻意隐藏他们灵魂相对弱小的这一特征，如今被吴松如此红果果的点了出来，赤神兽瞬间就进入了高度警惕的状态！


第1562章 混合元素能量

　　“你这家伙不要这么盯着我”吴松撇撇嘴巴，不屑的哼了一声说道，“你如果不找太灵城的麻烦的话，也许我还不会着手对付你，毕竟现在我的事儿也不少，一时半会还没工夫搭理你，不过既然你这家伙选择了要偷袭太灵城，我就不得提前对付你了，嘿嘿，你这家伙在当初与我作对的时候就应该就这种觉悟了吧？”

　　吴松盯着不远处的赤神兽，笑的不免有些阴森。而赤神兽似乎是被他的态度所激怒，这家伙疯狂的吼叫了一声，从他身体之中一轮赤红色的光华冲天而起，那光华瞬间笼罩了方圆上千公里的区域，赤神兽的身体快速膨胀到了之前三四倍的大小，随后天空之中突然之间就呈现出了一片异象，那赤红色的光华将整个天空全部都染成了一片红色，仿佛是熊熊燃烧了起来似地，吴松抬头看了一眼火红的天空不由得皱了下眉头！

　　“见鬼的，这家伙究竟在搞什么？恩，它该不会是这就打算跟老子拼命了吧，嘿嘿，这一招儿倒是有些看头呢！”吴松抿着嘴轻声咒骂了一声，他并没有立即冲上去解决掉赤神兽，反倒是略微向后退了几步，那赤神兽所释放出来的能量之强就算是吴松也不得不正视，而让吴松略微有些迟疑的是，那天空片片红云之中所蕴含的根本就不是什么火焰能量！

　　从能量的表现形式来看，天空中那密布的火烧云的确是火焰能量的一种体现，只有强大的火焰能量释放到天空之中去，才会形成这样壮观的景象，而实际上吴松刚开始打眼看到这片火烧云的时候，也以为是火焰能量呢，但是仔细一品味，吴松就意识到不是那么回事儿了。

　　这半空之中的能量看上去的确是很像火焰元素能量，然而简单的一探测就发现那些能量远不像他所想的那么简单，吴松可以说是玩儿火的行家了，他对于火焰能量了解的相当清楚，只要对方释放出火焰能量，吴松甚至可以在瞬间了解到那究竟是几级的火焰能量，但是对于这半空之中的火烧云，吴松却没有感受到任何火焰能量的存在感，反倒是感觉那东西的成分实在是太过于复杂了！

　　“电系能量，水系能量，风系能量，暗影系能量，恩……还他娘的有神圣能量？这到底是什么鬼东西？”那天空中的火烧云在红了片刻之后便开始不停的变化颜色，吴松则是很清晰的感受到了各种属性能量的不停交替，他下意识的皱了下眉头，人也变得更加谨慎了起来，而就在这个时候不远处的赤神兽身体之中一道道如蝌蚪一般的怪异黑色符文突然之间就如同泉水一般涌了出来，那半空之中不停变化着的元素能量在那些蝌蚪符文的催动之下，则是呈现出了九个巨大的漩涡，并将周围的能量全部都收拢到了这九个漩涡之中。

　　“难道这家伙还想故技重施，只不过之前是一个，现在弄出九个来？”吴松看着天空之中那些巨大的漩涡，不由得想起了之前赤神兽弄出来的那个巨大龙卷风了，这家伙眉头轻轻的皱了一下。

　　那龙卷风虽然是被他强行破坏掉了，但吴松心中很清楚破坏掉那龙卷风有多麻烦，那巨大的龙卷风高速旋转所生成的巨大力道，即便是变化为地狱六臂火猿王形态也不好控制，并且如果赤神兽之前不是急着利用龙息所生成的巨大爆炸做掩护逃走的话，吴松也不觉得自己那一口龙息能够那么轻松的将那股龙卷风破坏掉，虽然说他之前几次都错过了与赤神兽正面对抗的机会，但是对于这个赤神兽的能力，吴松了解的也算是不少了。

　　也正是因为了解对方的实力，他才清楚的意识到之前的攻击不可能给赤神兽造成致命的伤害，并且吴松也不觉得对方的攻击对自己丝毫威胁都没有，这家伙能力虽然提升了太多，但是那股子小心谨慎的劲儿却是丝毫也没有放下，眼看着对手弄出了这么大的阵仗，吴松便谨慎了起来，这家伙想了想，直接变化成为了深渊血腥蚁后形态严阵以待！

　　在吴松所能够变化的这几种形态之中，深渊血腥蚁后形态战斗力居中，这个形态比地狱六臂火猿王形态强，却比不过双头巨龙形态杀伤力大，而这三种形态之中，深渊血腥蚁后形态也是吴松所用到的最少的一种形态。

　　双头魔龙形态最为强势，不管是肉搏方面还是龙语魔法方面都有着极为出色的表现，遇到强大敌人的时候，是吴松退敌的不二选择，而地狱六臂火猿王则是几个形态当中最为灵活的一个形态，也是消耗最少的一个形态。

　　在打持久战的时候吴松最常用到的就是这个形态，而深渊血腥蚁后这个形态虽然在法术攻击方面有着很不错的表现，不过这个形态过于消耗灵能，机动性方面又不如其他两个形态，因此吴松很少变化为深渊血腥蚁后，不过在这种特殊时候，深渊血腥蚁后形态却能够发挥出最大的作用来。

　　这要是面对一个其他高等生物的话，吴松多半就变化为双头巨龙形态直接和对方死磕了，但是面对一只狡猾的赤神兽，双头巨龙形态却并不是最好的选择，双头巨龙的机动性体现在它强大的飞行能力方面，而如今整个天空都被赤神兽所释放出来的巨大能量所笼罩，飞上天空的话势必要与这些元素能量发生正面碰撞。

　　如果是单纯的火焰能量的话，吴松可能还不怎么在意，毕竟他也是玩儿火的行家，一般的火焰很难对他造成什么伤害的，但问题是那片能量云根本就不是什么火焰能量，而是多种元素能量的混合体，这个就让吴松极为忌惮了，要知道元素能量混合起来之后杀伤力是要成倍增长的，两三种元素能量混合之后就能发挥出之前数倍的威力，这N种元素能量混合在一起威力自然不会小了。


第1563章 凝练分魂

　　飞上天空与这些元素能量发生正面碰撞显然不是吴松所希望看到的结果，而如果失去飞行能力的话，这双头巨龙形态在地面行动力将会大幅度削减，而双头巨龙形态之下吴松的身体又没办法缩的太小，这几乎就成为了供敌人进攻的活靶子，因此吴松选择了地面行动能力相对灵活，又具备钻地能力的深渊血腥蚁后形态应敌，当然了，之所以选择这个形态，除了这方面的考虑之外，吴松更为看重的则是深渊血腥蚁后形态的空间能力！

　　小吴同志在战斗的时候显然是属于那种肯动脑子的人，这家伙绝对不会干那种蛮打蛮干的事情，在战斗之前，吴松习惯于先分析敌人的特点，然后在谋而后动，而事实证明吴松的这种先分析后动手的策略在绝大多数情况之下也都是正确的，就像这一次对上赤神兽，他的分析能力就发挥了巨大的作用！

　　那赤神兽的气势在很短时间里面已经达到了一种足以让这个位面绝大多数生物感到颤抖的地步，不过这家伙与吴松一样也没有急着去进攻，而是接连不断的让自己的气势疯狂增长，仿佛是要攒足了力气给吴松致命一击似地，而对此，吴松则是全然不去在意。

　　他保命的手段有很多，这要说被一些强大的生物磨的丧失战斗力至死吴松还觉得有些可能，但要说在这个低级位面，有谁能够将现在的他一下秒杀的话，吴松除了对北皇斯图索那老家伙心里没底之外，对于其他人他基本上是不放在眼中的，因此对于吴松而言，他是很希望看到赤神兽疯狂积攒能量的，这赤神兽积攒的能量越多，它待会儿进攻的时候所消耗的能量也必然会越大，而对此，吴松早就想好了对策。

　　如果赤神兽和他打消耗战的话，他就玩儿防守反击，将对方最厉害的第一波进攻扛过去之后再琢磨着慢慢收拾赤神兽，赤神兽所释放出来的能量已经相当恐怖了，吴松相信就算对方再怎么强大，想将这种高强度能量消耗维持太长时间也是不大可能的事情，而如果赤神兽选择直接对吴松发动最为猛烈的进攻，吴松就找个地方暂时躲一下，让对手的进攻放一个空炮，然后再去快速反击，争取在短时间内解决掉赤神兽，当然了，他想要这么干的话，少了王岚林和千眼魔帝杰尔森的配合是不行的。

　　为了对付赤神兽，这一次在出发之前吴松就做好了准备，他知道赤神兽在灵魂方面是弱项，因此这家伙离开的时候将千眼魔帝杰尔森与王岚林两个都带在了身边，他就等着赤神兽出现破绽的时候一举拿下那家伙呢，而看到赤神兽摆出一副要拼命的架势，吴松自然是高兴的不得了，然而让吴松没有想到的是，这赤神兽摆出了如此大的阵仗最终却不是为了拼命！

　　这种僵持状态持续了差不多能有一分钟的时间，半空中元素能量所形成的彩色云朵已经全部都被九个巨大的漩涡吸收进去了，那些如蝌蚪一般的黑色符文形成一道道黑色的符文带，将漩涡与赤神兽本体连接在了一起，并形成了一个巨大的漏斗状，而那些黑色的漩涡在与赤神兽连接到一起之后上部快速收拢，中间的位置膨出，居然变化成为了一枚枚黑色巨卵，那些东西在高速旋转之中快速蠕动，在那些黑色巨卵形成之后，吴松的心不由得一沉，在那些卵之中，吴松感受到了一丝丝很诡异的生命气息！

　　“那是什么鬼东西，怎么会有这么奇怪的生命气息呢！”吴松低声咒骂了一声的同时将目光锁定在了半空中那些黑色巨卵之上，实际上在看到那些漩涡变化成为卵的形状之后，对于卵之中会出现生命气息这一点吴松并不怎么感觉到奇怪，很多变异生物都有召唤帮手或者是孵化小弟帮忙战斗的习惯，而这个过程是多种多样的。

　　赤神兽用的这种孵化的方式其实并不少见，但问题是不管是召唤也好，孵化也罢，被召唤或者是被孵化出来的小弟都是独立的生命体，就算是一些变异生物搞出来的分身，在气息和能量强弱方面与主体也必然是有所区别的，但是在那些黑色巨卵之中，吴松所感受到的却是与赤神兽一模一样的气息，甚至连那气息的强弱都几乎是一模一样，这给了吴松一个错觉，仿佛是一下子需要面对十只赤神兽，而十几秒钟之后，吴松的错觉变化成为了现实！

　　“我日，这是什么鬼招数？分身？可这些家伙为毛什么方面都是一模一样呢？杰尔森，那些家伙灵魂方面有没有什么区别？”当那些巨卵之中爬出来了九只与赤神兽长的一模一样的怪物的时候，小吴同志的嘴角不由得抽搐了几下，这家伙第一时间就向千眼魔帝杰尔森询问起来了那一大群赤神兽灵魂区别，企图在灵魂这方面将赤神兽的本体与分身给区分开，但可惜的是千眼魔帝杰尔森却是与苦笑了一声说道，“这回你只怕是要失望了，吴松，那家伙用的只怕是凝练分魂的能力，我根本就分不清楚哪个是真身哪个是分身！”

　　“凝练分魂！”吴松警惕的盯着赤神兽的同时快速问道，“那是什么东西，之前怎么没听说过这种能力？”

　　“这也算是一种很古老的能力了！”杰尔森没有任何迟疑的沉声说道，“凝练分魂是一种灵魂分离的能力，说起来这种能力还是你们人类先发明的，是一个叫做炼魂族的古老人类种族最先开始琢磨凝练分魂的，所有的分魂全部都是从主魂魄之中分离出去的一部分魂魄，并经过精心的培养，渐渐的将这些魂魄培育成为与主体魂魄几乎就是一模一样的魂魄，这些分身甚至能够拥有主体的大部分记忆，那些炼魂人原本是想要以这种方式永远将自己的生命延续下去，进而达到永生的目的，不过可惜的是分魂毕竟是分魂，就算是拥有一部分主体魂魄的记忆也不可能代替主体魂魄，炼魂人的长生梦破灭了，但却弄出了这足以以假乱真的分魂来……”


第1564章 分身

　　“行了行了，我没兴趣听这些！”听杰尔森居然说起了这凝练分魂的能力的由来，吴松鼻子好悬没给气歪了，这家伙很不客气的打断了杰尔森的滔滔不绝，随即问道，“你只需要告诉我有没有什么办法能将这些见鬼的东西区分开就好了，老子可不想待会儿一个人面对这么多敌人！”

　　“那就没什么法子了！”杰尔森摇摇头说道，“让那些分身本体混在一起，就算是真神也没办法将它们区分开，你现在只有两个选择，要么牢牢记住哪个是本体一定不要弄混了，要么就将这些分身连同本体全部都干掉，除了这两个办法之外绝对找不出第三种办法！”

　　“擦！你这家伙为毛不早点说呢！”吴松听了杰尔森的话不由得一阵郁闷，那些分身降临之后，便纷纷吐出了大量黑色烟雾，并且不停地在那烟雾之中交叉窜动，吴松一开始还觉得赤神兽是不是抽风了，但是现在看来，赤神兽应该是想以这种方式让吴松将分身与本体混淆。

　　他当初将所有希望都寄托在了灵魂方面，感觉不管是赤神兽如何闹腾，通过灵魂方面也能够轻易的将本体与分身区分开，但是现在当他意识到灵魂这条路走不通之后，再想锁定真身的时候，却发现他已经没办法将本体与分身区分开了，这家伙皱了下眉头，咬牙切齿的哼了一声说道，“哼！既然分不清了，那就干脆将这些鸟分身和它的本体统统清理掉好了！”

　　吴松说是这么说，但心中小心谨慎的劲儿却丝毫也没有减少，这家伙向来都觉得小心驶得万年船才是上策，这一次自然也不会例外的，他看向了远处的赤神兽，而就在这个时候，在那团黑雾之中，也不知道是个分身还是本体，身体蜷缩成了一个球状，忽然之间从黑雾里面冲了出来，就跟一枚炮弹似地直接朝着吴松这边砸了过来！

　　“来得好，就等着你呢！”看到赤神兽终于有所动作了，吴松不由得兴奋的一瞪眼睛，这家伙意识到赤神兽似乎是耗不下去了，他扭动着身躯，使劲儿一甩脑袋，用深渊血腥蚁后前方那巨大的钳齿直接朝着赤神兽的身体就拍了过去！

　　这赤神兽变化之后，体格也称得上巨大了，但是与吴松一对比这家伙显然就不够看了，它身子与深渊血腥蚁后的钳齿发生碰撞便发出了啪的一声巨响，接着赤神兽的身子便直接向远方飞了出去。

　　“这家伙果然有些手段，妈的，还好老子防御措施做的到位，不然的话被它砸一下还真够呛呢！”吴松将赤神兽拍飞之后，不由得暗中吃了一惊，虽然说这深渊血腥蚁后形态并不是吴松最强的防御姿态，但是深渊血腥蚁后形态的防御强弱却是分区域的。

　　蚁后腹部以下的位置防护能力与双头巨龙外表厚重的龙鳞是没法比的，但是腹部以上的位置被硬壳包裹着，实际上防御力并不比双头巨龙差多少，而它嘴巴前面那两颗巨大的钳齿其硬度完全可以与龙角相媲美的，是深渊血腥蚁后身体当中防护能力最为强大的地方，也是硬度最强的地方，但即便是这样，那钳齿给赤神兽砸中之后，吴松却清晰的感受到脑袋被震的嗡嗡作响，并且钳齿上方居然出现了一个凹痕。

　　虽然那凹痕很轻微，并且在深渊血腥蚁后强大的自我修复能力作用之下很快就消失不见了，但是赤神兽能在蚁后最为坚硬的部位留下些伤痕，这已经足够引起吴松的重视了，这家伙暗自咒骂了一声的同时，没有任何犹豫的将蚁后防护能力相对薄弱的下半身直接就插入了泥土之中，用泥土和岩石给自己做了另外一层防护，而就在这个时候，赤神兽那边也作出了反应，在黑雾之中赤神兽一个个分身如流星一般，带着一道道光尾直接朝吴松这边砸了过来！

　　硬碰硬这种事情向来都不是吴松喜欢做的，小吴同志在战斗的时候很猥琐，对于那些能力不如他的并且不足以对他造成威胁的对手，吴松并不介意与对方硬碰几下，以显示一下自己的战斗力，并适当的给对手造成一些心理压力，但是对于那些战斗力强大并有能力对他造成威胁的敌人，吴松向来都认为付出最少的代价解决掉对手才是王道，而赤神兽这种强大的变异生物对于吴松而言显然是属于后者的。

　　虽然说对付赤神兽吴松也有些把握，然而在对方不计后果的进攻之下，吴松并不觉得自己真就能够做到一点儿代价也不付出，那家伙的强大毕竟摆在那里的，不过有些时候需不需要硬碰硬却并不是吴松所能够说了算了，就像这一次，赤神兽那些分身一齐向他这边砸了过来，吴松唯一的选择就是硬上了！

　　如果赤神兽使用法术攻击的话，吴松兴许还会利用一些深渊血腥蚁后的破空能力先躲避一下，但问题是赤神兽用的是一种完全没有和人花巧的最为直接的肉搏战术，这就让吴松不得不考虑使用破空能力躲避是不是值得这个问题了，肉搏这玩意儿与法术攻击所消耗的能量是完全不同的，而深渊血腥蚁后的破空能力也不是说使用随随便便就能够使用的，将这种破空的机会浪费在对方物理攻击方面，在吴松看来显然是相当不划算的事情，可除了破空之外，其他手段对于既有速度又有力度的赤神兽而言几乎是派不上什么用处的，没有办法之下，这家伙也只能是选择与赤神兽硬拼了！

　　“哼！”在赤神兽众多分身齐齐飞过来的同时，吴松重重的哼了一声，深渊血腥蚁后头顶那为数众多的触须突然之间变粗变长了不知道多少倍，那些触须如同一道道黝黑的钢鞭一般在半空中抡圆了直接朝着飞射而来的赤神兽诸多分身迎了上去！


第1565章 二次破空

　　啪！啪！啪！啪！

　　在深渊血腥蚁后的触须与赤神兽分身相互碰撞的瞬间，一连串清脆的声音响了起来，在巨大的力道作用之下，凡是与赤神兽相碰撞的触须全部都断裂开来，但这一次对攻之中赤神兽显然也没能讨到什么便宜，那些分身被吴松的触须抽的向四面八方飞射而出，而将赤神兽的分身打散了之后，吴松感觉自己的机会来了，他以最快的速度扭动着身躯朝着距离他最近的一个赤神兽分身冲了过去。

　　实际上在听杰尔森说了这赤神兽分身的特点之后，吴松就琢磨着想要逐个击破对方的分身，按照杰尔森的说法，这些分身的能力与主体几乎就是不相上下的，这也就相当于吴松此时此刻所需要面对的不是一只赤神兽，而是整整十只赤神兽，对付一只赤神兽都不是那么容易的事情，就更别提同时对付十只赤神兽了。

　　这种时候吴松所能想到的解决办法就是逐一击破，而对于吴松而言，赤神兽的这些分身分离开了显然就是一个不错的机会，这家伙瞅准了时机对着目标一口龙息喷射过去的同时，巨大的身体已经扭动着快速压了上去，并且在冲过去的同时，吴松以最快的速度将老狼与杰尔森召唤了出来，从三面对那赤神兽的分身发动了进攻！

　　吴松想要解决掉赤神兽的某个分身也许并不是什么太过于困难的事情，但吴松想要秒杀掉赤神兽的一具分身就不大容易了，这种事情找帮手帮忙就显得相当有必要了，这家伙一次性召唤出来两个强大的帮手，就是想在关键时候对那赤神兽的分身发动致命一击，只要能够解决掉一个，不管是主体也好分身也罢，吴松觉得对之后的战斗都会形成不小的帮助，因此他选择了全力以赴，然而等他冲过去之后才发现事情似乎并不像他想的那般简单。

　　那赤神兽的分身能力也是相当了得，在发现吴松一口龙息跟着喷了过来之后，它以最快的速度向右侧一跃而起，直接就躲过了龙息，不过对此吴松早就料到了，等赤神兽分身落地的时候，速度极快的老狼与杰尔森已经是将它夹在了正中间，这个时候吴松所幻化的深渊血腥蚁后也冲了过来，从三面将赤神兽分身包围在了其中，这家伙见时机成熟了，就打算给这个分身最后一击，然而就在他刚准备动手的时候，那赤神兽分身身上突然紫光大盛，随后一股很明显的空间能量波动就从赤神兽的身体之中传了出来！

　　“恩？这家伙想要搞什么？老狼，杰尔森动手！”吴松眼睛眯缝成为了一条缝隙，他爆呵一声，随即在深渊血腥蚁后眼睛之中两条金色的火焰线直接就朝着赤神兽射了过去，与此同时那边的老狼与千眼魔帝杰尔森也纷纷拿出了看家本领朝着赤神兽身上招呼了过去，但就在这个时候，赤神兽周围空间突然就发生了剧烈的扭动。

　　仿佛是在一瞬间，赤神兽的身体便成了一团烟雾一般，几个人的进攻纷纷穿过赤神兽的身体砸在了地面之上，这时候在赤神兽身后，一条巨大的空间裂缝猛然张开，在吴松诧异目光注视之下，虚化的赤神兽半个身子已经钻入那空间裂缝之中，与此同时，赤神兽的嘴中发出了一阵阴测测的怪笑声。

　　“嘿嘿嘿嘿！你这家伙能力的确是很强啊，不过我说过的，你休想抓到我！我先走了，你不要着急，等我恢复的差不多的时候，我会主动去找你的！你要是愿意追的话，就继续追来好了”那赤神兽怪笑一声直接就钻进了空间裂缝之中，而吴松见此情景则是轻轻皱了下眉头。

　　“二次破空能力？不对，还是多点二次破空呢！恩！这赤神兽的空间能力果然是相当了得啊！”吴松眯缝着眼睛看着赤神兽钻进了空间裂缝之中却并没有去追击，他转头看向其他地方，就发现之前被他弹飞的那些赤神兽的分身也纷纷使用出了破空能力，这帮家伙快速钻进空间裂缝之中瞬间逃的无影无踪，吴松便忍不住感慨了几句，不过对于赤神兽的逃走，吴松却并没有太多的懊恼，甚至脸上还浮现出了一个怪异的表情。

　　“嘿嘿，这家伙手段真不是一般的高啊，难怪不管如何围剿都没办法要了这东西的命，能在如此短的时间内进行二次空间跳跃，并且还是以这种手段进行空间跳跃，恩，一般人还真就不容易逮住他呢，就算是擅长空间能力的只怕也跟他折腾不起吧，嘿嘿真是不错的障眼法！”看到赤神兽一个个分身全部都爬进了空间裂缝之中，吴松便忍不住嘿嘿笑了几声。

　　之前赤神兽弄出了那么大的阵仗，吴松一直都觉得那家伙是打算找他拼命了，但是现在吴松总算是明白了，赤神兽弄出这许多分身根本就不是打算拼命，而纯粹是施展了一个障眼法，为接下来的逃跑计划做铺垫罢了！这家伙从十个不同的地方撕开空间裂缝逃走，就算是吴松跟踪也只能是跟踪一个罢了，这使得赤神兽的逃走变得无比简单了起来，不过吴松小看了赤神兽能力的同时，赤神兽同样也小看了小看了吴松的能力，在赤神兽全部都消失之后，吴松恢复了人类形态，随即身体也化作一道虚影，瞬间消失的无影无踪！

　　“桀桀！看样子那家伙是放弃了，竟然连一个分身都没有追踪，这样也好，他要是追踪分身的话，我还得舍弃一个分身，那样的话想要恢复又需要多等一段时间了，既然他放弃了，这倒是给我减少了不少麻烦，嘿嘿，现在有这么多天神恶魔降临到这个位面，只要小心一些行事，那些家伙都会成为不错的饲料，你们都给我等着瞧好了，我很快就会给你一个巨大的惊喜！”


第1566章 合作

　　那赤神兽在另一个异空间之中仔细的感受了一番，发现几个分身居然都没有出事不由得一阵欣喜，这家伙在之前召唤出这些分身的时候，就已经做好了牺牲一两具分身的准备，虽然说分身的损失对于赤神兽本体也是不小的创伤，但就算是这样它也不愿意以这种状态去面对吴松。

　　在吴松身上，赤神兽感受到了无穷无尽的压力，这种压力在赤神兽全盛时期它并不会惧怕，但被封印了如此长的时间赤神兽实力与之前相比原本就大有不如了，再加上之前在太灵城吃了些亏，又受了些伤害，赤神兽如今的能力与全盛时期相比甚至连一半都不如，这种状态之下，它并不愿意与吴松这样的强敌正面对阵，因此这家伙选择了不顾一切的逃走，它打算多吃掉一些天神恶魔之后再去对付太灵城对付吴松，而就在赤神兽为了成功摆脱吴松的追击而感到沾沾自喜的时候，就在它身后，一个让赤神兽感到毛骨悚然的声音再一次响了起来！

　　“啧啧，你这家伙不会说人话就尽量少说嘛，什么叫天神恶魔都是不错的饲料，难道你不知道饲料那东西是用来喂猪的么？还是说你觉得自己就是一头猪呢？恩，不过这样也对啦，你要不是猪的话只怕也不会蠢到跑两步就以为脱离陷阱的地步吧？嘿嘿，我要是没有记错的话上一次你已经犯过类似的错误了吧？怎么这才多大会儿工夫，又想跟我俩故技重施了？你还真是一头猪呢，上次都没能成功的事情，你这家伙该不会是以为这一次就能成功了吧？”

　　“你……这怎么可能，我明明没有察觉到任何空间波动，你怎么会……恩？我知道了，我这两次跟本就不是什么空间跳跃，而是从同一个空间的一个点跳跃到了另外一个点罢了！你这家伙，什么时候施展的把戏？！”赤神兽看着不远处突然出现的吴松已经完全不知道该说些什么好了。

　　此时此刻的赤神兽心中全都是震撼，要说这破空的能力赤神兽显然也是具备的，并且赤神兽对于空间法则的运用可以说是相当熟练了，也正是因为这样，赤神兽才会感觉到恐惧，它所遇到的不管是再怎么强大的对手从一个空间跳跃到另外一个空间的时候，只要是破开空间壁障，就必然会引起空间波动的，而吴松这两次空间跳跃，赤神兽都没有感觉到任何空间能量的波动。

　　之前那一次赤神兽以为吴松是在自己劈开空间裂缝的时候也跟着钻了进来，才没引起周围能量波动，而这一次，当赤神兽绕了一个大圈子再次进行空间跳跃之后，它就明白了吴松根本就不是跟它进入的同一个空间裂缝，而是人家自己又劈开了空间壁障跳跃到这个空间的，这种不引起空间能量波动就直接进行空间跳跃的手段让赤神兽在感觉到恐惧之余也产生了一丝迷惑，它搞不清楚吴松究竟是如何做到这一点的，因为这种无波动空间跳跃根本就不符合空间法则。

　　赤神兽想了想，它猛然间就意识到了一种可能，那就是这两次所谓的空间跳跃根本就是在同一空间之内传送了两次而已，也只有同一空间之内，才能解释吴松为什么不需要空间跳跃就能够传送到它身边，也只有在同一空间吴松在最短的时间内锁定它的气息这一点才能够说得通，并且这个空间必然是对方所极为熟悉的空间，甚至有可能是对方的巨大领域空间，而想明白了这一点之后，赤神兽脸色不由得变得更加难看了起来。

　　“嘿嘿，你这家伙倒是不笨嘛，这么快就琢磨明白了？”吴松冲着赤神兽怪异一笑，并没有进攻的意思，而是撇撇嘴吧说道，“你说的很对，这两次你的确都是在同一空间里面打转了，我说你够蠢的没错吧，傻乎乎的在一个空间之中不停的传送，还觉得自己已经跑到其他空间去了，这么蠢的事儿除了猪之外，难道还会有什么高等智慧生物做得出来么？”

　　“你真觉得这个特殊空间就能控制住我，还是你觉得你这家伙真的有能力要了我的命？”赤神兽不理会吴松的冷嘲热讽，而是冲着吴松冷笑了一声，阴狠狠的问出了这么一番话来。

　　“切！”吴松不屑的撇撇嘴巴说道，“我可从来没说过我打算直接要了你的命，当初把你封印起来的应该是古神族的三大神尊吧？如果你这家伙那么好对付的话，他们当初就应该直接将你干掉而不是将你封印起来了，我说的没有错吧？”

　　“哼，你既然知道这一点，还与我纠缠什么，难道你打算学古神族的那三个老家伙，继续将我封印起来！？”

　　“嘿！古神族的封印手段我可学不来的！”吴松奸笑了一声说道，“和你交个实底吧，我这一次找到你既不想将你封印起来，也不想干掉你，你这家伙能力很特殊，就算是我能够干掉你只怕也是需要付出一定代价的，这种事情并不划算，我是不会去做的，我想我们之间是不是可以换一种方式沟通，咱们谈谈合作的事情怎么样？”

　　“合作？”那赤神兽冷不防听到这个字眼第一反应是愣了一下，接着冷笑了一声说道，“人类，我们之间已经闹到这个地步了，难道还有什么合作的必要么？”

　　“有！当然有了！”吴松点点头很诚恳的说道，“人类有这样一句话，叫做这个世界上没有永远的敌人也没有永远的朋友，用这句话来形容我们之间的关系应该是极为恰当的！”吴松说着一顿，接着问道，“你这家伙应该还没有恢复到最佳状态吧？”

　　“哼，你觉得我要是恢复成最佳状态的话，还能够容得下你在这里猖狂么？”赤神兽等着不算大的眼睛盯着吴松阴测测的问了一句！


第1567章 恐怖的空间

　　“你还真就别再那里吹牛！”吴松冷哼了一声说道，“我不妨告诉你，别说是你现在没有恢复到全盛时期，就算是恢复到全胜时期了，我也有办法收拾你，只不过需要付出的代价多一些罢了，不相信的话，待会儿我可以让你尝尝苦头，不过现在还是继续我们之前的话题吧！

　　赤神兽，你这家伙想要快速恢复身体，我要是没有猜错的话应该需要吸收大量能量，或者说是猎杀大量高等级生物吧？可这个位面似乎没有那么多高等级生物让你猎杀，那些百级以下的生物对你而言就算是大批量猎杀也不会起到多大作用吧？

　　不过你这家伙运气真是不错，那些天神与恶魔都在这个时候看中了这个位面，他们的大批量降临倒是给了你一个绝佳的恢复机会，所以说你想要快速恢复，你的目标应该是那些天神和恶魔而不是我们太灵城，不知道你这家伙真是蠢到了这个地步还是脑袋里面装的是浆糊，居然舍弃了那些天神和恶魔来找我们太灵城的麻烦，哼！我真不知道应该说你点儿什么好了，但是不管怎么样我们之间现在都有着相同的敌人，我想我们之间自然也就有了合作的必要！这种双赢的机会我想你应该不会轻易放弃吧？”

　　“你想怎么个合作方式？”赤神兽迟疑了好一会儿，这才缓缓的问道！

　　“很简单，你跟着我干，不需要你一辈子都跟着我，你只需要跟着我一百年的时间就足够了，一百年我想对你而言应该算不得很长时间吧？并且在这个期间我也不会过多去干涉你的事情，你愿意干什么就去干什么，只要将我交代给你的事情办妥了就成，再有就是我召唤你的时候你必须到位，当然了，用不着你的时候我绝对不会没事儿就把你弄过来的，你觉得我的这个提议怎么样？”

　　“你这家伙是打算让我和你签订契约？”赤神兽迟疑了一下，有些狐疑的看了一眼吴松问道。

　　“签订契约？”吴松古怪的看了赤神兽一眼，随即哈哈一笑说道，“你开什么玩笑，对你而言难道还有什么契约能够产生效果么？你凝练出来的那些分魂与主体几乎就是一模一样，谁知道和你签订契约之后，究竟是和本体还是分身签订的契约，嘿嘿，你当我真的对你们赤神兽一点儿都不了解呢？”

　　“不签订契约？”赤神兽听了吴松的话表情略微有些不自然，随即尖叫一声说道，“那你打算怎么办？”

　　“很简单！”吴松古怪的笑了一声随即缓缓的说道，“根本就没有必要签订契约那么麻烦，你要是同意的话直接发个誓就可以了，当然了，必须要以逆兽守护吉恩的名义发誓！”

　　“让我以吉恩的名义发誓？你想的到美！”赤神兽一听这个顿时就咆哮了起来，就像吴松所说的那样，这家伙对于签订契约并不怎么感到在意，对于契约这东西，就算是最为恶毒的永久主仆契约，赤神兽也有办法去应对的，但是以逆兽守护吉恩的名义发誓就是另外一回事情了。

　　逆兽是一部分远古强大变异兽的统称，而赤神兽也是逆兽当中的一员，当初逆兽遭到强大的赤身人围剿的时候，是吉恩挺身而出击杀掉了赤身人皇帝帮助逆兽解了围，后来所有逆兽便尊奉吉恩为逆兽守护，并且主动与吉恩签订了一份契约，当初所有与吉恩签订了契约的逆兽都会受到这份契约的限制，而赤神兽一族也是与吉恩签订过契约的，以逆兽守护吉恩的名义起誓基本上就和签订契约没什么两样了。

　　如果违背了誓言，赤神兽同样会受到契约之力的约束，也正是因为如此，当吴松提出来让他以逆兽守护吉恩的名义起誓的时候，赤神兽才深深的意识到眼前这个人类绝对不好糊弄，忽然之间一股不好的念头在赤神兽心中油然而生！

　　“嘿嘿！不是我想的美，而是现在这种状态以逆兽守护吉恩的名义起誓是我唯一能够信得过你的途径！”吴松看了一眼暴跳如雷的赤神兽，很有些不屑的撇撇嘴冷笑了几声。随即盯着赤神兽突然问道，“你这家伙有把握能够干掉我么？”

　　“恩？”那赤神兽正怒着呢，被吴松冷不防这么一问，不由得就是愣了一下，而不等它再想说些什么，吴松已然是怪笑一声接着说道，“嘿嘿，就算是不需要你回答我也知道答案的，你根本就没有丝毫能够干掉我的把握，不然的话也不会之前故弄玄虚趁机逃走了，不过老实说我也没什么把握能够将你彻底干掉。

　　你们赤神兽一族的能力太过于怪异，那些古神族人没能做到的事情，我并不觉得我就能够做到，哪怕是你这家伙现在已经受了重伤！”吴松这么一番莫名其妙的话把个赤神兽直接给说懵了，它根本就搞不清楚对方这没头没脑的话当中究竟要表达的是个什么意思，而就在赤神兽犯迷糊的时候，吴松古怪一笑接着说道，“呵呵，我没办法解决掉你，也没办法封印你，但我可有办法将你困住，我说赤神兽，你觉得这个空间怎么样。我知道你的空间能力很强的，不过要是一辈子都呆在这里的话，你说会不会将你给憋疯了？”

　　“你真的以为这种地方就能够把我困住？”赤神兽死死的盯着吴松沉声问道。

　　“能不能困住你你试试就知道了！”吴松有些不屑的撇撇嘴说道，“你的空间能力很强的，但是这种事情我不着急，你大可以在这个空间里面多多尝试几次，嘿嘿，看你到底能不能从这里逃出去，要是逃不出去的话，你再问我也来得及，不过我劝你实验的时候最好小心一些，这个空间的特点就是容易出现空间混乱状态，前两次你运气好，跳跃之后还在本空间，不过你的运气不可能每次都这么好的，空间混乱你也知道是什么意思的，嘿嘿，要是万一没弄明白，跳跃到黑暗空间里面去了的话，你可就有罪受了！”


第1568章 无奈的妥协

　　吴松这番话一出口，赤神兽的脸色就变得奇难看无比，这家伙在空间能力方面造诣不浅，自然知道吴松口中所谓的空间混乱状态和黑暗空间都是什么意思。

　　这空间之中都有空间坐标的，像赤神兽每一次破空抵达一个新的空间之后都会留下一个空间坐标，当他遇到危险的时候进行传送也都是直接传送到他之前记好的空间坐标点，而空间混乱状态则是将所有正常的空间坐标全部都给打乱了。

　　按照之前所记载的空间坐标进行传送，就必然会出现一些偏差，而空间偏差一旦出现，在跳跃的时候就极有可能跳进一些极为古怪的空间之中，像吴松所说的黑暗空间就是一种极为怪异的空间，那地方什么都没有，没有光没有山川湖泊，更加没有生命气息，更为恐怖的是那种鬼地方还是出了名的单向封闭空间，就是只能进去却出不来。

　　除非是达到像天神一族神王那个级别的高手，全盛状态之下进入那个空间有可能凭借着强大的力量强行打开空间裂缝从里面逃出来，而赤神兽显然没有这种能力，别说是它被封印了这么久，又受了不轻的伤，就算是赤神兽能够恢复到最佳状态，它也不可能从里面逃出来的，换句话说在那里赤神兽进去之后完全就是一种等死的状态，就算不被那里面没完没了的空间风暴吞噬，也会无聊到发疯的。

　　这种状态就算是赤神兽再怎么强大也不可能无动于衷的，而就在它不知道该说些什么好的时候，不远处的吴松却再次开口说道，“哦对了，还有一点我也必须要提醒你一下，你在这个空间做实验最好也能速度一点儿，我这人耐性相当有限，并且忘性也很强，万一我忘了你还在这个空间里面的话，那可就麻烦了。

　　到时候你联系不上我，就算是想发誓也找不到人了呢，等我走了之后这个空间也会变成与黑暗空间类似的空间，虽然没有空间风暴，不过这里也是什么都没有呢，嘿嘿，你可要想清楚了，发个誓不过就是一百年的时间而以，要是在这里呆着的话，也许就是几个一百年，甚至是几十个一百年，并且你还要为我祈祷，祈祷我千万不能出什么事情。

　　要是我出事情了的话，这个空间就会彻底变化成为黑暗空间，那时候你就永远出不去了，哦对了，还有一点忘了跟你说了，在这种地方和你被封印了是完全不同的，封印状态对于外界几乎没有任何感觉，几千年甚至是上万年一眨眼的时间就过去了，在这里面你是完全自由的，就是出不去，嘿嘿，希望你事先能给自己找点儿事儿做，千万不要太寂寞了！”

　　“你这家伙！”那赤神兽显然是被吴松这一顿威胁外加冷嘲热讽给刺激到的，这家伙尖叫一声，双脚蹬地腾空而起直接就朝着吴松冲了过去，电光火石之间，它那锋利的爪子就将吴松的身体撕了个粉碎，赤神兽愣了一下，似乎是没有料到居然如此轻易的就得手了，然而下一秒，在看到吴松身体化作虚影的时候赤神兽便忍不住倒吸了一口凉气，惊呼了一声，“交替空间？”

　　“对对对！你真聪明，就是交替空间！”吴松的身体就在赤神兽不远处的地方浮空出现，这家伙诡异一笑说道，“我说过的，我解决掉你不大容易，可你想要干掉我也不大容易呢，嘿嘿，我有这个交替空间在，就算是不还手送到你面前让你打，你想解决掉我只怕也不大容易吧，嘿嘿，你在这继续努力吧，我给你一天的时间仔细琢磨琢磨，一天之后如果你还是不同意发个誓的话，那对不起了，下次什么时候咱们再见面，那可就要看我什么时候能够想起你了，拜拜了，你自己多考虑！”

　　吴松说完了没有任何犹豫抬屁股就走，他这一走可把赤神兽给急坏了，这家伙尖叫一声说道，“你等等！不就是发个誓么，我发誓好了！”

　　“恩！你这家伙还算是明智！”在听到了赤神兽的尖叫声之后，吴松原本已经虚化的身体再次凝结成为实体。

　　“你确定只需要我帮你一百年？”那赤神兽有些狐疑的看了一眼吴松问道。

　　“当然了！”吴松很肯定的点点头，随即撇撇嘴巴说道，“嘿嘿，一百年之后你想继续跟我混，我还得琢磨琢磨带不带你一起玩儿呢！”

　　“那好！”赤神兽想了想，随即咬咬牙说道，“既然这样的话，我同意以逆兽守护吉恩的名义发誓。”

　　这赤神兽也算是意识到了问题的严重性，实际上在吴松之前说要将他关在这个空间里面的时候，赤神兽并没有太多的在意，在它看来，吴松这番话应该是诈唬的成分更加多一些，它可不相信吴松有能力将它留在这个空间里面，不过当它发现吴松居然能够使用出交替空间之后，赤神兽心中就没什么底气了。

　　赤神兽很清楚，这交替空间绝对不仅仅是让它的攻击无效化这么简单，除了这一点之外，交替空间更大的麻烦就在于这东西完全可以当做一个独立空间去使用，而如果吴松再拥有一个独立空间的话，那么交替空间与另外一个独立空间相叠加，产生一个空间混乱效果就不是什么困难的事情了！

　　换句话说这个交替空间的出现已经证实了吴松之前所说的那番话并不是在忽悠它，而意识到吴松并没有撒谎之后，赤神兽就不得不考虑一下不合作的后果了，逆兽都是能力极为强大的存在，而他们同样也都拥有着很长久的生命，就像赤神兽一族，他们的生命就是要以万年来计算的，而相比于它们的生命而言，一百年的确是很短暂的，遇到需要休养的时候，赤神兽睡一觉可能都需要上百年的，这种情况下，用性命与一百年来做赌博，在赤神兽看来就是相当不划算的事情了，因此它选择了妥协。


第1569章 盛怒的天神（上）

　　“嘿嘿，你能这么想自然是最好了，好吧，既然这样的话，你就发誓好了，百年之后我们的誓言作废！”

　　“好！”赤神兽很干脆的点点头说道，“我以逆兽守护吉恩的名义起誓，在今后百年的时间里将听命于眼前的这个人类，如有违背，愿承受逆兽守护吉恩大人的惩罚！”赤神兽这番话说完之后，一道红色的如丝线一般细小的光芒从它头顶的位置射了出来，并与吴松眉心连接在了一起。

　　片刻之后，那红色光芒从中间断开，在吴松眉心与赤神兽的头顶双双浮现出一个如野兽爪子一般的光印，那光印一闪即逝，等那光印消失了之后，赤神兽盯着半空中的吴松缓缓的问道，“好了，既然我已经发誓了，你需要我做什么现在可以说了！”

　　“嘿嘿，难道你现在还认为我刚才是在忽悠你么！”吴松怪笑了一声，看着赤神兽眨眨眼睛说道，“实际上我刚才说的就是我的真心话，我们有着共同的敌人，我也不需要你做任何事情，你还像你之前那样偷袭那些天神恶魔就好，只不过略微有些不同的是你的偷袭范围将会扩大到整个位面，而不是局限在斯佩尔伯格大陆这一小块大陆上。

　　我不但不会限制你的行动，甚至还会给你提供一些天神和恶魔那边的信息，让你在偷袭的时候减少被他们围攻的机会，你只需要尽你所能的偷袭那些见鬼的天神和恶魔，让他们不得安宁就好，我还会给你提供一些药物，加快你恢复的速度，你就尽可能的找那些天神与恶魔的麻烦就好了，怎么样，这对你而言只有好处没有坏处吧？”

　　悲剧这东西总是在不经意之间发生的，在斯佩尔伯格大陆所发生的这一个小小的插曲并没有引起天神或者是恶魔任意一方的在意，在他们看来一两个营地被袭击是再正常不过的事情了，尤其是在斯佩尔伯格大陆这种是非之地，对于一个营地的消失这种事情他们所作的反应就是简单的查了一下这个营地消失的原因，在发现营地是被赤神兽偷袭了之后，两大神殿做出了类似的反应，那就是在被赤神兽消灭掉的营地原来的位置再次建起了一个新的营地，但让他们任何一方都不想料到的是，对他们而言，噩梦仅仅是刚开始罢了！

　　“米歇尔，娜地拉，杰拉莫伦，霍斯！告诉我，为什么会这样！这短短半年的时间里面这个位面究竟是怎么了？二百三十三处营地遭到毁灭性打击，接近两千的降临天神被杀死，告诉我这究竟是怎么一回事情，我们降临到这样一个低级位面来，难道就是为了被屠杀而来的么？

　　今天你们几个负责人如果没办法给我一个合理的解释的话，我看你们干脆也别在这里继续呆着了，统统给我滚会天神界去，这里不需要你们这些废物负责人！”在天神殿总部一处密室之中，一位中年男子的虚影正对着几个站在他前方低着头的天神怒斥着，几个降临天神全都低着头，被骂了却不敢有丝毫不满！

　　“怎么了？你们都哑巴了是不是，没有一个能告诉我这里究竟发生了什么事情么，难道你们这些蠢货在短短半年的时间里面就被黑暗势力打的如此狼狈了么？见鬼的，上一次虽然最终是我们的损失比较大一些，但也不曾出现过如此严重的情况，半年啊，只有短短半年的时间，这里为什么会变成这个样子，你们都哑巴了是不是，好，既然这样我就挨个问好了杰拉莫伦，你说说吧！你负责的区域在这半年之中损失最大，我想你应该会给我一个解释！”

　　“回费伦大人，这一次的事情我们的确是有所疏忽，不过也是迫不得已的事情！”那个被点到名字的红头发降临天神苦笑了一声，他咬咬牙上前一步说道，“费伦大人，我想如果总部那边不增调人手的话，这种损失在短时间内只怕还有继续增大的可能！”

　　“你说损失还会增加？”那被称之为费伦的天神光影瞪了一下眼睛，随即怒道，“这究竟是怎么一回事情？最近几批降临到这个位面的天神能力都还算是不错的，在这里照理说不应该遇到什么太大的阻力才是，难道黑暗势力那边又有什么大行动了么？”

　　“不！不是黑暗势力的原因！”杰拉莫伦摇摇头说道，“费伦大人，实际上最近一个阶段黑暗神殿那边的损失只怕比我们这边还要严重一些，那些家伙仗着数量上有优势，在这个未免各个大陆建造的营地数量也远比我们要多，结果大家这一次都遭殃了，他们的损失据我所知至少要比咱们多出五成来的！”

　　“你是说黑暗势力也受到了巨大的打击？该死的，这究竟是怎么一回事情！你把我给说糊涂了，难道这个位面还有什么势力能与天神和恶魔相抗衡的么？”那费伦迟疑了一下，片刻之后似乎是想起了什么，便快速问道，“对了，你上次说那个叫做圣战联盟的组织很可疑，难道是他们对我们下手的？”

　　“不！不是圣战联盟！”杰拉莫伦很肯定的摇摇头说道，“圣战联盟虽然也值得我们重视，但他们最并没有什么太大的动作，仅仅是将他们所控制区域稳定下来罢了，对咱们并没有构成什么威胁，不过这一次咱们遇到的麻烦与他们勉强也算是有些关联的，最近一个阶段不管是我们的营地也好，还是黑暗神殿那边的营地也好，都是被一头赤神兽所袭击的，而那家伙就是从圣战联盟总部所在的那个大陆跑出来的！”

　　“赤神兽？”费伦皱了下眉头，有些狐疑的看了一眼杰拉莫伦，脸上的表情已经不像之前那般难看了，他沉吟了一小会儿这才问道，“这个位面的那头赤神兽我也是听说过的，据说那家伙相当难对付，曾经给周边的一些低级位面造成了不少麻烦，后来还是古神族人将它封印在这个位面的，不过那头赤神兽封印了这么久在短时间内应该没办法恢复的这么快吧，它怎么会有能力在如此短的时间里对咱们的营地造成这么巨大的伤害，你说它和那个圣战联盟的总部都是出自一个大陆的，难道那家伙是和圣战联盟联合起来对付咱们的？”


第1570章 盛怒的天神（下）

　　“不不不，我想应该不是您想的那样！”杰拉莫伦摇摇头说道，“那头赤神兽虽然与圣战联盟的总部都是出自斯佩尔伯格大陆，但是它与圣战联盟也不怎么对付，这家伙给圣战联盟也找了不少的麻烦，不过圣战联盟总部那边应该是有些能力不错的家伙，据我所知赤神兽在他们那里吃了些亏，我猜测应该正是因为如此，那家伙急于恢复能力，才会不计后果对咱们营地下手的，您也知道赤神兽这东西是靠着什么恢复能力的，这个位面的生物体等级普遍低下，能对它的恢复产生帮助的除了恶魔之外也只有降临到这个位面的咱们这些天神了！”

　　“你的意思是说那家伙将我们降临的这些天神还有那边过来的恶魔都当成了恢复身体的养料？”费伦皱了皱眉，随即狐疑的问道，“可是仅凭一头受伤的赤神兽就能在短短半年内对咱们造成如此大的伤害？”

　　“我想恐怕是这样的！”杰拉莫伦又是一声叹息说道，“费伦大人，我们有的营地人数都在上百人以上，那赤神兽想要将营地之中的所有人全部都干掉也不是那么容易的事情，所以不管它做得多利索也不可能一点消息不外露的，而根据我所知道的信息，几乎每一次我们的营地遭殃都与那家伙有关，并且那家伙极为狡猾，我们几次对它展开了围剿却都没办法堵到它，甚至……”杰拉莫伦说道这里迟疑了一下。

　　“甚至什么？”费伦颇为不耐烦的挥了挥手说道，“有话你快说，你这家伙最好不要考验我的耐性！”

　　“是！”杰拉莫伦点点头随即咬咬牙说道，“我们甚至与恶魔联合起来对那赤神兽展开了围剿，可结果是我们大家全都损失惨重，不但没能抓住那赤神兽，几次下来反倒是我们有不少人在围剿的时候被赤神兽解决掉了。

　　尝试了几次，发现这个办法行不通，我们也只能是放弃围剿，全面防守了，但我们在这个位面这么多的营地，想要面面俱到也是不可能的事情，我们所能做的唯有保护住一些主要营地，至于说其他营地，也只能是听天由命了，但就算是这样，那些我们重点防护的营地稍有疏忽，还是会被那狡猾的赤神兽偷袭！”

　　“你是说你们竟然与恶魔联合了？”费伦瞪大了眼睛看了一眼杰拉莫伦，接着凌厉的目光又在周围另外几个人身上扫过，被他眼神扫过的人无不浑身一颤，这费伦是天神界四大天尊之一，也是最为冷酷的一个天尊，这家伙在天神界可谓是煞神一般的人物，几乎没人听到费伦的名字还能够镇定的住的，而费伦一瞪眼睛，这几位过来的负责人自然是有些吃不消了。

　　就在他们瑟瑟发抖的时候，费伦冷笑一声说道，“嘿嘿，你们几个真是有出息到家了，竟然与恶魔联合，这要是让其他种族的人知道了我们天神界的人居然与恶魔联合，还不得笑掉大牙？哼……这笔账回去之后我会好好跟你们算一算的，不过现在你跟我好好说说，你们究竟是怎么联合围剿赤神兽的，恶魔那边的能力也算是不错的，并且他们在数量上还占据着绝对的优势，你们联合在一起为什么连一只没有恢复过来的赤神兽都对付不了！”

　　“大人，这个我们也不大清楚究竟是怎么一回事情！”杰拉莫伦摇摇头说道，“这赤神兽与咱们作对也不是一天两天的事情了，不过之前它一般偷袭的都是斯佩尔伯格大陆那边的营地，基本上没有出去过这个大陆，并且我们曾经也对那家伙进行过围剿，当初只有我们一边对赤神兽围剿的时候，那家伙遇到了大部队还只有逃跑的份儿呢，可最近一个阶段赤神兽不知道为什么快速恢复了很多，就算是面对我们两边联合围剿，那家伙依旧能在乱军之中搞的我们损失惨重。

　　那东西的速度极快，又擅长空间能力，我们根本就抓不到它，我想如果再让它继续这么折腾下去的话，我们天神一族在这个位面的根本利益将受到致命打击，我们只怕是没办法正常向天神界运输物资了！”

　　“你说那东西恢复的速度突然加快了？这怎么可能，它被古神族人封印了那么久，怎么会这么快就恢复过来呢？真要是那样的话，想对付那东西只怕还真就不大容易了呢！”费伦皱了下眉头，自言自语了几句的同时内心中也是充满了震惊。

　　对于赤神兽费伦显然是有所了解的，他很清楚一头赤神兽在低级位面意味着什么，即便是他自己降临到这个位面，面对一头没有受到任何伤害的赤神兽，他也不可能拿赤神兽怎么样的，就更别提像杰拉莫伦这样连神格都不具备的天神了，想到杰拉莫伦他们面对的很有可能是一头已经恢复的七七八八的赤神兽，费伦的脸色不由得缓和了一些。

　　他扫了一眼几个低着头大气都不敢出一声的部下，以一种略微缓和的语气说道，“要是那头赤神兽加快了恢复速度的话，你们没办法控制局面倒也是有情可原的事情了，这里毕竟是低级位面，在这种地方那鬼东西利用空间法则和咱们作对，还真就不大容易对付，哼，别说是你们了，当初的古神族三大神尊一起降临最终不也是没能将这赤神兽彻底解决掉么，不过要是脱离了空间法则的约束的话，真想看看这家伙还有什么资本在那猖狂。

　　杰拉莫伦，既然那赤神兽加快了恢复速度，这件事情我倒是可以理解了，最近一个阶段我会再弄一批人手降临到这个位面来，协助你们几个的，不过你们也知道，最近咱们天神一族的事儿也是比较多的，想要调集人手也不是那么容易的事情，最快我估计大批人手过来也是一两个月之后的事情，这段时间你们只能靠自己了。

　　我允许你们适当减少资源的供应，不过位元空间金属的供应却绝对不能减少，这个位面位元空间金属的数量不少，对于咱们天神一族而言，位元空间金属意味着什么你们也都是知道的，经过一段时间的积攒，我们已经拥有一定数量的位元空间金属了，按照现在的积攒速度，只要能够再开采半年，我们就有足够的位元空间金属制作空间链接了。

　　到时候只要将这个位面与我们天神界连接在一起，哼！我倒要看看那赤神兽还怎么利用空间法则和咱们打游击，你们几个给我听好了，从现在开始，其他资源都放一放，全力开采位元空间金属，我们最大的敌人不是那个什么赤神兽，而是恶魔，黑暗势力也应该有将这个位面占为己有的意思，我们必须要赶在他们之间将空间连接点建立起来！”


第1571章 再会斯图索

　　在费伦训斥下属的时候，同样的一幕戏也发生在了黑暗神殿的总部，赤神兽对于两大势力而言足以用祸害来形容了，短短半年的时间死在赤神兽口中，两大势力百级以上的高手足有五千以上，这几乎相当于这一次两大势力入侵这个位面之后损耗的总和了，如此巨大的损失让两边都没办法坐视不理了，而就在这两边纷纷焦虑的商讨对策的时候，作为此次事件的怂恿者小吴同志，却是悠然的在分位面与刚刚苏醒过来的北皇斯图索聊着天。

　　“我说北皇，最近一个阶段你休息的怎么样了？身体状况能好一些了没有？”小吴同志悠闲的抽着小烟儿摆出了一副风轻云淡的样子。

　　“呵呵，托你的福啊！”北皇斯图索笑了笑说道，“最近一个阶段我恢复的不错，如果照这个速度恢复下去的话，我想用不了太久的时间，这个位面的空间法则应该就没办法对我产生太大的制约了！”

　　“那就好那就好！”吴松一听说北皇斯图索恢复的不错，不由得眼睛就是一亮，这家伙重重的点点头说道，“你老人家能够快些恢复真是再好不过的事情了，我这战斗力有限，一时半会儿只怕还指望不上，真要是那边有点儿什么动作的话，我可压不住场子，还是有您老人家坐镇我心里有底啊！”

　　“你这家伙什么时候学的这么滑头，要不是有灵魂印记指引的话，我都怀疑你究竟是不是东皇那个老顽固投胎了！”北皇斯图索哈哈一笑，随即顿了一下，正色说道，“不过说真的，你那边的情况怎么样了？上次来的时候你说那帮家伙在采集位元空间金属，你打听的怎么样了，他们不会真的打算将这个位面与他们的位面连接在一起吧？”

　　“这个我也不大清楚！”吴松摇摇头说道，“我只知道那帮家伙在这个位面各个大陆不停的挖掘位元空间金属，但是那帮家伙具体有没有将咱们这个位面与他们位面连接到一起的打算，这个还不大清楚，我曾经也专门派人打探过这件事情，不过那些家伙口风都很严，加上来到这个位面的目前还没有什么高层，这个信息暂时还确定不下来呢。

　　我想他们究竟会不会来到这个位面应该还是取决于咱们这个位面位元空间金属的储量吧，少了的话他们似乎没有必要非得在咱们这个位面进行空间链接，比咱们位面更加诱人的位面多了去了，将咱们位面与他们位面连接在一起也没什么意义，可要是位元空间金属储备极为丰富的话这件事只怕就不好说了，为了这些位元空间金属，那帮家伙只怕也会想尽办法牢牢控制住这个位面的！”

　　“吴松，如果是这样的话，我想你最好还是做好应对大战的准备吧，这个位面的矿产资源储量是相当丰富的，这里的位元空间金属储量别说是制作一个空间连接点了，就算是制造七八个只怕也是没什么问题的。

　　还有一个更加重要的问题就是这个位面的空间位置相当好，属于要道位置，你要知道空间传送也是分短途与长途之分的，过长距离的空间传送就算是天神与恶魔他们也没办法做到的，这就需要有空间中转站，而这个位面非常适合做空间中转站之用，如果能将这个位面与他们的位面连接到一起，他们再进行一些传送的话就不需要绕道传送了！”

　　“你的意思是说就算是这个位面的位元空间金属数量不足，那些天神恶魔也很有可能会将这个位面与他们自己的位面连接到一起去？”吴松仔细一琢磨，不由得就皱了下眉头，北皇斯图索的话对于吴松而言并没有什么难以理解的，在地球村时代习惯了坐火车飞机的小吴同志对于中转两个字并不陌生，也正是因为如此，吴松意识到了那些天神恶魔之所以死命的朝这里派兵也许并不仅仅是为了资源两个字。

　　“只怕是这样的！”斯图索点头道，“恶魔就不需要说了，这个世界就没有他们不想得到的位面，那些天神也不是什么好东西，咱们泰坦神族统治的时候，这帮家伙就有着相当的野心，只不过当初有咱们压着，他们不敢表现的过于明显就是了，如今换做异域人统治，这帮家伙只怕就肆无忌惮了。

　　这个位面距离天神界应该也不算太远的，那些家伙不会放过这个位面的，之前之所以不拿下这个位面也可能是他们有些更重要的位面要去，分不出人手，也有可能是因为位元空间金属不够用建立不起来空间连接点，但是现在这些因素全都已经不是什么问题了，你说这些家伙会放过这个位面么，现在我想就看他们谁先将位元空间金属弄够数了，只要有一方弄够了位元空间金属，这空间连接点是必然会建起来的！”

　　说到这，斯图索看了一眼吴松笑了笑说道，“不过你也没有必要太过于担心这个了，他们真要是想将空间连接点建立起来，只怕也不是那么容易的事情呢，建造空间链接绝对不是件容易的事情，那需要付出大量的人力物力，你说如果他们之中有一方开始建造空间链接，另外一方会坐视不理么？

　　只怕是不能吧，这个位面毕竟还是有很多吸引人的地方的，而没有压倒性的优势，不管是他们哪一方都绝不会将空间链接轻易建造起来的，而我们需要的是时间罢了，只要是有足够的时间，让我能够摆脱空间法则的制约，那时候就算是他们将这个位面与自己的位面连接起来了那又能怎么样，大不了我带你们去另外一个位面，我就不相信那些家伙还能将所有位面全部都占领了。”

　　“嘿嘿，其实我也是这么想的！”吴松奸笑了一声说道，“嘿嘿，我现在也培养出不少得力人手了，他们想要在这个位面站稳脚跟还真就不是那么容易的事情，并且我现在已经和那赤神兽合作了，我让赤神兽帮忙对付那些家伙，有我帮忙最近赤神兽能力恢复的不错，我让它去对付那些天神恶魔，那家伙半年时间将那些百级之上的天神恶魔干掉好几千了！”


第1572章 观念的变化

　　“你和那头赤神兽合作？”北皇斯图索不由得皱了下眉头，随即有些迟疑的问道，“赤神兽那东西可不好控制啊，你别到时候让他反咬一口那可就不好玩儿了！”

　　“放心吧没什么大问题的！”吴松呵呵一笑说道，“我没和那赤神兽签任何契约，仅仅是让它以逆兽守护吉恩的名义发了个誓而已，并且我们之间的合作对它而言只有好处没有坏处，我想以那家伙的狡猾劲儿应该不会干出什么蠢事儿来的！”

　　“你让它以逆兽守护吉恩的名义发誓了？恩！这样的话那家伙应该不会起什么歪念头了，逆兽守护吉恩对于逆兽而言制约性还是比较强的，并且赤神兽那家伙的战斗能力也算是不弱了，至少在这个位面它的能力的确是值得重视，有他去对付那些天神恶魔，也够那帮家伙折腾一阵子的了，损失惨重之下那些天神恶魔只怕是将所有注意力都集中在了赤神兽身上，进而忽略了你们的存在。

　　吴松，我猜想你这家伙应该是还让那赤神兽帮忙演了不少戏吧，这赤神兽攻击你那个什么圣战联盟的好戏只怕也是没少演吧，恩，说不准那些家伙还能主动找你联合对付赤神兽呢，如此一来你倒是没什么压力，可以安心发展了，嘿！你这家伙转世之后怎么学的如此狡诈了！”

　　“嘿嘿，这叫做战术，恩，绝对是战术！”小吴同志嘿嘿一笑，就像北皇斯图索所说的那样，天神殿的人还真就曾经联系过太灵城，让太灵城方面也帮着联合围剿赤神兽，结果吴松这厮毫不犹豫的就答应了下来，并带着一大帮人与天神殿以及黑暗神殿三家联合演了一场大戏，最终的结果是三家全部都损失惨重，而赤神兽则是没有受到任何伤害逃之夭夭了，当然了天神殿与黑暗神殿两边损失惨重是真的，至于说圣战联盟有多少损失，那就只有小吴同志自己知道了。

　　“恩，这的确是战术！”北皇斯图索叹息了一声说道，“只可惜当初咱们根本就不懂得这些战术，要是当初就知道这些战术的话，我们何至于被异域人搞的如此凄惨，看样子这一次要复兴泰坦一族，你的这些战术只怕是少不了了！吴松有什么想法你就大胆去做好了，我全力支持你，需要我配合的你尽管说，我能帮上忙的绝对义不容辞”

　　“你能这么想自然是再好不过了！”吴松点点头，他也很清楚观念这个东西对于泰坦神族成员而言其实是很难发生改变的，北皇斯图索能够说出这番话来，也着实是让吴松松了一口气，而少了一份担心之后，吴松的心情也变得轻松了起来，他笑笑说道，“咱们现在可是弱势群体，既然是弱势群体，面对强敌的时候自然就要收敛收敛，然后想想出力少的办法来解决麻烦了，嘿嘿，北皇，你就抓紧时间恢复好了，多了不敢说，不过以他们现在这种状态的话，我给你拖延几年的时间应该是没什么大问题的，只要你有能力挣脱空间法则的制约，那咱们也就算是大功告成了。

　　不过在此之前，我想我还是帮你多拖延拖延吧，恩，当然了，你也知道的，拖延住天神和恶魔对我而言也不是那么容易的事情，所以有些事情还需要你多多帮忙的，嘿嘿，你上次说的补齐东皇武装鞋子所需要的那些材料我已经准备齐全了，你老人家看看什么时候帮我把它弄出来好不？”

　　“哈哈，这个没有问题的！”北皇斯图索哈哈一笑点点头说道，“等我身体恢复的差不多了，能够无视这里的空间法则了，我就带你去一趟那个什么虚空神武皇陵，将东皇武装衣服也一同弄出来，我相信装备了真正东皇武装的衣服，你的战斗力又会提升一个档次的，行了，正好最近我的状态还算是不错，就抓紧时间将那鞋子弄出来了，这一段时间你就别走了，我需要参考其他东皇武装，你就住在我这里好了，我估计有三十天左右的时间应该就能将那鞋子锻造出来了！”

　　“那再好不过了！”小吴同志嘿嘿一笑说道，“既然这样，北皇，我就等你的好消息了！”

　　北皇斯图索的锻造能力是相当强大的，不过这一次锻造鞋子与之前锻造衣服却是截然不同的两个概念，上次衣服说白了不过是对于已有模具的改造罢了，而这一次斯图索所要做的是从无变有，所有一切完全是根据吴松的记忆去尝试的，因此即便是斯图索这样的大家也不敢说在短时间内能够将这替补东皇武装的鞋子弄出来！

　　对于北皇斯图索锻造一双鞋子需要一个月的时间，这一点吴松并不感觉有多奇怪，吴松本身对于锻造也有着一定的了解，他很清楚锻造一件东皇武装那种档次的装备是一件多么繁杂的事情，哪怕是锻造一双替补的鞋子，其中的难度也是常人难以想象的。

　　以一个锻造师的角度来看，吴松觉得将那些属性附加上去其实不难，如果单纯仅仅是锻造一双神级鞋子的话，吴松相信以斯图索的能力根本就用不上一天的时间就能够完成，但现在的问题是这双鞋子不仅仅是一件单独的防具，它还要与其他三样装备联合到一起组成一个套装，这个就是比较麻烦的事情了。

　　要知道想要让几件装备成为套装的话，首先需要做到的一点就是让这些装备能够产生共鸣，而与东皇武装能够产生共鸣的装备显然不是那么好弄出来的，这需要反复的尝试，斯图索所说的一个月的期限在吴松看来已经是相当短暂了，他本来预估这一次斯图索要用几个月的时间甚至是半年才能将那鞋子锻造出来呢，因此在来之前，吴松已经是做好了应对这段无聊时光的准备，北皇去锻造装备了，他则是立刻投入到了闭关修炼之中！


第1573章 猎杀位面之树守卫

　　外面的局势现阶段虽然已经是乱作一团了，不过吴松却并不对太灵城以及圣战联盟感到担忧，实际上圣战联盟经过这一个阶段的休养生息之后，已经具备很强的战斗力了，在吴松的全力辅助之下，圣战联盟培养出来的百级以上强者有三四千之多，这些人再加上原来太灵城的势力，就形成了一股让任何一方势力也不敢小视的力量。

　　这要是换做平时的话，吴松还有可能会担心一下，那些天神或者是恶魔会不会对圣战联盟发动进攻，毕竟现在的圣战联盟已经不同于之前的太灵城了，当初他拥有的不过就是一座城池而已，只要守好了太灵城，基本上就算是将全部家产都守下来了，但是现在随着很大一批国家的加入形成了一个联盟，吴松所需要担心的就不是一座城池了，而是一个比之前封天帝国地域还要广阔的庞然大物。

　　这地盘大了，与天神殿和黑暗神殿之间的冲突自然也就增多了，不过最近一个阶段，吴松是完全不需要担心天神殿或者是黑暗神殿来找圣战联盟麻烦的，那些天神恶魔已经被赤神兽折腾的自顾不暇了，又哪里会有闲心思跑来寻找圣战联盟的麻烦，说句不好听的，吴松感觉这个阶段自己不去找他们的麻烦天神和恶魔就已经应该偷着乐了，再加上主位面那边有卡维纶等人坐镇，吴松就更加不需要太多的担心了，也正是因为如此，吴松才将全部心思都放在了如何提升自身等级这方面来。

　　说起来吴松的等级提升完全可以用坐火箭来形容了，短短几年的时间他已经是将等级提升到了一百二十级往上，这种恐怖的提升速度除了药物拔苗助长这一项之外，与吴松自身疯狂猎杀也是密不可分的。

　　其实对于这个位面的高等生物而言，提升自身等级是个很让人郁闷的过程，等级越高，提升等级的时候所需要的灵魂之力数量就越为庞大，并且提升等级这种事情完全不是用数量可以堆积的。

　　如果说五十级的时候猎杀同等级变异生物可以获得百分百的灵魂之力的话，那么一百级的时候猎杀五十级变异生物，所获得的灵魂之力能够发挥出的作用就只剩下五十级时候的三分之一左右了，这并不是说一百级的时候猎杀五十级变异生物，变异生物死后灵魂之力变少了，而是因为随着等级的提升，所需要的灵魂之力除了数量上有所变化之外，在纯度方面也发生了变化。

　　低级变异生物死亡所释放出来的灵魂之力纯度是比较低的，而等级提升之后所释放出来的灵魂之力根本就没办法满足高等生物需求，这种情况之下高等灵师想要提升等级就必须要尽可能的吸收纯度比较高的灵魂之力，而灵魂之力的纯度是与死亡生物体等级息息相关的。

　　换句话说高级灵师想要提升自身等级，最好的途径就是猎杀高级变异生物，而在这个位面最为欠缺的就是高级变异生物了，因此灵师的等级达到一百级之后，再往后升级的速度就会变得缓慢下来。

　　吴松曾经问过堕落女王丽萨，她的等级是如何提升上来的，得到的答案是黑暗之国有一些通往其他位面的通道，他们是通过这些通道抵达其他位面，去猎杀其他位面的变异生物来提升自身等级的，而其他一些大势力诸如封天帝国天神殿之类的，它们的百级以上大师提升等级的主要途径也是通过去其他位面猎杀变异生物或者是恶魔来提升，小吴同志这期间也按照堕落女王丽萨所说的办法出去旅游过几次，但是通过这几次去其他位面的旅游，他就发现在其他位面提升等级也不是它所想象的那般简单。

　　吴松去了几个位面，就发现在这些位面上与其说是猎杀变异生物倒不如说暗杀比较确切一些，那些强大的变异生物具备很高的智慧，并且也如同人类一般，形成了严密的社会体系，在这个体系之下，作为外来户的人类大师几乎每杀死一个高级生物都要面临被围攻的危险，在这种情况之下，猎杀根本就不可能有什么速度可言的，而对于大多数位面，人类大师过去还要受到诸多的限制。

　　有的是限制在那个位面的逗留时间，有的则是限制住了人类大师的一些特殊能力，那里的猎杀对于大师们而言完全可以用憋屈两个字来形容了，实在是没辙了，大师们也只能是选择另外一条途径来提升自身等级了，那就是去那些能力相对低下一些位面猎杀稍微低级的生物来提升自身等级，像堕落女王丽萨，她就基本上找不到猎杀同等级生物的机会，而她的等级基本上都是通过猎杀百级左右生物提升上来的。

　　对于那种几十年甚至是上百年才有可能提升一级的升级方式，小吴同志很显然是看不上眼的，这家伙快速升级已经都习惯了，又哪里肯过回解放前的苦日子，而通过药物强行提升等级也是有限度的，在几番提升之后，现在北皇斯图索所弄出来的那些药物对于吴松而言已经基本上起不到任何作用了，而再断了拔苗助长这一途径之后，吴松升级的方式也回归原始了，不过让他去其他位面猎杀那些低级变异生物这家伙是坚决不会干的，他想来想去最终就将主意打到了位面之树身上。

　　猎杀位面之树升级显然是不可能的，一个位面只有一棵位面之树，将之干掉之后整个位面都会坍塌，吴松还没蠢到扒房子抓蛐蛐最后将自己埋在下面的地步，不过这位面之树守卫多猎杀一些显然还是可以的，那些位面之树守卫等级普遍都在百级之上，有的等级甚至比吴松还要高，猎杀它们所释放出来的灵魂之力吴松用着正合适。

　　而除此之外，对于吴松而言，植物系变异生物也是最为容易猎杀的生物了，他的火焰能力对于植物系变异生物能够形成最有力的克制，因此几乎每一次吴松来到分为面这边，那些位面之树守卫都要跟着倒大霉，所幸有位面之树在这些植物系变异生物数量减少到一定地步之后便又会新生成一批，而如此反复，这里几乎就成了小吴同志升级的个人练级场。


第1574章 泰坦之东皇风靴

　　一个月的时间对于某些人而言是相当漫长的，但同样是一个月的时间对于小吴同志而言确是相当短暂的，当一个月之后北皇斯图索找到他的时候，这家伙甚至产生了一个月这么快就完了的诧异之情，这家伙恋恋不舍的放过了那些还没被他猎杀完的植物系变异生物，然而这种惋惜之情在斯图索将那制作完成的鞋子交给他的时候便荡然无存了！

　　（属性见作品相关）

　　吴松看到北皇斯图索弄出的这东西不由得兴奋了一下，老实说北皇斯图索弄出来的这双鞋子比吴松之前所想的要好很多很多，东皇套装之中其实每一件装备都是相当强大的，不过要让吴松选择一下哪一件是他最为喜欢的，吴松多半会选择这双鞋子，其原因就在于这鞋子是风属性的！

　　风属性最大的特点就是速度与控制，而对于现阶段的吴松而言，他最为急需的正是这两点，虽然说吴松已经完全担当得起强大这两个字了，但是小吴同志时时刻刻都没有忘记自己所需要面对的是怎样强大的敌人，那些天神恶魔现阶段的确是对他构不成什么威胁，但鬼知道这帮家伙接下来会不会继续朝这边增兵。

　　而增兵的队伍如果还是现阶段这种程度的话还好说一些，但是根据北皇斯图索的描述，现在降临到这个位面的这些天神也好，恶魔也好都算不得是双方势力当中真正的精锐，如果是精锐部队降临这个位面的话，吴松就不得不考了一下自身安危问题了，这也是吴松为什么如此卖力的凑齐材料让北皇斯图索将泰坦之东皇风靴弄出来的原因，当然了除了速度与控制之外，吴松对于这东皇武装全部凑齐的套装属性效果也是相当感兴趣了。

　　仔细的看了看泰坦之东皇风靴的属性之后，这厮便迫不及待的将所有东皇武装全部都套在了身上，然后观察了一下这些东皇武装所形成的套装属性，结果就发现这两真两伪凑在一起所激发的套装属性效果是120%，这个数字又让吴松偷笑不已，本来他以为这几件凑齐顶多也就能够激发100%套装属性效果而已，毕竟这其中有两件假冒伪劣产品，不过实际效果却比他所预料的多出了百分之二十，这对于吴松而言也算是一笔额外的财富了。

　　“吴松，这东西我已经给你做出来了，你对这东西还算是满意吧？”等吴松将目光从泰坦之东皇风靴上面移开，北皇斯图索笑着问了一句。

　　“满意！满意！”小吴同志笑着点点头说道，“老实说，你弄出来的这东西比我之前预估的要好太多了。”

　　“你满意就好！”听吴松说满意，北皇斯图索也是点了点头，随即看了一眼吴松问道，“吴松，既然东西你已经弄到手了，下一步你是打算回主位面了吧？”

　　“嘿嘿！”吴松嘿嘿一笑，看了看北皇斯图索随即问道，“我怎么感觉你老头子似乎有打算将我撵回去呢？我还想在这多呆几天，最近快升级了，我想呆几天将这一级直接提升上去再走！”

　　“我撵你做什么！”北皇斯图索笑了笑说道，“老实说我巴不得你能快点儿将等级提升上去呢，你要是愿意，在我这呆多长时间都是可以的，我的意思是想问你下一步有什么打算？”

　　“有什么打算？”吴松微微挑了挑眉毛，随即笑笑说道，“我还能有什么打算，兵来将挡呗，如果那些家伙不打算将空间链接建造在这个位面还好说，可如果那些家伙真的打算这么干的话，我保证让他们来多少人死多少人，嘿嘿，要么就降临些真正强大的家伙到这个位面来让我看看，要是没有的话，那对不起了，你来多少人我就给你送回去多少人，我就不相信那些家伙能够在我眼皮底下将空间链接建造起来！”

　　“你这家伙总是这么自信！”北皇斯图索笑了笑，随即面色一改，正色说道，“不过我想，吴松有些事情你不得不提前考虑一下了！”

　　“你说的是……”吴松皱皱眉头，有些迟疑的看了一眼北皇斯图索。

　　“我说的是异域人！”北皇斯图索抿了抿嘴巴正色说道，“吴松，你可以小看天神界的那帮家伙，也可以无视那些恶魔，但是你却不能不重视异域人，那些家伙与天神和恶魔完全不是一个档次的对手，如果你小看他们的话，只怕是会吃大亏的！”

　　“异域人？”吴松撇了撇嘴巴，稍微寻思了一下这才缓缓的问道，“那些家伙有那么多位面需要控制，暂时应该不会将注意力集中在咱们这个小位面上吧？”

　　“暂时是不会的，不过过不了多久也许你就不得不去面对那些异域人了，并且天神界的那帮家伙也不好对付，既然他们真的有打算将这个位面与他们自己位面连接到一起去的打算，那么你就不得不小心一些了。

　　我想不管是为了对付那些恶魔还是对付赤神兽，那帮家伙的精锐部队都会来到这个位面了，你可千万别不当回事儿，我不知道你在东皇记忆当中有没有找到相关的信息，但不管怎么样我都必须要提醒你一下，千万要小心，你现在能力不错，不过级别方面毕竟还是太低了，在达不到这个位面力量临界点之前，你最好不要不把那些天神和异域人当做一回事儿。”

　　“哦？”吴松眉头向上一挑，他顿了一下，这才缓缓的问道，“北皇，这异域人不好对付我是知道的，不过他们应该不会太过于在意咱们吧？至于说天神界的那帮家伙，他们的能力我是见识过的，降临到这个位面的那些家伙能力也不过如此嘛，就算是当初被你弄死的那个叫加尔特的家伙我看也就那么回事儿吧，他也没办法将我怎么样，至于说后来的这些家伙能力就更残疾了，现阶段最强的也不过就是等级能够达到一百三左右的样子，并且受到身体的限制，还远远发挥不出应有的实力！”


第1575章

　　“吴松，你千万不要有这个心态！”北皇斯图索叹息了一声说道，“异域人参战可以说是必然的事情，这些天神如果仅仅是与恶魔争斗的话，那么不管战争打到什么规模，只要是恶魔不打上天神界去，异域人是不会动手参与的，其实我想也许你也应该知道的，这恶魔的实力也远远不止现阶段这一点，来到这个位面的这些恶魔不过是恶魔那巨大家谱中小小一支罢了，真正强大的恶魔就算是异域人也要有所忌惮的。

　　那些家伙在我们天神统治的时候就已经相当强大了，有的连神王大人都有所顾忌，而异域人自然也是不敢轻易招惹的，而下面这些小冲突不闹到伤及根本的地步，异域人是绝对不会冒着与恶魔再次开战的危机直接参与的，但是如果他们知道是泰坦一族参与到了其中的话，那么异域人的态度就会变得有所不同。

　　我想在异域人看来，泰坦一族对他们的威胁远比恶魔强，并且泰坦一族现在正是处于虚弱期，如果让异域人知道了这里有泰坦一族人的话，那些家伙绝对不会坐视不理的，或者应该说这些家伙从来都没有放弃过对于咱们泰坦一族的追杀，而一旦发生正面冲突，暴露你身份的几率是相当大的。

　　我虽然已经在你使用的东皇武装上面做了一些手脚，掩盖了很多泰坦一族的气息，但是如果碰到一些对于泰坦一族气息感觉能力比较敏感的家伙，还是很有可能暴露的，我想你这家伙在使用这些东西的时候最好能够注意一些，能不使用一些特殊效果尽量不使用，如果实在是无法避免的话，那在使用的时候尽可能将之彻底抹杀掉，而遇到那些具有神格的家伙，吴松我劝你尽可能的不要与他们发生正面冲突。

　　那些家伙与那些没有神格的天神是截然不同的，没有神格的天神你将它在这个位面的分身干掉之后，主体那边顶多也就是知道一个分身消失了，但不会知道这个分身为什么消失的，但那些拥有神格的家伙却能够很清楚的知道这里发生的某些事情，你干掉他们，一旦让对方认出了你身上的东皇武装或者是感受到了你身上的泰坦气息，那些家伙必然会不惜一切代价的来这个位面对付你的，到时候如果我还没有恢复的差不多，不能够摆脱空间法则的制约，那就麻烦了，就算你有破空能力，只怕也逃不过那些家伙追击的！”

　　“你说那些拥有神格的人能够知道这个位面发生的事情？”吴松听到这话脸色不由得就变了，他打断了斯图索的话问了一句。

　　“那是当然的！”斯图索点点头说道，“不然的话你以为我那天为什么要冒那么大的险将那加尔特的本体灵魂强行拉到这个位面来？那家伙已经将我认出来了，他的本体也知道我是谁了，如果不将他彻底干掉的话，这个位面现在只怕已经让异域人占领了，所以说你尽可能不要与那些拥有神格的家伙发生冲突，就算是到了不得不冲突的地步，你最好也是回来和我说一声，由我来出手解决比较好一些。

　　至少我出手把握能够大一些，只要不是天神一族的神王亲自降临到这个位面来，其他那些家伙我都有把握将他们强行留下来，虽然说解决掉他们我可能需要多休息一个阶段，但是总好于被他们识破，不然的话咱们的麻烦可真就是无穷无尽了！”

　　“呵呵，没你老头子说的那么糟糕吧！”小吴同志嘴巴抽搐着讪讪一笑说道，“咱们这个位面不过是个小位面罢了，天神一族一共才有多少拥有神格的家伙，那些家伙不会吃饱了撑的没事儿往咱们这种小地方跑吧，就算是引起他们注意的时候，你老头子应该也已经恢复的七七八八了吧？”

　　“吴松你可千万别这么说！”北皇斯图索说道，“我虽然现在恢复的已经是差不多了，但是禁制没那么好解除的，你帮了我的忙，可你毕竟还达不到当初东皇的那种强度，这禁制我少说还需要几年的时间才能够破除，这个期间你还是小心些为妙，并且就算是破除了禁制，我也不可能快速恢复如初的，所以对付那些家伙的时候还是要小心一些。

　　吴松你可别说那些具有神格的天神不会到这个位面来，我只能说你太小看这个位面对于天神的吸引力了，你想想，如果对于这个位面没什么觊觎之心，或者说这个位面没有让他们看得上的东西，当初加尔特那家伙会冒险降临到这个位面上来么，并且不仅仅是这样，吴松，也可能你现在的能力还感觉不出来，但我却能很清晰的感觉到，就在不久之前，还有一个具有神格的家伙来过咱们这个位面。

　　我虽然不大清楚那家伙是直接降临到这个位面来了，还是仅仅是送了个魔法投影到这个位面来，但是那家伙的气息我却能够很清晰的感觉到，那家伙既然能来第一次，我想自然也就有可能来第二次第三次的，所以你最好还是做好了心里准备，更何况就算是没有拥有神格的家伙降临过来，天神界那几大军团的精英降临过来一部分也是相当麻烦的事情。

　　天神界在当初一共是拥有四大军团，每个军团的精锐都是数以万计的，我虽然不知道现在他们有没有重新扩张，但是仅仅以那个时候的能力来看，那帮家伙就已经拥有还算过得去的能力了，现在降临过来的那些家伙都是些废物罢了，真要是那几大军团的人降临过来，我估计少说也要在一百四十级左右的样子。

　　你现在的能力虽然已经不能用等级去衡量了，不过对付一大群一百四十级的家伙只怕也要吃点儿力吧，就算是你能解决掉他们，万一被察觉到了泰坦神族的气息也是个麻烦呢，所以说吴松，现在这种关键时候，你宁可小心一些，不去动那些家伙，也不能轻易暴露了咱们的行踪，不然的话真是后患无穷啊！”


第1576章 蜜瓜谷

　　“呃……！”吴松小小的纠结了一下，北皇斯图索所说的这个情况是他之前所没有料到的，而纠结之余，小吴同志不由得又有些郁闷。

　　他略微叹息了一声，这才抿了抿嘴巴说道，“北皇，现在不是我想去招惹他们啊，要是想去招惹他们的话，我也不会费尽周折的让赤神兽去偷袭那些家伙了，现在的问题是位元空间金属对于那些天神界的家伙还有恶魔都有着太大的吸引力了，我根本不需要去招惹，那帮家伙就会主动送上门来的，你说他们要弄那个什么空间链接，我还能眼睁睁的看着他们将这个位面与他们自己的位面连到一起去么，那样的话只怕麻烦更多吧，和他们冲突真是没有办法的事情啊！”

　　“吴松，我知道你没办法不和他们发生冲突！”北皇斯图索也是叹息了一声说道，“我只是提醒你冲突的时候尽可能不要暴露你泰坦的身份，另外提醒你一下不要小看那些天神界的家伙罢了，并且我觉得如果实在是要在暴露身份与让他们建立空间链接这两者之间二选一的话，我倒是觉得宁可让他们建立了空间链接也别让他们识破你的身份比较好。

　　当然了，在恶魔与天神之间选择一个的话，你让恶魔建立空间链接也比让那些见鬼的天神要强很多的，就算是他们建立了空间链接，我想他们首先要做的事情都是尽可能的开采资源，对于这个位面的搜索应该是在他们将现有资源开采的差不多了之后，我想到那时我的封印应该也解除的差不多了，实在不行的话，咱们就放弃这个位面去其他位面好了！”

　　“你说的这也未尝不是个办法，不过不到万不得已我们不能让他们在这个位面建立空间链接！”吴松想了想，随即轻轻皱了皱眉头说道，“该破坏我看还是要破坏的，至少不能让那帮家伙如此轻易的将空间连接点建立起来，哼！就算是天神殿那边什么军团再怎么强大，也不能让他们如此轻易的将空间链接建立起来！”

　　说到这，小吴同志嘿嘿一阵奸笑接着说道，“北皇，我看那些恶魔好像对位元空间金属也很感兴趣的样子，既然它们也有兴趣，我们不妨就在其中将水再搅合的混一点好了，之前我仅仅是让赤神兽对天神殿与黑暗神殿两边折腾，看这架势光是赤神兽折腾还不够啊，咱们要是不参与到里面去的话，就只能是想办法将它们两家的关系继续恶化一下了，嘿嘿，那帮王八羔子之前还合作一起围剿赤神兽呢，真不知道什么时候天神和恶魔好到那种地步了。看样子我也不能太过于悠闲了，这一回又得动一动了！”

　　……

　　蜜瓜谷是马伦大陆谢丽丝帝国南部的一个小山谷，这里以盛产香甜的蜜瓜而闻名于整个大陆，而如今，蜜瓜谷再次成为了整个位面人们目光的聚焦点，不过这一次却并不是因为那黄灿灿的香甜蜜瓜，而是因为战争！

　　“娜地拉大人，再有三十公里就到蜜瓜谷了，前面的探路人员已经抵达蜜瓜谷外围，那地方全部都被恶魔所包围，我们是直接冲进去还是先派人进去看看情况？”在蜜瓜谷外围三十公里外的一处山坳之中，数百名天神正聚集在一起，领队的赫然是这一次天神降临之后四大负责人之一的娜地拉，娜地拉身穿一身银色战甲面无表情的坐在一处石台之上，而在他面前，一个身穿灰色法袍的中年人类正快速汇报着前方的情况。

　　“还是先等一下吧！”娜地拉听了中年人的汇报之后沉吟了足有一分来钟的时间，这才缓缓的说道，“我们这一次来虽然准备的还算是比较充分的，不过那些该死的恶魔应该也不简单，那个蜜瓜谷之中我们的人足有一百多，并且都是好手，可最后怎么样？竟然被那些家伙在一夜之间连根拔起，甚至连个送信的都没能跑出来。

　　要不是物资供应断了，我们甚至都不知道蜜瓜谷这边遭遇敌人袭击了，可见那些家伙显然是做了相当充分的准备，而且既然他们知道了这个地方，并干掉了所有我们的人，那些恶魔就应该是已经发现这地方蕴含着巨大的位元空间金属矿藏了，现在他们与咱们一样都急需位元空间金属。

　　哼！之前还能互不相干，这一次黑暗势力那边是真的急了，这个位面虽然不算大，不过位置还是蛮不错的，再加上有这么多稀有矿物勾引着，也难怪恶魔会动心，看样子那个传闻应该是真的了，那帮家伙似乎也有意思将这个位面与他们的位面连接到一起去，希望那些家伙不会大量降临到这个位面，那样的话真就麻烦了，那些恶魔的能力原本就不弱，如果疯狂不计后果来到这个位面的话，我们也只能是向上边求援了！”

　　娜地拉自言自语的叹息了几声，这一次恶魔突袭蜜瓜谷可以说是任何人都没有想到的，虽然说天神与恶魔一直都处于交战状态，但实际上在对位元空间金属展开了一系列激烈的争夺过后，天神与恶魔双方都进入了一个相对缓和的期间，不管是天神也好，恶魔也好，都将注意力从相互攻击方面转移到了各自开采位元空间金属方面，因为他们发现无休止的征战到最后的结果就是谁也得不到好处。

　　在付出了惨痛的代价之后双方达成了这种无声的默契，谁也不对谁动手，谁先抢到的矿产就是谁的，这就是战争给天神与恶魔之间带来的默契，在很长一段时间内，除了偶尔的小冲突之外，双方都没有爆发过大范围的冲突，甚至在被赤神兽袭击的时候，这帮家伙还合作过一个阶段，但可惜的是这种怪异的和平并没有持续多久，成为终结和平导火索的正式这个蜜瓜谷。


第1577章

　　谢丽丝帝国是一个小国，整个国家最强大的灵师还不到七十级，这种贫瘠而弱小的国家并没有几大势力任何一方看在眼中，也正是没将谢丽丝帝国当做一回事情，这个靠着水果而盛名的小国家才能在几大势力的夹缝中存活下来，不过谢丽丝帝国的安逸也并没有持续太久。

　　在谢丽丝帝国最为闻名的蜜瓜谷之中，天神殿的人无意中发现了位元空间金属原矿，一个骑士将他偶然得到的东西拿回了天神殿总部，一化验才知道竟然是纯度极高的富矿，这一消息马上上报给了天神界的几位负责人，杰拉莫伦他们一商量，便连夜派出了一支强大的队伍入住蜜瓜谷，直接将蜜瓜谷占有并封锁了起来，紧接着天神殿方面便对蜜瓜谷里面的位元空间金属矿进行了一次全面探测，得到的结果是这里竟然是他们来到这个位面之后所发现的纯度最高，蕴含量最大的一个位元空间金属矿。

　　这可把几个天神殿的负责人高兴坏了，他们再次增派了人手之后便对着山谷里面的矿石进行了开采，并严密封锁了消息，但悲剧的是这世上又哪里会有不透风的墙，在天神殿的人开采了也就不到一周的时间后，这一消息就被黑暗势力所察觉，结果黑暗势力将整个蜜瓜谷里面的天神殿的人连根拔起，并且做得滴水不漏。

　　一天之后负责接应矿石的人发现蜜瓜谷的供应断了，这才意识到似乎出了问题，几个接应的人跑到蜜瓜谷去打探，结果远远的看去就发现蜜瓜谷不知道什么时候已经被恶魔占领了，几个人惊恐之下连忙以最快的速度逃回了天神殿总部那边，并将这一消息告知了杰拉莫伦他们，而杰拉莫伦等人也是震怒无比，几个负责人商量了一下，最终还是觉得不能放弃蜜瓜谷，于是便由他们几个当中战斗力最为强大的娜地拉带着数百精锐直奔蜜瓜谷就杀来了。

　　“是！”那中年男子听娜地拉说先不要贸然行动，连忙就点了点头说道，“娜地拉大人，我这就派人过去打探消息！”

　　“不必了，福林，让你的人都回来吧，那里不是你们能够进去的地方！”娜地拉冲那中年男子摇了摇头，随后又冲着身后招了招手，一个面目略显狰狞的低矮天神便走到了她面前，娜地拉使了个颜色，那小个子天神心领神会的向前走了几步凑到了娜地拉身边，附耳过去，娜地拉与他小声嘀咕了几句，那小个子使劲儿的点点头，随后又冲着身后的天神大部队当中接连指了几下，那天神队伍当中又有几个跟他长得差不多个头的家伙飞快窜了出去。

　　小个子一招手，那几个天神便跟在他身后一同离开了山坳，并快速朝着远处的蜜瓜谷跑了过去，等那小个子消失在视野中之后，娜地拉点了点头吩咐道，“现在距离天亮还有些时候，黑天的时候与那些恶魔发生冲突并不是件划算的事情，我们就在这临时休息一会儿好了，现在是三点，我们休息两个小时，大家速度准备一下吧，没什么意外的话凌晨五点的时候我们准时出发。”

　　在这个大陆天神殿并没有专门设有传送点，为了不让恶魔摸清楚他们的行踪，这一路上娜地拉都是带着一帮人走小路穿过来的，接连两天的赶路也让这些天神们脸上有了一丝倦意，娜地拉一声令下，天神们马上以最快的速度搭建营帐，并在山坳周围布置了一些障眼法与防御措施，接着大家纷纷席地休息了起来，而在大家休息的时候，娜地拉却并没有休息，她远望着蜜瓜谷的方向，皱着眉头不知道在想些什么。

　　娜地拉就这么静静的站了能有一个半小时的时间，她眼睛突然就是一亮，随后人快速向前窜到了山坳外围区域，在一片密林之中，娜地拉遇到了之前她派出去的那个矮小的天神，她迫不及待的问道，“基努，前面的情况怎么样了，那些恶魔实力如何？”

　　“情况不大妙啊！”那个叫做基努的天神缓了一口气，叹息了一声说道，“娜地拉大人，那些恶魔应该是比咱们之前所预料的还要难对付，蜜瓜谷里面的恶魔数量极多，并且防守相当的严密，他们靠数量优势将蜜瓜谷给围了个严严实实的不说，并且在整个蜜瓜谷外围都布置了强大的恶魔毒雾。

　　那东西有隔绝视野的作用，在高空之中根本就没办法透过恶魔毒雾看清楚里面的状况，并且在蜜瓜谷周围有大量恶魔驻守，冒然闯进去的话，很有可能会被那些恶魔发现的，我没敢冒这个险，也只能是在蜜瓜谷附近找了几个点暗中观察了一下，如果恶魔的防御措施布置的还算均匀的话，据我估算那谷中的恶魔数量少说也要上万的，百级以上的高等恶魔数量应该在一千以上，一百一级往上的只怕也不会少于三四百的数量！”

　　“竟然有这么多恶魔？”娜地拉听了基努的话不由得惊呼了一声，正如基努所说的那样，这样的情况是娜地拉之前所完全没有预料到的，尽管之前就已经知道这蜜瓜谷之中的恶魔数量只怕不在少数，但是根据娜地拉他们几个的分析，恶魔此次来入侵蜜瓜谷应该也就是几千的数量而已，而百级以上的高等恶魔数量撑死也就三四百吧。

　　这是根据这个位面恶魔的整体实力所推算出来的数据，可哪曾想来了之后，却被告知这里的恶魔数量居然有他们推断的两三倍之多，这个让娜地拉如何能不吃惊，要知道虽然说娜地拉所带来这支队伍的能力也是相当强大的，但所谓的强大也是有对比的，相比于几千普通恶魔外加三四百高等恶魔而言，这支队伍的确是足够强大了，但如果是面对上万的恶魔与上千高等恶魔的话，这所谓的优势就要减少很多了。


第1578章

　　虽然说即便是这种阵容，娜地拉感觉凭借自己这一次所带来的这些人也有优势的，但是这种优势绝对不是那种压倒性的优势，并且更加重要的是娜地拉觉得对方真要是有基努所说的那般实力的话，凭借她所带来的这些人，就算是能将这蜜瓜谷里面的恶魔摆平，只怕是也要付出极大的代价！她略微迟疑了一下，随即皱眉问道，“基努，那些恶魔最近也被赤神兽搞得精疲力竭了，并且最近好像也没听说黑暗势力那边又有太大的动作，他们怎么可能一下子凑齐如此众多数量的恶魔！？”

　　“我也希望是我搞错了！”基努苦笑了一声说道，“不过娜地拉大人，我跟在您身边也不是一年两年了，这种事情又哪里会搞错，那些恶魔的数量少说应该也有我预估的那么多，您最好还是心里有个准备，这一次那些恶魔真的是不怀好意呢，我劝您还是慎重一些比较好，如果您觉得可疑的话，我也可以现在就带您过去看看！”

　　“我不是信不过你！”娜地拉摆了摆手说道，“我们之间都这么多年的交情了，我还能信不过你么，我只是觉得奇怪罢了，照理说我们这个营地已经搞的很隐秘了，那些之情的家伙应该全部都被我们干掉了，并且除了驻扎在那里的一部分人之外，其他知道这件事情的都是绝对信得过的人选，黑暗神殿那边没道理这么快就知道了这个消息啊。

　　他们怎么会如此迅速的有所动作了，并且那些家伙这一次入侵蜜瓜谷的人员极多，那些家伙最近被赤神兽折腾的也是自顾不暇了，他们怎么可能会一下子弄来这么多恶魔来攻打蜜瓜谷，最近好像没听说过黑暗势力那边有太大的动作啊，这些恶魔就像是从天上掉下来的一般，他们是如何做到这一点的？我真的是非常想不通！”

　　“娜地拉大人，有些事情我也不大能够想明白！”基努长出了一口气说道，“不过现在整个蜜瓜谷已经被数量庞大的恶魔军团占领了这个却是不争的事实，一开始我们几个还以为恶魔在蜜瓜谷里面用了什么障眼法，我们几个轮番仔细观察了好几次，结果那些恶魔根本就不是什么幻象，而是千真万确的恶魔军团，可笑的是有一些恶魔我们几个还曾经与他们打过交道，这一点我们是绝对不可能认错了。

　　您也知道的，我们千古一族最为擅长的就是探查了，并且我们千古一族的记忆力都是非常好的，过目不忘的本事我们千古一族随便叫出来一个都能够轻易做到，并且就算是某一个认错了，那我们一大群人也不可能同时认错了吧？

　　虽然我不大清楚那些恶魔是如何做到在如此短的时间里面聚集这么多人手对蜜瓜谷发动突袭的，但有一点我可以肯定，那就是现在占领蜜瓜谷的绝对是恶魔军团没错，并且还是咱们以前就打过交道的恶魔军团，至少从外围来看，他们绝对不是先从其他位面调集来的恶魔，娜地拉大人，我猜想这个地方会不会是在我们来之前就已经暴露了？”

　　“在我们来之前就已经暴露了？”娜地拉眼睛一瞪，在瞬间又眯缝成为了一条缝隙，她张了张嘴，想说点什么，最终却又闭上了嘴巴，什么也没说，就这么迟疑了能有差不多两分钟的时间，这才有些不确定的看了一眼基努问道，“你怎么知道我们来之前这里已经暴露了，要是那样的话，黑暗势力那边应该没道理不对这里下手吧，他们也是很缺位元空间金属的，现在又是在和我们抢时间，怎么可能放着这么大一个矿不去开采呢？”

　　“我想那些恶魔并不是不想开采，而是根本没有时间去开采吧？！”基努抿抿嘴唇说道，“那些恶魔有可能是跟我们差不多时间发现的这个地方，只是被我们抢先了一步罢了，不过我觉得更加有可能的是我们自己这边的人暴露了位元空间金属原石的事情。

　　您别忘了，当初将位元空间金属原石带回来的可不是我们信得过的人啊，而是一个隶属于天神殿的骑士，那家伙会不会将这个消息外泄我们谁也不知道，也许他是无意的，但在他得到那东西的时候没准就被黑暗势力那边的探子给盯上了，并且我记得那家伙说过，他那块原石是从其他人类手中弄过来的，那些人会不会暴露也是没准儿的事情，这么多不确定因素在其中，您说真的能够保证这消息不会外泄么？

　　如果那些恶魔也知道了这个消息，那他们能够聚集如此多的人手就不足为奇了，这个蜜瓜谷里面的矿石储量可是远远超过其他矿区，为了这个矿区，他们舍弃几个矿区也是划算的事情，不过那些家伙聚齐这么多人手显然也不是那么容易的事情，所以他们落在了我们后面，不过他们的数量众多，我们的人吃亏也是理所当然的事情啊！”

　　“听你这么一说好像倒是有些道理呢！”娜地拉点点头说道，“要是他们和我们同时发现的这个矿区的话，那倒是有可能像你说的那么干，那些家伙向来都是凭借数量优势占便宜的，这个矿区这么大，矿石的纯度又这么高，那些家伙眼红也是理所当然的事情，不过那些家伙既然已经先动手了，就别怪我们不客气了。

　　数量众多又怎么了，我就不相信他们能够守得住这里，既然这样，咱们一起去看看好了，哼，那些恶魔最近好像又忘了疼了，不给他们点儿教训，他们还真以为这个位面他们说了算了，欺负到我们的头上就要付出代价！”

　　娜地拉冷笑了一声转头对基努说道，“基努，派一个人返回总部去，将这里的情况与杰拉莫伦他们说一说，让他们做好增援的准备，我很怀疑这一次就算是我们能够将这个蜜瓜谷拿下来，那些恶魔也不会善罢甘休的，既然这样必须要做好应对准备，咱们拿下了这里之后也绝对不能掉以轻心，这件事情你派个可靠之人办好，然后你带着其他人再去蜜瓜谷那边探查一下，争取找到一个突破口，天一亮我们马上对蜜瓜谷发动进攻。”


第1579章 肉搏

　　对于天神们而言，这一次丢失的已经完全不是面子的问题了，天神们想要将这个资源丰富地理位置绝佳的位面与自己的位面连接在一起，同样恶魔们也有类似的想法，而就现在这个位面所掠夺的位元空间金属来看，恶魔们毫无疑问是有些优势的。

　　不过差就差在就在不久之前，恶魔们刚刚将一个巨大的位面与他们自己的位面连接到一起去了，而那一次，他们所消耗的位元空间金属也是极为巨大的，几乎将恶魔们库存的位元空间金属给用光了，不过这个位面位元空间金属的储量还是比较充裕的，这给了恶魔一个巨大的机会，尽管他们库存的资源不如天神多，但是他们开采的速度却远超过天神的。

　　这帮家伙趁着天神殿的主力被干掉的空当直接以绝对优势的兵力占据了这个位面大部分资源，而对此，天神界方面也只能是呈现出了一种干瞪眼的状态，不过所幸天神界那边还有一定量的位元空间金属库存，因此天神界的人打算赌上这些库存的位元空间金属来抢占这个位面，然而双方在这个位面的实力实在是有不小的差距。

　　尽管天神界已经几次增兵这个位面，但是天神在这个位面依旧是处于劣势，对于两方势力而言，开采速度可以说是决定最终谁将拥有这个位面的关键所在，而这种时候这个蜜瓜谷就成为最为关键的一个筹码，谁能够拥有它很可能就意味着谁能够最终拥有整个位面。

　　这种时候不管是再怎么困难天神们也不可能轻易放弃蜜瓜谷的，在娜地拉想来，就算最终这蜜瓜谷再被恶魔夺回去，至少也得不停的争夺，让恶魔们没办法消停的在蜜瓜谷之中开采矿物，她是想着与恶魔们打一场持久战，直到拖延到天神界的主力降临到这个位面上来，但等娜地拉真正和那些恶魔对上了之后，她才发现不仅仅是自己，就连之前探查过一番的基努都小看了那些恶魔的实力！

　　应该说娜地拉是个狂傲又不失谨慎的人，这女人是天神界这一次降临的几个负责人当中最为狂傲的一个，但同样也是最为谨慎的一个，虽然说按照基努所说的，这蜜瓜谷当中的局势并不容乐观，但娜地拉依旧觉得以自己所带来的这支队伍，对付那些恶魔有着必胜的把握，这场战斗唯一的悬念就是她的队伍会以多大的代价拿下这个位面而已！

　　而为了尽可能减少队伍的损失，娜地拉做了非常完善的准备工作，她先是让基努等人找到了一个突破口，接着将周围恶魔所布置下的一些防御措施彻底破坏掉，在确认进入蜜瓜谷的道路畅通无阻了之后，骄傲的娜地拉带着数百名手下直接就冲进了蜜瓜谷之中，但等待娜地拉她们的却是一场巨大的灾难！

　　在战斗力方面同等级的天神与同等级的恶魔之间其实是有着相当大的差距的，两者之间的差距主要不是体现在个人战斗力方面，而是体现在装备方面。

　　实际上以个人战斗力而言，拥有身体优势的恶魔要比天神强上不少的，但是恶魔太过于依靠自己身体优势了，在辅助装备方面，或者说是在锻造炼金之类的副职方面，恶魔与天神有着很大的差距。

　　他们两者之间的关系有些像人类与变异虫之间的关系，人类的身体不如变异虫强大，但在高级装备与大量药物的辅助之下，同等级人类与变异虫之间的战斗绝大多数情况是以人类的获胜而告终，但要是不依靠这些，仅仅是赤身肉搏的话，那么人类就不是虫子的对手了，而天神与恶魔之间的争斗也是这种状态。

　　脱光了的天神与恶魔对上是很难有什么胜算的，然而穿上了装备全副武装之后的天神，往往能够凭借一己之力单挑好几只同级别的恶魔，而降临到一个低等位面之后就更是如此了。

　　在降临的过程当中天神与恶魔的个人战斗力受到空间法则的影响都被削弱了很多，但问题是天神们使用的装备却并不受到空间法则的影响，依靠着这些强大的装备天神与恶魔之间的实力再次被拉来，而娜地拉所带来的这些人身上穿的装备又是专门从天神界调集来的强大装备，正是因为有这些装备的辅助，娜地拉才敢于凭借几百人的团队去挑战上万的恶魔，不过事实证明娜地拉还是太过于高看她的天神军团了。

　　“都给我听好了，待会儿能不用大范围攻击能力就不用，这里面全都是位元空间金属，要是将这地方夷为平地了就算是我们打赢了也是个麻烦，所以那些恶魔要是不动用大范围攻击能力的话，你们也都给我忍着点儿，尽可能的以肉搏的方式斩杀恶魔！”

　　应该说战斗在一开始的时候进行的还算是比较顺利的，解决掉了蜜瓜谷外围的防御措施之后，娜地拉带领着一帮天神直接就杀进了蜜瓜谷之中，而在进去之前，娜地拉再一次强调了一下她这一路上不知道强调了多少回的问题，虽然说对付大量恶魔的时候，用大范围攻击手段是最为省时省力的，但是矿区战斗娜地拉却很清楚不能这么干，她可不想将位元空间金属连带着恶魔一起炸飞，因此在战斗方式方面，娜地拉选择了天神们相对比较薄弱的肉搏战。

　　害怕战斗破坏掉矿脉的绝不仅仅是天神而已，实际上恶魔们也有着类似的担心，因此当双方遭遇到一起的时候，不管是天神还是恶魔都选择了一种破坏性比较小的战斗方式——拼身体肉搏！

　　“给我杀！一个都不要放过这些肮脏的生物！”娜地拉挥舞着骑士剑砍掉了一头原生巨头魔的脑袋，以血腥的方式开启了双方之间的战争，进入蜜瓜谷之后，天神们所遇到的第一波敌人的数量并不是很多，娜地拉目测了一下应该也就有一千多的样子，虽然说恶魔的数量要比他们多上几倍，但是在娜地拉看来这场仗应该是比较容易打的，她怒吼着冲入了恶魔之中，而她身后的天神们见此情景也都纷纷挥动着手中的武器对恶魔们展开了最为疯狂的进攻！


第1580章 圈套

　　这一场小范围冲突用屠杀来形容是绝对不足为过的，那些守护在外围的恶魔等级原本就不怎么样，装备配置方面就更加没办法与天神们相比了，天神们就如同虎入羊群一般，他们几乎每一次挥砍，每一次进攻都会对周边的恶魔造成非死即伤的效果。

　　一千多恶魔对上几百天神的战斗仅仅是进行了不到一分钟的时间便进入了尾声，而由于天神们屠杀速度实在是太快了，这些家伙将周围的恶魔干掉的时候，在蜜瓜谷内部的其他恶魔甚至还没有反应过来这边发生了什么事情，天神们已经是首战告捷，而这一场战斗天神们所付出的代价仅仅是一死十几伤而已！

　　“哼，这些恶魔也不过如此！看样子这些家伙也就是靠着数量众多而已，不过既然遇到了咱们，就不可能再让他们猖狂下去了，大家都给我打起精神来，今天咱们就一鼓作气将这些可耻的家伙屠杀干净！”

　　一场过于顺利的战斗显然是给了娜地拉以及她手下的天神们很多鼓舞，因此当脑袋有些发热的娜地拉命令所有人直接朝谷内进军并将所有胆敢拦路的恶魔全部都干掉的时候，没有哪个天神觉得娜地拉的这个命令有什么问题，如果这蜜瓜谷之中的恶魔都是之前被他们屠杀掉那一批同样档次的话，那么别说是有一万多恶魔了，就是几万这帮人也有把握能够将之干掉，一帮杀红了眼的天神挥舞着手中的武器就直接冲进了位于蜜瓜谷中心区域的恶魔营地之中，但进来之后娜地拉等人却傻眼了。

　　“怎么会这样？”娜地拉看着空荡荡的恶魔营地，大脑在短时间内直接就进入了当机状态，在进来之前，天神们还琢磨着如何才能以最快速度猎杀这营地之中的恶魔呢，可进来之后让天神们傻眼的是这个恶魔营地居然空荡荡的什么也没有，除了几只低级恶魔之外，娜地拉他们将这个恶魔营地转悠了个遍，也没能找到那些所谓的强敌的影子，仿佛恶魔都在瞬间消失了一般，娜地拉在吃惊之余，连忙向负责探查的基努问道，“基努，你们探查的怎么样了？那些恶魔都去什么地方了？”

　　“不大清楚，至少这里没发现任何恶魔的影子！”基努表情有些严肃的沉声说道，“娜地拉大人，情况好像有些不妙，这营地之中根本就没有恶魔存在！”

　　“没有恶魔？”娜地拉皱了下眉头，眼睛四处扫了一圈说道，“基努，你说会不会是那些恶魔都在外围防守没有回来，才会让这个营地空下来？”

　　“娜地拉大人，这种情况我估计可能性不大！”基努摇摇头说道，“那些恶魔必定也有着他们自己的联系方式，如果说之前那一场战斗是因为咱们斩杀的速度太快了，没能给周围的恶魔机会回援的话，那么这么长时间那些恶魔一点动静都没有似乎有些说不过去吧？咱们斩杀恶魔的时候虽然没有使用一些大范围攻击能力，但是击杀掉一千多的恶魔要说其他恶魔一点也察觉不到这是不可能的事情，既然察觉到了，还留下一个空营地给咱们，我想着其中绝对有问题！”

　　“你是说那帮家伙给咱们设了个套儿，让咱们钻进了这个营地里面？”娜地拉的反应不慢，听基努这么一说，她不由得就是一瞪眼。

　　“只怕是这样的！”基努叹息了一声说道，“不然的话这根本就解释不通为什么那些恶魔对于咱们的进攻无动于衷，我想唯一的解释就只有这是一个圈套了，他们将咱们引到这里来，再从外围对咱们形成包围，看样子那些家伙还打算全歼咱们呢！”

　　“哼！什么时候那些可恶的黑暗生物也学会耍阴谋诡计了！”娜地拉阴沉着脸冷笑了一声说道，“不管那些家伙有什么阴谋诡计都没有用的！既然这样，基努，你去通知一下其他人，都给我回到这里集合，咱们一起杀出去，我要让那些愚蠢的恶魔付出代价！”

　　娜地拉想的很好，她琢磨着这个营地的恶魔应该仅仅是在数量上占有一定的优势，而在战斗力方面绝对比不过她所带来的这些天神，因此娜地拉就想着只要是这些天神不分开，那些恶魔就不可能找到下手的机会，因此娜地拉就打算将队伍聚拢起来然后直接杀出去，然而在几分钟之后，娜地拉才意识到她自己之前下达的一个命令是多么的愚蠢！

　　人们受到一些特殊外界因素的刺激往往会产生一些特殊的情绪，而这些特殊情绪很容易引导人干一些平常根本就不会做出来的蠢事儿，再怎么精明的人也容易做出让人难以理解的行为，这种行为上的失常状态经常会引起不必要的麻烦！天神在这一方面其实与人类是极为类似的，他们在一些特殊因素的刺激之下也会干蠢事儿，哪怕是想来冷静的娜地拉也不例外的！

　　实际上娜地拉在进入这个恶魔营地的时候就已经受到了外界环境的刺激，一个空荡荡的恶魔营地让娜地拉产生了一种极为复杂而诡异的情绪，那是一种震惊，错愕等多种情绪混杂的感觉，而再这种复杂情绪的刺激之下，娜地拉下达了一个极为愚蠢的命令，她让原本聚拢在一起的天神们分成了十几支队伍，然后分散到恶魔营地的四面八放去寻找那些消失掉的恶魔的踪迹，这要是正常状态之下，娜地拉是绝对不会下达如此危险的指令的，但是当时的娜地拉已经彻底处于一种被刺激到了的状态之中，处在兴头之上的娜地拉那时候所想的就是将那些恶魔全部都挖出来并将之干掉，结果娜地拉将队伍来了个化整为零，而此时当她再想化零为整的时候，娜地拉却发现那些散出去的人员再想返回来已经不是那么容易的事情了！


第1581章 不可思议的营地

　　“这究竟是怎么一回事情，人都哪里去了，为什么回来的人手只有这么一点儿，其他人都在什么地方！”

　　当娜地拉看着眼前所聚集的这几十号人的时候，她的精神已经彻底处于一种半恍惚的状态之中了，数百人的队伍经过几分钟的集合之后最终只回来了十分之一的数量，这个结果让娜地拉心中变得没底了起来，这个恶魔营地的面积虽然不小，但是凭借她带来的这些人的能力，娜地拉相信正常情况之下自己一声令下，不到一分钟的时间这些人就会再次聚拢在她身旁的，而如今却只回来了诗人之一的人手，娜地拉心中顿时就产生了一种极为让她不安的情绪，她皱着眉头，眼睛死死的盯着去执行她命令的基努！

　　“娜地拉大人，我也不知道这是怎么一回事情！我按照您说的去召集其他人回来，可我找遍了整个营地，就只找到了这些人，其他人就像……就像凭空消失掉了一样，根本找不到他们任何行踪，我尝试着联系那些队长，也得不到任何回应，甚至，甚至连我手下的那几个人也都消失掉了，这个营地实在是太诡异了！”

　　“你是说他们凭空消失掉了？”尽管娜地拉已经预料到了会是这样的结果，俺当基努说出那样一番话之后，娜地拉还是忍不住失声惊呼了起来，不过对付基努所说的这番话，娜地拉是不怎么怀疑的，这一次同伴们莫名其妙的消失让娜地拉感觉到了一丝恐惧的意味，或者应该说基努那消失两个字用的实在是太过于恰到好处了，在娜地拉看来，那些没有回来的人可不就是如凭空消失了一般么，如果是遭受到了恶魔的袭击，娜地拉感觉至少也应该有些战斗的动静才是，这营地的面积是不小，但也没有大到数百号人在营地之中战斗却丝毫也不被其他人察觉的地步，娜地拉觉得哪怕是周围的恶魔如潮水一般的涌过来，并将他们团员包围住，也比现在这种情况要好得多，至少那样的话，她还能够知道敌人究竟是谁，但是现在，那些人无缘无故就这么凭空消失掉了，这让娜地拉心中变得没底了起来！

　　“是消失掉了！”基努很肯定的点了点头，就在娜地拉都不知道该说点儿什么好了的时候，他扫了一眼周围的其他人说道，“娜地拉大人，不信您可以问问其他人！”

　　这要是换做平时的话，基努说出这番话来，娜地拉多半是会表示一下对基努的信任，而绝对不会去询问其他人的，但是这件事情实在是过于诡异了，娜地拉现在甚至连自己的眼睛和耳朵都没有办法相信了，她自然也不会去相信基努的话，听基努说要让她问问其他人，娜地拉顿时就将目光在另外几十个人脸上一一扫过，但让她更加感到惊恐不安的是，那些被她目光扫到的人纷纷点头表示基努所说的话没有错。

　　这种状态让娜地拉的眉头几乎就要扭到一起去了，她迟疑了一小会儿缓和了一下情绪，深呼吸两口气这才出言问道，“基努，还有其他人，你们都说说，这究竟是怎么一回事情？你们之前不是都跟随着队伍的么，为什么现在只剩下这么几个人了呢，你们那些队友都到哪里去了，他们就在你们身边消失了难道你们都不清楚？”

　　“不知道啊！”“谁知道这究竟是怎么一回事情？”“我们也不清楚，反正周围的人就莫名其妙的没了！”被娜地拉问起，周围的一群人纷纷摇头表示不清楚这究竟是怎么一回事情，一时间场面混乱到了极点，而娜地拉见此景象这是眉头高高皱起！

　　“你们都给我闭嘴！”这几个字娜地拉几乎是从牙缝里面挤出来的，她愤怒的咆哮了一声，而周围那些与她一样发泄着负面情绪的天神们则纷纷闭上了嘴巴，等这帮手下都不吵吵了，娜地拉冷哼了一声，指了指一个高个子天神说道，“弗里敦，你的探查能力不错的，跟你一起离开的人有十几个，为什么只有你一个人回来了？难道你那些队友就消失在你身边你都不知道他们是怎么不见了的么？”

　　“娜地拉大人，我还真就不知道他们怎么就没了！”那个被娜地拉点名的高个子天神弗里敦一声苦笑之后这才说道，“您吩咐我们去寻找那些恶魔的下落，隆索队长领着我们前去的是恶魔营地西南角那边，那边都是一些恶魔居住的营帐，数量很多。

　　一开始的时候我们一起进入同一个营帐，找不到东西的话再一起退出了，可进了几个之后隆索队长就说这么检查恶魔营帐实在是太慢了，他让我们分散开来挨个进入那些恶魔营帐检查，看看能不能有点儿发现，我进了一个挺大的恶魔营帐去查询，那里面有一些有关恶魔以及这个营地的资料，我翻找起来了这些资料，并将这些东西都搜走了，然后我就出了营帐。

　　这个时候恰好碰到了基努大人带着另外一帮人经过，基努大人叫住了我，问我其他人呢，我还说其他人都在那些恶魔营帐里面呢，可等到我们再进去找其他的时候，据发现与我一组的其他人全都消失不见了，那一队人当中竟然只剩下了我一个，其他人就像从来都没有去过那一片营帐区域一般，全都消失的无影无踪，不过我们去其他营帐的时候，也发现了一些蛛丝马迹，一些细小的地方曾经证明过我那些队友曾经进入过某一些营帐，但是究竟去了什么地方，这个我就不清楚了！”

　　“他们居然就这么没了？”娜地拉完了这番话着实是吃了一惊，她有些不解的嘟囔了一句，随即再次看向了弗里敦说道，“弗里敦，你那些队友是如何消失的咱们先不说，你刚才说你进去的那个营帐有很多关于这个营地的资料？我对那东西有些兴趣，你将那些资料全部都给我吧！我看看能不能在里面找到些有用的资料！”


第1582章 覆灭

　　娜地拉冲着高科子弗里敦招了招手，那弗里敦点点头，答应了一声好，随即从储物空间里面掏出了厚厚一沓子如羊皮纸一般的东西，他双手捧着这些纸张，直接就走到了娜地拉身旁，娜地拉点点头，用手指了指她身前的位置，让弗里敦直接将那些材料都丢在地上，弗里敦又是点了点头，按照娜地拉的要求弯腰将那些资料都放在娜地拉身前也就一米左右的位置，然而等他直起身子之后，他手中不知道什么时候已经就多了一把明晃晃的短剑，弗里敦双手握着短剑直接就朝着娜地拉的心口窝就刺了过去！

　　“弗里敦！你这是在干什么？！你这家伙是不是疯了？”

　　娜地拉也算是防范意识很强的一个人了，虽然说他并没有去可以防备着弗里敦，但是在这种特殊环境之下，娜地拉原本神经就绷得很紧，弗里敦冷不防刺了过来，她近乎于下意识的就向旁边一闪，短剑刺在了娜地拉胸甲的边缘部位，直接将娜地拉身上的胸甲切开了一道口子，血刷的一下就流了出来。

　　然而也正是因为这下意识的一躲，娜地拉躲开了要害部位，这一下仅仅是受了点儿皮外伤而已，不过即便是这样她也是惊出了一身冷汗，并且在脑袋里面又浮现出了五十个问号来，她搞不清楚弗里敦为什么会这么做，更加搞不清楚弗里敦手中的那把短剑为什么会如此的犀利。

　　她身上的铠甲可是出品于天神界极为有名的一位锻造大师之手，防护能力是相当强大的，然而就是这样一件装备竟然被弗里敦手中的短剑如同切瓜切菜一般轻松的给开出了一道口子，这种状态让娜地拉都不知道应该如何表达自己心中的震惊了，或者说……那种感觉应该用震怒来形容更加好一些，这家伙看到弗里敦还有往上冲的意思，她根本就不敢迎起锋芒，在快速向后退去的同时，娜地拉歇斯底里的吼道，“都愣着干什么！弗里敦那家伙已经疯了，大家快动手！一起将这家伙拿下！”

　　“嘿嘿，娜地拉大人，疯的不是我而是你自己吧？来吧，我这就让你清醒清醒！”忽然之间那弗里敦怪笑了一声，眼角浮现出了一个很诡异的笑容，他挥舞着短剑冲着娜地拉继续紧逼过去的同时，左右中一面盾牌如同飞盘一般直接朝着娜地拉就撇了过去，娜地拉见这种距离躲过去有些困难，连忙就在后撤的同时将她手中的盾牌举了起来，而就在两面盾牌发生碰撞的一瞬间，娜地拉就感觉一股巨大的力道从胳膊上传了过来，她惊呼了一声便被震的直接飞了出去，撞坏了几个营帐这才稳住了身形。

　　而此时的娜地拉已经能够清晰的感觉到自己整条胳膊都麻木了起来，根本就没有了任何知觉，不过这种时候娜地拉已经顾不上胳膊的问题了，她一跃而起，以最快的速度绕了个小圈儿，本着其他赶过来的天神们冲过去的同时吼道，“杀了他！杀了弗里敦，那家伙已经不是弗里敦了，动手解决掉他！”

　　应该说娜地拉对于手下这帮人还算是有些了解的，像弗里敦这个家伙，根据娜地拉的了解他虽然也是物理攻击为主，但是职业方面却与他的个头并不相符，这个大个子的速度很快，并擅长暗杀，属于盗贼一类的职业，而在力量方面，娜地拉并不觉得弗里敦有太好的表现，然而现在这种时候娜地拉却并不这么想了，弗里敦方才那一下子所释放出来的威力让娜地拉完全没办法相信那是一个速度型战士所能够拥有的力量，弗里敦突然之间变得如此异常，又拥有了超乎寻常的力量，这让娜地拉所能想到的唯一的结果就是眼前这家伙根本就不是弗里敦，哪怕是他与弗里敦长的一摸一样，甚至连气息方面都挑不出任何的毛病，娜地拉也不觉得这家伙是她所认识的那个弗里敦，而有了这一层认识，娜地拉再喊其他人帮忙的时候就不是让他们制住弗里敦了，而是让他们直接将弗里敦干掉！

　　在娜地拉看来，那个弗里敦虽然已经变得相当恐怖了，但显然还没有达到不可收拾的地步，不管怎么说在周边还有几十个天神呢，娜地拉觉得只要这几十个天神一人给弗里敦一下，那弗里敦基本上也就拿下了，而这么多人保护她一个，娜地拉觉得是足够用了，至于说干掉了弗里敦之后应该怎么办，现在的娜地拉已经顾不上那许多了，于是她在呼喊的同时，人死命的朝着那些天神身边冲了过去，娜地拉希望这些人可以对她起到保护作用，但可惜的是等她过去之后才意识到情况似乎要比她所想的还要差很多！

　　“你们这……”娜地拉原本是打算去寻求保护的，但等她跑到了那些天神身边的时候，原本本着弗里敦去的那些天神却突然之间纷纷将手中的武器朝着娜地拉身上招呼了过去，猝不及防之下的娜地拉又是一声惊呼，不过这一回，她仅仅是张开了嘴巴，呼喊出了几个字，脑袋就被一个天神直接将脑袋砍了下去！

　　“擦，我说小红，你真的是一点儿爱心都没有啊，这么水灵的一个女人，你竟然直接一刀将她的脑袋看下去了？啧啧，你这家伙真是不懂得怜香惜玉啊，这要是换做小屋子的话，他肯定不会像你这么粗暴对待女人的！”

　　在娜地拉的尸体倒地之后，一片虚影闪过，周围的那些天神连带着整个恶魔营地全部都消失不见，在空旷的山谷之中只留下了吴松，老狼还有红鳞炎魔王三个，老狼很猥琐的冲着刚刚解决掉了娜地拉的红鳞炎魔王一阵怪笑，而后者则是细声细气的哼了一声说道，“那家伙是天神，老子不喜欢天神，喜欢恶魔，那种细皮嫩肉的天神只有小吴子才喜欢！”


第1583章

　　“擦，你这小毛孩子都跟小吴子学坏了，怎么见到了谁都一口一个老子的！”老狼有些不屑的撇了撇嘴巴说道，“你在我老人家面前也敢称老子么？真是没大没小的！”

　　“没大没小的好像是你吧？”还没等洪林淹没说话呢，在吴松头顶，那鲜血魂魔王已经呈虚化状态漂浮了出来，阴阳怪气的说道，“我说老狼，有件事情你好像弄错了啊，真要是算一下岁数的话，你在红鳞炎魔王面前还真就是小辈儿呢，你别忘了，红鳞炎魔王是如何生成的，在没开化智力之前可是要经过几万年的等待了，你才活了多久，多说有个一两万年撑死了吧？就你还敢在他面前自称老人家？你也真是不怕风大闪了腰啊，哎，什么时候你也学会吹牛了，老狼我看你以后也别叫双头狼帝了，干脆改名吹牛狼帝得了！”

　　“呃，你这家伙边上呆着去，没你的事儿！”老狼给鲜血魂魔王这几句话噎了个够呛，不过可惜的是他又没有什么话去反驳鲜血魂魔王，也只能是瞪着眼睛干生气了，红鳞炎魔王是一种极为怪异的生物，这种生物的繁殖与鸟类有些类似，也是通过下蛋来繁殖后代，不过红鳞炎魔王与鸟类有所不同的是，他们是将蛋直接下到岩浆里面去，让岩浆包裹住蛋形成岩浆岩，那蛋在岩浆岩之中不断的吸收热能开始孵化，这个孵化的过程极为漫长，少说也需要几万年的时间，因此红鳞炎魔王这种生物基本上是看不到自己的父辈们什么样的，因为等他们孵化出来的时候，父辈们早就不知道死哪里去了，而如果是将蛋类的时候也算进年龄的话，那么红鳞炎魔王的年龄的确是要比老狼大出不少，这种事情老狼也知道，他根本就无从反驳。

　　“行了！”吴松哼了一声说道，“你们这几个家伙有完没完了，整天就知道凑到一起去斗嘴，这都跟谁学的一身贱毛病！”

　　“跟你啊！”几个契约生物不约而同的将矛头指向了吴松。

　　“擦……就是到你们会这么说！”小吴同志无奈的撇了撇嘴巴，他这一群契约生物已经完全处于一种没大没小的状态之中了，而吴松对于这帮家伙没事儿就斗嘴的状态也已经算是适应了，这家伙叹息了一声，颇有几分无奈的说道，“算了算了，跟你们几个有理也说不清楚的，行了咱们抓紧时间干活儿吧，都给我痛快一点儿，好好布置布置，接下来咱们还要迎接恶魔客人呢，嘿嘿，要是有长的差不多的恶魔，这一回会给红鳞炎魔王留一个的，你小子不是喜欢恶魔么？恩，今天哥们儿就给你找个母的让你破处！”

　　几个契约生物听到了吴松的命令之后纷纷忙碌了起来，老狼与红鳞炎魔王将那些死去的天神的尸体收集到了一起，巴巴罗德与吴凌河两个家伙则是负责控制那些收集过来的天神的尸体，让那些死尸重新又站了起来，而小吴同志则是直接召唤出来的金翅幻象狡诈虫王，用它的幻术能力给那些已经破头烂腚的天神尸体美了美容，随后又与吴松一同装扮起了峡谷，在短短不到一个小时的时间里，这峡谷又变成了一个天神营地！

　　小吴同志向来不按照常理出牌，这家伙在决定继续折腾天神与恶魔之间干仗之后，便想出了一个很猥琐的点子，他先用一些特殊手段找到了蜜瓜谷这一处位元空间金属含量极高的区域，接着将消息故意传给了天神殿那边，而天神殿的人果然是迫不及待的就带着人进入了蜜瓜谷，随后在天神殿的人扎稳脚跟的时候，吴松悉数将所有赶过来的天神殿的人全部都给干掉了，随后他又将这个消息卖给了黑暗神殿那边，接着故技重施又干掉了一批黑暗神殿的人，并将这峡谷装扮成了恶魔营地的摸样，而娜地拉他们已经是吴松坑的第三波人员了。

　　吴松是个相当懒惰的家伙，本来他是打算将蜜瓜谷里面有大量位元空间金属的消息直接卖给两家，让他们两家相互拼个你死我活的，不过考虑到最近一个阶段让赤神兽给折腾的天神与恶魔两家在这个位面已经进入了蜜月期，两家已经不止一次的进行过合作，吴松很怕如果自己不参与到里面搅合一下的话，天神与恶魔在蜜瓜谷里面最重也会妥协，他可不想看到自己一番努力最重却是加速了他们两家进行空间链接的速度，因此他选择了亲自上阵，以两边通杀的方式来进一步计划恶魔与天神之间的矛盾。

　　“小吴子，你小子真不是个东西啊，这么阴损的招数也亏你能够想得出来，那些天神和恶魔只怕都被蒙在鼓里，还想着占领这里呢，谁知道这里已经被你这家伙给搞成一个巨大的陷阱了，我真怀疑你这家伙才是最坏的恶魔，不对，最坏的恶魔也没有你小子的鬼心眼多，见鬼的，跟你作对那些天神恶魔真的是倒了大霉了，北皇斯图索那老家伙该不会是弄错了吧，我看你小子不像是个泰坦神族，泰坦是最为将信誉也是最为正直的种族，可我怎么看都觉得这两点在你身上似乎都看不出来啊！”

　　“行了，你这老家伙别再碎嘴了，有那时间还是准备准备对付那些恶魔吧！”

　　吴松撇撇嘴巴，有些郁闷的瞅了一眼碎念念的老狼哼了一声说道，“你这老家伙抓紧时间出去看看吧，根据咱们通知的时间，那些恶魔应该是快到了才是，咱们解决掉这一波恶魔基本上就可以撤了，到时候把这地方炸一下，让那些恶魔来个惨胜，咱们就撤出去等着看戏好了，嘿嘿，这一次赚大发了，刚才红鳞炎魔王干掉的那个女的应该是天神那边下派到这个位面的几个负责人当中的一个，并且那些天神也都有着极为不俗的能力，把这帮天神弄死了，在这个位面天神与恶魔之间应该是没什么回转的余地了，这样的话咱们抓紧时间撤出去就好了，最近那些炼金协会的白痴又开始不安分了，那帮王八蛋资助天神就算了，竟然打算对付咱们圣战联盟，我听说那些混蛋已经对好多咱们的盟友展开制裁了，我看不给他们点儿颜色看看是不行了，艾蒂尔那个娘们看样子皮子是又紧了，老子非得让她知道知道得罪圣战联盟的代价！”


第1584章 与炼金协会的冲突

　　说起炼金协会来，吴松那叫一个咬牙切齿，在炼金协会副会长发鲁斯被解决掉之后，炼金协会消停了一个阶段，虽然说那时候的炼金协会对于太灵城已经是保持了一种限制供应的状态，但不管怎么说在他们将恶魔视为死敌之后，对于吴松这边；炼金协会也是放松了一些，不过这种状态并没有持续太久的时间，在随后一个阶段，当天神与恶魔进入了一个蜜月期之后，炼金协会再一次将目光集中到了吴松这边，不过这一次他们所针对的可绝不仅仅是一个太灵城，而是整个圣战联盟。

　　炼金协会对于圣战联盟的所提出的一系列要求完全足以用操蛋来形容了，这炼金协会为各大势力所提供的炼金材料都不是免费的，按照炼金协会的规矩，在给一些国家提供炼金物资的同时，这些国家是要用大量资源作为劳务费的，一般来说炼金协会的要价还是比较合理的，基本上都是在各个国家的可承受范围之内的，不过有一些特殊时候，连接协会也会将他们原本合理的要价变得不合理起来，比如说天神与恶魔的合作就足以使得炼金协会变得疯狂起来！这每个位面的分会每年都要向炼金协会总部上缴一定比例资源的，而炼金协会会长副会长那些官员的成绩也是与这些资源有着密切联系的，并且炼金协会总部那边会根据最近一个阶段某个位面上缴物资的多少制定出一个底线来，这个位面在下一年上缴物资的时候，是不允许低于这个底线的，否则的话那些会长副会长就得琢磨琢磨自己屁股下面的位置究竟能不能做牢固了。

　　说起来艾蒂尔给圣战联盟的国家漫天要价也是颇为无奈的事情，在圣战联盟横空出世之后，这个位面的格局就由两家争霸变成了三足鼎立的局势，以太灵城为首的圣战联盟快速崛起并成为了第三方势力，这种混乱的状态对于炼金协会这样指望着发战争财的组织照理说是有好处的，局势越乱也就意味着对于炼金产品的消耗越大，炼金协会的作用自然而然的也就凸显出来了，就像之前天神与恶魔相互争斗的时候，炼金协会左右逢源就没少捞好处，为了能够得到大量的炼金产品以维持这场根本就看不到头的战争，不管是天神还是恶魔都没少往炼金协会送钱，而尝到了甜头的艾蒂尔更是美滋滋的一跃成为了众多炼金协会会长之中上缴物资前十的会长，这种成绩是之前在这个位面的炼金协会历任会长都不曾拥有的，而艾蒂尔却做到了这一点，并且做的相当到位。

　　不过可惜的是这种美滋滋的感觉艾蒂尔并没有维持太久，先是发鲁斯的意外身亡给她带来了无穷无尽的麻烦，紧接着更加让艾蒂尔恼火的是天神与恶魔居然进入了蜜月期，两大势力在很长一段时间里面都忙着开采资源，根本就顾不上战争了，而没有了战争就意味着没有了消耗，自然也就意味着没有必要继续花大价钱向炼金协会购买炼金物资了，这种时候艾蒂尔的战争财基本上就算是彻底破灭了，而这位可怜的会长大人在恼火之余却不敢对两大势力翻脸，要知道不管是天神还是恶魔他们背后都是拥有强大依靠的，艾蒂尔不可能因为不买她的东西去得罪两大势力背后的力量，可不从天神和恶魔身上搜刮物资的话，艾蒂尔又没办法保证炼金协会的上缴底线，于是艾蒂尔将主意打到了圣战联盟这边，她直接将圣战联盟这边的所有炼金物资的价钱全部都提升了三倍，想以这种方式来弥补一下那两边停火给炼金协会所带来的损失，而三倍的价钱却直接绕个圣战联盟这边达到了吐血的边缘！

　　要知道炼金协会对各个国加索取的报酬原本就不算低，只是大家对付炼金物品的依赖性实在是太强了，虽然说各个国家都有一些炼金师，但就算是封天帝国和黑暗之国那样数一数二的大帝国在炼金方面也是没办法与炼金协会相比的，有很多东西除了炼金协会那边之外，在其他地方根本就买不到，没有选择的余地，那些国家也只能是勒紧裤腰带满足炼金协会的要求了。

　　可是炼金协会猛然间将炼金物品的价格提升了三倍，有的必需品所提升的价位甚至达到了五倍以上，这对于那些急需炼金物品的国家而言就已经不是勒不勒裤腰带的事儿了，对于很多国家而言那几乎就是不可能拿出来的。

　　而这种情况如果是一家两家的话，那么太灵城还有可能通过一些手段救济一下这些国家，但问题是圣战联盟的附属国家实在是太多了一些，之前封天帝国那些附属国几乎全部都加入到了圣战联盟之中，再加上之后又吸收了一些不愿意被两大势力收编的国家，如今的圣战联盟已经拥有数百号加盟国了，这些加盟国家如今全部都受到了炼金协会的制约，这让吴松不由得大为恼火了起来，而对于炼金协会的这种做法小吴同志也是很坚决的打算给他们点儿颜色看看。

　　之前，他已经将所有加盟国的炼金师全部都扣押了下来，并与炼金协会断绝了一切往来，不过即便是这样，吴松依旧是觉得不解恨，这家伙琢磨了不少对付炼金协会的法子，只是如今忙着对付两大神殿这边，暂时抽不出身来折腾炼金协会罢了，而只要是两大神殿干起来了，吴松觉得基本上也就到了炼金协会倒霉的时候了，当然了，在对付炼金协会的时候，这家伙是绝对不会放过艾蒂尔那位会长大人的这一次炼金协会与圣战联盟之间冲突的根源就在那位艾蒂尔会长身上，如果不是那家伙下令对圣战联盟统，治区域提价的话，也不至于闹出这么大的乱子来。


第1585章 强大的恶魔

　　准备好了蜜瓜谷内的一切，吴松便将老狼还有巴巴罗德他们全都派了出去，小吴同志利用这一个蜜瓜谷算计了天神与恶魔两家，尽管在给两家通风报信的时候，吴松已经尽可能的将时间错开了，不过有些事情却并不是他能说了算的。

　　就像这一次天神殿这边的反应速度就超出了吴松的预料，本来他以为天神殿的人能够晚些时候来呢，这家伙就直接将这里的消息通知了恶魔那边，他是希望能够多来些恶魔，将那些恶魔干掉之后，好将这蜜瓜谷布置的更加逼真一些，可没有想到的是天神殿那边居然在如此短的时间里面就做出了反应，并且派了这么强大的一支队伍来到这里，吴松就不得不改变一下策略先行将天神殿这边的人解决掉了。

　　解决掉了天神殿的人之后，吴松就决定看看情况再安排下一步计划，如果恶魔那边后来的这支队伍能力比较强大的话，那么就将这个营地直接交给恶魔，通过恶魔之手让那原本已经挂掉了的娜地拉再死一次就算是完成任务了，但是如果来到这里的恶魔实力不是很强的话，吴松觉得就有必要再解决掉这一波恶魔，等到更强大的恶魔来到这里的时候再抽身出去，做好了这样的打算之后，吴松将所有能派出去的契约生物全都派了出去，而他自己则是留守在山谷之中。

　　应该说吴松对于恶魔的动向预测的还算是比较准确的，在布置好了山谷内的一切之后，巴巴罗德他们出去了也就能有个十来分钟的样子，在西南方向，老狼以极快的速度飞了回来，而看到了老狼，吴松眼睛不由得就是一瞪，他意识到似乎是有情况了，连忙就冲着老狼问道，“老狼，情况如何，是不是那些恶魔已经过来了？”

　　“恩！”老狼快速降落，答应了一声说道，“小吴子，看样子这一回你终于是能够将这边的事情放一放，去解决炼金协会那边的麻烦了！”

　　“怎么？”吴松眉毛一挑沉声问道，“这一次过来的恶魔数量很多？”

　　“恶魔的数量到不算是太多。”老狼露出了一个怪异的表情，顿了一下这才说道，“我在天上观察，看下面那些恶魔应该也就是一千多的样子吧。”

　　“只有一千多？那你说我们能回去了！擦……老老实实将这一波解决掉吧！”一听说来的恶魔只有一千多，小吴同志不由得就翻了个白眼，对于这些恶魔，吴松现在也算是了解的比较透彻了，他很清楚恶魔的特性也是和虫子一样，都是靠着数量优势取胜的，而一千多对于恶魔而言实在是算不得什么大队伍，这样的队伍遇到娜地拉之前所带领的那一只队伍，吴松感觉只怕是给人家塞牙缝都不够的，因此他打算再使使劲儿将这一批恶魔也解决掉，不过他话音刚落，就听见老狼哼了一声。

　　“哼，小吴子，别说我老人家没有提醒你，想解决掉这一波恶魔可不是那么容易的事情啊，我想有那闲心思你最好还是琢磨一下怎么折腾炼金协会的那些蠢货去吧，这些恶魔最好是交给天神殿的人去头疼，虽然说他们的数量算不得很多，不过这一批恶魔的战斗力应该是相当强大的，他们当中等级最低的也要有一百二十级往上，最高的都达到一百四十级以上了！”

　　“竟然有一百四十多级的恶魔？”吴松一听这个不由得吃了一惊，他眼睛一瞪，有些不可思议的问道，“老狼，你竟然看到了一百四十多级的恶魔，你老家伙该不会是眼花了吧？”

　　吴松之所以说老狼眼花了也是有根据的，恶魔入侵这个位面的时间不算短了，吴松也与形形色色很多恶魔打过交道，死在他手下的各种恶魔数量也不会低于五位数了，而解决掉了这么多的恶魔，吴松对于恶魔可以说也是相当了解了。

　　根据他的观察，这一次入侵的恶魔数量虽然说不少，但是等级方面却普遍要低一些，最低级的只有八九十级的样子，等级最高的也不过就是一百三出头，并且这些恶魔的数量还很稀少，像有的恶魔营地里面只有一两只一百三十多级的恶魔驻守，有的恶魔营地干脆就一只等级超过一百三的恶魔都没有，而一百四十级的恶魔吴松干脆连看都没看见过，而如今老狼却说来了一百四十级的恶魔，这让吴松又如何能不吃惊。

　　“哎！”老狼咧嘴一阵苦笑说道，“小吴子，我倒是想看错了，可是一大帮一百四十级的恶魔往那一站，就算是我眼瞎了，那种强大的气息还感应不出来么？”

　　“你是说那一百四十级的恶魔数量还不止一只两只？该死的！这些家伙是从什么地方冒出来的？”被老狼这一番话说的吴松再一次瞪起了眼睛，而这一回他眼神之中除了难以置信之外，还流露出了些许震惊之意。

　　“的确不是一只两只，我看等级超过一百四十级的恶魔数量少说也要有一百只往上的，那些家伙的能力很强，我怕被发现没敢靠的太近，也没去细数那些恶魔的数量，不过有一点我敢肯定，这些恶魔与咱们之前所碰到的恶魔完全不同！这些恶魔之强大就算是我一次只怕也对付不了超过十只的，碰上这么一大群我看咱们还是小心一些为妙啊。”

　　“居然会有这么多强大的家伙出现！难道恶魔打算大举进攻这个位面了？”吴松此时此刻眼睛已经眯缝成为了一条缝隙。

　　这要是一只两只高级恶魔还好说，但是同时出现如此多的高等恶魔就让吴松不得不重视起来了，他可以无视掉那些低级恶魔，哪怕是数量再多的低级恶魔在吴松看来想要解决掉他们也不过就是多费些手脚罢了，但是一百四十级以上的高级恶魔对吴松而言就有相当的威胁，或者严格说来对于圣战联盟的威胁要更大一些。


第1586章 卖个破绽

　　吴松自己对上那些一百四十几级的恶魔到是问题不大，以他现在的能力再加上东皇武装，这些恶魔想要要了吴松的命并不容易，可问题是那些恶魔想要要了圣战联盟其他人的命却是相当容易的事情。

　　经过一翻折腾之后，吴松给圣战联盟培养出了不少高手，但这些所谓的高手等级也就是能达到百级以上罢了，一百一的都少见，一百二以上的就更加稀少了，让这些人去对付一百二三的恶魔还勉强能够应付，可遇到一百四十级的恶魔，那么吴松相信一旦被围攻真正能够活下来的没有几个。

　　要知道恶魔与分为面神魔宝库里面的那些位面之树守卫是截然不同的，植物系变异生物的战斗能力普遍低下，因此一百多级的灵师对付一百三四十级的植物系变异生物没什么太大的问题，但是这些恶魔的战斗力比那些植物系变异生物强了不知道有多少倍，这种情况之下对上一百三四十级的恶魔吴松可以想象出来他辛辛苦苦培育出来的这一帮所谓的高手会有什么样的下场，而一想到这些，吴松的心情不由得就变得无比糟糕了起来。

　　这家伙冷笑了一声心中杀意大起，他咬着牙哼了一声说道，“嘿嘿，看样子那帮恶魔是有些沉不住气了，居然弄了这么多高等恶魔降临到这个位面来，哼！不过那些家伙的野心似乎是大了些，老狼，你准备准备，咱们将这一批恶魔全都留下好了！既然来了，我想他们应该也做好了死的准备！”

　　“小吴子，你小子可千万不要冲动！”老狼摆了摆脑袋说道，“小吴子，你别忘了你折腾了这么长时间最终的目的是什么！你这一动手的话，那些家伙就很容易看出破绽来的，更何况高等恶魔既然已经降临过来了，我想那些天神只怕也不会坐以待毙的，你小子有那闲心思还是琢磨着如何去对付炼金协会吧，这里的事情咱们处理一下就交给天神殿好了，我想那些天神应该没那么容易放弃了，假如天神真的放弃了，那咱们再对这些恶魔动手也不迟啊！”

　　从本质上来讲其实吴松并不是一个喜欢冲动的人，不过这家伙做事情向来都有个习惯，就是尽可能的将未知的危险扼杀在摇篮之中，而这些高等恶魔对于吴松而言就足以用危险两个字来形容了，正是因为潜意识当中察觉到了一些危险，这家伙才会琢磨着直接将那些恶魔干掉，不过吴松也算是个比较理智的人了，在老狼提醒了一句之后，小吴同志冷静了下来。

　　他想了想，感觉老狼说的对，还是不去掺和到这场天神与恶魔之间的争斗当中比较好，他点了点头沉声说道，“老家伙，你说的有道理，现在的确不是咱们应该出头的时候，好吧，既然这样就让他们两家先打着去好了，咱们先观望观望，他们不动咱们，咱也不去瞎折腾了！”

　　天神与恶魔之间是两种截然不同的战斗模式，天神作战的时候与很多人类团队有共同之处，都习惯于小心谨慎的检查一下周围的环境，然后做出一番判断再动手，不过恶魔们显然没有这么多的顾忌，这帮家伙战斗的模式相当的奔放，根本就不像天神那样还专门派人来探查一下，那些高等恶魔就跟一窝蜂似地呼啦一下就冲进了山谷之中。

　　这控制死尸与对方战斗的活儿都是交给千眼魔帝杰尔森去完成的，吴松手下能够控制尸体战斗的能手并不算少，像巴巴罗德还有艾利克斯还有吴凌河都是这方面的好手，不过这几位所能做到的程度是有所不同的，艾利克斯对于尸体的控制能力最为差劲，她一次只能控制一具尸体不说，并且让尸体活过来之后，艾利克斯能够让尸体正常走动说话，却没办法让尸体发挥出什么战斗力，她控制的尸体基本上就是个摆设，而相比于艾利克斯，巴巴罗德这位鲜血魂魔王对于尸体的控制能力能更强一些，他所控制的尸体除了能够正常的跑跳说话之外，还能够发挥出一定的战斗力，不过巴巴罗德控制的尸体只能使用一些巴巴罗德自己会的能力，而没办法用原身体的能力，换句话说不管让巴巴罗德控制什么样的尸体，他所能发挥出来的战斗力都是类似的，尸体只不过成了承载灵魂的一个容器罢了。

　　与这两位相比，吴凌河在这方面的能力就要牛13很多了，吴凌河对于灵魂方面有着相当的造诣，他控制一具尸体之后，不但能够让尸体使用自己的能力，只要尸体灵魂消散的不是很快，吴凌河捕捉到对方的灵魂，甚至还能解读对方的灵魂，进而让尸体使用出一些他生前的能力，这种能力就相当牛叉了，吴松也玩弄灵魂的行家，但吴凌河这一手至少吴松是学不来的，不过想要演一场大戏的话，吴凌河的这手段又不够看了，原因就在于吴凌河一次只能控制一具尸体，而尸体一多他就控制不过来了，不过这种情况在千眼魔帝杰尔森身上是不复存在的，这家伙不但能够一次性控制很多尸体，并且能够让这些尸体按照他之前的布置打出一些配合来！

　　应该说在开战之前杰尔森布置的还算是比较到位的，这家伙在得知了众多高等恶魔已经赶过来的之后，就控制那些尸体努力营造了一种正在修补营地的气氛，这与千眼魔帝杰尔森的能力有关，杰尔森虽然能够控制众多尸体一齐战斗，但是他所控制的这些个尸体却也没办法发挥出生前百分百的战斗力，并且生前能力越强大的尸体，杰尔森控制之后所能发挥出来的战斗力与生前相比差距就越大，像百级一下的生物体死亡之后，在杰尔森的控制之下发挥出百分百的战斗力，甚至是超过生前的战斗力这都是有可能的，但是百级以上的强大生物，杰尔森就没办法让他们发挥出生前的战斗力了，这些生物体在杰尔森的控制之下多说也就能发挥出不到九成的战斗力，至于说一百二十级以上的生物，杰尔森控制之下甚至连八成生前的战斗力都发挥不出来，别看相比于生前这些尸体的战斗力仅仅是少了一两成，但在面对强敌的时候，有没有这一两成的战斗力是截然不同的两个概念，而这种时候想要装的惟妙惟肖，唯一的办法就是故意卖个破绽给那些恶魔了。


第1587章 愤怒的艾蒂尔

　　“有恶魔闯进来了，大家注意防护！”当杰尔森控制着娜地拉的尸体吼出这样一番话的时候，那一群早就死透了的尸体已经是完全处于恶魔的包围之中了，在“措手不及”之下，天神们转瞬之间就吃了大亏，一大帮一百四十多级的恶魔闯入营地之中，一眨眼的功夫就让百号天神再死了一次，而仅仅是用了也就能有一分多钟的时间，数百位天神就只剩下不到十分之一了，娜地拉见此情景悲愤的大吼了一声，“跟他们同归于尽。”便率先玩儿起了自爆，随后几十个“奄奄一息”的天神纷纷效仿，瞬间一个营地直接被炸了个稀巴烂！

　　“恩，看样子这一回差不多了！”眼见着周围好大一片区域被直接炸出了一个巨大深坑，躲在远处的吴松不由得略微松了一口气，这场戏之所以最终会以爆破作为结尾，主要就是怕那营地出破绽，所谓的营地不过是吴松弄出来的幻象罢了，而这一炸基本上就不存在什么破绽可言了，眼见着那些恶魔懊恼的在山谷之中咒骂着，吴松脸上不由得浮现出了一个怪异的笑容，随后身体一闪，便消失在了茫茫的丛林之中。

　　……

　　这几天对于炼金协会会长艾蒂尔而言可谓是痛并快乐着。

　　让她痛苦的是在经过一番制裁之后，圣战联盟那边做出了最为激烈的回应，不但将他们领地之中的所有炼金城全部封锁，并且将炼金师扣押了起来，甚至还对其他区域的炼金城施展了手段。

　　最近，天神控制区域有两个炼金城城主死于非命，而恶魔通知区域炼金城主死亡的数量则是高达五个，至于说那些什么炼金塔塔主副塔主之类的似地就更多了，尽管这些人的死因五花八门，有的是死于炼金意外，有的死于疾病，还有的则是死于发疯的炼金生物反噬，但如此多的凑巧聚集到一起来，就不能用意外来形容了，艾蒂尔用脚趾头想想也能够猜到是谁对这些人下的毒手，但是对此，艾蒂尔却是无能为力。

　　炼金协会的人手有限，并且在没有抓住把柄之前，炼金协会似乎也没有什么理由对圣战联盟下手，或者应该说艾蒂尔并不觉得现在的炼金协会有与圣战联盟发生正面冲突的可能，而除了正面冲突之外，艾蒂尔也想不出更好的对付圣战联盟的法子了，战争都没办法毁灭圣战联盟，至少艾蒂尔不会觉得自己下达的所谓的制裁能够让那些硬骨头们低头，这种接连发生意外的状态让艾蒂尔不是一般的恼火，但可惜的是她找不出任何解决的法子。不过最近一个阶段对于艾蒂尔而言也并非全部都是坏消息，至少有一样让艾蒂尔还是很开心的，那就是天神与恶魔之间再次全面开战了，然而此时此刻，艾蒂尔刚刚有所好转的心情却被另外一个消息所打破。

　　“珍妮，圣战联盟那边真的是越来越猖狂了！以前还是对付一些塔主炼金城主，这一次他们竟然对妮拉迪副会长下手了，他们简直是太不把我们炼金协会放在眼里了，那些蠢货难道真的打算彻底与我们干到底么，我真不知道那帮白痴是怎么想的！”

　　在炼金协会总部会长办公室里面，艾蒂尔挥舞着拳头正冲着刚刚赶过来的珍妮愤怒的咆哮着，就在不久之前，她接到了消息，在法蒂帝国参加炼金城主加冕仪式的炼金协会辅会战妮拉迪突然精神错乱，用仪式剑自己抹脖子自杀了。

　　这个消息让艾蒂尔无比的愤怒，虽然说这看起来又是一场意外，但艾蒂尔很清楚妮拉迪绝对不是什么突然神经错乱了，那妮拉迪是个骑士，精神能力方面比任何人都要正常，并且就在两天之前，艾蒂尔还与妮拉迪进行过一次深入讨论，讨论的问题正是如何应对最近圣战联盟对于炼金协会一系列的报复，而那个时候，妮拉迪还表现的相当正常，并且给艾蒂尔出了不少点子，艾蒂尔根本不相信这才两天的时间，那个给她出谋划策的妮拉迪就变成了疯子，并且疯狂到自己抹了自己的脖子，艾蒂尔觉得这种诡异的事情唯一的解释就是那个一直与炼金协会作对的圣战联盟又下手了，因为在炼金协会对圣战联盟区域增赋之后，最近一个阶段炼金协会就接连有人以这样或者是那样离奇的方式死亡，而现在妮拉迪又疯狂的自杀了，这让艾蒂尔很难不将妮拉迪的死与圣战联盟联系到一起。

　　“我倒是觉得你应该感到庆幸呢！”在艾蒂尔一阵疯狂之后，珍妮没什么表情的来了这么一句！

　　“庆幸什么！”艾蒂尔瞪大了眼睛，将手中的一叠文件全部都扫到了地上，咬牙切齿的问道，“难道我还要感谢他们帮我杀掉了一个炼金协会的副会长不成！”

　　“你应该庆幸的是这一次圣战联盟干掉的不过就是一个普通的副会长！”珍妮笑了笑，脸上依旧是一副麻木不仁的表情说道，“艾蒂尔，他们这一次幸亏是干掉了妮拉迪，妮拉迪是这个位面的本土副会长，在总部那边没有什么门路，干掉了她对你而言麻烦还要小一些，如果是那几个上面有人的副会长遭遇不幸的话，艾蒂尔，那样的话你所需要做的只怕就不仅仅是咆哮两声了，最近一个阶段咱们位面这边可不是一般的乱套，要是再死几个副会长的话，就算是你上缴的物资再多只怕也难免会被追究责任吧？这种事情难道不值得庆幸？”

　　珍妮几句话说出口之后，艾蒂尔顿时就闭上了嘴巴坐在椅子上不言语了，艾蒂尔也算是个比较理性的人了，虽然说妮拉迪的死让她无比的震怒，但艾蒂尔却不得不承认珍妮所说的这番话没有任何错误，这妮拉迪是珍妮上位之后从本位面提拔上来的一个亲信，妮拉迪的关系就是珍妮，而在总部那边妮拉迪并没有什么过硬的关系，换句话说妮拉迪的死亡对于艾蒂尔而言除了损失了一个可用的亲信之外并没有其他方面的影响，但问题是在这个位面炼金协会当中，并不是所有副会长都像妮拉迪那样没什么背景，在几十个副会长当中有接近一半在总部都是有关系了，而有四分之一的副会长总部那边的关系都是相当过硬的，这些副会长出了什么事情的话，艾蒂尔这个会长真的是难辞其咎，这种情况之下死了一个妮拉迪对艾蒂尔而言还真就是一件值得庆幸的事情。


第1588章

　　“哼！那些圣战联盟的混蛋简直是欺人太甚了！”

　　在沉默了片刻之后，艾蒂尔重重的哼了一声，但对于圣战联盟的这种怪异的报复方式，艾蒂尔却有些不知所措，如果是圣战联盟直接对炼金协会发动进攻，并击杀了副会长的话，那么这种事情反而是好办了，炼金协会虽然说是一个商业团体，但是也有着自己的武装力量，炼金协会有一支名为黑龙的队伍就是专门负责保护各大位面炼金协分会会安全。

　　但是这支队伍出动却是有着一定标准的，必须要是炼金协会分会会长受到威胁，或者是整个炼金协会遭遇巨大的威胁，并且有明确目标的情况下才能够出动，如今炼金协会接连死人，也算是勉强达到黑龙出动的标准了，但问题是这些死亡人员全都是以一种离奇的方式死去的，虽然说根据艾蒂尔的观察，这些接连死去的人肯定是跟圣战联盟有关，不过要命的是艾蒂尔找不出任何证据能够证明这些事情是圣战联盟做的，没有一个明确的目标，黑龙军团是根本就不可能出战的，而没有黑龙军团出战，这场仗对于炼金协会而言根本就没法打。

　　“艾蒂尔，老实说这一次是你太着急了！”珍妮很少见的叹息了一声看着珍妮说道，“艾蒂尔，我是看着你长大的，你身上有什么优点有什么缺点我都相当清楚，你这孩子做其他事情都很小心谨慎，很少会出什么错误的，但是有些时候却过于急攻进切了。

　　这几年你的确是给总部那边上缴了不少物资，也得到了总部那边的好评，但是有些事情你要清楚，不管是哪个位面都不可能长时间高产量供应物资了，别说是咱们这样相对贫瘠一些的位面了，就算是那些比较好的位面也不可能常年保持那样大的供应量，老实说在天神界的那些家伙减少合作的时候，你表现的实在是太过于心急了，那个圣战联盟虽然说本土势力，但是它能够在天神与恶魔的双重夹击之下存活下来，并且快速法阵，就说明他们还是有一定的实力的，不然的话那些吃人不吐骨头的家伙早就将圣战联盟连根拔起了。

　　可你却在天神那边减少合作之后对圣战联盟下了手，并且一下子就下了那样的狠手，这种事情换做是谁也不可能会忍下来的，你想想，要是谁对咱们炼金协会那么个折腾法，你会甘心忍气吞声么？我当初就说过，就算是你想要抬价也要适当，不然的话很有可能会起到反作用，可你就是不听！哎……你当初就是被利益弄的昏了头脑，不然的话也不至于有现在这么大的麻烦！”

　　“当初我不是琢磨着尽快上缴好物资好离开这个位面么！”艾蒂尔有些不自然的笑了笑说道，“谁也没有想到这圣战联盟竟然会如此缠头，并且做出这么下流的事情来，竟然选择了暗杀咱们的人！总部那边我已经都沟通好了，只要咱们再能够坚持上缴几年，我就可以动动地方了，并且家族方面给出的消息我很有可能回去一个比现在更大更好的位面当几年炼金协会会长过度你下，然后直接进入炼金议会的，您也知道的，那是我毕生的梦想。”

　　“哎！到现在你还是这么想的么！？”珍妮又是一声叹息说道，“艾蒂尔，你现在是会长了，以后很有可能还会做到更高的位置上去，你记住，你走到什么样的位置上去，就应该有什么样的担当，这个决定既然是你做出来的，你就必须要对你做出的决定负责任，你既然做出了决定要对付那些家伙，就应该有被报复的觉悟，并且也应该预料到最坏的结果，既然这样的话，对方不管做出什么样的举动你都不应该感到奇怪，艾蒂尔，老实说你现在的表现真的是让我很失望，你显然还没有做好成为一个上位者的准备。”

　　“珍妮，你是我的初任老师，也是我作为信得过的人！”艾蒂尔看着珍妮很诚恳的点了点头说道，“我承认这一次是我有些着急了，下次如果我有什么地方做的不对，我希望您还能及时的指出来，当初没有听您的是我做的不对，不过现在我想知道我们应该怎么办？总不能就这么干等着那些疯狂的加护对付咱们吧？这一次死的是妮拉迪，下一次说不定就轮到其他副会长甚至是我倒霉了，我不想这种事情再继续下去了，您有没有什么好办法？”

　　“艾蒂尔，到现在你还不知道自己应该怎么做么？”珍妮轻轻皱了下眉头，眼睛盯着艾蒂尔一眨不眨。

　　“老师，我确实不知道该怎么办了，还请您直说好了！”

　　“好吧，艾蒂尔，你还记得当初你问我如何才能成为一个成功的商人的时候我说了什么么？”珍妮看着艾蒂尔，在发现对方露出了一种茫然的表亲的时候，珍妮叹息了一声，随即苦笑着说道，“我就知道你应该是不记得了，不然的话只怕你也不会做出当初那种决定来，我记得我告诉过你的，作为一个商人，首先要记住一点，就是不管做什么都要凡事留有一线，不能将事情做的太绝了，可惜你显然是没有记住，当初如果你听我的，不将价钱弄的太狠的话，也不至于与圣战联盟将关系弄得如此之僵硬！”

　　“老师，这个现在我也知道了，不过事已至此了，我也没办法啊！不知道您有没有什么办法将眼前这一难关度过去？”

　　“其实想要解决这件事情并不难的，关键就在于你的一个态度问题！”珍妮看了一眼艾蒂尔说道，“艾蒂尔，看样子你真的是已经将我说的一些东西全都忘记了！艾蒂尔，作为一个上位者你必须要学会能屈能伸啊，既然当初你做出了错误的决定，那么现在你就有必要将这个错误决定纠正过来，艾蒂尔，我想如果要终止这个麻烦的话，你有必要找那个圣战联盟的管事之人谈一谈了，只有将这件事情彻底解决了，咱们才能按下心来，不然的话我想我们整个炼金协会都有大麻烦了，至少我没有把握在那些家伙的偷袭之下保住你的性命！”


第1589章 抬头容易低头难

　　艾蒂尔听到这话的时候足够十来秒钟的时间一句话都说不出来，这珍妮与她一起呆的时间甚至比她的父母还要长久，对于珍妮，艾蒂尔可以说是再了解不过了，对于珍妮的实力，艾蒂尔是相当崇拜的，都说老师是徒弟的奋斗目标，每个徒弟都以赶超自己的老师为目标，但是艾蒂尔就从来没有琢磨过自己有一天能够战胜珍妮这种事情，对她而言，珍妮就是一座不可逾越的大山！

　　从表面上来看，降临到这个位面之后珍妮的等级不过只有一百二十多级而已，这对于很多降临的高等生物而言并不是一个太高的等级，但是只有艾蒂尔才清楚珍妮的实力远不止现在这种程度，当初艾蒂尔被派到了一个低级位面做炼金城主的时候珍妮就一同跟随了过去，那个时候的珍妮降临到那个位面也是一百二十多级，但是艾蒂尔曾经亲眼看见过珍妮将一个一百五十多级的家伙分了尸，那时候的艾蒂尔根本就没办法相信她所看到的一切是真的，也正是那个时候，艾蒂尔才发现自己对于这个少言寡语的恩师了解的还真就不够透彻。

　　当然了也正是因为见识过珍妮强大的实力，在每次艾蒂尔远离总部前往各个位面的时候，她都会要求将珍妮一同带上，只要又珍妮在身边，艾蒂尔就觉得根本就没有那个必要担心自己的安全问题，然而现在，珍妮却表示没办法保证她的安全，这让艾蒂尔一时间有些无从适应，她愣了很长时间，在经过了几次张嘴之后终于艰难的问道，“老师，那么圣战联盟真的强大到了这种地步了么？”

　　“圣战联盟并不是很强大，实际上这个组织在目前为止还没办法与天神或者是恶魔相比，不过圣战联盟之中有一些存在却是极为强大的，我想圣战联盟之所以能够在两大势力的夹缝之中生存下来，并且还能得以发展，就是因为有那些强大的存在！”

　　珍妮说着叹了一口气，随即使劲儿的咬了下嘴唇说道，“艾蒂尔，你还记得前些日子我说要出去走一走吧？那几天我就去了斯佩尔伯格大陆，我想去看看那个什么太灵城究竟强大到了什么样的地步，结果让我吃惊的是那太灵城里面竟然有让我感到恐惧的存在，那家伙的能力极为强大，为了从斯佩尔伯格大陆逃出来，我损失了三十三个分身，更加让我感到不安的是，我甚至连那个攻击我的家伙长什么样子都没有看见，不知道为什么，我有一种感觉，面对那个家伙，就算是在高等位面，不受到空间法则的限制我只怕是也没有胜算的，艾蒂尔，在低级位面和这样的家伙作对跟找死有什么区别？如果你想这种意外继续发生下去的话，大可无动于衷，但如果你想活命，还打算更进一步的话，最好马上就处理好与圣战联盟之间的关系，不然的话咱们炼金协会的麻烦只怕是无穷无尽的！”

　　“那帮家伙的能力竟然强大到了如此地步？”在一瞬间的震惊之后，艾蒂尔的眼睛眯缝成为了一条缝隙，她点了点头，并没有做出任何明确的表示，而是严重闪过一丝复杂的神情，片刻之后，艾蒂尔点点头说道，“老师，最近天神殿那边又与咱们联系了，看样子与恶魔之间的全面开战给他们造成了不小的压力，那帮家伙向我们预定了数量众多的炼金材料，过两天就是交易的日子了，如果可以的话，想请老师亲自走一趟，监督一下这一次的交易，再过一段日子就是炼金协会内部广交会了，我需要拿出一些像样的东西来，天神这边准备了两样了，我想再去恶魔那边走动走动，看看它们那边有没有什么值得我下手的东西。”

　　“我知道了！”珍妮点了点头，脸上没有什么太多的表情，但眼中却闪过一抹失望之色。

　　抬头对于每个人而言或许都不是什么太过于困难的事情，但是低头对于很多人而言并不容易，就像艾蒂尔，如果是在她没有坐上炼金协会会长的位置之前，如果珍妮让她向圣战联盟求和的话，或许艾蒂尔还会听从珍妮的建议，但是现在已经身居高位的艾蒂尔已经是放不下自己的身份了。

　　不管是在家族还是在整个炼金协会当中，一个分为面的总负责人都是举足轻重的人物，尤其是最近一个阶段大量向总部供应物资，更是让艾蒂尔在炼金协会的地位跟着上升了不少。

　　就在不久之前，艾蒂尔已经成为了炼金议会十个候补委员当中的一个，距离进入炼金议会也只有一步之遥了，这让艾蒂尔着实是有些忘乎所以的意思，而身居高位的艾蒂尔也有些放不下自己的身价了，在她看来，那个所谓的圣战联盟不过就是个低级位面的小组织而已，就算是大家要讲和也应该是对方主动找过来，让她去找圣战联盟讲和，这让艾蒂尔有些难以接受，她自己的考虑了一下，最终还是放弃了珍妮的提议，不过对于珍妮的话，艾蒂尔还是比较上心的，在于珍妮交换完了意见之后，当天晚上艾蒂尔就家族那边取得了联系，以不小的代价换来了一批高手的降临，而有了家族这批人之后，艾蒂尔也总算是放下心来了。

　　“恭喜是温顿魔王了，今天是魔王殿下大喜的日子，我备了一份厚礼，还请魔王殿下笑纳啊！”在蟒山恶魔营地中军大帐之中，艾蒂尔笑眯眯的递过去一个金色的小盒子，而站在她对面一个中年男子则是哈哈一笑说道，“哈哈，艾蒂尔会长你真是太客气了，我温顿讨个老婆还麻烦艾蒂尔会长亲自跑一趟真是过意不去啊！”

　　那中年男子叫做温顿，是降临到这个位面仅有的三大魔王之一，也是这一次艾蒂尔所寻求的主要合作目标。


第1590章

　　“温顿殿下你这话说得就见外了，我们之间的合作也有一段时间了，魔王娶亲也算是你们那边作为盛大的庆典之一了，我怎么能不来为您庆贺一下呢，不过来的时候走的比较冲忙，礼物准备的并不是很充分，还请魔王殿下不要见怪才是！”艾蒂尔面带微笑的解释着，但眼睛却一直没有离开过温顿手中的那个小盒子。

　　温顿看了一样呢艾蒂尔，在对方那怪异的表情之中似乎意识到了一些什么，他挥挥手，示意身边的恶魔新娘与众多仆人退下，在那些人出去之后，这才看了一眼艾蒂尔问道，“艾蒂尔会长，你是不是有什么事情要说？你刚才一直看着这个小盒子，你难道你要说的事情与这个小盒子有关？”

　　“温顿殿下真是慧眼如炬啊！”艾蒂尔笑了笑说道，“我这一次来除了道贺之外，的确是还有些其他的事情，温顿殿下，我听说你们恶魔位面那边有一种很珍贵的材料叫做恶灵精华？实际上这一次来我是为了那恶灵精华来的，我想弄到一些恶灵精华，数量并不需要太多，不知道温顿殿下有没有什么办法？”

　　“你要恶灵精华？”温顿看着艾蒂尔，脸上没什么表情，但目光却相当的犀利，仿佛要将艾蒂尔整个人洞穿了一般。

　　“是恶灵精华！”艾蒂尔点点头，丝毫也没受到温顿犀利的目光影响。

　　“艾蒂尔会长，既然你只奥恶灵精华这东西，那你应该也很清楚恶魔精华对于我们恶魔一族而言意味着什么。”温顿阴冷的哼了一声说道，“有些事情我看艾蒂尔你就不需要开口了，免得大家伤了和气！”

　　“温顿殿下，我很清楚这恶灵精华的价值，也知道那东西对于你们而言有着非比寻常的意义，不过我并不觉得我们没有将这个话题继续下去的意义。”艾蒂尔淡淡一笑，完全无视了温顿对她造成的压力，轻轻抿了一口酒水，这才轻声说道，“温顿殿下，我是一个商人，在商人的理念之中，任何事情都是有价值的，得不到的东西并不代表无价，而是因为出我们付出的代价还不能让对方满意罢了，恶灵精华虽然是稀有之物，但也并非没有用它做交换的先例吧，并且我需要的恶灵精华的数量并不是很多，温顿殿下，我想在您拒绝我的要求之前，能不能先看看我给您的这个礼物？”

　　“礼物？”温顿愣了一下，之前听艾蒂尔提到恶灵精华的事情，他几乎都忘了手中还拿着艾蒂尔送他的那个小盒子，而如今在艾蒂尔的提醒之下，温顿将目光集中在了手中的金色小盒子上，他眉头微微一皱，想说些什么最终却也没能说出口，而是伸手将那只有巴掌大小的小盒子打开了，而就在温顿将那小盒子打开之后，温顿突然身体就直接绷直了，他看了一眼艾蒂尔，随即略有些不确定的问道，“这是位元空间金属提炼出来的金属锭？”

　　“没错！”艾蒂尔笑了笑说道，“温顿殿下您真是好眼力，这正是位元空间金属锭，我想您应该对这东西有些兴趣吧？”

　　“艾蒂尔会长，你给我看这个东西是什么意思？”温顿微微眯了一下眼睛，看着艾蒂尔沉声问道，“艾蒂尔会长，你该不会是打算用这东西与我交换恶灵精华吧？如果是这样的话，我想你还是不要考虑了，这位元空间金属虽然也挺珍贵的，不贵对于我们而言，还没有珍贵到可以交换恶灵精华的地步？”

　　“不！温顿殿下，我想有些事情应该是您多想了！”艾蒂尔笑了笑，不动声色的抿了抿薄薄的嘴唇说道，“温顿殿下，我都说过了，这是我送给您的一点小小礼物罢了，就像您说的那样，这点小礼物怎么能够与恶灵精华相提并论呢，不过……温顿殿下，如果我说我能够拿出很多这种位元空间金属锭的话，不知道有没有可能换到一点点恶灵精华呢？恩，我听说你们现在与天神竞争的相当激烈，你们之间的竞争根源应该就是这位元空间金属吧？温顿殿下，我想您应该不会对这东西一点兴趣都没有吧？”

　　“位元空间金属我的确是有兴趣的！”温顿个将手中的位元空间金属收了起来，随即很肯定的点点头说道，“这东西我非常有用，如果用这东西来换取恶灵精华也不是不可能，不过……艾蒂尔会长，咱们之间的交换能不能成关键在于你能够拿出多少这样的位元空间金属锭！”

　　“说说比例吧！”艾蒂尔淡淡的笑了笑，眼神在温顿脸上一扫而过，这才缓缓的说道，“温顿殿下，咱们之间也不是第一次合作了，这样珍贵的物品老规矩，就以克为单位计算好了。”

　　“好吧，既然艾蒂尔会长都这么说了，咱们就按照艾蒂尔会长你的意思办好了！”温顿若有所思的想了想，随即点点头说道，“我可以与艾蒂尔会长交换一些恶灵精华，不过有些事情提前说明白了也好，艾蒂尔会长，我所能做主与你交换的恶灵精华最多不会超过一百克，并且这些恶灵精华的兑换比例可能会有些高，我看就以艾蒂尔会长你刚才给我的位元空间金属锭来换算好了，既然这样的话，那么咱们就按照一比两万的比例来兑换吧，两万克刚才那种纯度的位元空间金属锭交换一克恶灵精华，不知道艾蒂尔会长意下如何？”

　　“一百克恶灵精华对我而言的确是够用了，不过温顿殿下，您真的确定您是诚心诚意的合作么？”艾蒂尔一副波澜不惊的摸样说道，“温顿会长，您最后还是将刚才的位元空间金属锭拿出来看看，自己看看那是什么纯度的位元空间金属锭，那种纯度的位元空间金属锭如果按照价值来换算的话，一比几千兴许还是有可能的，但这一比两万的比例我实在是不知道温顿殿下您是根据什么定下来的！”


第1591章 翻脸

　　“艾蒂尔会长，正是因为你给我的奥谢金属锭纯度比较高我才会给你一比两万的比例！”温顿个哼了一声说道，“艾蒂尔会长，尽管位元空间金属也是很珍贵的东西，不过相比之下，我想那东西对于我们恶魔而言如今用处好像不是很大吧，有些事情我不说你也应该知道的，这个位面位元空间金属就有着不错的储量，而恶灵精华却是除了我们之外没有任何其他种族拥有，这种只要是时间稍微长一些就能够获取足够量的金属来换取恶灵精华，这一比两万的比例我想也不算是太多吧，要是过一些日子艾蒂尔会长再拿出来位元空间金属的话，我想只怕是再扩大比例我也得考虑一下究竟换不换呢！”

　　“看样子温顿殿下是真的没有与我合作的意思了！”艾蒂尔轻轻的笑了笑，也不恼火，就那么淡淡的瞥了温顿一眼说道，“温顿会长，有些事情只怕不像您所说的那么简单吧？这个位面的确是有着不错的位元空间金属储量，但是对于位元空间金属急需的只怕不止你们恶魔一家吧，老实说这个恶灵精华我也不是势在必得，天神殿那边也有些我比较感兴趣的东西，只是觉得恶灵精华更加适合一些这才找到温顿殿下您的，既然殿下没有合作的意思，那算了，我也只能是舍弃恶灵精华了，殿下，您就当我什么都没有说好了，恩，您的礼物我也送来了，我想也是我应该离开的时候了，温顿殿下，艾蒂尔告辞了！”

　　艾蒂尔说着轻飘飘的站起来转身就打算离开，不过听了她这番话之后温顿却已然是坐不住了，这家伙哼了一声，死死的盯着艾蒂尔的背影说道，“艾蒂尔会长，我可以理解成为这是你在威胁于我么？”

　　“这怎么会是威胁呢！”艾蒂尔停住了脚步，笑了下，转过头来说道，“温顿殿下，这仅仅是一次失败的合作罢了，身为商人是永远不会去威胁买主的，我们之间还有很好的合作前景，对于这一点我根本就不怀疑，所以温顿殿下您根本就不需要想的太多，我绝对没有威胁的意思，以后咱们之间的合作还是照常的，请您放下，炼金协会在物质供应方面绝对不会少您一丝一毫的！”

　　“可艾蒂尔会长你刚才那番话是什么意思？你是打算离开我这里直接就与天神交易，将大量的位元空间金属卖给那些家伙么？艾蒂尔会长，你该不会不知道我们之间的关系有多么恶劣吧？你将位元空间金属卖给他们还告诉我一声，这难道不是一种威胁么？”

　　温顿说这话的时候眼中闪过了一丝杀机，而艾蒂尔仿佛完全没有在意温顿那充满杀意的眼神一般，又是平淡的笑了笑说道，“温顿会长，我想您真的是有些误会呢，为什么您执意要将我的话理解成为威胁呢，我只不过是陈述了一下事实罢了，我是商人，自然是离不开利益二字的，您手中的恶灵精华对我而言很重要这一点我从来也不否认，所以我在合作的时候优先选择了与您合作，但可惜的是您似乎对这桩生意并不怎么感兴趣，我相信您自己心中也很清楚您刚才说出来的那个比例有多么的离谱吧？

　　现在是您急需位元空间金属，而不是我急需恶灵精华，但您却开出了如此离谱儿的价钱，这对我而言实在是难以接受，而您的这种态度在我看来其实已经表明了您对位元空间金属不怎么感兴趣，如果感兴趣话，没道理是这种兑换比例的，既然您对位元空间金属不感兴趣，难道还不许我与别人交换我想要的东西么？温顿殿下，我在交易的时候首先想到的是您，但是您没什么诚意，难道这种情况之下我还不能与其他人交易了么，我实在是想不出来这对您有什么威胁可言！”

　　“艾蒂尔会长，你将大量位元空间金属卖给天神对我们而言就已经是一种威胁了，如果艾蒂尔会长执意如此的话，我想我们只能是有所行动了！”

　　“温顿殿下，我想您这话才是真正的威胁吧？”艾蒂尔笑了笑，一直都波澜不惊的脸上少有的浮现出了一丝厌恶与不屑混杂的表情说道，“温顿殿下，你做事情是不是有些过了，我先找你合作，在你不同意的情况之下这才找到天神那边了，我觉得这已经做得很到位了吧？如您你却说这是一种威胁，还反过来说需要有什么行动，温顿殿下，我真不知道什么时候我们炼金协会成了恶魔的附属组织了，甚至连跟谁交易都要向恶魔请示！哼，温顿殿下如果觉得没有必要与我们炼金协会合作大可以采取行动，不过行动的后果，温顿殿下你只怕是要一力承担的！”

　　艾蒂尔说完了这番话之后，没有任何犹豫转身就走，而此时的温顿脸色却是阴沉的跟一潭死水差不多，他冷笑了一声，随后说了一句你给我留下！接着你硕壮的身体从椅子上一窜而起，在半空之中留下了一道虚影，便直接朝着艾蒂尔的方向飘了过去，与此同时温顿伸出了左手抓向了艾蒂尔的肩膀，然而就在温顿的手眼看要与艾蒂尔的肩膀接触到的一瞬间，在艾蒂尔身后的位置，空间突然之间出现了一阵怪异的波动，在虚空之中，一支枯骨一般的手掌伸了出来直接拍向了温顿伸出的手掌，两支形成鲜明对比的手掌在半空之中一触即分，温顿的身体向后飘出了四五米远的距离这才停了下来，而与此同时，在虚空之中，一个骨瘦如柴身披黑色袍子的怪人慢慢的走了出来。

　　“冥卫？！哼！看样子炼金协会还真重视艾蒂尔会长呢，居然连冥卫都派过来了！”当温顿看到那怪人近乎于脱像了的骷髅脸的时候，便忍不住惊呼了一声，但随后，温顿就进入了一种咬牙切齿的状态，这家伙冷哼连连，但却也没有再继续对艾蒂尔动手。


第1592章 妥协

　　冥卫不仅仅是在炼金协会之中，在许多高等智慧种族当中也有着不小的威名，据说这东西并不是什么生命体，而是炼金大帝炼化出来的一种很神秘的炼金产物，不过不管是什么，冥卫的能力极为强大这一点却是无需置疑的，拿温顿而言，就算是没有受到空间法则的制约，温顿也没有信心独立战胜一个冥卫，不过这冥卫也是极为稀有的，据说炼金大帝只炼化出来了不到一百只冥卫，而这些冥卫大多数都在炼金大帝身边，只有极少数炼金协会的核心成员才能够拥有一只冥卫保护，艾蒂尔不过是一个小位面的会长罢了，像她这种级别的成员拥有冥卫保护，这以前根本就是闻所未闻，也正是因为如此，温顿看到那冥卫的时候，才会表现的如此不自然！

　　“不错，温顿殿下真的是好眼力呢！这的确是冥卫，只是不知道温顿殿下如今是不是依旧有兴趣将我留下来！如果没有的话我想我是不是可以走了，如果有的话，我艾蒂尔自当奉陪！”

　　在不远处，艾蒂尔神情冷漠的看着温顿，而温顿的表情却变得极为复杂了起来，他眼珠子叽里咕噜的乱转，却不知道应该说些什么才好，虽然说在来到这个位面之前，温顿从来就没有与艾蒂尔打过任何交道，不过对于艾蒂尔，温顿却并不缺乏了解，这艾蒂尔的身份，温顿是知道的，也正是因为如此，温顿才会陷入了进退两难的境界，艾蒂尔本人在温顿看来并没有什么让他太过于值得估计的地方，尽管艾蒂尔背后的势力在炼金协会也有着不小的运作能力，但在温顿来看其实也不过就是那么回事儿罢了，然而冥卫的出现所代表的意义就不一样了。

　　那冥卫代表的是炼金大帝，温顿敢于招惹艾蒂尔的家族，却不敢轻易招惹那位脾气有些不好的炼金大帝，恶魔与炼金协会在这个位面的交往并不是很密切，但是在其他位面，恶魔却与炼金协会有着不少的贸易往来，可以说与炼金协会闹翻了对于恶魔而言没有任何好处，温顿沉吟了好久，最终暗自叹了一口气，缓缓的走到了座位边上坐下之后这才说道，“好吧，艾蒂尔会长，让我们继续刚才的话题好了，既然艾蒂尔会长对于恶灵精华有意思，而我也对于位元空间金属有些兴趣，不知道艾蒂尔会长你打算给出什么样的比例？”

　　“一比五千？”艾蒂尔伸出手指比划了一下，没有任何犹豫的说道，“温顿殿下，如果您愿意的话，我愿意用这个比例来向您交换一百克的恶灵精华！”

　　“一比五千？”温顿紧紧的皱了下眉头，这个比例显然是让他有些失望，不过温顿想了想却并没有急着回绝，而是抿了抿嘴巴说道，“一比五千的比例实在是少了点，我看这样好了，我们各退一步，一比一万好了，这个比例大家应该都能够接受吧？”

　　“温顿殿下，您这比例还是太高了！”艾蒂尔很沉稳的摇摇头说道，“温顿殿下，我想您应该不会不知道位元空间金属与恶灵精华这两种材料的价值吧？按照常规价值来计算，一比五千已经算是一个相当高的比例了，就算是按照恶灵精华的历史最高价与位元空间金属的历史最低价位来换算的话，这个比例也绝对不会超过一比七千的，恶灵精华对我而言真的很重要，这一点我也不需要去隐瞒什么，温顿殿下，我给你个史无前例的兑换比例，我愿意一一比七千五的比例来兑换恶灵精华，我想这个比例温顿殿下应该可以接受吧，如果可以的话，我们现在就能将事情定下来，如果不行的话我也不会强求，温顿殿下，老实说这已经是我所能给出的底线来了，我相信走正常渠道绝对不可能达到比这个还要高的比例的，您考虑一下吧！”

　　艾蒂尔说完这个便不说话了，摆出一副很有耐心的样子盯着温顿，而温顿听艾蒂尔如此一说，也是闭上嘴巴暗自琢磨了起来，温顿对于恶灵精华究竟是个什么市场价心中也算是比较清楚了，他心中很清楚艾蒂尔所说的这番话当中是基本上不存在什么水分在其中的，恶灵精华按照价值来换算一下的话，的确是不值那么多，但让他就这样与艾蒂尔交换了，温顿又觉得有些不甘心，这家伙想了想，随即歪了歪脑袋说道，“艾蒂尔会长，既然你都这么说了，那么我也说句实话好了，那些位元空间金属对我们恶魔而言同样也是相当重要的东西，不过艾蒂尔会长，这位元空间金属的中要性我想艾蒂尔会长只怕是了解的还不算很多吧？

　　艾蒂尔会长，我承认你说的话并没有什么水分，按照比例来说的话，一比七千的确是一个相当高昂的价格了，但是艾蒂尔会长有些东西你似乎忘了，就是这恶灵精华数量越多价值也就越大的，这一次你要的数量是不是太多了一些？一百克可没有多少魔王能够拿得出来，这么多的恶灵精华难道还不足以让你多付出一些位元空间金属么？一比一万你嫌多是不是，那好吧，我再退一步，一比八千五好了，这个家伙也是我的底线了，当然了，如果艾蒂尔会长打算兑换十克八克恶灵精华的话，那么就按照艾蒂尔会长你说的比例走好了，甚至更便宜一些也不是不可以的，艾蒂尔会长，你好好考虑一下吧！”

　　艾蒂尔听了温顿的话脸上依旧是没有什么表情，但心中却也是不由得合计了起来，艾蒂尔很清楚这温顿所说的话虽然表面上听起来似乎是有些道理，但实际上数量对于恶灵精华价值的影响绝对没有温顿所说的那么玄乎，并且一百克的恶灵精华也完全称不上大量，这也就意味着温顿虽然分析的头头是道，但实际上这家会依旧是在忽悠，不过一比八千五的比例对于艾蒂尔而言也不像之前一比一万那般难以接受了，并且因为这个拿不到恶灵精华，甚至是与恶魔彻底闹翻似乎都不是划算的事情。


第1593章

　　位元空间金属这东西虽然是极为珍贵，但实际上最近一个阶段炼金协会方面也没少弄到位元空间金属。

　　恶魔天神两家抢夺位元空间金属一开始的时候还搞的神神秘秘的，然而没过多久这个消息就传到了艾蒂尔的耳朵里面，虽然说炼金协会并没有吞噬这个位面的意思，但是艾蒂尔绝对不会介意在恶魔或者是天神彻底将这个位面占为己有之前获取一部分利益。

　　艾蒂尔也派了一些人手对那些恶魔与天神势力暂时还没有覆盖到的帝反展开了搜查，并且真就让她发现了一些位元空间金属矿，于是炼金协会也开始了秘密开采，虽然说炼金协会所占有的位元空间金属矿不到恶魔的十分之一，但是炼金协会却拥有不管是恶魔还是天神都没办法比拟的强大提炼技术，这一段时间下来炼金协会也弄到了不少位元空间金属。

　　而这一次，艾蒂尔拿出来与温顿交换恶灵精华的这些位元空间金属锭，实际上也是最近一个阶段炼金协会从这个位面搜刮并提炼出来的位元空间金属。

　　虽然说这种时候与恶魔交换有些杀鸡取卵的意思，一旦恶魔彻底将这个位面占领并将这个位面与他们自己的位面合并在一起的话，炼金协会将无法再在这个位面得到任何好处，不过这在艾蒂尔看来都已经是无所谓的事情了。

　　只要得到了恶灵精华，艾蒂尔就有把握短时间内调离这个位面，到时候不管是恶魔占领这个位面还是天神占领这个位元都与她不发生任何关系了，而能够换取到足够数量的恶灵精华在艾蒂尔看来才是最实在的事情。

　　当然了，她之所以会考虑温顿这个依旧高的有些离谱儿的兑换比例，除了有充足的位元空间金属锭之外，还有一个原因就是艾蒂尔暂时还不想与恶魔将关系彻底闹僵。

　　她身后的这一位冥卫原本属于家族一位很重要的长老，只是这一次艾蒂尔成为了家族当中的核心成员，并且生命又受到了巨大的威胁，这位长老才会将冥卫暂时借给艾蒂尔保护她的安全。

　　有冥卫在，艾蒂尔相信自己的安全应该是能够得以保障的，这冥卫也是很擅长空间能力的，实在不行的话大可直接利用空间能力逃脱，不过冥卫的能力毕竟有限，仅凭一个冥卫艾蒂尔根本就没办法在恶魔的大举进攻之下保全整个炼金协会，而如果说炼金协会在她手中被重创的话，那么不管是因为什么原因，艾蒂尔都是难辞其咎。

　　综合了这两点，艾蒂尔想来想去都觉得与温顿闹翻并不是件太划算的事情，这女人眉梢微微的向上挑了挑，轻声说道，“温顿殿下，既然你这么说了，那就按照你的意思好了，我们就以一比八千五的比例交换一百克恶灵精华，温顿殿下，我这边位元空间金属都已经准备好了，不知道温顿殿下的恶灵精华准备的怎么样了，如果有的话，咱们现在就可以交易。”

　　“这个艾蒂尔会长你只怕是还需要等上几天！”温顿略微沉吟了一下说道，“老实说这恶灵精华我手头上也没有那么多，一百克恶灵精华，我必须要从其他位面调集过来，就算最快也要三天的时间，我想艾蒂尔会长你可以在这里休息三天，三天之后我们进行交易，不知道艾蒂尔会长意下如何？”

　　“三天以后交易是没什么问题，不过我就不在这里叨扰温顿殿下了，最近一个阶段炼金协会的事儿比较多，我还有一些事情需要处理，我感谢温顿殿下的好意了，三天之后我会再次前来拜访温顿殿下的，到时候希望您能将恶灵精华准备好！”

　　艾蒂尔抿嘴笑了笑，没有任何犹豫的拒绝了温顿的提议，有冥卫保护，艾蒂尔倒是不怕温顿对她不利，但是留在恶魔这里的影响艾蒂尔却不得不考虑一下，她是炼金协会的负责人，一言一行所代表的都是炼金协会，而现在名义上炼金协会还是与天神点那边走的比较近的，如果让天神点那边知道了身为炼金协会会长的她竟然来参加温顿迎娶新娘的典礼，那么天神点那边势必会有所想法的，艾蒂尔不想找不必要的麻烦，因此她选择了直接走人。

　　“呵呵，看样子艾蒂尔会长也是公务缠身啊，既然这样我就不强留了，咱们三天之后再见面吧，这城中有传送法阵，虽然没有办法直接传送到炼金协会总部，不过中转一下还是没有问题的，艾蒂尔会长您直接传送离开就可以了！”艾蒂尔的决定似乎是完全在温顿的意料之中，听艾蒂尔说要走，温顿不但没有过多的挽留，反而是很仗义的让艾蒂尔使用传送法阵离开。

　　这艾蒂尔的离开对于温顿而言也未尝不是一件好事，那冥卫已经露面了，温顿也很清楚就算明知道艾蒂尔身上携带着大量位元空间金属他也没办法下手的，而让一个拥有冥卫的炼金协会会长留在这里，温顿也觉得的是一种威胁，之前不过是客气一下罢了，既然艾蒂尔要走，他自然也不会去挽留的。

　　对于艾蒂尔这位会长大人而言，能与温顿谈成这一笔生意显然是值得高兴的事情，但在离开的时候艾蒂尔却并没有放松警惕，在中转站的选择方面她并没有选择那些可以直接传送到炼金协会位面总部的大型城市，而是选择了一个距离炼金协会在这个位面总部并不是很远的一座小型城市作为目的地，而在传送之前，艾蒂尔又是精心伪装了一下，这才快速进入了传送法阵之中。

　　应该说艾蒂尔的努力还是有所成效的，她如此一番准备基本上杜绝了被认出来的可能性，而经过了一番周转之后，艾蒂尔在半个小时之后成功抵达了炼金协会位面总部，不过让艾蒂尔感到意外的是，在总部之中，她却遇到了一些不可思议的事情。


第1594章 访客

　　“会长大人，珍妮大人让我在这里等您，说是天神殿那边的交易出了一些问题，她希望您回来之后不管是什么时候能够赶快去她那里！”艾蒂尔回来的时候已经是晚上了，因此她并没有选择去办公室，而是选择了直接返回住所，她想着休息以下明天再处理其他问题，然而在她卧室门外，艾蒂尔却碰到了珍妮的下属拉文。

　　“我知道了！珍妮在什么地方？”艾蒂尔点了点头，随口问了一句，从拉文口中得到了珍妮在办公室的消息之后，艾蒂尔转过身去直奔珍妮的办公室而去。

　　对于拉文的话，艾蒂尔并不怀疑，珍妮处理事情是相当尽职尽责的，很多时候在艾蒂尔没办法面面俱到的时候，会将一些重大的事情交给珍妮去处理，就像这一次，她就将与天神殿那边的交易全权交给了珍妮去处理，而在处理这些问题的时候，珍妮是全身心投入的，她不会因为艾蒂尔是会长，就浪费时间去找艾蒂尔汇报工作，很多时候遇到了问题，珍妮都是以现在这种方式去处理的，她会专门派人去找艾蒂尔，让艾蒂尔走一趟，而她则是省下时间继续解决问题，对于珍妮这种疯狂的工作风格，艾蒂尔早就已经习惯了，因此在听到拉文说珍妮让她去一趟的时候，艾蒂尔没有任何犹豫就直接奔着珍妮的办公室去了，然而等她进去之后，才意识到问题似乎是有些不对头。

　　“珍妮，天神殿那边出了什么问题……不对，你不是珍妮，告诉我，你究竟是谁！”在推门进入珍妮的办公室之后，艾蒂尔迫不及待的将心中的疑惑问了出来，这要是在平时，艾蒂尔并不担心与天神殿之间的关系，但问题是就在不久之前，他刚刚与温顿做成了一比大生意，再听说天神殿那边出问题的时候，艾蒂尔很自然的就想到了会不会是自己与温顿之间的交易走路了风声，但就在她话问了一半出来的时候，冥卫突然示警，这让艾蒂尔停住了脚步的同时，眼睛死死的盯着对面的珍妮狠狠的问出了这么一句来。

　　“嘿嘿！你这家伙实力一般般，不过眼光倒是不错的！恩，我真想知道你究竟是如何识破我的伪装的！”在被艾蒂尔大声质问之后，那珍妮突然古怪的笑了起来，不过这一次她发出的却并不是女人的声音，而是一种比较粗犷的男人的声音，在艾蒂尔吃了一惊的同时，“珍妮”的身体扭曲并变得模糊了起来。下一秒，那模糊的身体消失不见，取而代之的则是一个健壮男子的身体。

　　“你是谁！为什么会在这里，珍妮哪里去了？”艾蒂尔看着那男人，咬着牙，从牙缝里面一字一顿的问出了这番话，在炼金协会总部被一个陌生人给耍了，这让艾蒂尔在恼火之后也忍不住暗自打了一个哆嗦，艾蒂尔的能力虽然没办法与珍妮相比，但总体来说也算是不错了，不管怎么说，她的等级也是超过一百一的，这种实力也称得上高手两个字了，并且艾蒂尔在感知方面向来都是比较有自信的，就算是珍妮所做的一些伪装在如此近距离之下艾蒂尔基本上也都能够识破，但是今天，面对眼前这个怪异男子所变化的珍妮的时候，艾蒂尔却是根本就没有差距到危险已经悄悄降临了，要不是那冥卫很及时的提醒了一下，艾蒂尔觉得自己现在只怕已经是遭到对方的毒手了，她可没有什么本体和降临之体之分，要是被对手暗算了的话，那艾蒂尔就只有死路一条了，这让她再看到眼前这个古怪男人的时候不由得产生了一种捡了一条命的感觉。

　　“哎，你这女人真不懂规矩啊，明明是我先提问的，为什么现在反倒是成了你来质问我，想知道我是谁？还想知道那个珍妮哪里去了，行啊，你先告诉我你究竟是如何发现我不是珍妮的！”

　　“哼，说我没有规矩？”在与那古怪男子保持了一定距离之后，艾蒂尔强自镇定了下来，她深吸了一口气，努力平静了下来，随即淡淡的笑了笑说道，“我看你这人也没什么风度嘛，你一个男人跟女人计较这么多干什么，不知道这是很没风度的事情了，想要在我这里得到答复，至少你应该先回答我的问题。”

　　“好吧，看起来你真是一个狡猾的女人，不过也无所谓了，既然你如此强烈的要求我自我介绍一下，那就如你愿好了，艾蒂尔会长，我们之间虽然没有见过面，不过我想我们彼此应该都很熟悉了，我叫吴松，来自斯佩尔伯格大陆！”

　　“来自斯佩尔伯格大陆的吴松？”艾蒂尔猛然间听到这个名字的时候还愣了一下，但她马上就意识到了什么，她瞪大了眼睛看着眼前这个其貌不扬的男人，难以置信的自言自语道，“圣战联盟的总部太灵城也在斯佩尔伯格大陆，你就是那位太灵城主吴松？”

　　“能让艾蒂尔会长记住吴某人的名字真是件值得荣幸的事情！”吴松嘴角微微扬了扬，一副吊儿郎当的模样看了一眼艾蒂尔说道，“没错，我就是圣战联盟的那个吴松，艾蒂尔会长，我想你对我的了解应该已经不少了吧，其他的我就不过多废话了，不过那个珍妮去了什么地方我还真就不知道，反正我来的时候，她就没在这里，为了见上艾蒂尔会长一面，和会长大人你聊上几句，我也只能是先用用她的身份了，好了，会长大人要问的问题我都全部回答完毕了，现在你可以告诉我为之前是怎么发现我的了吧？”

　　“吴松，果然是你！”艾蒂尔的眯了下眼睛，在眼缝之中，一道冷光激射而出，她盯着这个素未谋面却屡次让她受挫的男人，冷冷的哼了一声说道，“吴松，我想我们之间还没有好到坐在一起聊天的地步吧！哼，一个人就跑到炼金协会总部这边来了，不得不说你的胆量的确是不小，不过我保证，对你而言，这一次来到炼金协会总部必定会成为让你后悔一生的事情。”


第1595章

　　“后不后悔那都是后话了！”吴松摇摇头，一副很不在乎的样子掏出一根烟点上，悠闲的抽了两口说道，“不过会长大人，你是不是先告诉我一下刚才是怎么发现我的？你问的问题我都已经告诉你了，难道会长大人就这么不讲信誉么？”

　　“吴松，你不知道不讲理是女人的天性么？”艾蒂尔抿着嘴巴笑了笑，随即轻轻的扭了下身子说道，“吴松，你的胆量真的是很让我佩服，不过你似乎是将胆量用错了地方呢，你不在太灵城老老实实的呆着，竟然跑到了我这里来？好啊，既然吴松城主如此喜欢我们这里，那么我看你就不要走了，留下来好了，待会儿我会好好款待吴松城主你的。”

　　艾蒂尔说着突然在半空中打了一个响指，几个身穿着黑色镂空古怪战甲的女人突然闯进了房间之中，并直接将吴松围在了正中间。

　　“啧啧！艾蒂尔会长，看得出来这几个家伙的能力都不错啊！”用目光扫了周围的几个人一眼，随即笑了笑，阴阳怪气的说道，“艾蒂尔会长，这帮家伙的平均等级也要在一百四十五级往上吧，恩，身材最火爆的这妞儿等级最高，她只怕是有一百五十级了吧，看样子艾蒂尔会长又拉来强力外援了，这几个妞儿可都是好手啊，你们炼金协会还真能舍下本钱呢，居然派了这么多高手来到这么位面，我想艾蒂尔会长你为了让他们降临到这个位面来只怕也是花了不少心思付出了不少代价吧，哎这要是将她们都干掉了的话，不知道艾蒂尔会长你会不会心疼呢！”

　　“吴松城主，您的眼力似乎也不差呢，不过我倒是真想看看你是如何将这些卫士都干掉的，我的城主大人，有些事情可不是你随口说说就能够办得到的！给我将他拿下！”

　　艾蒂尔冷笑了一声，但心中突然之间却有了一种极为不好的预感，这一批卫士都是她从总部那边调集过来的高手，每一个都有着极为强大的身手，即便是降临到这个位面之后能力有所下降，这些人的也有着相当高的能力，至少在等级方面，降临之后连珍妮都没办法与这几个人相比的，而吴松能够一眼就很准确的将这些人的等级说出来，这让艾蒂尔感到十分的不安。

　　之前，她一直都认为这位神神秘秘的圣战联盟最高领导者也和她差不多，都是属于领导才能比较强，但实力未必是最为强大的，在艾蒂尔看来吴松之所以整的那么神秘，多半是因为想要以这种方式来自我伪装自我保护，不过在得知眼前这个长得甚至可以用难看来形容的男人就是吴松之后，艾蒂尔心中对于吴松的评价就高了一些。

　　她觉得如果吴松脑子没有病的话，敢于一个人独创炼金协会分会总部必然是有所持的，然而即便是这样，艾蒂尔也不觉得吴松有能有战胜这些卫士的能力，她以为吴松多半是有些特殊的逃跑手段，但没想到吴松的居然一眼就认出来了这些卫士的等级，这可不是一般人能够做得到的，要知道这些卫士在气息方面都是有着一套特殊的收敛手段的，能将她们的等级辨认出来，至少也要有与这些卫士不相上下的能力，这让艾蒂尔对于吴松有了一种刮目相看的感觉，但事已至此，不动手将吴松拿下，艾蒂尔是绝对不会甘心的，她想了想最终还是下达了进攻的命令。

　　“你这家伙眼光确实不错，不过好像也仅限于眼光不错而已，实力真的不怎么样嘛。”在得到了艾蒂尔进攻的命令之后，那些卫士并没有一拥而上对吴松展开围攻，而是当中一个身材相对要矮小一些的卫士自己缓缓的走了过去，其他人则是依旧保持了一种对吴松包围的状态。

　　那女人一步三晃的慢慢朝着吴松走过去的同时，手中则是多了两把弯曲如钩子一般的锋利弧形短刀，她走着的同时脸上则是浮现出了一种近乎于蔑视的笑容，并不紧不慢的说道，“你应该是有什么特殊能力能够看清楚其他人的等级吧？你对于我们的等级说的很准，不过你这家伙似乎并没有与你自己所表现出来的态度相对应的实力吧？我在洞察力方面也有些特殊的手段，我要是没有看错的话，你这家伙的等级好像只有一百二十级出头吧？我们之间相差着接近三十级，我真不知道也真想见识见识究竟是什么让你在面对好几个等级比你高出二三十级的对手的时候，依旧能够保持如此的淡定，不过怎么都无所谓了，现在就让我试试你的手段好了。”

　　“嘿嘿。你这家伙眼力也不差，不过见识就差了一些。”吴松古怪的笑了笑，斜着眼睛上上下下的打量了一般那娇小的女子咂咂嘴说道，“啧啧。实力方面还真不错呢，一百四十八级，在你们几个当中你的等级应该排第三吧？小模样似乎也不差呢，身体匀称，模样也看得过去，除了个子矮一些的话，其他地方都算是比较完美了，不过大脑发育的好像不太健全啊，嘿嘿，难道你从来就不知道以貌取人以等级来判断对手的实力都会死的相当惨么？有些事情既然你不懂，那么就让我来给你上一课好了，不过在我这学东西是要收取费用的，既然这样，你这副身体我要了，下次再与别人争斗的时候，记得等级并不代表一切！”

　　吴松说出这番话之后，那矮小的女人眼睛近乎于眯成了一条缝隙，她手中的两把弯曲短刀则是不停的转动了起来，她反复对探察吴松，但几次探察的结果都是一样的，站在她眼前这个长的并不好看的男人等级方面的确是只有一百二十级出头，不过此时，她已经不敢用之前的眼光去衡量就在她面前的对手了。


第1596章

　　如果说之前吴松的那一番话多少让那女人有些诧异的话，那么刚才吴松准确的报出了她的等级，甚至还点出了她在几个人当中的排名，这个对她而言就足以用震撼来形容了，要知道这些人都有着各自的一些反洞察的手段，即便是她想要观察出周围人的具体等级也不是那么容易的事情，而吴松一个一百二十级出头的家伙却能够报出如此准确的数据，这个至少表明在洞察能力方面，对方是要比她高出一筹呢，这种强大的洞察能力让她谨慎了起来。

　　不过此时她却已然是没有任何后路了，这女人是几个卫士当中的副队长，之前艾蒂尔要对付吴松的时候，是她主动表示让其他人按兵不动，防备着吴松逃走，她自己一个人上去解决吴松就可以了，而如今真正要动手了，如果再后退的话，面子上显然是挂不住了，她想了想，最终却是选择了先下手为强，她双手突然晃动了一下，那两把弯刀幻化出了一片暗青色的光影，并在半空之中留下了两道不规则的光影，一前一后朝着吴松的方向斩了过去。

　　女人突然下手，在如此短的距离之下，两把弯刀几乎是一瞬间就逼近了吴松身前，根本就没给吴松任何躲闪的机会直接就嵌入了他身体之中，眼看着两把弯刀一左一右切入了吴松的身体里面。

　　女人的眼睛不由得就是一亮，她清楚的看到了弯刀切入了目标的肋骨之中，并仿佛听见了对方骨头被切断的声音，按照她的判断，这一下就算是没办法要了对方的命，但至少也能够给吴松造成一定的伤害，而她那两把弯刀上面都涂有极为剧烈的毒药，能够在短时间内麻痹目标神经，女人眼看着短刀从吴松肋骨切了进去便不由得兴奋了一下，她双手接连闪动，又是接连数道青色光芒直接冲着吴松身体招呼了过去，其速度之快在一旁的艾蒂尔甚至都没看清楚那女人甩出去的究竟都是些什么东西。

　　而就在她甩出去的暗器与吴松身体接触的瞬间，女人手中已经多了两把黑色的皮鞭，她将皮鞭在空中一抖，那皮鞭居然在半空之中直接就竖了起来，看上去宛如一根细长的针刺一般，女人身体一闪，掠过一道虚影直接朝着吴松那边就飘了过去，与此同时手中那抻直了的皮鞭一根儿如棒子一般朝着吴松腰间横扫了过去，另外一根则是直接刺进了吴松的咽喉之中。

　　“成了！”在那女人与吴松擦肩而过的瞬间，艾蒂尔的眼睛不由得亮了起来，她看不清楚那女人究竟是如何动手限制住吴松的，不过最后一下一剑穿喉的场面艾蒂尔却是看的真真切切的，那女人伸手极为敏捷，而她手中竖起来的长鞭在穿过吴松咽喉的时候，甚至连鲜血都没有喷出来，艾蒂尔瞪大了眼睛看着被洞穿了咽喉的吴松，心中不由得有了一种莫名的兴奋，她很想看看最近一个阶段将炼金协会和她自己都折腾的疲惫不堪的这个罪魁祸首被了解的惨样，对于吴松的怨恨使得艾蒂尔对皮鞭拔出来之后吴松鲜血四溅的场面充满了期待。

　　“哼！我告诉过你的，眼光好不代表有强大的实力，有些东西在绝对速度面前是根本没办法发挥出来的，这算是给你一个小小的教训吧，下次记得说大话之前至少要有保命的实力！”一鞭封侯之后，与艾蒂尔同样充满了兴奋的还有站在吴松身侧那矮小的女人，她得意的哼了一声，随即直接将手中鞭子从吴松身体之中拔了出来，但拔出来之后那女人还有周围的所有人全都傻眼了。

　　“血？血哪里去了？”在那女人拔出长鞭的瞬间，吴松的身体依旧是那么直挺挺的站在那里，远处的艾蒂尔不由得也是一愣，她感觉吴松好像是没死，因为并没有任何灵魂之力泄露的迹象，但是在吴松身上又感觉不出来任何生的气息，这让艾蒂尔有了一种莫名其妙的感觉，她感觉吴松就这么不知生死的站在那里相当的怪异，却又说不出来具体怪异在什么地方，直到吴松身身边的那个女卫士喊出一个血字的时候，艾蒂尔这才意识到究竟是什么地方不对头，在吴松的咽喉之处，的确是有一个两根手指款的圆洞，但原本应该从那圆洞里面喷洒而出的鲜血却是丝毫也没有流出来，艾蒂尔再看看吴松身上的其他伤口，就发现那些伤口也一样没有任何流血的迹象！

　　“我以前就听说过胸大无脑，没想到你这种比例还算是匀称的女人脑袋也是如此的简单！恩，或者应该说你这女人不但是无脑，甚至连耳朵也不怎么好使呢！”当吴松的声音响起的时候，包括艾蒂尔在内，周围所有人都露出了吃惊的表情，一个被洞穿了咽喉的人能够活下去已经是个奇迹了，而这家伙居然还能像正常人一般说话，这给艾蒂尔等人带来的除了震惊之外还是震惊，不过还没等她们从震惊之中回过神来呢，吴松那平淡中带着一丝戏谑的声音再次响了起来，“妞儿，我刚才所说的话你究竟有没有在听，我告诉你等级这东西并不是衡量实力的唯一标准，可你为什么就听不进去呢？这真是让人恼火的事情，不过没关系了，反正从现在开始这具身体已经不属于你了！”

　　吴松说出这番话的时候，包括那个矮小的女人自己在内，周围人没有一个听明白了他话中究竟有什么样的含义，但随后大家便惊愕的发现似乎是出了什么问题，先是那矮小的女人自己察觉到了事情有些不妙，她在吴松说话的瞬间感受到了危机意识，接着就打算快速远离吴松再做其他打算，但是让她近乎于绝望的是，她的身体不知道在什么时候已经是不听使唤了，她想迈开步子逃走，但双脚就跟灌了铅似地一动都动不了，她惊恐之下下意识就想呼喊其他人过来帮忙，却愕然发现不但喊不出一个字来，甚至连嘴巴都没办法动一动，就在这恍如被定身了的状态之下，她的意识开始变得渐渐模糊了起来。


第1597章 渊源

　　“莉那！”见吴松一个人兀自在那嘟囔着，而身旁的同伴却没有任何反应，那个之前被吴松赞许了几句的高挑丰满女子第一个坐不住了，尽管没有靠到近前的她并不知道究竟发生了什么，但同伴那种无动于衷的状态已经让她意识到可能发生了一些什么事情，这女人大声呼喊了一声同伴的名字，在没有得到任何回答之后，她以最快的速度朝着同伴的位置冲了过去。

　　那高挑的女人打算将同伴先推倒一旁去，然后再对吴松下手，虽然说之前那个叫做莉那的女子向吴松发动进攻的时候已经是走出了一段距离，但实际上与身边的其他人也有保持了二十米左右的位置而已，而二十米对于她们这个级别而言，从某种程度上而言和两米其实也没有太大的区别，反正都是瞬间就能够抵达的距离，但就算是这样，这一扑之下的结果还是让那高挑女子感到意外，她竟然扑了个空，莉那仿佛在空气之中消失了一般，高挑女子一扑之下居然直接从丽娜的身体之中穿了过去，她错愕之下连忙稳住身体转头向后看去，却发现不知道什么时候之前还一动不动的莉那已经是消失的无影无踪了，与她一同消失的还有那个已经被丽娜打的“遍体鳞伤”的吴松。

　　“吴松那家伙去什么地方了？”在发现吴松凭空消失不见之后，第一个失声惊呼的就是艾蒂尔，当然了，同样感到吃惊的绝不仅仅是艾蒂尔一个，只不过其他卫士们还没有吃惊道惊呼出来的地步罢了，而就在几个人左右转头四处撒么吴松跑到哪里去了的时候，吴松那虚无缥缈的声音忽然之间又响了起来。

　　“艾蒂尔会长，我本来是打算与你谈一些事情的，不过现在看来，你似乎并不打算给我这个机会啊，既然这样，那我也没有办法了，艾蒂尔会长，我也只能是先将你控制住然后再继续我们之间的话题了！”

　　吴松的声音响起的同时，在艾蒂尔面前，空间元素也突然之间变得混乱了起来，那些原本以肉眼根本就没办法差距到的空间元素突然之间变成了一种五颜六色的摸样，并聚集在一起时而闪耀时而昏暗，没多久竟然在半空之中形成了一只五颜六色的利爪！

　　“艾蒂尔大人小心！”在那空间元素所形成的古怪蔡彩色利爪朝着艾蒂尔头上抓过去的时候，那边几个卫士也意识到了情况似乎有些不对，她们不但没有成功将目标抓住，反倒是她们需要保护的这个位面炼金协会会长艾蒂尔成了别人的目标，最先意识到不对头的一个身材略有些臃肿的卫士大声呼喊了一句，随后几个卫士便不顾一切的朝着艾蒂尔身边冲了过去，但可惜的是她们冲过去的时候已经是有些晚了，那彩色巨爪已然是将艾蒂尔的身体包裹在了当中。

　　而就当这些卫士为艾蒂尔的安全捏了一把汗的时候，在艾蒂尔身体周围，元素能量再次出现了巨大的波动，一只如同枯骨一般的爪子凭空而出，直接迎向了那抓过来的彩色巨爪，两只怪异的爪子抓在一起，半空中的元素能量突然又是一阵剧烈的波动，下一秒等众多卫士冲到艾蒂尔身边的时候，那两只爪子已然是全都消失不见了，仿佛之前什么都没有发生过似地，不过不知道什么时候，艾蒂尔身前却多了一个骨瘦如柴身披黑色长袍的怪人！

　　“这个人……不对！应该说这个东西才对！”在虚空之中，吴松的身体再次凭空出现，不过这一次再出现的时候，他身上已经没有了之前的那许多伤痕，吴松指着站在艾蒂尔面前的怪人说道，“我要是没有猜错的话，艾蒂尔会长，挡在你面前的这东西应该是冥卫才对吧？恩，看样子你还真是得到了炼金协会的重视呢，我听说这冥卫是炼金大帝亲自炼制而成的怪异战斗工具，在炼金协会也只有长老们和一部分对炼金协会做出了巨大贡献的人才能够拥有冥卫，真没想到艾蒂尔会长您居然也是位列其中啊，真是失敬失敬啊！”

　　“吴城主，你真是能人，居然能够认出冥卫来？”听吴松风轻云淡的谈起了冥卫，艾蒂尔脸上第一次露出了动容之色，这冥卫可以说是她最后的一张王牌了，虽然说吴松之前几乎没有什么动作就解决掉了一个卫士让艾蒂尔极为吃惊，不过吃惊归吃惊，总体来说艾蒂尔还算是比较镇定的。而能让她在吴松面前保持镇定的依仗就在于冥卫，不过让艾蒂尔感到不可思议的是，这吴松对于冥卫似乎还有一定的认识。

　　对于吴松那种完全没有将冥卫看在眼中的样子，艾蒂尔心中不由得有些没底了起来，一时间，艾蒂尔突然有了一种不好的预感，她感觉在这个吴松面前，冥卫仿佛真的没办法保护自己的安全了，艾蒂尔想起了之前珍妮的那番话，恍然之间，她意识到了那个让珍妮落荒而逃的家伙弄不好就是眼前这个太灵城城主！

　　“一般一般了！”吴松摆了摆手，却并没有继续对艾蒂尔下手，而是古怪的笑了笑说道，“艾蒂尔会长，说起来我们之间还真是有些渊源呢，我想艾蒂尔会长一定会对我谈的事情感兴趣的，艾蒂尔大人我想眼前这种有伤和气的阵仗还是收起来吧！”

　　“吴松，你究竟是什么意思？”艾蒂尔眼神中充满了低防的看着吴松，拧着眉头瞪着吴松问道，“吴城主，我实在是想不出来我们之间还有什么渊源可谈！”

　　“我们之间当然是有渊源的！”吴松撇嘴有些古怪的笑了笑说到，“艾蒂尔会长，说起来我与炼金协会也算是有着不浅的关系了，我们之间除了分歧之外，适当的合作或许也是相当有必要的，我说这话你可能不大清楚，不过我给你看一样东西你或许就知道了！”


第1598章 又一个冥卫

　　吴松这一番话把艾蒂尔说的莫名其妙的，而就在她根本不知道究竟什么东西能将她与吴松联系到一起的时候，在吴松身边突然出现了一个如同蜘蛛一般的怪物。

　　那怪物瘦瘦的身体外围裹着一层极为细腻的鳞片，在昏暗的光线照耀之下泛起一层银色的光华，而它那古怪的身体几乎与蜘蛛一模一样，都是八条长腿支撑着一个巨大的肚子，略微有所不同的就是这家伙不是一个脑袋，而是一上一下长着两个脑袋，在脑袋前面，四颗巨大的钩状钳齿看着就让人有种慎得慌的感觉，而在它那硕大的身体之上还有着数不清如蝎尾一般的黑色钩子，这种不伦不类的造型看起来相当的古怪，然而当艾蒂尔的目光落在那怪物脑袋顶上一个如问号一般钩子形状怪异符号上面的时候，她顿时就傻眼了，因为在她身前那个冥卫头顶的位置赫然也有着一个一模一样的符号，而那个符号是专属于炼金大帝的！

　　就如同很多锻造师喜欢在他们所锻造的作品上面留下一个记号，以证实这是自己的真迹一般，有很多炼金师也喜欢在自己的炼金作品之上留下痕迹，而这位炼金大帝恰好就有着这样的癖好，他在制作一些炼金傀儡的时候就喜欢留下记号，这些记号被其他炼金师尊称为帝王印记，而其中这个类似于问号的帝王印记是极为少见的，只有在一些比较受炼金大帝珍视的作品之上才会留下这个印记，其中就有冥卫这一系列的炼金傀儡！

　　这炼金傀儡是炼金大帝的顶级之作，不过实际上让艾蒂尔感到震惊的并不是吴松弄出来的是炼金大帝之作的冥卫，而是这冥卫的形态！

　　实际上炼金大帝之作的冥卫虽然是稀有之物，但炼金协会之外的人想要搞到个冥卫也不是完全不可能的事情。

　　炼金协会之前统计过，流落在外的冥卫数量绝对是要超过百位数的，而这些冥卫有的还能够知道流落到谁手里去了，有的则是干脆不知去向了，这些个冥卫当中有一个半个落到吴松的手中似乎并不奇怪，不过吴松弄出来的冥卫居然不是人类形态的冥卫，这个就让艾蒂尔有些不敢相信了。

　　要知道炼金大帝早起还算是比较传统的，思维模式也相对要固定一些，在很久以前，炼金大帝有个人类至上的理念，他觉得人类是万物之灵，在之作冥卫的时候，基本上也都是以人类形态为主，也正是因为这个，使得炼金大帝所炼化的冥卫大多数都是人类形态。

　　不过到了后期，在经过了反复的验证之后，炼金大帝承认了自己的错误，人类所谓的万物之灵指的是脑子好使，但仅凭战斗力而言，人类形态与其他生物体形态相比却有着不小的差距，意识到了这一点之后，炼金大帝再制作一些冥卫的时候变很少用到人类形态了，而是使用了多种多样生物体形态。

　　可以说这些冥卫形态的变化从某种意义上而言也是炼金大帝炼金理念的一次重大突破，而后来制作的这些冥卫的战斗力也远不是之前那些人类形态冥卫所能够比拟的，而严格说来，炼金大帝在冥卫的制作后期也是可以分为两个不同阶段的，一开始刚刚转变观念的时候，炼金大帝所制作的那些冥卫大多数是以一些强大的生物体为摹本，比如说巨龙形态的冥卫他就制作了不下百只，但是后来他才发现物尽其用才是制作炼金傀儡的真谛，有了这一发现之后，炼金大帝开始根据不同的材料制作不同的冥卫，他制作的冥卫战斗力在原有基础上又大步上升了一个台阶！

　　如果说人类形态的冥卫算是第一个阶段的话，那么那些强大生物的摹本时代称之为第二阶段的话，后来那些乱七八糟形态的冥卫则是可以称之为第三阶段，之前流落在外的那些冥卫绝大多数都是第一阶段的冥卫，第二阶段流落在外的冥卫数量基本上是屈指可数的，至于说第三阶段的冥卫基本上就没听说有流落在外面的，而如今吴松突然之间弄出了一个第三阶段的冥卫，这个让艾蒂尔很难不吃惊的。

　　不过在吃惊之余，艾蒂尔似乎是意识到了有些问题，她失声惊呼了一声之后，随即便冷笑了几声说道，“吴松，你用的真是相当不错的障眼法，居然模仿起了炼金大帝他老人家的作品，你胆子真是不小啊，不过这种障眼法似乎低级了一些，你只知道那符号是炼金大帝的印记，却不知道这种奇怪形态的冥卫炼金大帝他老人家根本就没有外送过吧？你也真是愚蠢，要是模仿一个第一阶段人类形态的冥卫，可能我还真就上了你的当了，不过你见识太少，居然模仿了一个第三形态的冥卫，哼，这要是让你蒙蔽了的话，我真的羞也要羞死了，切，你这家伙装的挺像的，虽然不知道你是如何知道我这边有冥卫存在的，不过不管怎么样，今天这一关你是很难糊弄过去了！你弄出个假冥卫来就是对炼金大帝也是对我们炼金协会不敬，你会为你今天的所作所为付出代价的！”

　　“呃……你这妞儿居然以为哥们儿这冥卫是假的？擦！难道你不知道的东西就代表没有么。还是说炼金大帝将东西给了谁还需要向你请示一下？我真的不知道应该说你点儿什么好了，呃，好吧好吧，我知道不管我说什么，你大概都不会相信了对吧？既然这样的话，哥们儿也懒得跟你废话了，艾蒂尔会长，既然你不相信我，那么咱们现在就证实一下我这冥卫究竟是真是假吧！”吴松颇有些无语的撇了撇嘴巴，随即冲着身旁的大蜘蛛招了下手，那大蜘蛛得到命令之后扭动着身躯直接朝艾蒂尔那边冲了过去，艾蒂尔见此情景吃了一惊，但很快她就发现对方的目标竟然不是自己，而是她身前的那个冥卫！


第1599章 实力决定一切

　　“都闪开！”在艾蒂尔下达这个命令的时候，围在她身边所有的卫士都很识趣的护着艾蒂尔躲到了边上去。

　　冥卫这东西并不是生命体，因此不管在什么位面冥卫的实力都不会受到空间法则的制约，这些卫士的能力在高等位面与名为相比就有所不如，到了这个位面之后她们的能力受到空间法则的制约再次下降，就更没有办法与冥卫相比了，而有冥卫参加的战斗，这帮人也很清楚自己是插不上手的。

　　更何况之前吴松已经悄无声息的弄的一个卫士没了踪影，剩下的这帮人自然不会蠢到再去与吴松较劲儿的地步，因此艾蒂尔一下命令，大家很自然的都产生了一种如释重负的感觉。而就在他们刚刚离开，虚空之中便产生了剧烈的能量碰撞，那些空间能量之间的碰撞并没有引起太大的声响，却将周围十几米范围内的所有东西都吞噬了个干干净净，甚至连之前几个人所留下的气味都消失的无影无踪了，几个人跑开了一段距离回头望去，却惊恐的发现两个冥卫已然是全都消失的无影无踪，只留下了吴松一个人笑眯眯的站在那里。

　　两个冥卫在那一次无声的碰撞之后便没了踪影，艾蒂尔与几个卫士傻傻的站在远处根本就搞不清楚状况，这时候大约是发现了这边发生了状况，陆陆续续又有一些炼金协会的人跑了过来，艾蒂尔看吴松似乎并没有借机发难的意思，她也清楚这些人根本就帮不上忙，怕激怒了吴松引来更大的麻烦，连帮忙命令身边的几个卫士将赶过来的那些人全部都撵了回去，随后，艾蒂尔就竭尽全力的联系了冥卫，不过让她万分不安的是，不管她如何努力，那冥卫就如同凭空消失了一般，完全没了任何回应。

　　艾蒂尔在一旁站着抿着嘴一言不发，对于冥卫的消失，艾蒂尔心中总是觉得别别扭扭的，不过平心而论，对于那冥卫的安全，艾蒂尔基本上是不怎么担心的，这冥卫的战斗力之强大整个炼金协会基本上就没有不知道的，虽然说艾蒂尔此次带来的不过是一代的冥卫，但这里是低级位面，在低级位面，一个一代冥卫足以抵得上这里顶级的存在了，对于冥卫的战斗力，艾蒂尔丝毫也不怀疑，并且艾蒂尔也不觉得那吴松弄出来的会真的是三代的冥卫，她有些担心也不过就是担心在冥卫消失的这段时间吴松会突然下手。

　　这吴松的手段艾蒂尔之前领教过了，本来安迪尔觉得凭借着几个从家族那边借调过来的卫士对付吴松绝对是绰绰有余了，可真的对上了之后，艾蒂尔才发现这几个人根本就不够看，她原本指望着冥卫是盘菜呢，却没想到那吴松不知道从什么地方弄出来一个冒牌冥卫将她的冥卫弄的不知去向了，这个让艾蒂尔多少有些不安，不过好在吴松似乎也没有要动手的意思，这让艾蒂尔多多少少松了一口气。

　　对于艾蒂尔而言此时此刻的气氛多少有些凝重，冥卫有着不俗的破空能力，艾蒂尔感觉自己联系不上冥卫，大约就是冥卫已经去其他位面战斗了，艾蒂尔联系不上冥卫索性也不联系了，将注意力全都集中在了吴松身上。

　　艾蒂尔与几个卫士摆出了一副如临大敌的状态，反观那边吴松则是一副风轻云淡的摸样，这家伙不知道从哪里弄来了一个椅子坐下，给自己点上根烟，翘着二郎腿还哼哼上了，完全一副不拿自己当外人的德行。

　　也就抽了一根烟的时间，在两个冥卫消失的位置，猛然间空间能量又出现了剧烈的波动，艾蒂尔眼睛不由得就是一亮，她以为是冥卫回来了，人也跟着松了一口气，可还没等她将提到嗓子眼的心放回肚子里面呢，就出现了一幕让艾蒂尔直接傻眼的场景，只见空间能量波动的最为剧烈的地方突然之间出现了一道空间裂缝，从里面一头大蜘蛛直接爬了出来，艾蒂尔一眼就看出来那正是吴松之前派出去的那头所谓的冥卫，而在那蜘蛛嘴巴里面，还叼着一个圆咕隆咚的东西，艾蒂尔仔细一看好悬没一口气背过去，那东西不是别的，正是她身边那冥卫的脑袋！

　　“怎……怎么会这样，这不可能，绝对不可能的，冥卫为什么会被杀死，还是在这么短的时间之内就死了，难道……难道那只蜘蛛真的是三代冥卫不成？”

　　艾蒂尔被那冥卫的死搞的眼珠子瞪的跟灯泡差不离了，她那古怪的表情已经说不上是吃惊还是震惊了，张开嘴巴说了几句话，竟然连嘴都合不上了，反观不远处的吴松则是比艾蒂尔要淡定太多了，这家伙撇撇嘴巴，从蜘蛛嘴巴里面将那冥卫的脑袋提了起来，接着一甩手丢给了艾蒂尔说道，“艾蒂尔会长，我都说了咱们之间有些渊源的，并且还告诉你了我那也是冥卫，可你就是不听，这好人真是不好做啊，我也只能是用这种方式证明给你看了，这冥卫的脑袋你收起来吧，这个应该是冥卫最为核心的东西，有了它其他部位我想以你们家族的能力再造出来应该不难的，好了，这仗咱们也打了，你要证实我也给你证实了，既然这样，艾蒂尔会长，我们是不是能够找个地方好好谈一谈了？”

　　“恩，那就如吴城主所说的，咱们找个地方好好谈一下吧！”艾蒂尔有些麻木的点了点头，接过冥卫的脑袋装进了储物空间之中，随即转头对身便的几个卫士吩咐了几句，这才带着吴松进入了炼金协会总部西侧会议大厅，在进入大厅之后，艾蒂尔冲着还跟在她身后的两个卫士摆了摆手，示意她们守在外面，一开始两人还有些不情愿的意思，在艾蒂尔皱着眉头再次摆手之后，两个卫士这才走出了会议大厅，并将大厅的门紧紧的关上了。


第1600章 正事儿

　　“吴松城主，这里没人会打扰到我们，有什么话您尽管说好了！”

　　在进入了会议大厅之后，艾蒂尔便彻底瘪茄子了，之前她还怀疑吴松所说的话，但是现在，艾蒂尔可不敢再有所怀疑了，能够如此迅速解决掉一代冥卫，已经足以证明吴松弄出来的那只大蜘蛛就是三代冥卫了，而吴松能够拥有一只三代的冥卫，就足以证实很多事情了。

　　至少艾蒂尔可以肯定的一件事情是眼前这家伙与炼金大帝绝对是有些关系的，不然的话三代冥卫如此稀有的东西是绝对不会落到吴松手中的。

　　这三代冥卫作用不小，其实很多人对这东西都有着觊觎之心，像当初天神界的那位神王就曾经表示过愿意以大量物资换取一只三代冥卫，却被炼金大帝丝毫不给面子的直接回绝掉了，而吴松能够拥有一只三代冥卫，足以说明吴松或者说吴松背后的势力面子要比天神界神王的面子大，这个在艾蒂尔看来就是件相当恐怖的事情了，要知道炼金大帝那位可是相当好面子的，如果吴松真的与炼金大帝的关系不错的话，那么得罪了吴松对于艾蒂尔而言绝对是个巨大的灾难，一想到吴松可能与炼金大帝有关系，而她之前还没少找吴松的麻烦，艾蒂尔就感觉腿肚子都不停的抽筋儿！

　　其实艾蒂尔这一次倒真的是自己想多了，这小吴同志与炼金大帝丝毫关系也没有，这东西是北皇斯图索给他的，当时北皇只说给他防身用，具体这东西究竟是怎么来的，北皇也没说，吴松自然也没去多问的，具体北皇与那炼金大帝究竟是怎么一回事请吴松并不清楚，不过在给吴松这个冥卫的时候，北皇曾经向吴松保证过放心使用绝对不会出什么问题的，而吴松也相信北皇斯图索不会忽悠他的，但是北皇具体与那位炼金大帝什么关系，以及炼金大帝视若珍宝的冥卫为什么会出现在北皇手中，这个对于吴松而言却并不清楚，也正是因为搞不清楚状况，他才会拐弯抹角的找到了艾蒂尔谈合作。

　　“艾蒂尔会长，我想我们之间可能是有些误会，这里是天神与恶魔的战场，他们之间才是死对头，我们之间斗起来似乎没有什么意思吧？”在坐下之后，吴松并没有先说事儿，而是笑着艾蒂尔闲聊了几句眼下的形式。

　　“对对！”此时的艾蒂尔再看吴松的时候眼神与之前就是完全不同的两个状态了，听吴松说彼此之间有些误会，艾蒂尔连忙点点头，随即抿着嘴巴说到，“吴松城主，您说的正是我想说的，我想我们之间的确是有些误会，之前我不知道我们还有这样的渊源，如果有什么地方得罪的话，还请吴松城主你多多包涵，恩，既然是误会，那咱们之间有些事情就好说了，这一次我们之间的确是产生了一些误会，之前我也是一时鬼迷心窍，对于圣战联盟采取了一些不必要的手段，实际上我的老师也最近也没少批评我，我这就让他们回复对圣战联盟的供应。”

　　艾蒂尔说着就打算喊守在外面的卫士，此时的艾蒂尔已经彻底被吴松之前的手段给搞蒙了，现在，她才意识到什么叫做姜还是老的辣，艾蒂尔有些后悔当初没有听珍妮的话，如果当初就听珍妮的话，主动向圣战联盟方面低下头，可能也就不会有今天被吴松打上门来这一出戏了，自然的，那冥卫也不会损坏了，这一次能够从家族长老手中拿到冥卫，并将冥卫带到这个位面来，艾蒂尔也是付出了相当大的代价，而如今，那近乎于不可战胜的冥卫居然被折腾的只剩下了一个头颅，这个让艾蒂尔的脑袋不由得变得一个有两个大了。

　　现在，可以说吴松在她心目中的地位直线上升，如果说之前吴松还是死对头的话，那么现在的艾蒂尔已经将吴松看成了救命稻草，她觉得也只有将吴松稳住了，她才能对家族有个交代，不然的话，就算是能够将冥卫修复，她在家族中的地位只怕也会一落千丈的。这家伙听吴松说之前的种种不过是个误会，连忙给个台阶就下，马上就打算告诉手下人停滞对圣战联盟区域的物资封锁，并且艾蒂尔还打算给吴松一些补偿，不然的话，艾蒂尔感觉自己这晚上的觉只怕都睡不安稳的，不过就在艾蒂尔刚刚站起身的时候，却猛然听见身后吴松喊道，“艾蒂尔会长，咱们来日方长，有些东西就不急于这一时半刻了吧，我想我们现在是不是谈一谈正事儿？”

　　“正事儿？”艾蒂尔被吴松这一句正事儿搞的脑袋直迷糊，就如同她搞不清楚吴松那三代的冥卫是怎么来的一样，艾蒂尔同样也搞不清楚吴松与她之间能有什么正事儿可谈，不过这妞儿反应倒是不慢，听吴松这么一说，她连忙就又坐下并点点头说道，“吴松城主，有什么话你尽管说好了，我洗耳恭听！”

　　“其实吧，我这一次来还真就是与艾蒂尔会长您谈合作的！”吴松抿了抿嘴巴笑着说道，“艾蒂尔会长，我要是没有说错的话你们炼金协会内部广交会应该就快开始了吧？”

　　“是的！”艾蒂尔点点头说道，“广交会的确是在下个月就要举行了，怎么？吴松会长对于广交会也有兴趣去参加？如果吴松城主想要去的话我倒是可以代为引荐的，虽然说广交会那东西对于宾客的要求很严，不过我想给吴松城主弄张入场券这点薄面我还是有的！”

　　“那就多谢艾蒂尔会长了！”吴松笑了笑，冲着艾蒂尔表达了一番谢意之后这才正色说道，“不过艾蒂尔会长，老实说我这一次可不仅仅是打算看看这么简单，除了观光一下炼金协会的内部广交会之外，我还打算购买一些东西！”


第1601章

　　“购买东西？”艾蒂尔听吴松说到要在广交会之上购买东西不由得迟疑了一下，这炼金协会内部广交会实际上也是炼金协会每十年一次最大的交易盛会，在广交会之上很多供大家观赏的炼金产物都是对外出售的，而只要出得起价钱，凡是有资格参加广交会的人都可以购买哲学炼金产品，艾蒂尔乍一听吴松说要买些东西，很自然的就琢磨这吴松要买东西为什么会告诉自己一声，但很快，艾蒂尔就明白了吴松意图，她看了一眼吴松诧异的问道，“吴松城主，你该不会是打算购买我们内部拍卖交易的物品吧？”

　　这广交会实际上也分成了内外两种交易模式，其中绝大多数物品是对外出售的，但有一些东西炼金协会是不对外出售的，想要购买的话，前提必须是炼金协会的成员，并且还得是在炼金协会当中够一定的身份，这其中最富盛名的就是炼金协会的内部拍卖交易大会了，按照炼金协会的规定，不管是总部还是各个分部，在该交易大会上面都必须要拿出一些拿得出手的东西用来拍卖，而总部那边也会拿出些稀有的东西出来拍卖，不过这些东西只在炼金协会内部流动，外界之人就算是再怎么有钱，再怎么想要得到这些内部拍卖的东西，人家炼金协会也是不会卖给你的。

　　当然了，对于这种策略，大家也想出了不少应对的办法，这其中最为普遍的做法就是在炼金协会里面找一个有资格参加内部拍卖交易大会的人代为购买，不过这么干所承担的风险却也是不小的，如果被炼金协会其他人知道了某个炼金协会成员帮助外人购买内销物品的话，那么代劳者将受到极为严厉的处罚，轻者将承受巨额的罚款，重者甚至会为此丢掉性命，但为了这其中巨大的利益，还是有不少人会选择铤而走险，不过愿意铤而走险的人当中显然不包括艾蒂尔。

　　“吴松城主，这个忙我想我可能是帮不上你！”在看到吴松轻轻点了点头算是肯定了她的猜测之后，艾蒂尔快速掩藏好脸上那一抹震惊之色，接着抿抿嘴吧说道，“既然您知道我们炼金协会的内部拍卖交易大会，就应该知道那个大会并不是什么人都能够参加的，我虽然是一个位面分会的会长，但参加那个大会只怕也是不够资格的，如果吴松城主想要购买些其他东西的话，我倒是可以帮上忙，讲讲价，或者是让吴松城主有优先购买权这些都是可以办得到的，但是想要在内部拍卖交易大会上买东西，这个我只怕是帮不上您什么忙了！”

　　吴松不以为意的摆摆手笑着说道，“艾蒂尔会长，你说这话就没意思了，你最近一个阶段在炼金协会可是风头正旺啊，怎么能够拿一半的位面分会长去衡量你的身份的，再者说了你先别急着拒绝嘛，至少也应该先听我把话说完才对吧？”

　　“哦？不知道吴松城主您还想让我做点儿什么，您尽管说好了，我洗耳恭听！”艾蒂尔也算是能忍的人了，在吃过了一次亏之后，她对于吴松的态度发生了彻底的转变，这要是换做之前，她肯定就毫不犹豫的拒绝了，不过现在，艾蒂尔觉得还是听听比较好，她很诚恳的朝着吴松点了点头。

　　“艾蒂尔会长，我知道让你代为购买一些东西可能是要冒一些风险的，不过，这冒风险的可不仅仅是你一个吧？这炼金协会的规矩我是知道一些的，内部拍卖交易大会不能卖给除了炼金协会内部人员之外的其他人，一旦被发现的话，不仅是你要倒霉，连带着我们圣战联盟也要跟着倒霉的，别的不说，仅仅是禁销炼金物品这一项可就够我们受的了，如果没有炼金物品，这日子会过成什么样子，你应该比我更加清楚才是，所以艾蒂尔会长你根本就不需要担心在我这边会走漏风声，并且艾蒂尔会长，有句话叫做富贵险中求，你帮我的忙虽然有风险，但是我也绝对会给你让你满意的回报，艾蒂尔会长你可否好好考虑一下？”

　　吴松说完这番话之后便不再言语了，随即摸出了一把短剑来在手中把玩着，这个动作给艾蒂尔造成了极大的威慑，之前婉拒吴松的时候，艾蒂尔考虑的主要是代买内销物品给她带来的威胁，而吴松的这个动作让艾蒂尔重新意识到了自己现在的处境，她看到那把短剑才想起来自己的小命儿现在还在别人手里面捏着呢，艾蒂尔丝毫也不怀疑吴松的能力，就算是吴松今天会放过自己，以对方的能力想要找个机会让她莫名其妙的死去只怕也并不是什么太过于困难的事情，而想到了这些，艾蒂尔突然之间发现自己根本就没有选择的余地，帮忙的话也许还有一线生机，不帮忙的话，她即将要面对的就只有死路一条了！

　　“吴松城主，既然您都这么说了，那您不妨将话说透一些好了，不知道如果合作的话，我能得到什么好处。”生活就像是强J，不能反抗自然也只能学会享受了，在认识到自己已经根本就没有了后路之后，艾蒂尔琢磨起来好处的问题，她努力挤出一个笑容来，接着再次坐在了吴松面前。

　　“这就对了嘛！”小吴同志嘿嘿一笑，直接将那匕首揣了起来，接着晃了晃脑袋说道，“艾蒂尔会长，正所谓识时务者为俊杰啊，看样子艾蒂尔会长今后的前途必将是不可限量的，好吧，那我让我们谈谈正事儿好了！”吴松顿了一下，用眼角在艾蒂尔那俏脸的面庞上扫了一眼，随即缓缓的说道，“艾蒂尔会长，我听说你对进入炼金议会很有些想法，不知道是不是真的？”


第1602章 诱惑

　　“是有这么一回事情！”艾蒂尔略微愣了一下，随即点点头说道，“吴松城主，实不相瞒我的确是想进入炼金议会，但是我的资历尚浅，只怕进入炼金议会还不是一时半会儿能够做到的事情，不知道吴松城主是如何知道这件事情的！”

　　“我如何知道的这件事情你不需要多问，我只是想了解一下艾蒂尔会长的真实想法罢了！”吴松笑着摆摆手说道，“艾蒂尔会长，如果您真的打算进入那炼金议会的话，我想我倒是可以帮您一把，不知道这个条件艾蒂尔会长有没有兴趣呢？”

　　“吴松会长，这进入炼金议会我肯定是有兴趣的，但是能让我进入炼金议会只怕不是那么容易的事情呢！”

　　艾蒂尔眼珠子叽里咕噜的转了好几圈，这才叹息了一声说道，“我承认您说的这个对我而言有不小的诱惑力，可这炼金议会真的不是那么好进的话，炼金议会的名额都是固定的，如果没有什么突发状况的话，每十年才会有三个名额，而面对这三个名额的是数以千计的候选人，虽然说这一次我有幸也成为了这些候选人当中的一个，但是相比于其他候选人，尤其是排名比较靠前的那几个候选人，我实在是没有任何优势可言！”

　　说到这里，艾蒂尔又是一声叹息这才接着说道，“吴松城主，看得出来您对于我们炼金协会也是有着一定了解的，既然这样，您也应该知道我们炼金协会是最为注重资历的，想成为炼金议会成员，首选必须要有很长一段时间主宰一方的经历，我成为位面分会会长的时间并不算长，仅仅是这一点，就会成为其他候选人攻击我的一个致命弱点，更可况这个位面与其他位面相比也没有什么优势，老实说这是因为天神与恶魔在这个位面发生战争，才给我了一个发展的机会，不然的话，位面这个位面炼金协会分会在总部那边也是倒数的，这些东西根本就没办法成为我的优势，这一次我虽然也做了不少的准备，但这些准备也不过就是想上面的人看到我的努力，认可我的做法，然后将我调离到一个更容易出成绩的位面罢了，那样的话如果干得好，也许下一次内部广交会开始的时候，我就有希望进入炼金议会了，但这一次我的确是没有什么太多的想法呢！”

　　艾蒂尔这番话说得也算是诚恳了，她很清楚吴松既然能够指出这么多辛秘来，对于她的了解必然也是不少，有些事情再去隐瞒似乎也就没有什么意义了，而对于吴松的能力，艾蒂尔应该说也有了一番新的认识了，虽然说她也知道这一次进入炼金议会只怕是没有什么太大的希望，但是艾蒂尔内心之中却依然是抱有一丝希望的，因此她没做任何隐瞒，简洁的将自己现在的处境与吴松交代了一番。

　　“艾蒂尔会长，你们炼金协会的一些规矩我是知道的，艾蒂尔会长你这番话只怕也说的并不全面吧，按照炼金协会的规矩，就算是你能够如愿以偿的去一个比较容易出成绩的位面当会长，只怕不在那里呆上个二三十年也很难进入炼金议会吧？我可是听说能够进入炼金议会的，除了一些大家族世袭的位置之外，其他人想要进入炼金议会至少也需要五十年以上位面分会会长的资历，我要是没有记错的话，从炼金协会位面分会会长进入炼金议会，最短的那个叫做秘鲁的家伙似乎也用了三十四年的时间吧？艾蒂尔会长你如此年轻，只怕没有几十年位面分会会长的资历吧？至少艾蒂尔会长你在这个位面担任会长的时间多说也就是十几年的样子，如果之前没有类似的履历的话，那么艾蒂尔会长除非你打算挑战一下秘鲁，否则的话你想进入炼金议会只怕就唯有再等等了！”吴松说着古怪的笑了笑，在艾蒂尔的表情变得极为不自然的时候这才缓缓的说道，“艾蒂尔会长，我不知道你是个什么性子，如果是我，让我再等几十年的话，我只怕是急也要急死了！”

　　“看样子吴松城主对于我们炼金协会还真得不是一般的了解！！”艾蒂尔看看吴松，叹息了一声说道，“吴松城主，正如你所说的那样，我想要进入炼金议会对我而言的确不是一件容易的事情，并且实不相瞒，对我而言还有一个更大的阻碍就是我本身并不是一个炼金师，或者说吴松城主，你应该明白我不是炼金师想要进入炼金议会将受到多大的阻碍，那意味着我要付出比炼金师多十倍百倍的努力才能够得到与他们等同的机遇，吴松，不瞒你说，能有今天的地位可以说是付出了很多的，虽然我出生在一个大家族，但是我们家族里面向来都有重男轻女的习俗，我能走到今天所付出的是其他人所难以想象的，不怕吴松城主你看不起我，为了能在家族众多子弟当中脱颖而出，我付出了很多努力，甚至连这副身子都成了牺牲品，如果吴松城主真的能够让我如愿以偿进入炼金议会的话，我想我愿意满足吴松城主任何要求！”

　　“艾蒂尔会长！我想我可以理解你的这份儿艰辛，谁都不是生来就能坐上高位的，虽然我不知道你为什么会如此向往进入炼金议会，不过我坚信一点，你的付出绝对不会白费的，现在摆在你面前的就是一个绝佳的机会，只要你愿意合作，我可以保证你绝对能够如愿以偿的！”

　　“希望如吴松城主所说的那样吧！”艾蒂尔苦笑了一声说道，“既然吴松城主说的如此有把握，我倒是真想知道一下吴松城主究竟如何让我进入炼金议会的，老实说，这个对我而言诱惑实在是太大了，如果吴松城主的说法真的能够打动我的话，我愿意冒这个险！”


第1603章

　　“嘿嘿，艾蒂尔会长倒是够小心的，不过吴某既然来了，自然是带着诚意来的！”吴松笑着点了点头，这艾蒂尔说的虽然是好听，但实际目的还是相当明确的，吴松听得明白，这艾蒂尔绝对是不见兔子不撒鹰的主儿，就算是这种局势，人家依旧是没有松口，还是明确的表示要看吴松能够拿出生么样的提议再决定要不要与吴松合作，这让吴松不由得对眼前这女人高看了一眼，要知道在如此还清之下还能够镇定到这种地步，就吴松个人而言，他并不是很喜欢与太聪明的人合作，但是这次合作却是例外，有些事情能不能成功就全看艾蒂尔这个合作者够不够聪明了，如此前提之下，吴松自然是不希望找个蠢货坏了自己的好事儿，他呵呵一笑，用眼睛打量了一番艾蒂尔这才缓缓的说道，“艾蒂尔会长，我承认想进去炼金议会的确并不是一件容易的事情，但是破格提拔进入炼金议会的先例也并不是没有吧？艾蒂尔会长，我要是没有记错的话最近数百年间破格提拔进入炼金议会的成员应该就不下三个吧，既然他们能够进入炼金议会，我实在是想不明白，艾蒂尔会长你有什么不能进入炼金议会的！”

　　“吴松城主你说的这个事情的确是有，不过我可没办法与那些人相提并论啊！”艾蒂尔苦笑了一声说道，“您说的那些人都是为了我们炼金协会做出了巨大贡献的人，他们能够直接进入炼金议会是收到了炼金大帝的赏识，也同样都是我们炼金协会的功臣，我本身严格说来连个炼金师都不是，又怎么可能得到炼金大帝他老人家的赏识被破格提拔呢，我想这条路子对我而言只怕是行不通啊！”

　　“嘿嘿，艾蒂尔会长，有些事情可不是你说不欣赏就不欣赏的！”吴松嘿嘿一笑，露出了一个古怪的笑容看了眼一眼艾蒂尔说道，“艾蒂尔会长，谁说想得到炼金大帝的赏识就必须要是炼金师，嘿嘿，要是你为炼金协会做出了巨大的贡献，难道炼金大帝他还能将你的功劳强行安置到别人身上去不成？”

　　“这个倒是不会的！”艾蒂尔摇摇头说道，“炼金大帝在处理这方面事情的时候最为公平，他老人家向来都是论功行赏，绝对不会做出那种来的，不过吴松城主，问题是对于我们炼金协会而言，最重要的事情自然就是炼金了，我不是炼金师，在炼金方面也没什么天分，自然也不能研究出来什么让炼金大帝高兴的东西，吴松城主，我实在是不知道究竟要如何得到炼金大帝的赏识啊。”

　　“这个自然不需要你去操心了！”吴松摆了摆手说道，“艾蒂尔会长，既然我是来和你谈合作的，该准备的自然我都已经准备的差不多了，有些东西完全不需要你去担心的，你只要告诉我愿不愿意合作就好了，炼金大帝的态度这类事情你根本没有那个必要去担心！”

　　“吴松城主，我的确是希望进入炼金议会，实不相瞒这关系到我的信仰，只要吴松城主您能够将我弄进炼金议会，不论做什么我都愿意的，哪怕是赌上我的性命！”

　　艾蒂尔说这番话的时候，千眼魔帝杰尔森已经将她的灵魂波动锁定住了，在灵魂波动之中，杰尔森察觉到了激动，恐怖，兴奋多种情绪的混杂，却并没有因为欺诈而产生的不安，但就是没有因为欺骗而产生的不安情绪，这种灵魂波动让杰尔森肯定了艾蒂尔并不是在撒谎，而当杰尔森将这些情绪综合起来分析了一番之后，得出的结论是艾蒂尔说这番话的时候并没有撒谎，杰尔森将这个结论传达给了吴松，而吴松不由得就是一皱眉，他有些搞不大明白艾蒂尔为什么会对进入炼金议会如此执着，不过这种事情对他而言显然是个好事儿。

　　每个人都会有自己的执念，在吴松看来，也许进入炼金议会就是艾蒂尔的执念，他想了想，随即笑了笑缓缓的说道，“艾蒂尔会长，事情没有你说的那么严重，这件事情只有我们两个知道而已，只要你我都不说出去的话，绝对不会有什么问题的，这件事情走漏风声对于你我而言都不是什么好事儿，我看得出来，艾蒂尔会长你应该不是那种喜欢找麻烦的人，而我也不是个喜欢找麻烦的人，既然大家都不找麻烦，那么这种秘密合作对你我而言绝对是有百利而无一害的，我想这种好事儿艾蒂尔会长你应该不会拒绝的。”

　　吴松笑了笑，见艾蒂尔没什么表示，也意识到了不拿出点儿东西，这家伙是绝对不会轻易允诺什么的，他点点头说到，“艾蒂尔会长，我要是没有记错的话，你们炼金协会对于炼金配方的重视还要高于各种稀有材料，如果艾蒂尔会长愿意合作的话，我可以给艾蒂尔会长几个配方，我相信用这些配方足以让艾蒂尔会长进入炼金议会了，而我需要的东西就多多麻烦艾蒂尔会长了！”

　　“吴松城主，真没想到您所说的让我进入炼金协会的依仗竟然是炼金配方，我虽然不知道您究竟能拿出什么样的炼金配方，但是想要通过这个途径进入炼金议会只怕是不大容易呢。”艾蒂尔苦笑了一声说道，“吴松城主，这炼金配方应该说我接触过的远远要比你接触过的多，我想您也许并不了解炼金配方所代表的真正含义，但我可以给您一个数据，每一天我们炼金协会新生成的炼金配方的数量绝对要在四位数以上，就算是稀有配方也要在三位数之上的，吴松城主，我们想要通过这个途径进入炼金议会只怕真的不大容易啊，吴松城主，就算是你给我的配方全部都是稀有配方，并且都是极为有用的配方，只怕是也没办法弥补我自身的劣势啊！”


第1604章 炼金配方

　　“艾蒂尔会长，你先别说的那么肯定！”吴松笑了笑，他摇摇头从储物空间里面掏出了一个银色的金属小牌子，直接丢给了艾蒂尔说道，“艾蒂尔会长，你先看看这个东西，如果你看完这个东西还说没指望的话，那么我二话不说抬腿就走，并且今后绝对不会再为难你的！”

　　“这个是……”艾蒂尔从吴松手中接过了那小牌子不由得就愣了一下，一般来说炼金配方这东西大部分都是书写在纸张或者是动物皮毛上面的比较多，这么干一来是方便阅读，而来也是容易携带制作，在炼金协会，倒是有一些炼金大师愿意将自己弄出来的炼金配方书写在金属之上，但基本上也都是弄在薄薄的金属薄片上面，而吴松丢过来的这个牌子虽然也不算厚实，但是很明显不是什么金属薄片，并且艾蒂尔再入手之后还有意的捏了一下，她就发现这东西有着相当强的硬度，艾蒂尔也是百级以上的大师，他虽然是以法系职业为主，但是她走的路子比较特殊，应该算是战斗法师那一类的，主要是以物理攻击结合法术攻击为主，因此她在力量方面也有着不俗的表现，她捏那牌子的时候一开始使了两分的力道，随意捏捏罢了，没什么其他的想法，但是这两份力道甚至连让那金属小牌子稍微弯一下都没做到，这就让艾蒂尔愣了一下，紧接着艾蒂尔不断的加大力度，一直到使出七八分力道的时候依旧没办法让那小金属牌子改变丝毫，艾蒂尔这一下子就有些傻眼了，她愣愣的看了看手中的金属牌子，又看了看吴松，居然说不出话来。

　　“艾蒂尔会长，你别跟那小牌子较劲儿了，那东西的硬度极高，以你的能力只怕是将所有力气全部都使出来也没办法将它怎么样的，不信你可以试试，你弄坏了算我的，但是有那时间我劝你还是自己看看那牌子上面写的是什么比较实惠一些！”

　　“好！”被吴松这一番话说得艾蒂尔脸色微微红了一下，连一块小金属板都对付不了对于艾蒂尔而言也算是一种耻辱了，但艾蒂尔却并不去怀疑吴松所说的话，吴松的实力艾蒂尔已经没办法去衡量了，在她看来吴松显然是需要仰望的，而对于这样的存在所说的话，艾蒂尔觉得自己完全没有必要去怀疑，她点点头也没多说什么，随即将注意力就集中在了那小牌子上面。

　　一开始的时候，艾蒂尔在看到那小牌子的时候表情极为古怪，她看着那小牌子显然有些愣神，这牌子上面都是一些极为奇怪的符号，艾蒂尔根本就看不懂这些符号所代表的究竟都是什么意思，她看看吴松，又看看手中的小牌子，一时间竟然有一种找不着北的感觉。

　　“艾蒂尔会长，看样子你是真的不擅长炼金术啊，竟然连着东西都没见过，我想我有必要向你科普一下知识了。”见艾蒂尔露出了一副迷茫的表情，吴松苦笑了一声说道，“艾蒂尔会长，你应该听说过多梅尔蛇尾人吧？”

　　“多梅尔蛇尾人？”艾蒂尔听到这个名字眼睛冷不防就瞪了起来，她双手不由自主的抖了抖，等她将目光再次聚集在手中的小金属牌子上面的时候，艾蒂尔的目光已经足以用灼热来形容了，她盯着看了半天，这才有些激动的抬头看向吴松问道，“吴松城主，你是说这东西是多梅尔蛇尾人所留下的炼金配方？”

　　艾蒂尔并不是炼金师，她对于炼金里面的东西了解的并不算很多，身为一个会长，艾蒂尔每天主要琢磨的是如何将手头的炼金物品卖个好价钱，而不是如何去制作炼金物品，因此可以说艾蒂尔是个实实在在的商人，而在炼金方面，她涉足的并不是很深，也正是因为如此，在拿到这个小金属牌子的时候，艾蒂尔才会露出了那种茫然的表情，她并不知道这金属牌子究竟是什么东西，但这并不代表艾蒂尔没有听说过多梅尔蛇尾人！

　　实际上多梅尔蛇尾人在炼金行业当中是极富盛名的，就如同炼金协会里面没人不知道炼金大帝是谁一般，多梅尔蛇尾人这种人身蛇尾的怪异人种在炼金师耳朵里面也是如雷贯耳的，哪怕是这个种族已经早就成为了历史，但多梅尔蛇尾人对于炼金师门而言意义依旧是相当重要的，或者应该说这个人种足以称得上是炼金界的泰斗了，他们曾经创造出了一个一段辉煌的炼金史，而后来的炼金师所遵循的很多远离也都是多梅尔蛇尾人所留下来的，但是现阶段多梅尔蛇尾人所留下的资料已经不多了，很多珍惜的炼金配方都已经失传，这对于炼金界而言足以用一大损失来形容了，而这一点艾蒂尔同样也是相当清楚了，正是因为知道多梅尔蛇尾人所留下来的炼金配方有多么的重要，艾蒂尔才会表现的如此激动！

　　“艾蒂尔会长，这正是多梅尔蛇尾人所留下的一个炼金配方其中的一部分内容！”吴松点点头，略有些无奈的看了一眼艾蒂尔说道，“我本来以为艾蒂尔会长你能认出多梅尔蛇尾人那怪异的文字呢，没想到你竟然没看出来，这真是有些遗憾，不过我想着应该并不影响我们之间的合作，艾蒂尔会长，你觉得如果你在炼金协会内部广交会上将这东西拿出来的话，炼金大帝会不会对你另眼相看呢？”

　　“吴松城主，如果这小牌子真的是多梅尔蛇尾人所留下来的炼金配方的话，那么别说是几个配方了，就算是只有一个也足以让我进入炼金议会了，不过这有个前提是这金属牌子真的是多梅尔蛇尾人的炼金配方！”艾蒂尔努力的让自己心情平静下来，她想了想，随意略有些迟疑的抿抿嘴吧看着吴松，最终咬咬牙说道，“吴松城主，要合作的话我必须要证实这东西的真实性，您知道的，这种事情是没办法出一丝一毫差错的，一旦出了差错，必将引来炼金大帝的震怒，那么我将彻底失去进入炼金议会的机会，所以我必须要证实一下这东西究竟是不是多梅尔蛇尾人所留下来的炼金配方！”


第1605章 强大的配方

　　“你想怎么证明？或者说艾蒂尔会长对我还有什么信不过么？”对于艾蒂尔的质疑和没有见识吴松多少有些腻歪，不过在炼金协会之中还真就有他势在必得的东西，他想了想最终还是问了一嘴。

　　“这不是信不信得过的问题啊，有些事情不搞清楚了，只怕就算是我现在答应下来了，到时候也会出乱子的！吴松城主，老实说我对于多梅尔蛇尾人的文字真的是一窍不通，但这件事情本身对我而言意义却是非比寻常的，正好，就在这个位面有一个人懂这些东西，我想让她过来帮我验证一下，不知道吴松城主意下如何？”艾蒂尔说着便将手中的小金属牌丢给了吴松，吴松结果金属牌，略微沉吟了片刻说道，“艾蒂尔会长，你这提议我倒是没什么意见，不过你能确定你叫来的那人真的可靠么？你要知道这种事情可是见不得光的，真要是传出去了的话，对于咱们两个尤其是对你可是一点儿好处都没有的！”

　　“这个您就放心好了！”艾蒂尔笑着摆了摆手说道，“吴松城主，如果我连他都没办法信任的话，那么这个世上只怕就没有我能够信任的人了，我不会拿自己的安全开玩笑的，所以吴松城主你完全没有必要去担心这个的。”

　　“那随你的便好了！”吴松略有些不耐的摆了摆手，他虽然腻歪的慌，却也知道有些事情不让对方证实一下，以艾蒂尔那种个性只怕是不大容易合作，吴松很痛快的答应了下来，不过就让艾蒂尔这么出去的话，小吴同志也是放心不下的，这家伙悄无声息的让杰尔森尾随艾蒂尔而去，他相信有杰尔森盯着，艾蒂尔应该耍不出什么花样来。

　　“好，那就请吴松城主稍等片刻！”

　　艾蒂尔说着站起身来转身走了出去，不多时候，大门再次打开，艾蒂尔带着珍妮走了进来，她冲着吴松微微一笑，接着转身介绍了一下身后的珍妮，“吴松城主，这是我的助理也是我的老师珍妮，我对于多梅尔蛇尾人的文字一窍不通，但是我的老师却是有过一番研究的，吴松城主能不能将您刚才给我看的那个东西再拿给我瞧瞧？”

　　“没有问题！”吴松点点头，没有任何犹豫直接就将手中的小金属牌丢给了艾蒂尔，艾蒂尔结果金属牌，接着转交给了身旁的珍妮，而珍妮看见那个小牌，眼睛直接就不会动地方了，她拿出一把小刀，在那小牌子上面划了几下，随后很肯定的点点头说道，“我猜测的没错，这真的是练桢金属木！这东西表面看起来像金属，但实际上是一种极为坚硬的树木的树干，那种练桢金属木上万年才能长到手腕的粗细，不过硬度却是相当的可怕，据传说几乎没有人能够将练桢金属木炼化掉，即便是炼金大帝他老人家也做不到这一点，而历史上能够将练桢金属木随意炼化锻造的唯有这多梅尔蛇尾人了，所以说从这一点来看，绝对错不了的，这东西百分百是出自多梅尔蛇尾人之手！”

　　“老师！那您看看这东西究竟是不是炼金配方？”艾蒂尔见珍妮证实了这小牌子是出自多梅尔蛇尾人之手，便忍不住兴奋了起来，这家伙眼睛一亮，连忙催促着询问起来了珍妮那小牌子上面写的是什么东西。

　　“这个你先别着急！”珍妮摆摆手，不慌不忙的掏出了一个小本子说道，“这多梅尔蛇尾人的文字极为复杂，即便是我，对于蛇尾人的文字也不过就是一知半解罢了，我现在也说不好这东西究竟是什么，不过我有一些有关多梅尔蛇尾人文字的资料，我比对一下，应该就能够大致读懂这上面写的究竟都是些什么东西了！”

　　珍妮说话这话便不再理会艾蒂尔，她坐下身子，找了张椅子将小牌子与本子全部都放在了膝盖上，接着便低着头一会儿看看小牌子一会儿有翻弄几下那小本子，忙活了差不多能有十五六分钟的时间，珍妮直起了身子，接着将那小本子收了起来，而这时候一旁的艾蒂尔已经迫不及待的问道，“老师，这个真的是多梅尔蛇尾人的炼金配方么？”

　　“恩！”珍妮沉稳的点了点头，随即无限感慨的说道，“艾蒂尔，根据我的观察这的确应该是多梅尔蛇尾人所制作的一个炼金配方，不过这仅仅是那个配方的一部分罢了，这个配方并不完整，但根据这一部分我也能推断出一些东西来了，这个配方所说的应该是炼制一种很奇特的溶解药剂，那种药剂能够混合很多种金属元素，绝对是不可多得的稀有之物啊，如果这配上所说的都是真的，那么炼制出来的这种溶解药剂的溶解数量我怀疑要超过炼金大帝他老人家亲自弄出来的药剂！”

　　“竟然是这种东西！老师，您没看错吧，这上面所记载的这个配方真的比炼金大帝他老人家所制作出来的配方还要更加强大？”

　　艾蒂尔听了这个便忍不住惊呼了一声，这溶解药剂可以说是炼金师们所接触到的最多的炼金药剂之一了，炼金师在炼制炼金产物的时候经常要将几种不同的药剂溶解在一起，而这个时候就需要用到溶解药剂，因此溶解药剂的好坏就取决于究竟能够溶解多少种药剂，珍妮得出的结论竟然是这药剂的溶解数量要超过炼金大帝制作出来的溶解药剂，这就足以让艾蒂尔感到震撼了，要知道一直以来所有炼金协会的成员可都是将炼金大帝看成了一座不可逾越的高峰，也许有一些其他位面的强者在实力方面要超过炼金大帝，但在炼金方面，所有炼金协会的成员都觉得炼金大帝如果自称第二的话，那么没有人敢称第一，这种意识在炼金师们的心中可以说已经是根深蒂固了，而如今吴松随手丢出来的一张炼金配方居然能够强过炼金大帝制作出来的溶解药剂，这让艾蒂尔一时间有些发懵的感觉。


第1606章

　　“这个错不了的！”珍妮点了点头说道，“艾蒂尔，你不是炼金师，有些事情你可能了解的并不是很多，但是对我而言，在炼金方面的了解的却并不算少了，艾蒂尔，有些秘密你可能并不知道，炼金大帝虽然称得上是奇才了，但一直以来都有个传说，那就是炼金大帝所使用的很多稀奇古怪的配方并不是他自创的，而是来自于多梅尔蛇尾人的炼金配方！

　　虽然说这个事情没人知道究竟是真是假，不过有件事情我却是相当的清楚，那就是炼金大帝极为重视多梅尔蛇尾人的炼金配方，有件事情我也是听说的，在上千年前，咱们炼金协会的有个炼金师偶然之间得到了两个多梅尔蛇尾人的炼金配方，这件事情他并没有张扬，而是暗中研究起来了那两个炼金配方。

　　大约是希望能够独吞配方吧，但是多梅尔蛇尾人的配方所需要的材料数量实在是太多了，并且太稀奇了，那人在东拼西凑这些材料的时候还是被人发现了，这件事情后来捅到了炼金大帝那边，炼金大帝希望那人将配方拿出来大家共同研究，并承诺给了那人相当优厚的待遇，但是那人也不知道是怎么想的，竟然没有同意，当时炼金大帝并没有什么表示，但据说仅仅是过了不到半年的时间，那个人便莫名其妙的消失了，有传闻那人带着炼金配方跑了，也有传闻是被杀人灭口了，不过通过这件事情就足以看出来炼金大帝对于这个炼金配方的重视了。

　　并且炼金大帝也不止一次的说过他的炼金水平不如多梅尔蛇尾人，这配方要比炼金大帝炼制出来的药剂能力更强也没什么值得稀奇的。艾蒂尔，如果真的能凑齐这个配方的话，我想凭借这个配方，你进入炼金协会绝对不是什么太过于困难的事情！”

　　“真没有想到多梅尔蛇尾人在炼金方面居然强大到了如此地步！”艾蒂尔苦笑了一声，但看珍妮的眼神却变得异样了起来，在炼金协会，最为忌讳的事情莫过于议论炼金大帝的是非了，而珍妮说了这么多显然已经犯忌讳了，并且是在吴松面前说出来的这番话，这就更让艾蒂尔感到有些怪异了，要知道在炼金协会，几乎没有人敢对炼金大帝说三道四的，而珍妮向来是以小心谨慎而著称的，一个谨慎的人会在这种场合说出如此冒失的话来，这让艾蒂尔有些难以置信。

　　而就在艾蒂尔有些琢磨不透珍妮想法的时候，珍妮却突然冲着对面稳稳坐着的吴松说到，“吴松城主，我想我们之间应该不是第一次见面了，你的能力我已经领教过了，老实说，以你的能力就算是几个我加在一起也绝对不会是吴松会长你的对手的，像你这样的人我想绝对会是讲信誉的人，吴松城主，我刚才听说你对我多少有些不信任对吧？”

　　“不是不信任！”吴松不动声色的摆摆手说道，“只是这种事情我觉得还是知道的人越少越好，你们炼金协会应该是明令禁止这种交易的，万一走漏了风声对于咱们谁都不好你说是吧？”

　　“吴松会长说的极是，这种事情的确是不应该有太多的人知道！”珍妮点了点头，随即转过身去，看了一眼艾蒂尔说道，“艾蒂尔，你是我最为得意的门生，我也知道为什么会如此执着的想要进入炼金议会，当初你的父亲对我有救命之恩，可以说我的命完全属于他的，我这么多年悉心培养你，也是为了报答你父亲的恩情，我知道能够进入炼金议会是你父亲毕生的希望，你能够进入炼金议会也算是圆了你父亲的梦想，艾蒂尔，你防线，我会尽可能的帮你圆了这个梦想的！”

　　珍妮重重的冲着艾蒂尔点了点头，转身又看向了吴松问道，“吴松城主，我知道你对我缺乏信任，不过这也没有关系的，我想很快你就会安心，在这之前，我想问问吴松城主，你能不能将刚才那个炼金配方完整的都拿出来让我看一眼，我不需要去核实那上面的内容，我只是想看一眼就好！”

　　“这个没有问题的，我想你完全不需要担心我会用假的欺骗你，老实说我也有我所希望得到的东西，弄出些假的来根本就没意义，不过既然你要看看，那也不是不可以的事情！”吴松面无表情的撇了撇嘴巴，随即又将四块小牌子接连丢给了珍妮，那珍妮接过牌子仔细看了一眼，随即点头道，“这的确是一整套的炼金配方！”

　　珍妮说着将那几块小牌子又丢给了吴松，随即对艾蒂尔说道，“艾蒂尔，我已经证实了，那东西的确是一整套炼金配方，我常教导你做人不能够太过冒险，不过这一次，我倒是觉得你应该冒冒险呢，最近我听说那边已经给炼金议会施加压力了，据说在今后很长一段时间里面炼金议会新增设的议员都将成为一种内定的状态，我们家族所要推出的进入炼金议会的人选是族长迪纳长老的三儿子霍金，而霍金进入炼金议会之后，迪纳长老将退出炼金议会，也就是说霍金算是子继父业了。

　　而这一次迪纳长老借给你的冥卫又严重损伤，我想你只怕是无法得到家族方面的支持了，少了家族的支持，凭借你自己的能力进入炼金议会的机会有多么渺茫我想你也应该知道的，所以说艾蒂尔，我想你一定要有心理准备，这一次冒险对你而言是个绝佳的机会，因为除了炼金大帝亲自发话之外，你不大可能得到其他的机会了，正是因为如此，我赞成你与吴松城主合作冒一次险，有了这个炼金配方，我想在内部广交会上你必然会得到炼金大帝的赞许，到时候除了能够得到吴松城主想要的东西之外，进入炼金议会也将不再是梦想，为了你，我愿意放弃我的一切！”


第1607章 死士

　　珍妮说着将要建的储物行囊拿了下来，直接丢给了艾蒂尔说道，“艾蒂尔，这里面是我全部都家当，也不知道你能够用得着什么，反正我是交给你了，今后你要自己多多努力了，我不能陪在你身边了，好吧，现在吴松城主我就让你放心！”

　　珍妮说完这番话掏出一把短剑直接抹了脖子，艾蒂尔听珍妮如此一说就已经有了很不好的预感，可她还没等说点儿什么呢，珍妮已经将短剑架在脖子上了，艾蒂尔惊呼了一声就要上前阻止，但她的速度哪里能够比得上珍妮，艾蒂尔刚刚有了点儿动作，那边珍妮已然是直接将自己的脖子砍断了，吴松见此情景不由得眯缝了一下眼睛。

　　“这女人够有个性的！”见珍妮直接抹了脖子，吴松也忍不住暗自咱叹了几句，吴松最看重的就是这种有原则讲义气的死士，而珍妮的做法显然是对了她的胃口，这家伙不由得对珍妮高看了两眼。这要是一个天神抹脖子的话，吴松可能还没什么感觉，大多数天神都是降临之体，对他们而言在这种低级位面死亡不过是相当于损失了一具降临之体而已，但珍妮可没什么降临之体，死亡对于她而言相当于失去所有，死这东西很多人都说不怕，但真正敢于抹脖子的人其实并不太多，而这种态度在吴松看来显然是值得尊敬的。

　　“吴松城主，我想我们现在可以好好讨论一下合作的细节了吧！”在吴松暗自感慨的时候，艾蒂尔已经从百感交集之中回过神来了，对于珍妮的死，艾蒂尔已经说不上来心中是个什么滋味儿了，她只是感觉心中相当的不好受，眼眶有种湿润的感觉，不过艾蒂尔很快就强迫自己冷静了下来，随后将注意力全部都集中在了吴松身上，她很清楚，如果没有办法与吴松谈成这一笔交易的话，那么珍妮的死就将变得毫无意义。

　　“艾蒂尔会长，你这么说是同意与我合作了？”吴松看了一眼艾蒂尔，没有说合作的细节，而是反问了一句。

　　“那是当然的了！”艾蒂尔郑重的点了点头说道，“吴松城主，我说过的只要我确定了那配方的真实性，我们之间的合作将不再存在任何障碍！”

　　“那就好！”吴松点点头，冲着艾蒂尔微微一笑说道，“艾蒂尔会长，其实我的目的相当简单，我帮你进入炼金议会，你帮我拿到一样东西就可以了，那是一双灰色的金属球，上面有两道闪电花纹，只有拳头大小，但重量却是相当的沉，我想这个对你而言应该是非常好认的，那东西应该就在你们炼金议会藏宝阁之中，我知道每一次内部广交会上炼金大帝都会将藏宝阁当中一部分炼金物品拿出来当做拍卖品，如果那个金属球成为拍卖品的话，我希望艾蒂尔会长能够不惜一切代价将之拿下。

　　当然了，如果艾蒂尔会长没有足够的资金的话我也可以提供一部分的，如果炼金大帝这一次没有将那个小球拿出来当做拍卖品也没有关系了，你可以将配方交给炼金大帝，按照你们炼金协会的规矩，每一位对于炼金协会有重大贡献的炼金师都可以向炼金大帝提出三个要求的，这第一个要求艾蒂尔会长自然是希望进入炼金议会了，第二个要求艾蒂尔会长你可以提出来前往藏宝阁里面选取一件物品，我想炼金大帝应该不会拒绝你这个要求的，至于说第三个要求想提什么，那就是艾蒂尔会长你自己的事情了，当然了，如果炼金大帝拒绝你进入藏宝阁的话，我也会有其他办法，比如说再给你一个多梅尔蛇尾人的炼金配方，不过不到万不得已咱们最好不要这么做，你拿出一个配方来可以说是偶然得到了，可这种东西再拿出一个来，那位炼金大帝只怕就得琢磨琢磨你手头上究竟有几个配方了，弄不好你也会想那家伙一样突然被消失掉，我的意思艾蒂尔会长你应该能明白吧？”

　　“吴松城主，看样子你对我们炼金协会了解的还真不少呢！”艾蒂尔冲着吴松勉强的挤出了一个笑容，随即摆摆手说道，“不过您了解的似乎并不全面啊，炼金大帝的确是会拿出来一部分藏宝阁里面的东西用作在内部广交会的时候拍卖，但从藏宝阁里面拿出来的东西也不过是三件罢了，而藏宝阁里面的东西确实多达上万件，并且每年都会有三位数以上的宝物填充进入藏宝阁，我虽然不知道吴松城主你为什么那么确定你要的东西就在藏宝阁之中，不过我想就算是在藏宝阁里面，炼金大帝会选取您要的东西进行拍卖只怕也是几率相当小的事情，在这么多宝物当中选取三件只怕没那么容易选取到吴松城主您要的东西吧？

　　不过您对于这一次的交易则是完全没有必要担心，炼金大帝的确是有过承诺，凡是对炼金协会做出巨大贡献的人可以向他提出三个要求，并且这多梅尔蛇尾人的炼金配方也足以称得上是对炼金协会有重大贡献了。但吴松城主，那三个要求我想只需要使用一个就足以完成我们两个的心愿了，您或许不知道，进入炼金议会成为长老之后，每个人都会有一次进入藏宝阁选择宝物的机会，之前被吴松城主破坏掉的那个冥卫，实际上就是我们家族的长老在藏宝阁当中挑选的奖励，换句话说我只需要成为炼金议会的长老，那么根本无需再求炼金大帝，就能够拿到吴松城主所需要的东西了，所以说如果顺利的话拿到奖励是轻而易举的事情，当然了既然是做交易，我也不会让吴松城主吃亏的，炼金大帝的三个要求我只占用进入炼金议会的那一个就好了，剩下的两个要求均由吴松城主来提，不知道吴松城主意下如何？”


第1608章 不信任

　　“这倒是没有什么必要！”吴松摆摆手说道，“艾蒂尔会长，老实说你就是让我提要求我也不知道应该提什么样的要求，并且我提要求的话，很容易让人联想到一些其他的事情，与其这样还不如艾蒂尔会长你自己都提了呢，大家之间的合作还是谨慎一些比较好，那种节外生枝的事情我看还是不要做了，我的目的只有一个，就是拿到那个小球，至于说艾蒂尔会长你打算问炼金大帝要什么东西，那就是艾蒂尔会长你自己的事儿了，这种事情我可没兴趣知道，当然了，如果艾蒂尔会长进入了炼金议会，权利更大了，能适当的对圣战联盟这边照顾一些的话，我自然也是求之不得的！”

　　“吴松城主您真会开玩笑！”这时候的艾蒂尔已经从珍妮的死当中恢复了一些，她稳定了一下情绪，笑了笑说到，“吴松城主，就像您所说的那样，我们可是合作伙伴的关系，既然是合作伙伴，我哪有不照顾您的道理，我进入炼金议会之后，自然也就不能再在这个位面当炼金协会会长了，不过运作一下的话，弄个可靠的人过来接替我的位置应该是没有什么大问题的，这个位面毕竟一直都是我们家族的人在搭理，在这里我们也有一定势力了，再加上我进入炼金议会，我们家族的力量也会大幅度增加，我想继续控制这个位面应该不是什么大问题，实在不行的话，我也可以向炼金大帝提出要求，只要炼金大帝开口了，我想没人会蠢到与炼金大帝对着干的地步，所以吴松城主你大可放心，这件事情就包在我身上好了，到时候不管是吴松城主你还是圣战联盟有什么要求，我都会尽可能满足的！”

　　“恩，艾蒂尔会长所言极是啊！我们的确是合作伙伴关系！”吴松答应了一声，两个人很快在合作方面达成了共识，随后两人又商讨了一些合作方面的细节，等将合作的问题差不多定下来了，艾蒂尔看着吴松自信一笑说道，“吴松城主，我看这件事情就这样定下来好了，我想我们之间的合作必然会达到双赢的效果，吴松城主，我也预祝我们之间的合作圆满成功了，这炼金协会内部广交会再有不长时间就要开始了，吴松城主，既然这样的话，您准备一下吧，再有多说七八天的时间，我们就要前往炼金协会总部了，到时候我会专门通知吴松城主的！”

　　“艾蒂尔会长，我想你们的内部广交会我就没有必要去参加了吧？”吴松摆了摆手，看了一眼艾蒂尔说道，“艾蒂尔会长，这交换的事情我看还是由你一手去完成吧，我去了的话也起不到什么作用不说，反而还会引起其他人的怀疑，既然这样，还不如你自己去呢！”

　　“吴松城主你这话说的也有道理！”艾蒂尔点点头，但又有些迟疑的说道，“不过吴松城主如果你不去的话，不知道这炼金配方应该如何处理？”

　　其实艾蒂尔也很清楚将吴松弄过去的话，只怕是需要冒一定风险的，不过考虑到那炼金配方实在是过于贵重了一些，在她看来让吴松亲自去一趟炼金协会总部只怕是在所难免的事情了，不过让艾蒂尔更为意外的是，吴松听了这话之后却是摇了摇头。

　　“根本就没有那个必要，艾蒂尔会长，我将这炼金配方交给你，由你带着去不就好了？”

　　“将炼金配方交给我？”艾蒂尔冷不防听到这话的时候不由得就是一愣神，紧接着她再看向吴松的时候眼神就变得复杂了起来，艾蒂尔迟疑了一小会儿，这才有些狐疑的眨眨眼问道，“吴松城主，将如此贵重的东西交给我，难道您就一点儿也不担心么？”

　　“嘿嘿，艾蒂尔会长，我们两个相处的时间虽然也算是不短了，不过彼此之间的关系似乎一直都不怎么融洽吧？艾蒂尔会长，你说我现在告诉你我一点儿都不担心是不是有些过于虚伪了，这种话就算是我说出来了，你听着敢相信么？”

　　“吴松城主，您要是说对我放心这话我还真就不敢相信，不过既然您信不过我，那么放我自己一个人回炼金协会总部又是什么意思呢？我怎么听着有些糊涂呢，如果您让我一个人去的话，也只能是将那炼金配方交给我了，既然信不过我，吴松城主，咱们之间的交易又如何继续下去呢，难道吴松城主是打算再派一个人跟在我身边不成？”

　　“不不不，完全没有那个必要的！”吴松摆了摆手说道，“艾蒂尔会长，如果再派一个过去的话，这和我自己过去又有什么区别呢？还不是一样容易被别人发现这其中的猫腻，并且就算是我派人过去了，将这东西交给炼金大帝的时候不也是需要由你亲自交上去么，这个事情总不能让我的人代劳吧，既然这样，我想我派不派人过去就没有任何意义了，既然这样，有些事情还是全权交给艾蒂尔会长你去处理好了，我想你一个人完全能够处理好这件事情的，而我派人去的话只能是添乱而已。”

　　“吴松城主，我怎么让你说的有些犯迷糊了？”艾蒂尔狐疑的看了一眼吴松问道，“我有些搞不清楚吴松城主究竟是什么意思，您对我缺乏足够的信任，又不愿意前往炼金协会总部，那我们之间的交易究竟要如何继续下去？这个我实在是想不明白了，吴松城主，还请你说的明白一些好么！”

　　“这么简单的事情有什么可想不明白的！”吴松撇了撇嘴巴说道，“有些东西在我看来实在是再好解决不过了！”吴松说着从储物空间里面掏出了一个逍遥玩儿丢给了艾蒂尔说道，“艾蒂尔会长，你只需要将这东西吃进肚子里面，那么咱们所有的问题就全部都解决了！”


第1609章 胁迫

　　“这个是？”艾蒂尔接过那小药丸，脸色猛的就是一变。

　　“这是一种慢性毒药，在短期内对人体完全不会有任何影响，但两个月之后，如果不服用解药的话，保证你会尝到生不如死的感觉，你将这东西吞下去，我们之间的合作就算是生效了！事情成了，解药我会给你的！”吴松看着艾蒂尔，脸上露出了古怪的表情，而艾蒂尔则是看看手中的小药丸直接傻眼了。

　　“吴松城主，难道这就是你所说的合作诚意么？”艾蒂尔冷冷的看了一眼吴松，咬咬牙说道，“现在我胡然有种感觉，也许我的老师刚才是白白牺牲掉了。”

　　“不不不！恰恰是你的老师的牺牲打动了我，而我想你也不应该怀疑我的合作诚意！”吴松摆了摆手，依旧是一副镇定自若的表情看着艾蒂尔说道，“艾蒂尔会长，我想你应该庆幸这种事情我是找到了你而不是其他炼金协会的成员，如果我想的话，愿意吞服这颗药丸的炼金协会成员只怕是大有人在的，之所以找到你，我只不过是感觉那配方从你手中流出去的话，相对要更加隐秘一些，不大容易引起其他人的察觉。

　　而实际上艾蒂尔会长，就在不久之前，我琢磨的还是如何将另外一个灵魂嵌入到你的身体里面，虽然说这样需要冒一定的风险，不过我安置的灵魂绝对要比你本人听话的多，应该说是你的老师用行动改变了我的想法，这一点你根本就无需置疑的，所以说你的老师并不是白白牺牲！

　　你应该感谢她，如果不是她那么坚决的抹了脖子的话，也许现在死的人就是你了，是她救了你一命，并且艾蒂尔会长，我觉得不管从哪个角度你都没有必要去怀疑我的合作诚意的，这药丸只不过是让你在交易结束之前听话而已，如果我想要了你的命的话，艾蒂尔会长，你觉得你有逃生的希望么？

　　就像你老师说的那样，这一次你就是在赌博，不过我倒是觉得这一次赌博对你而言并没有什么太大的损失，我可以向你承诺，在你将我所需要的东西交给我之后，我绝对会将解药交给你的，至于说其他的东西艾蒂尔会长你就根本没有那个必要去担心了，有了这配方，你进入炼金议会可以说是板上钉钉的事情了，而到那个时候也许我们之间会有更为宽广的合作呢，我实在是不知道艾蒂尔会长你还在犹豫什么，难道说除了我说的这办法之外，你还有什么两全其美的办法么，如果有的话你尽管提出来，但如果没有的话，我想艾蒂尔会长你就没有什么犹豫的理由了，或者说我给你出一道选择题，在你吞下这颗小药丸和被另外一个灵魂占据你的身体之间，你可以有二选一的机会！你是个聪明人，我相信你会做出明智选择的。”

　　吴松说完了这番话过后点上根儿烟悠闲的抽了起来，不过艾蒂尔可没有他那种闲心思，在听了吴松的话之后，艾蒂尔便闭上嘴巴沉默不语，并低着头，就在吴松面前来回的踱步，吃下那颗药丸意味着什么艾蒂尔心中相当清楚，这毒药进肚子容易，但想在吴松那里获得解药却并不是那么容易的事情，在艾蒂尔看来，只要是将这颗毒药塞进肚子里面，就意味着有可能这辈子都将成为眼前这个男人的俘虏，艾蒂尔是个自主意识相当强的人，让她成为别人的奴役，从某种意义上而言，比死还要让她难于下定决心，而从另外一个角度考虑，她又不得不承认吴松所说的这番话挑不出什么毛病来，如果换做是她的话，也绝对不会轻易将多梅尔蛇尾人的炼金配方这么重要的东西轻易交出去，更何况，她与吴松之间还有过一段相当不愉快的经历，艾蒂尔努力的思考着两全其美的办法，但是不管怎么样，她都无法相处能够让她自己与吴松相互信任的办法。

　　信任这东西是很难生成的，两个人之间产生信任是一个漫长的过程，而像吴松与艾蒂尔这样心计比较重的人想要相互信任就更加困难了，对于信任，艾蒂尔有着一番自己的理解，但不管是什么途径，艾蒂尔都难以让吴松对她产生信任，她是个懂得换位思考的人，每当她琢磨出一种方式之后，都会将自己摆在吴松的位置去想想，结果艾蒂尔沮丧的发现不管什么方式，都难以让吴松对自己产生信任，而就在她犹豫着要不要吃这一颗药丸的时候，抽完了一根烟的吴松却从椅子上面缓缓的站了起来说道，“艾蒂尔会长，看样子你暂时是没办法做出决定了，既然这样，我也不勉强艾蒂尔会长非得现在做出决定了，我看这样好了，我给艾蒂尔会长你三天的时间考虑这个问题，三天之后我会再来这里的，如果艾蒂尔会长想不出什么好办法的话，那么就按照我说的做好了，当然了，如果艾蒂尔会长拒绝合作的话，我想我会选择与其他人合作的，不过有件事情我必须要提醒一下艾蒂尔会长，你最好是不要离开这个位面或者是将咱们之间的合作与别人说起，不然的话，我保证艾蒂尔会长你一定会后悔的！”

　　“吴松城主，你先别走！”吴松这一要走艾蒂尔顿时就慌了，在吴松说话的时候，艾蒂尔便仔细琢磨了一番吴松这番话的含义，但得出的结论却是吴松说的好听只怕是还留了什么后手没有施展出来，不然的话也不会有最后那几句半提醒半威胁的话了，这让艾蒂尔的心顿时就提了起来，当然了，更加让她感到不安的却是吴松去找别人合作，虽然说吴松说是给他三天时间，但是炼金协会内部广交会即将举行，艾蒂尔可不相信吴松会在这三天时间里什么也不做就那么干等着，而一旦吴松找到其他合作者的话，艾蒂尔很清楚对于自己而言就只有死路一条了，吴松不可能会在与另外一个合作者合作的时候，还留下她这么个知情者的，当然了，艾蒂尔更加珍惜的却是这一次进入炼金议会的机会，这种机会对她而言用千载难逢来形容是不足为过的，艾蒂尔并不想失去这个机会，因此见吴松要走，她立刻叫住了吴松说道，“吴松城主，我不需要那么多时间考虑了，这件事情就按照你所说的做好了，我吃下这药丸，咱们之间的合作就可以继续下去了吧？”


第1610章

　　艾蒂尔说着直接将那药丸塞进了嘴里，一狠心便将之吞进了肚子里面，末了，还不忘张开嘴巴给吴松看看，她的确是将药丸塞进了嘴巴里面，而这种举动让吴松不由得笑了笑，他轻轻的点头笑道，“艾蒂尔会长这不就对了么，如此一来大家的合作就不会有什么问题了，艾蒂尔会长，这东西就交给你好了，具体如何运作那就是你的事情了，如果有什么需要的话，你尽管再找我好了！”

　　吴松说着将手中的炼金配方又甩给了艾蒂尔，艾蒂尔接过配方，小心翼翼的收好，这才松了一口气，她很努力的让自己保持微笑，随即看向吴松说道，“吴松城主，我们之间的合作既然已经生效，那么你我也算是合作伙伴关系了，现在您到了我们炼金协会这边，照顾不周的地方还请吴松城主见谅，大家合作的事情已经谈完了，不如吴松城主就在我这里居住几天如何，也让我好好尽一尽地主之谊！”

　　艾蒂尔说着竟然朝吴松抛了一个媚眼，对她而言如何能够稳住吴松这个所谓的合作火焰已经算是个相当重要的课题了，即便是吃了那什么小药丸，艾蒂尔也并不觉得自己与吴松之间的关系改善了多少，之前两人之间结怨实在是太深了一些，艾蒂尔并不指望一颗小药丸就能够将两人之间拿到深不见底的沟壑填平，而如今所谓的合作关系显然是以吴松为主的，这种情况之下，对于艾蒂尔而言，修复与吴松之间的关系极为重要，不然的话，她可以想象自己今后的日子绝对不会好过的，不过所幸吴松是个男人，在艾蒂尔看来与男人之间套近乎显然要比对付女人要容易一些，对付男人，至少她有一个强有力的武器，那就是她那副近乎于完美的身子！

　　并且更加重要的是艾蒂尔还学过一些媚术，虽然说对此她并不是很精通，不过她自身条件极为出众，美丽毫无瑕疵的身体配合上媚术对男人而言还是拥有极为强大的杀伤力的，再加上平时的艾蒂尔高高在上一副不可近亲的样子，胡然之间萌生媚态自然是更加具有吸引力，至少在此之前，她使用媚术诱惑男人还从来没有失败过，当然了，值得艾蒂尔动用这一门手段对付的男人屈指可数，而如今，吴松显然是被她列在了这个行列之中。一念至此，艾蒂尔再与吴松说话的时候，媚术自然而然的就用上了。

　　“艾蒂尔会长，收起你那乱七八糟的手段吧！”吴松看着艾蒂尔那极富张力的身体，与媚的几乎要滴出水来的神情，居然嘴角微微一扬露出了一个古怪的笑容。

　　“怎么？”艾蒂尔吃了一惊，她还从未遇到过吴松这样的家伙，以前即便是有人知道她用了媚术，但也不会当面点破，而是选择享受那至上的快感，而像吴松这样根本不为所动，甚至是直接当面点破的，艾蒂尔还是第一次碰到，她本能的就是一愣，随即有些不解的看向吴松问道，“吴松城主，您这是什么意思，您是嫌我照顾不周，还是觉得我这具身体过于肮脏不配与您……”

　　“我不是这个意思。”吴松笑着摆摆手，打断了艾蒂尔的话接着说道，“艾蒂尔会长，每个人都有每个人不同的谋生手段，在这个充满了血腥的世界想要活下去，想要活的更好，身体也是我们所拥有的资本自已，这并不存在什么肮脏或者不肮脏的区别，老实说，我对你的身体非常感兴趣，如果情况允许，我倒是极为愿意与您发生一些什么，不过现在只怕还不是时候呢，我们名义上是合作伙伴，但为了不引起不必要的麻烦，我看表面上我们还是保持一定距离为好，最好能够继续维持之前的那种关系，不然的话，很多人是要睡不着觉的，我说的这番话我想艾蒂尔会长那么聪明应该不难理解吧，如果我在你们这里呆的时间太久的话，这对于我们而言都不是件好事儿，我想我还是就此离开吧，并且如果有可能的话，我建议艾蒂尔会长你最好是拿今天的事儿做做文章，我们圣战联盟与天神和恶魔之间的关系可都不怎么和睦啊，艾蒂尔会长不想找麻烦的话咱们明面上还是划清界限比较好，不然的话，那些蠢货只怕是会找很多的麻烦，所以艾蒂尔会长我最好的结果还是离开这里，至于说其他事情，咱们来日方长，等艾蒂尔会长炼金议会长老的位置坐稳了也不迟的，我们之间的关系，艾蒂尔会长你大可不用多想，我相信艾蒂尔会长是聪明人，既然选择了与我合作就不会干出什么蠢事儿来的。”

　　“既然吴松城主这么说，那我就不强留了！”听吴松如此一说，不知道为什么，艾蒂尔胡然之间产生了一种如释重负的感觉，她点点头，面色恢复如常冲着吴松笑了笑说道，“吴松城主，既然您都这么说了，那位就不留您了，合作的事情你放心好了，我准备准备最近就出发，最迟在内部广交会结束三天之后我就会给您一个明确的答复，还请吴松会长到时候也将解药准备好啊！”

　　“这个你根本没有必要担心什么的，那解药我随时都带在身上，只要艾蒂尔会长能够如期将我需要的东西弄回来，我保证不会让艾蒂尔会长失望的！当然了，艾蒂尔会长你也无须担心那东西究竟在不在藏宝阁之中，我既然选择与你做交易，就敢肯定那东西绝对在藏宝阁之中错不了的，所以艾蒂尔会长你也不用担心这个，另外既然我来一趟，自然也不能白走一趟，临走之前就让我在帮艾蒂尔会长你一个小忙好了，不知道艾蒂尔会长在炼金协会这边还有没有什么看不上眼的人？如果有的话，我倒是愿意帮助你解决一下。”


第1611章 刑山

　　在诺兰德亚大陆，人们讨论最多的莫过于两大神殿之间的冲突了，作为距离黑暗之国最近的要塞大陆，在天神与恶魔之间的冲突之中，诺德兰大陆饱受战火的摧残，而在诺德兰大陆上所建造的七大黑暗要塞，已经被天神们摧毁了六个，在最后一个风轮要塞之中，黑暗女王立威娜正焦虑不安的坐在与她身体严重不成比例的巨大王座之上，在面前跪着的，是两个面目俊朗肤色黝黑的男子，两个人一个端着果盘，另外一个则是小心翼翼的将水果递到立威娜嘴里面，一个男子恭敬的将一颗半个拳头大小的黑色葡萄送进了立威娜嘴巴里面。

　　“酸的！该死的，难道你不知道本女皇最不喜欢吃的就是酸葡萄么！”立威娜怒吼了一声，直接将那摇了一半的葡萄朝着那男人的脑袋喷了过去，那男人的脑袋就如同纸糊的一般，直接被吹了个稀巴烂，白色的脑浆子连带着鲜血哗啦一下喷了一地，另外一个男人则是哆哆嗦嗦的一下子瘫软在了地上，甚至连句话都不敢说。而就在这个时候大殿的大门突然之间被推开了。

　　“不是告诉你们没事儿不要打扰我了么，什么人这么大胆？给我滚出去！”立威娜冲着大门的位置愤怒的咆哮了一声，一股飓风直接朝着那刚刚被推开的大门卷了过去。

　　“立威娜，好长时间没见了，你这家伙的实力增长的好像不多，不过脾气倒是涨了不少，竟然敢让我滚出去了！”伴随着一个沉稳的声音响起，在大门处白光一闪，立威娜吹出去的狂风顿时消失的无影无踪，艾蒂尔听到那个声音猛的就从王座之上站了起来，不过此时立威娜的眼神之中闪现出来的却是惊喜之色！

　　“刑山，你这家伙终于回来了！”立威娜兴奋的吼叫了一声，进来的不是别人，正是与她同为黑暗三王之一的邪影王刑山！

　　“我当然要回来了！”刑山哼了一声说道，“现在的黑暗之国被你们搞成了什么样子，再不会来的话，陛下所建立的帝国只怕就要不复存在了吧？”

　　“刑山，这也是没有办法的事情啊！”立威娜苦笑了一声，在刑山面前，她可不敢摆出什么女王的架势，这黑暗三王之中以邪影王刑山的能力最为强大，并且这刑山除了自身实力彪悍之外，还极受黑骨皇沙克哈的器重，当初黑骨皇沙克哈还没有离奇消失之前，立威娜都不敢轻易招惹刑山，如今沙克哈消失了，立威娜就更没有那个勇气去得罪刑山了。

　　她苦笑了一声说道，“刑山，我知道最近一个阶段黑暗之国的确是大不如前了，但我真的没什么办法啊，陛下他离开之后，你也跟着离开了，就只剩下了我和丽萨两个人，有我们两个坐镇，勉强还能够镇得住黑暗之国，不管是天神点那边还是恶魔那边都不敢轻易招惹咱们黑暗之国，但是在不久之前，丽萨那个蠢货又无缘无故消失了，现在整个黑暗之国就只剩下我一个人坐镇了，我不是不想守好帝国，实在是有些心有余力不足啊。”

　　“我不是问你这个！”刑山摆摆手，目光犀利的看着艾蒂尔质问道，“就在不久之前，我回了一趟黑暗之国那边，为什么在那里现在到处都是恶魔把持着，我们与恶魔之间以前虽然就有密切的合作，但好像也没有密切到这个地步吧？告诉我这究竟是怎么一回事情？”

　　“你说的是这个啊！”听刑山问起这个，立威娜反倒是松了一口气，叹了一口气说道，“你既然回去了，就应该能够看清楚眼下的局势了吧，大批高级恶魔降临到了咱们这个位面，那些一百四十级往上的恶魔对付一个两个我勉强还能够做得到，可对付这么一大群恶魔实在不是我能够做得到的，在那些强大的恶魔面前我自保都能问题，难道你还指望我能够凭借一个人的力量干掉这么多恶魔么？”

　　“我没说让你干掉这些恶魔，不过你这家伙难道不会让那些蠢货规矩一点儿么，你应该让那些蠢货知道这里究竟是谁的地盘！”

　　“我倒是想让那些家伙知道知道这是谁的地盘了，可没有实力人家根本就不鸟我啊！”立威娜暗中鄙视了一下刑山，露出了一个颇为无奈的笑容说道，“刑山，你应该知道我并不是怕事儿的人，可是面对那些家伙我实在是没什么更好的办法，那些恶魔自打强行降临到了这个位面之后，就变得肆无忌惮了起来，他们根本就不在乎我们黑暗之国其他人的想法，完全将我们黑暗之国的人当成了奴役一般，你没见就连我都给他们驱赶到这里来了么？”

　　“哼，不管是任何生物，侵犯我们黑暗之国都是不可原谅的，就算是恶魔也不可以！”刑山咆哮了起来，巨大的声音震的整个大殿都不听的抖动，这家伙冷笑了一声，随即恢复了常态，看了一眼立威娜说道，“立威娜，虽然说我为你的懦弱感到可耻，不过不得不承认，有些事情你说的还是有些道理的，至少暂时看来，那些该死的恶魔暂时还不是我们所能对付的来哦的，我这一次返回黑暗之国的时候，也暗中对一部分恶魔动了手，我弄死了几百只恶魔，大部分都是一百三四十级的家伙，不过这些家伙的数量实在是太多了，大批高级恶魔聚集在一起，就算是我也唯有躲开的份儿了，但我想要不了多久，那帮蠢货只怕就得瑟比起来了，他们竟然敢违背当初与我们签订的契约，我想从现在开始，我们与恶魔之间就不再是合作伙伴的关系了！”


第1612章 黑骨皇回归

　　“你是说你回去之后猎杀了大量恶魔？”立威娜等着眼睛盯着刑山，根本不敢相信对方居然干出了如此疯狂的举动来。

　　而刑山则是不以为意的撇撇嘴巴说道，“那些家伙当初与陛下签订契约的时候说的相当清楚，我们之间是平等的密切合作关系，我们为恶魔提供物资，而恶魔则会为恶魔提供一些这个位面所得不到的物资，并借给我们黑暗之国人类大师们力量，这都是当初说好了的事情，但是现在看来，那些家伙似乎是忘记了当初的契约，别的东西我们都可以容忍，不过奴役黑暗之国的子民，强行降临到这个位面这种事情却并不是我们所能容忍的，立威娜，我想与那些恶魔之间我们似乎已经没有什么好谈的了，既然这样，就只有用武力让那些蠢货明白我们黑暗之国也不是那么好欺负的！”

　　“你竟然凭借一己之力猎杀了那么多的高等恶魔？”立威娜看着刑山瞪大了眼睛，完全呈现出一种目瞪口呆的摸样，那些一百三十几以上的强大恶魔立威娜自问同时对付两个都是相当困难的事情，而等级超过一百四的恶魔碰上了谁收拾谁那可就是不一定的事儿了，深知那些恶魔战斗力有多么强大的立威娜实在是难以想象，刑山居然一个人就收拾掉了这么多的恶魔，忽然之间，在立威娜眼中，眼前的刑山变得陌生而令她恐惧了起来，她目光死死的盯着刑山，以一种极为急促的语调问道，“刑山，你该不会是已经突破那一关，将等级直接提升到一百三十级以上了吧？”

　　“哼！一百三十级算什么！”刑山冷笑了一声，上上下下打量了一番立威娜，这才哼声说道，“立威娜，你该不会以为我跟你一样熊包，到现在还在一百二十五六的样子打转吧？告诉你，老子早就将等级提升到一百三十五以上了，不然的话你以为要如何去对付那些该死的恶魔？”

　　刑山说着一抬脚，将另外一个趴在地上瑟瑟发抖的俊俏男子的脑袋踩了个稀巴烂，这才重重的哼了一声说道，“立威娜，你跟丽萨两个都是蠢货，没事儿不好好提升自身实力，竟搞这么些邪门歪道的东西，如果你们能将浪费在这些废物身上的时间都用来提升自身实力的话，我们黑暗之国也许就不会变成现在这个德行了，至少那些恶魔动手的时候也要衡量一下自己的斤两，但现在可好，黑暗之国与亡国也没有什么区别了，你们这两个蠢货对得起将帝国交给你们的陛下么？”

　　“刑山，你这家伙说的好听！如果不是我们在打点帝国这边，你会安心的在外面提升实力么？再者说了，你以为单靠你一个就真的能够力挽狂澜？哼！只怕是没那么容易吧？不然的话你现在只怕也不会跑到我这里来了吧？”

　　被刑山一口一个蠢货接连骂了好几句，就算是立威娜再怎么惧怕刑山，脸上也有些挂不住了，她恨恨的哼了一声说道，“刑山，你这家伙既然回去过了，就应该知道那些家伙并不好对付，这一次降临到这个位面的高等恶魔数量实在是太多了一些，仅仅是进驻位面黑暗之国的高等恶魔数量就是数以千计，你虽然猎杀掉了一部分恶魔，但同样我想你也已经引起那些恶魔的注意了吧，再想猎杀掉更多的恶魔只怕就不是那么容易的事情了，更何况在黑暗神殿那边还有更多的高等恶魔，刑山，就算是你等级超过了一百三十五级又能怎么样，真要是碰见了恶魔大军还不一样只有逃跑的份儿？

　　你说我们不思进取？我承认我的实力不如你，但面对那些强大的恶魔就算我也有你现在有这般的实力又能够怎么样呢，还不是一样得乖乖服从那些恶魔的安排，除非是彻底舍弃帝国跑路，不然的话我们根本就没有任何选择，刑山，如果你觉得你能力超群，那你大可以自己去对付那些恶魔试试，完全不需要来找我说这些没有用的废话！”

　　“哼，虽然说你这家伙是残废了一些，不过有些事情你说的还是对的，那些混账恶魔的确不是我一个人能够对付得了的，不过我不能，但并不代表陛下也不能！”

　　“你是说陛下他回来了？”听刑山提起黑骨皇沙克哈，立威娜猛然间眼睛瞪得滚圆，她神情相当的复杂，对于黑骨皇沙克哈的回归，立威娜既有期盼也有些恐惧，现在这种状态的确是也唯有黑骨皇沙克哈的回归才能扭转局势了，然而这些年，对不起沙克哈的事儿立威娜可是没少做的，而沙克哈虽然不太注重这些方面，但是立威娜还是感觉到丝丝不安，这种复杂的情绪让立威娜有了一种坐立不安的感觉。

　　“立威娜，陛下他暂时还没有回来，但我有办法让陛下回归，不过这需要你的帮助！”刑山歪着脑袋怪异的看了立威娜一眼这才缓缓的说道，“立威娜，陛下当初离开的时候，曾经告诉过我，如果有帝国出现了危机，需要他回来的时候，就启用一个法阵，只要那个法阵成功开启，陛下就能够直接传送回来，那法阵相当厉害，当初陛下曾经说过，哪怕是他已经死亡了，那个法阵也能够起到还魂的作用，让他在短时间内得以复活！

　　我相信以陛下的能力，就算是去了高等位面，也绝对不可能那么容易就死掉的，不过那个法阵启用起来却相当的麻烦，不但需要大量高等材料相辅助，还需要大批大师级以上的灵师帮忙，数量方面最少也要在一千往上，如果是稳妥一些的话，需要灵师的数量最好是在五千往上，这些灵师在召唤之后基本上就废了，就算不死会丧失所有能力，最近这一段时间我将制作那法阵的材料收集的差不多了，但是要找到那么多高等灵师对我而言却并不是件容易的事情，不过我想你这里凑个几千大师级灵师应该不是什么问题吧，如果没问题的话，我想咱们最好现在就开始制作发现，今早让陛下回来！”


第1613章

　　“有问题，刑山，我想问题还不小呢！我们这里没有那么多七十级以上的大师级灵师啊！”

　　“你说什么？”刑山瞪起了眼睛，震怒无比的盯着立威娜说道，“立威娜，你说现在整个黑暗之国居然连几千的大师级灵师都没办法凑齐了？这究竟是怎么一回事情，当初我走的时候咱们黑暗之国大师级灵师可是数以万计的怎么到现在居然变成了这个德行，立威娜，难道我们黑暗之国大师级灵师现在连一千个都没有了么？为什么会这样，是不是那些该死的恶魔在与天神对战的时候将咱们黑暗之国的那些大师级灵师都当成炮灰了？”

　　“那倒不是！”立威娜苦涩的叹息一声，摆了摆手说道，“那边降临的天神也都是百级以上的强大存在，咱们这些大师级灵师绝大多数根本就连当炮灰的资格都没有，实际上那些大师级灵师大多数都是让恶魔给吞噬掉了！刑山，你应该知道的，高等恶魔降临到低级位面也是需要一个媒介的，那帮该死的家伙将咱们黑暗之国以及那些附属国的大师级灵师全部都当做了降临的媒介，结果成千上万的高等恶魔降临，我们黑暗之国的大批灵师随之死亡，到现在，在我身边没有被恶魔占据身体的灵师数量已经不超过三百了。”

　　“你这家伙居然就让那些恶魔占用我们国家灵师的身体？混帐，陛下还在的时候明确的说过不能让那些恶魔以这种方式降临到我们位面来，就算是要来也让他们自己以本体降临，不然的话咱们国家就会完蛋，你难道都忘了么？”刑山一听说大师级灵师只有不到三百人了，顿时脑袋都要炸了，他啪的一掌将身旁的一棵石柱拍了个稀巴烂，冲着立威娜就咆哮了起来。

　　“你冲我吼有什么用！你以为我愿意让那些灵师成为恶魔的降临体啊！”立威娜也是无比恼火的一瞪眼睛说道，“刑山，如果你不清楚是什么状况最好不要瞎说话，说起来那些恶魔之所以能够占用我们人类灵师的身体还是要拜你所赐呢，当初陛下在位的时候也曾经说过，要适当的使用恶魔的力量，是你坚持说只有借助恶魔的力量帝国才能得以发展，可那些恶魔的力量哪里是能白白使用的，那些家伙在签订契约的时候就已经是留好了后手，就等着我们网套里钻呢，结果等他们想要降临的时候，根本就不需要经过那些借助于恶魔力量的灵师同意，直接就强行逆向执行契约，将我们灵师的身体占据了，我又能有什么办法？要怪罪的话，你说这究竟应该怪我还是怪你？”

　　“这……！”刑山被立威娜质问的顿时就是一滞，当时黑骨皇沙克哈走了之后，黑暗之国也曾经面临过危机，那时候为了能让黑暗之国从危机状态摆脱出来，是刑山最先提出借助恶魔的力量摆脱危机这个想法的，而在那一次的危机解除之后，黑暗之国的灵师们对于恶魔力量就产生了依赖，不过在当时，还看不大出来这有什么不妥的地方，而大量借助于恶魔力量的隐患终于是在这一次彻底爆发了！

　　“刑山，有些事情既然已经走到这一步了，我们之间就不要再琢磨究竟是谁的责任了，我想现在最为主要的事情就是如何能够将陛下召唤回来，有那时间咱们还是多考虑一下这个问题吧。”

　　立威娜做事情显然是相当注意分寸的，她也怕将刑山彻底热闹了会做出什么对她不利的事情来，因此见刑山不说话了，立威娜立刻就选择了转移话题，直接将话题引到了黑骨皇沙克哈身上。

　　对于黑骨皇沙克哈的回归，可以说立威娜是抱着一种矛盾心理的，不过在慎重的考虑了一番之后，立威娜还是觉得让黑骨皇沙克哈回归是明智的选择，这沙克哈一心向往的是实力方面的提升，对于其他问题则都是看的比较淡，而在此之前，实际上也出现过有妃子背叛沙克哈的事情，但是沙克哈并没有做出什么太过于激烈的反应，这个可以说是给立威娜吃了一颗定心丸，而眼下这种局势，立威娜觉得如果没有沙克哈回来坐镇的话，自己就算是不会被那些天神杀死，也早晚会成为恶魔降临的牺牲品，立威娜并不想死，因此她想来想去还是觉得让黑骨皇沙克哈回归比较好一些。

　　“你有什么办法能在短时间内速成一大片大师级灵师？”刑山盯着立威娜问了一句。

　　“我哪有那本事！”立威娜横了一眼刑山说道，“我要是有那本事还至于让帝国变成现在这么摸样么？”

　　“哼！那你说那话不都是废话么，没有能力速成大量大师级高手，周围能调集的大师级灵师数量还不到300怎么让陛下回来！”刑山轻哼了一声，面色阴沉中带着几分烦躁与不耐。

　　“这家伙从来就不会听人把话说完！”立威娜面色不悦的白了刑山一眼，这刑山战斗力的确是相当强大，不过刑山的脾气也不是一般的暴躁，也正是因为如此，在黑暗三王之中，不管是立威娜还是丽萨对于刑山都是报以敬而远之的态度，在他们看来，刑山就是个只能让人敬而远之的莽夫，和刑山讲道理是个相当困难的事情，立威娜虽然心中有气，却也没有多说什么，她有些无奈的撇撇嘴说到，“我是没办法短时间内弄出那么多的大师级灵师来，但是有人却有办法在短时间内速成高手！

　　在咱们位面，除了天神和恶魔两大势力之外，还有个叫做圣战联盟的组织，那个组织是由封天帝国以及之前依附于封天帝国的一些小国家组成的，这个组织虽然虽然主要是以以前的封天帝国为基础，但是其中核心成员却都是来自于一个叫做太灵城的小城池，那个城池位于斯佩尔伯格大陆，之前从没听说过，只是最近一个阶段突飞猛进的发展了起来，太灵城的城主叫吴松，也是圣战联盟的主要领导人，那家伙做事相当神秘，而圣战联盟的发展也足以用奇迹来形容了，那个组织在短短几年的时间里面就发展成为了足以与两大神殿相抗衡的强大势力，我简直不知道应该如何形容圣战联盟的发展，不过我听说圣战联盟之所以能够发展成为现在这样，主要都是因为那个叫做吴松的人有能力快速提升灵师的实力，才使得圣战联盟在很短时间里面培养出了一大批高级百级以上的高手，正是有这帮人坐镇，才使得圣战联盟能够成长为连两大神殿都不敢造次的强大存在，如果能够找到圣战联盟那边帮帮忙的话。我想弄出千八百个大师级灵师应该是没有什么问题的！”


第1614章 难关

　　“这个位面居然还有那种奇人，真是让人意想不到！”刑山少有的收起了脸上的狂傲之色感慨了几句，随即正色说道，“那个圣战联盟我也是听说过了，据说那些家伙相当不好惹，不但两大神殿的人不敢轻易招惹，好像就在不久之前，炼金协会的那些家伙也在圣战联盟那里吃了大亏吧，那个吴松还真是让人佩服，就算是陛下还在的时候，也不敢轻易得罪炼金协会的那些家伙，那个吴松居然敢直接将炼金协会位面分会的总部给砸了，真是让人难以置信，更加不可思议的是炼金协会方面居然还忍了，真是不知道炼金协会的那些蠢货究竟是怎么想的，不过那家伙的实力倒是值得肯定的，但立威娜，我怎么听说咱们与圣战联盟的关系并不怎么样呢？之前甚至还发生过不少冲突，如今我们有了麻烦，圣战联盟会帮咱们么？”

　　“刑山，这你就不知道了！”立威娜摆了摆手说道，“咱们与圣战联盟之间的确是有些冲突，不过所谓的冲突其实大多都是黑暗神殿或者说是恶魔与圣战联盟之间的冲突，我们黑暗之国与圣战联盟之间的冲突还是很少的，并且说起来我们与圣战联盟还有些关系呢，我女儿莎莎与那吴松的关系就一直不错，如果让莎莎去说说也许吴松能够给咱们一定的帮助。

　　再者说了如果我们与恶魔之间闹翻了，那么圣战联盟帮助咱们也能减少一部分他们的压力，最近恶魔和天神都不断向这个位面增兵，我想圣战联盟那边的压力也不算小，有我们这样一个盟友，圣战联盟应该不会拒绝的，更何况咱们也不会让那吴松白忙活的，这一次我走的时候已经将国库里面的所有珍宝全部都带走了，那其中还有不少是陛下当初留下来的珍稀之物，我相信总有能让吴松看得上眼的东西，实在不行将所有物品全部都交给吴松又能怎么样，只要他能够帮助外面将陛下召唤回来，就算是付出再大的代价也是值得的！”

　　“很好，如果这么说的话，咱们的确是有希望了！”刑山振奋的点点头，这家伙是个急性子，一听说莎莎与吴松有些关系，连忙就说道，“你说的对，为了能让陛下回归，就算是付出再多也是值得的，既然这样，立威娜，我这边最近一个阶段也收集了不少物品，如果有需要的话，我也将这些东西全都拿出来，我想应该能够请得动那吴松帮帮忙，这种事情越早越好，这样吧，咱们现在就清点一下物品，如果没什么问题的话，明天就让莎莎前往那个什么太灵城寻求合作好了！”

　　“刑山，你做事情还是这么着急，不过现在可急不来，想要与吴松他们合作没关系，但是首先我们要过了眼下这一关才行！”

　　“怎么？”刑山拧着眉头一歪闹到问道，“黑暗之国现在都成这个德行了，难道还会有什么麻烦不成？”

　　“刑山，你该不会连我们为什么会被搞到这里来了都不知道吧？”立威娜异样的看了一眼刑山问道。

　　“我的确是不知道！”刑山摇摇头，沉声道，“这一段时间我一直都没在这个位面，根本就不知道发生了什么，我只是听说在这里天神和恶魔打的很凶，但究竟是因为什么我还真就不大清楚！怎么？这其中还有什么猫腻不成？”

　　“是因为位元空间金属！”立威娜冷哼了一声说道，“在这个位面发现了大量的位元空间金属，那东西你应该知道是干什么用的吧，所以天神和恶魔都打算将这里与他们的主位面连接到一起去，不过恶魔收集委员空间金属的速度要比天神快一些，那些家伙已经凑齐了制作九个空间连接点的位元空间金属了，但是在什么位置建立空间连接点却让恶魔头疼了很久，最终他们选择了九个地方建立空间连接点，这里就是他们选择建立空间连接点的九块大陆之一，不过想在那些天神眼皮底下建立空间连接点哪有那么容易，那些天神没完没了的骚扰，空间连接点根本没办法建造起来，反倒是七个黑暗要塞被天神解决掉了六个，我留守的这是最后一个黑暗要塞了，在明天，天神殿还有天神就会对这座要塞发动进攻！如果不能守住这座要塞的话，我想咱们的麻烦只怕就大了！”

　　“我不明白这对我们而言有什么值得为难的！”刑山歪着脑袋想了想说道，“那些家伙之间的争斗与我们又有什么关系呢，如果是平常，恶魔与天神之间的争斗我们理所当然应该帮恶魔一把，但是现在那些蠢货背信弃义在先，我们为什么要帮助他们？哼，反正在这里也没有多少人了，既然这样，咱们直接走了不就好了，我们一起离开这里不久好了！”

　　“刑山，哪有你说的那么容易！”立威娜苦笑了一声说道，“现在这个大陆已经被天神与恶魔两家分别进行了空间封锁，我不知道你是如何过来的，但是我们已经出不去了，这里只有天神与恶魔两个主法阵可以进行传送，天神的那个自然不需要多说了，他们根本不可能给我们借助那个法阵离开的机会，而恶魔还指望着我们当炮灰也，也不可能轻易放我们离开的，并且法阵就建立在空间连接点附近，有大量高等恶魔把守，我们根本就没有任何机会！”

　　“立威娜，我还是不明白这有什么可为难的！”刑山迟疑了一下，晃了晃脑袋说道，“立威娜，这里反正也没什么值得留恋的了，并且连大师级灵师的数量都不超过三百了，我看有些东西该舍弃的是不是就应该舍弃了，天神与恶魔之间的冲突就凭你现在手下的这点人手只怕也只能是给人家当炮灰用吧？立威娜，既然是这样，我倒是觉得还不如彻底放弃这里比较好，反正这里的大师级灵师数量也不够将陛下召唤回来了，与其在这儿傻等，还不如彻底放弃呢，以你我的能力，保护有限几个人离开这里应该没什么问题吧？至于说人手问题，你不是说那吴松有办法解决么。到时候咱们就请他帮帮忙好了，不知道你觉得怎么样？”


第1615章

　　“刑山，我都说了事情只怕是没有你想的那么简单！”立威娜扭了扭脖子，声音略显沉闷的说道，“刑山，我们黑暗之国的精英几乎全部都在这里了，我虽然不知道那吴松究竟是用什么办法速成那么多高手的，但是我想不管怎么样，他所选择的那些人应该都是有一些底子的人吧？或者说等级高一些的人在速成的过程当中会不会进阶的速度要快一些。

　　在这个位面现在天神与恶魔之间的争斗已经是进入白热化了，我听说天神那边似乎也将建造空间链接的材料置办的差不多了，并且最近就要开始建造空间连接点了，现在就看他们谁能现行将空间连接点建造起来了，这种时候如果我们不快一些的话，一旦等他们将空间连接点全都建立起来，并将这个位面与他们的主位面连接在一起，到时候那些高等生物将不再受位面法则的制约，就算是让陛下回来了，只怕也没什么用了吧？所以这种事情还是趁早比较好，而我现在能够调集的人手基本上都在这个风轮要塞里面了，如果不能将这批人带走的话，只怕会影响到陛下回归的时间啊，刑山，咱们几个人跑路是没有什么问题的，但关键是现在咱们所面临的问题并不是咱们几个人就能够解决的，明天就是天神进攻这里的时候了，只要能够守住天神的这一波进攻，我就有理由带着这些人一同返回黑暗之国了，到那时咱们咱找机会逃走，应该就能够保全一部分人手了吧？”

　　“这么说来的话到真的是个麻烦呢！”刑山虽然性子暴躁行事张狂，但有些事情还是能够把持得住的，他想了想随即沉声说道，“立威娜，我对这边的局势并不是很了解，不过听你这么一说，我倒是觉得咱么你真的有必要好好琢磨一下了，明天这一关咱们先过了好了，不过与圣战联盟合作的事情也不能再拖延了，那圣战联盟既然都不属于两大势力，我想他们应该也不会希望自己的家伙被那些高等位面的狗东西占领了，我看这种事情事不宜迟啊，既然有与圣战联盟合作的意思了，那就应该尽快的与那边联系一下，看看那边究竟是个什么意思人，如果可以的话，今早将合作的事情定下来，实在不行的话，早些知道咱们也好另想办法，我看这件事情不宜拖得太久，这样吧，这守城的事情就交给你我二人来办好了，你女儿莎莎现在应该也在这里吧？咱们现在就清点一下物品，晚些时候我直接送沙沙离开这个大陆，让莎莎先去找那吴松联系一下看看情况，不知道立威娜你觉得这个想法怎么样？”

　　“恩，你说的倒是一个办法，如果有可能从这个位面出去的话，那就麻烦刑山你将莎莎送出去吧，莎莎的等级也超过一百级了，只要是能将她送到其他大陆去，我想她自己应该就有能力前往斯佩尔伯格大陆了，刑山，这个任务就交给你了！”

　　“你说莎莎已经超过百级了！？”刑山讶异的瞪了一下眼睛，随即迟疑的看了一眼立威娜说道，“立威娜，我虽然与你这女儿从没见过面，但是她的名字我是听说过了，我要是没有记错的话，你那女儿至今多说也就是百岁出头吧，虽然我听说她在提升能力方面比较有才能，但是仅仅百十来年的时间就提升到了一百级之上，这真是件不可思议的事情，看样子不出什么意外的话，她将来的成就应该不会再你我之下啊！”

　　“刑山，说起来莎莎能够有现在这样的能力还要多谢那吴松呢！”立威娜面露得色的笑了笑说道，“要不是与吴松去了一趟分位面，得到了一颗溶质练过的话，莎莎想要跨过百级那道坎儿只怕还需要等些时候呢，不过莎莎这算不得什么，刑山，据我猜测加上莎莎说的，那吴松的等级现在至少也要在一百一十五级之上的，并且他的实力已经完全不能用等级来衡量了，据说那家伙还不到百级的时候就已经是不将一百一十级往上的灵师看在眼中了，并且他身边还跟随着一大批无比强大的契约生物，每一个战斗力都是极为恐怖，现在那家伙对付你我这样的只怕是三五个都不成问题的，但你能想象那吴松的岁数只怕是连五十都没有么？并且那家伙身上的秘密还远不止这些，也只有他那样的人才能够让两大神殿都不敢轻易招惹吧！”

　　“哦？真没有想到吴松居然还有这样的能耐，有机会的话我倒是真想见识见识这样的奇人了！”刑山笑了笑，脸上露出了一个古怪的表情，他嘴上说的好听，但心中却是冷哼了一声，刑山相当的狂傲，要说那吴松有些提升其他灵师能力的手段，他还相信，但区区一个五十岁都不到的人能够一个打他三五个，刑山是绝对不信的，并且他也不觉得那立威娜能够与自己相提并论，立威娜几句话便将刑山争强好胜之心给挑了起来，而远处的立威娜看到了刑山那怪异的表情，嘴角不由得微微泛起了一个细小的弧度。她抿了抿嘴唇，努力是自己保持一副镇定的摸样说道，“如果有机会的话，我还真希望能跟随着莎莎一同去一趟太灵城呢，在那里，说不定我们还能见到一位老朋友呢！”

　　“老朋友？”刑山眉头拧了拧，有些迷惑的问道，“你说的那人我也认识？这不可能吧，那吴松不是最近才出现的么，并且你都说了他的岁数不大，而我离开这么位面都已经有上千年了，怎么可能会认识他身边的人？”

　　“我说的那个人你肯定认识的！”立威娜露出了一个古怪的表情说道，“刑山，实际上吴松他们那一次前往分位面，位面也派出了一支队伍，带队的正是丽萨，也就是在那一次之后，丽萨消失不见了，有一个传闻不知道是真是假，那就是丽萨已经成为了吴松的仆人！”

　　“你说丽萨被吴松收服了？”刑山的眼睛猛地一瞪，他刚想说这怎么可能，但随即又想到了些什么便闭上了嘴巴，但眼中却闪过一丝阴光，而立威娜看到了刑山那阴狠的目光，眼中的笑意便更加浓郁了起来。


第1616章

　　从炼金协会位面总部回来的这几点对于小吴同志而言完全可以用闲屁了来形容，炼金协会换取物品的事情已经全权交给艾蒂尔去做，原本吴松是打算将那边的事情交代好了之后再全力对付天神与恶魔的，坚决不能让他们两家当中的哪一家将完成空间连接点的制作，但是让吴松完全没有想到的是那些家伙根本就没用他怎么挑拨，自己就干了个一包瘾，现在的天神与恶魔已经完全可以用水火难容来形容了，就在不久之前，天神刚刚拆了恶魔即将建成的一个空间连接点，而恶魔则是紧随其后对天神殿总部那边发动了最为猛烈的进攻，一举灭杀了上前高等天神，搞的天神那边元气大伤，不过最近吴松探听到天神那边已经准备的差不多了，并且有大量主力军团的成员降临到了这个位面来，而恶魔那边也是不断增兵，大有将战局扩大化的架势，这让小吴同志有了一种欣喜若狂的感觉，之前他还有些怕如果两大势力多点开花同时建造空间节点，圣战联盟这边会忙不过来，不过现在吴松就没那个估计了，他们两家互相拆台，吴松正好趁着这个机会全力发展壮大圣战联盟，这种坐山观虎斗的感觉让吴松心情舒畅无比。

　　“我说老卡维纶，最近一个阶段咱们是不是有些闲的过头了，那些天神与恶魔杀的你死我活的，似乎没有咱们什么事儿啊，我想适当的时候咱们是不是也应该动弹动弹舒活一下筋骨，不然的话这身子骨感觉都要锈死了！”在太灵城城主府，百无聊赖的小吴同志一边品着茶吃着坚果，一边与老卡维纶两个人聊天打屁，天神恶魔之间的战斗进入白热化状态，可圣战联盟这几个主要管事儿的人给闲坏了，除了处理一些日常事件之外，基本上就没他们什么事儿了，如果是平常，没事儿干的话小吴同志早就琢磨着去分位面提升等级了，但要命的是现在局势不稳定他还走不了，这可把吴松给闲屁了，最近几天，这家伙基本上就处于这种一没事儿干就和老卡维纶他们聊天打屁的状态之中。

　　“要我说你这家伙就是吃饱了撑的没事儿干了，有那闲心思休息休息多好，那些天神和恶魔就让他们自己斗去好了。你管他那许多干什么，咱们脱身都脱不开的，真是把你给闲的，还想着去折腾他们！你小子就老老实实的给我呆在这里吧，哪你都别去了，现在往里头搅合？你是嫌好日子过多了是不是！”老卡维纶拍了下桌子，眼睛不由得瞪了起来，他是真怕吴松一冲动再找麻烦。

　　“得了，得了！我不去了还不成么！我哪都不去，就在这给你老头子天天端茶倒水还不成么！”见老卡维纶瞪了眼睛，吴松不由得讪讪一笑，以他现在的能力者个位面能让他感到害怕的存在还真就不多，不过老卡维纶显然是一个，这跟能力强弱没什么关系，反正老卡维纶一瞪眼睛他就感觉浑身不自在。

　　“你小子竟说那没用的，我老头子有手有脚，还用得着你给端茶倒水了？”卡维纶撇了撇嘴巴，但眼中却是充满了笑意，对他们几个老家伙而言，吴松的行为也算是知恩图报了，当初就下吴松给予吴松帮助的时候，不管是谁都没有想到吴松能够成长到现在这个地步，而吴松也成了卡维纶他们这帮老家伙最大的骄傲，每当提到吴松的时候，老家伙们一个个全都是眉开眼笑的！卡维纶很得意的抿了口茶水这才点头道，“你这小子真是闲不住，总想着没事儿惹点儿事儿出来，对了，先不提天神和恶魔，那个莎莎提的合作的事情你是怎么想的？”

　　“还能怎么想的，我可不想和那些家伙合作！”吴松皱了下眉头说道，“我有能力速成大师级灵师的事情应该就是莎莎传出去的，黑暗之国的那帮家伙也不是什么好东西，之前咱们圣战联盟刚刚成立不久根基不稳的时候，那帮王八蛋没少找咱们的麻烦，现在轮到他们要倒霉了，我偷着乐来来不及的，帮他们？我吃饱了撑的没事儿干啊？”

　　“吴松，你小子够绝情的啊！”老卡维纶看了一眼吴松露出了一个怪异的笑容说道，“我要是没有记错的话，那个莎莎跟你关系应该可不一般吧？你小子还真够行的，那么漂亮一个小妞儿给你吹枕旁风，你小子愣是无动于衷，我看你小子可以啊，这份儿定力真不是一般人能力的！”

　　“卡维纶，你这老家伙就别在那埋汰我了！”吴松苦笑了一声，随即正色说道，“我跟那莎莎虽然是有点儿关系，不过当时也不过就是各取所需罢了，在分位面我欠她一份人情也都还清了，现在大家还是利益关系为主，要是念及旧情的话，当初他们黑暗之国对咱们下黑手了，嘿嘿，既然没什么情分可言，跟那帮家伙自然也就没什么好说的了，再者说了我也不觉得那个黑骨皇沙克哈回归对咱们能有什么帮助，且不说沙克哈实力究竟如何，就算是那家伙真的有些实力，他回归这个位面之后也未必会和咱们合作吧，毕竟现在这些说法都是黑暗三王另外两个一厢情愿的想法罢了，那沙克哈究竟是怎么想的，人家愿不愿意与咱们合作，这个谁也说不好，与其弄个未知数回来，我觉得还不如维持现在这种状况，现在天神与恶魔正斗着呢，我倒是觉得这样挺好的，咱就让他们打着去吧，有什么状况我再帮他们折腾折腾，等他们积攒的那些材料消耗的差不多了，这空间连接点基本上也就造不成了，咱何苦要节外生枝，让那个什么黑骨皇沙克哈也参合进来呢！”

　　“吴松，就知道你小子不是那种下半身思考问题的蠢货！”卡维纶哈哈一笑，满意的点点头，但随即眉角一横说道，“不过这一次，我倒是觉得也许和黑暗之国合作会是个不错的选择呢？”


第1617章 炼金议会

　　“哦？”吴松眼睛瞪了下，看了一眼卡维纶说道，“老卡维纶，你又有什么新想法了，不妨说出来听听！”

　　“新想法倒是没有！不过是我的一些分析罢了。”卡维纶摆了摆手，放下手中的茶杯，向吴松做了个吸烟的手势，吴松掏出根烟给他点上，这老头吸了两口这才满意的点点头说道，“吴松，与黑暗之国合作对咱们而言其实并不是一件坏事儿啊！这世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，这个道理不需要我说你也应该知道的，咱们与黑暗之国的关系又何尝不是这样，大家打也好，合作也好，为的也不过就是将自身利益最大化而已，只不过之前咱们一直都没办法掌握主动罢了，而这一次，黑暗之国似乎是给了咱们一个机会啊！”

　　卡维纶笑了笑，咂咂嘴吧说道，“吴松，和黑暗之国合作对咱们而言其实好处还是蛮多的，那些天神和恶魔现在打的蛮欢的，但是你敢保证那些家伙会一直这么持续下去么，有另外一种可能不知道你想没想过，一旦他们当中的某一家维持不下去了，选择了妥协退让，在另外一方那边拿到足够多的好处然后退出这个位面的话，那么对咱们而言麻烦可就大了！

　　阻止他们建造空间连接点的担子就全部都压在咱们圣战联盟身上了，你小子虽然能耐，但你也没有三头六臂吧？并且那些家伙的实力也的确是不容小视的，真要是找上麻烦的话，我想就算是你再怎么强，也会疲于应付的，不过到时候要是能够多出一个盟友的话，多少应该也会帮你减少一些负担的。

　　吴松，这黑骨皇沙克哈我是听说过的，你可不要用看待黑暗三王的眼光去看那家伙，那家伙据说在当初离开的时候等级就已经超过了一百四十级，后来消失了这么长的时间，他现在的能力究竟强大到了什么地步，这个是谁也说不好的事情，并且我觉得如果黑骨皇沙克哈不想黑暗之国覆灭的话，他唯一的选择就是合作了，不然的话，不管是天神还是恶魔彻底占领了这个位面，都不会有他们好日子过的。

　　既然是这样，咱们与黑暗之国的合作也算是各取所需了，大家有一个共同的目标，至少在那些高等位面的家伙滚蛋之前绝对不会有什么大问题的，当然了，等那些高等位面的蠢货滚蛋之后，咱们是合作还是怎么着那就是另外一回事情了，不过在那之前，我个人的意见还是合作，我们要付出的不过是些低级药物罢了，听莎莎那意思只有能将一部分灵师的能力提升到大师级就好，这个对你而言应该不是什么太困难的事情，而他们给咱们的回报绝对要超过这些的，黑暗之国在这个位面一把交椅也坐了很长时间了，我相信他们身上的油水必定不少的，你小子揩油有一套，这个就不需要我老头子教你了吧？”

　　“你的意思是合作？然后将东西弄到手？”吴松想了想，看着卡维纶试探着问了一句。

　　“对！就是这么意思！”卡维纶点点头说到，“现在咱们圣战联盟的物资也是比较紧缺的，虽然说和炼金协会那边的关系有所缓和了，但支撑这么个大家损耗也是相当高的，并且咱们还在不断的发展壮大，你小子就算是有座金山也总有坐吃山空那一天的，所以这种天上掉馅饼的好事儿咱们根本就没有理由拒绝的！”

　　“恩，要是为了物资，这种事儿倒是可以考虑一下，不过那些家伙要是拿不出足够多的油水，恩！这合作我只怕是就需要重新考虑考虑了！”

　　有些事情对于吴松而言其实并没有什么太多可犹豫的，如果火凤凰王茗君表示要合作的话，也可能吴松根本就不会有任何可由于的，哪怕是什么也不给，吴松也愿意达成合作，因为对王茗君，吴松有着足够的信任，但是对于这黑暗公主莎莎，吴松却是缺少必要的信任，这家伙从阿里也不觉得自己与莎莎之间的关系密切到了可以相互信任的地步，而在没办法获取足够信任的前提之下，吴松开口宰人的时候自然也不会有什么不好意思的感觉了。这家伙最终以两千颗能够将灵师提升到大师级的低阶药物为代价，将黑暗之国多年的库存掏了个干干净净的！

　　在小吴同志对着莎莎打动片刀割肉的时候，远在另一个位面炼金协会总部之中，一场好戏也在默默的上演着。

　　对于炼金协会而言，今天是个相当重要的日子，就在今天炼金议会将新增三名长老，这三名长老将在十名候选人当中选出，早上七点半，长老们还没有进入炼金圣殿，在炼金圣殿右侧后方的角落里面，十个候选人已经是坐在了一排椅子上，坐在最前面的三个人两男一女，左边十个面色粗犷的中年男子，中间的则是一个长相有些妖媚但脸上却有着一道深深刀疤的女人，而右边坐着的却是一个留着灰色长须，身材矮小的老者，在他们身后坐着的是另外七个候选人，而艾蒂尔就坐在那身材矮小的老者身后。

　　“法莱，这就是你们家族那个打算凭借自己力量进入炼金议会的蠢货么？”刀疤女子看了一眼身后的艾蒂尔，随即冷笑着向身旁的老者询问了起来，而那被称之为法莱的老者则是露出了一个怪异的笑容，随即不阴不阳的哼了一声说道，“谁知道是怎么一回事情，本来家族内定的是我进入炼金议会之后，下一步就全力扶植她，虽然说她进入炼金议会也可能需要花费些力气，但也总比她自己折腾要强很多，本来这个都已经得到她本人的认可了，但谁知道她突然又抽了什么疯，居然说要凭借自己的力量进入炼金议会！”


第1618章 冷嘲热讽

　　老者法莱表情相当的怪异，很显然对于艾蒂尔这种不讲规矩横插一杠子的做法相当的不满，虽然说每一次进入炼金议会都会有十个候选人，但实际上哪三个进入炼金议会几乎就是内定了的事情，这一次内定进入炼金议会的正是坐在最前方的这三人，而后面的七人不过就是陪衬而已，本来这个事情在炼金协会当中是很平常的事情，大家都知道这所谓的选举是怎么一回事儿，也都会按照规矩来，但是这一次，却出现了艾蒂尔这样一个不讲规矩的家伙，这让几个内定的成员都相当的不爽，要知道每一次进入炼金议会的人员数量是固定的，不管是谁进入炼金议会，都只能新增三个名额，换句话说就算是艾蒂尔不借助家族的力量进入炼金议会，她要是真的能够进入炼金议会的话，也就意味着坐在前面的这三位将有一个人没办法进入炼金议会，这对于前面的三人显然是一种威胁，也正是因为如此，同为一个家族的老者法莱才会对艾蒂尔产生了强烈的不满。

　　“法莱，有些事情你也不要太过于在意了，每个家族都会有那么几只喜欢上蹿下跳的小猴子！”见法莱面露不悦之色，那中年男子哼了一声说道，“我们家族前几年也出了一个狂妄的家伙，打算凭借自己的力量进入炼金议会，可最后怎么样了？还不是灰溜溜的滚出去了，到最后别说是进入炼金议会了，就连位面会长的位置都丢了，我真不明白现在的年轻人都是怎么，为什么都如此的张狂，难道熬几年资历对他们而言就这么难么？”

　　“尼克，现在的有些你年轻人只注重虚荣，根本就不考虑资历这种问题了，像我们都是在位面会长的位置上熬了几十年，并且有过多个位面会长资历，才有机会走到眼下这一步，哪像现在的年轻人，以为自己为很了不起可以为所欲为，为炼金协会做出点贡献就变得不可一世了，唉，这种心态迟早要吃亏的，不过有些时候吃点儿亏对他们来说也不是什么坏事！毕竟还年轻嘛，他们还有时间有机会在失败中吸取教训重新站起来！”

　　“米娜迪。话可不是这么说的，这有些亏吃了就当是长教训了，但是有些亏吃了可是要出大问题的，米娜迪，这炼金议会可不是说进就能进的，这大话说出去了，万一要是进不去的话，那丢人可就丢大了，到时候给其他长老留下个轻浮毛躁的印象，以后再想进入炼金议会那可就难了，米娜迪这有些时候机会可只有一次的，不能再适当的时候把握住机会的话，下场唯有一败涂地，有些地方倒下了可以爬起来，但你前面要是万丈深渊的话，倒下了只怕就再也爬不起来的，你说我说的对吧？”

　　“说的就是，并且进入炼金议会最起码也要是个炼金师吧，有些人连炼金师都不是，还妄图进入炼金议会，这也太异想天开了吧？哼，真搞不清楚现在的年轻人都是怎么了，为什么为这么浮躁，嘿嘿，法莱，这也就是在你们家族吧，居然还会弄出这么个没大没小的候选人来，这要是在我们家族，这样不知进退的家伙早就被清理出去了！”

　　……

　　这炼金协会每一次的、十个候选人虽然是要在这一次的选举之中诞生三位长老的，但实际上十个人当中谁上水下，在选举之前已经是内定了的事情，而这一次所谓的选举不过是走个流程罢了，对于这种事情，连炼金大帝都采取了睁一只眼闭一只眼的态度，就更不要说其他人了，而一旦有哪个候选人不服从内定，希望与几个内定成员竞争一下的话，这是需要提前打招呼的，并且希望与其他人竞争的候选人的名字也会事先出现在那些长老的选人名单之上，因此如果有谁要对三位内定候选人发起挑战的话，几乎是所有人都会知道，因此对于艾蒂尔这个半路杀出来的竞争中，几个内定进入炼金议会的人显然都没有什么好印象，几个人轮番对身后的艾蒂尔展开了冷嘲热讽，而后面的其他后选择再看艾蒂尔的时候也纷纷露出了一种不屑的神情，在他们眼中，胆敢“插队”的艾蒂尔显然是个异类，不过身处在风口浪尖的艾蒂尔则是情绪完全不被周围人的言语所影响，她平淡的看着前方，脸上甚至还保持了一种淡淡的微笑。

　　这要是换做其他候选人去挑战三个内定候选人的话，也可能不会遭受到如此多的非议，但是这事儿发生在艾蒂尔身上就是另外一种说法了，这艾蒂尔是十个候选人当中最后一个进入候选人行列的人，她是靠着与恶魔和天神两家合作获取大量物资，才得以成为候选人的，虽然说最近一个阶段艾蒂尔的风头正劲，但是在几个候选人当中，艾蒂尔可以说是最为不被看好的一个，如果将十个候选人排一下名次的话，艾蒂尔是当之无愧的老么。

　　其原因有两天，一个原因是艾蒂尔担任炼金协会位面分会长的时间太短，并且只有一任，而另外九个候选人都有着两任以上的甚至都做过三个不同位面的会长了，而炼金议会是最看重资历的，艾蒂尔的资历尚浅，自然得不到足够的认可。

　　当然了，除了这一点之外，还有更为重要的一点就在于艾蒂尔家族这一次并不支持艾蒂尔冲级长老！

　　她们家族的唯一一个长老即将离任，而法莱作为那位长老的长子，成为家族当中最有希望冲击长老的人员，为了能让法莱成功进入炼金议会，家族方面消耗了大量物资，可以说是全力以赴支持法莱进入炼金议会，而艾蒂尔这边，家族方面能使使劲儿让她成为一个候选人已经是相当吃力，根本就没有那个能力再支持艾蒂尔直接冲击长老的位置！


第1619章 入会费

　　其实这一下次出两个长老不管是哪个家族都是愿意看到的事情，但可惜的是两个人成为长老所需要的花费绝不是一般家族所能够承受的，像艾蒂尔背后的家族在炼金协会里面不过就是个中等家族罢了，他们家族的实力支持一人进入炼金议会都吃力，支持两个那就是扯淡了，因此为了能够让法莱成功晋级，家族长曾经找艾蒂尔谈过，希望艾蒂尔能够将自己的步伐放缓一些，但艾蒂尔根本就听不进去，最后家族方面只能是放弃艾蒂尔，全力支持法莱了，而艾蒂尔的一意孤行也引起了家族方面很多人的不满，不过艾蒂尔明确表示不需要家族帮忙，这个让家族方面也说不出什么来，但艾蒂尔这中举动在大多数人看来不过就是个笑话而已。

　　时间，在众人质疑的目光注视下点滴而过，上午八点的时候，长老们陆陆续续进入炼金圣殿，八点半左右，一百二十九位长老全部入座，又过了十几分钟，炼金圣殿的正门打开，在三位大长老的陪伴之下，炼金大帝昂首阔步走进了炼金圣殿之中。

　　在场的众人随即全部都站起身来，在众人目光的注视之下，炼金大帝走到了正中间的位置坐下，随后一个大长老冲着众人挥了挥手，示意大家坐下，接着接着用那如同洪钟一般的声音说道，“这一次咱们炼金协会的内部广交会举办的还算是很成功的，在大家的共同努力之下，我们的内部广交会带来了巨大的利益，我宣布，在接下来的一段时间里，这一次贡献进入前三十的家族可以获得的资源在原有基础上提高百分之十五，三十到六十的家族所获得资源在原有基础上提高百分之十，六十到一百的家族在原有基础上获得资源提高百分之五，其他的家族内部交易税降低百分之五，这个福利在近百年来应该都算是最高的了，另外前十的家族还能得到额外的奖励，希望大家多多下一次内部广交会再创辉煌！”

　　那位大长老顿了一下，接着缓缓的说道，“这广交会的事情基本上就算是完成了，现在我们该谈谈自己的事情了，在今天，我们炼金议会将有三位长老离开这里，同样也将有三位新的长老加入我们炼金议会，而今天，我们在欢送老朋友离开的同时，也欢迎新朋友加入，老朋友就不必多说了，等下这个会议结束了，我们会专门开一个盛大的送别会，不过这是后话，咱们现在就不提这茬儿了，现在就让我进行最为主要的一项吧，从我们十位候选人当中选出三位候选人成为位面炼金议会新的成员！

　　这十位候选人的资料我想大家手头上都已经有了，而接下来我会给大家发一份儿他们为我们炼金协会所作出的贡献形成的表单，大家看看这个应该心里也就有个数了，我希望大家能够凭着公平的原则选出三位候选人来，好吧，如果大家都没什么意见的话，我现在就将资料发放给你们，所有炼金议会的长老们你们一定要仔细看好手头的资料，然后投出你们手头的一票，记住了，还是老规矩，每个人只能投一票，希望你们尊重你们手中的权力，投出公正的一票，下面就开始发资料了！”

　　这炼金议会一向以效率高而著称，那位大长老把话说完之后，另外一位大长老则是将一份魔法影像资料直接传输给了在场的每一位长老，大家纷纷打开身前的魔法投影仪，仔细的观看起了资料。

　　这些资料其实有很多长老在此之前已经就了解各位候选人为炼金协会做出的贡献来了，不过除了贡献之外，按照规矩所有候选人想要进入炼金议会的时候，需要交纳一批入会费的，这个入会费没有什么限制，捐多捐少都是无所谓的事情，但是这个入会费最终的归属并不是炼金协会，而是在场的这些长老，因此这个入会费也算是变相的贿赂在场的各位长老了。

　　虽然说大部分长老都不差那点儿东西，一百多个平均分配下来其实也没有多少，但这实际上算是一个态度问题，也是一个尊重的问题，捐的多了也算是对于长老们的尊敬了，是比较容易拿到感情分的，当然了，如果暂时没有兴趣进入炼金议会的话，就没有那个必要拿出这么一大笔入会费了，因此这些侯选人当中有一个不成文的规矩，就是但凡是想进入炼金议会的，就多拿入会费，其他不想进入的，拿出点儿东西意思意思就算是完事儿了，大家谁也不会去挑理，因此每一次选出长老的时候，基本上都是内定的几位成员掏这笔入会费的，而其他候选人全都不与他们争宠，但是这一次，很多心中都有些其他想法了，因为这一次除了三个内定人员之外，还多出了一个有力竞争者——艾蒂尔。

　　这笔入会费名义上是候选人自己掏腰包，但为了能给长老们留下一个好印象，不至于阴沟里翻船，内定候选人往往这一次直接就需要送出巨额的入会费，这入会费的金额基本上不是一个人所能承担的。

　　像艾蒂尔他们家族，承担了法莱一个人的入会费就拿不出艾蒂尔的入会费了，由此可见这一笔费用支出之巨，不过虽然说艾蒂尔是独立承担这一笔入会费的，但还是有很多长老对于艾蒂尔能够拿出什么来充满了期待。

　　在大多数长老看来，这艾蒂尔要资历没有资历，要家族的支持没有家族的支持，在这种孤立无援的状态之下，她想要进入炼金议会，唯一的途径就是通过入会费来贿赂这些长老们了，而艾蒂尔虽然没有家族的支持，但是大家都很清楚最近这一个阶段艾蒂尔所掌管的那个位面，天神与恶魔之间争斗的想得厉害，艾蒂尔左右逢源发了不少横财，因此大家对于艾蒂尔的这一份入会费其实还是蛮期待的，至少都想知道艾蒂尔是凭借什么去打败那三位内定候选人，或者说去打败他们背后的家族的，然而等他们看到艾蒂尔所呈上的入会费的时候，这些长老们大多数都是将眉头皱了起来！


第1620章 不可思议的艾蒂尔

　　“艾蒂尔那家伙究竟在搞什么？”这是绝大多数长老们看到艾蒂尔所呈上的入会费之后心中所产生的第一想法。

　　实际上由于有了一个竞争者，这一次几个内定候选人所呈上的入会费还算是比较丰厚的，大约是为了稳妥起见，那三位内定候选人所呈上的入会费要比没有竞争者的时候至少高出了三成，这种程度的增加即便是对于一个庞大的炼金家族而言也算得上是大出血了。

　　而作为受益人的长老们见有人拿出这么多东西孝敬，自然一个个心中都是相当高兴的，也正是因为如此，他们对于艾蒂尔的那一份厚礼便更加期待了，在他们看来，艾蒂尔想进入炼金议会，至少也应该拿出比另外三个内定候选人再高出三成的东西来，不然的话，艾蒂尔与其他三人相比根本就没有任何优势可言，但等他们看到了艾蒂尔的入会费之后，这帮长老们一个个全都傻眼了。

　　那艾蒂尔岁呈上的入会费不但不如那三位内定候选人，甚至连其他几位没有意向这一次进入炼金议会的候选人都有所不如，大家在搞不清楚艾蒂尔这一手究竟有什么目的的同时，心中不由得也都产生了一种被耍了的感觉，长老们脸上没有表现出什么来，但是内心中却都产生了一些怒意，大家你看看我，我看看你，虽然说都没有说什么的，但在彼此的眼神当中似乎又都读懂了一些什么，而当那位留着长长的白胡子长老让他们填写候选人的时候，长老们以极快的速度在事先发到他们手中的兽皮之上写下来一个名字，然后一个个的走上前去交给了那位白胡子长老。

　　白胡子长老与另外两位长老三一齐观看了一下手中兽皮上写下的那些候选人的名字，又将整理后的结果与正中央的炼金大帝说了一声，在炼金大帝首肯了之后，那位白胡子长老再次高声说道，“好了，在场的诸位所做出的选择我们都已经看过了，并且也请炼金大帝观看过了，经过陛下的许可，我梅西卡隆代表炼金大帝，代表我们三位大长老，也代表在场的诸位长老宣布一下选举之后的结果，米娜迪会长四十二票，尼克会长三十票，法莱会长二十七票，迪龙会长三票……艾蒂尔会长零票！”

　　当梅西卡隆说起其他人的票数的时候，大家都是一副理所当然的表情，但是当他说到艾蒂尔零票的时候，坐在最后放的艾蒂尔再一次成为了众人目光汇聚的焦点，不过这一次与之前有所不同了，之前很多长老在看向艾蒂尔这个胆敢挑战三位内定候选人的狂热的时候，眼中多少都有些好奇，但这一次却是充满了鄙夷，很多人眼中，艾蒂尔与疯子也没什么两样了。

　　在他们看来，零票几乎就可以肯定艾蒂尔与炼金议会无缘了，并且艾蒂尔在这些人心中也都留下了很深的印象，绝大多数人都认为以后不管艾蒂尔有什么样的表现，经过这一次之后，也不可能再有希望进入炼金议会了，而当众人将目光聚集在艾蒂尔身上的时候，艾蒂尔家族的那一位长老与一位候选人也觉得面子上有些挂不住，法莱小声的咒骂了一声，他心中已经在琢磨等自己上台之后，如何将艾蒂尔这个败类从家族里面清理出去的事情了。

　　虽然说对于艾蒂尔的美色他已经是垂涎好久了，但是经过这么一折腾，法莱却不敢再将艾蒂尔留在家族里面了，不然的话，法莱觉得只怕自己的家族要得罪很多长老了，而在长老席上坐着的那位原本对艾蒂尔还算是比较照顾的长老也闭上了眼睛不再去看艾蒂尔了，艾蒂尔这种愚蠢的戏耍长老们的行为，让他感到颇为绝望。

　　众人的表情全都砍在了梅西卡隆的脸上，这老头很清楚这其中的猫腻，不过对于这种事情他是懒得去管的，他轻轻的咳嗽了一声，将众人的目光再次集中在了自己身上，随后缓缓的说道，“好吧，选举的结果我都已经和大家说了，刚才我也请示了陛下，陛下对于选举的结果也没有什么异议，既然这样，我现在宣布，排名前三的米娜迪，尼克。法莱三位会长将成为位面炼金议会新的……！”

　　“慢着！”就在梅西卡隆打算宣布法莱他们三个进入炼金议会成为长老的时候，在炼金圣殿角落之中，一个声音突然响了起来，众人随之纷纷转投看去，却发现那个被大家目光审视了半天，却一直都保持着微笑的艾蒂尔不知道什么时候站了起来。

　　“艾蒂尔会长，你有什么事情么？”对于艾蒂尔不礼貌的行为，梅西卡隆显然是相当不满的，这要是换做平常的话，梅西卡隆就算是不开骂将艾蒂尔给轰出去，只怕一顿严厉的呵斥也是少不了的，但是今天，有炼金大帝坐在旁边，梅西卡隆却不能这么做，因为按照炼金大帝的要求，在炼金大帝正式宣布几个候选人进入炼金议会之前，所有的候选人是都有资格提出疑问的，而艾蒂尔的表现虽然说有些失礼，确实在炼金大帝所定下的规矩之内，至少当着炼金大帝的面，梅西卡隆是不敢表现出什么的。

　　“梅西卡隆大长老，很抱歉打断了您的话，但有些话我却不得不提前说出来！”艾蒂尔冲着梅西卡隆冲着梅西卡隆深深的鞠了一躬，这种做法让梅西卡隆的脸色略微好看了一些，他捋了一下花白的胡子，随即淡淡的说道，“艾蒂尔会长，有什么话你尽管说好了，当着陛下的面，我想没有什么问题是不可以说的！”

　　“那就好！”艾蒂尔笑了笑，随即又冲着梅西卡隆身侧一直稳坐的炼金大帝施了一礼，这才高声问道，“我想知道这一次进入炼金议会的长老数量是不是仅有三个人？”


第1621章 进献

　　“那是当然的了！”梅西卡隆哼了一声说道，“艾蒂尔会长，你当位面分会会长的时间虽然不长，但有些事情也应该清楚了把，你们家族也有炼金议会的长老，你可曾听说过有哪一次炼金议会吸收新成员的数量超过三个了？”

　　“原来如此！”艾蒂尔点了点头解释道，“梅西卡隆大长老，我只是想确认一下这件事情罢了，因为这一次我们家族也有一位候选人进入了前三，我想知道如果我进入炼金议会的话，会不会对他造成影响！”

　　“如果你有能力进入炼金议会的话，对他而言肯定是会有影响的，但我倒是很想知道现在这跟你有什么关系！”梅西卡隆冷哼了一声，很不客气的说道，“艾蒂尔会长，老实说，最近一个阶段你的表现的确是让人眼前一亮，但是我觉得这种程度的表现还不至于让你现在就进入炼金议会，至少你的表现还不如那三位排名靠前的候选人，我想大家的眼睛都是明亮的，虽然不知道你的自信究竟从何而来，不过这种事情我想就不需要你来操心了，你只需要静静的听我把大家的意思宣读完毕就好了！”

　　梅西卡隆这番话说的已经是相当不客气了，不过在他看来身为大长老的自己能够与艾蒂尔解释这么多已经是相当给艾蒂尔面子的事情了，这老头说完就挥了挥手示意艾蒂尔不要再胡搅蛮缠了，但就在他刚打算将之前没有说完的话接着说完的时候，艾蒂尔却很不识趣的再次开口了，“梅西卡隆大长老，我想您最好不要现在就急着将结果宣读出来，不然的话待会儿更改也相当麻烦，并且这对于您的威信也是个打击，如果您就是想宣读结果也不是不可以，但您至少应该听我把话说完对不对？”

　　“艾蒂尔，你到底想说什么？”梅西卡隆盯着艾蒂尔，眼中的不耐已经是相当明显了，他还从未见过如艾蒂尔这般不识趣儿的家伙，梅西卡隆冷哼了一声说道，“艾蒂尔，不要再问那些没有用的问题了，有什么话还是有什么问题，我看你直说好了！”

　　“是！既然大长老您都这么说了，那位就直说了！”艾蒂尔点了点头，面色没有任何变化，平平淡淡的说道，“梅西卡隆大长老，我要是没有记错的话，如果对于炼金协会做出重大贡献的人是可以得到嘉奖的吧？”

　　“的确！”梅西卡隆点点头说到，“的确是有你所说的这种情况，不过我可没听说过有能够让你直接进入炼金议会的嘉奖，并且我也不觉得你之前所做的那些事情能够算得上对于咱们炼金协会做出了什么重大的贡献，如果你还觉得自己对炼金协会有设呢么贡献的话，你尽管说出来好了，当着陛下的面，没有人能抹杀你一丝一毫的功劳！”

　　“梅西卡隆大长老，我知道我之前所做的那些的确是微不足道的，所以今天我打算另外捐献一样东西！”

　　“你要捐献东西？”梅西卡隆皱了下眉头，他被这艾蒂尔神神叨叨的做法弄的有些迷糊，他愣了一下，随即哼了一声说道，“艾蒂尔，有什么东西你现在拿出来是什么意思？难道你不知道有什么东西是应该之前拿出来的么，现在各个长老都已经选出了候选人，你现在拿出来东西又有什么用处？”

　　艾蒂尔摆摆手，不慌不忙的说道，“梅西卡隆大长老，在此之前应该送上一笔入会费这一点我是知道的，不过我的全部家当都用来购买这样东西了，所以我没有交够足够的入会费，还请诸位长老多多谅解，而这一次我之所以没有提前将这东西拿出来，是因为我想将这样东西献给炼金大帝！”

　　“艾蒂尔，你说要将东西献给炼金大帝？”梅西卡隆猛的瞪了下眼睛，他有些难以置信的看着艾蒂尔，忽然之间似乎是明白了艾蒂尔为什么会如此淡定了，而就在这个时候，在梅西卡隆身后的炼金大帝突然发出了一声沉闷的笑声说道，“呵呵，难得这个艾蒂尔会长如此有心，既然是有东西送给我，那就将你要送给我的东西拿出来吧，已经有好多年没有人送我东西了，我倒是很想看看你给我的究竟是设呢么东西，只是希望那东西不要让我失望才好！”

　　梅西卡隆原本是还算说点儿什么的，不过炼金大帝这一发话，梅西卡隆就算是再怎么对艾蒂尔不满也不敢多说什么了，这家伙暗自咬了咬牙，随即挤出了一个笑容说道，“艾蒂尔，既然炼金大帝都已经发话了，你就将你要献给陛下的礼物呈上来吧。”

　　对于炼金大帝的命令梅西卡隆显然是相当重视的，他说着就打算亲自走过去，将艾蒂尔要呈上来的东西接过来，然后由他交给炼金大帝，但让梅西卡隆没有想到的是就在他迈出一步之后，艾蒂尔忽然之间竟然径直朝着他这边走了过来，梅西卡隆愣了一下，接着面色就有些挂不住了，他咬咬牙，努力的是自己保持镇定，接着闪到一边给艾蒂尔让出了路来。

　　“尊敬的陛下，我曾经听族里的人说起过，您对于多梅尔蛇尾人的炼金配方特别的重视，不知道是不是这样？”

　　艾蒂尔走到炼金大帝面前施了一礼轻声问了一句，那炼金大帝点了点头，随口答应了一声，但随即就感觉不对劲儿，冷不防瞪圆了眼珠子问道，“你说什么？你的意思是说你有多梅尔蛇尾人的炼金配方？”

　　“是这样的！”艾蒂尔点点头说到，“我在一个偶然的机会遇到了迪顿族的位面商人，在他那里无意间发现了一些金属小牌子，我虽然并不是炼金师，但是从小也没少接收一些炼金知识的熏陶，我隐约的感觉那些小牌子上面的文字好像是多梅尔蛇尾人的文字，就赌了一把将我所有的家当赌上，换回了这些小牌子，回去之后我请我的老师帮我确认了一下，结果发现这些小牌子上面记载的应该是一个完整的多梅尔蛇尾人炼金配方，我觉得事情重大，就没敢和其他人说起这件事情，而在今天，我希望能够将这一套多梅尔蛇尾人的炼金配方献给陛下您，我相信只有您的能力才能详细的参透这配方上面究竟写的是些什么。”


第1622章 赐你三个愿望

　　“你有这份心意真的很难得，并且这件事情你也做得很好，好吧！既然这样的话，你就将那小牌子弄过来给我看看吧，我想我能够弄明白那究竟是不是多梅尔蛇尾人的炼金配方！”

　　实际上在艾蒂尔说出多梅尔蛇尾人的炼金配方的时候，周围的所有人脸色都变得极为古怪了起来，有的是震惊有的是恍然，但大家再看艾蒂尔的眼神大多数都变得复杂了起来，而就在角落里面的那几位的表情就更加精彩了，尤其是那几位内定的候选人，一个个咬着牙盯着艾蒂尔的同时，心也跟着全都提了起来。

　　能够坐在这里的人都很清楚多梅尔蛇尾人的炼金配方究竟有着什么样的价值，也很清楚这份配方意味着什么，如果艾蒂尔所说的这些都是真的，那么毫无疑问的一点就是他们当中将有一个人无法进入炼金议会，如果那多梅尔蛇尾人的炼金配方是真品，那么艾蒂尔受到炼金大帝的赏识几乎是必然的事情。

　　受到炼金大帝的赏识，这艾蒂尔进入炼金议会就不是什么难事儿了，而每一次新成员加入炼金议会的名额都是固定的，如果艾蒂尔进去了的话，那这三位候选人当中就必然要有一位离开现在的位置，这个让那三位内定候选人有种说不出的纠结感，而更加让他们感到郁闷的是，对此，他们根本就没有任何选择的余地，几个人只能是默默期待艾蒂尔那个所谓的多梅尔蛇尾人炼金配方是赝品。

　　“能为陛下献上一点儿心意，绝对是我的荣幸！”艾蒂尔躬身对炼金大帝施了一礼，接着从怀中掏出了几块金属小牌子交到了炼金大帝的手中，而炼金大帝接过这几个小牌子，眼睛顿时就定在了那些牌子上面无法挪动半点儿了，他很仔细了研究了起来，完全不顾及这是在什么地方，在众人目光的注视之下，炼金大帝的眼光变得明亮了起来，一直都没有太多表情的脸部也焕发起了异彩。

　　他兴致勃勃的研究了能有六七分钟的样子，这才满意的点点头哈哈一笑说道，“哈哈！这东西真是我所需要的，小丫头看样子你真的是很有心啊，好好好！既然这样，你的这份礼物我收下了，不过有时间我想请你的老师过来一起研究一下，看得出来他也是个行家，能够了解到这是一整套多梅尔蛇尾人的炼金配方也算是有些见识了，恩，可以的话，就让你的老师来见见我吧！”

　　“看样子炼金大帝是真的很重视这配方呢！”艾蒂尔眼睛略微眯缝了一下，她心中很清楚炼金大帝寻找那个曾经观摩过这炼金配方的珍妮，多半不仅仅是为了见一面或者是共同研究一下这么简单。

　　艾蒂尔努力的使自己保持平静，随即面色一暗说道，“陛下，我想这一次您可能要失败了，或许您不知道，我所在的那个位面天神和恶魔闹得正凶呢，他们为了那个位面的位元空间金属打的不可开交，这虽然给我们炼金协会带来了商机，但不幸的是也将我们卷入其中了，我的老师就在与他们的冲突当中丧生了，而我老师的死亡距离现在还不到一个月的时间！”

　　“原来是这样！”炼金大帝露出了一个惋惜的表情点了点头说道，“你们那个位面的事情我听说过了，虽然说那两边都向我们表示过不会波及到炼金协会，但看样子他们做的似乎还不够啊，必要的话应该让他们知道一下得罪我们炼金协会的下场，不过你老师的死真是太可惜了，我还真想见识一下能够弄懂多梅尔蛇尾人文字的奇人，但现在看来我们之间似乎没有那个缘分啊，好吧，既然这样，这件事情不提也罢了！”

　　炼金大帝摆摆手随即缓缓的说道，“艾蒂尔，你的老师暂且不提，不过你能将这么珍贵的礼物送给我，我实在是太高兴了，既然这样，我想我也应该回馈给你一份礼物了，按照规矩，艾蒂尔你可以向我提出三个要求，在我能够满足你的前提之下我会尽可能的满足你的，并且这三个要求你没有必要一下子全都提出来，你可以先提一个或者两个，剩下的等你琢磨好了想要些什么的时候再提出来，现在我就给你些时间考虑一下，你仔细想想想要在我这里得到些什么吧！”

　　“陛下，我并不想从您那里得到什么，老实说，让我现在去想要点什么我也琢磨不明白，我只想进入炼金议会，这是我父亲的理想，也是我的理想，如果可以的话，还请陛下成全！”

　　“这根本就不是个什么问题！”炼金大帝叹了一口气说道，“你的淳朴让我感慨，老实说在你之前也有一些人向我或者说应该说向炼金议会进献过一些所谓的珍惜之物，但是他们拿出来的东西是完全没有办法与你拿出来的这个多梅尔蛇尾人的炼金配方相比的，这是我所收到的最为珍贵的礼物了，本来我以为你或许不清楚这东西的价值，但是现在我不这么想了，既然你的老师精通于多梅尔蛇尾人的文字，我想有些东西他应该很清楚了。

　　比如说这多梅尔蛇尾人炼金配方的价值，既然你已经知道了这东西的价值，还能够主动将之献给我，这份心意相当难得，更加难得的是你竟然不知道问我要些什么东西，恩，你要知道即便是你不说，以你为炼金协会做出来的贡献，我也会破例让你进入炼金议会的，哪怕是已经宣布了这一次进入炼金议会人员的名单，炼金议会之中也必然会有你的位置，这一点我可以向你保证，并且艾蒂尔，我要再问你一次，你真的打算消耗一次向我提出要求的机会进入炼金议会么？”

　　“是的！”艾蒂尔很肯定的点点头说到，“陛下，这是我毕生的心愿，还请陛下成全！并且我也不知道自己究竟想要些什么东西，我想我就提这个要求吧，还请陛下成全。”


第1623章 瞠目结舌的决定

　　“好，好啊！”炼金大帝点了点头说道，“老实说，你是我所见过的最为贴心的孩子了，你的心意让我感动啊，既然你都这么说了，那我就先成全你这个要求好了。”他重重的点点头，随即看向了站在一旁面色复杂的梅西卡隆说道，“梅西卡隆，艾蒂尔会长我很看好，既然她想进入炼金议会，这个愿望我看可以满足啊，梅西卡隆，你安排一下吧，我希望在炼金议会里有艾蒂尔的一个位置，这个应该不会让你为难吧？”

　　“不会不会，绝对没有什么问题的！”梅西卡隆摇了摇头，连忙阐述了一下自己的观点道，“陛下，这个绝对不会是什么问题的，艾蒂尔会长，哦不对！应该叫做艾蒂尔长老对咱们炼金协会做出了如此重大的贡献，进入炼金议会是绝对没有什么问题的，不过……”

　　梅西卡隆先是肯定了艾蒂尔，接着便迟疑了一下，见梅西卡隆有所迟疑，炼金大帝面露不悦的看了一眼梅西卡隆说道，“梅西卡隆，你不是说没有问题么？怎么还来个不过，难道你觉得艾蒂尔所作出的贡献还不足以进入炼金议会么？要是这么说的话，我倒是想问问你们这些长老又有几个为炼金议会作出什么重大贡献了？”

　　“陛下，陛下我绝对不是这个意思，请陛下不要怀疑我们欢迎艾蒂尔长老的诚意！”梅西卡隆诚惶诚恐的弯下了身子，冲着炼金大帝一拱手说道，“陛下，我真的没有否定艾蒂尔长老的意思，我只是想知道这一次三名候选人都已经定下来了，不知道陛下的意思是要为艾蒂尔长老破一次例，一次性加入四个长老，还是说让艾蒂尔长老顶替下来那几个候选人当中的一个？”

　　这梅西卡隆完全可以用老奸巨猾来形容了，实际上在艾蒂尔拿出那多梅尔蛇尾人的炼金配方的时候，或者严格说来是在炼金大帝肯定了艾蒂尔所呈上来的配方的确是多梅尔蛇尾人的炼金配方之后，梅西卡隆就意识到了一个问题，那就是这一次新晋的长老必然会有艾蒂尔一个了，但是有件事情梅西卡隆却并不确定，那就是艾蒂尔进入炼金议会究竟要不要占用其他人的位置，这个是梅西卡隆暂时没有想明白的。

　　身为大长老之一，梅西卡隆对于炼金大帝的脾气和个性相当的了解，他看得出来这一次艾蒂尔拿出来的东西是真的让炼金大帝相当的欢喜，而炼金大帝一高兴，艾蒂尔的身价也是必然跟着水涨船高，可以说因为这个多梅尔蛇尾人的炼金配方，艾蒂尔在炼金协会里面的地位已经增长到了一个让梅西卡隆都不得不正视的地步。

　　梅西卡隆并不惧怕艾蒂尔，也不惧怕艾蒂尔身后的家族，但是对于那个对艾蒂尔已经产生了无限好感的炼金大帝，梅西卡隆却是充满了恐惧，尽管他的地位在炼金协会里面已经足以用一人之下万人之上来形容了，但是梅西卡隆却相当的清楚，自己能不能保持辉煌完全取决于炼金大帝的意思，这老头最拿手的一套绝活就是察言观色，而看到了炼金大帝如此肯定了艾蒂尔之后，梅西卡隆马上就意识到了这个艾蒂尔绝对不能等闲视之！

　　这要是换做一般情况的话，梅西卡隆肯定是支持艾蒂尔成为这一次进入炼金议会的第四名长老，虽然说炼金议会从来就没有哪一次一次性进入过四名新成员，但是也从来没有人将多梅尔蛇尾人的炼金配方交给过炼金大帝，而对于炼金大帝而言，一个配方的重要性绝对要比一些所谓的稀有材料高很多。

　　梅西卡隆跟在炼金大帝身边这么多年，还从未看见过炼金大帝如此高兴过，更加关键的是之前也曾有人拥有过多梅尔蛇尾人的炼金配方，虽然说那一次，那个不识抬举的家伙并没有交出炼金配方，但是梅西卡隆从那件事情也看出来了炼金大帝对于多梅尔蛇尾人的配方有多么的重视，正是因为如此，梅西卡隆才会有一种感觉，那就是即便艾蒂尔不占用那三个人的名额，她想进入炼金议会只怕也不是什么太过于困难的事情。

　　说句不好听的话，人家能不能进入炼金议会不过就是炼金大帝一句话的事儿，根本就不需要他们这些所谓的长老去操什么心，因此梅西卡隆也想趁机送给艾蒂尔一份礼物，在他看来如果能让艾蒂尔进入炼金议会的同时，再让他们家族的另外一个候选人法莱也进入炼金议会的话，也许艾蒂尔会感激自己，进而炼金大帝也会高看自己一眼的。

　　可在他打算建议让艾蒂尔成为第四名新长老的时候，梅西卡隆突然之间想起了一些事情，他想起了在大家全盘否认艾蒂尔的时候，就坐在艾蒂尔身边的那个法莱似乎也对艾蒂尔露出了鄙夷的神情，再加上之前就听说过一些有关艾蒂尔得不到家族支持的传闻，这个让梅西卡隆不由得怀疑起来双方之间的关系是否融洽。

　　这要是双方之间的关系比较好，那让艾蒂尔进入炼金议会的同时让他们家族再添一名长老绝对是锦上添花的好事儿，但如果双方之间的关系并不是很融洽的话，梅西卡隆觉得自己所做的很可能不但不会让艾蒂尔感激自己，反倒是会让艾蒂尔记恨自己，梅西卡隆可不想让艾蒂尔这位炼金大帝身边新晋的红人记恨自己，因此他犹豫了一下，这个包袱直接就甩给了炼金大帝！

　　“恩，你想的到还是比较周到的！”炼金大帝点了点头，他对于炼金协会各大家族里面那些乱七八糟的事情了解的并不算多，但是对于梅西卡隆这个人，炼金大帝却是有着一定的了解，他相信梅西卡隆无缘无故绝对不会这么问的。

　　炼金大帝原本也是打算直接卖给艾蒂尔一个人情，让他们家族多出一名长老的，然而听了梅西卡隆的这番话之后，他不由得犹豫了一下，而随后这位炼金协会当之无愧的一把手抿了抿嘴巴，做出了一个令所有长老们都瞠目结舌的决定。


第1624章

　　炼金大帝居然点了点头，对着艾蒂尔说道，“好吧，既然这样的话，我将这个选择权交给你好了，艾蒂尔，就由你来选择好了，你说你是一个人进入炼金议会呢，还是与那个第三名的候选人一同进入炼金议会呢？你放心大胆的说好了，现在你的选择就代表了我的选择，只要你点头那个人就能够进入炼金议会，并且这一次并不算你向我提出的要求！”

　　炼金大帝的这番话让所有人全部都傻眼了，没有一个人会想到炼金大帝居然将一个长老的名额就这么轻轻松松的送到了艾蒂尔的手中，并且还不占用艾蒂尔的选择权，这个让所有长老不由得都倒吸了一口凉气，那些之前对艾蒂尔冷嘲热讽的长老们心纷纷都提了起来，既然炼金大帝能够让艾蒂尔决定一个候选人是否能够成为长老，那么反过来考虑一下，如果艾蒂尔向炼金大帝提出让某个长老退位的话，只怕也不是什么不可能的事情，这让在场的所有长老们都有了种岌岌自危的感觉，而那位梅西卡隆大长老则是暗中抹了一把汗，庆幸自己没有擅自作出什么愚蠢的决定来。

　　“陛下，您的宠爱真是让艾蒂尔诚惶诚恐！”听炼金大帝将选择权交到了自己手中，艾蒂尔也是不由得有些愣神，不过她很快就恢复常态，冲着炼金大帝再一次施了一礼说道，“陛下，我不过就是一个小小的分会会长罢了，哪里有能力决定以为长老的去留，这种事情还是您来拿主意吧，不管您做出什么样的决定，艾蒂尔都会服从您的决定。”

　　“哈哈，你这小家伙是打算以退为进么？”炼金大帝哈哈一笑，对于艾蒂尔的表现显然是相当的满意，他点点头说到，“艾蒂尔，我让你说你就说好了，今天这个选择权就交给你了，你的意思就是我的意思，总之你不要有任何顾虑，畅所欲言好了！”

　　“既然陛下这么说，那艾蒂尔遵命！”见炼金大帝真的是将选择权交给了自己，并没有什么其他意思，艾蒂尔点了点头，心中略微松了一口气，随即沉吟了一小会儿，片刻之后仿佛是做出了什么艰难的抉择咬咬牙说道，“陛下，老实说您给我的这一次选择真的是充满了诱惑了，我们家族现在在炼金协会当中不过就是个中等家族罢了，如果能够直接有两名长老进入炼金议会的话，对于我们家族而言好处是不言而喻的，老实说，能有两名长老的话，艾蒂尔真的是做梦也会笑醒的，但是我觉得还是不要这样比较好，这炼金协会的规矩都是陛下您定下来的，如果因为我一个人而改变了这些规矩的话，那岂不是对您的威信的挑衅，艾蒂尔并不想做那种目无尊长的人，因此我想还是遵循您定下来的规矩吧，进入炼金议会这一次就让我先进来来了，法莱的能力很强，又是候选人之一，我相信再过不久，也许就是下一次内部广交会的时候，他绝对能够凭借自己的能力脱颖而出的！”

　　“NND，看样子传闻是真的，那个家族内部真的是矛盾不断啊，还好我做了个聪明的选择，不然的话，这女人多半是要将我记恨上了！”在艾蒂尔表明了自己的态度之后，梅西卡隆就有了一种十分庆幸的感觉，他觉得自己没有帮艾蒂尔拿主意真的是做的太聪明了，虽然说艾蒂尔这番话说得是如此的冠冕堂皇，但是在梅西卡隆看来，艾蒂尔却是耍了一个好手段，一方面敲打了一番法莱，让他知道了谁才是家族真正的核心，梅西卡隆可以预见得到，这法莱想要进入炼金议会的话，今后只怕是在艾蒂尔面前都没办法抬头做人了，而另外一方面，艾蒂尔将法莱踢出了炼金议会，也向炼金大帝卖了个好，让炼金大帝再一次不得不领她的情，在炼金大帝心中，艾蒂尔的形象必将是更加完美，这一下子收编了家族的同时又讨好了炼金大帝，绝对是一箭双雕的好手段，梅西卡隆在庆幸的同时，再看艾蒂尔的时候，眼神便不由得更加谨慎了起来，他意识到了艾蒂尔绝对不仅仅是凭借着一个多梅尔蛇尾人的炼金配方上位的，这种老练的手段就算是梅西卡隆也不得暗中竖起大拇指。

　　“哈哈，你这丫头识大体，是个可用之才啊，我真是越看你越顺眼了，很好，既然你如此知道进退，那就按照你说的做好了，这一次进入炼金议会的还是三名长老，你们家族的那个候选人就暂时先委屈他一下吧！不过你做出了这么多牺牲，我也不会亏待你的。”果然，在听艾蒂尔说放弃了两名长老同时进入炼金议会的机会之后，炼金大帝再一次哈哈大笑了起来，他甚微欣慰的点了点头说道，“我看这样吧，待会儿仪式结束之后，梅西卡隆会带着你们几个前去藏宝阁选取奖赏的，照理说一个人只能选取一份儿奖赏，不过你是个例外，我允许你在藏宝阁里面选取三份奖赏，这就算是我对你的回报吧！”

　　“陛下的厚爱实在是让艾蒂尔感动！”艾蒂尔连忙躬身施礼，接着抿嘴轻声说道，“不过艾蒂尔并不需要特殊化，陛下，艾蒂尔只要一份奖赏就好！”

　　“恩！”炼金大帝摆摆手，打断了艾蒂尔的话说道，“刚才那件事情就算了，有些规矩的确是不适合随意更改，你的表现让我感到很满意，不过这件事情可没有什么原则性的问题，你就听我的好了，那两样东西就算是我送给你的了，送两件东西给你这个权利我还是有的，你不需要多说了，就按照我说的去做好了！”

　　“好！既然是陛下您的恩赐，那艾蒂尔多谢陛下了！”见炼金大帝说的坚决，艾蒂尔点头施礼再次感谢了炼金大帝。


第1625章 藏宝阁

　　规则这东西只适用于弱者，而对于强者则是完全没有任何约束力，在炼金协会同样也是如此，规矩是炼金大帝一个人定的，没有人敢于不遵循炼金大帝定下来的规矩。

　　当初炼金大帝说每一次只能有三个人进入炼金议会，这一规矩就一直延续了下去，没有人敢于对炼金大帝的命令产生质疑，但这其中有一个人除外，那就是炼金大帝自己，也正是因为如此，当炼金大帝表示要让艾蒂尔破格进入炼金议会的时候，没有人胆敢站出来说个不字，而当炼金大帝表示艾蒂尔可以获得三件奖赏品的时候，同样没有人胆敢说个不字！

　　炼金大帝已经发话了，接下来的事情就简单很多了，按照规矩，梅西卡隆以举手投票的方式让所有长老们对艾蒂尔破格进入炼金议会的事情进行了投票，结果，艾蒂尔没有任何意外的以全票通过的骄人战绩直接成为了炼金议会的长老，而与她同一个家族的法莱则悲催的成为了牺牲品，更加悲剧的是，如今的法莱看艾蒂尔的时候，甚至都不敢带有丝毫的仇视。

　　中午，在炼金议会总部最为豪华的炼金者之家餐厅里，所有的长老候选人陪同着炼金大帝一同吃了一顿丰盛的午餐，以庆祝炼金议会又增添了三名新成员，而在吃饭的过程当中，诸位炼金议会的长老们再一次体会到了炼金大帝对艾蒂尔这位新贵的宠爱，入席之后，按照炼金协会的规矩，炼金大帝坐在正中间主位，而他左右手两边挨着坐着的应该是炼金协会的几个大长老，大长老往后排是各位长老，最后是那几个候选人，这些座位的座次都是有着严格规矩了，每个人都有着每个人固定的席位，这席位代表了他们在炼金议会的地位，谁也不会做错位置，否则将被视作一种无理的表现。

　　艾蒂尔身为刚刚晋级的普通长老，她的位置原本应该是在末席挨着那些候选人的地方，而艾蒂尔也是相当有自知之明的，她进入之后便寻找到了长老最末的位置，不过还没等她坐下呢，那边炼金大帝胡然来了一嗓子，“艾蒂尔长老，今天你是主角啊，来！坐到我身边来！”

　　炼金大帝这一嗓子喊出去了，原本坐在他左手边的梅西卡隆立刻识趣的站起身来向后挪了一个位置，而他后面的所有人全部都依次向后挪了一个位置，艾蒂尔一下子由末席变成了距离炼金大帝最近的人，这种变化让很多长老们似乎都意识到了什么！

　　炼金议会的规矩是相当多的，在开席之后，按照要求，大长老与长老们要依次向炼金大帝敬酒，达到他们这个水准，酒水这东西根本就没办法对他们的身体产生什么影响了，因此在敬酒的时候，不管是谁走到炼金大帝面前都是大杯子连干三杯，炼金大帝则是有针对性的喝上一些，遇到比较欣赏的人就多喝几口，遇到一般的长老敬酒他基本上就是敏一口罢了，不过最多的不过是喝上半杯而已，也只有在三位大长老敬酒的时候炼金大帝才喝了一整杯，这倒不是炼金大帝的酒量不行，而是关系到一个态度的问题，但是在轮到艾蒂尔敬酒的时候，艾蒂尔喝了三杯酒，炼金大帝居然破天荒的陪着也喝了三杯，这让所有长老顿时就傻眼了，虽然说随后不多久炼金大帝就以有炼金试验没有完成为由离开了炼金者之家，但随后的酒宴之上，艾蒂尔则是完全掌握的场中的主动，很多长老们敬完了几位大长老之后便主动走过来与艾蒂尔攀谈了起来，甚至连三位大长老也都主动找上了艾蒂尔，一顿饭吃下来，几乎与所有长老们全部都打过了招呼，并建立了默契而友好的关系，一下子，这位新加入炼金议会的长老仿佛不再是一位普通长老，而成了几乎能与三位大长老平起平坐的存在。

　　这一顿饭折腾了几个小时的时间，下午三天，在梅西卡隆的提议之下，这顿丰盛的午餐终于是告一段落，离开了冒险者之家，梅西卡隆带着三位新成员直奔炼金协会藏宝阁而去，在藏宝阁之外，梅西卡隆呵呵一笑说道，“几位，我想你们虽然没有进去过藏宝阁，但是对于藏宝阁应该都不算陌生了吧？”

　　听大长老梅西卡隆问起，几位新来的成员纷纷点头称是，梅西卡隆满意的点点头接着说道，“既然诸位都知道藏宝阁，那进入藏宝阁的规矩我想诸位也应该都清楚了吧？不管怎么样，我在啰嗦一下好了，这藏宝阁每一次只允许一个人进入，并且进入的时间不得超过半个小时，在进去之前，必须要将你们手头上的所有空间类道具全都丢在藏宝阁外面，这点儿规矩我想不用我说大家也应该都懂的，好吧，既然你们都已经明白了，那么首先就请艾蒂尔长老先进去好了，艾蒂尔长老是炼金大帝亲自点名要给予三样物品，考虑到你半个小时的时间可能选不完三样东西，我给你再延长一个小时，你可以进去一个半小时，其他两位长老，你们该不会有什么其他意见吧？”

　　“不会不会！大长老您说的极是，我们多等一会没有什么！”被梅西卡隆凌厉的目光扫过，尼克与米娜迪纷纷摇头，别说是梅西卡隆抬出了炼金大帝，就算是这位大长老自己说的，两个新加入炼金议会的长老也是不敢有任何质疑的，而听到了两人诚惶诚恐的答复之后，梅西卡隆再一次点点头，随即冲着艾蒂尔呵呵一笑说道，“艾蒂尔长老，既然这样，那你就抓紧时间进去吧，这藏宝阁里面的东西也是分过类别的，材料之类的东西在左边的大厅之中，书籍配方，还有一些乱七八糟的东西在右侧大厅，你自己选择吧！”

　　“多谢大长老提醒！”艾蒂尔冲着梅西卡隆道了一声谢，随即将身上的储物空间全部丢到了地上放着的一个小盒子里面，这才转身进入了藏宝阁之中。


第1626章 讨价还价的筹码

　　这藏宝阁的里面的东西其实说起来并不算很多，按照炼金议会的统计，藏宝阁里面的宝物最多的时候也没有超过两万件，而这一万多件宝物说少不少，说多其实也不算很多，本来，艾蒂尔以为藏宝阁里面的面积不会很大，但是等她进来之后，艾蒂尔却有些傻眼了！

　　“见鬼！居然会这么大，看样子要抓紧时间了！”由于吴松要的是一个灰色的金属球，却并没有告诉艾蒂尔那金属球究竟是个什么东西，因此在艾蒂尔想来那东西多半应该是什么珍贵的材料才是，而在进来之前梅西卡隆已经提醒过她藏宝阁里面的东西是如何摆放的，因此艾蒂尔进入藏宝阁之后直接奔着左侧大厅就进去了，可进去之后艾蒂尔才发现这藏宝阁与他之前所想的根本就不一样，本来艾蒂尔琢磨这地方应该没多大才是，但近来之后她才发现里面很多材料都是相当巨大，像一些巨兽的尸体有的都是被直接搬进来了，一只就占据了好大的空间，艾蒂尔这才意识到一个半小时的时间对她而言其实也并不是很多。

　　艾蒂尔寻找的速度还算是比较快的，由于之前吴松已经将所需要的东西描述的很详细了，因此她寻找起来并算很困难，艾蒂尔用了大约半个小时的时间，快速将左边大厅里面的所有东西全部都查找了一遍，却并没有发现任何东西与吴松形容的那个金属小球有相似之处。

　　“恩？难道说吴松所说的那东西并不是炼金材料？”艾蒂尔迟疑了一下，眉头就皱了起来，这左边大厅没有任何收获让艾蒂尔的心不由得提了起来，一想到吴松给她吃的那个小药丸，艾蒂尔不由得浑身都不舒服，在得到炼金大帝赏识的时候，艾蒂尔不是没想过让炼金大帝帮助自己解毒，但想来想去艾蒂尔还是放弃了这个想法，既然已经成功进入了炼金议会，艾蒂尔并不想冒险，因此她选择了继续与吴松，但是在寻找了左边大厅却没有任何收获之后，艾蒂尔就感觉不是那么自在了，她以最快的速度离开了左边的大厅，转头进入了右边大厅之中。

　　这右边的大厅主要放置的都是一些书籍还有乱七八糟的东西，这个厅里面的东西数量并不比左边大厅里面东西的数量少，不过找起来却比左侧大厅里面容易很多，那里面大多数都是一些书籍配方之类的东西，这些东西和金属球没有任何相似之处，自然也就不在艾蒂尔的寻找范围之内了，而除了这些东西之外，剩下的那些杂七杂八的东西数量就很少了。

　　“在这里！果然有那金属球！”艾蒂尔刚跑到那堆杂货边上，突然之间就发现在一个小家子上面就摆放着一个灰色金属球，那模样与吴松所说的根本就是一模一样，艾蒂尔连忙就跑了过去，她低头伸手就去拿那金属球，但这一掂量艾蒂尔不由得就是一愣。

　　“这东西好沉！”尽管之前吴松说起这金属球的时候已经告诉艾蒂尔这金属球的分量不轻了，但是艾蒂尔在拿起那个金属球的时候还是吃了一惊，她本身在力量方面也有一定的能力，虽然说现在艾蒂尔战斗的时候所常用的是盾剑组合，但有一度艾蒂尔也曾迷恋过重武器，她所使用过的最重的重剑有接近四百斤，应该说对于力量方面艾蒂尔还算是比较有自信的，但是耍惯了几百斤重型武器的艾蒂尔在拿起这个小球的时候却感受到了沉甸甸的分量，她预估了一下，这小球的重量只怕少说也要有上千斤的，而如此大点儿的东西有这样的重量显然是不太正常的，艾蒂尔好奇之下不由得仔细的研究了一下，这一研究，艾蒂尔冷不防就瞪起了眼睛来。

　　“恩？这是怎么回事，这东西放射出来的辐射波段怎么会与刚才那个方形的盒子如此相像？恩这两个东西的辐射波段虽然不大一样，不过多半应该是有些关系的，要是将这个交给吴松的话，他应该能够高兴吧？至少应该不会在我的解药里面动什么手脚了吧？不管了，去将那盒子一起拿着，反正可能拿三样东西呢！恩，这样的话就再选一样金属材料好了，免得让外面的那个老家伙怀疑！”

　　艾蒂尔暗自点点头，将那小球收起来之后转身又朝着之前刚刚出来的左侧大厅里面走了过去。这艾蒂尔虽然不是炼金师，不过艾蒂尔对于金属辐射却有着极为敏感的感应能力，这种能力源自于艾蒂尔的家族，她家族当中就有很多人拥有金属感应能力，并且这些人大部分都成为了优秀的炼金师，艾蒂尔虽在炼金方面真的没有什么过人的才能，不过艾蒂尔金属感应能力却是相当了得的，之前吴松说起所需要的东西是个金属小球，因此艾蒂尔在搜寻的时候就刻意的留意了一下金属辐射，她在左边大厅里面搜寻的时候感受到了几个金属材料有着不寻常的辐射波段，艾蒂尔的记忆力不错，就一一的记了下来，打算如果没什么选择的话，就挑几件金属材料拿走，而那个金属箱子就是艾蒂尔的目标之一，但她怎么也没有想到的是，那箱子的金属辐射波段居然与吴松所要的东西如此类似，这让艾蒂尔有种欣喜若狂的感觉，她对于吴松的话一直就是一种将信将疑的态度，而如今，艾蒂尔觉得自己似乎又多了一些与吴松讨价还价的筹码。

　　艾蒂尔是个相当聪明的女人，她懂得什么时候应该做什么样的事情，在解决了吴松的问题之后，艾蒂尔略微松了一口气，随后这才琢磨起了自己要找的东西，这家伙翻箱倒柜的找了半天，终于是在一个角落当中，又找到了一块奇形怪状的金属，这才满意的点了点头，拿着这三块金属转身离开了藏宝阁。


第1627章 局势突变

　　“艾蒂尔会长，你出来的好早，距离时间限制还有好长一段时间呢，艾蒂尔长老居然已经出来了，恩，看样子艾蒂尔长老已经选好了自己所需要的东西了，不知道能否给我们见识一下你选的东西？”见艾蒂尔早早的就出来了，几个人都是一愣，一般初次进入藏宝阁的人都会有一种眼花的感觉，往往不知道自己应该选择什么了，时间自然也是不够用，梅西卡隆就见过很多人直到最后都没有选出自己究竟想要什么，最终不得不随便拿一件离开，而艾蒂尔选择三样东西竟然连一个小时都没用上，这让梅西卡隆很是吃惊，他呵呵一笑便凑了过来。

　　“这有什么关系！”艾蒂尔笑着将几样东西丢在了地上随即说道，“我就选了这几样东西，梅西卡隆大人您尽管看好了！”

　　“这几样？”那梅西卡隆仔细的看了看艾蒂尔选择的几样东西，随即眉头就皱了起来，他有些搞不懂艾蒂尔因何会选择这几样物品，梅西卡隆狐疑的看看地上的极快金属，再看看艾蒂尔，不由得有些犯迷糊起来，而就在这梅西卡隆满脑子疑问的时候，一旁的米娜迪却是笑着说道，“早就听说艾蒂尔长老你们家族的人都有一手鉴别金属的绝活儿，如今看来果然不假啊，看样子艾蒂尔长老你选的也都是稀有金属啊！”

　　“原来如此！”一旁的梅西卡隆听米娜迪如此一说，不由得有种豁然的感觉，他点点头冲着艾蒂尔呵呵一笑说道，“我还真不知道艾蒂尔长老还有这么一手绝活，恩挑自己能够吃的准的东西的确是不错的选择，艾蒂尔长老能有这样的选择令人钦佩啊。”

　　“谢谢大长老您夸奖了！”艾蒂尔冲着梅西卡隆淡淡一笑，道了声谢随即轻声说道，“大长老，如果没有什么事情了的话，我是不是可以将我的东西收走了？家族那边现在是乱的一团糟，我想尽快回去看看，还望大长老见谅！”

　　“哈哈，当然可以了，艾蒂尔长老你忙你的好了，有机会咱们多多联络！”梅西卡隆点了点头，他也知道一个新晋级的长老对于家族的掌控是多么的迫不及待。

　　“那我就先告辞了！”

　　……

　　这一段日子对于艾蒂尔这位新晋级的炼金议会长老而言显然是相当滋润的，一套多梅尔蛇尾人的炼金配方让艾蒂尔快速成为了炼金大帝身边的红人，也成为了整个炼金协会的新贵，并且在诸多炼金议会长老的多方照料之下，艾蒂尔很快就将家族牢牢的掌握在了手中，一时间可谓是春风得意，不过对于将多梅尔蛇尾人交道艾蒂尔手中的吴松而言，这一段日子其实并不好过，或者说这是吴松在成功突破百级之后所读过的最为黑暗的一段日子了。

　　在当初莎莎找到吴松合作的时候，卡维纶就曾经说过害怕天神与恶魔双方会妥协，当时的吴松虽然是选择了与黑暗之国合作，但是对于卡维纶的担忧，吴松并没有怎么放在心上，他觉得既然都已经到这个份儿上了，那么天神与恶魔之间几乎就没有什么妥协的余地了，在利益与世仇的驱使之下双方血战到底是必然的事情，吴松并不觉得天神与恶魔有任何妥协的余地，但就是这看似根本不可能的事情，在莎莎返回黑暗之国也就能有十几天的时间就发生了，而更加让吴松震惊的是双方之间的妥协竟然会是以看似全面占据优势的恶魔退出而告终，直到恶魔全线撤退几天之后，吴松才知道恶魔会舍弃这个位面的真正原因！

　　如果让吴松去选择一下，天神与恶魔之间哪个会退让的话，吴松多半会选择天神！其实就个体战斗力而言，恶魔与天神是有一定差距的，这个差距从一开始双方降临到这个位面的时候就有，而随着天神主力军团的降临，单体战斗力的差别就变得更加明显了起来，但实际上在这个位面却是恶魔一方至始至终都占据了绝对的主动，其原因就在于双方之间降临到这个位面高等生物的数量严重不成比例！

　　不管是天神也好，恶魔也好都可以称得上是大家大业了，他们所拥有的位面都很多，而不断扩张之中战争也是多面打响，这种情况之下就意味着双方都比可能将所有的战斗力都投入到一个位面上，哪怕是这个位面再怎么重要也不可能吸引来太多战斗力的，这一次天神能将一个主力军团的部分成员派过来已经是可以看出来天神们对于这个位面的重视了。

　　但问题是恶魔同样也很重视这个位面，并且恶魔所能调动的人手数量远不是天神可以比拟的，天神那边降临一个，恶魔这边就降临两个三个甚至是五六个，这种巨大的数量差距弥补了恶魔单体战斗力不足的缺陷，也正是因为数量上的严重不成比例，使得在这个位面一直都是恶魔一方占据着主动，而对于双方都很了解的吴松自然也清楚这一点，正是因为了解的不少，吴松才会有如果双方妥协最终退出这个位面的是天神这样的推断，可惜的是小吴同志的推断却并没有应验，最终退出这个位面的是全面占据优势的恶魔，而原因就在于异域人参与到了这里面！

　　其实对于高等生物，吴松向来都没怎么放在眼中的，在他看来有空间法则的制约，那些高等生物几乎不可能对他造成什么威胁，然而当吴松遇到了异域人之后，这家伙就不这么想了！

　　第一次降临到这个位面的异域人数量多说也就在一百左右，他们十人左右一组镇守在天神们所建造的空间连接点附近，在恶魔们走后，不得已之下吴松只能是凭借自己的力量对天神的空间连接点发动了进攻，结果第一次与异域人的接触就以两败俱伤而告终，在那个空间连接点里面的异域人一共是十一个，吴松摧毁了空间连接点的同时杀死了其中六个，但他自己也被异域人所伤害的不轻，虽然说几个得力小弟的命都保住了，可钳子精心培养的那些变异虫却在这一役当中死亡过半，而狼狈逃离的吴松直接进入了分位面！


第1628章 难缠的异域人

　　“斯图索，那些见鬼的异域人究竟是怎么一回事情，我明明看着他们的能力并不是很强，为什么在战斗当中，战斗力会强悍到那种地步？并且他们之间的配合真是太恐怖了！妈的，幸好这一次是遇到了十一个异域人，要是一次来个百八十个的话，我感觉自己只怕就回不来了！”

　　“这一次能爬回来算你小子走运啊！”斯图索叹息了一声，将一个小药凭丢给了吴松说到，“这里面的药一天三颗，吃三天你的伤势应该能够恢复个七七八八的，这次算是你小子运气好啊，遇到了是一个异域人，并且还都是能力算不得很强的异域人，要是那些异域人再多十个，你小子只怕就回不来了，还百十来个，百十来个异域人凑到一起你小子连骨头都不会剩下的。”

　　“没你说的那么夸张吧？”吴松讪讪一笑说道，“那些异域人不过是仗着人多并且有些配合罢了，要是遇到百十来个的话，我早就抬屁股走人了，不过真要是遇到二十几个的话，我应该能跟他们拼一下吧？”

　　“你小子就不知道仔细研究一下东皇分魂里面的信息么！”斯图索叹息了一声说道，“那些异域人我打交道的时候比较多，因此对他们也算是比较了解了，吴松，你千万不要小看异域人，那些家伙的实力绝对不容小视的，异域人最大的特长不是单体战斗能力又多么强悍，而是绝妙的配合与彼此之间相辅相成的能力。

　　以单体战斗能力来算的话，就算是他们的王者我也没看在眼中，但是成群的异域人聚集在一起，如果不重视的话，就算是再强大的人也要吃亏的，说起来那些家伙的配合还算是次要的呢，关键他们有一手彼此间相互增强实力的绝活儿。

　　异域人没有非常全面的那种，都是在某一个领域里面有所擅长，有的异域人擅长进攻，有的擅长防守，有的速度很快，还有一些擅长使用元素能量等等，这些家伙擅长的东西不一样，但是只要是在一定的范围之内，通过一些特殊手段他们就能够通用彼此擅长的绝会儿，并且异域人还有相互增强实力的能力，他们问这种能力叫做光环效应，你与异域人也战斗过了，应该发现了一个问题，就是异域人在战斗的时候身体都闪烁着五颜六色的光芒，在那些光芒照耀之下所有周围其他异域人的战斗能力都会得到一定程度的增幅，并且这种增幅完全没什么上限，换句话说越多的异域人聚集在一起，战斗能力就越发的强大，这就叫做光环效应，你说融合了这一点异域人的战斗能力还有个不强大么？你现在的能力据我预计能对付十六七个异域人基本上应该就是极限了，即便是这样，你只怕也要付出极大的代价，遇到二十几个真要是硬拼的话，你小子唯有死路一条！”

　　“我擦……！”小吴同志一听这个顿时傻眼了，他咧了咧嘴，露出了一副哭笑不得的表情说道，“那一百来个异域人凑到一起岂不是无敌了？妈的，斯图索你还是快快想点儿办法咱们离开这个位面好了，那些异域人真没法对付了，咱们还是趁早开溜吧！”

　　“现在要溜走只怕还早了点儿！”北皇斯图索苦笑了一声说道，“虽然说这个阶段我的身体恢复了很多，不过要做那种远距离空间传送还是不行的，现在要溜走还不是时候，我想至少也要再坚持三个月，不过吴松你小子也不需要太过于惧怕那些异域人了，我想只要是你不过于明显的使用泰坦神族的一些能力，异域人是不可能大举来到这个位面的。”

　　“就算是他们不增兵，仅仅是这百十来个也够我受的了啊！”吴松愁眉苦脸的说道，“这一次是我运气来，速战速决跑掉了，同样也是他们对我没有太多的了解，但是下一次我只怕就没这么好的运气了，万一遇到多一些的异域人，我岂不是自找麻烦？而有那些异域人守着，我再想对空间连接点下手恐怕就没那么容易了，这位面岂不是早晚要落到天神的手中？”

　　“如果那些异域人来的多的话，想保住这个位面只怕是并不容易，但要是只有百十来个的话，我想事情没有你说的那么严重！”斯图索摆摆手道，“吴松，异域人的生育能力虽然说要强国我们泰坦神族，但也绝对不会像人类那般旺盛的，并且异域人统治的区域也不算小，他们与当初的泰坦族有着同样的麻烦就是人手不够用，一个小位面能够聚集这么多的异域人，这也就是帮着天神一族修建空间连接点吧，不然的话绝对不可能会有这么多异域人降临过来，所以你根本就不需要担心这种事情，而除了这个之外，吴松你在与那些异域人战斗的时候没有发现什么特点么？”

　　“特点？”吴松挑了下眉毛说道，“那些异域人战斗特点太多了，你指的是什么？”

　　“异域人战斗特点是很多，不过你没发现那帮家伙似乎不怎么擅长空间能力么？”斯图索古怪的笑了笑说道，“与你战斗的那十几个异域人当中，你可曾发现有哪个异域人是擅长空间能力的？”

　　“这个……”吴松仔细的想了想，随后抬头看着斯图索说道，“你不提我还没注意这些事情，你这么一提，好像还真就没有哪个异域人用空间能力还对付我的，恩，斯图索，这是怎么一回事情？他们的种族那么强大，怎么会没有擅长空间能力的人呢？这不符合常理啊，要知道就算是人类也有不少人对于空间能力有着不错的理解，并且能够自如的进行空间传送，或者是利用空间能力进行战斗，有的甚至能够进行长途空间传送，异域人那么强大的种族没道理连人类都不如吧？这里面难道还有什么说道不成？”


第1629章 东皇武装

　　“这是种族缺陷问题！”斯图索淡淡一笑说道，“吴松，你应该知道每一个种族都有着自身的优势，同样也有着一些缺陷，像人类的适应性强，学习能力很强，但是人类自身身体条件却不是很好，并且一般来说寿命都是比较短的，我们泰坦神族的生命力旺盛，种族个体战斗能力强大，但是泰坦一族的低下生育能力却严重抑制了种族的发展，而异域人也存在着很多问题，他们的生育能力是一方面，另外一个重要限制异域人发展的就是空间能力！

　　这个种族的人什么都擅长，几乎没有他们不会的东西，却惟独对空间能力一窍不通，那些异域人不仅自己不会使用空间能力，甚至在空间传送的时候对于传送阵法也有着严格的要求，他们只能是通过一些固定的大型传送阵来进行空间传送，而对于那些临时性质的空间传送法阵，异域人几乎是不会去涉足的，异域人身体有一种特殊扭曲空间的能力，在正常空间之内活该好说，但在传送的空间通道里面，如果空间通道不够稳定的话，那么异域人身体上的扭曲空间能力就会直接将异域人送到异空间之中，所以只要他们不聚集到一起，你的机会还是有的，先将那里的固定传送法阵砸烂，那些异域人就不可能聚集到一起去的，而以他们那几个人想要同时守住多个空间连接点也是不可能的，所以吴松现在这种情况对于咱们而言还没有糟糕到极点，只要能再坚持几个月，等我恢复的差不多了，能够进行长途传送，我想到时候想怎么搞都无所谓了就！”

　　“我说斯图索，你这老家伙说的倒是轻松！”小吴同志不屑的撇撇嘴巴说道，“老家伙，你在这儿呆着倒是舒服了，我可遭罪了，那些家伙几个空间连接点同时建造，我都要忙晕了，这回走运砸了一个，下回谁知道还能不能这么走运，你老家伙轻飘飘的一张嘴，我可就得在外面拼命，万一不走运碰到那些家伙凑到一起去，我看我真就离死不远了！不然这样好了，你老人话也活动活动筋骨，咱们分分工，我负责天神，那些异域人就交给你老人家去处理了。”

　　“不是跟你小子说了么，我要是出去的话咱们的麻烦更大！”斯图索有些哭笑不得的叹了口气说道，“吴松，你现在出去搞破坏，那些异域人还不会怎么在意，在各个位面都有一些能力比较突出的人，他们不会琢磨太多的，毕竟这不是异域人自己要占领这个位面，而是帮着天神，他们能出动百十来个人已经是相当够意思了，只要不出什么大毛病，异域人应该不会再向这里增派人手了，但是我去就不一样了，你转生之后没人能够认得出来，可那些异域人对我实在是太熟悉了，如果换做是我出去对付那些异域人的话，就算我能将这些家伙全部都解决掉了，异域人那边只怕也知道我在这个位面了，到时候那些家伙只怕就不是现在这个状态了，一旦让异域人将这个位面封锁的话，以咱们现在的能力根本就没办法冲出去，你小子还是老老实实的先给我顶一阵子吧，不然的话咱们可都要到大霉的！”

　　“老家伙，我怎么有种上了贼船了的感觉呢，你老家伙轻飘飘的一张嘴，我可就得付出代价了，擦，我现在倒是宁可自己不是什么东皇转生了，这代价实在是太大了点儿。”

　　“你小子现在跟谁学的，怎么一点儿担当都没有呢！”斯图索有些无语的叹息了一声说道，“算了算了，就知道你小子是不见兔子不撒鹰的主儿，让你去忙活不会白忙活的！”斯图索叹息了一声，直接将一个厚重的大金属箱子丢到了吴松面前！

　　“这是……？！”吴松看到那小子眼睛不由得就是一亮，虽然他并不清楚那箱子里面究竟放的是什么，不过在那箱子上，吴松却闻到了一丝熟悉的味道。

　　“这就是那个小蟊贼藏在那个什么虚空神武皇陵里面东皇武装最为重要的一个组成部分，你先看看吧，最近我恢复的差不多了，就去那个特殊空间走了一趟，哼！虽然那个小毛贼藏的挺隐秘的，不过又哪里能够逃脱我的追踪，我将这东西弄回来了，我想对你而言应该是有些帮助的，凑齐了三件东皇武装，你的安全应该就能有一定的保障了吧？”

　　“这是东皇武装？”吴松先是吃了一惊，斯图索办事的效率让他多少有些意外，本来吴松还琢磨着有时间与斯图索一同跑一趟虚空神武皇陵呢，却没想到人家不声不响的就把事情给办妥了，这家伙诧异的眨了眨眼睛，随即冲着斯图索古怪的笑了笑说道，“北皇，我想有件事情你说的不对，加上这一件东皇武装的话，我可不仅仅是三件，而是四件了！”

　　“你说什么？”北皇斯图索露出了一个震撼的表情看着吴松问道，“你是说被东皇带走的最后那双靴子你也找到了？”

　　“恩！”吴松轻轻的点了点头说道，“其实那靴子并没有丢失，只不过是被东皇以另外一种手段藏起来了罢了，他讲那东西换了一种形态丢给了马伦斯人，你应该知道的，马伦斯人是以喜欢研究而著称的，那家伙拿到了转化了形态的靴子之后一直都在研究，可惜的是他好像至今也没能有研究出个所以然来，北皇，你个马伦斯人你应该也有所耳闻吧，他就是现在炼金协会的帝王炼金大帝，而这一次，我也是用了一些小手段，从炼金大帝那里将最后的一件东皇武装找了回来，哦对了！斯图索，除了东皇武装的靴子之外，我还弄到了另外一样东西，我研究了半天也没研究明白，不知道你能不能看出来这个究竟是什么？”


第1630章

　　吴松说着将一个灰色的金属盒子丢给了斯图索，斯图索结过那不是很大的盒子先是愣了一下，在那盒子上他显然是感受到了一些熟悉的味道，但随后，当斯图索仔细研究起了那盒子的时候，他的脸色却突然之间发生了巨大的变化，斯图索有些难以置信的看着那盒子，许久之后最终是发出了一声莫名的叹息。

　　“怎么？老家伙你该不会是看不出来这究竟是什么东西吧？”见斯图索的表情变得如此古怪，吴松不由得轻声问了一句，他感觉斯图索好像是认识这盒子，却又不怎么敢肯定，因为至始至终，斯图索都不曾打开过那个盒子。

　　“吴松，我很想知道你是如何找到这个盒子的？”斯图索并没有直接回答吴松的话，而是面色复杂的看了吴松一眼，随即皱眉问道。

　　“嘿嘿，这盒子是我委托帮我找到东皇武装那双鞋子的人无意间在炼金协会的藏宝阁里面发现的，那家伙在金属感应方面有些特殊的手段，就发现了这个盒子与……”对于斯图索，吴松并没有隐瞒什么，他一五一十的将自己与艾蒂尔之间合作的事情与斯图索说了一遍。

　　“原来是这样，看样子那个炼金大帝还真搜藏了些好东西呢！”斯图索颇有几分无奈的笑了笑，随后居然在周围布置了一个隔音结界，这才略微松了一口气，而就在吴松感到有些搞不清楚状况的时候，斯图索突然叹息了一声说道，“这件事情关系重大，我想还是小心谨慎一些为妙，吴松，你知道虽然在以前你才是神王殿下最为看好的人，但实际上有些事情你却不如我知道的多，其原因就在于我跟在神王殿下身边学会一些工程锻造的手段，这个盒子里面装着的东西就是神王大人弄出来的，不过之所以弄成了这样，我想神王大人应该是打算将这东西永远封印起来的！”

　　“封印起来？”吴松眉头轻轻挑了挑，有些不确定的看着斯图索问道，“你说神王大人弄出了这个东西之后又将它封印在了这个盒子里面，这究竟是怎么一回事情？”

　　“吴松，很多泰坦神族人都知道神王在锻造上有一手，但很少有人知道神王真正所擅长的却是炼金，我想就算是以前的多梅尔蛇尾人也不可能会有神王那样强大的炼金能力，至少我从未听说过多梅尔蛇尾人制造出来什么能够足以毁灭一个位面的强大炼金物品，而神王却是曾经制作出来过这样的东西，如果我要是没有猜错的话，你发现的这个金属箱子里面装的就是那东西？”

　　“你说这东西居然能够毁灭一个位面？”吴松指着那没有丝毫奇特的小箱子，张大的嘴巴里面几乎能塞进一个拳头。

　　“是！”斯图索叹息了一声说道，“不可思议是吧，我当初听神王陛下说起这东西能够毁灭一个位面的时候也感觉头皮发麻，这要是换做别人这么说的话，我多半是不会相信的，但是说出这番话的是神王陛下，这个却由不得我们不相信啊，吴松，如果你仔细翻翻东皇的记忆，就应该知道神王殿下在空间领域有着相当强大的能力，他的能力制作出能够破坏空间结构的炼金物品这并不是什么不可能的事情，并且一旦启动这东西的话，据陛下所说，就算是位面之树也会跟着一同彻底消失的！那意味着什么你应该也很清楚的，这也是当初陛下为什么会将这东西封印起来的原因所在，后来陛下走的时候据说是将所有这东西全部都带走了，真不知道为什么会留下这个跑到了那个什么炼金大帝的手中。”

　　“居然能将位面之树一同毁灭掉？”吴松听到这里不由得倒吸了一口凉气，这位面之树是支撑起一个位面空间结构的主题，在位面之树被毁灭之后，很短时间里面就能够快速复生，这种强大的自我修复能力使得位面之树几乎就成为了不死的存在，而泰坦神王弄出来的这东西竟然能够将位面之树彻底毁灭掉，这让一向天不怕地不怕的吴松感觉到了一丝恐惧的味道，但很快吴松的情绪就由恐惧转化成了兴奋，这家伙眼珠子转了转，颇有深意的看了一眼叹息中的北皇斯图索问道，“斯图索，这东西怎么到的炼金大帝手中不是关键，关键我想知道这东西究竟是如何使用的？！”

　　“你说什么？你是打算启用这东西？”斯图索不可思议的瞪大了眼睛问道，“吴松，你知不知道这东西一旦使用意味着什么，那意味着彻底的毁灭，不但那些天神异域人要毁灭，就算是我们也会跟着一同被彻底粉碎成为空间尘埃的，这跟找死又有什么区别，不行，你绝对不能使用这东西，实在不行咱们离开这么位面就好了，只要坚持坚持，要不了多久我的能力就会恢复到足以带着你还有你的那些手下人一同离开这个位面的。”

　　“知道！知道！”吴松摆了摆手，露出了一副兴奋之色说道，“我还不知道大规模杀伤性武器不能在自己的地盘使用么，这个你就不需要操心了，咱们没有离开这个位面，傻子才会做出那种同归于尽的事情来，不过……我说老家伙，咱们不能在这个位面使用这东西，但可不代表咱们不能在天神的位面使用者东西吧，用这东西对付异域人有些扯淡，那些异域人控制的位面数量很多，并且没有真正那个位面是他们的主位面，而这东西我们手头上只有一个，用来对付异域人并不划算，对了！”吴松说到这里，突然顿了一下，随即看向了斯图索问道，“我说斯图索，你跟在神王身边有些时候了，神王的手艺你应该也学了不少了吧？不知道这东西你能不能复制出来？恩，要是能将这东西复制出来的话，咱们就有资本与那些异域人斗了！”


第1631章 意见统一

　　“这东西我可做不出来！”北皇斯图索一见吴松将主意打到了自己身上连忙就摇头说道，“吴松，制作这东西，需要有强大的空间领悟力，许多稀有材料还有超强的工程知识和炼金能力作为基础才成，这三点我可都不具备，我虽然在空间方面也有一些顿悟，但是与神王大人相比相差的那就太远了，而现在在这个位面也不可能搜集到制作那东西的各种珍稀材料，更为关键的是我跟着神王大人所学习的是锻造方面的一些能力，这工程方面我懂得不过就是一些皮毛罢了，炼金就更不明白了，再者说了我手头上一点儿资料都没有，而这东西一打开就直接启动，你让我仿造，我那什么东西去参考啊，所有这东西你就甭指望我了，你的东皇武装少了一两件，有图纸我勉强还能够模仿出个样子来，但这东西我可模仿不来，吴松，这事儿我看你就不想了。”

　　“擦，你这老头也不干正事儿啊，那么好的机会连这么重要的东西都不学，真是白瞎你在神王身边混了那么久了！啧啧，你还真是不学无术的代表呢！”听北皇斯图索说造不出来仿造品，小吴同志不由得不屑一顾的撇了撇嘴巴。

　　“你小子说的倒是轻松，有本事你给我捣鼓一个出来看看。”

　　“擦，我又没在神王屁股后头学那么久，我怎么可能会知道这东西怎么制作的！”

　　“我在神王身边学习了是不假，不过我学的是锻造不是炼金也不是工程，要是仅仅制作这么个金属外壳我在行，但里面的东西你想弄还是另请高明去吧！”

　　“切，就知道你这老家伙靠不住，不过也没关系了！”吴松不屑的撇撇嘴巴说道。“有这一个东西也够那帮王八蛋天神喝一壶的了，那些家伙真要是不要命的就打算将这个位面与他们天神位面弄到一起去的话，老子就让他们知道知道厉害，我提前将这东西弄到天神界去，将他们的主位面炸个稀巴烂，我看那帮王八蛋还怎么琢磨将咱们位面合并，不过老家伙你知不知道这东西如何使用，别空有这么一个超级武器，咱不会使唤这可就麻烦了。”

　　“这个你不需要担心”北皇斯图索摆摆手说道，“我记得神王陛下曾经说过这东西只要能够破开这盒子，那东西就会自动启动！”

　　“这就好！”吴松点点头，随即顿了一下说道，“不过这盒子想弄开也不是那么容易的事情吧，不然的话这东西就不会这么多年呆在炼金大帝的藏宝阁里面当废品了，斯图索，这事儿就交给你了，你老头子就负责给我弄个能快速将这盒子打开的工具好了！”

　　“这个我倒是可以办得到，这盒子虽说是炼金大帝亲手制作的，不过单纯想将这东西破坏掉对我而言应该并不是什么难事儿，但吴松你想好了么？这东西要毁灭的可不是一个两人人，而是一个位面，这个为面上所有生物全部都会随之毁灭，我希望你能慎重考虑一下，真的需要以这种方式去毁灭一个位面么？”

　　“擦，老家伙你老毛病是不是又犯了！”吴松哼了一声说道，“老家伙，有个道理你必须要搞明白，对敌人的仁慈就是对自己残忍，当初这教训我想咱们应该已经吃够了，那个天神界除了天神之外就是那帮家伙的走狗，当初与异域人对战的时候要是能狠一些的话，泰坦一族只怕也不会成为现在这种德行吧，北皇，如果你不想看到恶魔重演的话，最好不要有这些愚蠢的仁慈，要是你还算对那些天神和异域人讲什么仁慈的话，那你不如自杀好了，干干脆脆的一走了之，省的他们动手了！”

　　“吴松，我不是这个意思！”斯图索叹了口气说道，“我也很清楚那些异域人和天神族的家伙与咱们是死敌，但有些事情我只是不想将事情搞得太过于血腥罢了，当然了，如果真的就是需要让天神一族彻底毁灭的话，我也不会去刻意阻止什么的，你说的对，对敌人的确是不需要什么仁慈的，但是一个位面可绝不仅仅是一个智慧种族啊，对过多智慧种族毁灭性的打击我担心会遭到天谴。”

　　“嘿嘿，北皇，你就不需要去担心那些有的没的东西了，别说你没办法证实究竟有没有天谴这种东西，就算是有天谴，正要是降临天谴的话，第一个要面对天谴的也应该是异域人和那些恶魔才对，相比于咱们，覆灭在他们手中的智慧种族数量只怕都已经数不清楚了吧，所以说天谴那种东西根本就不适用于咱们，那些异域人和恶魔都没担心，北皇你在这里担心个什么，再者说了，那些天神和他们的走狗最近坏事儿可也没少做呢，咱们将那些家伙干掉了，也算是为民除害了吧，你根本就没有那个必要担心什么的，北皇有那时间琢磨这些没用的，你还是好好想想如何能将这箱子打开吧，另外抓紧时间恢复，过一段时间我想咱们也可能就没办法像现在这般轻松了，真要是将天神界彻底抹杀掉的话，那些异域人是不可能还坐视不理的，与那些异域人扯上，我想咱们只怕就没办法过的像现在这般轻松了。”

　　“唉，你说的有道理，也许我的观念真的应该改一改了，既然如此，就听你的好了，你想怎么样尽管说，只要我能做到的一定尽力而为。”

　　“早就应该这样了！”吴松嘿嘿一笑说道，“北皇，现在这种事情咱们所要做的就是未达目的不择手段，只要能够保全自我，那么什么样的代价都在所不惜了，如果连我们两个都丧生在这里的话，我想咱们泰坦一族就真的没有希望了，所以咱们现在唯有一条心一致对外了，你抓紧时间恢复，另外尽早研究出来能够打开这东西的工具，我先回去休息一下，调整的差不多了还需要继续折腾天神界的那些王八蛋，这空间连接点我绝对不会让他们就这么轻松制作成功的，哪怕是他们有异域人帮忙也不行！”


第1632章 不给力的东皇武装

　　敌人，一般指的是互相仇恨而敌对的人，其实敌人严格说来也是有很多种的，但是在吴松看来，所有对自己有着威胁或者是潜在威胁的敌人都是该死的，而不管是天神也好，异域人也好，毫无疑问都可以用死敌来形容！吴松是个自我保护意识很强的人，一想到这些家伙时刻都有可能威胁到自己的性命，吴松这心就一直也放不进肚子里面，这家伙现在整个脑子里面所想的都是如何提升自身实力了，因此他回到自己在分位面的临时住所之后，吃上了斯图索给他的疗伤药之后，便抓紧一切时间便捣鼓起了他最近得到的两样东皇武装。

　　吴松从储物空间里面取出了那个小金属球，咬破手指，按照记忆在地上绘制出了一个倒三角形法阵，随即将那灰色小球放置在了法阵的阵眼之中，那三角形法阵里面，接着吴松又在手指之中挤出了几滴血点在了金属球之上，那金属球顿时就发出了一片灰蒙蒙的光芒，吴松眼睛为之一亮，连忙默默念起咒语开启了法阵，那原本鲜红色的法阵在咒语的刺激之下突然泛起了紫色的光华，那些紫色光华，那些紫色光华如同细丝一般在半空中旋绕，接着猛然收缩，直接将灰色小球包裹在了当中，那些细丝如同一条条小虫子一般，不停的向那灰色小球钻了过去，不大会儿功夫，那那些紫色光线就已经全部都钻到灰色小球里面去了，那小球变成了一种红不红灰不灰黑不黑紫不紫的怪异颜色，而地上的三角形法阵则是随之消失不见，吴松向前凑了两步，那怪异小球突然散发出来刺目的五颜六色光华，他下意识的侧了下头，接着迅速就转过头来，但等他转过头的时候，怪异光华已然是消失不见，吴松再看过去的时候，那古怪的小球不见了，取而代之的是一双周身雕刻满了古朴花纹的战靴！

　　“嘿嘿，成了，老子这回总算是将这几件东西凑齐了。”吴松小小兴奋了一下，随后二话不说直接将东皇武装几个部件全部都套在了身上，这才仔细观察起了这些东皇武装的属性。

　　（装备属性见作品相关）

　　“这套装备不给力啊！不可能啊，难道泰坦神王亲手锻造出来的东皇武装就只有这种程度么？”老实说吴松在将整套的东皇武装全部都套在了身上之后，是有一些失落感的，因为实际对比之后，吴松就发现这两件真品比之前斯图索所仿造出来的赝品属性方面增强的好像并不是很多，并且一个特殊技能都没有增加，尽管激活了整套装备的套装属性，但是也可能是之前对于这套装备的期待过高，吴松完全没有之前预想的那般兴奋，这家伙想来想去都觉得似乎是有什么地方不大对头，他抬起屁股就打算再去询问一下北皇斯图索，但又一想这套装备既然是泰坦神王专门给东皇锻造的，那么北皇斯图索只怕了解的也并不是很多才对，与其去问北皇斯图索，还不如自己琢磨琢磨，这家伙刚走到门口又折了回来，并仔细的开始翻找起了那一丝分魂之中的乱七八糟信息。

　　虽然说吴松已经与东皇那一丝分魂彻底融合，但实际上很多信息吴松都没有办法全部都塞进自己的脑袋里面，在他看来，东皇分魂与其说是他自己的记忆，到不如说是一座放置在他脑袋里面的巨大图书馆，那里面的信息虽然吴松随时随地都可以翻阅，但实际上吴松想要将之真正的变为自己的信息，还是需要一些时日的，他的脑域开发还没有强大到将所有信息全部都容纳的地步，强行植入过多信息的下场很可能会起到反作用，因此吴松才会选择了一种随时需要随时翻找的方式来对待这些庞大的信息，而翻找这些信息显然不如直接将所有信息全部都植入脑袋里面那么速度，吴松足足折腾了十几分钟的时间，才总算是找到了一些有用的信息，不过寻找之后，这厮便忍不住要骂娘了。

　　“尼玛，这是什么狗屎装备，居然还需要一定的等级支撑才能发挥出全部战斗力，这他娘的真实麻子上门坑人到家啊！”小吴同志寻找到了东皇武装不给力的真正原因之后便开始骂娘了，当然了，他骂的不是自己，而是那位已经不知道跑到什么地方去了的泰坦神王！

　　这套东皇武装穿在吴松身上之所以不给力，其原因就在于当初泰坦神王制作这套装备的时候，将标准制定的过高了，这套装备的很多属性都是建立在佩戴者强大的自身实力的基础上的，换言之只有佩戴者的实力足够强大，才能发挥出这套装备百分百的战斗力，这个对于当初的泰坦东皇而言是个好事儿，那位东皇大人的战斗力在当时除了泰坦神王之外是没人能比的，以他的能力穿戴这种属性跟自身实力挂钩的装备自然是能够发挥出很强的战斗力，但是也许连那位神王大人都没想过有朝一日东皇会转生成为一名人类，因此虽然说吴松能够穿戴起东皇武装，但是他自身实力与当初的东皇相比却是相差着十万八千里的，如此一来这套装备在吴松身上自然就发挥不出百分百的战斗力的，这个让小吴同志郁闷不已，这家伙想了想，最终还是跑去将这事情与斯图索商量了一番。

　　“吴松，这东皇武装当初我也研究过的，的确是跟着使用者自身能力增幅的装备，你小子现在的等级与能力能够发挥出这套装备百分之三十的属性就算是不错了，不过就算是这样应该也够你用的了吧，现在让你对付的不过是些天神和异域人的小喽啰罢了，我想就算是只能激发出现在这般能力，你应该也足以自保了吧！”

　　“现在这种程度的争斗自保是应该差不多够了！”吴松点点头，但随即又摇了摇头叹息一声说道，“不过老家伙，在我破坏掉几个空间连接点之后，这种程度的防护能力还够不够我自保，这个我可就说不准了，你想想看，我想要破坏掉那些空间连接点的话，与天神还有异域人发生冲突是在所难免的事情，这破坏一个就要杀一批人，再破坏一个又要杀一批人，几番折腾之后，不管是天神也好，异域人也好，想要继续拿下这个位面只怕都得增兵了吧，到那时候如果你老头还准备不好的话，我恐怕是就有麻烦了！”


第1633章

　　“你说的倒是这么个道理，真要是让那帮家伙重视起来的话，别说是异域人了，就算是那些天神多降临一些高手过来，对你而言只怕也不好对付！”斯图索点了点头，沉吟了片刻说道，“让你去破坏空间连接点却不杀死那些天神和异域人只怕是不大可能的事情，我看这样吧，我在锻造方面也是有一些能力的，虽然说我没办法让你现在就发挥出这套装备百分百的战斗力，不过如果仅仅是发挥出这套装备百分之七八十的战斗力，这个我想我应该还是可以办到的，不过吴松，那样的话只怕还需要你付出一定的代价才行！”

　　“恩，如果能够激发出这套装备百分之七八十战斗力的话，那付出什么样的代价都是值得的。”小吴同志重重的点了点头，随即露出了一个古怪的表情嘟囔了一句，“当然了，前提是在没什么危险的情况下！”

　　……

　　诺兰德亚大陆在恶魔撤离这个位面之前毫无疑问是天神与恶魔争斗的最为激烈的战场之一，恶魔原本是打算在这里建立空间连接点的，但是遭到了天神的重重阻挠，诺兰德亚大陆的空间连接点一直也没能建立起来，不过等恶魔彻底从这个位面撤离之后，诺兰德亚大陆的空间连接点倒是快速建立起来了，但这一次建立空间连接点的却是那些天神。

　　“这里的空间连接点是天神在恶魔原来建造的那个空间连接点的基础上建立起来的，外围的那些屠魔堡垒不算在内，整个空间连接点周围有十三个防护堡垒，每个都有着极为强大的防护能力，绝对不是我们之前见过的那些屠魔堡垒所能比拟的，就算是那里面没有什么太过于强大的人把守，光凭我一个也很难彻底摧毁掉一个堡垒的，而据我所知，每个堡垒之中应该最少有一个小队的高等天神驻扎，那些天神二十人一个小队，每个小队实力最次的应该也有着一百三往上的等级。

　　虽然说降临到这个位面，诸多不适使得那些家伙发挥不出太强大的战斗力，不过即便是这样，我单独对战那些天神一个对三个基本上也就是极限了，而这还不是主力，真正两个主力小队全部都驻扎在那个空间连接点附近，那帮家伙平均等级在一百四十五往上，绝对不好对付，并且那些异域人也驻扎在空间连接点附近，数量上我打探的并不是很清楚，不过据我观察最少也应该有七个异域人，再有就是一些其他种族的家伙了，虽然数量不少，但实力大部分实力都不怎么样，应该是不足为据的，不过有个长相极为古怪的叫做虎皮人的种族值得注意，那些家伙有着不错的反探查能力，我之所以不太敢靠那空间连接点太近了，也是因为有它们在，不过相比于这些，更为关键的是在这个空间连接点附近现在有四个固定传送法阵，一旦打起来没办法快速解决掉那个空间连接点的话，在几分钟之内咱们只怕就要面天神的围攻了！”

　　在距离空间连接点百公里之外的一处小山洞里面，吴松与黑骨皇沙克哈，邪影王刑山三人坐在地上默默的听着立威娜汇报着空间连接点周围的情况，由于之前立威娜就驻守在诺兰德亚大陆，因此这边的情况也一直都是由立威娜负责打探，不过打探的结果对吴松等人而言却并不是太好。

　　“情况有些不好办啊！真没想到这边防守的如此严密，看样子想要突破防线冲进去只怕也不大容易呢，那些堡垒应该都是当初恶魔们所建造的吧？现在倒好，反倒是成全了那些天神了！”听了立威娜的汇报，黑骨皇沙克哈率先是叹了口气，这位昔日战功赫赫的黑暗之国皇帝陛下在与天神们对战了几次之后已经收起了之前的狂傲，此刻的他变得沉稳了起来，一听说这空间连接点周围防守的居然如此严密，沙克哈不由得皱起了眉头。

　　“那些家伙的确是不好对付！”一听说在这空间连接诶点周围有这么多防护措施，刑山也不由得一阵咋舌，本来，刑山这家伙也是狂妄的不行，不过最近一个阶段与天神频繁的对战之后，刑山也是狂不起来了，现在的他一听说一群高等天神围着空间连接点，脑袋不由得直接就一个变得有两个大。

　　“这里的兵力还好说了！”吴松摆了摆手，相比于黑暗之国的这几位，他与天神还有异域人打交道的次数要更多一些，而实际上除了黑暗之国以及周边的几个大陆之外，剩下的那些大陆的探查工作都是交给了圣战联盟，因此吴松所知道的资料自然也要比沙克哈他们多一些，这厮轻哼了一声说道，“几位知足吧，相比于另外那几个空间连接点所在的位置，这里的情况已经算是不错的了，其他那几个大陆的状况更糟糕，据我所知这个大陆的人员配置应该是最少的，其他的地方那些王八蛋的数量比这里还要多，这地方暂时应该是最容易打的一个了，并且这个空间连接点似乎也快要建成了，如果再不动手，等他们将这个空间连接点建造成了，咱们就更不好动手了，不过这倒霉地方有四个固定传送法阵挺操蛋的，那些异域人没办法通过一般的传送法阵传送过来，看样子这几个传送法阵就是专门给那帮家伙预备的，立威娜，这个大陆除了这四个法阵之外，其他固定传送法阵还有多少？有没有距离这里比较近的固定传送法阵？”

　　“这个大陆的固定传送法阵原本就没有多少的。”立威娜摇摇头说道，“当初这个位面就是黑暗之国的附属位面，除了七大黑暗要塞之外，并没有任何其他能够进行位面传送的固定传送法阵，而之前那几大要塞都被天神殿那边的人自己摧毁掉了，现在能进行传送的固定传送法阵只有这里的四个了，虽然说天神殿的人在这里建造了不少防御要塞，但是固定传送法阵那东西却不是一时半会儿能够建造好的，据我所知，在如此短的时间里，他们能够建造出这四座固定传送法阵已经算是不错了，通过这些天的观察我也发现了，他们的物资人员全部都是从这里分散到其他要塞区的，如果还有别的固定传送法阵的话，应该不至于都从这里运送人员和物资吧，并且我的眼线现在遍布这个大陆，而制作固定传送法阵可不是小工程，他们真的要是在别处制作固定传送法阵，我没道理一点信息得不到的。”


第1634章 分工

　　“恩，只有这几个传送法阵那再好不过了。”吴松重重的点了点头，沉吟了一下说道，“这些蠢货想要保住那个空间连接点看样子就指望着这几个传送法阵的，我想咱们想要破坏掉空间连接点首先就要干掉这几个固定传送法阵，那些天神还不足为惧怕，但是异域人的能力很强大，真要是让一群异域人聚集到一起的话，咱们想要破坏掉空间连接点只怕就不是那么容易的事情了，我觉得咱们几个只怕是事先要分分工了。”

　　“行，你说怎么办就怎么办好了！”黑骨皇沙克哈点点头说道，“吴松城主，有什么事儿你尽管吩咐好了，我们三个破坏两个法阵应该是没什么大问题的，要是那其中三个距离并不是很远的话，使使劲儿也许能够干掉三个！”

　　这黑骨皇沙克哈其实当初对于吴松也没怎么瞧在眼中，也可能是在一些高等位面见识了不少高阶存在的原因，这位黑骨皇沙克哈在回来之后由一个阶段还曾经琢磨过将整个圣战联盟都纳入自己麾下的事情，不过这个想法在与吴松合作了一次之后，就被黑骨皇沙克哈深深的埋藏在脑袋里面再也不敢拿出来琢磨了，那一次，他真真切切的见识了吴松的手段，那些在他看来很难对付的家伙在吴松手中仅仅在数分钟的时间里面就死了好几十个，这让黑骨皇沙克哈有些头皮发麻，他意识到了吴松的强悍，再合作的时候，沙克哈就能够摆清楚自己的位置了。

　　“恩，你们能解决两个法阵应该就够用了！”吴松点点头头，很仔细的想了想这才说道，“我不用你们一次性解决掉三个传送法阵，那样的话对你们而言也是个挺麻烦的事儿，我需要的是效率，你们三个人负责两个传送法阵就好，但必须要在最短时间里面解决掉那两个传送法阵，最好是不要超过三分钟，咱们与他们已经有过一次争斗了，这一次再偷袭，想必那些家伙对咱们有了一定的了解，就不会像之前那一次那么好对付了，到时候我会尽可能的帮你们吸引火力，你们尽可能的将那两个传送法阵破坏掉就可以了，破坏完传送法阵之后，这边的事情你们就别跟着忙活了，我负责破坏掉这些传送法阵，然后再去破坏空间连接点，你们几个负责在外围监视着那些天神的动向，那些异域人是不大可能直接传送过来了，但是我怕天神会通过其他途径传送到这边来，那些家伙数量聚集多了也挺难缠的，你们就帮我尽可能的将他们引开好了，实在不行的话也提前通知我一声，让我好有个准备，这件事儿应该没问题吧？”

　　“没有问题，这个你放心好了！”黑骨皇沙克哈拍了拍胸口说道，“老实说，凭我们几个的身手对付起来那些异域人还真就有些麻烦，我在其他位面也与异域人打过交道的，对付一个还好说，要是两个凑到一起去我就真不行了，三个凑一起去那只能是逃走了，不过要是只有天神的话，我勉强还能对付几个，这里毕竟是低级位面，那些天神想要在这个位面逞能可不容易，你放心，只要不是天神大部队过来，我们应该都能够挡下来的，就算是遇到大部队，我们几个拖延个几分钟也是没有问题的，不出什么意外，有这么长时间你应该已经将那空间链接点破坏掉了吧，不过解决掉那空间连接点之后如何逃跑倒是个问题，我们几个在外围跑路到还容易一些，你被那些天神和异域人围在里面想跑的话只怕就没有那么容易了吧？”

　　“你们不需要担心我的。”吴松笑了笑说道，“就凭这几个异域人想拦住我还没那么容易，这边只要是解决掉了空间连接点我就给你们发信号，咱们就直接从这边撤出去，大家各自跑路好了，等离开了这个大陆之后咱们再联系。”

　　“这样也好！”沙克哈点头说道，“吴松城主你就能者多劳吧，既然这么说好了，咱们接下来是不是详细说一下大家都负责哪个传送法阵？”

　　几个人凑在一起，打开了立威娜事先弄好的地图仔细研究了一下分工问题，而最终，吴松想了想，将比较靠外的两个传送法阵交给了沙克哈他们，而另外两个距离空间连接点比较近的传送法阵则是由他自己来负责。

　　吴松做事情向来都是目的性比较强，对于沙克哈他们几个的能力，吴松在合作了两次之后也算是有一定了解了，这三位之中能力最强的毫无疑问是沙克哈，不过沙克哈的战斗与亡灵法师比较接近，他的战斗能力主要是依靠召唤出一些不死生物体现出来的，单体战斗能力最强的是刑山，而战斗力最为薄弱的却是立威娜。

　　但是要以隐藏手段来看的话，三个人的隐藏能力正好与他们的实力形成了反比，立威娜的隐蔽能力最强，刑山其次，而黑骨皇沙克哈的隐藏能力是最为薄弱的，这就使得破坏距离空间连接点较近的传送法阵对他们而言充满了挑战，这三位想要偷偷摸索进天神的包围圈，也只有立威娜有几分把握不给对方发现，其他那两个十有八九还没等接近传送法阵呢，就已经给人家围了，而立威娜的战斗力又不足以快速解决掉法阵然后安然离开，吴松想来想去，感觉以后多半还有指望上这几人的地方，因此他讲相对较为安全的位置让给了沙克哈他们。对于吴松而言，这一场战斗只要沙克哈他们能够按照要求破坏掉两个传送法阵，那基本上就已经算是帮了大忙了，至于说沙克哈自己所说的什么帮着拖延天神大部队，这个吴松则是从来也没有过多的奢望过，尽管那三个家伙也都有着不俗的实力，但面对一大群天神，这几位依旧是不够看，如果硬拼，吴松感觉就算是沙克哈本人活下来的几率也是不大！


第1635章 部署

　　与沙克哈等人有所不同的是，潜入天神的包围圈对于吴松而言没有任何困难可言，这家伙的潜行能力与战斗力同样强大，对他而言，天神的防御圈不具备任何威胁性，这家伙与沙克哈等人交代了几句之后，便率先潜入了天神包围圈之中。

　　“巴巴罗德，艾利克斯，前面那几个虎皮人交给你们了，一定要将他们同时制住，不能给他们任何发出求救信号的机会，也不能让周围那些天神察觉，金翅幻象狡诈虫王，你变化成为一个天神的摸样，去告诉那些天神，就说西南角的那个堡垒已经被不明身份的人给干掉了，让他们火速支援，具体如何发挥你自己看着办好了，反正那个堡垒已经没了，他们不可能联系到在那里的其他天神，能将引走一些人更好了，引不走也无所谓，至少给他们填点儿乱子。

　　杰尔森，控制那个天神主力小队队长的任务就交给你了，尽可能直接将他的身体控制住，不要被对方发现，实在不行的话直接将那家伙抹杀掉，那蠢货虽然能力不错，但应该也是没有神格的废物，你折腾死他应该没什么太大的问题。

　　四头蝎尾鸾进入异空间待命，钳子还有红鳞炎魔王，赤神兽你们都跟着四头蝎尾鸾进入异空间里面，这边如果没什么状况的话，你们就等待我的命令再行动，一举拿下另外一个传送法阵，这边如果出现了什么状况的话，你们见机行事，我来拖住那帮家伙，你们分兵两路，钳子和四头蝎尾鸾负责左边的那个传送法阵，红鳞炎魔王和赤神兽负责将靠咱们这里比较近的那个传送法阵拿下，解决掉了传送法阵之后你们最快时间去支援外面的那几个家伙，我对他们几个不太放心，如果不能快速拿下这几个法阵的话，等那些异域人传送过来了咱们麻烦可就大了，老狼还有小青，你们就跟我一起走就是了，待会儿钳子他们动手的时候，咱们负责牵制，将那些杰尔森控制不住的家伙尽可能的牵制住。

　　异域人交给我了，那些漏网的天神还有其他种族的混蛋就由你们两个负责解决了，吴凌河专门负责监视着沙克哈他们，不过不到万不得已你别动手，实在不行的话就暗中下手帮帮忙吧，在其他人赶到之前，尽可能不要让沙克哈他们发现你的存在。行了，暂时就这么安排了，大家应该都没什么问题吧？”

　　在邻近那两个法阵的时候，吴松一边端详着远处的传送法阵，一边将任务一一分配给了身边的小弟们，这破坏掉传送法阵对于吴松而言也算是个大工程了，为了将自身的损失降低到最小，在动手之前，吴松必须要做一次详细的部署。

　　“小吴子，牵制这些家伙解决掉两个法阵应该是没什么问题，不过以杰尔森的能力应该没办法控制太多的天神吧？”吴松把话说完，老狼在一旁想了想问道，“解决掉那两个法阵之后，咱们还需要对付中间的那个空间连接点，那空间连接点可没那么容易被破坏掉，而以我这样的实力去对付那些一百四十多级的天神的话，老实说顶多我就能牵制住两个，小青应该也比我好不哪里去，杰尔森能多牵制几个，撑死也就五六个吧，剩下的那些天神还有异域人可就都压在你一个人身上了，你想清楚了真的要这么干？”

　　“不这么干那你想怎么干？”吴松看了一眼老狼，翻了个白眼问道。

　　“我想不行的话咱们多分一些人手出来，在解决这些传送法阵的同时将中间那个空间连接点一并干掉好了，你看怎么样？”

　　“擦，老家伙你糊涂了是不是。”吴松撇撇嘴巴说道，“那个空间连接点哪里是那么容易就更够破坏掉的？那东西的坚硬程度你又不是不知道，要是那么容易解决掉，咱们直接干掉空间连接点不就好了，还用得着费劲儿折腾这些传送法阵么？”

　　“你小子才糊涂了呢，我还不知道那空间连接点不好破坏么！”老狼呲牙哼了一声说道，“那个空间连接点不好破坏是不假，但是如果空间连接点遭受到攻击的话，那些异域人还有天神只怕就没办法全力对付咱们了吧，要是那边派个过去牵制一下的话，那些家伙多半是要过去支援的，咱们这边的压力不也能小很多么。”

　　“老家伙，这个行不通啊！”吴松想了想，苦笑着摇摇头说道，“空间连接点那么关键的位置天神不可能不派专人把守的，派人少了过去无济于事，人多了这边破坏传送法阵的人手就不够用了，并且对于黑暗之国那几个家伙的话，我总是感觉不敢全信，这万一他们的信息不准确，空间传送点那边还埋伏着其他强大存在的话，派出去偷袭的人手只怕就要危险了，到时候那边不但牵制不了对方，反倒是对咱们形成牵制那可就麻烦了，要我说还是老老实实的先破坏掉传送法阵吧，不然的话，闹个偷鸡不成蚀把米可就不划算了。”

　　“这……也好，你担心的也不是没有道理，既然这样，咱们就分头行事好了！”

　　与契约生物们的意见达成统一之后，大家便各自行动了起来，在来到空间连接点这边之前，路上的时候吴松他们几个就曾经干掉过一个天神所建造的堡垒，而那个时候小吴同志就很猥琐的想到了利用死人这一招儿，他对一个死去的天神进行了搜魂，虽然说没有得到太多有用的信息，但是不管怎么样那个堡垒的情况还是让他给摸索了个清楚，而如今再让金翅幻象狡诈虫王模仿一个天神，自然是更加的得心应手。

　　为了让金翅幻象狡诈虫王更加不容易被识破，吴松可是下了不少功夫，这家伙没有让变化成天神的金翅幻象狡诈虫王直接冲过去，而是选择了利用临时传送法阵传送了过去，而传送的光芒闪动的同时，便引起了天神的察觉，几个天神以最快的速度将法阵出口团团围住。


第1636章 欺骗

　　“科斯蒂，你这家伙怎么跑到这里来了，索斯大人不是让你们守护天甲屠魔堡垒么？为什么会传送到这里来！”在金翅幻象狡诈虫王所变化的天神从传送口出来的顺价，几个天神全都愣住了，带头的那个消瘦的天神愣了愣了一下，随即便拧着眉头问了一句，而还没等对方回答，这家伙又是一瞪眼睛说道，“科斯蒂，你的身上怎么了，天！你身上的战甲怎么会破碎到这种地步？这可都是主力军团的标准配置啊，你……你的胳膊怎么了？还有腿，腿这又是怎么了？”

　　“泰迪卡，出……出大乱子了！”那科斯蒂惊叫了一声，结结巴巴的说道，“是……是赤神兽，那家伙……那家伙突然出现在……在天甲屠魔堡垒那边，堡垒已经被那家伙彻底……彻底破坏掉了，米菲他们全都死……死了，全……全死了！”

　　“你这家伙说话的时候为什么就改不了结巴的毛病，见鬼的，换了具身体还是这个德行！”那个消瘦的天神泰迪卡咒骂了一声随即深呼吸一口问道，“你的意思是说那赤神兽袭击了天甲屠魔堡垒，并且杀死了那边的所有人？”

　　“是……是的！”科斯蒂努力的点点头说道，“那家伙实在是……实在是太厉害了，我们……我们几个根本就不是对手，所有驻扎在……在那的人全部都被赤神兽杀……杀掉了，就只剩下我……我强行启动了法阵跑了出来，我走的时候看见那家伙……那家伙又奔着距离我们那里不……不远的剑起屠魔堡垒去了，再……再不快些的话，剑起那边只怕……只怕也要危险了！”

　　科斯蒂这一番话说出口之后，周围几个天神的表情就变得相当精彩了起来，他们一开始有些不敢相信科斯蒂所说的话是真的，虽然说那赤神兽凶名在外，但是绝大多数天神都清楚这个位面的赤神兽能力似乎并不算出众，而屠魔堡垒却是以防御而著称的防护堡垒，就算是科斯蒂一副惨兮兮的摸样出现在他们面前，这些天神也不大相信仅凭一头赤神兽能够解决掉一座满员的屠魔堡垒，不过后来，当泰迪卡联系了一下剑起屠魔堡垒却的不得到任何信息之后，几个天神就彻底慌乱了起来，大家手忙脚乱的开始各自联系起了剑起屠魔堡垒那边驻守的同僚，但可惜的是没有一个能够成功联系到剑起屠魔堡垒的守卫，慌乱之下大家意识到了科斯蒂所说的话很有可能是真的，而这个时候那个领队的泰迪卡也意识到了问题似乎严重了，不过究竟要不要过去支援这种事情却不是他能说了算的，这家伙犹豫了一下，最终还是将难题甩给了当领导的，他叹息了一声说道，“科斯蒂，此事事关重大，我看你还是跟我去见见索斯大人，由索斯大人……科斯蒂，你，你这是怎么了？”

　　泰迪卡话说了一半，突然就发现状态一直都不太好的科斯蒂居然不知道什么时候倒在了地上，他快步冲上前去推了下科斯蒂，就发现科斯蒂根本就没有任何知觉，而他再推一下的时候，突然发现科斯蒂的灵魂之力居然从倒在地上的身体之中释放了出来。

　　“他已经不行了！”泰迪卡摇摇头叹息了一声说道，“看样子这幅身体已经是达到承受的极限了，科斯蒂的灵魂释放掉了，我看我们还是尽快将这件事情向索斯大人汇报吧！”泰迪卡说话的时候充满了无奈，降临这种方式虽然能够让天神带着一部分力量来到低级位面，并且即便是降临之体死亡了，本体也不会受到致命的伤害，但是降临这东西的弊端也是显而易见的，一个高等灵魂与一个低级身体之间的融合结果除了实力大幅度下降之外，天神们在低级位面的生死也受到了低级身体的制约，只要是低级身体的生命气息彻底消失，那么融合之后的天神灵魂也会跟着一同消散，因此当泰迪卡看到科斯蒂的灵魂之力释放出来的时候，他就意识到科斯蒂已经彻底不行了。

　　应该是吴松是个相当狡猾的家伙，他在让金翅幻象狡诈虫王变化成为天神的摸样去忽悠人之前，就已经想好了一些可能会发生的状况，吴松相信那些天神和异域人绝对不是那么好忽悠的，而对于金翅幻象狡诈虫王的能力，吴松也是有着很深的了解的，他相信糊弄一般的天神，金翅幻象狡诈虫王绝对没有什么问题的，但糊弄那些高等天神与异域人，金翅幻象狡诈虫王还能不能得逞这个就没准儿了，这金翅幻象狡诈虫王对他而言用处不小，很多时候这东西的变化能力都能让复杂的问题简单化，吴松可不想让金翅幻象狡诈虫王交代在这里，因此他早就向金翅幻象狡诈虫王下达了命令，让金翅幻象狡诈虫王不行就装死，而如今泰迪卡说要去见索斯，这金翅幻象狡诈虫王直接就到地上开始装死了。

　　金翅幻象狡诈虫王的能力显然是相当牛13的，这家伙不但擅长装活人，还擅长装死人，它所变化出来的死人不管从什么方面都很难寻找出一丝一毫生命气息，但是唯一的一个缺陷就在于如果是当场死亡的话，生物体死亡之后所释放出来的灵魂之力这个金翅幻象狡诈虫王的模仿不出来的，而为了解决这个麻烦，当初吴松在干掉那个叫做科斯蒂的天神的时候，就事先将他的灵魂凝结到了一起，并没有释放成为灵魂之力，如今金翅幻象狡诈虫王这一倒地，远处的吴松配合着施展咒语将事先凝结在金翅幻象狡诈虫王身体之中的天神灵魂之力释放看出来，如此一来，以泰迪卡他们几个天神的能力，自然是看不出任何，破绽的！由于情况紧急，几个天神甚至都不顾上收拾科斯蒂的尸体，便直接朝着中心区域空间连接点的位置冲了过去。


第1637章 分歧

　　当泰迪卡将假科斯蒂的话一五一十的转达给索斯的时候，这位天神在这个大陆的总负责人也顾不得与几个异域人聊天打屁了，他眉头紧锁，左思右想折腾了半天，这才冲着身边一个长着一张大饼子脸的异域人说道。

　　“那德伦迪大人，看样子那两个屠魔堡垒是有大麻烦了，赤神兽并不好对付，我想凭借屠魔堡垒那边的力量想要将赤神兽拦下只怕是不大容易，那德伦迪大人，我只怕是不得抽调一部分人手出去了！”索斯冲着那大饼子脸异域人打了声招呼，随即便叫来了三个天神，对他们吩咐了几句，并让三个带领着一队人前去支援剑起屠魔堡垒，但还没等这三人冲出去呢，异域人那德伦迪却拽了索斯一下说道，“索斯，这件事情只怕是有些蹊跷啊，我想你在派人出去之前最好是仔细考虑一下！”

　　“还考虑什么？”索斯转头看了一眼那德伦迪眉头轻轻一皱说道，“那德伦迪那人，您没有听说那边已经是失去联系了么，我现在根本就不清楚情况如何，再不去看看的话，只怕是剑起屠魔堡垒也保不住了，现在时间紧迫，似乎已经没有什么让我们考虑的余地了！”

　　“索斯，如果我没有猜错的话，现在就算是你将人派过去只怕是也来不及了啊！”那德伦迪轻轻的摇摇头说道，“刚才你手下的几人也都说了，已经没办法与那剑起屠魔堡垒联系上了，既然联系不上了，索斯你觉得他们生还的几率还会有多大？你现在派人过去，多半也就是能看到一座被赤神兽破坏掉的废墟罢了，我想现在当务之急还是先看看被那赤神兽破坏掉的屠魔堡垒究竟有多少为妙，不然的话你就算是派出去人员了，也不过是白忙活而已。”

　　“那德伦迪大人你说的有道理！”索斯点点头，想想那德伦迪说的也是，于是这家伙连忙就与周围其他屠魔堡垒方面也取得了联系，可这一联系，索斯不由得倒吸了一口凉气。

　　“怎么会这样，居然有这么多屠魔堡垒联系不上了！”为了确保空间连接点的安全，在建造空间连接点之前，索斯在这个空间连接点周围一些要害区域布置了一共有三十九个屠魔堡垒，他以为被赤神兽解决掉的屠魔堡垒不过就是两个而已，但这一联系，索斯才发现三十九个屠魔堡垒当中有三分之一都失去了联络，整个东部区域和北部区域的大面积屠魔堡垒全部都联系不上了，这可把索斯吓了一跳，不过身为身经百战的战队领队，索斯也算是比较当机立断了，在确定了周围好大一个区域的屠魔堡垒很有可能都遭遇不测之后，索斯，立刻将目标锁定在了距离被破坏区域比较近的两个屠魔堡垒上。

　　他督促那两个屠魔堡垒之中的成员做好战斗准备的同时，又叫来了几个精英天神，增派了一支队伍分兵两路对两个屠魔堡垒展开了支援，可就在索斯打算将人手派出去的同时，坐在一旁没吭声的大饼子脸异域人那德伦迪却又说话了。

　　“索斯，你这么个支援法只怕是有些不妥吧？”那德伦迪看着索斯不紧不慢的来了这么一句，而索斯听那德伦迪又有话要说，心中不由得一阵腻歪，他暗自哼了一声，随即急促的问道，“那德伦迪大人，有什么话您就直说好了，屠魔堡垒那边还等着支援呢，再耽误些时间的话，只怕损失又要增加很多。”

　　“索斯，我怎么感觉你做的这事情完全是本末倒置了呢！”那德伦迪依旧是一副不紧不慢的表情说道，“索斯，当初你们天神建造那些屠魔堡垒的时候，目的不就是为了保护这里的空间连接点么，现在怎么反倒成了屠魔堡垒那边遇到了麻烦，反倒是空间连接点这边前去支援了？索斯，这个实在是有些说不过去吧？”

　　那德伦迪说这番话的时候，看向索斯的你眼神是要多怪异就有多怪异，而索斯则是被人家看的脸都绿了。

　　说起来当初索斯与这那德伦迪在屠魔堡垒的安置方面就有过一些争议，按照那德伦迪的意思，既然是为了保护空间连接点，那就应该将所有战斗力全部都集中在空间连接点附近，而外围则根本就没有必要弄那些什么屠魔堡垒。

　　那德伦迪曾经向索斯提过建议，表示希望索斯不要弄那些屠魔堡垒，只留下几个防护堡垒在空间连接点附近就足够用了，但是他的提议索斯根本就听不进去，两人僵持了一段时间，最终是各自退了一步，将索斯原本设定的一百多个屠魔堡垒减少到了三十九个，而将其他的屠魔堡垒换成了防护堡垒，安置在了空间连接点周围，双方这才算是将矛盾暂时放下了，而如今那些屠魔堡垒出了问题，再听那德伦迪不阴不阳的来上这么几句，索斯的表情自然是不会好看的，但要命的是事情就摆在眼前，他想反驳都没靠得住角的理由去反驳，也只能是憋的脸红脖子粗干生气，而就在他不知道该说些什么好的时候，却听那那德伦迪再次不紧不慢的说道。

　　“索斯，有些事情我劝你还是仔细考虑一下为妙，如果是我的话，我宁可放弃那些屠魔堡垒也会将人手全部都撤回到这里来的，你们天神弄出来的那些屠魔究竟有多大防护能力，这一点你应该比我更加清楚才是，用这些东西对空间连接点进行防护简直就是在开玩笑，并且索斯，你真的确定仅仅派这么几个人就能够对付得了那赤神兽了么？”

　　“那德伦迪大人，你这话是什么意思？”索斯略有些不悦的看了一眼那德伦迪说道，“我承认在屠魔堡垒的布置方面之前我的确是有想的不周到的地方，但是那德伦迪大人你该不会以为我的人连个赤神兽都对付不了吧？”


第1638章

　　“索斯，你的人还真就未必能够对付得了那赤神兽！”那德伦迪轻轻的撇撇嘴巴说道，“索斯，赤神兽那东西我可是打过交道的，如果你们天神已经将这个位面与你们自己的位面连接到一起去了，那对付个赤神兽别说是这么多人了，只怕是随便出几个人就能够将那东西搞定，但索斯你要想清楚了，这个位面现在可还没有与天神位面连接到一起呢，那赤神兽可是这种低等位面最为顶级的存在了，而我们这些人进入这个位面的时候能力都会受到限制的，索斯现在你的能力只怕是连你在高等位面的时候五分之一都没有把，你的人只怕是更不行了，这种状态你就派这么几个人去对付那赤神兽，我真搞不清楚这跟送死有什么区别，并且我还想提醒你一下，我要是没有说错的话，这个位面貌似已经没那么多适合做载体的人类身体了吧，你们降临的时候应该是有不少人使用的人类低级灵师的身体，降临到这种身体当中，就意味着要付出更大的代价吧，真是挂了的话，对他们的主体似乎也有不小的损失吧？嘿嘿，索斯你就忍心看着你的部下去送死？”

　　“那德伦迪大人！这跟送死好像没什么关联吧！”索斯极度不悦的盯着那德伦迪说道，“那德伦迪大人，这个赤神兽我也是打过交道的，那东西的确是不好对付，不过这个位面的这一只似乎不大一样吧，也许你刚来到这个位面不大清楚，这只赤神兽之前被封印了很久，一直就没怎么恢复过来，后来在战斗当中又受了不轻的伤，我想现在那家伙只怕是没有那么好的状态来对付咱们吧，既然这样的话，那德伦迪大人，我还真就不知道那东西有什么值得让人害怕的，只要是遇到了，我想我派出去的这些人手足够干掉那个赤神兽了。”

　　“索斯！”那德伦迪目光锁定在索斯的脸上，没有受到任何影响，专注的盯着索斯问道，“你真的能够确定那赤神兽已经受了不轻的伤了么？”

　　“当然了！”索斯理所当然的点点头说道，“实际上那头赤神兽已经与我们打过很多次交道了，我们天神对那家伙也算是比较了解了，那东西的确是受了伤，虽然说它也没少给我们找麻烦，但如果没有受伤的话，我们的损失只怕会更大的！那德伦迪大人，你问这话究竟是什么意思，难道你看出了些什么来？还是说你也与那赤神兽打过交道了？”

　　索斯说这番话的时候是带着几分质问的语气在其中的，他被那德伦迪那阴阳怪气的语调搞的浑身都不自在，而这一次好容易是抓到了一个机会，他自然不会放过的，这家伙说了这么多其实就是在变相告诫那德伦迪，像对方这样对于赤神兽没什么了解的人是没有什么发言权的，但可惜的是那德伦迪根本就没有被他的质问所影响，而是突然笑了笑，随即摆摆手说道，“我对于这个位面的赤神兽倒是没什么了解，如果索斯你确定你的做法是对的，那你尽管去做好了，不过索斯，有件事情我必须要提醒你一下，通过我的观察，我感觉那赤神兽所受到的伤害只怕远不如你想的那般严重！”

　　“那德伦迪大人这话怎么说？”索斯轻蹙眉头，但心中却是咯噔一下，虽然说他与这位那德伦迪并不怎么对付，但索斯却不得不承认在某些问题上，那德伦迪眼光还是相当独到的，并且在这种问题上，索斯也相信那德伦迪不会跟自己开玩笑的。

　　“没有什么！”那德伦迪沉吟了一下说道，“索斯，我虽然不知道那赤神兽究竟受了多么重的伤，不过有些事情我却感觉到很奇怪，索斯，难道你不觉得那家伙清理屠魔堡垒的速度似乎是太快了一些么，并且也太彻底了一些，索斯，外面的那些屠魔堡垒虽然说用处并不算大，但也不是说能够彻底毁灭就能彻底毁灭的东西吧，以你我现在的能力只怕也没有办法轻易将那东西毁灭掉把？就算是能够毁灭掉一个屠魔堡垒，但你敢保证连让里面的人连个送信的机会都没有就直接死透么？这个恐怕是做不到吧？更何况那屠魔堡垒里面的守卫似乎也没有垃圾到一点抵抗能力都没有的地步，那个赤神兽能够做的如此彻底，并且不止一次两次的解决掉屠魔堡垒，索斯，你难道都不觉得奇怪么？”

　　“这……”索斯仔细听完了那德伦迪的话不由得也是迟疑了起来，索斯脑袋转的并不慢，之前之所以会有那么冲动的反应主要是因为部下的接连死亡给他造成了一定的刺激，让他忽略了某些问题，而如今那德伦迪这么一说，索斯似乎也感觉到了一些不对劲儿的地方，就像那德伦迪所说的那样，那些屠魔堡垒其实也都不白给，虽死衡量了一下，感觉如果是换做他自己面对一座满员的屠魔堡垒，现在这种状态就算是能够将屠魔堡垒拿下，只怕也很难将其中的守卫一个不留全都干掉，那些守卫如果一心想跑的话，索斯也不可能将所有人全部都留下来的，但是现在那赤神兽不但将屠魔堡垒里面的所有人全部都干掉了，甚至连个通风报信的机会都没有留给屠魔堡垒里面的守卫，这个就让索斯不得不琢磨琢磨了，他想了想，随即狐疑的看向了那德伦迪问道，“那德伦迪大人，你的意思是说那个赤神兽的伤已经恢复了？”

　　“这个不确定，不过就算是没有恢复如初，但至少实力也是不容小视的，并且我怀疑那家伙很有可能还有其他帮手，不然的话不可能那般迅速的就将屠魔堡垒里面的所有人全都杀死，我想那家伙不但对于屠魔堡垒是个威胁，甚至对于我们也构成了威胁！”


第1639章

　　“你说赤神兽那东西竟然还找帮手？”索斯吃惊的呼喊了一声，随即使劲儿的摇摇脑袋说道，“这怎么可能，赤神兽向来都是以独来独往而著称的，怎么会有帮手？！”

　　“这没什么不可能的！”那德伦迪古怪的笑了笑说道，“索斯，你不是说你以前也接触过赤神兽么？你该不会连这点儿事情都不知道吧？大多数赤神兽的确都是保持着独来独往的特性，但也有一部分赤神兽会与一些强大的存在联合起来，进而获取更大的利益，我就曾经看见过有赤神兽与一个甚至是几个强大存在合作的，而每当他们遇到啃不下来的难缠对手的时候，许多赤神兽就会选择通过合作的手段来获取最后的胜利，那家伙如果是为了猎取你那些族人生命当做自己恢复的养料的话，我倒是觉得为了它自己的安全，那家伙会选择与一些特殊存在合作的！”

　　“真没想到赤神兽居然如此狡猾，他真的要是像那德伦迪大人所说的这样，那麻烦可就大了！”索斯慎重的点了点头，尽管对于那德伦迪的话他至今还抱有一些怀疑，不过真要是像那德伦迪所说的这样，莽莽撞撞的冲过去的后果却是索斯所没办法承担的，但要让索斯就这么给那德伦迪牵着鼻子走，索斯也是不愿意看到的，这家伙想来想去，最终又想出了一个折中的办法，他将两路支援人员合并成为一支队伍，随后又通知了所有没有被袭击的屠魔堡垒守护全线退缩，让让支援人员去接应那些撤退的屠魔堡垒守卫，这家伙想了想，感觉还不保险，于是又在支援队伍当中增添了一些人手，等人员全部都凑齐了之后，这才将支援队伍派了出去。

　　“妈的，看样子还是少算计了一些东西啊，那个大饼子脸异域人不简单啊，居然推算出了这么多东西，失误啊……不过这一回好像是歪打正着了，一条假消息能够吸引走这么多敌人，还真要多谢那个大饼子脸异域人呢？”索斯与那德伦迪激烈讨论的时候，逃到了地下的小吴同志将两个对话的全过程听了个清清楚楚，这家伙偷听完之后便忍不住一阵感慨。

　　在没有偷袭之前，吴松自认为准备工作做的还算是比较到位的，这家伙本来是打算将偷袭的帽子扣到赤神兽的脑袋上，然后利用赤神兽吸引走一部分天神殿的成员，在打个时间差一举拿下空间连接点，但没有想到的是由于之前做的太彻底了一些，竟然让那个那德伦迪发现了一些什么，这个让吴松略有些意外，不过在意外之余，让吴松感到庆幸的是这一次似乎是歪打正着了，经过那个那德伦迪的一番分析之后，结果更多的天神被派了出去，这让吴松有些欣喜的感觉，在地下又呆了一阵子，等天神那支支援部队走远之后，吴松嘿嘿一笑，冲着手下的诸多契约生物吩咐道，“行了，看样子咱们的目的是达到了，既然该走的已经走了，那大家都准备一下，就绪了告诉我一声，等我的命令咱们就行动！”

　　“小吴子你先等会儿！”这边吴松刚让周围的契约生物都做好战斗的准备，老狼突然来了这么一句。

　　“擦……你这老家伙怎么专门挑这种时候说话，有什么事儿你就不能早点儿说么，快说快说！”小吴同志嘟囔了几句，对老狼找忙的做法表示了深切的鄙视。

　　“切，你小子那话说的，你现在才说要怎么做，我自然也只能是现在说了！”

　　“得得，算是你老人家有道理，我现在忙着呢，没工夫跟你蘑菇头，你有什么话就快说好吧？说完了咱们抓紧时间去将那些个传送法阵清理掉。”

　　“小吴子，我说的就是这事儿，你先别忙着动手！”

　　“怎么个意思？”吴松眨了眨眼睛不解的问道，“现在不动手？难道要等到那帮家伙都回来了，做好了防护准备再动手？”

　　“你小子怎么竟在那里抬杠呢！”老狼哼了一声说道，“我叫你现在别动手自然有我的道理！吴松，我总觉得咱们不应该直接诶对那些传送法阵动手，而是应该先把外出的那一批天神给解决掉！”

　　“你说解决派出去的那些天神？”吴松眉头微微一皱，随即有些不解的问道，“咱们这一次主要任务是要破坏掉空间连接点，我不明白去解决掉那帮家伙有什么用？既然他们已经被派出去了，咱直接将传送法阵与空间连接点破坏掉不就完事儿了么？还找那麻烦干什么？”

　　“小吴子，我说你小子做事情就欠考虑！”老狼哼了一声说道，“咱们现在的确是需要干掉的是哪个空间连接点，不过这些家伙对于咱们而言可都是威胁啊，小吴子，你有没有想过，你去解传送法阵的时候，一旦这帮家伙直接杀回来了怎么办？

　　这一点你小子是不是应该仔细考虑一下，那个叫索斯的家伙之所以要派出这一部分人可不是因为他打算救护那些天神，我估计应该是他舍不得那些屠魔堡垒，那些屠魔堡垒我们之前也解决掉了好几个，那种可漂浮的空中堡垒的确是挺稀有的，要是我的话估计我也舍不得丢弃不管，但吴松你要知道那东西虽然不好通过一些简单的传送法阵直接传送到这边来，但是一旦我们在这里动手的话，那些屠魔堡垒里面的人还有之前出去援救他们的人可都能够在第一时间里面通过一些临时法阵传送到这里来，这个对咱们而言实在是太不利的，也许其他大陆的天神传送过来没有那么容易，但这个大陆的那些天神我敢保证一旦你动手的话绝对会在第一时间传送过来的，与其到时候让他们返回来折腾咱们，我看还不如咱们直接将这批人先解决掉呢，反正那帮家伙也已经离开这里了，只要是咱们动手的时候利索一些，不给他们任何通风报信的机会，我想到时候再动手的话，就会剩下很多不必要的麻烦，你说是吧？”


第1640章 分批猎杀

　　“呃……你这老家伙说的好像也有些道理呢！”吴松仔细琢磨了一下老狼的话，不由得重重的点了点头，尽管他很想尽早的解决掉空间连接点然后快速离开这里，但是吴松却不得不承认在这件事情上他的确是有些着急了。

　　这家伙只想着如何能够支开空间连接点周围的天神，却忽略了他支开的那些人当中一部分人能够轻易传送回来的这一点，这天神都有一种特殊的能力，就是能够将自己的一部分灵魂之力与特制的固定传送法阵绑定在一起，如此一来当有什么事情的时候，那些天神就能够以最快的速度传送回来，而根本就不需要启动什么传送法阵来进行传送，虽然说这种便捷的传送方式是有着一定的距离限制，但是以那些屠魔堡垒距离空间连接点的位置显然都是在这有效传送距离之内的。

　　换句话说如果这边有什么事情的话，只要那几个传送法阵没有没彻底摧毁，周围的所有天神都能够在第一时间里直接传送回这里，这个对于吴松而言显然是个不小的威胁，也可能一个两个天神并没有办法破坏他的计划，但是一群天神的话却足以改变某些东西了，哪怕是这些天神的能力吴松并没有看在眼中，可关键的时候只要是他们能够阻碍破坏传送法阵一小会儿，其他大陆的异域人就有可能通过传送法阵快速传送回来，真要是让那些异域人传送过来了，那时候吴松觉得自己所考虑的就不是如何破坏掉空间连接点而是如何跑路了，尽管他的能力最近又有所提升，但小吴同志觉得还是尽可能不要与过多的异域人发生冲突才是。

　　“尼玛，看样子老子不得不琢磨一下了！”吴松咂咂嘴巴，略微沉吟了一下随即当机立断的吩咐道，“赤神兽，杰尔森还有吴凌河，你们三个负责对付离开的那些天神，赤神兽帮忙打下掩护，杰尔森与吴凌河，你们两个务必要在第一时间将那些天神控制住了，能将他们所有的全部都在远处灭掉再好不过了，实在不行的话，也尽可能将那几个实力不错的天神留下，总是尽量别让他们传送回来！”

　　吴松简单的布置了一下，赤神兽他们三个则一最快的速度朝着那一队天神离开的方向追了过去，之所以派这三个出去，吴松多少也有些无奈的意思，那吴凌河与杰尔森都是精神控制方面的高手，但实际上实体战斗力方面他们未必能够比得过吴松身边的其他契约生物，而那些天神的灵魂显然要比临时拼凑到的肉体强大太多了，按理说对付他们最好的方式就是将之肉体彻底摧毁了，只可惜吴松别无选择，为了不让那些天神再有传送回来的机会，他们只能是让杰尔森与吴凌河同时出动了。

　　应该说对付派出去的那几个契约生物，吴松还算是比较有信心的，那几个家伙都是吴松身边数一数二的契约生物，其能力之强就算是吴松自己也是不敢小视的，而他们对上离开的那支天神队伍，对于输赢吴松并不需要多考虑什么，而他所需要考虑的则是赤神兽他们几个究竟能够干掉多少天神！

　　吴松自然是希望赤神兽他们能够解决掉越多的天神越好，但实际上吴松自己也很清楚想要让赤神兽他们三个将之前那一大帮天神全部都解决掉那是不怎么现实的事情，赤神兽他们虽然强大，但离开的那一帮天神的数量实在是太多了一些，并且这其中也不乏一些实力不俗的家伙，如果是硬拼的话，吴松感觉这帮家伙肯定是没戏的，但如果那些天神一心想要逃走的话，吴松同样也很清楚赤神兽他们没那个能力将所有人全部都控制起来，因此吴松在赤神兽他们离开之后，便以最快的速度做好了战斗准备。

　　事实证明吴松对于赤神兽他们和那一队天神的战斗力的判断还是正确的，在赤神兽他们离开了差不多能有不到十分钟的样子，吴松便收到了千眼魔帝杰尔森从远处传来的信息，“吴松，我们这边已经打上了，实力比较强的天神全都被我们三个留下了，但有几个小虾米跑回去了，你见机行事不行就动手吧！”

　　“果然还是有漏网之鱼啊！”吴松暗自苦笑了一声，随即以极快的速度吩咐道，“知道了，你们抓紧时间清理掉那边的天神然后能传送的就传送回来，没办法传送的回来之后直接支援外围的那几个黑暗之国的家伙吧，千万不能出什么乱子，擦……不跟你说了，好像那几个家伙已经回来了，艾利克斯，让你准备的东西都准备好了没？”

　　“准备的差不多了！”

　　“那好，你抓紧时间去弄吧，现在就引爆那东西，是时候给这帮王八羔子下点儿猛料了！”

　　“我这就去办！”

　　……

　　“索斯大人，大事不妙，大事不妙了！”

　　“你们不是去接人了么，怎么半路又回来了？”索斯突然看到一张张惊恐的脸，又听到几个人大呼小叫的，不由得就是一愣，但随即这家伙面色不悦的哼了一声说奥，“慌张什么，看看你们都像个什么样子了，一个个惊魂未定的样子，我们之前什么样的场面没有见过，偶给我沉稳一下，好好说，究竟发什么事情，让你们变成了这个德行！”

　　“索斯大人，这一次真的是大事不妙！”一个身材矮小的天神深吸了一口气，强行稳住了心神，这才继续说道，“我们按照您的要求，以最快的速度朝着屠魔堡垒集结点冲了过去，可还没等我们冲到地方呢，那……那赤神兽不知道从什么地方杀了出来于斯大人命令我们围住赤神兽争取将那东西干掉，可我们刚刚围上去，绝大多数人突然之间不知道被什么东西给困住了，身体一下子居然就不能动了，赤神兽趁那个机会肆意杀戮，我们的人一下子就死了数十个，都是被那赤神兽活生生将身体撕烂才死掉了，我们几个见势不妙，连忙就传送回来了，我们走的时候于斯大人，还有另外几个神将大人已经全都被赤神兽撕烂了什么？”


第1641章 爆炸

　　“你说于斯他们全都被赤神兽杀死了？这……这怎么可能？！”于斯等几个神将的死亡对于索斯而言震撼是无与伦比的，索斯本身也是神将，就实力而言，他虽然能力比于斯要强一些，但强点儿也是十分有限而突然听说有神将被赤神兽轻易杀死了，并且一死就是好几个，索斯就感觉一股凉气从背后直升头顶，他忍不住微微颤抖了一下，但随即便强自镇定了下来，索斯想了想，很快就发现了小个子天神话里面的关键所在，他轻轻的咬了下嘴唇，盯着那小个子天神问道，“你是说在于斯他们死之前，有东西控制了他们的身体对不对？”

　　“是……是的！”小个子天神重重的点点头说道，“于斯大人在死之前曾经喊过，说是身体为什么不能动了，灵魂也被禁锢住了，有什么东西在入侵他的身体之类的话！”

　　“看样子那赤神兽真的有帮手啊！赤神兽是战斗力虽然很强，但没听说那东西在灵魂控制方面有什么特别之处，能控制住于斯他们的肯定不会是那赤神兽，这么说来真的有其他强大存在在帮助赤神兽，那东西会是……该死，就竟发生了什么？”索斯想了想，很快就意识到了赤神兽不是孤军奋战，而有了这样的意识之后，这家伙便开始琢磨究竟是什么东西能将于斯这样的神将控制住，并且以控制还是一大片，而就在他沉吟的时候，在远处突然就传来了一声巨大的爆炸声，他腾地一下从椅子上站了起来，而就在这个时候，他身旁的那德伦迪急促的喊了一声，“索斯，是空间连接点那边传过来的声音！那边可能是有麻烦了！”

　　“空间连接点？”索斯一听说爆炸声是从空间连接点那边发出来的，顿时就毛了，他这一次的主要任务就是保障空间连接点安全建成，上面对此也是下了死令的，领命他无论如何也要守住空间连接点，如果空间连接点遭到破坏的话，索斯很清楚自己今后就甭想有好日子过了，这家伙大吼了一声，“那德伦迪大人，我们一同去空间连接点那边看看吧？”随后带头直奔空间连接点而去。

　　“索斯你先等一等，这其中好像有古怪！”在索斯夺门而出的时候，那德伦迪的喊声也传了出来，但此时的索斯哪里还能听见去其他的话，他身体丝毫没有停留的意思，冲着那德伦迪喊道，“那德伦迪大人，有什么话待会儿再说吧，咱们先去空间连接点那边看看，我怀疑有人是打算破坏空间连接点！”

　　在索斯看来，那空间连接点显然是相当重要的，就算比不上他这条老命重要，只怕也是相去不远了，因此空间连接点遭到破坏，索斯是打心眼里着急，这家伙带人直接就冲了过去，也正是因为你空间连接点对他而言实在是太过于重要了，索斯可不想因为一个空间连接点弄的自己一无所有，因此当空间连接点出现问题的时候，索斯第一时间直接奔着空间连接点就冲了过去，而对于那德伦迪的话，他则是根本就听不进去了。

　　空间连接点与索斯他们所处的防护堡垒距离并不是很远，以索斯等人的速度，也就用一分钟左右的时间，他们就已经冲到空间链接附近了，而等到索斯来到空间连接点下方的时候，他一眼就看到了负责守卫空间连接点的几个神将正站在空间连接点下方的位置，索斯连忙冲了过去，冲着其中一个身穿银色战袍的老者问道，“开莫斯林，刚才这里究竟发生了什么事情，那爆炸声是从这边发出来的吧？”

　　“是的！”老者点点头沉声说道，“刚才的爆炸是在这附近地下发出的，不知道是什么东西炸了，我也正派人调查着呢！”

　　“是地下发出的爆炸声？”索斯轻轻的嘟囔了一声，心不由的也跟着提了起来，这个空间连接点是在恶魔原有空间连接点基础上接起来的，整个地下部分全部都是恶魔打下的根基，而天神则是在恶魔空间连接点根基的基础之上接出来了上半部分，虽然说在接的时候，天神们已经很注意了，但是接出来的这东西毕竟不如原有的那般牢靠，而一听说爆炸是太子地下，索斯的心跳迅速加快，他急促的问道，“空间连接点有没有受到破坏，下面接口的位置没出什么大问题吧？”

　　“暂时来看应该是没有舍呢么太大的问题！”开莫斯林冲着索斯点点头，示意他安心，这才缓缓的说道，“刚才爆炸一开始的时候，我已经让人第一时间检查过下面接口位置了，目前来看那接口并没有受到太大的伤害，仅仅是有的地方被震了一下墙皮脱落下来罢了，整个墙体本身并没有受到太大的伤害，这大概是因为爆炸点距离空间连接点还有一定距离的原因吧！”

　　“你是说这爆炸不是在空间连接点里面爆炸的，而是在距离空间连接点还有一段距离的位置发生的爆炸？”索斯瞪了下眼睛，再看开莫斯林的时候眼神中充满了讶异之色。

　　“那是肯定的，咱们空间连接点周围设有起到魔法感应光环，任何东西擅自闯入光环我们都会有所感应的，爆炸之前我们没有感受到任何反应，因此我敢断定这一次爆炸必然不是在空间连接点附近发生的，而是发生在距离空间连接点较远的位置处，不然的话，刚才那种程度的爆炸就算是不能对空间连接点造成毁灭性打击，只怕也不会像现在这样分毫不损！根据我的感应，那爆炸应该是发生在空间连接点西南侧地下，我已经派人去检测了，我想再过不久应该就能够有结果了……受到消息了，索斯大人，那爆炸是发生在西南方向距离这里五十公里外地下千米深的岩石缝隙当中，那地方的岩层已经彻底被破坏掉了，但目前还检测不出来究竟是什么东西造成的这一次爆炸。”


第1642章

　　“你是说那爆炸居然是在五十公里外那么远的距离发生的？”索斯冷不防听到了这消息之后不由的就是一愣神，他下意识的就问了一句，“开莫斯林，这会不会是搞错了，那地方我要是没记错的话，好像并没有什么东西才对，并且之前我们对周围的情况也已经探测过了，没什么能够引发大爆炸的隐患啊？”

　　“地点是绝对没有错的！”开莫斯林摇摇头说道，“索斯大人，我也是刚刚接到的消息，不过那边已经传回可靠消息了，说是震源已经找到了，并且那大爆炸引得之那里地面大范围坍塌，出现了一个凹陷的深坑，还对周边的一个塔米族建造的防御营地造成了不小的损伤，我的人也从塔米族人口中证实了爆炸的确是在那个位置发生的，这一点绝对不会有错的，只是还不知道究竟是什么引起的爆炸！”

　　“这事情实在是太怪异了！”索斯怎么想都想不明白远在五十公里之外的爆炸究竟意味着什么，这家伙越想越感到头痛，却冷不防想起来了之前那德伦迪好像还有什么话要跟他说，于是敏敏嘴唇，暂时将这些闹心事儿放到一旁，转头看向那德伦迪问道，“那德伦迪大人，刚才你想说什么？有什么话你现在说好了！”

　　“哼，索斯，有些话刚才说还来得及，不过现在说只怕就已经晚了吧！”那德伦迪阴冷的哼了一声，表情说不出来的怪异。

　　“那德伦迪大人，你这话是什么意思？怎么说现在就晚了呢！”索斯看了一眼那德伦迪，脸上的表情也是越发的不自然了起来，两个人之前就有些不怎么对付，而最近这一个阶段，索斯对于那德伦迪则是更加的不满了起来。

　　“索斯，我这么说自然是有原因的！”那德伦迪轻哼了一声说道，“索斯，之前爆炸的时候我就怀疑这其中并不简单，让你等一下你偏偏不听，现在我想你自己也应该能够感觉出来有些不对头了吧？”

　　“哦？照那德伦迪大人这么说来，看样子你是知道这爆炸究竟是如何引起的了？”索斯看了一眼那德伦迪，眉头不由得向上扬了一扬！

　　“索斯，难道你现在还不明白么！”那德伦迪轻声叹息了一声说道，“真搞不清楚你们天神为什么会将你派过来主持大局，看样子真是个巨大的失误啊，这空间连接点只怕是不好守了！”

　　“那德伦迪有什么话我看你不妨直说好了，用不着这么拐弯抹角的，我根本就不明白你这家伙究竟在说些什么，难道我们天神派谁过来驻守也需要经过你的同意么？你别忘记了，这里现在最高指挥官是我而不是你，我看有什么话你就直说好了，用不着在这里说些阴阳怪气的怪话，如果有什么牢骚的话，你大可以回去找我们的负责人，但现在这种时候，那德伦迪这风凉话还是少说为妙！”

　　那德伦迪的一番话显然是将索斯给刺激到了，以个人能力而言那德伦迪的能力并不比索斯强太多，但是异域人对于天神向来都缺少足够的敬意，这要是换做平时的话，索斯可能还不会有如此大的反应，但是在这种关键时候那德伦迪还卖关子，这个在索斯看来就有些难以忍受了，虽然说索斯很清楚现在根本就不能跟那德伦迪翻脸，但说话的语气很明显就不如之前那么客气了！

　　“索斯，我并不是针对你舍呢么，也很清楚这里的指挥官是你而不是我，但有些话我却依旧不能不说，索斯，难道你不觉得很奇怪么，空间连接点这边发生了这么大的爆炸，而你却没有得到任何汇报？”

　　“恩？”索斯原本并没有觉得有什么可奇怪的，不过听那德伦迪这么一说，他倒是真的觉得有些不可思议了起来，这家伙皱了下眉头，随即狐疑的看向了一旁的开莫斯林问道，“开莫斯林，我之前不都已经叮嘱过你了么，有什么事情一定要在第一时间通知我，你这家伙为什么没有在第一时间向我汇报这件事情？”

　　“索斯大人，您的确是说过这样的话！”开莫斯林苦笑了一声说道，“但正因为您这样叮嘱过我，我才并没有向您汇报啊，你之前告诉的是空间链接点这边一旦出了什么事情一定要在第一时间通知你，可问题是这里什么事情也没有发生啊，这爆炸并不是在空间连接点这里发出来的，并且爆炸之后我立刻询问了负责监控整个空间连接点的彩灵族空间连接点有没有什么事儿，结果彩灵族的人说根本就什么事情都没有，既然什么事情都没有，索斯大人我还向您汇报什么啊。”

　　“这……”索斯看了看一脸无辜的开莫斯林，又看向了那德伦迪问道，“那德伦迪大人既然什么事情都没有发生，我不明白你之前所说的那番话究竟是什么意思？”

　　“这难道你还不明白了！”那德伦迪有些无语的摇摇头说道，“当初爆炸的时候我就感觉有问题，喊住你想让你先问清楚了再过来，结果你根本就不管不顾，直接奔着这里就来了，现在到了这里，什么事情都没有发生，你还不明白发生了什么？我真是佩服你的后知后觉，索斯，这是有人故意引我们到这里来呢，真没有想到你连这么点事情都琢磨不明白！”

　　“有人故意引我们到这里来？”那德伦迪这么一说索斯就更加糊涂了，他已经有些被最近所发生的一连串的事情搞迷糊了，这家伙眨巴眨巴眼睛，随即看向了身侧的那德伦迪问道，“那德伦迪大人，就有人对这里有所图谋的话，他们想要破坏的也应该是空间连接点才是，如此算来的话，那些家伙应该是希望将我们引到远处才对吧？我不明白他们将咱们都引到空间连接点附近干什么？这么做好像没什么意义吧？”


第1643章 现身

　　“索斯，看样子你真的不是一般的迟钝，哎，我想也许现在已经晚了吧，我再说什么都没有用处了，他们想要破坏空间连接点是不假，但是破坏空间连接点之前，为了避免咱们从其他地方拉来增援队伍，那些家伙还有一件事情是必须要完成的，索斯，你应该清楚他们需要干什么吧，别说我说到这份儿上了你还不知道我说的是什么！”

　　“你的意思是说有人故意将咱们引到空间连接点这边来是为了对付传送法阵？”索斯的眼珠子猛的瞪得滚圆，虽然说此时的索斯脑袋里面一片浆糊，但那德伦迪已经将话说的如此明白了，索斯索斯就算是再糊涂也能够搞清楚是怎么一回事情了，这家伙忍不住打了个哆嗦，连忙以最快的速度联系了在固定传送法阵那边的守卫，但让索斯汗流不止的是，不管他如何呼唤，固定传送法阵那边都没有任何人回应，索斯一下子就急眼了，他看了一眼那德伦迪说道，“那德伦迪大人，那边好像真的发生状况了，我必须要过去看看，空间连接点这边就交给你了！”

　　索斯说着就打算直接传送过去瞧瞧情况，但就在他还没有开始传送的时候，那德伦迪却突然叹息了一声说道，“索斯，如果你听我的最好不要现在过去，你连人都联系不上了，固定传送法阵那边的情况也就可想而知了，并且对方能够如此迅速的解决掉固定传送法阵那边的守卫，我想就算是你传送过去了只怕也是无济于事的，固定传送法阵那边都有专门的防护堡垒守护着，那些家伙能够如此迅速的解决掉防护堡垒控制住里面的守卫，能力自然不会太弱的，你现在过去只能是将这里的兵力分散而已，这对于咱们没有任何好处，如果你听我的，还是老老实实的在这里等着吧，可移动话迅速给总部那边传个话，让他们尽快派人过来支援，相信再过不久，麻烦就会降临到这边了，到时候不需要你去寻找，那些企图找麻烦的人也会主动出现在咱们面前的，而现在我们要做的就是静静等候那些加家伙的到来。”

　　“可是……！”索斯迟疑了一下说道，“那固定传送法阵是这个大陆仅有的几个，如果全部都被破坏掉的话，你们的传送……？”

　　“索斯，你现在就不要琢磨传送的事儿了！”那德伦迪苦笑了一声，打断了索斯的话说道，“那些要对付咱们的家伙显然不管是对天神还是对我们异域人都是非常了解的，不然的话也不会做出如此周密的部署，将我们所有人都耍的团团转了，他们去破坏固定传送法阵，为了防范的显然不是你们天神，而是我们异域人，对方很清楚我们异域人只能通过固定传送法阵进行传送，所以才会将咱们都引到这里来，他们趁机破坏固定传送法阵，要是刚才出事儿的时候直接去的话兴许还来得及，但是现在再做什么都已经晚了，索斯，如果你信得过我的话，就什么也不要去做，老老实实的呆在这里防范，外面的人还有防护堡垒现在我们全都指望不上了，能依靠的暂时就唯有空间连接点附近的这些人了，如果冒冒失失的再将这些人分散开的话，那只怕是更加如了对方的愿了！”

　　那德伦迪说出这番话索斯不由得陷入了深思之中，理性告诉索斯那德伦迪所说的话很有道理，但是在内心深处，他又不愿意如此轻易的放弃固定传送法阵，而就砸索斯有些犹豫不决的时候，在魔法传声仪当中突然传来了一阵慌乱的求救信号！“索斯大人，有人袭击固定传送法阵，速度来人支援啊，我们这边已经扛不住了，快来……”

　　那声音断断续续的喊了几嗓子就没了动静，周围再次陷入了一片宁静之中，但索斯的心却再也平静不下来了，这家伙看了一眼那德伦迪说道，“那德伦迪大人，是梅多拉，看样子那些家伙暂时还没有将固定传送法阵那边拿下来，如果现在过去支援的话兴许还来得及，这样吧，那德伦迪大人，这里就交给你们了，你也抓紧时间联系一下，看看能不能找到援助，我带人过去营救一下固定传送法阵那边！”

　　“索斯，你不要犯傻，去那边没有用的！那些家伙根本就是……这个白痴，我为什么这么倒霉，偏偏要与这样一个脑子的家伙合作！”那德伦迪原本还打算喊住索斯呢，但他话才说了一半，那索斯已经是带着手下几个人直接传送走了，这把那德伦迪气的忍不住破口大骂了起来，但事已至此，索斯已经离开了，那德伦迪再怎么骂也是无济于事的事情了，这家伙叹息了一声，转手就招呼身边的几个族人将空间传送点团团围住，而就在这个时候，在那德伦迪耳边突然传来了一个声音，“那德伦迪，其实你说错了，真正蠢的不是索斯，而是你啊！”

　　“人类？你……我就知道有人会埋伏在这边，不过你这家伙是如何闯到这里来的？”那德伦迪看着凭空突然出现的人影质问了一声，但还没等对方回答什么，这家伙麻烦惊呼了一声说道，“我知道了！刚才那一次爆炸除了将我们引过来之外，还有一层更深层的含义，就是破坏魔法感应光环对不对，你利用爆炸产生冲击波扰乱魔法感应光环，然后趁机穿过魔法感应光环来到这里的对不？不过既然你如此处心积虑的悄悄潜入魔法感应光环之中，为什么显现又要出现在我面前，难道你不觉得如果偷袭的话，要比现在这样出现好很多么？”

　　“嘿嘿，这就是为什么我说你比那个索斯蠢的原因，索斯是脑袋转的不够快，但你这家伙却是属于那种自作聪明的类型，嘿嘿，你既然能够想到我来到这里是为了破坏空间连接点，也能够想到我去破坏固定传送法阵是为了不让更多的异域人传送到这里来，难道你就想不到凭借你们这几个人根本就不足以守住空间连接点？嘿嘿，如果当初你不跟着索斯来到这边的话，我可以很肯定的告诉你，这个空间连接点现在已经被破坏了，就算是不能将这个空间连接点的所有资源全部都搬走，至少我敢保证一定会将这个空间连接点砸的稀巴烂，这空间连接点现在之所以还在这儿，那还要多多感谢索斯呢！你口口声声说要守护空间连接点，只可惜如果不是索斯及时赶到这里的话，这个空间连接点已经成为废墟了！你说你这算不算是自作聪明？哦对了，忘了做自我介绍了，我叫吴松，来自圣战联盟！”


第1644章

　　“原来你就是那个吴松！”那德伦迪咬牙切齿的哼了一声，再看向对方的时候眼睛几乎要冒出火来了，这家伙咬牙切齿的哼了一声说道，“吴松，我知道你，上次在火轮大陆的事情应该就是你做的吧？你真够可以的，一个小小的人类竟然与我们异域人作对，你这家伙够可以的，不过你真以为就凭能够阻止得了这个位面与天神界连接在一起么？哼，简直是痴心妄想，我劝你还是早些放弃这个念头为好！”

　　那德伦迪说这话的时候眼睛几乎要喷出火来了，就在不久之前，火轮大陆的空间连接点遭到毁灭性打击，不但空间连接点被彻底摧毁，人员伤亡惨重，甚至摧毁了空间连接点之后散落的材料也被人一同收走了很多，而经过一番调查之后，得到了结论是这一次袭击是圣战联盟那边搞出来的，这让很多异域人都感到不可思议，如果不是种种迹象都表明恶魔已经全面撤离这个大陆了，异域人甚至怀疑那一次袭击是恶魔干的，也正是这一次袭击，圣战联盟正是走进了异域人的严重，也正是因为这一次偷袭，异域人记住了吴松这个名字，在那一次战斗当中，那德伦迪有一个挚友丧生，而对此，那德伦迪一直是怀恨在心的，如今仇人就在眼前，那德伦迪眼珠子都快要被怒火烧红了。

　　但这种时候，那德伦迪觉得还不是自己发怒的时候，火轮大陆那边空间连接点防护能力远比这边强大，但即便是那样还是付出了巨大的代价，而这边的防护能力甚至还不如火轮大陆那边，之所以防守能力相对薄弱一些，是因为这边有四个固定传送法阵可供异域人传送，只要有一两分钟的时间，其他大陆的帮手就能够直接传送到这边来，在异域人与天神看来，这样的措施已经算是相当完善了，只可惜遇到了吴松这样的另类，一时间，那德伦迪产生了一种敢怒不敢言的憋屈。

　　“嘿嘿，你这家伙说话真的很有意思，我放弃？难道我放弃你们就会放过我么？”吴松怪笑了一声，看着那德伦迪翻了个白眼说道，“你们异域人与天神联合起来建造这些空间连接点的目的不就是为了将这个大陆与你们天神界连到一起去么？不过真要是让你们得逞了的话，我看我们这些土著居民只怕就没有好日子过了吧？天神向来都有肃清异族的习惯，让你们来了，到时候第一个倒霉的只怕就是我们这些所谓的异类吧？那德伦迪我还没有傻到那个地步！让你们进来，哼，那不过就是自掘坟墓的做法罢了！”

　　“吴松，我看你对我们异域人，对天神都有一些误会！”那德伦迪眼珠子一转，古怪的抿了抿嘴唇说道，“天神的确是有些容不下其他种族，但是我们异域人能容下其他种族，吴松，看起来你对我们异域人也应该是有一定了解的，虽然说我并不知道你是因为什么了解我们异域人的，不过既然有一定的了解，那你应该知道我们异域人可不是那种容不下其他种族的霸道族群，在我们异域人所控制的区域之中，有很多其他种族在一起繁荣发展，并且我们还给了他们很多的帮助，其中有就不少位面都是以你们人类为主的，如果你愿意以一种相对和平的方式来解决这个问题的话，我想我可以帮助你找到合适的居住空间，并且我可以向你保证，一定会比你现在所处的环境好很多，适当的我们异域人也会给你一些帮助，让你尽管摆脱这种低级位面，去更高级的位面寻求更为强大的力量，怎么样？我开出的条件已经够优厚了吧，吴松，你是不是应该考虑一下我所开出的条件，如果有和平解决这件事情的可能的话，我想不管是对于我们还是对你而言，应该都是最好的选择了，你说是吧？”

　　“你是说帮我寻求一个更好的发展空间！？”吴松听了这话身子一直，眼睛也不由得为之一亮，他点点头沉吟了片刻说道，“恩，你们异域人控制区域之内的确是有不少适合生存的空间，这一点我相信你绝对没撒谎的，不过你真的确定要不计前嫌帮助我寻找一个更好的发展空间？”

　　“那是必然的！”那德伦迪点点头说道，“你看，吴松，尽管你杀了几个我们的人，但战场之中有所伤亡也是难免的事情，并且你的实力也是不容小视的，如果我们继续对抗的话，我相信咱们之间不管对谁都没有任何好处的，你虽然有一些手段，但真的打算将你拿下的话，我们异域人也不是没有办法的，就算是没有我们，我相信天神不计后果硬来的话，想解决掉你也不是不可能的事情，哪怕是这里有空间法则保护，你也很难抵挡天神大部队的，毕竟像你这样的强者在这个位面数量并不算多，我说的没错吧？所以说我们之间继续争斗唯一的结果就是增加伤亡而已，既然这样的话，我们为什么不能换一种方式来解决问题呢，吴松，既然你如此针对空间连接点，我想天神们在这个位面的图谋你也应该很清楚了吧？天神要的是位元空间金属，并不是要你的命，并且我想位元空间金属那种东西对你而言应该是没有任何用处才对吧，如果你要那东西仅仅是为了换钱的话，我想你要是同意和平解决这件事情，我可以代替天神那边做主，给你一比丰厚的回报，如此一来大家就没有必要非得拼个你死我活了你说是不是，不知道你觉得我这么做是不是能够令你满意？”

　　“那德伦迪先生，你这种说法倒是让我有些心动，不过那德伦迪先生，在是否合作之前我还有两个疑问想请你说的更加明白一些！”吴松想了想，点了点头随即冲着那德伦迪撇嘴一笑说道，“那德伦迪老实说你的提议我之前也不是没有想过，但是我怎么才能相信您的话呢，这一点我感到忧虑，现在不管是天神也好，还是异域人也好，之所以拿我没什么办法是因为这里是低级位面，你们的能力会受到空间法则的制约，但是如果我离开这个位面的话，那么空间法则对于你们而言就没有任何制约可言了，如果你们不遵守承诺，等我离开这个位面之后再动手的话，那我岂不是一点后路都没有了？还有，那德伦迪先生，如果我去另外一个位面并不是不可以，但是你要知道我并不是一个人前往那个位面的，而是要带着一大群人前往那个位面，我的手下人我没办法抛弃的，但那是成千上万的数量，也可能比这还要多，呃，总是我们也许会好多国家举国迁徙的，我想知道您找的地方究竟有没有能够足够的空间让我们所有人有容身之地？您要知道，那么多人是需要占据很多地方的，还有这么多人的迁徙也很成问题的！”


第1645章 突袭

　　“吴松，其实你说的这些都不算是什么大问题的！”那德伦迪想了想说道，“吴松，有关离开这个位面之后的事情其实你完全没有必要如此担心的，我现在对你说如何如果，想必你也不会太相信我对吧，既然这样，我们何不换个方式，或者说换一个模式来解决我们之间的不信任呢，你离开这么位面无论如何也需要进行传送的对吧，如果按照正常途径来做的话，你需要先找一个空间中专一下然后再前往你希望去的那个位面，不过既然你信不过我，那我们可以换一种方式，直接建立一个从这个位面传送到另外一个位面去的传送法阵不就好了，我可以给你提供确切的空间坐标，至于说如何建造法阵，那就是你们自己的事情了，我想这点事情应该难不倒你才对，如此一来整个传送过程全部都是你的人动手的，我们不插手，而传送之后你依旧是在低级位面，依旧是受到空间法则的保护，整个过程是从一个低级位面抵达另外一个低级位面的过程，你根本就不需要去高级位面中转，自然也就不需要有什么缺少空间法则保护的顾虑了。

　　至于说大量人员迁徙的问题，我想这更加没有问题了，这空间传送法阵究竟需要建造多少个，究竟需要建造多大的，都是你们自己说了算的事情，一个不行就建造两个，两个不行就建造二十个，反正天神也不可能在短时间内就将所有的空间连接点建造好，你们有的是时间去迁徙，并且如果你们建造空间传送法阵的材料不够用的话，我可以帮助你们提供一部分材料，我想能够和平解决冲突，天神应该也愿意为你们提供物资方面的帮助，至于说迁徙之后的事情，那就是你们自己说了算了，我确保那地方足够大，肯定能够容纳下你们所有人，并且在那个位面的原住民不可能对你们造成什么威胁，这两点我都算是给吴松城主一个满意的交代了吧？不知道吴松城主对于我的交代还算是满意么？”

　　那德伦迪说这么多原本是打算拖延时间的，在吴松出现之前，索斯已经派人与总部那边联系过了，那德伦迪想来就算是其他异域人没办法在第一时间支援过来，能过来一批天神主力应该也能适当缓解一下这边的压力，虽然说降临之后的天神与异域人之间实力还是有一定差距的，不过想索斯那样的主力天神其实比那德伦迪的战斗力也差不太多的，因此那德伦迪就琢磨着尽可能的拖延住吴松，为后援天神部队争取多一些的时间，于是这家伙开始天花乱坠的白话，但说到后来居然连他自己都有些动心了，他感觉真要是像他说的这般做的话，也可能真就能够避免一次不必要的冲突，而那德伦迪的眼神也由之前的飘忽不定变得热切了起来，再看向吴松的时候眼神变得更加真诚，也更加具有欺骗性！

　　“恩，要是按照那德伦迪你这么说的话，我们之间还真的不是没有合作的可能性！”吴松点点头，若有所思的来回踱了几步，做出了一番思考的架势，而就在那德伦迪有些迫不及待的打算知道吴松考虑的结果的时候，这家伙猛然之间朝着右侧一个异域人冲了过去，以迅雷不及掩耳之势拔出了东皇神剑直接朝着一个身穿法袍的异域人脑袋就砍了过去！

　　“你！”吴松搞的这一手突然袭击骗过了所有人，那异域人也以为吴松正在思考究竟要不要合作呢，因此警惕方面也是有所下降，不过异域人的反应速度还算是不慢的，在发现吴松将自己锁定为目标并发动攻击之后，异域人马上就意识到了这一下躲避只怕是来不及了，他并不是速度类型的，虽然说有光环效应效应的加持，他的反应速度也算是不慢，不过毕竟还是不及真正擅长肉搏的人，如果躲避的话，那就算是能躲过这一击，对方接下来一连串的攻击只怕也会让他陷入到更加被动的状态之中去，而有了这样的判断之后，那异域人做出了强硬的回应，在一瞬间，他整个身体都变成了一种冰蓝色，一层寒气在异域人身体周围瞬间凝结而成，眨眼之间异域人的身体就变化成了一个巨大的冰坨子，并且无数道寒气从异域人身体当中散发了出去，直接朝着吴松劈过来的东皇神剑缠绕了过去。

　　“冰系的冻结与凝滞能力？嘿嘿，这能力是不错，不过对哥们儿可没什么用处！”见那异域人使用出了冰系能力来对付自己，吴松暗自一笑，直接就在手中的东皇神剑上施展出了火焰能量，那一连串的寒冰之气在与紫金色的火焰相碰撞的瞬间就被炽热的气浪蒸发成为了一丝丝白雾，冰系能量瞬间被瓦解，而躲在打冰块子里面的异域人见此情景眼中闪过一抹惧色，不过等他真正意识到了问题的严重性，再打算用其他方式去抗衡吴松的时候，已然是为时已晚，吴松手中的东皇神剑直接就劈在了那异域人的厚重冰甲之上，那冰甲没有任何悬念如同之前的寒冰之气一样迅速被蒸发掉了，异域人竭尽全力躲开了要害部位，但这一下子依旧是直接卸掉了他整条右臂，这家伙惨叫声还没等发出来呢，吴松另外一只手中的冰火灭魂神锤已然是直接砸在了那异域人的脑袋上面，只听见啪的一声脆响，那异域人的头颅直接被巨大的冲力砸成了一地的碎冰屑，失去了头颅的身体晃晃悠悠转了半圈接着扑腾一声倒在了地上。

　　“吴松，你这家伙！”突如其来的变化让那德伦迪措手不及，等他意识到了吴松突然下黑手的时候，那名异域人已然是倒在了地上，他咬着牙挥舞着手中如石柱一般的巨棍朝吴松头顶砸了下去，而吴松则是身形一闪顿时没了踪影，等到再出现的时候已经是距离那德伦迪有上百米的距离之外。


第1646章 能量分流

　　“吴松，你什么意思！？难道你觉得我开出的条件还不够优厚么？”那德伦迪盯着吴松，却并没有进一步的动作，其他几个异域人想冲上前来，也被他摆了个手势制止了。

　　“你提出的条件是不错，老实说的真的很动心，不过这话出自你的嘴中，跟没说又有什么区别？”吴松看了一眼那德伦迪，又看了看那德伦迪身边另外几个异域人古怪一笑说道，“那德伦迪先生，我要是没有说错的话你还有你身边这几位都是异域人当中最为低级的蓝衣人吧？嘿嘿，什么时候蓝衣人也能够决定一个位面的归属权问题了？究竟是我消息弄错了，还是那德伦迪先生你太看得起自己了呢？如果我没有搞错，那德伦迪先生你脑袋也没有问题的话，那么那德伦迪先生你刚才所说的那翻话目的只怕就没有那么单纯了吧？恩！我刚才要是没有听错的话，那德伦迪先生，你好像已经让那个天神索斯与总部联系了，希望尽快能够派人到这里来是不是，如此说来，我猜想你刚才之所以与我说那么些话，只怕并不是希望通过和平的方式解决我们之间的矛盾，而是在为那些即将赶到这么位面来的增援部队拖延时间对不对？那德伦迪先生，你不觉得这种伎俩有些太小儿科了么？”

　　“吴松，看样子你真的对我们异域人有着很深的了解！”那德伦迪咬牙盯着吴松问道，“不过既然你都知道我想做什么了？为什么不抓紧时间动手，反而是在那跟我一同磨蹭？”

　　“动手也需要有时机的对不对！”吴松抿了抿嘴巴，一副满不在乎的摸样说道，“那德伦迪先生，虽然说你们几个我还没看在眼中，不过不得不承认，如果是贸然动手的话，想解决掉你们我只怕也需要费一番周折的，异域人的联合作战能力很强大，但现在解决掉其中的一个，你们的作战能力应该就要打一些折扣了吧？

　　嘿嘿，我是个盗贼，我向来都认为偷袭比硬拼解决麻烦更加有限，事实证明也正是如此，在你们放松警惕的情况下动手果然很方便，恩，我要是没说错的话，刚才被我杀死的那个人应该是你们当中唯一一个法系对不对，他的作用也应该是比较重要的，如今他一死，你们应该都没办法轻易使用一些法系能力了吧，看样子我没有选错动手的时机，更何况那德伦迪先生，你们需要磨蹭时间，刚才我同样也需要磨蹭时间的，同时破坏四个固定传送法阵哪里是那么容易的事情，不多磨蹭一会儿，万一你们也支援过去了的话，那么再想破坏掉那些固定传送法阵只怕就没那么容易了，所以就陪你一起聊聊了，不过现在，那边应该已经被破坏的差不多了，那德伦迪先生，聊天时间已经结束了，接下来，就让我见识一下你们究竟有什么手段来阻止我破坏这个空间连接点吧！”

　　吴松说着说着突然就变化成为了地狱六臂火猿王形态，不过这一次，他攻击的目标却并不是那德伦迪等异域人，而是在他们身后的空间连接点，这家伙张开嘴巴，一口龙息直接冲着空间链接顶靠近地面的部分就喷了过去！

　　“好强的混合能量！这种程度的混合能量空间连接点根本就守不住，菲尔多，用能量分流术！”那德伦迪虽然是个战士，但是对于元素能量却有着相当好的感应能力，在吴松的龙息喷射出来之后，那德伦迪便忍不住惊呼了一声，他很轻易的感受到了吴松这一口龙息之中所蕴含的巨大能量，那种混合能量之强大让那德伦迪震惊不已，就算是没有收到空间法则的制约，那德伦迪感觉自己接下这一下只怕也很难完好无损的，而如今虽然身边有着几族人辅助，那德伦迪本身的能力却受到了空间法则的制约无法全部发挥出来，在这种状态之下，对于能否接住对方这一下，那德伦迪还真就没有太多的把握，不敢硬抗，他也只能是换一种方式来解决问题了。

　　在那德伦迪一声吼叫之后，其中一个异域人身体周围的光环突然变成了深黑之色，随后周围另外几个异域人身边光环的颜色也纷纷发生了变化，而此时那德伦迪则是一跃而起冲到半空之中，用手中那粗大的棍棒直接就朝着吴松喷射过来的龙息顶了过去，那龙息在与棍棒接触的瞬间居然被分化成为了数道颜色各异的能量流，接着这些能量流如同激射在石台上的雨水一般，朝着四面八方激射而出，飞溅的到处都是。

　　“恩？那家伙居然能将混合能量分解开来，妈的！斯图索那老家伙说的没错，元素能量在某些时候果然都是靠不住的花架子，想要弄死敌人还得靠拳头！”

　　在发现龙息居然被分解开来之后，吴松先是一愣，随即便忍不住暗自咒骂了起来，最近一个阶段吴松对于混合能量使用的是越发的得心应手了，他发现越多的元素能量混合在一起，所能够发挥出来的威力就越大，之前吴松还只能将暗影能量与火焰能量熟练的混合在一起，不过在彻底融合了东皇那一丝分混之后，电能对他而言就不再是什么障碍了，而在彻底融合了电能之后，吴松依旧是不满足，又继续开始尝试融合冰系能量。

　　在分为面专心融合冰系能量的时候，北皇斯图索就曾经提醒过他，让他不过过分沉迷与元素能量的强大威力之中，有些时候元素能量是起不到太大作用的，不过那时候的吴松正对于元素能量正感兴趣呢，又哪里能够听得进去斯图索的劝告，他强行融合了冰系能量，而再使用元素能量的时候，混合能量的威力也的确是又增强了不少，不过现在，吴松就不觉得混合能量有那么好用了，那些被分解的能量四散飞溅，有一部分砸向了空间连接点，但都被空间连接点周围的防护法阵吸收或者是反弹掉了，尽管空间连接点的魔法护罩一阵抖动，不过吴松看得出来，这种程度的能量冲击根本就没办法破掉那能量防护罩。


第1647章

　　“哥们儿倒是要看看你们几个能够挺多久！”吴松从来都不是那种遇到点儿挫折就喜欢放弃的人，在一口龙息被化解于无形之后，吴松快速绕着空间连接点快速旋转起来，与此同时，这家伙一个又一个复合法术直接朝着空间连接点那边丢了过去，但他的攻击仅限于法术攻击，而物理攻击则是没有施展分毫。

　　实战才是检验一项能力究竟靠不靠得住的唯一标准，这个准则在吴松心中已然是根深蒂固了，虽然说之前的那一次混合龙息受挫了，让吴松多少有些郁闷，但在内心深处，他对于复合法术其实并没有完全丧失信心，这家伙打算反复尝试一下，看看那些异域人的所谓能量分流术究竟能有达到一个什么样的地步，不过折腾了一番过后，对于实验的结果，吴松却是相当失望。

　　实际上从钳子他们那边得知了那四个固定传送法阵已经全部都被破坏掉了的消息之后，吴松就已经不是很着急去解决那空间连接点了，这大陆与大陆之间距离说远不远，但说进其实也不算近，所谓的不远不过是有传送法阵支撑的前提之前，但是在当初神魔大战的时候，这个大陆的所有固定传送法阵已经全部都被破坏掉了。

　　而后来天神占据了这个大陆也不过就是建造了四个固定传送法阵而已，天神占据这个大陆的目的是很明确的，就是为了将空间连接点建造起来，至于说除了空间连接点之外的其他区域，天神们根本就没有设置任何防御措施，自然也不会去建造什么费时又费力的固定传送法阵了，而即便是空间连接点周围的这四个说白了也不过就是专门为异域人准备的，但是实际上大多数天神来到这个大陆也是通过固定传送法法阵传送过来的，这些固定传送法阵一被破坏，也就意味着不但异域人没办法传送过来了，就连那些天神也没办法通过固定传送法阵传送过来了，虽然说天神想要进入这个位面绝对不仅仅是通过固定传送法阵这一点，但毫无疑问乘坐固定传送法阵是最为便捷的一种方式，为了不使得空间连接点遭到破坏，在建造空间连接点的同时，天神就对这骗大陆实施了空间封锁，而封锁的结果就是除了使用固定传送法阵之外，其他方式进入这个大陆都不是那么容易的事情，如今吴松突然出现在这里，索斯就算是通知了总部那边，援军想要来到这边也并不是那么容易的事情，换句话说时间对于吴松而言现在已经算是比较充裕的了，并且只要来的不是异域人，天神还有他们手下的那些虾兵蟹将来多少吴松基本上都是没怎么放在眼中的，在这个位面，目前降临过来的能力最强的天神就是索斯他们这一批神将了，虽然说这一帮人当中每个都有着不俗的实力，但是在低级位面作战却让他们呈现出一种有力使不出的状态，这使得吴松对于这些神将没有任何顾忌，在这个位面，暂时让吴松有些顾虑的唯有异域人而已，当然了，少量异域人聚在一起对于吴松而言也构不成什么威胁。

　　吴松以各种方式对空间连接点展开了一系列的法术打击，不过在意识到了吴松似乎并没有近身肉搏的打算之后，几个异域人则是在那德伦迪的带领之下支起了一张巨大的黑网，直接将整个空间连接点全部都笼罩在了当中，吴松的所有法系攻击全部都砸在了这张巨大的黑网之上，这黑网并不能够完全阻拦住吴松的法术攻击效果，但是所有复合法术攻击在穿过这张黑网之后却全部都被分解成为单纯的元素能量了，而这些单一的元素能量在杀伤力方面就大打折扣，虽然说也能够对空间连接点的法术防护罩构成一定的威胁，但想要直接将之破开显然并不是一时半会儿能够做到的事情，这个让吴松变得极度恼火了起来，他一次又一次的加大输出力度，但悲催的是不管他如何努力，混合元素能量在经过那张黑网的时候却全都被分解成为了单一的元素能量，而这些元素能量别说是对空间连接点造成威胁了，就算是砸在法术防护罩上都达不到吴松预期的效果，吴松尝试了很多次，最终得出的结论却是眼下这种形态之下他的法术攻击根本就没办法对空间连接点造成破坏。

　　“妈的，难怪当初我融合元素能量的时候斯图索那老家伙让我不要本末倒置，看样子那老家伙早就知道元素能量融合的弊端了，不过那老头真够操蛋的，知道的不少居然没有跟我说，NND他要是能提前说一声，老子何至于在几个最低级的异域人面前吃瘪！”眼见着自己一次次的进攻被那黑色巨网很轻易的化解掉，吴松不由得有些郁闷，当初斯图索说过元素能量融合有弊端，可吴松当时正沉迷着呢，又哪里有功夫听他白话那些，因此斯图索说元素能量融合有弊端，吴松也没问究竟是什么样的弊端，斯图索也没提，现在想想，这厮很无耻的将自己吃瘪的原因归咎到了北皇斯图索身上，小吴同志在心中牢骚了几句，随即一闪身直接朝着就近的一个异域人冲了过去。

　　其实如果时间充裕的话，吴松倒是真的很想和这几个异域人试一试，看看对方弄出来的那个黑网究竟能不能将他所有混合能量攻击全部都分解掉，他的法系攻击能力主要依靠的就是变身能力支撑，而在吴松所擅长的几中变身能力之中，地狱六臂火猿王形态是法系攻击能力最为残疾的一种形态，不管是双头魔龙形态还是深渊血腥蚁后形态的法攻能力都远远超过地狱六臂火猿王形态，实在不行的话，吴松甚至想用龙语魔法和对方较较劲儿，不过之前那几下已经将时间磨蹭的差不多了，吴松估摸着再不动手的话，那些天神支援部队只怕真就要赶过来了，虽然说他并不惧怕天神，但是这种时候，吴松依旧是不大愿意面对天神大部队，他想来想去还是放弃了与异域人较劲儿的想法，转而以肉搏的方式对异域人发动了进攻！


第1648章 目的明确

　　吴松由远距离进攻变成了近身肉搏，那几个异域人压力顿时就增加了不少，虽然说这几个异域人都是比较擅长肉搏的，但问题是对于异域人而言，他们的战斗是需要分成两个部分的，一个部分是他们自己与吴松之间的攻防战，而另外一个部分则是需要保护身后的空间连接点。这个时候老狼与小青已经被吴松派出去对付其他守护空间连接点的守卫了，虽然说真正对空间连接点发动进攻的只有吴松一个人而已，但是对几个异域人造成的压力却是足以用压力山大来形容，其原因就在于吴松战斗的时候实在是太过于狡猾了！

　　如果不需要保护身后的空间连接点的话，也可能那德伦迪他们的压力并不会那么大，尽管即便是不保护空间连接点，双方之间的战斗也是吴松更为主动一些，但实际上变化为地狱六臂火猿王形态的吴松想要拿那德伦迪等人也并不是件很容易的事情，之前，吴松之所以会轻易斩杀掉一个异域人，一方面是因为打了所有异域人一个措手不及，另外一方面就是因为那家伙是个法系职业，法系职业一旦被近身的话，抵抗能力就会大幅度削弱，但是这两个弱势在如今的那德伦迪等人身上却都不存在，吴松之前干掉了六个异域人的事情已经是让他凶名在外了，与吴松对战，几个异域人自然都是打起了一百二十分的小心，并且异域人之间的配合相当默契，一个人遭到攻击，一旦遭遇危险其他人总能及时的帮助其解围，在不偷袭的情况之下，吴松想干掉这几个异域人也不是那么容易的事儿。

　　不过破坏掉异域人之间的配合吴松有着自己的手段，这家伙可不是一门心思的与异域人硬拼，打着打着就利用速度优势直接钻进了那黑色巨网之中，而随后吴松则趁机就开始朝着空间连接点发动进攻，一开始的时候那德伦迪等人还是死咬着吴松不放，但几下的功夫吴松就将空间连接点外围的魔法护罩全都给砸了个稀巴烂，再打就直接对空间连接点造成破坏了，这下那那德伦迪等人淡定不下去了。

　　他们来到这个位面的时候就已经有了很明确的目标，就是帮助天神将空间连接点建造起来，这种时候那德伦迪等人自然是没有办法退缩的，异域人的要求很严，对于完不成任务的人一种处置方式，而对于消极对待上面下达命令的人又是另外一种处置方式，如果对于吴松进攻空间连接点的举动视而不见的话，一旦让高层知道了，那么那德伦迪的下场必将是相当凄惨的，正是因为这样，当吴松对空间连接点发动进攻的时候，几个异域人就不得不前去救援，而如此一来，他们所谓配合就被一个空间连接点扯的完全不成样子了。

　　“嘿嘿，在我这你们永远不要考虑什么配合的事情了，那德伦迪我这就一个个送们下地狱！”几番对空间连接点的进攻将几个异域人折腾的手忙脚乱之后，吴松怪笑一声，将注意力集中在了一个使用双钩的异域人身上。

　　吴松是个善于琢磨善于发现问题的人，这家伙在与那德伦迪他们几个异域人对战的时候，就很仔细的琢磨了一下这几个异域人的能力。这露面的异域人一共有七个，除了之前被吴松偷袭直接搞死的那个是法系之外，剩下的包括那德伦迪在内的六个异域人全部都属于肉搏型选手，虽然说从大面上来看，这些异域人完全可以都归纳成为物攻类型，但物攻与物攻之间其实也是有所不同的，而吴松就给这六个异域人很仔细的分了一下类别，其中像那德伦迪纯粹力量类型的一共是三个，而另外三个人当中有两个走的应该是全能型的路子，另外两个则是走的全能路子，而纯粹速度类型的只有用钩子的这个异域人一个。

　　异域人的能力可以互通，通过光环效应，在一定距离之类，所有异域人都可以任意借用其他族人的某些能力，这个给区分类别实际上造成了一定的困难，不过对于吴松这样观察能力极强的盗贼而言，这根本就不算是个事儿，虽然说这些家伙的能力是互通的，但是由于平时修炼的时候各有所长，他们在使用一些自己所熟悉的能力的时候就显得更加自如一些，而对于那些不是很熟悉的能力则是要生疏一些，比如说那德伦迪，在吴松看来这家伙的力量运用的相当自如，那德伦迪的每一下打出的力量都是相当足的，就算是吴松有的时候该躲避也是必须要躲避一下的。

　　而另外一个同样是使用那种巨型棍棒的人吴松则是将其归纳到了全能路子之中，那家伙在光环的照耀之下虽然也是相当的威猛，但他的力量与那德伦迪的力量确实截然不同的，那德伦迪的力量收发自如，什么时候该用多大的力气掌握的恰到好处，不过在另外一个使用棍棒的异域人身上，吴松就很明显的发现对方时常会出现用力过猛收不住手的情况，相反的在攻防转换方面，这家伙则是要比那德伦迪做的出色一些，尽管那家伙掩饰的很好，不过这些细微之处是逃不过吴松那双贼眼的，而在仔细评估了这些异域人的能力之后，吴松选择解决那个速度类型的异域人。

　　速度这东西在一场战斗当中往往能够起到非常重要的作用，有些时候绝对的速度要比绝对的力量更加能够让人感到畏惧，而对于吴松而言，那个用钩子的天神速度方面虽然算不得什么绝对速度，受到空间法则的影响，他的速度甚至远不如现在的吴松，但是一大群肌肉男也都有相当了得的速度，这个对于吴松而言就是一种相当大的威胁了，要不是有空间连接点这个活靶子能够随时分担压力，面对这六个异域人，吴松就算是能稳住阵脚，只怕多多少少也会吃些亏的，意识到了那个用钩子的天神的威胁，吴松很自然的将这家伙当成了首要打击目标！


第1649章

　　电磁风暴！强化旋转闪电突刺！雷龙之击！

　　“不好，那家伙对空间连接点发动猛攻了，大家小心守好空间连接点，用狂舞之风将空间连接点罩起来，见鬼，那紫色的巨龙是什么东西，好强大的雷电元素能量！马罗斯，福蒂纳，你们两个去拦住那东西，绝对不能让它靠近空间连接点！”

　　在吴松接连朝着空间连接点投放了两个瞬发法术攻击技能，又顺便吹了一口龙息之后，几个异域人顿时就陷入了一阵手忙脚乱之中，那德伦迪连忙呼喊同伴一同又给空间连接点做了几道防护措施，而就在这个时候，吴松则是趁机将雷龙给召唤了出来，并控制着强大的雷龙朝着空间连接点冲了过去，在感受到那雷龙身体之中所蕴含的巨大能量之后，那德伦迪顿时就毛了，这家伙直接将两个同伴派过去对付你雷龙去了，而这个时候，围在吴松周围的异域人则是只剩下了四个！

　　“机会来了！”眼见着异域人的数量少了两个，吴松眼睛顿时就是一亮，六个异域人与四个异域人对他而言压力是截然不同的，六个异域人之间打配合还勉强能够对他的行动造成一定的障碍，但是少了两个之后，剩下的那四个异域人之间的配合在吴松看来就足以用漏洞百出来形容了，这家伙很鬼的移动到离那德伦迪较近的位置又是一口龙息朝着空间连接点喷射了过去，那德伦迪果然上当，直接冲过去为空间连接点打掩护，而他这一离开，他身后则是直接出现了空位，另外一个异域人再想补位继续将吴松围住已然是来不及了，吴松一锤子将那个补位过来的异域人逼退，随即从另外一侧直接突出重围朝着空间连接点的位置就冲了过去，他这一冲，第一个拦在他身前的就是速度最快的那个用钩子的异域人，而就在那家伙对吴松下手的时候，吴松突然掉转了矛头！

　　“嘿嘿，孙子，上当了不是，老子等的就是你呢，既然来了就别着急走了！”眼见着目标主动送到了自己面前，吴松怪笑了一声的同时，用手中的冰火灭魂神锤直接卡住了往他脑袋钩过来的钩子，并顺势将你异域人向前拽了一下，那异域人猝不及防之下被拽的身子稍微向前倾了一下，而就在这个时候，吴松手中的剑则是直接朝他脑地削了过去。

　　“沙特小心！”

　　“糟了！”

　　在吴松手中的东皇神剑朝着那异域人脑袋刺过去的同时，那德伦迪的吼声以那异域人的惊呼之声几乎是同时响起，周围的另外两个异域人时间就冲了过来，直接对吴松发动了进攻打算以这种方式帮助那名叫做沙特的异域人解围，而那沙特自己也是眼疾手快的举起了手中的钩子直接朝着吴松砍过来的东皇神剑搪了过去，但这时候不管做什么都已经晚了，吴松手中的东皇神剑在半空之中猛然加力，叮的一声脆响，直接将沙特手中的弯钩斩成了两节，并且力道不减，接着朝沙特脑袋斩了过去，那沙特动作也算是灵敏，见自己手中的武器被对方直接斩断，他吃了一惊的同时脑袋竟然如同乌龟一般朝身体里面缩了进去，吴松这一下居然只砍掉了他一片头皮而已。

　　“嘿嘿，你这家伙还真是个做缩头乌龟的料儿，不过没关系，你把脑袋缩进去了，我就直接将你的王八壳子砸碎好了！”见索斯缩脖子，吴松怪笑了一声，地狱六臂火猿王六臂齐挥，将赶过来的两个天神招架住的同时，冰火灭魂神锤直接朝着已经被拖的失去了平衡趴在地上的沙特后背砸了过去，扑的一声闷响，那沙特中间一段身体被这力道磅礴的一锤子直接砸的如同肉酱一般铺散了一地，一瞬间一个强大的异域人就死的透透的。

　　“沙特！”等那德伦迪解决了吴松那一口龙息所带来的威胁之后，那边沙特也已然是完全没了人形，那德伦迪眼中闪烁的愤怒的火焰，用手中的巨棍全力向吴松砸去的同时，咬牙切齿的问道，“吴松，我们之间非得走到这一步么？我再问你最后一遍，如果你现在回头的话，还来得及！”

　　“那德伦迪先生，你不觉得我们之间已然是没有婉转的余地了么？”吴松笑了笑，抬手用一面巨大的盾牌将那德伦迪手中的巨棍挡开的同时，有些阴冷的说道，“那德伦迪，当你们决定要帮助天神拿下这个位面的时候，我想我们就已经没有什么婉转的余地了，你刚才说的那些条件很好很诱人，不过可惜在我们之间，你所说的东西注定不会成为现实的，那德伦迪先生，不要以为我对于异域人了解的就那么少，我还从没听说过异域人向人类这样的低等种族妥协过什么呢，之前不会，之后只怕也不会的，既然没有回转的余地，那么这场争斗对于我们而言就是生死之争了，如果让天神将这个位面彻底占领，等待我们的即将是什么，我很清楚，那德伦迪先生，只怕你心中也是相当清楚吧，既然你们选择了帮助天神，那我们之间只怕就没有什么好说的了！”

　　吴松做事情向来都是目的性相当明确，不管做什么事情，只要看清楚了本质，吴松便很难被一些花言巧语或者是表面现象所迷惑，就像是与异域人之间的关系，吴松详细如果自己仅仅是一名普通人类的话，有较好的运作，那德伦迪所说的那种情况不一定就真的没办法实现，毕竟一个低等位面对于异域人而言也许真的算不了什么，而异域人所要做的也不过就是帮他搭个桥给个空间坐标罢了，这种事情对异域人来说没有任何损失，不过现在横在两者之间的最大一道鸿沟并不是究竟让不让天神占领这个位面，而是他的身份！


第1650章

　　吴松并不是一个单纯的人类，在他的身体当中，还有这泰坦神族的魂魄，并且还是泰坦神族之中最为能征善战的东皇魂魄，而泰坦神族与异域人之间的仇恨是根本就没办法化解的，就算是吴松不在意合作的对象是异域人，可一旦被异域人得知了他其实是神族四方皇之首的东皇，吴松用脚趾头想象也知道异域人是绝对不会放过自己了。

　　有了这一层认识之后，有些事情在吴松心中就已经是很明确了，那就是他与异域人之家根本就没有任何讲和或者是合作的可能，就算是异域人真的肯给他找个新位面生存，吴松也不敢冒着被发现的危险与对方合作，至少现在的吴松觉得自己与异域人之间没有任何合作的可能性，而有了这样的判断，吴松对于眼前这几个异域人动手的时候，自然也不会留什么后手的，这家伙见周围的其他势力已经解决的差不多了，就让老狼与小青去援助雷龙，对另外两个异域人发动了进攻，而他自己则是对身边的另外一个使用双手大斧的异域人痛下杀手！

　　其实吴松这一次到这边来的目的是有两个。明面上的目的是解决掉空间连接点，不让天神将空间连接点建造起来，而除了这个目的之外，其实吴松心中还有另外一个目的，就是尽可能的将这里的异域人消灭掉！在这个位面，目前为止对于吴松威胁最大的毫无疑问就是这些异域人，一个两个异域人吴松并不怎么放在眼中，但是当一大群异域人聚集在一起的时候，这个对于吴松而言威胁性就比较大了，之前那一次冲突，吴松就吃了不小的亏，后来虽然在北皇斯图索的帮助之下恢复了过来，不过对于异域人的战斗力，吴松也算是牢牢记在了心中，而考虑到异域人的数量并不是很多，并且斯图索也说过异域人不大可能继续增兵这个位面了，因此吴松就琢磨了一个问题，那就是现在尽可能的多的解决掉这些异域人，以后这些异域人对他的威胁就会越来越小，于是这一次来的时候吴松不仅仅将空间连接点当琢磨目标，也把守卫空间连接点的这些异域人当做是他猎杀的目标了，而有了这样一个明确的目标之后，不管那德伦迪再说些什么，吴松也很清楚自己要怎么做了。

　　异域人的能力之所以强大就在于一个光环效应，有了光环效应，所有异域人都是全能高手，但是当其中某些具备特殊能力的异域人死去之后，这光环效应所能发挥的作用就是大不如前了，吴松干掉那个攻击能力比较强大的法系异域人之后，实际上这些异域人对他而言就已经是构不成什么威胁，不过仰仗着速度与力量方面都不差，这些异域人依靠着数量上的优势还是能够将吴松缠住，尽可能不使他靠近空间连接点，不过在沙特被吴松杀死之后，剩下的这几个异域人就变得更加被动了，没有了速速优势，战斗的节奏完全倒向了吴松这一边，本来那德伦迪还害怕吴松会趁机撇开他们去偷袭空间连接点，但很快那德伦迪就意识到了吴松的目标根本就不是什么空间连接点，而是他身边的同伴！

　　“大家都小心！那家伙手中的那把剑很邪门儿，尽可能不要用你们手中的武器与那把剑正面碰撞！”当吴松手中的东皇神剑将那个使用巨斧的异域人父子头砍掉了一半之后，那德伦迪这才发现原来一直以来他根本就没有摸清楚吴松真正的底细！

　　本来，那德伦迪还以为吴松主要攻击手段是以法系攻击为主，只要是防范住吴松的法系攻击，那么基本上就不需要担心了，但是随着吴松接连斩断了他身边族人的两把武器之后，那德伦迪就意识到了吴松物肉搏的手段只怕也远远不是他之前所想的那般简单！如果说吴松斩断沙特的武器是因为沙特武器轻便细长，硬度不是很好的话，但这回斩断的却是一把巨斧，并且吴松还不是斩断了斧柄而是斧头，这就让那德伦迪不得不琢磨一些事情了，而那德伦迪的脸上也很自然的显现出了一丝慌乱，他连忙出言提醒吴松周围的族人，但是那德伦迪好心提醒不但没能使得局面有所改观反倒是让几个异域人陷入了更大的被动之中。

　　很显然跟在那德伦迪身旁的这几个异域人平时关系都是相当不错的，尽管在这个位面化身的死亡对于异域人而言并不意味着真正意义上的死亡，但是沙特的死亡还是给周围其余几个异域人带来了不小的刺激，而对于战斗近乎于疯狂的异域人而言，这种刺激使得他们再进攻的时候变得更加不要命了起来，像那个被吴松斩断了斧子头的异域人，武器坏了之后根本就连想都没想，直接将手中的斧子丢到了一旁，又弄出了一把长柄的巨锤，直接抡起来就朝吴松的脑袋扫了过去，他根本就没有意识到吴松手中的东皇神剑根本就不是他用的那些玩意儿所能够轻易碰触的，不过那德伦迪那边一喊，几个异域人就是想继续搞不清楚状况也不成了，几个家伙纷纷意识到吴松手中的长剑不好对付，而再动手的时候，自然也就不敢轻易靠前了！原来这几个异域人速度大幅度降低之后围攻吴松就已经是相当吃力了，再加上现如今又对吴松手中的东皇神剑充满了顾忌，再动手的时候便更加缩手缩脚的了。

　　气势这个东西有些时候是足以影响一场战斗的胜败的，之前没什么估计敢打敢拼的时候，几个异域人还能勉强将吴松稳住，但现在人少了气势也没了，他们再想去对付吴松就成了痴心妄想，那德伦迪与另外两个异域人被吴松打的狼狈逃窜，完全失去了之前那股子劲头，而另外一边两个异域人则是被老狼他们几个缠的死死的，虽然说暂时看不出太多的门道，但至少和他们对上，老狼他们并没有处在下风，不但如此，在三个庞然大物的刻意包围之下，两个异域人再想冲回来与那德伦迪汇合也成了件难事儿，虽然说他们彼此之间还有光环效应的增持效果，不过距离拉开了，他们再想和那德伦迪等人打出什么配合来却也是不可能的事情了。


第1651章 怪异的那德伦迪

　　吴松从来不觉得自己是个机会主义者，但是遇到了好机会，似乎也没有错过的道理，而眼下，异域人的方寸大乱，这在吴松看来显然就是一个绝佳的机会！

　　吴松的所作所为很多时候是足以用猥琐来形容了，本来面对方寸大乱的那德伦迪等人，吴松完全可以凭借自身实力解决掉这几个异域人，不过这家伙属于那种能少出点儿力气就绝不多出力的货色，在几下将那德伦迪等人逼开之后，这家伙又开始对空间连接点发动的猛烈进攻，不过这一回小吴同志可不是用法术来进攻了，而是直接冲上去用锤子砸用剑砍！

　　在那个叫做沙特的异域人死之前，那德伦迪等人还勉强能够牵制住吴松，不让吴松靠近空间连接点，可沙特一死，他们几个的速度就跟不上了，不仅如此，现在的那德伦迪等人意识到了吴松手中那把剑的厉害，吴松挥舞着东皇神剑冲过去的时候，他们又哪里敢轻易阻挡，于是吴松很轻易的就冲到了空间连接点附近，而他这一过来，异域人的噩梦也就随之开始了。

　　很多人都说异域人是天生的战斗种族，他们在战场之上的骁勇让敌人闻风丧胆，甚至有人说当初的异域人就是凭借着这样一股子敢打敢杀的狠劲儿才将天神消灭掉的，虽然说传闻与实际往往是有些出入的，不过但凡是接触过异域人的智慧种族都会被异域人在战场之中那股子疯狂劲儿所折服。

　　然而善战归善战，异域人跟傻字是沾不上什么边的，遇到不可抵挡的敌人，他们也不会傻乎乎的还从上去让人砍的，就像对上了拿着东皇神剑的吴松，那德伦迪他们就采取了一种不停游走缠斗的方式围困吴松，而不是强硬的与吴松硬碰硬。

　　几个异域人的想法不错，他们打算略微拖延一下，等待天神那边援军过来了再打个人数优势扳回劣势，不过可惜的是遇到吴松这种滑头，他们这些小伎俩根本就派不上用处，吴松一看几个异域人不跟自己硬拼了，反倒是玩起了“敌退我进敌进我退”的游击战。

　　这家伙直接就开始拆空间连接点，而他一对空间连接点动手，周围的几个躲躲闪闪的异域人顿时就毛了，几个家伙纷纷冲古来阻止吴松，但可惜的是他们的速度不行，又哪里能够跟得上吴松的节奏，结果小吴同志是一边拆着空间连接点，一边不停的招呼那德伦迪等人，而几个异域人则是防备着吴松进攻自己的同时又不得不代替空间连接点硬接吴松的进攻，一时间被搞了个狼狈不堪，没几下，那个消瘦的异域人被吴松在破坏空间连接点的时候顺势一剑直接来了个腰斩当场毙命，而随后连十秒都没用上，之前那个被吴松削掉了一节斧头的异域人也在保护空间连接点的过程之中被吴松一锤子直接砸掉了半个身子，小跑追赶着同伴一同奔赴黄泉路了，而几乎就是在同一时间，在另外一处战场，与老狼他们缠斗的那两个异域人也被破坏掉了固定传送法阵赶过来的杰尔森等召唤生物群殴致死，一眨眼的功夫，战场中就只剩下了那德伦迪一个人在与吴松孤军奋战！

　　“吴松，我再问你最后一遍，我们之间真的非要分出一个生死里才算完么？”被吴松一剑削掉了半截巨棍的那德伦迪将手中另外半截混子如标枪一般朝着吴松脸上撇过去的同时，眼神中充满怨毒的问了一句。

　　“那德伦迪先生您这话问的实在是没什么意思，我不是已经说过了么，对我而言已经没有后路了！”吴松笑了笑，但手头上却没有丝毫含糊的意思，家伙以最快的速度冲到了不断后退的那德伦迪身旁，手一挥，东皇神剑如奔雷飞电一般朝着那德伦迪就斩了过去，猝不及防之下正斩在了那德伦迪脑门子的位置上。

　　“成了！看样子这一回的任务算是圆满完成了！……恩！恩？这是……”眼见着东皇神剑与那德伦迪的脑袋来了一次亲密接触，吴松的眼睛不由得就是一亮，他很清晰的意识到了这一回战斗只怕是已经结束了，吴松并不觉得孤军奋战的那德伦迪还能够抵挡得住他的进攻，但很快吴松就发现他高兴的似乎是早了一些，那那德伦迪的身体的确是被他手中的东皇神剑直接斩成了两半，血也的确是流了一地，但让吴松诧异的是那德伦迪身体之中的灵魂之力却并没有如他所想的那般释放出来，而就在吴松感到不可思议的时候，那德伦迪已经被劈成了两半的尸体居然在他眼前快速站了起来，并再次组合成为了一个完成的身体！

　　“这是什么鬼能力？不对！那家伙似乎与之前变得有些不大一样了，他的气息更加强烈了，妈的，居然还在增长，怎么会变成这样，一个最低级的蓝衣人的化身怎么会有如此强大的气息？”

　　盯着那德伦迪重新组合起来的身体看了几眼，吴松很快就意识到了一个问题，那就是眼前这个那德伦迪与之前的那德伦迪似乎变得不一样了，虽然说气息方面显示这还是同一个人，但是气势方面，吴松很清晰的感觉到那德伦迪的气势已经疯狂的增长到了一个让他也感觉有些恐怖的地步。

　　吴松甚至有些怀疑如果这家伙继续如此疯长气势疯长能量的话，过不了多久就能够达到这个位面所能够容纳力量的极限，而此时的那德伦迪已然是比之前几个人在一起的时候还要强大很多了，吴松惊愕之余手头倒是没闲着，这家伙挥动着手中的东皇神剑，不停的切割着那德伦迪的身体，但不管他如何破坏那德伦迪的身体，那德伦迪的身体总能够很怪异的在短时间内又恢复如初，哪怕是将之砸的稀巴烂完全没个人形了也不成。


第1652章 本体

　　“NND，这家伙的气息怎么会在如此短的时间里面增幅到这个地步，真是见鬼了，有这一手他为什么不事先就用出来呢，如果刚才几个异域人都能变化的如此强大的话，哥们儿想要得手只怕还不是那么容易的事儿呢，这……难道是？！”

　　吴松几番攻击不但没能将那德伦迪彻底了解掉，反倒是那德伦迪的气息在这段时间里面又疯狂的增长了很多，这让吴松有种百思不得其解的感觉，他搞不清楚那德伦迪有这种绝活儿为什么之前不用出来，要知道如果几个异域人都能像那德伦迪现在这样，吴松觉得就算是自己能将这个空间连接点破坏掉，只怕是也要付出极大的代价，对方这种马后炮的做法让吴松迷惑不已，不过很快，当那德伦迪的气息疯长到了这个位面的临界点，并停止下来的时候，吴松猛然间想到了一种可能。

　　“这……这该不会是那德伦迪的本体强行降临到这具化身里面了吧？”那德伦迪强大的气息让吴松想到了当初那个被北皇斯图索干掉的天神加尔特，在当初的加尔特身上，吴松曾经感觉到恐惧，而那天神加尔特之所以变得让吴松恐惧，是因为斯图索将他的本体灵魂也强制拽到了这个位面，如今那德伦迪的状态在吴松看来，与加尔特是很想象的，唯一有所不同的就是并没有什么人强制将那德伦迪的灵魂拽过来而已，想到这一点，吴松忍不住失声惊呼了起来。

　　“吴松，不得不承认你的眼力很惊人。”在气息达到了这个位面的临界点之后，那德伦迪疯长的气息总算是停了下来，而此时的那德伦迪身体也发生了不少变化，之前的那德伦迪身体虽然称不上消瘦，但总体来说还算是比较匀称的，而如今的那德伦迪大约是受到了体内强大能量的充斥，身体已经变得臃肿了起来，完全成为了一个大胖子，这家伙听到吴松的惊呼声，便冷笑了一声说道，“吴松，你说的不错，这的确是我的本体，我问过你的，我们之间非得到这种地步么，你的回答让我感到失望，既然我们之间已经没有回转的余地了，那就让你尝尝我的厉害好了，尽管在这个位面，我的能力不管怎么样都没办法全部发挥出来，不过我想这种状态对付你应该是绰绰有余了，好吧，吴松，现在开始，第二回合已经开始了！”

　　那德伦迪说话的时候，手中已经凭空多出了一把银灰色的战锤，这家伙身体虽然臃肿不堪，快要丧失了人形，但是速度与之前相比却是有了极大的提高，甚至比那沙特活着的时候还要快出很多，转瞬之间那德伦迪已经冲到了吴松近前，而他手中的锤子也朝着吴松的脑袋招呼了过去，吴松眼中精光暴射，怒吼一声手中的冰火灭魂神锤直接就迎了上去，一声有些沉闷而刺耳的金属碰撞声响起，吴松的身体直接就向后飞了出去，一股磅礴的力道送着吴松飞出去了数百米，这才消散掉！

　　“好强的力量，看样子这家伙强行将本体弄过来之后，实力果然是不容小视了，一个异域人就能有这样的能力，一群异域人加上光环效应难怪连北皇斯图索都说不好对付！”被那德伦迪一锤子拍飞了，吴松心中不由得暗自吃惊不已，虽然说吴松是个盗贼，不过有躯体倍化能力，实际上吴松在力量方面比在速度方面更加有自信，而这一下吴松虽然说仓促之下没有尽全力，但至少也用出了八成的力道，然而即便是这样，他还是没有任何悬念的被拍飞了，吴松就感觉如果维持这个状态的话，就算是自己用出十成的力道，刚才那一下只怕是也难逃被拍飞的命运，吴松想了想想，很快就意识到了地狱六臂火猿王形态只怕并不是那德伦迪的对手，这家伙阴冷一笑躲开了那德伦迪的进攻说道，“那德伦迪先生，异域人的能力果然不一般啊，不过你将本体灵魂降临到这样一个低级位面上来，这对你本身伤害也不小吧，那德伦迪先生，你倒是真舍得啊！”

　　在那德伦迪的本体降临之后，有件事情吴松就一直没搞清楚，那就是究竟什么原因使得那德伦迪敢于付出如此巨大的代价直接降临低级位面，要知道异域人是标准的高等种族，即便那德伦迪不过是异域人当中能力最为低下的蓝衣人，他的能量也远不是这个位面所能够承受的，因为空间法则对于那德伦迪而言，制约其实是相当巨大的，而如果将本体直接降临这个位面的话，为了不使得本体被空间法则所吞噬，那德伦迪只能是将自己的能量强行削弱到这个位面所能承受能量的临界点，这也就意味着来一趟低级位面，那德伦迪在很长时间都不可能恢复如初的，甚至本身的境界遭到影响，永远都没办法恢复过来，毕竟空间法则是直接制约了高等生物的灵魂，这对于高等生物而言是绝对致命的伤害。

　　也正是因为如此，高等生物想来低级位面的时候才都会选择降临的方式，为的就是避免本体灵魂受到空间法则的制约，这也是为什么极少有高等生物会降临到这个位面的原因所在，而现在那德伦迪做了如此反常的举动，这让吴松心中充满了疑惑，在吴松看来，这些异域人是来帮忙的，而想得到这个位面的正主儿天神们尚且没有如此拼命，那德伦迪身为帮忙的却直接把本体降临过来了，这让吴松很难理解。

　　“吴松这还都要拜你所赐啊！”那德伦迪咬牙切齿的哼了一声，大锤朝着吴松再次挥舞过去的同时，冷笑一声说道，“嘿嘿，还记得在不久之前你曾经破坏过的那个空间连接点么？守卫那个空间连接点的异域人首领是我的至交好友，就因为空间连接点被你破坏掉了作为首领的他被上面处以重刑，发配成为了一名神奴，吴松，这难道不是拜你所赐么？哼，我如果守不住这个空间连接点的话，只怕是也逃不过成为神奴的命运，自然这样的话，还不如跟你拼一把，就算是死了也好过成为神奴，吴松，今天我们两个就只有一个人能够离开这里了！”


第1653章 泰坦

　　“原来是这样！看样子异域人对完不成任务的族人惩罚还真够严厉的，难怪那德伦迪这家伙要拼命了！”一听说因为一个空间连接点，居然有异域人成为了神奴，吴松便有了一种释然的感觉，之前很多不解之处不由得都迎刃而解了！

　　对于神奴吴松多多少少有些了解，这玩意儿不仅仅是在异域人当中有，实际上在很多高等智慧种族当中都有，就像天神也有着他们的神奴，不过天神所谓的神奴与异域人所谓的神奴多少有些区别，天神是将所有被他们奴役的智慧生物都叫做神奴，不管是高等智慧生物还是低等智慧生物，只要是与天神签订的主仆契约的都可以称之为神奴，而砸异域人的概念之中神奴的意义则是要狭义很多，对于异域人而言，其他种族的仆从只能称之为奴隶，只有犯下了打错被贬成奴役的同族之人才能被称之为神奴，不过神奴的地位其实比其他奴隶好不了太多，虽然说神奴不需要向其他奴隶那般什么都干，但是精神上的奴役对于异域人这样最顶级的种族而言已然是最大的惩罚了，包括那德伦迪在内，很多异域人都觉得如果成为神奴并失去自由的话，那还不如轰轰烈烈的战死来得更为爽快一些。

　　如果说那德伦迪就之前告诉他因为一个天神建造的空间连接点，有异域人成为了神奴的话，吴松多半是不会相信这种话的，至少在他看来这种话可信度并不算高，不过在那德伦迪将本体强行降临到这个位面的前提之下，那德伦迪的话对于吴松而言，可信度就变得相当高了，因为对于异域人而言除了成为神奴之外，几乎没有什么比强行降临低级位面更加糟糕的事情了，而有了这样的认定之后，吴松再看那德伦迪的时候，眼神就变得更加慎重了起来，他意识到了一个拼命的异域人的恐怖，而更加让他不安的却是如果一群异域人都像这个那德伦迪这般不要命的话，那后果将是不堪设想的！

　　“看样子对于异域人暂时还不能赶尽杀绝啊，NND以后还是破坏掉空间连接点就直接跑路算了，跟他们折腾时间长了，没准儿就能碰见几个不要命的，哥们儿这小体格可经不起这帮畜生的折腾，我看有必要好好琢磨做个这个问题了！”

　　在意识到了将几个异域人闭上绝路的后果有多严重之后，吴松也不由得暗道侥幸，幸好异域人责罚的不过就是带头的人而已，如果异域人对于所有守护空进连接点的人都处以这样的重罚的话，吴松觉得以他现在这种状态，别说是三十五十不要命的异域人，就算是三个五个只怕也不好对付，那德伦迪猛砸过来的这几锤子已经是让吴松感受到了巨大的威胁，那种强悍的力量配合上绝佳的速度，当真是一种巨大的威胁，如果再通过光环效应，使得周围所有异域人都有这样的表现的话，吴松深深的感觉到异域人对他而言成了巨大的威胁，而在意识到了以后对异域人的手顿必须要有所改变过后，吴松义无反顾的迎着那德伦迪冲了上去。

　　尽管由于那德伦迪的疯狂，吴松对于异域人有了一番新的认识，不过对于那德伦迪本人，吴松的想法却并没有任何改变，这家伙冷笑一声，让小弟们将周围区域全部都封锁起来之后，吴松直接用上了超强泰坦躯体！

　　“泰坦？！不对！这不是泰坦，不过是一点点泰坦的气息而已！哼！装模作样的蠢货！”

　　虽然说超强泰坦躯体与其他变身能力一同使用的时候，吴松有能力控制外表形态，可以不变化成为泰坦的摸样，不过在使用泰坦躯体的时候，他没办法控制身体将所有泰坦的气息全部内敛，因此当吴松用上了超强泰坦身躯的时候，那德伦迪一下子就感觉到了泰坦的气息！

　　这家伙先是惊恐的四下环顾，以为身边有什么泰坦出现了，尽管那德伦迪已经将本体降临到这个位面来了，但是对上泰坦神族，就算是最为孱弱的泰坦神族也要比他这个落单的蓝衣异域人强大太多了，于是当泰坦气息释放出来的时候，那德伦迪本能的就感觉到了恐惧，不过在将目光再次锁定在吴松身上，并确定那股泰坦的气息是从吴松身上散发出来的之后，那德伦迪却是松了一口气，他咒骂了一声，将提到了嗓子眼的心又咽回了肚子里面。

　　那德伦迪虽然不过是个蓝衣人而已，不过他的见识和阅历还是蛮丰富了，那德伦迪与泰坦一族不止一次的打过交道，对于泰坦这个强大的种族，那德伦迪也有着很深的了解，他深知道泰坦神族的气息是很难改变的，不管是变化成为什么形态，由于泰坦的灵魂实在是过于强大了，都很难掩饰，而在之前，那德伦迪就已经暗中观察过吴松了，他清楚的感觉到吴松的确是个地地道道的人类罢了，和泰坦根本就不沾边，但是现在，在吴松的身体之中出现了泰坦的气息，那德伦迪很自然的就认为吴松应该是会了有些泰坦神族的能力，或者是拥有了一些沾染着泰坦神族气息的东西，要知道这个位面之前也是泰坦神族统治的区域，散落一些泰坦神族的东西被其他种族得到了也不是不可能的事情。

　　“尼玛，还好哥们儿的主灵魂是人类！”在那德伦迪松了一口气的同时，与之作战的吴松也是长出了一口气，本来解决一个空间连接点对于吴松而言并不需要如此繁琐，不过操蛋的是这个区域的杂七杂八的敌人数量实在是太多了，吴松根本就不敢轻易使用一些属于泰坦的特殊能力，他生怕用出了泰坦的能力再传出去引起异域人的重视，北皇斯图索那老家伙现在貌似还没办法轻易离开这个位面，在后路还没铺好的这个期间，吴松时时刻刻告诫自己一定要小心谨慎才行，因此但凡是有可能暴露泰坦身份的事情他都不会去做的，而之所以现在会用上超强泰坦躯体，是因为手下的一帮契约生物们已经将这周围的所有敌人全都干掉了，而天神的支援部队似乎一时半会儿还来不了，本着速战速决的想法，吴松才大胆的决定冒一次险。


第1654章 碰撞

　　既然是速战速决，吴松自然不会再给那德伦迪任何机会，这家伙古怪一笑，随即没有任何犹豫直接就变化成为了双头魔龙形态。

　　“你这家伙能力真的是相当了得，在人类当中果真是个异类，难怪你敢于向高等种族叫板，吴松，我不得不承认你的能力实在是了得，但可惜的是今天你必须要死在这里！”那德伦迪咆哮了一声，猛的深吸一口气，那胖嘟嘟的身体就如同被吹气了一般快速膨胀了起来，直到与吴松所变化的双头魔龙块头不相上下这才停了下来。

　　“嘿嘿，要是在高等位面你说出这话来我可能还会有所顾虑的，不过在这里，究竟谁死，咱们就拭目以待吧！”吴松阴冷一笑，直接就朝着那德伦迪冲撞了过去。

　　“轰！”两个庞然大物在高速奔跑之下快速撞击到了一起，如同山岳倒塌一般的巨大撞击声响起的同时，澎湃的冲击波直接就不远处防护堡垒直接冲垮，并将残垣断壁全部吹飞，而向来以坚固著称的空间连接点居然也被震的剧烈晃动了起来，吴松与那德伦迪各自退出了数千米，这一下双方在力道方面显然是不相上下，不过从冲撞对双方所造成的伤害来看，那德伦迪明显吃的亏要比吴松多一些！

　　异域人进入低级位面的时候所用到的能力是派化身前往，而不是随随便便找个替身就直接降临过来，虽然说异域人的化身都是经过千挑万选的，所能发挥出来的实力比天神用的临时身体要高很多，但化身毕竟不是他们原来的身体，身体强度自然也没办法与本体相比的，如此高强度的撞击对那德伦迪的这具身体所造成的伤害也是显而易见的，那巨大如同肉山一般的身体被撞的凹进去了半面，整个身体没了样子，仿佛骨头全都被撞碎了一般瘫软在地上，不过也就是一眨眼的功夫，那德伦迪重新站了起来，仿佛什么伤害都没有受过一样！

　　“我就知道会是这样！擦，这老家伙还真难缠，拥有如此强的复原能力，对付他还真就不是个简单的事儿！嘿嘿，不过没有关系，这一下似乎并没有做无用功呢！”见那德伦迪快速恢复如初，吴松轻轻的皱了下眉头，那德伦迪之前就给他留下个很深的印象，对方还没有完全将灵魂拽到这个位面的时候，吴松就曾经不止一次的破坏过那德伦迪的身体，但结果却是那不管吴松如何努力，那德伦迪的身体依旧会恢复如初，根本就看不出任何被破坏过的迹象，而如今虽然这一下将那德伦迪的身体撞的没了人样，可人家几乎是在瞬间就恢复如初了，这种能力让吴松不由得皱起了眉头，不过很快吴松的眉头就舒展开了，因为他发现那德伦迪恢复之后，气息好像是微弱了那么一点点，尽管气息方面的变化极为微小，但吴松凭借着强大的感知能力依旧是察觉到了，这家伙的眼睛不由得就为之一亮，随后，吴松怪叫了一声，最快的速度与赶过来的钳子合体，并再一次朝着那德伦迪冲撞了过去。

　　其实就那德伦迪而言，进行了一次正面碰撞之后，他就不想再与吴松进行第二次正面碰撞了，那德伦迪狡猾得很，一次碰撞就让他意识到了一个问题，那就是吴松在变化为双头魔龙的摸样之后，在力量方面自己已经完全没有什么优势可言了，或者说他能调动的力量很多，但是这个身体所能承受的力量却是有限的，用这具身体所能发挥出来的极限力量也不足以与吴松刚才那一次碰撞所释放出来的力量相抗衡，虽然说双方碰撞之后都退出了老远，但是那德伦迪却很清楚双方之间的差距，他的身体在这一次碰撞之中近乎于散架了，身体内部的骨骼全都碎的七零八落的，要不是有强大的躯体恢复能力，那德伦迪感觉这一下就足以致命了，而反观吴松，那德伦迪则是看不出对方有任何受伤的迹象，两相比较之下，差距自然也就是显而易见的了。

　　而除了力量这一点之外，那德伦迪所能想到的就是和对方比速度，尽管强行将本体灵魂转移到化身上之后，那德伦迪的身体已经彻底走形了，但那德伦迪这可不是真正的肥胖，在那身体之中所蕴含的是无穷无尽的能量，强大的能量加持之下，那德伦迪在速度方面也是相当有自信的，至少他并不觉得自己的速度比变化为双头魔龙的吴松差，而在意识到了力量方面与吴松硬碰似乎占不到什么便宜之后，那德伦迪本来是打算在速度方面找平衡的，只可惜吴松根本就不给他那个机会！

　　在吴松面前，那德伦迪的表现足以用患得患失来形容了，他不想与吴松硬碰，但是每当那德伦迪闪身躲开或者是打算玩儿游击战的时候，吴松就直接将目标锁定在了空间连接点上面，而每当吴松对空间连接点发动进攻的时候，那德伦迪就不得不强行将吴松阻拦下来，如果空间连接点被破坏掉的话，那就算是将吴松解决掉了，对于那德伦迪而言也是没有任何意义的，在一次又一次的碰撞一次又一次的对攻之中，那德伦迪的身体不断受到破坏，尽管那德伦迪的身体很快就能够自我恢复，但是恢复的速度却是一次比一次更加缓慢了起来。

　　“我果然没有料错，那德伦迪的身体虽然有自我修复能力，不过所谓的自我修复也不是没有丝毫代价的了！！”在一番激烈的碰撞之后，吴松脸上浮现出了笑容，之前与那德伦迪对撞的时候，尽管那德伦迪快速恢复如初，但是吴松还是很清晰的感觉到那德伦迪的气息变得不一样了，这种微小的变化让吴松意识到了那德伦迪自我修复身体也是需要付出一定代价的，这种代价看似微小，不过如果积累下来的话，也足以影响到战局的胜败了，于是这家伙选择了逼迫那德伦迪与他硬碰硬，而在殖装矿虫装甲之后，吴松的身体防护能力增加的同时也变得更加具有破坏力了，每一次肢体上的接触对于那德伦迪所造成的伤害也更加巨大，几番碰撞之后，吴松就发现那德伦迪的气息明显比之前要弱了很多，再复原身体的时候也变得更为缓慢了起来，这个让吴松意识到了些什么，再进攻的时候，吴松很自然的又加大了几分力道。


第1655章 同归于尽

　　对于人类灵师们而言，很多人在接受老师教导的时候，都曾经听过这样一句话，那就是最低级的战斗模式就是用拳头战斗，不懂得运用技巧运用武器的人是永远没办法进步的，这段话吴松也曾经听说过，并且有一个阶段深以为然，但是当吴松的能力提升到了另外一个层面之后，他却发现这句话并不全对，因为有些时候，在绝对实力面前任何技巧，甚至是武器都是多余的！

　　与那德伦迪之间的争斗在吴松看来就完全用不上什么技巧，尽管吴松在法术攻击方面有些手段，但实际上与那德伦迪之间的战斗，吴松几乎就用不上法术攻击效果，甚至连那些技能效果大半也发挥不出什么作用来，这那德伦迪的身体很奇怪，法术攻击似乎很难对他的身体造成伤害不说，一些法术攻击效果还能被他的身体反弹回来，因此吴松除了逼迫那德伦迪与之硬拼用法术攻击空间连接点之外，几乎就不用法术攻击效果对付那德伦迪。

　　而武器攻击对于那德伦迪的效果也不是很好，那德伦迪这副身体的任性极佳，除了东皇神剑之外，包括冰火灭魂神锤在内所有武器几乎都没办法对那德伦迪造成什么实质性伤害，而就算是东皇神剑能将那德伦迪的身体裂开，那德伦迪也能很快自行将伤口愈合，尝试了几次之后，吴松就发现效果并不是很好，对于砍伤刺伤这种伤害那德伦迪似乎愈合的很快，远不如大面积杀伤对于那德伦迪造成的威胁大，因此他放弃了使用武器和技能，再次回归原始，与那德伦迪就如同两个泼妇打架一般你一拳我一脚的玩起了肉搏战，而这一回，吴松身上那满是针刺的矿虫装甲则是让那德伦迪吃尽了苦头。

　　两个庞然大物之间的肉搏战仅仅持续了多说也就两分钟的样子，就进入了一边倒的状态之中，吴松强横的攻击使得那德伦迪与之每一次碰撞都会受到巨大的伤害，而碰撞之后的那德伦迪为了保持战斗力和移动速度，不得不使用能力快速恢复身体，每一次恢复身体对于那德伦迪而言则都是巨大的消耗，这么来来回回的恢复了十几次，就算是那德伦迪的能力强大也有些吃不消了，他一而再再而三的被重创之后，恢复身体的速度很明显就没有之前那么快了，反倒是吴松越战越猛，很快掌握了战场之中的主动，优势几番碰撞之后，那德伦迪的恢复速度就有些跟不上趟了，往往是这一次的伤口还没恢复好呢，那边吴松的攻击就已经再次给他造成了新的创伤，而接连被打击之后，那德伦迪的速度也减缓了不少，这给了吴松更大的信心，他找准了机会，将整个身体都缠在了那德伦迪身上，接着用牙齿咬，用爪子拍，一系列泼妇打架的招式全部都丢在了那德伦迪身上。

　　那德伦迪也算是个强者了，这家伙虽然在异域人当中是最低级的蓝衣人，不过那德伦迪的能力在蓝衣人当中也算是个佼佼者了，同样的蓝衣人能胜过那德伦迪的人屈指可数，并且在各个位面的征战之中，那德伦迪也是战功赫赫，是最有希望晋级黄衣人的候选人之一，用春风得意来形容最近一个阶段的那德伦迪似乎并不足为过，不过可惜的是那德伦迪的春天似乎过去的实在是太早了一些，在这样一个低级位面，倒霉的那德伦迪遇到了人生当中最大的障碍！

　　那德伦迪活的年头已经需要用万为单位来计算了，不过活了上万年的那德伦迪从来就没有想过有朝一日会被一个低级的人类折磨成如此模样！这人类算是诸多位面之中比较常见的一个种族了，不过绝大多数人族的能力似乎都不怎么强，而那德伦迪所接触过的人类数量也不算少了，他碰到过的人类百级以上甚至是一百三十四级的都要，但要说有一点他会被一个人类骑在身上跟揍沙包一般的痛殴，这种事情那德伦迪根本连想都没有想过，哪怕是在低级位面有空间法则制约，那德伦迪也从没琢磨过会有自己被人类痛殴的事情发生，人类在他眼中至始至终都是可以随意鱼肉的低等民族罢了，但是现在，那德伦迪很悲催的发现，就是这样一个下等民族的低级货色却压的他难以翻身，尽管那德伦迪全力挣扎，但他很清楚的感觉到自己的气息越来越弱，也认识到了在这个位面，他想要将压在他身上的这个人类干掉，几乎已经是不可能的事情了。

　　“这家伙的实力实在是太强大了，看样子就算是来再多的天神也不大可能守住空间连接点了，老子不要当神奴，既然这样，大家同归于尽好了！”在清除的意识到自己已经没有机会翻身了之后，那德伦迪想到了同归于尽！对于一个活了上万年的异域人而言，那德伦迪绝对不想死，有可能的话，他还想着再向上迈一步呢，不过相比于成为神奴，那德伦迪反倒是觉得死亡兴许是一种解脱，那德伦迪不想感受那种生不如死的感觉，这家伙意识到自己似乎根本就没有翻身的机会了，当机立断选择了与吴松同归于尽，他用尽一切力量翻了个身，随即用手牢牢的抓住了双头巨龙身侧的翅膀，他大吼一声死吧！整个身体竟然快速碰撞直接将吴松的身体夹在了中间！

　　“不好！这家伙要拼命，都给我离开这里！”猛然间感觉到那德伦迪的气息疯长，吴松立刻就意识到了什么，他大吼了一声让周围其他契约生物远离这里的同时，以最快的速度将身体转化成为了深渊血腥蚁后形态，而就在这个时候只听见轰隆一声响彻天地的巨烈爆炸声响起，那巨大的空间连接点连带着整个天神营地以及周围数千平方公里的区域全部被夷为平地，契约生物们虽然事先听到了吴松的叫喊声，有所准备逃过了一劫，但也尽数被爆炸所产生的气浪吹的飞出去了老远！


第1656章

　　“主人，主人，你去哪里了？是不是还活着？快回来啊，小青好担心！”拖着伤痕累累身躯的小青第一时间反悔了爆炸区域，晃动着大脑袋，一边游走四处撒么，一边呼喊着。

　　“别鬼叫了，那家伙命硬着呢，不可能就这么死了的，有那时间不如多担心担心你自己吧！”同样赶了回来的千眼魔帝杰尔森有些不耐的哼了一声。

　　“你才是鬼叫呢！”小青毫不犹豫的尖叫着顶了回去，“主人说了，鬼都是没有身体只有灵魂的，你这家伙就没有身体只有灵魂，小青有身体，所以小青不是鬼，你才是在那鬼叫！”

　　“你这爬虫不识好歹，真是懒得跟你说了！”似乎是意识到了与小青说这些是件多么愚蠢的事情，杰尔森哼了一声不再理会小青了，而这时候其他契约生物们也纷纷赶了回来，老狼从远处飞回来，便忍不住冲着杰尔森问道，“杰尔森，吴松那家伙呢？”

　　“不知道，估计是躲到大虚拟空间里面去了吧！”杰尔森摇摇头便坐在地上休息了起来。而与老狼一同赶来的吴凌河则是摇摇头说道，“大虚拟空间虽然是个不错的避难场所，不过也不是什么样的情况都能躲过去的，以这种强度的爆炸，就算是吴松躲到大虚拟空间里面去只怕也难以逃脱，我看那家伙多半是开辟空间直接进行了一次空间传送，刚才我看见他转化成了深渊血腥以后形态，估计应该是利用深渊血腥以后形体的破空能力进行了一次传送吧！”

　　“有这个可能！”老狼点点头说道，“既然这样的话，咱们就在这里等着他好了，都注意着点，天神那边的援军就快到了，咱们待会儿也可能还有仗要打呢！”

　　老狼说了几句，一群契约生物则是纷纷抓紧时间休整了起来，受伤的尽可能恢复伤口，没有受伤的那一部分则是则是警惕的注视着四周，随时防范天神援军来袭，这种状态持续了能有三两分钟的时间，在不远处突然传来了一股空间能量波动，一群契约生物顿时全都警惕了起来，但随后大家都是松了一口气，从凭空出现的空间裂缝里面爬出来的并不是天神，而是吴松！

　　“我擦，真够了险的，那些异域人果然不好对付，玩儿个自爆居然弄出了这么大动静来，NND还好老子跑得快，不然的话这一下挨实诚了只怕是要够呛啊！”吴松从空间裂缝里面爬出来便忍不住牢骚了几句，但很快吴松就意识到了现在似乎不是发牢骚的时候，这家伙变化成为了人类形态，随即冲着契约生物们问道，“我说，那个空间连接点已经被破坏掉了是吧？”

　　“恩，已经被炸的连渣儿都不剩了！”老狼答应了一声，其他契约生物纷纷点头。

　　“那就好！”吴松松了一口气，环顾四周一圈这才说道，“那帮天神速度还真够慢的，看那架势一时半会儿还来不了呢，既然这样咱们也甭等他们了，大家抓紧时间离开这里吧！四头蝎尾鸾，你准备一下，咱们破空直接回去！”

　　实际上吴松也具备破空传送的能力，不过他的空间能力与四头蝎尾鸾相比还是有着不小差距的，在破空传送的时候，吴松是无选择性的，他只能大概确定一个传送的方向，但一次传送就能能够传出去多远，具体传到什么位置，这种事情就不在吴松的掌握之内了，不过四头蝎尾鸾则是不同，同样是破空传送，只要有明确的空间坐标，四头蝎尾鸾则能够做到精准传送，分毫不差的传送到需要去的位置，因此有四头蝎尾鸾在的时候，这种传送的活很有自知之明的儿小吴同志是向来不自己完成的，而就在吴松返回太灵城数日之后，远在异域十三区的异域人总部西将军府正厅之中，一个身穿黄衣的异域人正向异域西将军迪斯卡里奥汇报着。

　　“一个月前，第八区西南位置有几个位面同时遭到了魔族进攻，一个旱地矮人族位面，两个人类位面彻底被魔族占领，另外还有三个位面损失惨重，已经几次与咱们联系，希望咱们能够帮帮忙，将那些魔族赶走，这一次魔族那边来势汹涌，看样子是打算跟咱们打一场持久战了，降临到各个低级位面的恶魔数量众多，如果不及时营救的话，八区在最近一个阶段只怕是还要丢失一些位面！”那消瘦的黄衣异域人快速将第八区的情况与迪斯卡里奥说了一声，而迪斯卡里奥听完则是沉吟了起来。

　　“啥伊特，第八区西南位置我要是没有记错的话应该是属于莎莉古族的地方吧，既然那边受到魔族袭击，那莎莉古族那边就没有什么表示么？还是说这些家伙已经饭来张口衣来伸手惯了，离了咱们就什么事情也做不成了？”

　　迪斯卡里奥歪着脑袋，用手指在皇冠木椅子扶手上轻轻的敲打着，表情却显得并不是很紧张，异域人与魔族之间的争斗已经持续了好久了，自打异域人将泰坦神族打跑之后，整个异域人所控制的十三个区全部都遭受过魔族侵袭，而恶魔们对于各个区的侵蚀频率也越来越高，以前还是百年一次大入侵，十年一次小入侵，到现在几乎就成了十年一次大入侵，每年都有小入侵，其频率之高已经让异域人都有些麻木了。

　　现在听说恶魔入侵了不稀奇，如果有哪一年没有恶魔入侵，那才叫真正的怪事儿呢，之前迪斯卡里奥听说自己管辖区域哪个位面受到魔族侵袭还主动派人过去帮忙消灭魔族，现在魔族侵袭的频率实在是太高了，迪斯卡里奥也有些不厌其烦的感觉了，再者说了异域人的数量有限，他也没办法面面俱到，因此一听说魔族侵袭，迪斯卡里奥第一反应就是询问占有该区域高等智慧生物的态度，而不是主动将自己的人员派过去。


第1657章

　　像这一次侵袭的几个位面就是善于与一个奇偶做莎莉古族的高等智慧种族统治区域之内，名义上那几个位面是隶属于异域人第八区的，但实际上莎莉古族才是这些位面的真正统治者，而他们每年只需要向异域人上缴一部分资源即可，这部分资源相比于莎莉古族在各个低级为面上所得到的好处仅仅是微不足道的一小部分而已，因此这几个低级位面的真正统治者还是莎莉古族，在遇到了魔族侵袭的时候，迪斯卡里奥很自然的想到了莎莉古族。

　　“莎莉古族的人已经前往那几个位面了，不过听说是又让魔族给打回来了，他们最近一个阶段正在召集几个盟友，打算再次对那几个位面发动进攻，不过莎莉古族的几个盟友都在南区，那边也正和魔族打着呢，估计短时间内他们是照顾到什么外援了，如果再这么僵持下去的话，也许过不了多久那几个位面就会彻底被魔族侵占！”

　　“莎莉古族的人居然被魔族打回去了？”迪斯卡里奥微微皱了下眉头轻声问道，“莎莉古族那帮家伙也太废物了吧？他们好歹也是高等种族了，今年又不是魔族大侵袭，怎么会连小股魔族势力都解决不掉，真是丢我们西区的人，哼，让那帮家伙统治几十个位面真的是个错误，早知道这样还不如当初将那几个位面给其他种族呢！”

　　“大人，这一次这一次莎莉古族没有办法抵御魔族入侵是有些原因的！”哈伊特沉稳的点点头说道，“这一次入侵咱们这边的是魔族渗血魔王那边的队伍，渗血魔王的队伍在魔族之中也是出了名的强横，而这一次入侵的规模似乎又与平常不大一样，虽然说算不上大举入侵，但也绝对不是平时那种小打小闹，渗血魔王的队伍我们对付起来都不得不慎重一些，莎莉古族的人被打败也算不得什么稀奇事儿，渗血魔王入侵其他位面向来都是毁灭为主，大人，如果不及时处理的话，我担心那几个位面就算最后能够收回来只怕也会彻底失去价值的！”

　　“恩，如果是渗血魔王的队伍，那么莎莉古族没办法抵挡也算是有情可原了，渗血魔王那老家伙就算是我碰到了也不得不小心应对才是，莎莉古族的人对付不了他的队伍也算是正常了，真要是渗血魔王到咱们西区这边来了，咱们还就真需要好好应对一番才是，不然的话只怕没那么容易将那家伙送走呢，不过咱们出动一次也不容易，莎莉古族那边没道理一点儿代价也不付出吧，让咱们动手没有关系，但他能总得拿出值得咱们动手的东西才成，哈伊特你说是不是？”

　　“大人，莎莉古族那边已经有了明确的表示了，只要咱们能够将渗血魔王的队伍撵走，百年之内那几个位面所获取的资源给咱们多加五成！”

　　“五成的资源就打算让咱们去对付渗血魔王？”迪斯卡里奥歪着脑袋冷笑了一声说道，“莎莉古族的那帮家伙果然是狡猾啊，他们每年给咱们的资源一共才多少，与他们自己在那些低级位面得到的资源相比根本就是微不足道的，哼！他们还真当我们有那么好糊弄了？竟然打算加五成就让我们去帮他们卖命？真是好算计啊，不过这种事情想都别想！

　　哈伊特，你去告诉莎莉古族的那帮家伙，除非是在前年之内，将他们从那些位面所获取的资源拿出一半来，不然的话这种事情想都不要想了，当我不知道么，那几个位面的资源可是相当丰富的，我们卖命他们的好处这种事情也真亏了他们能够想得出来，如果不同意的话，就让渗血魔王的队伍将那几个位面上的低级种族彻底清理掉好了，莎莉古族守不住那几个位面，到时候咱们再打回来就可以将那几个位面分配给其他高等种族，我想有很多高等种族都希望得到那种资源丰富的位面，然莎莉古族的人见鬼去了，哈伊特，你现在就去办这件事情，具体如何操作你自己看着办好了！”

　　“是，大人，我回去之后马上就与莎莉古族的人联系！”哈伊特点了点头，随即迟疑了一下说道，“不过大人，还有一件事情我需要向您汇报一下，九区的天神最近遇到了些麻烦，也向我们求援了！”

　　“九区那边的天神？”迪斯卡里奥皱了下没有说道，“天神的战斗能力不是还算是可以么，难道那边也有像渗血魔王那般强大的魔族队伍侵袭了？”

　　“不是的！”哈伊特摇摇头说道，“天神对九区西南位置一个位面产生了兴趣，那个位面并没有高等种族统治，只有一些土著人类，不过那位面之上似乎是有着不小的位元空间金属储备，天神们打算将那个位面与他们自己的位面连接在一起，不过那边一支魔族队伍似乎也对那个位面很有兴趣，那支队伍是属于哈古斯魔王冥域深渊的队伍，哈古斯魔王与我们之间有一些暗中的往来，关系并不是那么僵硬，天神请我们过去说和了一下，哈古斯魔王那边已经将他的队伍撤出去了，而作为回报，天神那边也会给咱们一定数量的位元空间金属！”

　　“位面空间金属，那可是好东西啊！”迪斯卡里奥点点头，随即又有些迷惑的摇摇头说道，“不过既然哈古斯的队伍已经撤出去了，你说天神遇到了麻烦向咱们求援是什么意思？难道哈古斯那边出尔反尔，将已经撤走的队伍又派过去了不成？这不大可能吧？据我所知纳古斯做事情还算是将原则的，他答应了的事情绝对不会出尔反尔的！”

　　“哈古斯魔王的确是没有再出兵那个位面！”哈伊特摆摆手说道，“天神遇到的麻烦并不是来自魔族，而是那里的土著居民！天神打算将那个位面与他们自己的位面连接在一起，不过那里的土著人类似乎并不欢迎天神，天神所建造的空间连接点几次三番被破坏掉，并且也付出了相当大的代价！”


第1658章

　　“你是说天神没有被恶魔打败，反倒是被一些低级的人类折腾的没办法将空间连接点建造起来了！这怎么可能？”迪斯卡里奥有些诧异的一瞪眼睛说道，“天神不管怎么说也算是高等智慧种族了，并且那些家伙的战斗力也不算弱啊，怎么可能连一些低级人类都收拾不了，就算是他们去低级位面的时候会受到空间法则的制约，也不可能以为一些人类拿不下来那个位面吧？居然还有脸找我们去帮忙，这真是太好笑了，难道那些家伙将已经落寞到连低级人类都对付不了的地步了么？真是太给高等智慧种族丢脸了！还是说那帮家伙将所有兵力全部都外调到其他地方去了，在那个位面并没有多少人手？”

　　“不！迪斯卡里奥大人，那边的情况的确是有些特殊！”哈伊特叹息了一声说道，“实际上天神对于那个位面还是比较重视的，他们非常急于得到大量位元空间金属，为了得到那个位面，天神派了大量人手前往那个位面，甚至连主力军团的一部分成员也都调集过去了，数量差不多有上万了，不过可惜的是就算是这样，他们依旧拿不下那个位面！”

　　“你是说天神连带着主力军团的人一共调集过去了上万人却拿不下来一个低级位面？”这一回迪斯卡里奥瞪大了眼睛，有些难以置信的问道，“这个也太滑稽了吧？什么时候低级位面也有让高等种族头疼的存在出先了，真是不可思议，哈伊特，你确定让天神头疼的仅仅是一些低级人类么？该不会是又有其他恶魔队伍入侵到那个位面去了吧？位元空间金属是相当稀有的东西，因为那东西引来其他恶魔的觊觎应该也是有可能的，我怎么都觉得让恶魔们头疼的不应该是一些人类！”

　　“让天神们头疼的的确就是人类！”哈伊特抿了抿嘴巴，用一种低沉的声音说道，“迪斯卡里奥大人，实际上我也不敢相信一些低级人类居然有能力将天神主力军团打的丢盔弃甲，不过那个位面的情况的确是有些特殊，在当初将恶魔军团赶出那个位面之后，为了防止其他恶魔军团入侵，我们在那个位面也留了一部分人手帮忙，协助天神守护空间连接点，在那里不但天神损失惨重，就连我们的人也是有了不小的损失，其中有十几个族人的化身被清理掉了，而一个叫那德伦迪的蓝衣人头领则是直接强行将本体灵魂降临到了那个位面，但最后居然死在了那个位面，而杀死那德伦迪的人正是那个位面土著人类的一股势力！”

　　“那德伦迪那家伙我是听说过的，虽然他不过是个蓝衣人，不过在蓝衣人当中他的战斗能力也算是比较出众了，恩，那家伙应该是很有希望成为黄衣人的对不对，怎么会死在了低级位面，而且还是让一些人类杀死了？这也太不可思议了，那德伦迪的能力非常不错，他怎么可能会死在了低级位面呢，这，这真是太让人感到惊讶了，不不不，哈伊特，我怎么还是感觉到会不会是你弄错了呢？”

　　“迪斯卡里奥大人，我也希望是不是搞错了，不过这种事情我是不会弄错的，那个位面的人类的确是有些特殊啊！”哈伊特苦笑一声说道，“人类算是比较普遍的低等民族了，那些人类虽然有着很强的学习能力和提升实力的速度，但受到寿命短暂这方面的制约始终发展不起来，人类很少有能够等级超过一百的，但是那个位面百级以上的人类灵师数量好像极多，远远超出了正常人类族群之中百级以上灵师的比例，并且有很多都达到了一百二三十级，这样等级的人类大批出现在低级位面就让人很头疼了，不管是我们还是天神去低级位面能力都会大打折扣的，看似等级比那些一百多级的人类强，但由于灵魂与身体很难匹配，其实比他们也强不到哪里去的，遇到一百二三十级的人类灵师就更加吃亏了，折腾到后来那些人类没怎么样，反倒是那些降临过去的天神和恶魔吃了不小的亏，当初恶魔还在的时候，那些人类似乎就已经能够与天神和恶魔分庭抗礼了，后来恶魔撤出了那个位面，他们便开始破坏天神制作空间连接点，双方有过几次冲突，全都是天神吃了亏。”

　　“恩，一百二三十级的人类在低级位面的确是不怎么好对付，人类的身体很特殊，虽然说他们的寿命不长，不过却能包容很多不同的能量，很不好对付，天神降临过去能力下降的很多，要是那样能力出众的人类数量多了还真就不大容易对付呢，不过我们的人过去用的可不是降临之体，而是化身，能力比天神要强很多，并且有光环效应能力还要更为强大，怎么会还是地挡不住那些人类呢？”迪斯卡里奥拧着眉头晃了晃脑袋，眼神中依旧充满了质疑。

　　“那些人类有几个能力好像贴别的强大！据说有的已经达到了那个位面所能容纳力量的临界点！”哈伊特郑重的点了点头表情无比凝重！

　　“怎么会这样？我还从未听说过人类会有这样强大的能力！”迪斯卡里奥目光闪动，眼中露出了慎重之色点点头说道，“如果人类也能达到那位面所能容纳力量的临界点的话，那德伦迪死亡就不足为奇了，不管怎么说空间法则对于那德伦迪还是起了不小的作用，在空间法则的制约之下那德伦迪的能力实际上是没办法完全发挥出来的，不过那人类实在是让我好奇，哈伊特这种事情你之前遇到过么？”

　　“没有！”哈伊特快速摇摇头，他略微迟疑了一小会儿这才说道，“迪斯卡里奥大人，人类能够成长到这般地步我当真是头一次遇到，不过如果有一些强大的高等种族扶持的话，也许在短时间内成长起来就并不是什么难事儿了！”


第1659章

　　“什么种族能够在短时间内培养出那样一大批高等人类？”迪斯卡里奥微微一愣，但随即叹息着说道，“人类的寿命是他们成长的一大障碍，几十年的寿命让他们很难迈过那道坎儿，不过一旦迈过了那道坎儿，他们的实力提升还真的让人感动恐怖，不过我还真想知道是什么样的种族能让人类突飞猛进成那样的地步，至少我知道咱们异域人是没有这种能力！”

　　“咱们异域人的确是没有这种能力，不过有一个种族却拥有这样的能力！”哈伊特抿抿嘴，很慎重的看着迪斯卡里奥说道，“迪斯卡里奥大人，您还记得当初有个叫做莫伦人的种族么，那个种族的崛起就是某些高等智慧种族人为干预而催动起来的！”

　　“你是说泰坦神族？！”迪斯卡里奥的眼睛猛然就是一瞪，脸色也顿时变得阴晴不定了起来，他当然知道莫伦人，当初的莫伦人能力甚至要比现在的人类还要低下，但在泰坦神族的扶持之下，莫伦人在短短几百年的时间里居然摇身一变，从低级种族直接跻身为高等智慧种族的行列之中，并成为了泰坦神族左膀右臂之一，而莫伦人也被称之为生命奇迹，后来在泰坦神族与异域人的冲突之中，莫伦人给异域人造成了不小的麻烦，但泰坦神族战败离开的时候，负责断后的莫伦人被异域人和其他高等智慧种族全歼，莫伦人这才彻底成为了历史，如今哈伊特提到了莫伦人，迪斯卡里奥很自然的想到了那一段历史。他震惊无比的拍了拍扶手沉声说道，“要是泰坦神族暗中扶持人类，的确是有可能让人类快速成长起来，不过这怎么可能呢，泰坦神族不是都已经战败逃走了么？并且咱们所控制区域内对泰坦神族也已经清理了好多遍了，怎么可能还有泰坦神族的活着！”

　　“迪斯卡里奥大人，这不过就是我的一个猜测罢了，我并不确定那里就真的有泰坦神族存在！”哈伊特摆了摆手说道，“不过迪斯卡里奥大人，一部分泰坦神族曾经在那个位面生存过一个阶段这个是绝对有可能的，那个九区那个区域之前有很多泰坦活动的迹象，我们当初前去肃清的时候也曾经在九区的不少位面都发现过泰坦遗迹，虽然不知道究竟是不是泰坦神族帮助的人类，不过我想就算没有泰坦帮组，那些人类在某个泰坦遗迹之中发现了什么能够让他们快速提升等级的东西，这个也是完全有可能的，不过不管怎么样，我想这件事情咱们都已经没办法就此收手了！”

　　“啧啧，这件事情的确是没办法就这么收手了！”迪斯卡里奥咂咂嘴，阴沉着脸说道，“不管怎么样，那个位面的事情都必须要查清楚的，如果真有泰坦参合的迹象，那么这件事情就没办法等闲视之了，必须要搞清楚那些人类崛起的真正原因！”迪斯卡里奥想了想，扫了一眼哈伊特若有所思的说道，“哈伊特，当初天神能够请动你派人前往一个低级位面帮忙，应该是许给你了不少好处吧？”

　　“是的！”哈伊特有些惶恐的点点头说道，“迪斯卡里奥大人，天神的确是给了我一些好处，他们给我……”

　　“你不用跟我说了，我对你们之间有什么样的教育不感兴趣！”迪斯卡里奥摆了摆手，有些不耐的哼了一声说道，“不过居然有我们的人陨落在了那个位面，这种事情似乎已经超出你们当初合作的范畴了吧？哼！我们的人哪是那么轻易就能用的，既然他们要咱们再帮忙，那咱们就帮那些天神们一把好了，不过你跟他们说，除了他们制作空间连接点之外，那个位面剩下的位元空间金属我们异域人要一半！不管他们愿意愿意都是这个条件了！”

　　“是！大人，我这就与他们说清楚这些去。”哈伊特重重的点了点头，答应了一声就打算想外面退去，可他刚迈出几步，就听见迪斯卡里奥说道，“哈伊特，这一次事情很重要，既然对方能够清理掉那德伦迪，就说明那些人类的实力不容小视，除了再派一批蓝衣人之外，你再派两个黄衣人过去把，有两个黄衣人坐镇，我想应该足够镇住那些人类了！另外蓝衣人的能力有限，有些事情让黄衣人去做也会方便一些。”

　　“大人，您真的要派黄衣人前往低级位面？”哈伊特有些诧异的看了一眼迪斯卡里奥说道，“黄衣人进入低级位面虽然可以规避一些空间法则的制约，不过对他们自身而言损伤也是极为巨大的，黄衣人的数量远不如蓝衣人那么多，派黄衣人过去是不是有些小题大做了？不如多派一些蓝衣人过去好了，我想蓝衣人的数量增加到一定地步也足以对付那些人类了吧？”

　　“只要是与泰坦神族有关，任何代价都是值得的！”迪斯卡里奥一挥手说道，“这件事情你不需要多说，就按照我说的去做好了，有些事情我们必须要弄清楚了，只让蓝衣人去我总觉得不是很放心，那些蓝衣人的能力有限，真要是遇到大量人类高手的话只怕是还得有不小的损伤，并且一旦哪个位面真的有泰坦神族余孽的话，就凭蓝衣人只怕是不容易对付，还是有两个黄衣人过去我比较放心一些，你抓紧时间安排一下吧，都准备好了尽可能让他们快些前往那个位面，有些事情还是尽早解决比较好，另外两个黄衣人你选好了之后将名字告诉我，以后有机会再补偿他们吧，但这件事情必须要给我弄清楚了！”

　　“是，大人您放心好了，这件事情我现在就去处理，一定选两个靠得住的人过去，有黄衣人前往，我想就算是真的碰见了泰坦余孽，也足够将之清理掉了！”哈伊特答应了一声，转身离开了大厅。


第1660章 增兵

　　这一段时间对于吴松而言是紧张而忙碌的，将那德伦迪连带着空间连接点解决掉之后，吴松马不停蹄的又奔向了另外一处空间连接点，在接连被破坏掉了两个空间连接点，又人员损失惨重之后，天神与异域人之间防守很明显变得更加严密了起来，只可惜对于吴松这样的货色而言，有些努力是完全没有任何作用，这家伙利用灵活的偷袭再一次让天神与异域人吃尽了苦头之后失去了空间连接点，而随后，吴松又连续破坏掉了两个空间连接点，不过这一次让吴松有些疑惑的是这两个空间连接点的防御很明显不如之前那三个那般严密，不但见不到任何一个异域人，甚至来守备空间连接点的天神与之前的相比也是水的不行。

　　“难道那些家伙觉得哥们儿太厉害已经放弃了强行占据这个位面的念头？”这是小吴同志没有任何难度破坏掉了两个几乎是不设防的空间连接点之后的想法，但很快当他抵达另外一个空间连接点的时候，吴松才发现自己的想法似乎是出现了些差错。

　　那个空间连接点附近不但天神成群，异域人也足有二十几个，这种阵势将吴松吓了一跳，这家伙考虑了一下最终还是没敢贸然动手，那那德伦迪对他造成的心理压力不小，异域人多了，他很怕万一再出现几个不要命的，直接将本体灵魂降临到这边化身之中那就不好玩儿了。

　　这家伙绕了一圈悄悄的奔着另外一个空间连接点去了，但让他无比闹心的是那个空间连接点与之前那个如出一辙，也是被天神和异域人防守的跟铁桶似地，根本找不到任何下手的机会，吴松这么一琢磨，心说总不能全都白跑一趟，这家伙最终还是选择了动手，他让小弟们打外围将空间连接点附近是守军全部都吸引出去，而他自己则是偷偷跑到空间连接点附近趁机搞破坏，这一仗打下去效果是不错，最终吴松成功的破坏掉了空间连接点，但是打完这一仗的代价也是不小，钳子的所召唤的那些高级变异虫死伤殆尽，而其他的契约生物也都多多少少受了些伤，其中红鳞炎魔王与小青的伤势最为严重，尽管吴松解决掉了那空间连接点之后及时的将所有契约生物全部都召唤了回去，但是红鳞炎魔王与小青在短时间内也没办法再次战斗了，而让吴松更加感到不妙的是，这一次进攻他仅仅是将空间连接点破坏掉了而已，对于天神与异域人则是没有造成多大的死伤，这种状态让吴松似乎是意识到了些什么，而随后他再去下一个空间连接点的时候果然就发现那里的异域人与天神的数量再次增多！

　　“看样子这帮家伙是打算将所有兵力全部都集中在剩下这几个空间连接点附近了！不过这又能有什么意义呢，那些家伙就算是能守住最后这几个空间连接点，并且将这几个空间连接点全都建造成功，也没办法将这个位面与天神界连接到一起去吧？哼！算了，就让你们继续折腾去好了，老子先回去休养了，我就不相信你们建造完这几个空间连接点还能不建造其他空间连接点了！”带着满脑子的疑惑，吴松打道回府了，不过他所谓的打道回府可不是返回太灵城，而是直接去了分位面，这一次对空间连接点发动进攻虽然是收获不小，但损伤也不算少，吴松琢磨着回去之后再和北皇斯图索再要一些好处。

　　“吴松，我想这事儿只怕是没有你想的那般简单呢！”听吴松说了一下这一趟出去的斩获之后，斯图索的表情显然不如吴松那般轻松，他眉头很快便凝聚在了一起。迟疑了一下，面色有些凝重的缓缓说道，“吴松，我要是没有猜错的话，那边也许很快就会再次向这个位面增兵了，我想真正的战斗只怕是到现在才算刚刚开始而已！”

　　“你说天神那边要增兵这个位面了？”吴松神色一动，面露诧异的说道，“天神在这个未免部署的人手已经不少了，没道理继续向这个位面使劲儿吧，他们管理的位面那么多，将过多的兵力派往这个位面对他们而言似乎也没有什么太多的好处吧？”

　　“吴松，你太小看位元空间金属对于高等智慧生命的吸引力了！”北皇斯图索笑了笑，眉宇之间显露出意思无奈之意说道，“吴松，你也知道的，不同位面所能承受的能量是不一样的，也正是因为如此，那些高等智慧生命才没有将所有低级位面全部都占领，空间法则那东西也是有漏洞的，如果将低级位面与高等位面连接到一起的话，那么空间法则对于低级位面的保护就将不复存在，这占领一个位面与将一个位面与他们的主位面连接到一起是截然不同的概念，那些天神绝对不会错过这样的好机会的，占领再多的位面也比不上将一个位面与住位面连接到一起，这和伤其十指不如断其一指是一个道理的，天神绝对不会错过将这个位面与他们的主位面连接到一起这种好机会的，这个位面有着充足的位元空间金属储量，如果能够将这么位面与他们的主位面天神界相连的话，除了扩大的天神界之外，更加重要的是就相当于完全占有了这个位面所有位元空间金属，到时候不但得到了这个位面，还有可能将更多的位面与天神界连接到一起，这种机会对于天神而言是不容错过的，如果我是天神神皇的话，也不会轻易放弃这么位面的！”

　　“这么说来那些天神还要继续往这个位面降临？”吴松脑袋微微一侧，拧着眉头轻声哼了一声说道，“不过也无所谓了，空间法则对于天神的制约很强，那些家伙就算是降临再多对我而言暂时应该也没什么太大的威胁，他们愿意折腾就让他们折腾好了！”


第1661章

　　“吴松，你别小瞧天神！”北皇斯图索摆摆手，露出了一丝苦涩的笑意说道，“你要是当初的东皇的话，还真就不需要将这些小辈放在眼中，不过现在对上那些家伙我劝你还是小心一些为妙，天神之所以让你看不上眼，无外乎是因为那些天神全部都是降临到这个位面上的，能力方面大打折扣了，可要是这些天神不选择降临的方式来到这个位面，而是直接本体强行突破空间法则来到这个位面呢，那样的话，只怕就没有现在这般好对付了！”

　　“你是说那些天神会不顾一切直接降临到这个位面来？”吴松脸上不由得露出了讶异之色，他挠了挠头，有些不理解的说道，“斯图索，高等智慧种族不都是特别珍惜生命么？他们要是将本体降临过来的话，一旦出了什么问题的话，那可就意味着彻底死亡了，那些天神真的会拿自己的生命开玩笑，不顾一切的往这个位面降临？”

　　“这就什么不可能的！”斯图索话音略微一沉，点点头说道，“吴松，高等智慧生命的确是都十分爱惜生命，轻易不肯犯险，不过这也要分什么情况的，有些时候不是他们想犯险，而是根本就没有任何选择的余地啊。吴松，你这一次去破坏空间连接点也损失了不少契约生物吧？我想有可能的话你也不愿意有这样的损失，但问题是你根本就没有选择的余地，想要拿下空间连接点就必须要付出一定的代价，对于那些天神，这道理其实是一样的，能安全将这个位面拿下自然是再好不过的事情了，但是如果做不到这一点的话，我想天神们也会像你一样，选择付出一定的代价来拿下这个位面，而那些不得不将本体降临到这个位面的天神就是你所舍弃的那些契约生物，想不想将本体降临过来根本就不是他们所能说的算的，既然现在全面龟缩防守了，就说明天神并没有放弃这个位面的想法，而现有的几个空间连接点是不足以将这个位面与天神界连接到一起去的，你说他们除了增兵之外还有其他的选择么？并且吴松，相比于天神的降临，我更担心的是异域人继续往这个位面增加人手！”

　　“异域人也会继续向这个位面增派人手？”一听此话，吴松的脸色就是一变，他面露震惊之色，讶异的看着斯图索问道，“我说北皇，你不是说异域人能够在这个位面派出一百人左右的队伍已经就算是极限了么？异域人控制区域那么多，他们没道理为了帮助天神，将更多的人手派到这样一个小位面来吧，那么做跟吃饱了撑的又有什么区别？”

　　“他们不是吃饱了撑的，而是事情的性质发生了变化！”斯图索想了想沉声说道，“吴松，现在的情况跟之前又有所不同了，这异域人有个规矩，化身在其他位面无论战死多少都不会引起他们高层的在意，但是如果有异域人的本体降临其他位面并战死的话，那么异域人绝对不会善罢甘休的，你不杀死那个异域人还好说，可现在你将他的本体直接毁灭了，异域人那边绝对会再派人过来的，这你要有个心理准备，我想现在他们之所以选择死守几个空间连接点，也应该是在等待援军的到来，一旦天神与异域人双双来到这个位面的话，那个时候对你而言才是真正的考验！”

　　“我擦……老家伙这话你怎么不早说呢，合计我杀那个那德伦迪还杀错了！”吴松有些郁闷的拍了拍脑袋，他叹息了一声说道，“早知道干掉那家伙会引来更多的异域人，我还不如直接破坏掉那个空间连接点就闪人呢，反正我走了之后那家伙也会被贬成神奴，这事儿闹的……真他娘的不划算！”

　　“这种事情谁也怨不着，只能说是运气不好！”北皇斯图索苦笑了一声说道，“其实在异域人当中规矩也不是一成不变的，遇到个不是那么较真的头领就算是完不成任务也不会有什么大事儿了，那个那德伦迪直对的管理者看样子就是个较真的家伙，不然的话不应该因为一个天神的空间连接点把自己的族人直接贬为神奴，遇到这样的家伙也算是没有办法的事情了，不过吴松，我想现在你不应该后悔而是应该琢磨一下下一步究竟应该如何去走了，如果天神和异域人真的同时增兵这个位面的话，我想以你一个人是绝对没办法阻止他们将这个位面与天神界连接在一起的。”

　　“这到真是个问题！”吴松深以为然的点点头说道，“你老家伙躲在这里倒是清闲的很，可怜我在外面跑了，我现在的能力对付少量异域人还算是比较得心应手的，不过异域人的数量多了还是不行的，要是他们再次朝这个位面派遣大量异域人的话，还真就是个麻烦呢！”

　　“吴松，你就不要存在侥幸心理了！”北皇斯图索摇摇头说道，“我可以很明确的告诉你，那些家伙再次派遣过来的异域人数量绝对要比第一次还多，并且我担心的不是这个，而是那些家伙会不会派遣能力更为强大的黄衣人过来！”

　　“你说那些异域人有可能将黄衣人也派过来！”一听这话，小吴同志的脸色顿时就变得苦涩了起来，这家伙的面部肌肉抽出了几下这才哭笑不得的说道，“我说他们不至于把，就因为干掉了一个异域人，竟然连黄衣人也会派遣过来，这也太看得起咱们了吧？”

　　“我只是一种怀疑的态度罢了！”斯图索摇摇头说道，“异域人那边究竟会不会派遣黄衣人过来这个都是说不准的事情，不过吴松你也不要太过于担心了，黄衣人虽然要比蓝衣人强大太多了，但是他们进入这样的低级位面受到的制约也是相当大的，并且不管是用本体还是化身前往这个位面，对他们的本体都会造成不小的伤害，不到万不得已，应该不会有黄衣人来到这个位面，我只是让你小心一些罢了，并且就算是来的话数量也绝对不会太多的，这一点并不用太担心，但是吴松，就算没有黄衣人来到这个位面，有些事情你也应该多多注意一下才是，那些天神绝对没那么好对付，并且蓝衣人的数量多了也会是个不小的麻烦，这些绝对不是你一个人逞强能够对付得了的！”


第1662章 打恶魔主意

　　“我也知道我一个人对付一大群天神加上异域人不可能！”吴松苦笑了一声说道，“不过有些事情我又能有什么办法，现在恶魔已经彻底从这个位面撤离出去了，其他势力基本上都已经归顺到天神那边去了，而你又出不去，你说我现在不指望自己还能指望上谁？”

　　“吴松，我想现在应该是你那些人类盟友帮忙出些力气的时候了！”北皇斯图索看着吴松重重的点了点头。

　　“让其他人类盟友帮帮忙！？”吴松看向斯图索的时候眼神中略有几分诧异，他迟疑了一下，随即面色有些复杂的说道，“北皇，实不相瞒我倒是真想让那些家伙帮忙来着，不过那些家伙现在的能力只怕还不足以对付眼下的困境吧？

　　咱们现在培育出来的可用之人的确已经不少了，我能统计的百级以上的人手数量就要超过万人的，不过这些人当中大多数人都是一百级出头的样子，他们的底子在那里摆着呢，想要将他们培养的更强的确是有些困难，让这些人对付那些低级天神还勉强能够应对，可让后来过来的这些精英，他们应对起来就有几分难度了，真正能与那些天神精锐对抗的人类灵师登记至少也要在一百一十级往上的，可这样的人员数量也不过就是千余人罢了，数量太少自然也不会派上什么用处的。

　　要是让人类灵师去对付异域人的话，我想等级要求就更高了，最起码要在一百二十级往上，不然的话冲上去根本就是炮灰，可一百二十级往上的灵师我们一共培养出来的也不过就是百人而已，你说真正要是发生大规模冲突的话，这些人能派上多大的用处？并且就这些百级以上的人类灵师，我们不是全都能够调遣得动，最开始的那几批人手绝对是靠得住的，但是后来一方面考虑到人员配置问题，另外也想让那些盟友有些自保能力，再选择强行提升实力人员的时候，筛选的就要比之前要求宽松很多了，后来培育出来的这些人说是听咱们的，但到底能不能完全听命于咱们，真要让他们送死的时候有几个能够义无反顾的冲上去，这个我可说不好，现在听从于咱们这边的人类顶多也就能够自保而已，指望他们去对付天神和异域人只怕还真就有些困难呢！”

　　“吴松，现在这种时候必须让你身边所有能够利用上的力量全部都凝结到一起了！”北皇斯图索正色说道，“对于那些人类而言，我想他们也没有什么选择的余地了，能将天神从这个位面撵走，他们兴许还能有一线生存的希望，如果没办法将之撵走，真让天神将这个位面与天神界连接到一起的话，我想这个位面上只怕所有人类都会跟着一同遭殃的，他们也可能不是很了解天神，但是我对于天神却有些了解！

　　那些家伙对于异族排斥的相当厉害，真要是让他们将这个位面吞并了，是不可能有那些人类好日子过的，好一点被派遣到其他位面去当奴隶，坏一点说天神将整个位面的所有人类全部都屠杀干净这也是有可能的事情，所以对他们而言根本就没什么选择的余地了，除了抵抗之外，没有第二条路可走的！

　　我想人类也不都是蠢货，这些事情他们应该能够看清楚的！并且他们的能力方面我想你必须要担心什么，最近一个阶段我的能力恢复的不错，也有能力制作一些更为强大的药剂了，如果全力而为的话，我想在短时间内速成一批一百二三十级的人类高手应该不是什么难事儿，有了这一批人的帮助，应该也能减轻一下你那边的压力！你所需要做的就是将那些人类彻底笼络在你身边，让他们知道只有将天神撵走才是他们唯一的出路！”

　　“恩！要是能够速成一批一百二三十级的灵师的话，也许还真能派上些用处呢！”吴松仔细琢磨了一下斯图索的话不由得深以为然的点了点头，这对付天神主力，能起到作用的主要就是那些一百二三十级的高级灵师，而这一批灵师的数量也是最为稀少的，如果能将一百二三十级灵师的队伍扩大化的话，吴松感觉还真就有希望与天神与异域人品一些，这里毕竟是低级位面，高等生物降临过来是有被削弱很多的，这也就给了这些低级人类一个绝佳的机会，吴松相信这些高级灵师就算是没办法有效的牵制大批异域人，但至少牵制天神他们还是能起到一定作用的！

　　这家伙很仔细的想了想说道，“北皇，如果你真的能够将我手下的人类强行大批量提升一百二三十级的话，我想咱们还真就未必没有与他们拼一下的实力，一百二三十级人类比那些降临天神绝对不弱，大量一百二三十级的人类灵师应该足以牵制那些天神了，不过北皇，说到这个我倒是想起了一些事情来，这里的植物系变异生物的数量似乎也不少呢，有可能的话，这帮家伙会不会帮助咱们一同牵制一下那些天神，虽然植物系变异生物的能力或许不是很强，不过数量达到一定的地步也是一股不容小视的战斗力啊，恩，要是有这帮家伙帮帮忙的话，那咱们的胜算应该又能够增加几分了吧？”

　　“吴松，你别说，这些植物系变异生物我还真就能够调动起来，不顾让他们去与天神抗衡这种事情我看你就不要想了，这根本就不现实，这里的植物系变异生物之所以能够无穷无尽的生长，是因为有位面之树在这里，但是远离位面之树之后，这些植物系变异生物的能力是要大打折扣的，这样的话就算是再多对于那些天神和异域人也不可能造成什么威胁的，并且如果这么多植物系变异生物冲出去的话，会让他们很容易联想到有人控制了位面之树，因为也只有位面之树能够制造出如此多的强大植物系变异生物了，一旦让他们找到这里来那可就麻烦了，缺少了位面之树的溶枝炼果，有些药剂我是没办法制作的，那样的话我想真就是糟糕透顶了，我看你还是不要轻易冒这个险为妙，不过吴松你要是觉得凭借这些人类还不足以牵制住异域人与天神的话，我倒是可以为你出个注意，你不妨打打恶魔的算盘！让那些恶魔来帮帮忙！”


第1663章

　　“打恶魔的算盘？”吴松讶异扫了一眼斯图索，微微一愣神，随即有些迷茫的看着斯图索缓缓的问道，“北皇，我怎么有些不大能搞清楚你这话说得究竟是什么意思！些恶魔已经从这个位面撤离了，很显然是与天神达成了一些私下的共识，这种时候就算是我们能够联系到那些恶魔，他们只怕也不会再回来对付天神了吧？”

　　“吴松，让之前那一支魔族队伍回来的确是不大容易的，不过魔族队伍可不仅仅只有他们那边一支而已，那一批魔族放弃了这个位面，可并不代表其他魔族也对这个位面，或者说对位元空间金属没有兴趣你说是不是？魔族对于位面的占有欲并不比天神差，只要是将这个位面有大量位元空间金属的消息散布出去，我想到时候总会有魔族对这个消息感兴趣的，如果真的有魔族入侵这个位面的话，那些天神想要将空间连接点安全建造起来只怕又要花费一番工夫了！”

　　“魔族不是也和异域人一样有着统一的管理么，他们既然已经与天神达成协议了，还有可能再回到这个位面来么？”吴松目光闪烁，眼神中流露出一丝狐疑之色，之前与恶魔打交道的时候，吴松也曾专门对恶魔做过一番了解，而根据分魂的记忆，这恶魔也是有一个庞大组织统一管理的，既然有统一管理，吴松就不知道这出尔反尔的事情从何而谈了。

　　“吴松，一看你小子就没有好好研究过分魂的记忆，如果你仔细研究过的话，就应该知道恶魔虽然也有着统一管理的，不过如果你仔细了解一下的话就应该知道其实恶魔与咱们泰坦一族的管理方式是相当接近的，名义上所有恶魔都是听从于魔帝指挥的，但实际上真正对于这些恶魔有控制权的是下面的各大魔王，这就好比我们四方皇与泰坦神王之间的关系一般，这种小事情下属魔王就能够做出决定了，根本就不需要请示魔皇，而异域人与之协商的多半也就是其中的某个魔王，不过魔皇下属的魔王少说也有上百个，不可能每个都这般好说话的，如果让其他魔王得知了这个消息，又恰好他们想要将某个位面与自己的主位面连接到一起去的话，那么这个位面的位元空间金属对恶魔而言就相当有吸引力了，吴松，你要知道这位元空间金属可是相当稀有的东西，就算是高等种族也不容易得到太多的位元空间金属！”

　　“恩，这么说来倒是真的可以尝试一下呢！”听斯图索如此一说，小吴同志的心思顿时就活络了起来，这家伙也不是那种一条道走到黑的闷货，斯图索给提了个头，他肚子里面的坏水就噌噌往外冒，吴松眼珠子一转，嘿嘿一阵奸笑说道，“嘿嘿，想传播这个消息我倒是有些手段呢，我跟炼金协会那边还有些联系，这一回正好利用一下那边，将这个消息传出去，NND，我现在倒是看那些恶魔要比天神和异域人顺眼很多，二选一的话，我倒是宁可让恶魔占领这个位面！”

　　……

　　二月的斯佩尔伯格大陆天寒地冻，高大的太灵城四处都被冰雪所覆盖，成为了一座银色的巨大城池，在冰天雪地之中，每年一次的冰雪节如期举行，从大陆各个地方的人们纷纷赶来参加这一盛典，不过这一次的冰雪节却有些特殊，除了斯佩尔伯格大陆的本土居民之外，圣战联盟八十八个成员国的当家人也都受到了邀请。

　　“保加尔殿下，您不是去闭关冲击一百三十级了么？这一次怎么也赶过来了？”在太灵城宴会主厅之中，全排宴会桌子上，一个身着红色礼服的艳丽妇人，正端着酒杯与一位身穿金甲面目俊秀的年轻人打着招呼。

　　“沙维娜女皇您真会开玩笑！”被称作保加尔的青年笑着与艳丽妇人碰了下杯子，很有绅士风度的冲着艳丽妇人点头一笑说道，“城主大人的召唤我又哪里能够不来呢，更何况城主大人还说要给咱们一个惊喜，虽然你不知道是什么惊喜，不过我对付城主大人的话可是充满了期待呢，沙维娜女皇，我听说最近您也是相当忙的，不也过来参加冰雪节了么？”

　　“不管忙什么，城主大人召唤我也必须要来啊！”沙维娜妩媚的笑了笑，但眼中却闪过了一丝不自然，她喝了一口酒，面色更加红润了起来，极其妩媚动人的看了一眼保加尔说道，“保加尔殿下，您说这一次城主大人叫咱们来究竟是为了什么事情呢？总不会真就是为了参加什么冰雪节大老远将我们给弄过来吧？这不像是城主大人的作风啊！”

　　“具体什么事情我不清楚，不过我想城主大人既然叫咱们来了并且还说要给咱们一个惊喜，我想对我们而言必然是好事儿！”保加尔冲着沙维娜轻笑了下，随即不在多言语什么，而沙维娜的表情则是变得阴晴不定了起来！

　　一帮人喝着酒聊着天在宴会厅里面等了能有十几分钟的时间，穆蓉馥挽着吴松从宴会厅侧门缓步走了进来，几乎是在两人进来的一瞬间，在场的所以人全部都站了起来，这帮人都是圣战联盟各个加盟国能够拿主意的人，等级没有一个低于百级的，但是在吴松身上，这帮人所能感受到的除了压迫感之外还是压迫感，尽管吴松看起来与平常人几乎没有任何两样！

　　“行了行了都坐下说话，咱们不兴这个，大家都是朋友也是合作伙伴，没有必要来这些虚的东西！我这个人就喜欢务实，你们这样我反倒是觉得别扭了，来都坐都坐，咱们坐下再说”吴松笑着冲周围的重任摆了摆手，随后找了个前排的位置坐下，而等他坐下了，周围的其他人这才纷纷跟着坐下，不过此时的大厅里面已经是鸦雀无声了，很显然这大厅之中的气氛并没有因为吴松的笑脸跟着活跃多少。


第1664章 选择

　　“你们都太拘束了，没有必要这样的，大家吃点喝点边吃边聊多舒服，何必这么拘束了！”吴松抿嘴一笑，他打算将气氛搞的活跃一些，不过他越是这么说，周围的人搞不清楚状况反倒是显得越发的拘谨，这些人的等级大多都是吴松帮着提升起来的，而对于吴松的能力，他们也都是了解一些的，在他们眼中，吴松这个貌不惊人的年轻人是足以与天神恶魔相提并论的强悍存在，而面对吴松的时候，这些人心中自然而然的会产生一种无形的压力，这种压力使得他们根本就没办法放得开！意识到了有自己在这些人不可能真正意义上的吃好喝好，吴松苦笑了一声说道，“我是真想借着这个机会招待一下大家，这一段时间我们联合起来抵抗天神恶魔的入侵也都不容易，难得大家聚在一起，我是真想让大家乐呵乐呵，为了这一次冰雪节，我给大家准备了不少好东西，也准备了一些好节目，不过我这人不喜欢卖关子，我找大家来自然不仅仅是为了看节目品美酒的，有些事情也想借这个机会和大家沟通一下，现在咱们是先看节目还是先说正事儿，你们选择吧！”

　　“说正事儿吧，既然来了自然是说正事儿要紧了！”

　　“对对对，先把正事儿说了，节目什么的然后再观赏也不迟啊，不说完正事儿我们也没那个心思看节目啊！”

　　……

　　一听吴松说有正事儿，大家纷纷七嘴八舌的表示要先听正事儿，见大部分人都表态了，吴松点点头说道，“既然大家都同意先说正事儿，那咱们就将问题先解决一下吧！”

　　吴松放下手中的酒杯，站起身来面向众人，用眼神扫了一圈，这才缓缓的说道，“这一段时间我们和天神还有恶魔争斗，后来和天神还有异域人争斗，相信大家都知道究竟发生了什么事情吧？有不知道的我想我可以再说一下，我们位面储备着大量位元空间金属，那东西能够制作空间连接点，九个空间连接点就能够将咱们的位面与天神或者是恶魔的位面连接到一起去，和高等位面连接到一起去意味着什么就不需要我跟大家罗嗦了吧，而今天我所要说的依旧是这方面的事情，有一件好事儿，也有一个坏消息，不过在说之前，我倒是想先问大家一个问题，就是你们当中有多少人下定决心不惜一切代价要跟他们打这一仗了，又有多少人觉得和天神还有异域人拼到底没有什么意义的？”

　　吴松这一番话问出来，周围的所有人都闭着嘴没有说任何一句话，大厅一种依旧是被一股沉闷的气息所笼罩，吴松用眼神在周围人的脸上扫了好几圈，却依旧是没有任何一个人愿意主动说些什么，他不由得笑了笑，轻轻的摇摇头说道，“你们别有什么心理负担，我知道对抗天神和异域人这种事情你们不可能一点儿其他想法都没有的，并且这个阶段我听说了你们当中有些人与天神那边的来往似乎是变得更加密切了起来，所以我很想知道有多少人还愿意将这场战斗继续下去？！”

　　“怎么？大家都不说话是什么意思？”吴松眉头轻轻一扬，露出了一个怪异的笑容说道，“大家都不说话我是不是可以理解成你们都有与天神战斗到底的决心了？很好啊！你们都能够有这样的觉悟我倒是真的感觉很欣慰呢！不过有些事情我必须要事先提醒一下大家，或许你们对于我的脾气还不够了解，我让你们说的时候，有什么异议或者是质疑你们最好都当面提出来，只要是当面说出来，哪怕是咱们之间意见向左也没什么关系，我说过不计较就绝对不会去算后账的，但是如果有人玩儿当面一套背后一套的话，那你千万不要让我知道，一旦让我知道了你们有人干这种事儿的话，那就别怪我到时候不客气了，我的手段你们也清楚的，我能将空间连接点连带着那些异域人和天神一同消灭掉，对付你们当中的某些人自然也是轻而易举的事情，所以我奉劝那些对我所说的话有质疑的人，最好是现在将你们的质疑提出来，不然的话……嘿嘿！到时候可别怪我翻脸不认人了！给你们点儿时间，好好考虑一下我说的话！大家一定要考虑清楚了，别现在不说话，到时候你再想说什么，我可就不听你解释了！”

　　吴松这一番话说出口之后，下面那些人的表情就变得精彩了起来，有心虚的，有迷惑的，有愤慨的也有到现在还闹不清楚状况的，大家纷纷在下面交头接耳的小声嘀咕了起来，吴松也不着急，重新坐下与穆蓉馥也不知道交谈起了什么，过了能有差不多十几分钟的时间，他再次站起身来轻笑了一声说道，“这么长时间我想也够大家琢磨明白一些事情了吧？好吧，既然这样的话，我就再重复一下我刚才的问题，对于我们和天神之间的冲突，你们当中有多少人觉得这一仗是必须要打的，又有多少人觉得觉得和天神之间的冲突没有必要？这一回我换个方式吧，觉得和天神之间这一仗必须要打的人站到左边，觉得这一仗打的话没什么意义的站到右边去！”

　　吴松的话音刚落，下面的人便各自忙活了起来，有一半左右的人直接占到了左边，几个人彼此互相看了一眼，咬咬牙站到了右边，而剩下的则是略微犹豫了一下，但很快，这批人当中大部分人也都走向了左边，又有那么几个人脸色变得阴晴不定，最终走向了右边，大约过了一分钟左右的时间，下面的人彻底分成了两个部分，其中觉得这一场仗必须要打下去的占了绝大多数，而感觉这场战没有必要再继续下去的人则一共是九个！


第1665章 质疑

　　“很好！你们能有这样的选择我真的挺高兴的！”吴松满意的点了点头，对于这样的结果他还是比较满意的，这家伙会心一笑，随即抿抿嘴说道，“可能有很多人不理解我为什么非得让你们做出这样的抉择，我只是想告诉你们一件事情，我们与天神之间真的已经没有丝毫缓和的余地了！所以说在选择方面，我是倾向于和天神对战到底的！”吴松说着将目光扫向了右边的那几个人，随即也看不出什么表情缓缓说道，“你们几个如果有什么疑问或者是不清楚的地方现在就可以问，我会给你们一个合情合理的解释！”

　　“城主大人，我是法系特帝国的惠特斯，我并没有与你作对的意思！”一个身穿绛紫色法袍的金发中年人迟疑了一下说道，“我只是有些疑惑我们这样做究竟能够坚持多久，之前我们国家与天神殿那边有过不少接触，我对于天神其实也是有些了解的，我感觉他们并不像恶魔那样只知道破坏和屠杀，我想和他们之间我们是不是能换一种更为和平一些的手段去解决争端，似乎没有必要与天神将关系闹的那么僵硬吧？”

　　“惠特斯是吧！你问的这个问题很好，我想不仅是你自己，连这些支持与天神们血战到底的人当中应该有不少也有着类似的疑惑吧？我……”还没等吴松说些什么，他身边的穆蓉馥突然站了起来，她给了吴松一个眼神，随即看了一眼惠特斯，淡淡一笑说道，“惠特斯，这个问题我想我可以回答你，不过在回答你的问题之前，我同样有一些问题要询问你一下，还希望你能给我也解解惑！你们法系特帝国我是听说过的，没记错的话，在南部泥原大陆应该是很有势力的，不过我同样清楚在一千多年前泥原大陆好像还是群雄割据的样子呢，除了你们法系特帝国和一个叫做古玛的帝国之外，似乎还有大大小小的国家几十个吧？

　　恩，法系特帝国与古玛帝国之间的争斗最终是以法系特帝国的胜利而告终，而法系特帝国之所以能够胜利，是与其他那些相对弱小的国家都支持法系特是密不可分的对吧？当时的法系特与古玛用势均力敌来形容不足为过，而其他的那些国家则是破坏平衡最为重要的筹码，法系特正是因为联系了那些小国，最终才战胜了古玛帝国，但我想请问惠特斯你一个问题，那些小国现在怎么样了？如果我没有了解错误的话，现在的泥原大陆似乎就只剩下法系特帝国一个国家了吧，那些帮助法系特打下江山的小国又到哪里去了呢？”

　　“这……”惠特斯迟疑了一下，脸上流露出不自然的表情讪讪一笑说道，“那些小国最终的确是被我们法系特帝国吞并了，你应该也知道的，当时有几个小国联合起来反对我们法系特帝国，所以最终不得已之下，我们只能是……不过我们现在的情况与那个时候泥原大陆应该是不一样的，天神所看上的不过是我们这里的一些资源罢了，应该不会对我们……”

　　“惠特斯，我只想说有些事情这么回答似乎是没有什么意义！”穆蓉馥摆了摆手，露出了一个既有些轻蔑又有些不屑的笑容说道，“惠特斯，你觉得我们是三岁小孩子么，还拿出这么无聊而幼稚的借口搪塞我们？还因为那些小国反对你们，最终不得已才将他们吞并的，如果不是你们法系特帝国先行打算将这些小国全部都划分成法系特帝国的行省，人家会反对你们？

　　明明是你们先起了吞并之心，还要将不是推卸到那些帮着你们打下江山的小国身上，这真是反咬一口的典范呢，不过这也恰好表现出了一些问题，惠特斯，既然你们法系特帝国当初能够找到各种借口吞并了泥原大陆的其他国家，难道等天神真的将这个位面与天神界连接到一起之后，还会允许你们在这边各自为王？这个玩笑开的似乎有些过头吧，别说情况不一样，天神一旦将这个位面与他们的位面连接到一起，那这个位面就将成为天神界的一部分，在泥原大陆上你们法系特帝国不愿意有其他国家存在，难道在天神界天神还会允许你们在他们的地盘上自立为王么？你不抵抗，不将他们彻底从这个位面赶走，那么最终的下场与泥原大陆当初支持你们法系特帝国的那些小国不会有任何两样的！惠特斯，你说你了解天神？如果你真的非常了解天神的话，我还想问问你，天神界一共统治的低级位面有多少，又将多少个位面与他们自己的位面连接到一起去了？这些位面上的那些土著居民现在都过的怎么样了？”

　　“这个……”惠特斯张了张嘴，却什么也说不出来，不是他不想说，而是这些事情对他而言，了解起来的确是有些难度。

　　“如果你不清楚的话，那我来告诉你好了！”穆蓉馥点点头，以一种不容置疑的语气说道，“天神们所统治的低级位面现在一共是有五十九个，除了这些低级位面之外，被天神强行连接起来的低级位面一共有十一个，那五十九个天神所统治的低级位面土著居民全部由天神统一管理，任何事情都要听命于天神，而本土之前的统治势力则是全部都被天神清理掉了，至于说那十一个被天神与他们自身主位面连接到了一起的位面上的土著居民，就更惨了一些，那些位面的土著居民绝大多数都被天神屠杀干净了，而少部分有些能力的土著居民则是成为了奴隶，惠特斯，就算是天神将这个位面连接之后不会杀掉所有人，你们这样的统治者也必定会被清理掉的，这一点你根本就不需要存什么侥幸心理，而你们国家的人除了少部分会成为奴隶之外，其他绝大多数也都会被直接杀死，惠特斯，这并不是我的一面之词，你们应该也有着一些自己的消息渠道，你可以打听一下我说的这些话究竟是真是假，相信很快你就能够做出决定了！”


第1666章 主动跳出来

　　被穆蓉馥这一番话说的，惠特斯的脸色变得阴晴不定了起来，实际上法系特帝国虽然与天神有过一些接触，但就像穆蓉馥所说的那样，他们与天神之间的接触并不是很多，很多事情了解的也并不是很清楚，而最近一个阶段，天神与法系特帝国的交往比之前密切了不少，在私下，法系特帝国也得到了一些好处，这使得法系特帝国当中某些人变得有些忘乎所以了起来，也忽视掉了一些东西，不由得有些倾向于与天神之间通过更为和平一些的手段解决纠纷，而惠特斯这位法系特帝国现任掌舵人心中也不想与天神发生太过于激烈的冲突，惠特斯很清楚自己不是吴松，法系特帝国也没有太灵城这般强大的实力，他很怕一旦与天神发生全面的冲突，法系特帝国将会彻底被冲垮，而在这种思想的冲击之下，惠特斯有了一种与天神妥协的想法，不过在穆蓉馥的刻意提醒之下，惠特斯不得不重新考虑一下法系特帝国的出路了，而就在他犹豫不决的时候，说完话的穆蓉馥已经是再次坐了下去。随即在惠特斯周围站着的几个人也变得犹豫了起来。

　　“穆蓉馥大师，我想情况也许没有你说的那么糟糕吧？”就在右边的这几个人都有些犹豫不决要不要重新做选择的时候，同样是站在右侧的沙维娜突然向前一步说道，“穆蓉馥大师，我们也都不是第一次与天神打交道了，并且天神殿在这个位面也有着上万年的历史了，天神做事情虽然霸道，但还不至于像恶魔那般尽数毁灭，我想我们与他们之间应该是可以沟通的，至少让他们给咱们留一块栖息之地绝对没有问题的，再者说了，以天神的强大，又有异域人全力帮忙，凭借着咱们现在的能力想要抵挡住天神将两个位面连接起来只怕也不大容易吧？我可是听说了，最近天神与异域人都有打算朝这个位面增派人手的打算，现在这些已经让我们疲于应付了，再增添一大批强敌的话，我们就算是抵抗到底只怕也是无济于事吧，既然这样，我们为什么不给自己留一条后路呢？”

　　“你应该是叫做沙维娜对不对？”看了一眼沙维娜，轻轻的用手指在桌子上敲打了几下这才缓缓的说道，“你说的其实一点都没有错，最近一个阶段天神和异域人那边的确是有要往这个位面继续增加兵力的打算，并且增添的还是大批量的人手，这也是我让你们过来的原因之一，或者应该说这是我之前所说的一个好消息和一个坏消息当中的那个坏消息，不过沙维娜，有件事情我很好奇，这天神还有异域人打算继续朝这个位面增兵的事情你是怎么知道的，据我所知这个消息在他们自己的队伍当中知道明确信息的应该都是为数不多的，而你作为一个外人或者说是一个天神那边的敌人，为什么会知道的如此详细？沙维娜，你给给我解释一下么？”

　　“我……这也不过就是我的推断罢了，现在天神他们坚守着几个空间连接点，并没有撤退的打算，我推断他们必然是在等待援军的到来！”沙维娜抿了抿嘴，勉强一笑说道。

　　“推断是么？”吴松点点头，眼中的冷光猛然间直射过来，他哼了一声说道，“沙维娜，我们这是在讨论正事儿，你就敢将你的推断拿出来说事儿？还有，这恐怕并不仅仅是你的推断那么简单吧？天神要增兵这个可以理解成你的推断，但异域人朝这个位面增派人手你是如何推断出来的？异域人的规矩我想在场的很多人都比较清楚，这些家伙几乎不怎么参与低级位面的争夺，而这一次帮助天神已经算是破天荒了，不知道他们继续增兵你是怎么推断出来的？还是说……你这家伙已经和天神那边的关系密切到了这样的信息都可以共享的地步了？”

　　“城主大人，绝对没有这种事情，这些真的都是我的推断罢了！”沙维娜被吴松看的浑身都不自在，她向后退了一步，慌乱的摆摆手说道，“我真的不知道那么多，我只是分析了一下眼下的形式，觉得咱们的胜算不算大罢了，其他的事情我真的不知道，还请城主大人您明鉴，我与天神那边真的没有什么太多的接触！我……”

　　“有没有接触其实都是无所谓的事情了！”吴松摆了摆手，打断了还想继续解释的沙维娜说道，“我刚才就说过的，现在不管是大家谁有什么疑惑都可以提出来的，这是你的疑惑你提出来很正常，不过沙维娜，我真的有些同情你的智商，我虽然不知道你究竟是如何与天神那边谈的，他们有许诺给你了多少好处，但沙维娜，很显然你是被那些天神给利用了，并且那帮家伙还在你身上弄了些东西！”

　　吴松说着用手指一指沙维娜，一道橘红色的光芒直接就将沙维娜笼罩在了当中，并在沙维娜身边形成了一个如蛋壳一般的椭圆形光盾，将沙维娜的整个身体全部都包裹在了当中，搞不清楚状况的沙维娜惊呼了一声，她用手去敲打了一下那蛋壳一般的光盾，却发现那东西硬邦邦的竟然如同实质一般，这让沙维娜不由得吃了一惊，她怀疑吴松是不是要对她做些什么，下意识的就抽出了一把短柄战锤，直接一锤子就砸在了那光盾之上。

　　不过让她无比意外的是，这一下不但没能将那光盾砸碎，反倒是一股巨大的力道将她自己反弹的七晕八素的，而就在沙维娜琢磨着如何才能将这个光盾弄碎从里面出来的时候，在吴松身后一道黑影突然窜了出来，并以肉眼难辨的速度直接钻进了那光盾之中，沙维娜还搞不清楚什么状况呢，就感觉身体突然之间凝固住了一般丝毫也动不了了，她想大声呼喊，却发不出任何声音来惊恐之下，沙维娜觉得吴松似乎是打算对自己下黑手了，然而很快，沙维娜发现自己的身体又能动了，但是那光盾却依旧没有消失，这家伙也顾不得去砸碎光盾了，连忙大声吼道，“城主大人，你这是什么意思，难道仅仅是因为我质疑了几句，你就打算对我下黑手打击么？”


第1667章 决定

　　“擦，难怪你这家伙觉得天神是好人，你那眼珠子真是昏花到了一定地步了，沙维娜，你自己睁眼看看吧，你身后那是什么东西！我对你下黑手？嘿嘿，你还真是自大的要死，就凭你也配！？我要弄死你的话还需要如此拐弯抹角？真是要笑死人了！”

　　被吴松冷笑着骂了几句，沙维娜就已经感觉有些不对劲儿了，很快她又发现周围人看自己的眼神似乎也充满了异样，她这才意识到吴松刚才似乎是让她看看身后有什么东西，沙维娜连忙转过头去，这一看好悬没吓晕了，就在她身后贴着头皮的位置，一股浓浓的黑雾正漂浮在半空之中，而被那黑雾所笼罩着的是一个没有身子的银色鬼脸怪人的脑袋，那鬼脸呲牙咧嘴的挣扎着，却怎么也逃不出黑雾的束缚！

　　“这是……这是圣链之魂？！”沙维娜张大了嘴巴看着那银色鬼脸，脑袋里面突然闪过一个名字，随即打了个哆嗦失声惊呼了起来。而就在沙维娜失声惊呼的时候，周围很多觉得那银色鬼脸眼熟的人也纷纷惊叫了起来！

　　“嘿嘿能认出这东西是圣链之魂，算是这家伙还算是有点儿见识！”吴松怪异一笑，随即重重的哼了一声说道，“沙维娜，既然你能认出这东西是圣链之魂，也应该知道这东西究竟是干什么用的吧？这圣链之魂只有天神拥有，你说那些家伙将圣链之魂偷偷的种植在你身上会安的是什么心呢？沙维娜，难道你觉得天神给你安置一个圣链之魂为的是保护你？你没和天神高层暗中接触？那你来告诉我，这个圣链之魂是怎么到你身上的？”

　　“城主大人，我知道错了，有些事情我也是一时糊涂，还请城主大人原谅我这一次！”沙维娜并不是个糊涂人，在发现了身后那东西竟然是圣链之魂之后，她立刻就意识到了什么，此时的沙维娜脸上的汗珠子就滚落下来了，圣链之魂这东西是一种极为歹毒的精神控制手段，这玩意儿神不知鬼不觉的埋伏在被施法者身上，表面上根本就察觉不出丝毫异样，却能够在关键时候直接要了被施法者的命，而现在圣链之魂被吴松当着这么多人的面直接从她身体之中给捉了出来，沙维娜的脸顿时就挂不住了，这意味着有些事情她再也没办法去狡辩什么了，被识破之下，沙维娜不由得感觉腿肚子都一阵抽搐，全身一软好悬没直接到地上去。

　　“切，你这女人要是刚才有这样的觉悟的话，也可能我还不会跟你计较什么，毕竟大家都有办差事儿的时候，不过我给过你机会了，但你似乎并不愿意接受，我最讨厌的就是欺骗了，大家在一起合作也有些日子了，你可曾见我什么时候欺骗过你们当中的任何人么，我觉得既然是合作，那自然就不应该彼此欺诈，那样的话对于咱们谁都没有好处！不过既然你信不过我，觉得天神靠得住，我也不拦你，从现在开始，你还有你的云山帝国将不再是我们圣战联盟的一员，你愿意找天神那边做什么我不管，不过沙维娜，你记住，一旦你与天神联合的话，有些事情就不要怪我不客气了！嘿嘿，后果会怎么样你自己去琢磨好了！好了，现在我不想和你废话了，在我没有改变主意之前你自己滚出去吧！”

　　有些事情向前迈出一步就没办法再回头了，沙维娜属于那种善于左右逢源的人，这种个性使得她在很多时候都能如鱼得水，在之前与天神和恶魔之间的争斗当中，沙维娜就凭借着这一手左右逢源的本事获得了不少好处，不但让她的国家免于战乱，成了圣战联盟当中损失最小的一个国家，并且还与天神恶魔展开了私下一系列小动作，她个人从中也获利不少。但这种个性并不是在什么时候都能起到积极的作用，至少在与圣战联盟和天神之间，沙维娜的左右逢源让她自己以及云山帝国全部都陷入了困境之中。

　　“有些事情我不愿意去多说，大家都有眼睛，那沙维娜主动联系天神得到了什么样的下场我想你们也都看得见，我说天神不是个东西，你们表面上不说什么，但心中未必就相信，觉得也可能是我小题大做，也可能是我恶意诽谤天神，不过现在你们应该能够看清楚一些事情了吧？我们是人类，他们是天神！人家是高等智慧生物，而你们则是低等智慧生物，就像你们奴役那些虫子还有变异兽为你们作战，当苦力挖矿建筑城池的时候，难道还顾及过它们的感受么？

　　道理一样的，等到天神将咱们这个位面彻底吞并之后，他们能够善待你们才怪呢！也可能有些人会有些疑惑，为什么我说话的时候说的是你们，而不是我们，没错！你们没有听错，那些天神奴役不到我吴松头上，就算他们将这个位面彻底吞并了，大不了我就是转移其他位面罢了，而以我的能力，不管是去哪个低级位面，想要站住脚都不是那么困难的事情，所以天神对我的威胁其实不是很大，但我想问问你们，你们当中有几个人能像我一样说离开随时都能离开这个位面？如果没有的话你们说这场战斗究竟是为谁而战的，我再给你们些时间，都好好考虑一下这个问题吧，现在不需要急着做出决定，但有件事情你们必须要清楚，就是今天不管你们做出什么样的决定，都没办法再回头了，你们可以选择跟着我与天神战斗到底，也可以选择投奔到天神那边，或者是不参与到这一次的争斗当中，但不管怎么样，你们都必须要为你们的选择负责，为你们国家的人民负责，从现在开始，我给你们十五分钟的时间再重新考虑一下这些问题，十五分钟之后，你们再做出最后的决定！”


第1668章

　　吴松说完这番胡直接坐了下来，而在周围的人纷纷议论不休的时候，他身旁的穆蓉馥也用密语传声说道，“吴松，你真的放那个沙维娜离开了，我怎么总感觉那家伙好像还有问题呢？让她就这么轻易离开会不会有麻烦，她作为云山帝国的女皇，知道的事情也不少啊，一旦要是彻底投向天神那边，只怕是……”

　　“你的顾虑已经晚了！”吴松没什么表情的望着前方，却暗自叹息一声说道，“那个沙维娜的身体已经被天神动了手脚，圣链之魂不过是个幌子而已，她的灵魂已经被不知道什么东西侵蚀了，我刚才让杰尔森将那圣链之魂拽出来的时候，就发现不对头了，沙维娜已经没救了，她的灵魂不知道被什么东西侵占了大半，已经完全没办法分离开了，过不了多久只怕那具身体就要换主人了，只有她自己还傻乎乎的不知道罢了。”

　　一听说沙维娜已经没救了，穆蓉馥不由得为之动容，“天神竟然对这些加盟国的人动手了？吴松，看样子那些家伙是打算与咱们圣战联盟大干一场了，我想有些防范措施必须要做好了，不然的话，下面这些人很可能都会遭到天神的暗算。”

　　“没你想的那么严重！”吴松轻哼了一声说道，“那个沙维娜是咎由自取怨不得别人的，从沃伦那边得到的消息来看，天神并没有去联系她，而是这家伙害怕天神去攻打云山帝国，主动跑去联系天神的，并且她原来与天神之间的关系似乎就不一般，最近这个阶段的争斗，整个圣战联盟就她的损失最少，哼！还以为我们什么都不知道呢，没见后来我将她那边的资源都断了么，至于说其他人似乎并没有和天神做过多的接触，暂时没什么大问题，不过这件事情也要多多在意了，我已经让巴巴罗德去联系斯图索了，让他帮着想点办法，那老家伙以前和天神还有异域人都打过不少交道，有他出马，这些应该都是小问题罢了。哼！再过两天他们就算是想下黑手只怕也没有那么容易了！”

　　慕容复依旧是有些担忧的说道，“吴松那也不能放松警惕啊，沙维娜毕竟还是云山帝国的女王，云山那边我们给过的帮助也不少了，有些东西万一泄露出去的话，我只怕是……”

　　“这些事情你就放心好了！”吴松轻轻的笑了笑说道，“那个沙维娜很快就不是云山帝国的女王了，或者应该说云山帝国的女王还是她，但灵魂是谁就不一定了！我已经派杰尔森跟过去了，我想看看究竟是谁对沙维娜下的手，有杰尔森，相信对沙维娜下手的不管是什么样的存在，在这个位面他都足够应对了，适当的时候将这个沙维娜的身体拿下，他就是云山帝国新的女王，嘿嘿至于说其其他方面，我们根本就没有什么需要担心的，在云山帝国虽然我们培育了不少百级以上的灵师，不过那些家伙就算是将这些灵师全都抓去做研究了又能怎么样？让人类灵师速成的根本掌握在我们手中呢，没有北皇斯图索帮着制作药剂，他们根本就不可能研究明白这其中的奥秘！

　　并且斯图索制作的那些药剂都是进入灵师体内就直接转化成为能量了，不会留下任何痕迹，泰坦一族在这方面的手段相当了得，就凭天神的手段，不可能寻找出什么蛛丝马迹的！”

　　“那就好！”穆蓉馥松了一口气点点头说道，“杰尔森是这个位面最顶级的存在了，有杰尔森出马，相信天神不可能讨到什么便宜！就算对付不了至少杰尔森也不会吃亏！”

　　吴松与穆蓉馥两人暗中交谈的时候，下面那些各个加盟国的成员们也在不停的交头接耳，一部分人在讨论如何应对天神的办法，而还有一部分人则是在为究竟要不要与天神彻底站到对立面而犹豫着，虽然说主动去联系天神的只有沙维娜一个，但私下里，圣战联盟这些加盟国当中，也有一些与天神之间的关系并不是那么紧张的国家，这些国家在战火之中损失其实并不算很大，如今要做出最终的抉择，对他们而言自然也是比较艰难的，不过好歹能做到这里的人脑袋转的都不算慢，在十五分钟的时间结束的时候，所有人都选择了站在天神的对立面。自己逃跑对于在座的这些人而言，使使劲儿其实也未免真就办不到，但是在这个位面的有些东西却是他们所无法割舍的，比如说权利，还有地位！

　　“很好！老实说你们的选择让我很欣慰！”十五分钟一过，吴松站起身来满意的点了点头说道，“时间可以验证一切，我相信不久之后，你们都会为自己的决定而感到自豪的，我们与天神之间，到目前为止我只看到了一条出路——就是战斗到底！当然了，我想你们这些人当中可能现在还有一部分人在不断的琢磨一个问题，那就是我们究竟有什么资本与天神争斗，别着急，接下来我就告诉你们我们跟他们血战到底的资本。”

　　吴松端起酒杯在嘴边轻轻的抿了一小口，接着缓步走到了对面的人群之中，在人群中一边走动一边环顾四周的同时，他轻声说道，“在场的诸位都不是什么外人了，我有什么也就说什么了，你们与天神那边战斗也不是一次两次了，在战斗当中你们有没有感觉，遇到一般的天神还可以，但遇到天神精锐的话，战斗的时候就有些使不上劲儿的感觉？”

　　“对对，的确是有这样的感觉，我们国家百级以上的大师数量不少，可这些人也只能对付一下一般天神，后来的那些天神精锐部队对付起来相当困难，我们已经吃了不少亏了！”

　　“我们也有这中感觉，对付一般天神百级以上大师一对一没什么问题，可对付天神精锐的话，五六个打一个都不一定能打过呢！”


第1669章 强与弱

　　吴松开了个头，其他人纷纷附和了起来，自打圣战联盟成立之后，他们与天神之间的冲突就从来没有间断过，而在这儿期间之中，虽然吴松为各国塑造了一大批百级以上的强者，但是对上大批降临的天神，这些年除了吴松这边之外，圣战联盟其他成员国基本上也没占到什么便宜，就处于一种勉强能够自保的状态，而这种状态最近一个阶段也有被打破的趋势，随着圣战联盟与天神那边的冲突不断升级，天神降临到这个位面的精锐部队越来越多，圣战联盟的这些成员国抵抗天神的侵袭就越发的吃力，虽然说太灵城这边对于他们的支持完全称得上是不遗余力，但是很多圣战联盟的成员国还是有了一种吃不消的感觉，而大家目前为止也都是咬着牙在坚持罢了，这也是一部分圣战联盟的成员会在圣战联盟与天神之间左右摇摆的最为主要原因，只是平时迫于吴松给他们带来的巨大压力，没人敢提出来罢了，而如今吴松主动提及此事，大家自然是纷纷开始诉苦。

　　“行了，你们的困难我也都看在眼中了！”吴松点点头，示意大家稍安勿躁，等周围的人都闭上嘴之后，这才缓缓的说道，“刚才我说过了，这一次我带来了一个好消息和一个坏消息，坏消息刚才我已经说了，在最近一个阶段不管是天神也好，异域人也好，似乎都有继续朝这个位面增兵的意思，并且他们这一回过来的只怕比之前在这个位面的那部分人手还要强大，所以说我们与他们之间真正的斗争现在不过是刚刚开始罢了，当然了，让你们去打架不是让你们去送死，我带来的好消息就是如何对付那些天神还有异域人，我已经想好办法了！”

　　吴松说着走到了一个穿着黑色铠甲的中年人身边，没有说他想到的解决办法究竟是什么，而是拍了拍那中年人的肩膀说道，“你是沙维斯德帝国的大长老熊森对不对？”

　　“回城主大人，我正式熊森！”那中年人挺了下腰板，大声说道。

　　“恩，你这家伙能力不错的，当初在给你们那一批人强行提升实力的时候，你的能力就是最强的！”吴松满意的点点头，称赞了熊森几句，随即说道，“我要是没有看错的话，你的等级最近是不是已经提升到一百三十五级之上了，在周围这些人当中，你应该是实力最为出众一个了吧？”

　　“城主大人真是慧眼如炬，我的等级的确是在不久之前强行提升到了一百三十五级，这还要多多感谢那些天神，要不是最近一个阶段杀了不少的天神，我还未必能将等级提升的这么快呢！”

　　“嘿嘿，杀天神来提升自身等级，也真亏了你能想得出来，不过那些王八蛋也的确是该杀，以后记得再多杀一些！”吴松笑了笑，与熊森差肩而过，又缓步走到了一个身穿一身劲装皮甲矮个子小老头身边，看了对方一眼说道，“你是杰尔拉山区联盟国的首席大长老尼达对不对？”

　　“对对！”那小老头有些激动的说道，“我是尼达，真没想到城主大人您还记得我呢！”

　　“你也算是比较特殊的一个了，我当然还记得！”吴松笑了笑，但尼达的老脸不由得红了一下，这位尼达大长老的确是很特殊，不过他的特殊与熊森是截然不同的两个概念，尼达与熊森是同一批服用药物强行提升实力的，他们之前的等级尼达要比熊森还高一些，熊森当时等级刚刚过百级，而尼达则是老牌的百级以上强者了，他当初的等级是一百零四级，然而服用了吴松的药物之后，两人的结果却是截然不同的，熊森的等级直接提升到了一百三十级，成为了那一批服用药物强行提升实力众人当中的佼佼者，而尼达因为当时岁数太大了，生机几乎断绝，药物虽然帮助他保住了性命，但是在能力方面却并没有提升太多，尼达的等级当时是提升到了一百一十级，成为了同期提升实力的那批人当中等级提升的最少的一个，而在这大厅之中，尼达同样也是等级最差的一个。

　　“尼达，如果让你去和熊森对战的话，你觉得你有多大的胜算？”吴松看着老脸发红的尼达突然这么问了一句。

　　“和熊森对战？”尼达一听这个便忍不住缩了下脖子，这老头脸一红，看了一样熊森，面露苦相的说道，“我说城主大人，这还是算了吧，熊森是战士，我是盗贼，他等级比我高，我……我跟他打哪方面都不占优势啊，我这……我这好像胜算不大。”

　　“你是想说一点儿胜算都没有吧？”吴松瞥了熊森一眼，轻哼了一声说道，“你这老头儿太没出息了，打仗的时候怎么能还没打就断定自己没希望了呢，要你那么说的话，我的等级也不如熊森，我也是个盗贼，是不是我跟熊森打也丝毫胜算都没有了？”

　　“不，不！我不是那个意思！”尼达摆了摆手，咧嘴一笑说道，“城主大人你是例外，是例外，我们怎么能跟城主大人你比的，你的能力已经完全没办法用等级来衡量了，我们没法比的，没法比的！”

　　“你这老头就是对自己太没有自信了！”吴松苦笑一声摇摇头，又走到了熊森身边说道，“熊森，如果让你跟尼达这老家伙打一场的话，你觉得自己有多大把握能赢？”

　　“赢的话我有百分百的把握，但要干掉这老头我只有一半的把握，尼达这老头战斗能力一般般，不过逃跑却是相当有一套，他要是就是想跑的话，我想这里除了城主大人您之外，其他人应该都没有百分百的把握能将尼达留下，这老头的速度很快，又有大把的藏身能力，想要抓住他可不那么容易！”

　　“嘿嘿，你这家伙说话还算是中肯！”吴松点点头，随即古怪一笑说道，“不过你确定真的有百分百的把握能够打败尼达这老家伙？”

　　“那是当然的！”熊森重重的点了点头，有些气愤的说道，“吴松城主，你不能瞧不起人啊，要是跟你打的话，我肯定会输的，但是跟尼达这老头打，我绝能赢，只要他不临阵脱逃，别说一个尼达了，就算是再来两个我也能够一并解决了！这一点我有百分百的把握！”


第1670章 没有错

　　熊森这话说的相当满，他说完之后，尼达那表情就显得有些怪异了，虽然说尼达老头在这帮人当中能力是最为低下的一个，但不管怎么说他也是掌握着一个不小的帝国，并且在杰尔拉山区联盟国当中尼达也算是数一数二的人物了，平时这老头也是呼风唤雨的能人，如今被熊森如此鄙视了一番，他脸上顿时就有些挂不住了，这家伙张了张嘴巴想顶两句，可话到嘴边尼达又给咽回去了，尽管尼达对熊森那种直白的说话方式相当不满，但尼达却不得不承认熊森所说的都是实话，让他和熊森打的话，尼达还真有没有一丝一毫的把握，就算是几个他加在一起硬拼也不可能是熊森的对手，老尼达想了想最终还是放弃了所谓的面子，选择了保持沉默，不过他想不要面子，可有人却并不想让他就这么轻易的蒙混过关。

　　“你这家伙还要一个人对付几个尼达，吹牛吧你就在那里！”吴松侧过身子，歪着脑袋上一眼下一眼的打量了尼达好一会儿，这才点了点头说道，“尼达，那家伙就这么鄙视你你也能忍么？他吹牛说一个能打你仨，你就不想将他干倒在地出一口气？”

　　“孙子才不想出这口气呢！”尼达用眼角的余光有些怨恨的扫了一眼熊森，暗自咒骂了一声，不过这老头很清楚自己究竟有几斤几两，要让他和其他人打的话，尼达兴许咬咬牙就冲上去了，但是与熊森，尼达实在是觉得自己没什么胜算，而一想到就算是冲上去也是被熊森暴揍一顿，尼达脸上除了苦笑之外，所留下来的还是苦笑，他张张嘴，却根本就不知道应该如何回答吴松的问题。

　　“看样子你这老头对自己真是没什么信心啊，这样怎么行呢，以后要面对的敌人或许你熊森还要强大，你这样怎么去面对那些恐怖的敌人！”吴松眼神在尼达身上扫来扫去，仿佛是完全没有看到尼达的尴尬摸样，他故作叹息了一声，随即不在去看尼达，而是抬起头来扫向了其他人，等目光在这些人那充满了迷惑的脸上扫了一圈之后，这才突然张嘴问道，“你们都是什么看法？说说吧，如果让尼达去和熊森打一场的话，你们觉得谁能赢？或者应该这么问，你们觉得尼达能打赢熊森的机会有多大，他们两个选一个的话你们觉得谁能站到最后？”

　　吴松这一番话把周围一大群人全都问愣了，大家你看看我，我看看你，都不知道应该做出什么样的回答，而让众人发蒙的原因不是因为吴松问的问题太难，而是因为吴松问的问题实在是太简单了……让尼达去跟熊森对战，就好比让一只绵羊去挑战一头狮子一般不具有任何悬念！如果问绵羊如何能够战胜狮子，这个绝对是个有难度的问题，就算是这帮人都是身经百战的战斗大师，也不得不仔细琢磨一下，但现在吴松根本就没这么问，而是直接询问绵羊和狮子之间的战斗究竟谁能战胜谁，这个就让大师们都有些摸不清吴松究竟是什么意思了，这些家伙想说熊森能赢，却又感觉吴松似乎没有必要问出这么弱智的问题，而之所以这么问必然是有所指的，犹豫之中，大家互相观望全都不知道该如何回答了，最终还是有几个觉得还是说实话比较好，于是说了熊森能赢，而有人开了头之后，其他人也纷纷表示熊森能的把握比较大，至于说尼达，则是直接被人无视了。

　　“擦……尼达你这还真是不招人待见呢，这么一大帮人居然都说你打不赢熊森这怎么可以呢！”

　　吴松看着尼达咂咂嘴巴，那尼达老脸一顿抽出，哭也不是笑也不是，要多尴尬有多尴尬，这老家伙心说这跟招不招人待见有什么关系，要是让熊森跟你去打的话，他也不会招人待见的！不过这种话他不敢说出口，也只能是使劲儿将一肚子的火儿往下压了，而就在这个时候，吴松却哼了一声再次开口说道，“你这老头自己都感觉自己没有赢的希望，又怎么可能让别人在你身上看到希望呢，不行，你有这样的想法可不行，看样子得好好跟你说道说道了，尼达，走！跟我出去一趟！”

　　吴松说完这话转身就走了，而尼达顿时就傻眼了，他搞不清楚吴松这究竟是怎么了，不过看都吴松那表情，尼达感觉八成不会是有什么好事儿，这老头的心一下子头提了起来，连忙快走几步，跟在吴松身后离开了大厅。

　　“城主大人，我……我……”到了外面之后吴松在一处房檐下停住了脚步，尼达走上前去就打算解释两句，可还没等他想好如何解释自己刚才临阵退缩的行为的时候呢，吴松却是突然朝着尼达笑了笑说道，“老头，其实你做的很对！”

　　“我……我做的对？”尼达瞪眼看着吴松，更加搞不清楚状况了，不过他下意识的就感觉这会不会是暴风雨之前的宁静，于是苦笑了一声说道，“城主大人，您听我说，不是我不想和熊森打，而是我们之间的实力差距实在是太大了一些，那一屋子人里面您随便再换一个，我都会跟他打一场，但熊森我是一点儿赢的希望都没有，这要是没有准备的情况下，兴许我还能凭借出其不意的偷袭对他造成些威胁，可现在大家都有准备，我根本就没有任何赢的希望啊，城主大人，我……不是我不想打，这实在是……”

　　“尼达，我没说你做的很对么！”吴松笑着摆了摆手，示意尼达没有必要在继续说下去了，他笑着拍了拍尼达的肩膀说道，“老头，我都说了你做的其实没有错了，咱们都是盗贼，明知道打不过还不跑那不是傻么，不过老头，被那帮人鄙视的滋味儿不好受吧，你想不想把熊森那大块头踩在脚底下，让那家伙也尝尝被鄙视被人欺负的滋味儿？”

　　“想！”尼达重重的点了点头，但随即又是一阵苦笑说道，“不过这好像不大容易啊，城主大人，你也知道的，我这各方面的条件都不如熊森，再加上我岁数在这儿摆着呢，想提升也不是那么容易的事情，跟他打架我实在是没什么优势啊！”

　　“你现在和熊森比肯定是不占优势的！”吴松抿了抿嘴巴，露出了狐狸一般的笑容说道，“不过有我帮忙的话，任何不可能的事情都会变得有可能你说对不对，老头儿，如果你想变得更加强大的话，我倒是可以帮助你，不过需要你完完全全的配合才行啊……”


第1671章

　　吴松这一系列离奇的举动不但将尼达给弄迷糊了，也把大厅里面的其他人全都搞的晕晕乎乎的，大家谁都不知道吴松忽然将尼达叫出去了究竟是个什么意思，不过尼达临走的时候，有一部分人看向尼达的时候眼神就有些同情之意了，这帮人都琢磨着这一次尼达只怕是要倒霉了，但是这种时候谁也不会去为尼达说什么的，而就在这个时候，穆蓉馥却突然告诉众人没事儿，让这些人坐着先欣赏节目，大家虽然都没什么看节目的心思，但也不好再去问什么，谁都知道穆蓉馥是吴松的女人，既然她都这么说了，众人也只能是坐下继续等待了。

　　在节目选择方面，太灵城这边显然是做过一番安排的，很多节目即便是这些各个国家的管理者也从未见过，但是在大厅之中坐着的众人此时此刻的心思显然完全没有放在欣赏节目这方面，大家纷纷琢磨着吴松走之前所说的那番话究竟是什么意思，再有心思多一点儿的便开始琢磨今天表态之后，今后要如何应对天神的进攻，总之没人将心思放在观看节目上，结果大厅之中只有穆蓉馥一个人看节目看的兴致勃勃，而其他人却是一个个表情各异各自琢磨着自己的心思，这种状态持续了能有一个多小时的时间，而当吴松带着尼达再次走进大厅的时候，众人不由得将目光全部都集中在了两人身上，随即他们不由得都是一愣？

　　“这尼达与刚才怎么不一样了？”这是所有人看到尼达之后心中所产生的疑惑，虽然说尼达的外表没有任何变化，但是大家却都感觉现在的尼达与刚才相比似乎是发生了一些变化，这种变化说不出来，却能够清晰的感觉到，那种气质上的变化使得尼达仿佛是变了一个人似地，这种感觉上的变化让所有人都不由得为之一惊，但又没人能够真正说得上来尼达与之前究竟有什么样的不同了，而就在大家都用一种质疑的目光审视着尼达的时候，尼达突然说出了一句让所有人都难以置信的话来。

　　“熊森你出来，你尼达叔叔好好教训你一下，咱俩去外面比划比划给冰雪节助助兴！”尼达说出这番话的时候，有很多人几乎就陷入了一种呆滞的状态之中，说起来这熊森还真就应该问尼达叫叔叔，熊森的父亲与尼达关系很好，两个家族之间有着不错的交往，而尼达算得上是老牌百级以上的强者了，当初熊森的确是问尼达叫叔叔的，只不过后来熊森突破百级之后，按照大师们的规矩，两人就开始平辈论交了，不过那个时候的熊森见了尼达的面还算是比较客气的，人多的时候两人互相以大师称呼对方，而没人的时候熊森还是时常问尼达叫一声叔叔的，然而在两人都被吴松挑选去进行了强行提拔能力之后，这叔叔的称号就再也没从熊森口中说出来过，原因就在于两人之间彻底拉开了差距，熊森一下子变成了一百三十多级的强者，而尼达因为身体条件的原因只将等级提升到了一百一十多级，两个人之间有二十级的差距，这个差距也致使双方的关系发生了一些为妙的变化，表面上两个家族乃至两个国家还是世交，但实际上此时目空一切的熊森已经不怎么将尼达当做一回事情了，这个在灵师当中也算是比较正常的，毕竟灵师都是以实力为尊的，熊森态度变化并不算太过，但是尼达心中也不是个滋味儿，而今天当着这么多人的面，熊森又给了老尼达一个难看，尼达心中正憋着一股子火气呢，大家都看得出来尼达心中有火，但谁也没有想到尼达会在这种场合将火气爆发出来。

　　“你这老头是不是脑筋坏掉了，竟然真的敢向我发起挑战？”熊森给尼达这几句话搞得也是一愣，在尼达进来的时候，熊森就发现尼达似乎是有些不一样了，不过他仔细感受了一下就发现尼达的气息好像并没有变得比之前更加强大了，而仅仅是一种感觉上的变化，熊森搞不清楚尼达究竟什么地方不一样了，不过对于尼达的挑战，熊森却是感到相当的恼火，这家伙横了一眼尼，眼中不由得燃起了熊熊战火！

　　“我教训的就是你这没大没小的臭小子，走走走，你给我出来，你尼达叔叔今天非好好收拾你一顿不可！看你小子以后还敢不敢这么跟你尼达叔叔说话！”老尼达冲着熊森招了招手，在众人愕然的目光注视之下转身就朝门外走去，而被他指名道姓的熊森不由得火冒三丈，不过这家伙还算是没有失去理智，在尼达向外走的时候，熊森转头看了一眼和尼达一同进来的吴松，在得到吴松一个认可的眼神之后，熊森跟着尼达就冲了出去。

　　两个人一前一后走出的大厅，其他人全都露出了迷惑的目光，大家有心跟着出去看看，但吴松没发话又没人敢往外走，而就在一群人被刺激的心里直痒痒的时候，吴松呵呵一笑说道，“呵呵，想必大家也是想看看这俩家伙的比试吧？走吧，既然他们有心助兴，那咱们就一起出去看看好了！”吴松一发话，众人这才纷纷跟在他身后离开了大厅。

　　“去城外吧！”在大厅外面就有一处相对宽阔的场地，不过这种帝反显然是不适合百级以上大师对战的，吴松喊了一声站在外面等候的熊森与尼达，随后带着一群人直接出了太灵城奔着西边的荒野就冲了过去，也就是几分钟的时间，一行人便离开了城池数百里之外。

　　“就是这里吧，也别走的太远了，你们不闹出太大的动静应该没什么大问题了！”

　　吴松点了点头，示意两人可以开始了，熊森瞪了一眼尼达，哼声说道，“老头，你的年龄比我大，咱们动手就让你先出手好了，不过你这老头可不要逃跑，来吧，你动手吧，我倒是要看看你今天究竟是吃错了什么药，竟然敢对我动手！”


第1672章

　　“待会儿你就知道你尼达叔叔的手段了！”老尼达哼了一声直接进入了隐身状态，而周围的其他人在看到尼达隐身了之后纷纷朝着更远的方向开始后退，虽然说尼达与熊森都是百级以上的大师，但是有些东西却是不随着等级的变化而改变的，比如说盗贼喜欢偷袭，遇到强大敌人的时候习惯于先将自己隐藏起来，然后再对敌人下手，而身为战士的熊森遇到这种情况首选自然是破除对手隐身，不给尼达偷袭的机会，大家对于熊森都比较了解，知道这家伙就喜欢闹出大动静，为了不受波及，于是纷纷远离战场。

　　“哼，老生常谈，我还以为有什么厉害的手段呢，也过就是偷袭那一套！”果然，见尼达隐身之后，熊森哼了一声，咒骂了几句的同时，他的身体燃起了熊熊的火光，随后护甲齐齐消失，整个身体开始不断的膨胀，一眨眼的功夫居然就变化成为了一个足有五六米高的健壮火焰巨人，那巨人的皮肤裂做一段段，仿佛是被熊熊烈焰灼烧的裂开了一般，而熊森的眼睛则是变化成了两个燃烧着的火焰窟窿，深邃的红光从里面冒出来，不由得让人在热浪中感觉到一丝寒意，那家伙变成火焰巨人，大吼一声直接就将身体之中的烈焰朝着四面八方逼了出来，那热浪形成的冲击波在瞬间就将方圆数里之内灼烧成了一片焦土，其破坏力之强让远处观望的很多人不由得为之暗暗咋舌。

　　有人说熊森之所以能成为他们那一批当中提升实力最高的，而老尼达却是提升实力最差的都是有原因的。

　　熊森本身就是以火属性为主，一般大师级的灵师在百级之后都能够熟练掌握几种元素能量的运用了，而熊森却至始至终都是只运用一种火焰属性，这在人类灵师当中绝对算是个异类了，甚至很多人都不清楚这熊森只依靠一种元素属性是如何突破百级的，也正是因为如此，熊森虽然身为战士，但是他在火焰属性的运用方面却比很多同级元素法师还要自如，而众所周知吴松也是火焰能力强大出了名的，有吴松帮助熊森提升实力，熊森的能力提升的快也算是理所当然的事情了，很多人甚至有些嫉妒熊森，他们觉得如果吴松在其他元素能力方面也能像火焰能力这般强大，或者说他们自己的元素属性是火焰属性的话，那么很有可能他们的实力也会跟着大幅度提升很多甚至不必熊森要差，而老尼达之所以实力弱，身体状况固然是一方面，另一方面也是因为老尼达的元素属性不对路子，老尼达是冰系能力者，这种元素属性在很多人看来与火系元素是针锋相对的，一个追求极度高温，一个追求极度低温，从根本上就不对路子，让擅长火系能力的吴松给冰系能力者提升实力，效果自然不如吴松给火系能力者提升实力，如今这一个最强和一个最弱碰撞到了一起，很多人都觉得这场争斗似乎从一开始就没有什么悬念可言，而有些人则是认为在不逃跑的情况之下，尼达在熊森手中能不能走过三招儿都很难说，第一下将尼达逼出来，接着只需两记重击，熊森就足以解决掉对手了，不过让这些人感到意外的是，熊森这一记炎爆却打了个空，周围方圆数里之内纷纷化为焦土，唯独尼达不见了踪影！

　　“尼达，你这老家伙给我滚出来，不是说了不逃跑了，你这老头怎么这么无耻，难道你不知道什么叫做对战么？”眼看着这一记炎爆之后丝毫不见尼达的踪影，熊森不由得怒吼了起来，虽然说熊森对自己的能力很有自信，但是他也没有自大到感觉一个炎爆就能直接将尼达炸死的地步，这尼达的冰系能力对于火焰还是有一定抵抗效果的，熊森觉得这一下只要是能将尼达炸的从隐身状态之下出来，基本上就算是达到目的了，但是现在熊森这一下却是什么效果没起到，这家伙便恼火了，他虽然不认为一次炎爆能将尼达炸死，但熊森同样也不觉得尼达能在自己的炎爆之下完好无损，甚至连隐身状态都能够继续保持，而如今尼达没了踪影，熊森很自然的就认为刚才尼达隐身之后并没有往自己这边靠，而是选择了远离他这边，跑到了更远的地方去，于是熊森大吼着骂出了声音，可他刚刚骂了两句，身后冷不防就传来了一个声音！

　　“熊森，你小子说谁无耻，你尼达叔叔就在你身后呢，你自己没长眼睛看不见我老人家就说我无耻？你小子真是越来越不可爱了，看样子我真是需要教育教育你了！”

　　当尼达的声音在熊森背后响起的时候不仅仅是熊森，就连远处的其他人也都纷纷忍不住惊呼了一声，没有人想到尼达竟然会在熊森炎爆的充斥之下还能够如此迅速的潜伏到熊森背后，并且看那架势熊森的炎爆根本就没有对尼达造成任何伤害，这是让人吃惊的关键，要知道迅速贴近目标的能力很多人都有，但是能在隐身抗住熊森的炎爆，并不被发现，这缺不是谁都能够做得到的，尼达的能力让人吃惊，而就在他们心跳加速的瞬间，尼达手中的短棍已经朝着熊森硕大的脑袋敲了过去。

　　武器对于灵师而言是相当重要的，很多灵师视武器为第二生命，在武器的选择方面自然也是极为注重的，而武器的选择与自身职业是有些关系的，比如说力量比较足的战士喜欢选择一些重型武器，这样才能将他们的力量优势彰显出来，并给敌人致命的打击，一些综合能力比较强的骑士则是喜欢盾剑组合，能攻能守能打能抗是全面型选手的典范，而注重速度与灵活的盗贼在选择武器的时候则是偏向于一些短小的武器，这样的武器灵活性更高，更适合偷袭，对于导盗贼的能力有着更好的辅助作用，至于说具体选择什么类型的武器，则是要根据盗贼自己的习惯而定，但总体来说像短剑匕首小刀之类杀伤力比较高的武器都是不错的选择，当然了，也有些盗贼在力量方面不是很欠缺的会选择锻锤之类的武器，这样的武器具备一定杀伤力的同时往往还有着不错的控制能力，不过尼达的武器却很特别，他选择的既不是刀剑类杀伤力高的武器也不是控制能力比较强的锤类，而是两根手指粗细小臂长短的短棍，这属于比较另类的武器了，但配合着尼达强大的冰系能力，两根小短棍也能发挥出相当了得的作用，不过不管怎么样，尼达手中的小棍儿与熊森那健壮的身体相比还是显得有些太过于细小了，远处有人看到尼达用他手里的小棍去砸熊森脑袋，便忍不住一阵摇头，不少人都感觉那种小棍要是当个匕首往对方身体当中刺，兴许还能发挥些作用，但是敲击这种攻击方式只怕是很难对以抗击打能力强的熊森造成多大伤害的。


第1673章 虚实之间

　　有些时候眼睛会造成很多错觉，在远处看热闹的一部分大师看来，尼达的攻击对于熊森应该是不会造成什么威胁，但是距离尼达最近的熊森显然并不这么觉得，在尼达出现在他后面的时候，熊森不由得就感觉背后一凉，这家伙虽然不是那种感知能力特别强的灵师，但在强行提升等级之后也从来没有被人如此轻易的摸到如此近身过，并且还是在他做足了准备工作的情况之下，要不是尼达主动出声，熊森甚至还不知道对方已经在他身后了！从尼达消无声息的举动中，熊森感受到了些许的异样，而在尼达将手中的小棍朝他脑袋敲过来的时候，熊森突然之间感受到了一股巨大的压力，这种强大的压力让熊森头皮不由得一阵发麻，他连忙侧身躲闪的同时，用他那比岩石还要坚硬的胳膊直接朝着身后的尼达抡了过去，半空中听见啪的一声脆响，尼达直接朝空中飞了出去，但熊森向后接连退出了好几步，而在尼达飞出了能有上百米的距离之后，这老头居然在空中直接消失不见了！

　　“尼达真的有变化了，他好强的力道，居然能将熊森逼退？这老家伙什么时候有这种力度了！”

　　“空中隐身？尼达竟然用出了空中隐身？！见鬼，加里斯你只怕也用不出这样的空中隐身能力吧，那老家伙竟然还有这种手段，以前怎么没见他用过这样的手段，是这老家伙藏的深还是说……”

　　两人的第一次接触让远处观望的那些大师们不由得纷纷惊呼了起来，大家首先质疑的就是尼达的力量，这熊森可以说是力量型的选手。而尼达通过之前的战斗所表现出来的就是在速度方面有些优势罢了，至于说力量，他是根本没办法与熊森相比的，而这一次的碰撞明眼人不难看得出来是熊森吃了些小亏的，表面上熊森与尼达各自退了出去，但是对攻的时候尼达是在空中，被弹出去理所当然，而熊森则是在地面上，他向后接连退了几步不难看出尼达这一下的力道之大，不过还没等大家从尼达的力量方面带来的震撼摆脱出来呢，尼达就用一手漂亮的空中隐身手段将周围的人再次震撼了一次！

　　隐身是一种利用特殊手段逃避对方最直观的视觉追击的能力，这种能力其实也是分成好多层次的，其中最低级的隐身能力是就是在地面隐身，比之略微高级一些的隐身能力是在一些如雪地那样特殊地形隐身不被发现，那需要隐身者对于重力的掌握达到炉火纯青的地步，而最为高难的两种隐身能力就是在水中与空中隐身，两者之间的难点又有所不同，水中隐身容易，但不被发现却很难，而在空中隐身由于没有借力之处，其难处就在于不容易进入隐身状态，很容易这边刚进入隐身状态，那边直接就受到重力影响自行破除掉了，而在高速移动的过程当中隐身难度又增加了不少，尼达这一手展露出来，那些对于隐身能力有所了解的大师便忍不住暗自乍舌，尼达突然之间变得如此强大让很多人一时间都无从适应，但是很快，他们就明白了之前看到的这些不过是刚刚开始罢了。

　　“瞬……瞬移？”在尼达消失的瞬间，熊森突然感觉到右侧半空之中传来了一股古怪的能量波动，刚刚站稳脚跟的熊森转头一看，不由得惊呼了起来，那消失的尼达不知道什么时候已经出现在了他身边，并再次挥舞着小棍朝他脑袋砸了过去，这种速度让熊森想到了瞬移两个字，不过此时的熊森已经顾不上琢磨尼达是如何瞬移到自己身边的这个问题了，他惊呼一声连忙就抬起胳膊扛了上去，并做好了再次硬碰硬的准备。

　　其实如果有可能的话，此时的熊森已经不怎么愿意与尼达硬碰了，虽然说硬碰硬是熊森的长项，不过之前和尼达碰那一下熊森吃了点儿小亏，不但被砸的向后退出了好远，手臂还受了些伤，到现在还隐隐作痛呢，那一次让熊森意识到了尼达的厉害，而再次与尼达硬碰的时候熊森心中多少就有些阴影了，不过尼达的速度实在是太快了接连的攻击根本就没有给熊森任何做准备的时间，仓促之下他也只能是抬手硬抗，然而等与尼达手中的小棍相碰撞之后，熊森却发现不对头了。

　　“虚影？不对，妈的是替身！”两人再次相碰的时候，熊森不由得骂出了声，之前被尼达砸了一下之后，熊森多少被震慑了一下，而再次看到尼达的时候，这家伙心中难免有些慌忙，他用胳膊搪过去的时候也没仔细看，可等他与尼达又碰了一下的时候，熊森才愕然发现自己打的根本就不是尼达，那砸自己的“尼达”被他这一胳膊抡的直接就飞了出去，就仿佛是空抡了一下似地，熊森原本以为是个虚影，但随着那“尼达”飞了出去之后，熊森才意识到那根本不是什么虚影，应该是替身之类的东西，因为虚影如果被砸一下有两种可能，一个是从熊森胳膊直接传过去，另外一个就是直接被打散，绝对不会飞出去，而等他搞清楚了你东西究竟是什么的时候，那虚影也在半空之中消失不见，下一秒，熊森又在身后的位置感受到了巨大的压力！

　　“又来了！见鬼！还是虚影，妈的有完没完了，不对，这一次不是虚影，该死的！我的胳膊！你这老家伙，我要让你付出代价！”熊森意识到身后尼达可能再次出现了，连忙转身一拳砸了过去，与他拳头接触，那“尼达”再次飞了出去，熊森意识到这又是一个虚影并将之打飞的同时，尼达又出现在了右侧，他恼怒的破口大骂的同时又将胳膊抡了过去，可惜的是这一次熊森没有再将那“尼达”砸飞，反倒是胳膊被重重的砸了一下，身子也被一股巨大的力道向后推出了十几米的距离，他倒退两步还没等稳住身体，尼达的又一次攻击已经砸过来了，熊森再次被砸的栽了个跟头，这家伙恼火无比的咒骂了几句，卯足了劲儿一拳砸向了又出现在他身边的尼达，可这一次让熊森郁闷的要吐血的是，那尼达不知道什么时候又变成虚影了，熊森这蓄满了力气的一拳又砸了空气，而等他力道用老，往前栽的时候，尼达的另外一棒子则是直接砸在了熊森腰间，这猝不及防的一下让熊森吃了不小的亏，他恼火的转身再扑向尼达的时候，尼达已经再次消失在了空气之中！


第1674章 冰鸟

　　虚实这东西其实对于像熊森这个级别的大师而言，想要分辨清楚并不是太困难的事情，哪怕是替身上带有尼达的威压，将一个替身与本体放到一起的话，熊森也能够轻易的分辨出来哪个是本体哪个是替身，而就算是没有本体做对照，仅仅是一个虚体，熊森仔细看看也能够辨认清楚，但问题是现在尼达根本就不给他辨认的机会。

　　尼达不管是本体还是替身出现在熊森身边都是一闪即逝，极其短暂的出现时间让熊森根本就没有机会分辨攻击他的究竟是本体还是替身，而本体替身时而交替出现，时而一同出现，这种频繁的出现频率将熊森给折腾了个手忙脚乱的，更加让他郁闷的是由于分不清究竟哪个是替身哪个才是尼达的本体，熊森不得不每一次攻击都全力以赴，不然的话只要哪一下偷懒了，指不定就会给尼达重创他的机会，而全力以赴进攻对于熊森而言毫无疑问也是个巨大的消耗，并且全力以赴的时候对于身体的控制力会下降，重心不稳之下也容易给尼达留下偷袭的机会，如此这折腾了也就能有三两分钟的样子，熊森就彻底变得恼火了起来，这家伙咆哮了一声身体猛然之间开始膨胀了起来，与此同时，他身上的火焰也变成了一种极为妖艳的紫蓝色！

　　“该死的，熊森这家伙看样子是被彻底激怒了，他竟然打算拼命？这家伙脑袋是不是有问题，这不过就是一次比试而已！”

　　“熊森这家伙疯了，竟然用上了本命火魔形态，他难道不知道这个距离变化成为火魔的话，一旦走火对太灵城那边也会造成巨大的威胁么？”

　　眼见着熊森的身体转瞬之间居然就膨胀到了上千米之高，周围看眼的众人不由得发出来一阵阵惊呼，对于熊森多少有些了解的人一看熊森如此变化，就知道这家伙是打算玩儿命了，于是大家纷纷发出了惊愕的呼叫声，而在惊呼之余这帮人一边向后撤一边看向了吴松，但让大家更加感到不可思议的是面对熊森的变化，吴松这位太灵城城主居然摆出了一种视而不见的姿态，歪着脑袋做出了一副看戏的摸样，根本就没有去阻止熊森的意思，这让很多人都觉得不理解，要知道熊森变化之后能力是相当恐怖了，一旦这家伙脑袋一热抽风了的话，那么想要拦住他可就不是那么容易的事情了，而这种距离说近不近说远其实也不算远，真要是让熊森发疯了的话，对于太灵城也是有着不小危机的，大家都为太灵城捏了一把汗，却唯有吴松这位城主根本就没有当做一回事儿。

　　“熊森，你这小子还跟以前一样的愚蠢，遇到点儿事情就喜欢脑袋发热，你尼达叔叔今天就教育教育你，你不是喜欢玩儿元素能量么，行啊，尼达叔叔我就陪你玩玩儿好了！”尼达的声音仿佛是在虚空之中响起的一般，熊森听到了尼达的声音却看不见尼达的人，不由得变得更加暴躁了起来，他怒吼了两声让尼达滚出来，在没有得到任何回应的情况下，熊森快速在他身体周围支起了一个巨大的火焰护盾，熊森咆哮了一声，双手向外一推，紧接着那火焰护盾便快速膨胀起来，以极快的速度将半径几千米之内所有空间全部都吞噬掉了，并且还有大肆向外扩张的意思，看样子这一下不讲尼达逼出来，熊森是不会善罢甘休的，可就在这个时候，在那护盾周围的位置，突然出现了一些零零散散的银白色光芒，一开始的时候有些人还没有注意到那银白色的光芒，然而随后大家就发现不对头了，那不断扩张的火焰护盾在遇到那些银白色光芒的时候居然快速停了下来，并且那护盾与银白色光芒相互碰撞之下，居然以极快的速度被染成了一片银白之色，而那银白色光芒就像是能够传染一般，快速将整个火焰护盾全部都侵占，只是一眨眼的功夫，那火焰护盾居然变成了一面透明且无比巨大的银色护盾，在那护盾之上居然还散发出了丝丝寒意！

　　“变……变成冰盾了？这……这怎么可能，居然将熊森的火焰护盾直接就给转化成冰盾了？”

　　“那些银色的光点是什么，我怎么看好像是一些冰鸟？”

　　火焰护盾的瞬间变化让周围所有人全都傻眼了，大家完全搞不清楚那火焰护盾究竟是如何在转瞬之间被冻成了冰坨子的，不过随后就有眼尖的人发现那些光点竟然是一只只银色的冰鸟，那些尖嘴的小冰鸟只有只有半个手掌的大小，不仔细观察还真就不大容易看清楚，只是那火焰护盾的巨大变化才让这些人意识到了那冰鸟的存在，等他们将目光汇聚过去的时候，那些冰鸟已经是穿过冰盾，直接就奔着发疯的熊森去了！

　　熊森在护盾发生了巨大变化之后也意识到了那些冰鸟的厉害，这家伙看到冰鸟从四面八方朝着自己这边冲了过来，连忙就释放出了大量火焰，冲着周围的冰鸟就喷了过去，他也知道这些冰鸟看起来似乎没那么好对付，不过这些冰鸟的体型并不算大，熊森感觉按照这些冰鸟的体型来算一下的话，蕴藏在这些冰鸟体内的元素能量应该不会太多才对，而冰与火之间的较量说白了其实也就是高温与低温之间的较劲儿，熊森就打算用绝对优势的火焰能量直接将这些冰鸟全部都融化掉，可等火焰与那冰鸟彻底接触之后，熊森才发现自己的火焰根本就没办法对那些冰鸟造成任何伤害！

　　“八级寒冰能量？不对，能达到这样的地步应该不仅仅是八级寒冰能量那么简单，或许那东西已经达到了九级寒冰能量，尼达那老家伙怎么会有这么强大的寒冰能量，他的寒冰能量不是一直都没能突破七级么？！”


第1675章 变化

　　熊森在看到那些冰鸟在他所喷出的火焰元素之中自如穿梭的时候，也不由得有些脑仁儿疼了，熊森所拥有的火焰能量的等级介于七级和八级之间，在数量方面占有绝对优势的前提之下，熊森的火焰不但没有对那些冰鸟造成任何伤害，反倒是被冰鸟给转化了一小部分火焰能量，这就让熊森意识到了这些冰鸟的能量等级绝对要在八级之上，并且在数量相差如此之大的情况下还能够轻松的直接将火焰转化掉一部分！

　　这个让熊森震撼了一下，他开始怀疑尼达的寒冰能量也许已经不仅仅是八级那么简单了，但就在他又惊又怒的时候，那些冰鸟已经是飞到了熊森的近前，并落到了熊森身上，用嘴巴接连啄起了熊森的身体来，眨眼之间，熊森的身体竟然如同被寒冰凝固了一般，周身不断出现一些大大小小的银色冰点。

　　“这些该死的东西！”在那些冰鸟开始进攻的瞬间，一股股剧烈的疼痛感从熊森身体各个部位传了过来，熊森吃痛之下，不停的将体内的火焰能量向外逼出，但是那些火焰对落在他身上的冰鸟根本就没有任何作用，这让熊森越发的愤怒了起来，他咆哮着用巨大的手掌不停的在身上拍打着，将那些落在他身上的冰鸟拍飞，而那些冰鸟在巨大力量的作用之下有的被拍飞，有的则直接被拍成了粉末。

　　冰鸟暂时被驱赶让熊森略微安心了一些，可还没等他再继续有所动作的时候，那些被他拍飞的冰鸟竟然再一次向他身边冲了过来，而那些直接被他拍成了冰屑的冰鸟也以极快的速度重新凝结在一起，再次变化成冰鸟的摸样朝着熊森冲了过来，而更加让熊森感到恐惧的是，从外围那个由火焰护盾凝结而成的冰盾之上，更多的冰鸟从那里面直接飞了出来，并朝着熊森这边冲了过来！

　　熊森见势不妙，迈开大步竟然选择了逃开，可他的速度又哪里能够跟那些冰鸟相比，没跑出两步，这家伙就再次被冰鸟包围在了当中，熊森竭尽全力挥舞着胳膊拍打周围的冰鸟，但不幸的是那些冰鸟越来越多，他根本就拍不完，很快，他身上银色小冰点的数量越来越多，并有一些银色冰点练成了一片，直接将熊森的部分身体凝固住了。

　　熊森在战场中是出了名儿的不要命，平时在与天神恶魔的对战当中，熊森凭借着一股子狠劲儿解决了不少能力与他差不离的对手，但是遇到了打不着人专门弄出这么些歪门邪道东西恶心人的尼达，熊森彻底坐蜡了，不管是对尼达还是对那些根本就不怕烧的冰鸟，熊森都有一种有力使不出来的感觉。

　　他想打尼达，可尼达此时早就躲起来了，熊森根本就找不到对手究竟在什么地方，他尝试着释放了几个群攻技能想碰碰运气看能不能将尼达逼出来，但可惜的是几次攻击全都放了空炮，根本不见半点儿尼达的影子，这让熊森说不出来的恼火，但要命的是他根本就不知道应该通过什么途径将自己胸中的这一股闷气发泄出去。

　　而那些没玩没了缠在他身边的冰鸟对于熊森而言也是个不小的威胁，尽管熊森不断的拍打那些小冰鸟，但是不管他如何努力，那些冰鸟还是一波接着一波的朝熊森身上冲过去，渐渐的，熊森身上的冰点越来越多，那些连在一起的冰点开始限制熊森的行动能力，熊森的动作变得迟缓了起来，而更多的冰鸟则是直接落在了熊森身体之上，很快熊森的下半身先不会动了，随后也就几分钟的时间里面熊森的整个身体都僵化在了一起，竟然变成了一个水蓝色的巨大冰雕！

　　“熊森完了？真不敢相信，尼达竟然强大到了这个地步！那老头什么时候拥有这般能力了？看样子熊森这一回是栽了！”

　　“我看未必，熊森只怕是没那么好对付吧？那熊森的能力是咱们当中最为突出的，虽然这会儿被封住了，但也绝对不是这么简单就能解决的，你们别忘了，熊森现在不过是用了第一阶段形态而已，他还有另外一招儿没用呢！”

　　“不对，这一回熊森只怕是要吃瘪了，他就算是在变化一次又能怎么样的？找不到尼达究竟在什么地方还不是被动挨打，并且再变化的话熊森只怕是就没办法自如控制身体了吧？他脑袋没问题的话应该不会那么干吧？真要是那样的话，他就是和城主大人过不去了！”

　　“你们了解熊森有多少，那家伙脑袋一热可是什么事情都做得出来的，再变一下没什么不可能的，变化之后那家伙的进攻所能覆盖的面积比现在大得多，尼达再想躲开熊森的进攻只怕就没那么容易了，熊森虽然之前吃瘪了，不过气息却没有减弱丝毫，我看那家伙只怕是没有那么容易对付，并且变化之后他的火焰能量也会增强很多的，尼达再想用这样的小伎俩对付熊森就没那么容易了，咱们走着瞧好了，我说熊森绝对不会善罢甘休的！”

　　……

　　见熊森直接被尼达冰封，一堆人围绕着两人之间的争斗激烈的议论了起来，有的说熊森能力没有完全发挥出来，一旦让他发挥出全部实力，尼达绝对吃不消，有的则是倾向于熊森奈何不了尼达，不过说来说去大家最终争执不下的还是尼达能否在这里选择二次变化，而就在很多人还为这个喋喋不休的时候远处一阵清脆的碎裂声清晰的传入了众人耳朵之中，大家扭头看去，就发现被冰封的熊森身体当中竟然发出了一种很妖异的红色光芒，而他那完全变化成为冰块的身体居然出现了数不清密密麻麻如蛛网一般的裂纹！

　　“见鬼的！那家伙居然真的变化了，都躲远点儿吧，那家伙看样子已经疯了！”在发现了那冰雕熊森有些异样的时候，很多人都意识到了什么，有人惊呼了一声，大家随即快速朝远处撤离，而就在这个时候，那冰雕突然碎裂开来，哗啦一下碎成了一地的冰块，接着又快速蒸发成了一片白茫茫的雾气，而在那雾气之中一个三角脑袋的怪异火人快速钻了出来。


第1676章 玩儿？

　　那火人相当贴别圆圆的身子上长着一个三角形的脑袋，虽然是直立行走，但是四肢与其说是手脚，倒不如说更像是某种动物的爪子，样子挺威猛的，但配上圆鼓鼓的身子和三角头就显得有些不伦不类的怪异，仿佛是一个有些滑稽的小丑一般，不过此时，看到熊森这般形象，却没人感觉好笑，或者说应该是没人能够笑得出来。

　　那大家伙出来之后第一件事情就是发疯，恩！用发疯来形容此时此刻的熊森是相当恰当的，他发出了一阵怪异的吼叫声，弯下身子，用两只前爪猛的在地上拍了两下，大地不由得为之一阵颤抖，随后熊熊烈火蔓延开来，竟然将周围的地面全都点燃了，转瞬之间熊森周围就形成了一片火海，不过那家伙显然并不满足现在这种状态，他口中不断发出没人能够听得懂的怪叫声，数不清的火焰龙卷在他周围形成，并不断的向四周扩散开来，几个呼吸之间，就将好大一片区域天地都染成了一片妖异的红色，下一刻，那妖艳的红色在空中形成了一片片红云，并将周围所有天空全部都覆盖住，在天地之间全部都被火焰的红色主宰的时候，红云之中密密麻麻的火雨倾盆而下。

　　“这家伙真是疯起来不要命，居然玩儿的这么大！妈的，看样子他是打算拼命呢！”吴松一看熊森这架势不由得就皱了下眉头，他冷哼了一声，猛然间朝着远处大吼道，“尼达！你这老家伙别玩儿了，给他消消火，要是让这蠢货破坏了我的太灵城，你信不信我让你天天去太灵城搬砖头！”

　　吴松的这一声大吼将正在远离战场的那些圣战联盟加盟国的头头脑脑们一下子全给吼懵了，尽管很多人都觉得尼达的手段绝不仅仅如此，但是让他们无比意外的是吴松对于尼达之前那段战斗的评价却是一个玩字！

　　大家都很清楚，如果尼达之前所表现出来的东西可以用玩儿来形容的话，那尼达真正的实力就已经达到了让他们感到恐惧的地步！

　　熊森之前的那个形态虽然不是最强形态，但在这群人当中却有着一半以上的人是抵不过熊森之前那巨人形态的，而尼达却轻轻松松将变化为巨人的熊森给玩儿了个半死，这也就意味着在他们当中，有半数以上的人都经不起尼达之前的那个玩儿法，而如果他们对吴松的话理解的没有什么差错的话，如今的尼达已经强大到了让他们难以企及的地步！

　　“哎，本来还想多教育一下你这没老没小的臭小子，不过既然城主大人都发话了，那你小子就老老实实的冷静一下好了！”听到吴松的命令，尼达的叹息声从虚空中传了出来，在熊森周围，一些蓝色的光点以极快的速度将熊森包围在了当中，那些光点相互交织，竟然形成了一个网状圆形半球，直接将熊森包裹在了当中，被突如其来的怪异蓝色光球包围，熊森咆哮了一声，就直接冲到了那光球附近，他伸出爪子直接夹杂着一股强大的火焰排在了那光球壁之上，那架势很明显是打算将那光球直接破坏掉。

　　然而等他那燃烧着熊熊烈焰的爪子与光球壁碰触到一起的时候，忽然之间熊森爪子上面包裹的那些熊熊烈焰居然直接被光球壁吸收掉了，在一抹红光闪过之后，熊森尖叫了一声将爪子收了回去，而此时原本熊熊燃烧着的烈焰之爪竟然被光球壁上面所散发出来的寒气冻成了一个大冰坨子！

　　“好强大的寒气！竟然能将熊森的火焰之体冻结！”躲在远处看热闹的那些大师们目光纷纷被那个巨大的蓝色光球所吸引，一开始的时候，大家还仅仅是好奇而已，但是看到熊森的身体竟然被那光球所释放出来的寒气冻结，众人便纷纷惊呼了起来，他们当中有不少人对于熊森现在这个形态都还算是比较了解的，熊森这个形态的强大就算是那邪恶天神的精锐遇到了也要退避三舍的，而如今强大的火焰躯体居然被冻结，这让许多人为之傻眼，但很快，大家就发现更让他们傻眼的事情还在后头了。

　　“熊森小子，你难道就只有这么一丁点能力么？哎，就这个德行你也好意思吹牛说一个能打好几个你尼达叔叔，你脸皮究竟有多厚啊！”

　　强大的寒气逼入体内对于熊森而言显然并不好受，这家伙被冻的嗷嗷直叫，让他更为闹心的是尼达在虚空之中还不停的说着风凉话，受到了这样一番刺激之后，熊森变得更为恼火了起来，不过那怪异光球的厉害也让熊森变得有所顾忌了起来。

　　他强行将爪子上的寒冰融化掉，瞅了瞅不远处的光球壁，双手在半空中绘制出了一个六芒星法阵，接着熊森周围出现了大大小小数百漂浮在空中的怪异火焰球，那些火焰球通体透亮，给人一种精英刺目的感觉。

　　“是原能之火，天！熊森竟然弄出了如此多的原能之火，看样子这家伙是打算拼命了！”

　　发现熊森周围那些火球出现，远处已经有不少人再次惊呼了出来，这原能之火是熊森几大杀招儿之一，拥有极强的破坏力，每一颗原能之火所形成的火球都有着破坏掉一座城池的威力，在与天神恶魔的争斗之中，有不少天神和高等恶魔都是陨落在了熊森的原能之火熊熊燃烧之下。

　　而如今熊森竟然一下子弄出了这么多的原能之火，远处的众人不禁有了种瞠目结舌的感觉，很多人都清楚这些原能之火所形成的火球如果爆炸开来会形成什么样的灾难，不少人都再次将身体向后撤，以免被原能之火爆炸波及到，而就在他们刚刚动身的一刹那，熊森已然是将那些原能之火所形成的火球，一股脑的朝着周围的光球四壁砸了过去。


第1677章 惨败

　　光球的寒气虽然让熊森产生了一些顾忌，不过对于原能之火熊森还算是比较有自信的，这原能之火所形成的火球，攻击效果可绝不仅仅是火焰灼烧那么简单，除了极强的灼烧能力之外，原能之火所形成的这些火球还具有超强的爆破能力，在与任何非火焰能量物质相接处之后，都会形成巨大的爆炸，这种爆炸的威力极为恐怖。

　　而之前的那一次接触，熊森已经清晰了感受到了那光球实际就是寒冰能量所形成的，冰系能量凝结成固体之后具有硬而脆的特点，熊森就打算借助于爆炸将周围的光球炸碎，当然了，除了炸碎光球之外，熊森还有一层更深的含义，他想借助于这些原能之火爆炸所形成的爆破力直接给隐藏起来的尼达一个下马威，他总感觉尼达仿佛就在他附近，而如果尼达真的身处爆炸范围之内的话，熊森觉得这一下子就算是没办法直接要了尼达的命，至少也能够逼迫尼达现身，而只要是尼达的本体出现了，熊森认为自己就有希望能将对方打倒。

　　应该说熊森的小算盘打的还算是不错的，不过可惜的是很多时候理想与现实总是充满了巨大的差异，在熊森的控制之下，那些原能之火所形成的火球眨眼之间就与周围的光球壁发生了碰撞，但两种相互排斥的元素能量碰撞到一起的结果却并不是像熊森所想的那样引起大爆炸，而是原能之火被直接吸收到了那淡蓝色的光球之中，在巨大的光球之上形成了一个个圆形红色光圈！

　　那些光圈不断的想四周扩散开来，颜色越来越淡，很快便消失的无影无踪，这一下不单单是远处看眼的人傻眼了，就连熊森本人都彻底愣住了，不过很快，尼达那阴阳怪气的声音便再一次传入了熊森的耳朵之中，很残忍的将他拉回现实之中！

　　“嘿嘿熊森，我看你的能力也不过如此嘛，真难得你还有心情跟你叔叔我吹牛，既然城主大人让我帮你降降火气，那我就帮你一个忙好了，你这家伙的脑袋太热了，是该让你清醒一下的时候了！”

　　尼达的冷笑声夹杂着冷嘲热讽再次在虚空中响起的时候，熊森心中的怒火再一次被点燃，他快速又在虚空之中绘制起了另外一个法阵，不过这一次，还没等熊森将法阵绘制完成呢，在那淡蓝色的光球壁表面突然就泛起了一道道乳白色的光芒，那些组成了巨大光球的光点之中突射出一道道细长的光线，光线与地面之上一些蓝色光斑快速连接成线。

　　一道道光线就如同竖琴琴弦一般迅速形成，直接将球内全部空间都切割开来，而其中一部分光线竟然直接从熊森的身体之中穿过，还没等熊森搞清楚状况呢，他的身体已经是被那些光线穿透，熊森再想动弹，却发现身体绝大多数部位都已经不听使唤了！

　　“吼吼吼！”面对尼达突如其来的进攻，被定住的熊森万分恼火的嚎叫了起来，不过此时的熊森除了扯着嗓子叫唤两声之外已经没有任何其他办法了，尼达的能力让熊森有了一种无力感，此时的他完全丧失了对于身体的控制权，虽然苦苦挣扎，却连改变一下形态都做不到，只能是感受着那一道道光线之中所带来的强大寒气不断的对他身体侵蚀着，而就在熊森不知道该如何挺过眼下这一关的时候，尼达已然是从虚空之中再次出现在了熊森面前，冷笑了一声说道，“熊森，没想到吧，你在你尼达叔叔面前也会有如此狼狈的时候，嘿嘿，你小子张狂的够可以的，不过现在怎么狂不起来了，恩，我现在就给你彻底降降温！”

　　尼达说着将手扶在了那光球壁之上，淡蓝色的光球瞬间泛起了一阵阵如同波纹一般的涟漪，在一阵浮光掠动之后，那些乳白色的光线转瞬之间变化成了一道道银蓝色的冰线，那些冰线快速连接，并向四周延展，只一瞬间就长成了一棵粗大的冰树，而熊森的身体则直接被冰树的树枝穿插出了数不清的窟窿。

　　熊森调动全身的火焰能量将扎进他身体之中的那些冰树枝叶融化掉，但他融化的速度却远远不如那些枝叶生成的速度要快，熊森身上的火焰气息越来越弱，不大会儿功夫，熊森身体外表的火焰就全部消失不见，随后在熊森体表竟然也跟着凝结出了厚厚的冰层，眨眼之间强大无比的熊森就被直接冰封了起来。

　　“行了，尼达到此为止吧，给他点儿教训就可以了，再折腾下去的话，那家伙的身体好吃不消了！你给他留点儿活气儿！”感受到熊森的气息越来越弱，吴松喊了一嗓子，制止了尼达继续施压！

　　大约是被熊森之前的举动给气急了，尼达原本是打算继续给熊森点儿更加深刻的教训，不过吴松一发话，尼达也只能是悻悻的停了下来，而就在尼达停下来的瞬间，吴松不知道什么时候已经闪身进入了那巨大的光球之中。

　　他站在那冰树旁边，用手轻轻的在那冰树之上碰了一下，巨大的冰树竟然在转瞬之间崩塌下来，化作了一地的冰屑并以极快的速度蒸发成了一团蒙蒙雾气笼罩在了光球之中，吴松手一挥，一道紫金色的火焰打在了冰蓝光球之上，之前熊森无论如何都没办法破坏掉的光球瞬间被打出了一个巨大的窟窿，而紫金色的火焰在光球之上不断蔓延，只是几秒钟的时间竟然就将光球烧了个干干净净。

　　而此时被吴松从冰书之中拽出来的熊森已然是变化成人类形态倒在了地上，不过此时的熊森身上青一块紫一块的完全没了之前那雄心勃勃的狂傲摸样，吴松拍了拍熊森的后背，一股火焰直接传导进入熊森身体之中，不大会儿功夫，熊森缓慢的睁开了眼睛，一看到身边的吴松，这家伙腾地一下就站起来了，再看到不远处的尼达，熊森眼睛几乎要冒出火来，这家伙涨红了脸，就打算冲上去继续找尼达拼命，却被吴松一巴掌拽到了一旁说道，“行了，熊森，刚才吃的亏还不够么？难道你还打算再上去挨顿揍？”


第1678章 目的

　　被吴松如此一说，熊森老脸通红的站在那里不说话了，而就在这个时候，吴松朝着站在远处的其他人招了招手吼道，“行了，你们也别在那边看热闹了，都过来，我有些话要说！”

　　远处不知所措的一帮人傻愣愣的站在那边，听见吴松的召唤这才纷纷跑了过来，一个个站在吴松周围，一会儿看看吴松，一会儿看看尼达，一会儿又看看被收拾的惨兮兮的熊森，全都不知道应该说点儿什么才好了，尼达的巨大变化，对他们而言已经是超出了他们所能理解的范畴，而此时，他们同样也不清楚吴松究竟想要说些什么。

　　“熊森，刚才这一仗已经打完了，怎么样？身为当事人，你想不想说点儿什么？”等所有人都到齐了之后，吴松并没有直接发表什么言论，而是转头看向了惨兮兮的熊森。

　　“我……我！”熊森老脸通红，张嘴说了好几个我，也没把话继续说完，此时的熊森已经不知道究竟应该说些什么才好了，他只知道在吴松面前根本就抬不起头来，当初没打的时候，熊森将话说的很满，又说收拾尼达有百分百的把握，又说一个人能够收拾几个尼达，简直就没把尼达放在眼中，但现在战斗的结果却是尼达轻松的将他收拾的全无还手之力，要不是吴松拦着，熊森可以想象得到自己的下场会有多么的凄惨，这种状态之下吴松再问他有何感想，熊森就感觉仿佛脸上被人狠狠的扇了几巴掌一般，但更加要命的是被扇完了之后，偏偏他还没有任何反击的手段。

　　“嘿嘿，当初把话说的太满了，现在自吃苦果了吧？”吴松瞅着熊森笑了笑说道，“算了，跟你说这个也的确是有些为难你了，我换个说法好了，熊森，你现在还觉得自己有把握解决尼达，甚至一个人能挑几个尼达么？或者这么说，你对尼达现在的能力服不服气？”

　　“我……我……”熊森脸色憋得跟酱茄子差不离，但狠话却是怎么也说不出口，他是真想将尼达痛扁一顿发泄下胸中的抑郁，但熊森很清楚自己已经不是尼达的对手了，尽管此时的熊森并没有受到太大的伤害，战斗力还是有的，不过刚才与尼达对战的时候，熊森感觉已经将自己最强战斗力都拿出来了，那时候被尼达打的惨兮兮的，现在这种时候熊森觉得就算是自己再动手，结果必然都是一样的。

　　“我就问你对尼达现在的能力服不服气，你觉得你能打过尼达就点头，觉得打不过就摇摇头，你你我我的半天不说话是什么意思，快点给我个痛快话！”吴松有些不耐的摆了摆手催促道。

　　“我打不过他！”被吴松逼的实在是没法子了，熊森红着脸叹息了一声，总算是承认了自己刚才是失败，而说出这番话之后，他精神迅速萎靡，眨眼的功夫眼神竟然也有些涣散！

　　“承认就好！”吴松点了点头，轻轻的哼了一声，眼神在其他人脸上扫了一圈说道，“其他人呢？当初你们都说熊森能赢的，没记错的话支持尼达的似乎没有一个呢，现在尼达赢了，你们怎么说？有没有人需要站出来跟尼达比划比划，试试你们能不能赢，看看尼达和熊森刚才是不是在假打？”

　　“没有没有，城主大人真会开玩笑，他们怎么可能当着城主大人您的面假打呢，这绝对不可能的，我相信刚才的确是尼达赢了。”

　　“就是，熊森不可能和尼达假打的，刚才看得出来熊森已经尽力了，绝对是尼达赢了，之前是我们看错了，我们眼拙，看错了一些东西！”

　　“城主大人说笑了，连熊森都打不赢尼达，我们怎么可能打赢尼达呢！”

　　被吴松问起，一群人肯定尼达的同时纷纷表示之前是自己看错了，而此时的吴松脸上却浮现出了一个怪异的笑容，他眼神再次在众人脸上扫过，耸了耸肩膀这才缓缓的说道，“我想你们有些人一定心中很奇怪对不对？为什么我要让尼达与熊森打一场，为什么我又要将样看起来没有任何意义的问题问了一遍又一遍！？”

　　吴松古怪的笑着，而包括尼达与熊森两人在内的其他人则是纷纷露出了狐疑的目光，很多人都不清楚吴松让尼达与熊森打这一场究竟图的是什么，如果单纯只是为了给冰雪节助兴的话，不少人都感觉吴松这么做似乎是有些无聊，一时间大家都有些想不通吴松这番做法的意图何在，就在这个时候，吴松已经笑着再次开口了。

　　“其实你们大多数人应该都知道我并不是那种无聊的人！”吴松走到熊森的身边拍了拍还有些呆滞的熊森说道，“我之所以这么做，也就是我让你们来到我这参加冰雪节的真正原因！”

　　吴松顿了一下说道，“很多人都觉得自己刚才是看走眼了，不过其实我想告诉你们，你们当时的判断都是正确的，那个时候的尼达的确不是熊森的对手，我想这一点尼达你自己心中也很清楚吧，不然的话当时就不会不论我怎么刺激都不和熊森交战了！”

　　吴松说着看向尼达，在尼达讪讪一笑并点了点头之后，他这才接着说道，“尼达当时的确是你们这些人当中能力最弱的一个，而熊森的能力则是你们当中最强的一个，这一点其实大家都很清楚的，我之所以让尼达去挑战熊森，就是想告诉你们，我能让尼达这个弱者快速拥有挑战熊森的能力，同样也能够让你们拥有去向天神和异域人叫板的实力！

　　也许你们觉得难以置信，也许你们觉得不可思议，但事实就是如此，尼达是你们当中最没可能提升实力的一个，我能让他的实力提升到这般地步，你们的实力提升之后会达到一个什么样的地步，我想不需要我多说，你们自己也可以想象得到吧？”


第1679章 胜算

　　吴松说完这话的时候，周围的众人纷纷露出了兴奋的表情，这要是吴松直接告诉他们能将他们的实力提升到如何如何地步，这些人还真就有可能在心中表示怀疑一下，毕竟当初给他们提升实力的时候，很多人就感觉已经接近极限了，而如今再次大幅提升实力对与他们当中很多人而言都如同一个不可完成的梦想，不过吴松用实际行动让他们轻易就相信了这其实并不是一个梦想。

　　他们当中最没可能提升实力的就要数年迈的尼达了，现在连尼达都能将实力提升到这般恐怖的地步，其他人自然就更加不在话下了，很多人再看向吴松的时候，表情就变得无比亢奋了起来，而之前的那些疑虑也随之一扫而光。

　　“话我就说这么多了，相信大家通过尼达这个例子也不难看出提升实力对你们而言其实并不是什么不可完成的梦想，废话我不想多说，现在你们大家再考虑一下我说的话吧，如果有什么疑问的话，你们也都可以提出来，我会一一给你们解答！”

　　吴松的话音刚过，周围那些各国的负责人便纷纷交头接耳了起来，这些人此时也顾不得什么身份不身份之类的事情了，对他们而言，吴松今天所讲的事情实在是太过于重要了，当然了，他们如今考虑的最为重要的事情并不是究竟要不要坚定的站在圣战联盟这边，而是与天神对立，他们最终赢的把握究竟有多大。

　　实际上对于大多数各国负责人而言，在圣战联盟和天神之间如何做选择并不是一件太过于困难的事情，尽管与天神争斗，大家都觉得任重道远，但是与天神和睦相处的可能性究竟有多大，这些人心中多少也都是有些谱儿的，大家都有着自己的消息渠道，也都明白高等种族与低等种族之间注定不会有什么和平可言，因此在大方向方面，大部分人是不需要去选择什么的，而他们所需要仔细考虑的就是如何合理运用手头上的资源罢了，大家叽叽喳喳的商量了能有十几分钟的时间，便纷纷将目光再次投向了吴松这边。

　　“看样子你们是都考虑的差不多了！”见众人都安静下来，吴松笑笑说道，“恩！既然这样的话，我看咱们也没有必要再回太灵城去仔细商讨什么了，这里也算是比较僻静了，应该不会有人过来骚扰咱们的，有什么话你们尽管现在说好了！”

　　“城主大人，您说的那些话我们已经考虑的差不多了！”在吴松的目光扫了一圈之后，一个中年女子站出来笑了笑说道，“大的方面我们是没有什么问题了，不过有些细节，我想代表这些人向城主大人请教几句！”

　　“你是扎伊斯草原之国的多妮大领主？！”吴松笑着点点头说道，“我记得你，你的确是个聪明人，好吧，有什么话你尽管提好了！”

　　“多谢城主大人的夸奖，那我就问了！”多妮道了声谢，随即正色问道，“城主大人，首先一点，我想知道我们与天神之间的这场仗究竟有多大把握获胜？我不需要您告诉我确切的数据，我只想您告诉我们，这场争斗我们究竟还有没有希望了？”

　　“这个问题其实是你们很多人早就想问的了吧？”吴松没有去看多妮，而是将眼神在周围所有人脸上扫个一圈，多妮这个问题乍一听似乎问的有些弱智，但实际上很多人心中却都有着类似的担心，只是没有说出来而已，而如今到了最终抉择的时候，就算这个问题再怎么弱，他们也必须要提出来，不然的话，真的会有很多人要睡不着觉的。

　　吴松笑着点了点头，慎重的琢磨了一下这才缓缓的说道，“多妮提出的这个问题听上去好像听肤浅，但说实话对我而言这个问题其实很难回答的，我相信在我回答你们这个问题之前，你们很多人心中都会有一个预想答案的，但不管你们心中的答案是好是坏，我都必须要实话实说的！老实说多妮我没办法正面去回答你这个问题，我只能是将我所知道的一些事情与你们分享一下，也希望我所说的能让你们对于这场战斗有一个正确的心态。”

　　吴松有些苦涩的笑了笑说道，“我虽然是个盗贼，但我这个人对于朋友对于盟友最讨厌的就是欺骗了，我想说的第一点就是如果有谁告诉你们，这场战争打到最后我们一定能赢，那么我敢保证他们绝对是在欺骗你们！

　　不管是天神也好，异域人也罢，他们的实力都远远不止我们现在所看到的这么简单，或者可以这么说，我们所看都的不过是这些高等智慧种族真正强大实力的冰山一角罢了，面对这样的强大敌人连恶魔那么恐怖的存在都不敢轻易言胜，又何况是我们呢，不管怎么样，这场争斗对我们而言都是一个未知数！

　　或者我可以这么跟你们说，天神那边参战还好说一些，但异域人一旦他们动真格的，真要对付咱们的话，这个位面的毁灭是迟早的事情！不过说这些其实都是最坏的打算了，有个问你你们考虑没考虑过，异域人也好，天神也罢，他们全力以赴对付咱们的几率又有多大呢？”

　　“天神和异域人都是高等种族，你们应该知道高等种族与低等种族的区分除了实力之外还有占有位面的数量，天神直接或者间接占有的位面数量不下上百了，而这些位面之中大大小小的矛盾无数，你想想他们全力以赴对咱们开战的几率能有多大，尽管天神到咱们这样的低级位面来用的不过是些降临之体罢了，不过降临之体对于本体的影响也是相当大的，那些天神在这个位面降临，本体的实力也会跟着大打折扣，这意味着什么我想大家心中应该都有数吧？这意味着就算他们使用降临之体，与我们对战的时候也要付出代价的！”


第1680章 后路

　　吴松环顾四周，以一种坚定的语气接着说道，“天神也好，异域人也罢，他们在这个位面降临，本体那边实力下降是在所难免的，再跟其他强大的高等智慧生物起冲突的时候，危险也会增加的，而降临之体一旦在这个位面陨落，本体受到的损伤就会变得更大，你门说天神真的会为咱们这样一个小位面无穷无尽的向这个位面增派兵力么！？

　　换个方法思考一下，如果天神有能力独立解决咱们的话，他们会请异域人过来帮忙么？那些异域人你们也许了解的不是很多，不过我对于异域人可是有些了解的，尽管从某种意义上来说，天神也算是跟着异域人混的，不过让这些家伙帮忙可是要付出一定代价的，并且异域人要价可都不低，如果有办法独立解决的话，我相信天神不会花费大价钱将异域人也弄到这个位面来的！

　　至于说异域人，他们所统治的区域更大，咱们这个小位面不过是异域人所统治的成千上万个位面当中的一个罢了，异域人的数量原本就不算很多，他们要面对的敌人则是更加强大，为了帮助天神，将过多的人手投入到咱们这个小位面来，对异域人而言似乎也不是个划算的事情呢，他们要往咱们这个位面增兵是不假，但我想绝对不会将过多的精力投入到这个位面来的，而只要是那些家伙不全力以赴，我想我们坚持到最后都是有希望的。

　　我们虽然等级低能力能力比不过他们，但毕竟我们是在低级位面作战，有空间法则保护，面对再强大的敌人我也是有一拼的，这一点我想你们当中应该有很多人都有体会的，当初天神与恶魔齐齐降临这个位面是何等的威势，我们没有投靠任何一方，现在不也挺过来了么？

　　当然了，要说最后咱们一定能够将天神赶走，这一点我不敢打包票，毕竟他们是高等智慧种族，就算是有空间法则保护，对付他们也是相当吃力的事情，不过我还是那句话，多妮大领主，对你们当中不管哪一位而言，这场仗都是没有选择的，除非你们心甘情愿给天神当奴隶，过猪狗不如的日子，不然的话你们打也得打，不打也得打！不过有些事情既然你已经问到了，我也可以给你们吃一颗定心丸，咱们的后路我已经布置的差不多了，就算最后我们失败了，天神彻底将这个位面占领，我也有办法将你们带出这个位面，绝对不会让你们成为奴隶！”

　　“城主大人，您是说可以带着我们前去其他位面？”多妮听到这里眼睛不由得为之一亮，而她身边其他人也都是神色为之一振，与天神争斗给他们带来的压力实在是太大了，很多人都不敢想象一旦战败对他们而言将是什么样的后果，而如今吴松很明确的表示愿意带着他们前往其他位面，这多多少少让这些领导者心中都不由得为之一松，虽然很多人都不愿意离开故土，离开这个位面，但是在他们看来离开也要比成为天神的奴隶强很多，大家互换了一个眼神，最后还是由多妮问道，“城主大人，难道您已经选择好了出路？不过现在天神好像已经对这个位面进行了封锁，以前有一些前往其他位面通道已经被彻底封死了，咱们现在想要出去只怕不大容易吧？并且我们这么多国家人数众多，都转移出去只怕并不是件容易的事情啊！”

　　“这些事情就不需要你们瞎操心了！”吴松摆了摆手说道，“天神的确是对这个位面进行了空间封锁，不过天神想要将这个位面完完全全的封死也是不可能的事情！有些空间通道他们是根本没有办法封死的，你们都不是外人，有些话我也没有必要对你们藏着掖着，其实我所说的空间通道就在你们身边！大家对于每年都发生的变异虫潮应该都有印象吧，在变异虫潮开始的时候，空间通道就会打开的，而这些空间通道根本就不受天神的控制，我们可以前往变异虫位面，利用变异虫位面做一个中转站，然后再前往其他位面！”

　　“城主大人您的意思是说最后实在不行就去变异虫位面！？”一帮人一提到变异虫位面，便纷纷若有所思的沉吟了起来，大家有的点头，有的则是皱着眉头一言不发，过了能有几分钟之后，一个满脸络腮银色胡须的老者上前一步轻声问道。

　　“城主大人，前往变异虫位面的确是个不错的出路，不过变异虫开辟出来的那些空间通道相当不稳定，对位面而言从那里传过去危险性可是相当大啊，并且等级越高穿越那通道的威胁就越大，吴松大师，这一点您应该也很清楚吧？

　　而且那些通道也不是什么人都能进入的，要进行大批量人员迁徙只怕不是件容易的事情呢！并且那边危机重重，就算是我们能够安然抵达那边，能不能在那边站稳脚跟只怕也是两说的事情吧？再从那里去其他位面，我实在是有些担心……”

　　“我说过的有些事情根本就不需要你们瞎操心！”吴松摆了摆手打断了那老者的话接着说道，“你说的这些情况我都很清楚，说道变异虫位面，我想你们当中没有人比我更清楚了，我曾经去过变异虫位面，走的就是它们开辟出来的空间通道，并且我还在变异虫位面居住了很长一段时间，而后来再次返回这个位面的时候，我走的也是变异虫开辟出来的空间通道，那空间通道不稳定是不假，这一点我承认，不过那种空间通道只要进行一些特殊处理，对我们而言通过那空间通道是绝对没有问题的！

　　我虽然不敢保证诸位所有国民全部都能够安全通过空间通道抵达变异虫位面，不过我想努努力的话，带走大半人手应该是没有什么问题的，至于说那边的危险，我可以肯定的告诉你们，危险绝对是有的，不过我想危险再大也绝对不会比咱们面对异域人一天神更加就是了，那变异虫位面虽说有着不少强大的虫子，但不管怎么说那地方也是低级位面，你们觉得以我们现在的能力在低级位面还有什么是我们应对不了的么？

　　并且我们在变异虫位面呆的时间也不会很长的，我说过的，那里不过是我们的中转站而言，并不适合长期居住，我想只要有合适的机会，我会带着你们离开那里去其他位面转悠转悠的，恩，只要是找到一个合适的地方，我想站稳脚跟对我们而言绝对不会是什么太过于困难的事情，当然了，这都是万不得已的做法了，对我们而言，最好的结局莫过于将天神还有异域人全部都从这么位面撵出去！”


第1681章

　　有些事情吴松心中也很清楚，将过多的事情交代给眼前这群人其实并不一定是个好事儿，不过这种事情他根本就没有其他的选择，他身边的这些家伙完全可以用人精来形容，有些事情不交代清楚，根本就别指望这帮人能够全力以赴，因此在适当的时候，吴松也只能是将一些后续准备提前与这些人交个底，而听了吴松这样一番解释，周围的众人便忍不住各种盘算了起来。

　　应该说对于吴松和圣战联盟这些加盟国的成员们而言，合作是他们之间的主旋律，而将他们紧密连接在一起的纽带就只有利益这两个字而已，不管是吴松还是这些加盟国的成员，都希望将自己的利益最大化，在吴松身上这些人得到了他们想要的利益，不过有些时候，为了一些东西，他们不得不有所割舍，而这些都是多妮他们所必须要考虑的！

　　“城主大人，不得不说您为我们想的实在是太周到了，我们都不知道应该用什么样的方式来感谢您了！”片刻之后，多妮有些局促的抿了抿嘴。

　　“客气的话就不需要多说了！”吴松摆了摆手，示意多妮没有必要说这些，随即撇撇嘴说道，“这个位面也有些我所割舍不下的东西，不到万不得已，我也不愿意离开这里，至少在这一点上，我想我们有着类似的心情，多妮，那些没用的话没有必要再说了，咱们时间紧迫，有那时间还是谈点儿正事儿吧，你们还有什么不清楚的地方，现在就一起提出来吧。”

　　“城主大人，该交代的事情您已经交代的相当清楚了，我只有最后一个问题了！”多妮顿了一下，有些期待的看着吴松说道，“城主大人，您刚才说尼达之所以会变得如此强大是因为您对他施展了一些手段，才能让他在短时间内将能力提升上来？我想知道这能力有没有什么局限性，是长时间保持强大战斗力还是仅仅能够维持一个阶段？还有这样的能力是否可以普及？我的意思是说您仅仅能让一小部分人强大起来，还是能让成千上万的人变得强大？”

　　多妮问这话的时候多少是有些担心的，尼达的强大尽管他们之前已经是见识过了，但没人知道被吴松强行提升实力之后会不会有什么副作用，虽然说之前的那一次提升相当完美，但二次提升对于却依旧让这些人充满了担忧，他们很怕这种能力属于短时间内有效果过后副作用无穷的那种，因此问这话的时候，多妮是期待中又充满了担忧。

　　“这个你们根本就不需要担心的！”吴松摇了摇头，沉吟了一小会儿这才说道，“咱们相处的时间也不短了，我吴松做事情你们绝对可以放心的，我第一次给你们提升完之后到现在这么久了，难道你们还感觉身体有什么不对的地方了么？

　　这种提升也属于永久性提升，要说有什么局限性的话，就是在提升之后只怕是没办法将全部实力都发挥出来，换句话说即便是提升了你们的实力，想要发挥出更加强大的战斗力应该也需要一段时间的磨合，这一点我想尼达应该能够感受得到，他如果能够将提升的东西全部都发挥出来的话，也许熊森输的会更快一些，这些就需要在提升之后你们自己去研究了，至于说这种能力是否能够普及，我想说理论上这种能力是可以普及的。

　　不过你们提升实力必须要有我来辅助，虽然说我一次能辅助十几个甚至几十个人提升实力，不过这也需要一些时间的，天神和异域人应该最近就会有所动作了，我们不管做什么都必须要抓紧时间了，这一次你们回去之后就尽快物些靠得住的人手吧，我会尽可能快一些给你们先行提升出一部分人手的，一个加盟国有百十来个人能够提升实力，我想短时间内自保应该就问题不大了，至于说其他事情就到时候再想办法吧，你们看我这个想法如何？”

　　“那样真实太好了！短时间内能培养出这么多高手来真实再好不过了！”

　　“是啊，短时间内应该可以安心一些了！”

　　听吴松说短时间内能够弄出一批高手，这些各大帝国的头头脑脑们显然都是相当的兴奋，这帮人之所以有些在圣战联盟与天神之间徘徊不定，也真是被天神给打的有些扛不住了。

　　恶魔在的时候，其实圣战联盟各大加盟国的压力还没有现在这么大，当时不管什么事儿都有恶魔盯着，而天神主要针对的目标也是恶魔，至于说圣战联盟这边，基本上圣战联盟不找他们的麻烦，天神就已经要烧高香了，但是恶魔撤离之后，圣战联盟的处境就不那么妙了，对抗天神的担子一下子全都压在了圣战联盟身上。

　　吴松的太灵城那边还好说一些，有吴松坐镇，天神一般不敢轻易造次，在组织了几番对于太灵城的围剿全部都泡汤之后，天神们便彻底放弃了征战太灵城的想法，不过对于圣战联盟其他加盟国，天神可是没少打压，尽管吴松也给予了这些加盟国最大的帮助，但仅仅是靠他一个人显然是忙不过来的，因此最近与天神的抗争之中圣战联盟各大加盟国都没少吃亏，而如今他们似乎是看到了一丝扬眉吐气的希望！于是大家的情绪也变得激动了起来，而就在这个时候，吴松的表情去突然之间变得凝重了起来。

　　吴松微微皱了下眉头，沉声说道，“好了，这件事情就这么定了，回去之后你们各个国家先一个国家选出一百个可靠人员，让他们最快的速度感到太灵城这边来，具体事情就由穆蓉馥大师安排一下吧，我还有些事情要处理，你们先回太灵城！”

　　吴松这番话一出口周围的人全都是一愣，一直默不作声的穆蓉馥愣了一下，随即狐疑的看向吴松轻声问道，“怎么了？吴松发生了什么事情？”

　　“杰尔森那边好像是发现了些什么，我必须要过去看看，你带他们先回去吧，尽快将这件事情定下来，等我回来就给他们提升实力！”

　　“好吧，那你自己也小心一些！”穆蓉馥点了点头，表情有些凝重。

　　“放心好了！这个位面目前还没有谁能够轻易要了我的命！你们先走吧！”


第1682章 情况复杂

　　得到了吴松指令，穆蓉馥带着一帮大师先行返回了太灵城，等穆蓉馥等人走远之后，吴松以极快的速度将一包灰色的粉末撒在了地上，并快速在那些黑色粉末上绘制出了一个法阵，吴松几下将那法阵激活，随后一个杰尔森的虚影便呈现在了吴松面前，他低下头，急促的看着杰尔森问道，“杰尔森，究竟怎么一回事？是不是那个叫沙维娜的娘们儿出了什么问题，你将她的身体拿下了没有，为什么这么急促的找我？”

　　吴松以极快的语速问出了一连串的问题，这杰尔森虽然与他有感应能力，可以在较远的地方传达信息，不过不借助于外力的情况之下，他们所能传达的信息其实也是有一些距离限制的，如今杰尔森显然是超出了这个距离，因此杰尔森传导过来的并不是完整的信息，而是一种信号，告诉吴松这边有麻烦了，让吴松快速联系的信号，所以之前吴松只知道杰尔森有急事儿找他，却并不知道杰尔森找他究竟是什么事情。

　　“吴松，情况好像有些复杂，那个沙维娜倒是没怎么着，不过这种事儿一句两句话好像说不大清楚，你还是过来看看吧，我保证情况比你所能想到的还要复杂无数倍！”

　　“呃……这究竟是怎么一回事情！？”吴松叹息了一声，随后沉声说道，“好吧，既然这样我传送过去好了，你周围安全不？安全的话，我现在就传送过来！”

　　“恩，应该是没什么问题，我分了一缕魂魄跟着沙维娜，本体距离很远，产生些许的空间能量波动应该不会有什么问你，你抓紧时间传过来好了！”

　　“好，那我现在就开始！”

　　吴松与他身边绝大多数契约生物都有着不错的感应能力，有不少契约生物在很远的地方与吴松都能感受到彼此的存在，不过快速传送并不是每个契约生物都能办得到的，这需要契约生物有着不错的空间感应能力之外还有这一定的绘制法阵的能力。

　　像钳子红鳞炎魔王之类的契约生物二者都不具备，而四头蝎尾鸾虽然有着极强的空间感应能力，却没有绘制法阵的能力，如果四头蝎尾鸾想要将吴松弄到某个区域只能是先记住那里的空间坐标，然后返回吴松身边，带着吴松一起进行二次破空前往目的地，这过程说起来简单，实际上颇为繁琐不说，二次破空对于四头蝎尾鸾也是个不小的消耗，而二者兼备的契约生物没有几个，不过杰尔森这位千眼魔帝恰好就是当中的一个。

　　与杰尔森定好了传送坐标，吴松便开始绘制传送法阵，而杰尔森在那边也绘制了一个一摸一样的传送法阵，等吴松这边将传送法阵绘制好了，并将目的地的空间坐标输入法阵，两个法阵相互一连接，一条临时空间通道就此完成，吴松第一时间就站到了法阵之中，随即启动了法阵，紧接着周围的空间一阵扭曲，吴松的身体随之瞬间消失不见！

　　这传送法阵吴松已经接触过很多次了，稳定的，不稳定的空间传送吴松都曾经经历过，不过即便是这样，使用一次这种不稳定的临时法阵还是让吴松感到极为不舒服，十几秒钟之后，当吴松的身体出现在法阵另外一段的时候，这家伙被晃的险些没将早上吃的东西都吐出去。

　　“呕！杰尔森，这是什么鬼地方，怎么这么黑？”在看清了周围是一片漆黑之后，吴松忍不住一边恶心一边问道。

　　“这是一个废弃了的地下虫洞，在这里召唤比其他区域要安全一些。”

　　“哦！”吴松点了点头，随即强行调整了一下自己的状态这才问道，“杰尔森，你刚才说那话是什么意思什么叫情况比我想的复杂无数倍？到底是怎么一回事情？”

　　“有些事情说不清楚，你随我一同上去看看就好了，那沙维娜距离这里并不算远！”

　　“好！”吴松答应了一声，便与杰尔森一同从虫洞爬了出去，虫洞上面是一片荒野，不过吴松一上来，目光很快就汇聚到了远处一座城池之上，这家伙问了句“这是……”眼神随即狐疑的投在了杰尔森身上。

　　“这里应该是沙维娜的地盘，农母之国，不过远处那做城池却不是农母之国的都城，而是一座相对偏远的小城池，沙维娜返回农母都城之后，显然也是怕有人跟踪她，她辗转传送了好多次最后来到了这里，要不是我紧贴在她身上的软甲之上，恐怕还真让她给甩掉了呢，现在，沙维娜就在这座小城地下的一个密室当中接待客人呢！”

　　“接待客人，她接待的什么客人？难道是天神那边过来人了？速度可够快的！你这家伙也真是的，我不说如果沙维娜有什么意外的话，让你直接将她的身体夺过来么？”

　　“吴松，这事情……哎，一句两句也说不清楚，总之你过去看看好了，那密室就在那城池里面，你过去看一看，就什么都清楚了！”

　　杰尔森说着以极快的速度朝着那座小城奔驰而去，吴松跟在他身后带着脑子的疑惑也快速奔向了那小城，进了城，杰尔森找了个僻静的地方带着吴松直接钻进了下水道，向前走了一段距离，在一个岔路口的地方按照杰尔森所说的，吴松召唤出钳子，让钳子在角落之中钻了个洞穴出来。

　　让钳子钻洞有个最大的好处就是不会发出任何声响，这家伙的肚子就是个无底洞，可以直接将挖出来的那些泥土全部都塞进去，并且钳子挖洞的速度那不是一般的快，过了也就能有三五分钟的时间，吴松就抵达了沙维娜所在的那个密室的外围。

　　“度厄元铁？恩！看样子这娘们儿还真舍得呢，居然用度厄元铁做了这样一个密室，恩一般人想要探查点儿什么还真就不是件容易的事情！嘿嘿，不过遇到老子了，这点东西跟摆设又能有什么区别？！”


第1683章 恶魔

　　在发现那密室外围包裹着的那层金属居然是度厄元铁之后，吴松不由得愣了一下，这度厄元铁号称法术绝缘体，任何法术效果在这上面都很难产生功效，并且度厄元铁还有这极为敏锐的感应能力，只要稍微施展一些手段，如果有人强行破坏度厄元铁，里面的人就能够在第一时间得知，因此很多人都称度厄元铁与隔音结界是绝配，两者相加基本上就不需要但系有人暗中窥视了。不过……这种东西对于吴松而言却并不是障碍！这家伙找个了靠上的位置将身体稳固住，随即用就用上了辅助器的透视功能！

　　这辅助器的透视功能对于吴松而言显然是相当好用的，在来到这片异世大陆之后，除了距离太远之外（比如说从地上透视地下数百米深的地方），吴松还从来没有发现什么东西是辅助器透视功能所不能穿透的，而这度厄元铁对于辅助器而言显然也是没什么作用不过吴松在看清楚了那密室当中的情况之后，便忍不住直接傻眼了。

　　“恶……恶魔？沙维娜这娘们儿交集够广的啊，妈的！恶魔不是都已经从这个位面撤了么？她竟然还和恶魔这边有瓜葛？”吴松在看清了那个略显昏暗的密室之中的情况之后，眼珠子顿时就瞪得老大。

　　那密室内部摆设颇为简单，一共就一张桌子三把椅子，沙维娜坐在靠近北边的一把椅子之上，面色有些惶恐又有些焦急，正不知道说着什么，而在她对面坐着的则是一对青年男女，那两人长相都颇为俊美，而最为突出的则是在他们头顶的位置生长着一前两后三只弯角，那正是高等恶魔变化成为人类摸样之后的代表，吴松的眼神一下子就被吸引了过去，而随后这家伙就意识到了为什么杰尔森说现在的情况远比他想象的要复杂很多。

　　“妈的，那娘们儿看样子不仅仅是和天神那边藕断丝连那么简单啊，看样子恶魔这一条线也没断过，那两个家伙是高等魔族应该是错不了了，只是不是道在这个时候他们过来究竟是什么意思，难道这些家伙想撕毁契约再次返回这个位面，要是那样的话真是再好不过了！不对！那些恶魔既然已经和天神达成了协议，会不会是天神让他们回来帮帮对付我的呢？”

　　眼看着沙维娜与几个恶魔密切的交谈着，吴松便忍不住在心中暗自琢磨了起来，他搞不清楚那些恶魔去而复返的目的是什么而就在他狐疑的嘟囔了几句之后，杰尔森却是哼了一声说道，“吴松，你仔细看清楚了，那两个魔族与之前你所看到的魔族一样么？”

　　“有什么不一样的么？”吴松仔细的看了看在密室之中的两个魔族，随后迟疑的看了一眼杰尔森，人类的摸样，恶魔的犄角，在他看来，下面那两个魔族与他之前所见到的魔族根本就没有任何区别。

　　“当然不一样了！”杰尔森嗤笑了一声说道，“看样子你对于恶魔的了解还不是很多啊！与我们这些散落在深渊之中的恶魔不同，那些家伙也是有组织有纪律的，魔帝麾下魔王很多，而每个魔王所统治的高等魔族都有着自己的特征，之前那个魔王所统治的高等魔族变化成为人类形态的时候，那三只犄角是一长两短，并且犄角上面带着红色花纹，而这个确实一短两长，犄角上面的花纹颜色也是有所不同的，这就说明这些家伙与之前离开的那些魔族根本就不是一个魔王的手下，你说这能一样么？”

　　“你是说这些高等恶魔与之前的那些恶魔根本就不是一个魔王手下的？那这帮家伙来这里又是要干什么呢！该死的，情况果然够复杂的，听不见他们说些什么啊，杰尔森你想想办法，我想知道这些家伙究竟在说些什么！”有些细节问题吴松还真就没怎么太在意，不过杰尔森这么一说，他倒是真意识到了这些细小部分好像的确是有些不一样，一想到这些家伙不是一个魔王的属下，吴松不由得有些兴奋了起来，他迫不及待的想知道这些恶魔的来意。

　　这度厄元铁配合内部隔音结界的确是个很强大的组合，吴松的透视功能虽然可疑无视度厄元铁，却没办法无视隔音结界，而隔音结界在度厄元铁内部，想要破坏并不是那么容易的事情，不过偷听这种事儿却难不倒杰尔森，杰尔森之前已经将一缕分魂埋在了沙维娜身体之上，而简单的调整之后通过那一缕分魂，吴松就能够很清晰的听见沙维娜在说些什么了。

　　“拿督大人，不要再犹豫了，既然位元空间金属对你们而言相当重要，我不明白您还有什么可犹豫的呢，现在异域人与天神已经在这个位面建造好了几个空间连接点了，并且据我所知最近一个阶段他们还要继续朝这个位面增兵的，一旦兵力充足，他们必然会将其他空间连接点建造起来的，到那时候仅凭一个圣战联盟只怕就不足以抵挡住天神前进的步伐了，到时候天神将这个位面彻底占领，你们再想弄到位元空间金属可就不是那么容易的事情了！拿督大人，如果您再犹豫的话，也许机会就错过了！”

　　“沙维娜，这位元空间金属的确是位面所急需的东西，不过进入这个位面的话，位面所需要付出的代价也是相当大的！”那个男恶魔歪着脑袋平淡的笑了笑说道，“我在想为了一部分位元空间金属，我们付出这么大的代价究竟值不值得，你知道的，与天神冲突我并不在意什么，但是与异域人直接冲突对我们而言却是个麻烦的事情，你知道的，我们恶魔当中也并不是所有魔王都与异域人势不两立，而我们现在与异域人之间的关系还算是凑合的，就这么破坏掉现有的和平对我们而言也是个不小的麻烦呢！”


第1684章

　　“拿督大人，什么时候恶魔还与异域人开始讲和平了？”沙维娜苦笑了一声说道，“当初可是您亲口告诉我急需一部分稀有矿物信息的，没记错的话位元空间金属可是排在前面的，如今好容易有了这样的信息，难道就因为几个异域人你们就打算放弃了？再者说了，现在要彻底占领这个位面的是天神，而不是异域人，就算是来了几个异域人也不过是帮助天神撑撑门面罢了，你们真正要发生冲突的是天神，拿督大人，难道连天神你们现在都需要考虑要不要和他们维持和平了么？”

　　“沙维娜，有些事情跟你说了你也不会懂的，不过你今天所提供的消息倒是相当有用，放心吧，不管我们究竟要不要出兵这个位面，你的那份儿好处是觉得不会少了的，这一点你完全没有必要担心的，你只要安分的做好你自己的事情就足够了！”

　　那个名为拿督的恶魔说完这番话之后沙维娜不由得陷入了沉思之中，而外面偷听的吴松不由得也有些糊涂起来，他有些搞不清楚这个沙维娜究竟是个什么样的人，名义上这家伙属于圣战联盟，却又与恶魔和天神有着千丝万缕的关系，本来，吴松以为沙维娜不过是个八面玲珑的人罢了，她游走于几家之中也不过就是为她自己寻求一片安稳的发展空间罢了，不过现在吴松可不这么想了。

　　看这架势，沙维娜与她面前的那个叫做拿督的恶魔显然是认识很久了，而有了这样一层认识之后，沙维娜的形象在吴松眼中不由得又变得不一样了起来。

　　而就在吴松发现自己有些看不透沙维娜的时候，在拿督身边，那个身材娇小的女恶魔突然以一种极为尖锐的声音说道，“沙维娜，你管的事情是不是太多了一点，有些事情该让你知道的，我们自然会让你知道的，不该让你知道的事情，你还是少知道一些为妙，不然的话遇到什么麻烦也许你会后悔自己知道的太多了呢，并且不该你操心的事情我看你就不需要操心了，虽然说这个阶段你好像在那个什么圣战联盟那边得到了不少的好处，不过你该不会以为这样就能让你有在我们面前说话的本钱了吧？

　　别忘了你的命是属于谁的，哼也许有些事情我不得不重新提醒你一下了，你不过是魔王大人安插在这个位面的一颗棋子罢了，做棋子拜托你有点做棋子的觉悟好不好，什么事情你都想过问，难道你真以为你是魔王大人的亲信了？”

　　“飘零，不要这么说，我们都是为魔王大人服务的，如果沙维娜是棋子的话，那我们不也成为了棋子？”拿督给了那女恶魔一个眼神，制止了她继续说下去，接着看向了沙维娜说道，“沙维娜，我想有些事情不需要我们去提醒你也应该知道如何去做的，当初魔王大人选中你当他在这个位面的代言人，看重的正是你的某些潜质，我想你绝对会很好的保全自己并完成魔王大人交给你的任务对不对？”

　　“拿督大人，我的确是想好好替魔王大人分担一些困扰，可是有些事情并不是我所能说了算的啊！”

　　沙维娜用眼神在拿督与那名叫飘零的女恶魔脸上扫来扫去，随即苦笑一声说道，“拿督大人，老实说我现在实在是坚持的有些辛苦啊，之前另外一只魔族队伍在的时候还好说，圣战联盟与其他两股势力之间冲突并不是很严重，我还能够左右逢源保全自己。

　　但是自打那一股魔族势力离开了这个位面之后，我的日子就难过了，为了保全自己，我必须要游走于天神与圣战联盟两股势力之间，不过这两股势力都不是那么好惹的，天神那边不信任我，在与我密谈的时候给我下了圣链之魂，圣战联盟的那个吴松更加可怕，竟然当众将我身体之中的圣链之魂给搜了出来，面对那家伙的时候，我甚至要比面对天神的时候还要恐惧。

　　现在圣战联盟方面已经将我彻底踢了出来，我想他们虽然还没有发现我和魔王大人之间的关系，但多半是以为我投靠到了天神那边，而天神对我显然也没有多少信任，并且似乎还有加害之心，不然的话他们也不会在我身体里面种下那东西了。

　　拿督大人，最近天神又要朝这个位面增派人手了，这两面夹击的话，我想我应该是扛不住的，到时候就算是我还希望为魔王大人卖力，只怕是也没那个荣幸了，拿督大人，看样子天神占领这个位面之后，只怕是要清理掉这个位面所有本土势力的，那时候这个国家必然不会保全，而埋藏在这个国家地下的一些东西只怕也会被天神察觉的。

　　您知道的，那些天神既然打算彻底挖掘这个位面的位元空间金属，相比不会放过任何一个大陆的，我们这里现在名义上是属于圣战联盟的，他们暂时不敢动手，可一旦这个位面与天神界连接到一起去的话，这里的秘密只怕是迟早要保不住的，大人，如果再不想想办法的话，我只怕到时候连魔王大人的利益也会受到巨大的损失！”

　　“恩！这到也是个麻烦呢！”拿督轻轻的咂咂嘴说道，“这个位面有些东西对于魔王大人至关重要，让那些天神发现了的话的确是个不小的麻烦，如果真要是被天神或者异域人知道了一些事情，我们再想在入侵的时候做一些手脚只怕就不是那么容易的事情了，但与异域人在这种小位面上起争执似乎也不是件划算的事情呢，沙维娜，我想这件事情我现在只怕是没办法给你什么答复，就算是决定对这个位面出兵，也需要魔王大人点头，或者是五大魔将当中三个一同做出决定才行，仅凭我一个人是绝对不够的！不如这样吧，你再坚持两天，尽可能的稳住天神还有圣战联盟两边，你不需要参与到他们的争斗中去，只要能够自保就好，我与其他魔将商量一下，尽快给你个答复你看怎么样？”


第1685章

　　很显然，那个叫做拿督的魔族是个相当小心谨慎的家伙，尽管沙维娜说了很多，不过拿督却没有做出任何承诺，是只表示会尽快做出决定，吴松在沙维娜的表情上很明显的看出了一抹失望之色，但是那个拿督却是根本不为所动。

　　从沙维娜与拿督的对话之中，吴松不难猜测出来这个拿督应该就是那什么五大魔将当中的一个，不过这家伙的狡猾却颠覆了恶魔在吴松心中的印象，之前吴松所遇到的恶魔绝大多数都是那种敢打敢冲有些不要命的角色，不过这个拿督显然不是那种莽撞的家伙，对于沙维娜的话，拿督并不全信，吴松甚至感觉这家伙说的每一句话都是留有余地的，并且与那个叫做飘零的女恶魔相比，拿督要显得更加温和，不过在这个拿督身上，吴松所能感受到的危险气息却远比拿在个女恶魔飘零身上多得多！

　　“原来恶魔当中也有笑面虎那个类型的家伙！”在拿督刻意避开了一些敏锐的话题之后，他与沙维娜之间的谈话就没什么有用的信息了，几个家伙只是沉闷的喝喝酒，聊一些无关紧要的事情，吴松面露苦色，忍不住叹息了一声。

　　“恶魔当中奸诈的家伙多着呢！”杰尔森冷笑了一声，随即问道，“吴松，你知道恶魔当中为什么有跟着魔皇走的，还有很多深居在各大深渊么？”

　　“不大清楚？”吴松摇摇头，这些事情他还真就没有太多的琢磨过，这家伙迟疑了一下，随即问道，“不是因为深渊里面的恶魔能力不行，魔皇看不上么？”

　　“当然不是了！”杰尔森摇摇头说道，“吴松，难道你觉得降临到这个位面的那些家伙能力真的就比我们强多少么？对于深渊里面的恶魔你又了解多少？我告诉你，深渊里面其实有很多强大的存在，那些强大的存在并不比所谓的魔将魔帅要差多少，有的甚至比他们还有强大一些，那些深渊之中实力达到魔王级别的也不是没有，可你知道这些家伙为什么都在深渊之中不出来么？

　　他们当中有半数以上都是被那些奸诈之辈陷害的，哼，人类当中有小人，恶魔当中也有些无耻之辈，你不要将所有恶魔都想成那种没有脑子只知道打打杀杀的家伙，有一些家伙也是相当狡猾的，跟恶魔打交道，不想死的话，你最好多留些心眼！”

　　“恩，看样子以后是需要小心一些了，里面那家伙就不是个易于之辈！”吴松深以为然的点点头，随即迟疑了一下问道，“不过杰尔森，你说魔帅魔将又是怎么一回事情？看样子那家伙能力好像不差呢，他应该就是什么魔将吧？”

　　“恩，那个拿督多半就是魔将！”杰尔森点点头说道，“在魔族当中最为强大的是魔皇，魔皇手下有诸多魔王，而实际上那些魔王打仗的时候也很少需要自己出手的，他们都是靠手下的魔将魔帅带领着诸多恶魔在各个位面征战。

　　魔将魔帅应该也算是高等魔族将领了，而每个魔王手下魔将魔帅数量也是有所不同的，如果像那个拿督所说的，那个魔王手下只有五个魔将的话，那么这个魔王应该是新晋级没多久的魔王，不然的话他手下的魔将数量不应该这么少的，一般魔王就算是最差的手下也会有几十个魔将，那些强大的老牌魔王手下魔将的数量有的都能够达到几百。

　　当然了，也不排除他们跟随的那个魔王是个精打细算的家伙，如果那魔王将这个位面托付给他们五个魔将的话，就有可能出现他一个人做不了主这种事情，不过我想这个可能性应该不会很大才是，像这种低级小位面，一般恶魔要入侵的话能有一个魔将或者是魔帅过来指挥就算是不错的了，怎么可能一下子来五个那么多，除非是那家伙手下的魔将已经多到没处可派的地步了！”

　　“我倒是觉得真有可能是五个魔帅负责咱们这一个位面呢！”吴松想了想，用一种狐疑的目光向下看了看，随即若有深意看着杰尔森的说道，“杰尔森，你对恶魔了解的这么多，看样子当初你没在深渊的时候也应该拥有相当的地位啊！”

　　“我？”杰尔森拧了下眉头，连上没什么表情的哼了一声说道，“当初我的地位甚至要比下面那家伙还有强大，是威名赫赫的军屠魔王手下三大魔帅之一，我手下管理着的魔将那时候也有上百个呢，不过就是因为有些小人暗中使坏，我得罪了军屠魔王，最后被打成重伤逃到了深渊之中，多少年也没能恢复到之前的状态，嘿嘿，吴松，如果我有当初十分之一的能力，现在只怕是咱们俩的位置就要颠倒过来了！”

　　“嘿嘿，杰尔森老家伙，你怎么知道当初我对付你的时候就用全力了呢？”吴松怪异的笑了笑，杰尔森当初的地位让他多少有些诧异，不过很快吴松就调整好了心态，随即摆摆手说道，“算了，现在咱们还提当初那些事情干什么，根本就没什么意义，我想说的是，既然你在魔王手下有着非比寻常的地位，你知不知道刚才那个沙维娜说这个大陆下面的东西会是什么呢？看样子那东西好像跟拿督背后的魔王有着极为密切的关系！”

　　“这个没人清楚！”杰尔森摇摇头说道，“每个魔王都有着些自己的小秘密，没人知道那家伙究竟藏着什么样的秘密，我想就算是那个沙维娜都未必知道埋在这个大陆下面的究竟是什么，不过显然是对于那个魔王显然是相当重要的东西！”

　　“恩，我也是这么认为的！”吴松点了点头说道，“那家伙显然是相当在意埋在这个大陆下面的那东西。不然的话沙维娜说起那东西的时候他不会呈现出那种表情来，他可以瞒得过沙维娜却瞒不过我，嘿嘿，只是不知道那究竟是什么，要是知道的更清楚一些的话，我们应该可以加以利用一下的。”


第1686章

　　“我们现在最缺的就是时间了！”吴松叹息了一声说道，“最近我也联系了一下艾蒂尔，艾蒂尔虽然已经成功将消息放出去了，不过好像暂时并没有发现哪个魔王对于这个位面的位元空间金属感兴趣呢，这家伙我们倒是可以好好的加以利用一下，如果可以的话，让他们出兵帮帮忙兴许是个不错的选择呢，只是不知道这家伙究竟是属于哪个魔王的，杰尔森，你以前都是魔帅了，难道对于这家伙就没有一丁点的印象么？”

　　“我当魔帅都是多少年之前的事情了！”杰尔森哼了一声说道，“并且魔族之中魔帅魔将的数量数以万计，我怎么可能全都认识，不过这家伙据我猜测应该是个刚晋级没多久的魔王，并且这家伙应该也是刚成为魔将不久，他边上的那个女恶魔你看到没有？你自己看那女恶魔，她尾巴上面有三道银环你看见没？”

　　杰尔森说着向下一指，吴松顺着他指的方向冲着女恶魔飘零的尾巴仔细看去，就发现那个飘零不停晃动的细长尾巴上面果然有三道极为细小的银色环线，吴松眨了眨眼睛，随即有些诧异的说道，“别说，还真有啊！不过那东西是干什么的？”

　　“那是魔卫专有的识别标记，魔族也有些能打架却没脑子的家伙，他们一般都会成为魔王魔将身边的卫士，那银色的三道环，就说明那家伙是银环三级卫士！”

　　“原来是这样！”吴松点点头，琢磨了一下又摇摇头说道，“不过能给魔将当卫士，这家伙的能力应该也算是不错吧？难道那女恶魔的能力比那个什么拿督还强大，不然的话他们在一起谁保护谁岂不是要颠倒过来了？”

　　“不是这么算的！”杰尔森摇摇头说道，“我们这些契约生物现在应该都不是你的对手，要你那么说的话，岂不是你要我们都没有用了？魔将是魔王的左膀右臂，很多事情都是魔将帮着处理的，不过魔将的人数毕竟也是有限的，有的一个魔将要负责好几个位面，你想想那么多事情魔将能够处理完么，这就需要有一部分魔族帮助处理事情的，忠实的魔卫就是最好的选择了，并且魔卫的能力也不差的，真要是遇到什么危险的话，魔卫能帮魔将分担不少的！”

　　“恩，这么说来这些魔卫还真有些用处呢！”吴松点点头，最近一个阶段小吴同志搞清楚了一件事情，那就是真要想做一些事情，仅仅凭借一个人的力量是完全不够的，就像对抗天神和异域人的时候，还有这么些契约生物帮忙呢，吴松依旧是感到疲惫不堪，这要是没人帮忙的话，吴松不敢想象结果，因此对于恶魔会找一些强大的下属作为亲信的做法吴松倒是没觉得有什么奇怪的，不过对于那些恶魔的能力，吴松却产生了些好奇，他看了一眼杰尔森，随即轻声问道，“杰尔森，那个魔将和魔卫的能力如何，不知道你能说的详细一些么？”

　　“魔将的能力是有区别的，这个没办法具体说，我遇到过最强的魔将，就算是全盛时期，我在他面前也只有逃跑的份儿，那家伙甚至有与魔王对抗的实力，只是脑子不太好使罢了，而一般的魔将，我一个收拾三五个是绝对没有问题的。

　　现在嘛，我想就算是最弱的魔将也不是我所能对付得了的，当然了，他们降临到低级位面有空间法则保护这个就另当别论了，我虽然不知道下面那家伙真正的实力究竟如何，但至少在这个位面我是不会惧怕他的，至于说魔卫，那些魔卫的能力倒是有着固定的划分，最为强大的是黑魔卫，比黑魔卫差一些的是金魔卫，再差一些的就是银魔卫了，后面还有红蓝魔卫那些都不足为惧怕了，而每种颜色的魔卫也是分成三个层次的，在同一颜色之中，尾巴上三个圈的能力要比两个圈的强很多，两个圈的就要比一个圈的强不少。

　　下面那家伙的能力在魔卫当中应该算是中等偏上了，不过如果是老牌魔王的话，手下一个魔将身边这样档次的魔卫最低配备也要有四个的，甚至还会配上金魔卫，一般的魔王手下魔将身边跟随的银魔卫数量也是两三个起步，这家伙身边只有一个三环银魔卫，我想如果不是有什么特殊原因，他将身边的魔卫全都派出去了的话，那唯一的解释就是他身后的魔王是新晋升的魔王，或者这家伙新晋升魔将不久，不过银魔卫的能力也算是不错了，我想就算是降临到这个位面来了，那一个银魔卫应该也能独立面对三四个蓝衣异域人！”

　　“那魔卫居然有这么强大的实力？”一听说那个女魔族竟然能够抵得上三四个蓝衣人，吴松便忍不住倒吸了一口凉气。

　　他对于魔卫了解的并不是很多，不过对于异域人了解的却是不少，最近一个阶段吴松没少与异域人打交道，虽然说他的能力在屡次提升之后，能对付的蓝衣异域人数量已经远远不止四个了，不过四个蓝衣异域人凑在一起的战斗力之强大也让吴松不由得位置心惊，要知道他身边的这些契约生物也没几个能够抵挡得住四个蓝衣人联手进攻的，一想到一个魔卫就强悍到如此地步，吴松不由得对那个魔将拿督高看了一眼，这家伙沉吟了一下，随即叹息了一声说道，“你说一个魔卫就强悍到如此地步了，那个魔将岂不是更加强大，那家伙应该比异域人要难对付很多吧？”

　　杰尔森哼了一声说道，“魔将比那魔卫强大很多这个是自然的，不过这里是低级位面，那魔将也要受到空间法则的制约，我想那家伙的能力只怕也很难全部发挥出来呢，他多说也就是能将能量提升到这个位面所能承受的临界点罢了，至于说如何运用这些能量就是另外一回事情了，我都不怕他难道你会害怕那家伙？”


第1687章 被发现了

　　“这根本就不是怕不怕的问题好吧！”吴松撇撇嘴巴露出了一个古怪的表情说道，“一个两个怎么都好说了，不过这样强大的对手多了可就不好玩儿了，要是来一批恶魔都有他们这样的实力的话，我们对付起来只怕也要吃力呢！”

　　“吴松，这一点你放心好了！”杰尔森哼了一声说道，“这样的恶魔应该不会大批量来到这个位面的，真要是入侵这个位面的话，他们过来的主力也绝对是那些高等魔族，魔将有一个坐镇已经是十分难得了，至于说魔卫，像她那样的魔卫最多过来的也绝对不会超过五个的，你别忘了，魔族打仗向来都是靠数量取胜的，那些强大的魔卫魔将不可能大批量聚集到这个位面来的！”

　　“我倒是希望他大批量的来啊！”吴松叹息了一声，脸上露出一个苦涩的表情说道，“他们就算是过来了，主要的敌人只怕也不是咱们吧，我现在不怕他们过来的魔卫魔将多，就怕过来的少啊，那些异域人和天神可不是那么好对付了，就算是将圣战联盟的这些家伙全都武装起来，这一仗打的只怕也不会轻松到哪里去呢，要是能有个强大的帮手协助一下的话，我想对付那些异域人也会容易一些，只是不知道贸然和他们接触的话会不会找来不必要的麻烦！”

　　“吴松，如果你选择合作的话，我想那家伙应该不会找不必要的麻烦才是！老实说，我很少见过有像他那么沉得住气的恶魔，并且那家伙应该和你是属于同一个类型的，都是那种阴险狡诈之辈，你们之间沟通起来应该不是什么问题！”

　　“擦，你这家伙怎么说话呢，什么叫我跟他一个类型的，都是阴险狡诈之辈？难道我在你心中的形象就那么不堪？”吴松撇了撇嘴巴，感觉浑身都有点儿不自在。

　　“你这家伙阴不阴险你自己最清楚了！吴凌河那么狡猾的人都被你耍的团团转，难道还不足以说明一些问题么？”杰尔森哼了一声随即说道，“不过那家伙应该是比你也强不哪里去的，吴松你还记得之前从沙维娜身体当中将那圣链之魂抽出来的时候，我说发现似乎是有什么东西在侵蚀着沙维娜的灵魂么？

　　当初我以为那个与沙维娜灵魂几乎融合到一起的怪异灵魂是天神搞的鬼，不过看到这家伙之后，我发现在沙维娜身上那怪异灵魂应该是这个拿督搞的鬼，他身上有一股与那个灵魂波动极为类似的灵魂波动，我对于灵魂波动感应比较敏感，虽然这股灵魂波动掩饰在他自身灵魂波动之下，极为不容易发现，不过我还是能够感受得到，吴松，我想就是那东西潜伏在沙维娜身体之中，可怜那女人还在不停的为自己找后路呢，她以为自己很聪明，却浑然不知小命儿早就卡在了拿督的手中，你说这家伙是不是和你一样狡猾？”

　　“你是说潜伏在沙维娜身体当中的那东西不是天神搞的鬼，而是这个叫拿督的魔将弄出来的？”杰尔森如此一说，吴松并不在意对方如何评价自己，却问起来潜伏在沙维娜体内的那怪东西来。

　　“的确是拿督搞的鬼，那家伙身上的古怪应该还不止这些呢，之前我本来打算探一下那家伙的虚实，不过在他身体周围有些不知道是什么的古怪东西保护着，要不是这家伙来到低级位面，身体感应能力变得迟钝了，我想现在他应该已经发现我了，我怕耽误正事儿也就没敢再冒险了，不过那家伙在这方面应该是有些能力的！”

　　“恩，我也以为是天神搞的鬼呢，他玩儿了这么一手竟然没让我察觉到丝毫异样，看样子这拿督不容小视啊！”在确定了沙维娜身体的怪异是拿督搞的鬼之后，吴松的心不由得再次沉了沉，对于沙维娜他自己也是探查过一番的，虽然说当初没怎么仔细辨认，不过拿督搞鬼的后能将恶魔的气息隐藏的如此微妙，也让吴松不由得高看对方一眼，但很快吴松就意识到了他还是小看了拿督！

　　拿督显然也是不愿意与沙维娜磨蹭，又交谈了能有十分钟左右的样子，拿督起身告辞，沙维娜将两个魔族送到了地面的一座府邸门外，拿督与飘零快速朝着城西的方向奔驰而去，见沙维娜与拿督分开了，吴松不由得犹豫了一下，他想了想，最终是选择将吴凌河留在这边盯着沙维娜，而他自己则是跟在拿督身后暗中追随了过去。

　　“难道拿督那家伙不是想去看看埋在地下的那个什么东西，还是说那东西就埋在这附近？”跟了拿督一会儿功夫之后，吴松不由得在心中犯嘀咕了起来，他看得出来拿督对于那个埋藏在这个大陆不知道什么地方的东西是很在意的，本来吴松觉得拿督之所以匆匆与沙维娜走出去，多半是打算去看看那东西的，但是让吴松有些错愕的是拿督却并没有传送，而是直接由西边出了城门，一直奔着城外的荒野去了。

　　吴松有些搞不清楚拿督的用意何在，但不管怎么样，既然决定要和拿督好好“谈谈”，他自然不会轻易放弃了，不过让吴松怎么也没有想到的是，那拿督与飘零在出了城池数百公里之外，猛的停住了脚步，当吴松心中暗自琢磨是不是他们所需要的那关键东西就藏在这片土地下方的时候，拿督却猛的转过身来以一种极为平淡的语气说道，“出来吧，跟了这么久你难道不累么，有什么事情既然当着沙维娜的面不方便，那现在已经没人了，可以出来谈谈了吧？”

　　“被发现了？”在距离拿督数百米之外的吴松猛然听见拿督的话，眼睛不由得就眯缝成为了一条缝隙，这拿督的能力很强大吴松是早有体会的，但他没有想到拿督竟然会发现自己！


第1688章 教训

　　吴松可以肯定拿督说的绝对是他，因为此时拿督身上的气息已经将他周围锁定住了，吴松有些搞不清楚拿督究竟是如何发现自己的，也搞不清楚拿督什么时候发现自己的，但不管怎么说现在被拿督发现了却是不争的事实，一瞬间，吴松就感觉也许这个看不清深浅的魔将也许比他之前所想的还不容易对付，要知道在隐藏能力方面吴松还算是比较有自信的，这种距离之下被拿督识破对吴松而言是个不小的刺激，要知道就连他去破坏空间连接点的时候，那些异域人都没能发现他的行踪，那时候吴松与异域人之间的距离比现在还要近不少呢。他眯着眼睛死死的盯着拿督能有三秒，三秒钟之后，这家伙换上一副笑脸，从隐身状态之中走了出来。

　　“魔族，你果然是好眼力啊！”吴松眯着眼睛笑了笑说道，“我只是好奇，你们魔族不是已经都从这个位面撤离出去了么？为什么你们还在这里，难道撤离的时候你们两个被抛弃了么？”

　　“人类？”拿督看到吴松的时候显然也是愣了一下，他似乎没有想到跟在他后面的会是一个人类，拿督用眼神上上下下的打量着吴松，随即轻声的笑了笑说道，“呵呵，我真没想到跟在后面的居然会是个人类，一直以来我都以为是天神或者是异域人呢，不过是人类也好，至少和人类打交道，要比和那些死脑筋打交道方面得多，可是人类，你跟在我们身后应该不仅仅是好奇那么简单吧，我要是没有感应错的话，刚才我与沙维娜交谈的时候，你就已经在外面了吧？虽然不知道你悄悄跟着我们的目的究竟何在，不过你说是好奇似乎就没什么意思了吧？如果你想做什么的话，不妨直说好了！”

　　“嘿嘿，拿督大人果然是慧眼如炬啊！”吴松嘿嘿一笑，但心中却怎么也平静不下来，刚才被发现的时候，吴松以为是出了城之后才被拿督发现的，却没想到这家伙竟然在他偷听的时候就已经有所察觉了，现在想想，吴松终于知道拿督为什么当时不肯谈一些事情了，而此时吴松也能想明白拿督为什么不直接传送走，而是要跑到野外来了。

　　看这架势，吴松感觉对方处心积虑的将自己引到这里来只怕是没安什么好心，不过是以至此，对吴松而言，拿督安的什么心都已经无所谓了，至少他找到了一个与拿督单独聊一会儿的机会，吴松嘿嘿一笑，随即撇了撇话音一转嘴巴说道，“不过拿督大人，您刚才说没想到我会是人类，这是什么意思，拿督大人你该不会是将我当成了天神或者是异域人了吧？”

　　小吴同志是个向来不吃亏的主儿，这家伙刚才撒了个谎直接被拿督揭穿了，这会儿自然不会放过反语相讥的机会，他怪笑了一声随即说道，“不过这些都已经无所谓了，拿督大人，既然你刚才让我直说，那我就直说好了，拿督大人，我这一次来找你其实是想和你来谈谈合作的！”

　　“合作，就凭你一个人类也配与我们合作！？”听吴松说起合作二字，拿督还没有说什么呢，她身边的魔卫飘零却冷不防重重哼了一声，随即很不友善的说道，“什么时候这些低贱的人类也配与魔族谈条件了，看样子人类都是些给脸上鼻子的货色！”

　　“我跟你主人谈话呢，有你这条狗什么事情，既然你主人不说话，那我就替他教育教育你好了！”吴松笑眯眯的看了一眼拿督，发现拿督似乎没有组织飘零的意思，这家伙冷不防语气变得无比阴冷的哼了一声，下一秒，飘零身前冷不防一道黑色身影凝结而成！

　　飘零猝不及防之下，下意识的向后退了一步，而那黑色影子里面一个硕大的拳头伸出来，以肉眼难辨的速度直接朝着飘零腹部的位置砸了过去，那飘零也算是了得，不知道什么时候手臂上形成了一个亮银色的小护盾直接挡在了身前，那拳头碰的一声闷响砸在了护盾之中，飘零就感觉一股巨大的力道传导了过来，她一个重心不稳，身体直接就离地飞了出去，就如同一块被抛出去的石头一般，连滚带翻的飞出去了数百米远，直到撞在了一座小山之上这才停了下来，而那黑影则是在此虚化消失不见！

　　“你这家伙竟然偷袭，我今天非教育你下你们这些下贱的东西不可！”飘零有些狼狈的从石头堆里面爬了出来，她愤怒的咆哮着就打算冲过去找吴松拼命，不过才迈出了几步就被拿督给拦了下来。

　　“飘零你先等一下！”拿督摆了摆手，但眼神却一直也没有离开过吴松身上。

　　“有什么好谈的，这些该死的人类统统都应该下地狱去但做成最为低贱的魂仆！”飘零有些歇斯底里的咆哮着，不管是对于沙维娜还是眼前这个偷袭者她都没什么好印象，这些人类的无礼举动让沙维娜变得暴躁了起来，不过一旁的拿督显然不像沙维娜那般冲动。

　　“嘿嘿，暴躁的小妞儿，我想愚蠢应该也应该有个度吧？难道你真的以为这里是高级位面了？哼，就算是在高级位面，你这样的蠢货只怕也没办法想怎么样就怎么样吧？小妞儿，虽然我很不欣赏你的愚蠢，不过对你充满了野性的身体倒是蛮有兴趣的，如果你不介意杂交的话，等我谈完了事情咱们可以私下里聊聊。但是现在，我劝你还是将你的愚蠢收起来吧！”吴松盯着暴躁的飘零，笑的有些阴冷，他不屑的哼了一声，随即看向了拿督，又变化成了一副笑脸说道，“拿督大人，现在您是否愿意听听我的合作内容呢？”

　　“人类……不不不！我要是没有猜错的话，你应该就是那个让沙维娜颇为忌惮的圣战联盟的管理者吴松吧？”拿督看着吴松咂咂嘴巴，露出了一个淡淡的笑容，他没有继续往下说什么，而是就那么瞅着吴松，看了好一会儿功夫，就在小吴同志被一个男人瞅的浑身都有点儿发毛的时候，这家伙终于是再次开口了！


第1689章 恶魔心脏

　　“吴松，老实说我对你一直都很好奇，我挺奇怪的，究竟是个什么样的人类能够与天神恶魔还有异域人周旋了这么长时间，不过现在我好像有些能够理解为什么这么多强者都拿你没办法了，吴松，你的能力真的很特别！

　　不！或者应该说我暂时还不知道你的能力如何，但是刚才打飘零的那家伙能力真的不错啊，我要是没有看错的话，他的能力应该已经达到了这个位面的临界点了吧？恩，你的能力我想至少也不会比他要差的，这样的组合凑在一起，也难怪连异域人和天神都要退避三舍呢！

　　一开始沙维娜说你杀死了不少异域人我还有些不大相信，不过现在我到是觉得这极有可能呢，这里毕竟是低级位面，有空间法则制约着，他们还真就拿你这样的存在没办法，恩，我听说你身边还有个赤神兽吧？那家伙在低级位面也是顶级的存在，呵呵，看样子天神和异域人这一回还真是碰见了硬茬儿呢，不过我很好奇，吴松你找我又能如何合作呢？”

　　“嘿嘿，拿督大人，你是个聪明人，有些话就不需要我说的这么明白了吧，老实说，对付天神和异域人这样的组合我压力也挺大的，如果能够得到你们魔族帮助的话，将天神和异域人撵走对我们而言应该是都有好处的，不知道拿督对于我们之间的合作有没有兴趣？”

　　“你的意思是说要跟我合作一起对付异域人和天神？”拿督冲着吴松笑了下，缓步走到飘零面前，眼角的余光在飘零那一些变形了的银色小盾上扫了一眼，随即用身体挡住了飘零随即缓缓的问道，“吴松，我很好奇，你为什么非要与我合作呢，或者应该这么说我有什么必要非跟你合作么？”

　　“嘿嘿，拿督大人你是聪明人了，难道沙维娜说的那番话还不足以让拿督大人下定决心么？”吴松小眼睛又眯缝到了一起，拿督看的很准，但吴松有理由相信拿督之前那翻话绝对不是说给他一个人听的，更深层的含义应该是提醒飘零不要冲动。

　　“沙维娜说的东西我对我而言的确是有些诱惑力，不过你要知道，那种程度的诱惑对我而言还不足以让我下定决心，或者我可以这么对你说，沙维娜说的那些东西都是建立在一个前提之下的，那就是我能将异域人和天神从这个位面赶走的前提之下。

　　但是这个现在对我们而言似乎有些麻烦，实不相瞒，我们现在兵力分的很散，调集起来勉强和天神打一场应该没什么问题，但是再加上异域人，只怕就有些吃不消了，就算是最终我们能在这个位面站住脚跟，只怕也很难将天神与异域人彻底清理出去的，吴松，你不觉得这对我们而言根本就没有任何意义么？

　　再者说了，就算是要合作的话，我们与天神合作岂不是比跟你合作更加可靠一些，虽然我相信与天神合作我们得到的利益应该不会太多，但也总好过冒险跟你合作吧，吴松这种事情你说我有什么必要冒险呢，并且这事儿我自己也拿不定主意的，我想没有一个很好的理由，就算是我同意与你合作了，其他魔将也不可能同意这么荒唐的事情的！”

　　“拿督大人，你既然都已经知道你和沙维娜谈话的时候我就在外面，那你同样应该知道你们谈话的内容我也听得一清二楚吧？”

　　吴松撇嘴笑了笑说道，“既然都是明白人，我想有些事情也就不需要我多说了吧？拿督大人，在这个位面，应该也有些你们所无法割舍的东西吧，我虽然不知道埋藏在这片大陆之下的究竟是什么东西，不过我想那东西对你们而言应该也是极为重要才对吧？拿督大人您难道就不考虑一下天神占领这个位面之后的后果？并且你们与天神合作只怕是也占不到什么便宜吧？

　　天神看重的是这个位面上的位元空间金属，既然异域人来了，他们势必也要分一份儿，你说他们能留下多少给你们呢？拿督大人，如果你想不处理就得到好处只怕是不行吧？那些异域人还有天神可不是那么好糊弄的，我要是没记错的话，魔皇手下的魔王可是数以百计的，如果你们能在这里不劳而获的话，让其他魔王知道了，岂不是都要跑过来分一杯羹？

　　今天这个魔王来讨点儿好处，明天那个魔王再来要挟一下又能分到些好处，你说天神还忙活个什么劲儿啊？拿督大人，要我说您就不要用这种蹩脚的理由来敷衍我了，大家都是聪明人，我们还是谈一些我们应该谈的事情吧？”

　　“吴松，你觉得我们应该谈什么？”拿督以一种审视的目光盯着吴松问了一句。

　　“当然是谈对我们而言都有好处的事情！”吴松脸色略微变了变沉声说道，“拿督大人，恕我直接，如果你就是这种谈判方式的话，我们的话题再继续下去也不会有任何意义的，拜托如果你还想得到些好处，还想保住这大陆下面那东西的话，我们最好是不要以这种方式将我们之间的谈话继续下去！

　　嘿嘿，老实说，拿督大人，这也就是恰好遇到你了，如果你们不愿意合作的话，恩，也许还有其他魔王愿意到这个位面来分一杯羹，毕竟你们与天神还有异域人打了也不止一天两天了，恩，你们觉得对付不了天神和异域人，总应该有魔王不在意他们的，更何况这个位面所能得到的好处可不仅仅是一点位元空间金属，拿督大人，我想有些事情你最好还是想清楚了，别到时候后悔可就来不及了！”

　　“吴松，其实我们在这个位面的利益并没有你想的那么多！”拿督眼神闪过一丝异彩，随喜叹息了一声说道，“既然我与沙维娜的话你都听到了，我想我也就没有必要对你隐瞒什么了，这片大陆之下的确是埋藏着一些对我们而言有用的东西，不过那东西对你还有天神和异域人而言都没有任何用处，我不知道你听没听说过恶魔心脏？”


第1690章

　　“恶魔心脏？”吴松忍不住迟疑了一下，他还真就没听说过这恶魔心脏究竟是个什么东西，不过这家伙也没指望拿督会直接说出来，他顿了一下装出一副思考的摸样，暗中却快速联系了千眼魔帝杰尔森，“杰尔森，你知不知道恶魔心脏是什么鬼东西？难道是什么强大恶魔的心脏或者是身体被埋在了这片大陆下面？”

　　其实吴松自己脑袋里面分魂也有不少关于恶魔的记忆，不过想在混分之中找到某个记忆碎片却并不是那么容易的事情，而眼下有个曾经的魔帅在身边，吴松自然不会浪费时间自己去翻找记忆碎片。

　　“吴松，你这家伙真有意思，居然会以为恶魔心脏是什么强大恶魔的心脏，开玩笑呢吧，你听说过谁专门把心脏找个地方埋起来的么？”

　　“行了行了，废话真多，快告诉我那个恶魔心脏究竟是什么东西，我好决定接下来怎么应对这家伙，这个拿督可不好对付，和他说话必须小心谨慎才是！”

　　“恶魔心脏并不是恶魔身体上的零部件，而是一种极为复杂的半工程半血肉的魔法装置！”杰尔森正色说道，“吴松，你应该知道的，元素能量最为密集的区域并不是地表而是地下，在地下部分，很多元素能量的密度都要比地表浓郁很多，有的元素能量地下深处要比地表浓郁几倍，甚至是十几倍，只是地下深层不适合居住罢了。

　　不过你应该也听说过，你们人类有些灵师在无法突破的时候，会跑到地下去感应元素能量，希望借此有所突破，而地下浓郁的元素能量对于恶魔而言也是个不小的诱惑，恶魔心脏就是一种强行吸取地下浓郁元素能量的装置。

　　这种极为复杂的魔法装置可以将地下的元素能量提取出来，并直接提供给强大的魔族使用，是一些强大恶魔的能量源泉，不过大多数恶魔都会选择将恶魔心脏安置在一些靠得住的区域，没想到这家伙居然将恶魔心脏安置在这种位面上来了。

　　看样子我猜测的不错，拿督背后的那个恶魔真有可能是个新晋级不久的魔王，不然的话也不会冒险将恶魔心脏安置在这里，要知道恶魔心脏也是相当昂贵的东西，建造那东西不但费劲，而且还需要大量稀有材料，如果不是因为新晋级，自己的地盘不多，我想那家伙应该不至于将如此贵重的东西安置在这种位面！”

　　“原来如此！”吴松暗自点了点头，随即猛然一惊说道，“这个大陆我能感觉出来，火元素能量的密度远高于其他元素能量，难道说那个魔王也是个玩儿火的高手，那家伙在地下用恶魔心脏吸收的就是火元素能量？”

　　“这个完全有可能的！”杰尔森点点头说道，“吴松，你应该知道，其实所有强大的恶魔都是从高一个地方走出来的，那个地方叫做元魔界，也就是你们所说的罪恶之源地域，只是后来魔族数量实在是太多了，在不断的侵略当中才被再次划分成了深渊恶魔地域恶魔，但追溯祖先的话，我们都是来自于元魔界的，而元魔界的主要元素能量就是以火焰元素能量为主的，因此那家伙会选择吸收火焰能量这并不奇怪。”

　　“这样啊，那我心里就有谱儿了！”吴松暗中一笑，随即抬起头来看着拿督摆出了一副严肃的表情说道，“拿督大人，我要是没有说错的话，你身后的那位魔王大人应该是新晋级不久吧？”

　　“吴松你果然对于我们魔族了解的不少！”拿督少见的露出了一个苦涩的笑容摇摇头说道，“你猜的没错，我们魔王大人的确是新晋级只有不到前年的时间，现在手头上的资源不是很多，不然的话也不会冒险在这个位面建造恶魔心脏了，也正是因为我们现在还不是很强大，所以必须要考虑如何合理运用手头上的资源才行，老实说我们现在镇守住已有的几个位面已经是相当不容易了，再出兵这里的话，对我们而言压力更大，当然了，不是我们不能出兵这个位面，而是就算要出兵这里至少也要有足够吸引我们的东西才行！”

　　“如果是这样的话，我觉得你们更加应该出兵这里了！”我想了想，冲着拿督露出了一个古怪的笑容说道，“拿督大人，老实说对于你们这样的新生势力而言，不管是在魔族内部还是在外面的各个位面想站住脚跟只怕都不是那么容易的事情吧？

　　现在大大小小的位面已经被瓜分的差不多了，你说你们的人手有限，想要入侵某个位面应该并不是那么容易的事情吧，不！或者应该这么说能够更加明确一些，你们有能力打下一个位面，但想要保住这个位面似乎不是那么容易的事情吧，你打了那些高等智慧种族占领的位面，也许他们当时因为某些原因没能增兵守住那里，但是一旦他们有了空闲的兵力，势必会再行将被你们夺走的位面夺回来的，这种状态是现在恶魔与各大智慧种族抗争最为普遍的状态了，很多位面都是来来回回的被抢来抢去的。

　　拿督大人，这种状态对于其他魔王而言可能没什么，但似乎并不是你们所能消耗得起的吧，越是这样，你们就越需要位元空间金属，只有将某个位面与你们的主位面连接在一起，才能算得上是对这个位面真正意义上的拥有吧，我很难想象一个刚晋级的魔王居然会对位元空间金属不感兴趣，恩，你们制作一个恶魔心脏所需要的资源只怕也不少吧？难道宁可看着恶魔心脏被摧毁也不愿意成为某个位面真正意义上的主人？”

　　“吴松，老实说我对于这个位面并不是不感兴趣，不过一直以来我都对你的合作意图有些好奇，吴松，如果我们出兵这个位面的话，最终目的也是占领这个位面，你觉得我们占领这个位面与天神占领这个位面又有什么区别么？我真的不明白你找我合作究竟有什么意图，难道你觉得让我们占领这个位面会比天神占领这个位面强多少？”


第1691章 合作的诚意（1）

　　“谁占领这个位面我不管！”吴松摆了摆手很干脆的说道，“其实如果天神仅仅是占领这个位面的话，我未必会有如此大的反应，不过谁要是想将这个位面与他们自己的主位面连接起来，那我是绝对不能允许了！

　　拿督大人，老实说我对于这个位面所谓的资源真就没什么太大的兴趣，位元空间金属对你们而言是难得的好东西，但对我而言除了卖钱又能有什么作用呢，我既没有主位面，又不想将某个位面连接起来，你说位元空间金属我要来能有什么用。

　　你们来了也是一样的，如果你们图的仅仅是位元空间金属，那我吴松没有任何意见，那些位元空间金属你们随便开采，当然了，适当给我一点好处就好，但如果你们想将这个位面与你们自己的位面连接起来的话，那不好意思，这一点想都不要去想了，你们建造一个空间连接点，我就破坏一个，拿督大人，你应该相信以我的能力，除非是你们不计后果的向这个位面增兵，不然的话，九个空间连接点你们休想建造起来的，这个就是我的底线！”

　　“吴松，你的意思我明白了，你是说我们能够拿走这个位面的位元空间金属，却不能将这个位面与我们自己的主位面连接到一起对不对？”拿督点点头，若有所思的问道。

　　“就是这个意思！”吴松斩钉截铁的点点头说道，“拿督大人，我想如果有谁想将你们的主位面彻底夺走你们也不会坐视不理吧？我们虽然是低级种族，但是欺负人也应该有个限度对不对？高等智慧种族吞并一个位面之后，那上面的土著居民会有什么样的下场我心中很清楚，我想拿督大人你心中应该也很清楚吧，你说明知道是个坑，还往里面跳的话，那岂不是傻的一种表现？”

　　“吴松，你说的这个倒是真的！”拿督点点头说道，“我们吞并一个位面之后要做的第一件事情就是彻底清理掉那个为面上的土著居民，天神和我们差不多，让他们占领这个位面的话，顶多就是不将这里的人类全都杀死，而是将一部分变成奴隶罢了，这对你们而言的确是个毁灭性的打击，不过吴松城主，老实说合作不是不可以，但我很想知道你能够拿出什么样的合作本钱呢？

　　你刚才说如果我们进驻这个位面的话，所得到的远不仅仅是你刚才说的那些？那除了那些之外我们还能得到什么？还有你们那个所谓的圣战联盟又能拿出多少合作的诚意来呢，我并不怀疑吴松城主你的实力，我想以你现在的能力对付十几个甚至更多异域人都是不成问题的，但是吴松城主，你要知道这是一场战争，而战争不是一个人的战斗！

　　据我所知你们圣战联盟除了你的太灵城那边有些厉害的家伙之外，其他加盟国目前为止最强大的战士也不过就是和沙维娜差不多而已，并且这部分人的数量还不是很多呢，吴松城主，你所谓的合作该不会是你自己与我们魔族的合作，或者说是一个太灵城与我们魔族合作吧，你要知道天神和异域人都不好对付啊，他们如果认真起来的话，那么与他们对抗所要承担的压力绝对比现在要大太多了，吴松城主，仅靠你自己只怕是承担不了多大的压力吧？难道你是打算将这些压力全部都转嫁到我们魔族身上，恩，如果你有什么安排的话，不妨说来听听，这样我也好做到心中有数！”

　　“嘿嘿，拿督大人，这战争的确不是一个人的战争，不过有些时候也要看个人所能发挥出来的战斗力吧，我倒是觉得自己的战斗力不弱呢，在高级位面不敢说，但至少在这个位面能奈何得了我的存在还并不算多呢，就算是异域人想要了我的命也绝对不会是那么容易的事情，当然了，拿督大人，我们圣战联盟的战斗力也绝对不止现在这么简单的，如果以后真的有合作的机会我想你会看到的，不过在这件事情确定下来之前，请恕我先卖个关子了。

　　拿督大人，大家都是聪明人，我想您不会因为这个怀疑我的合作诚意吧？至于说其他的事情，我倒是可以先行告诉你们，拿督大人，在这个位面你们能够获得的好处可不少呢，恩，位元空间金属不过是其中一部分罢了，除了这些之外，这个位面还有一些东西我想应该也能够引起拿督大人的兴趣吧，据我所知这个位面可是有一些泰坦神族遗迹的，其中有一些已经被发现了，恩另外还有一些如果拿督大人有兴趣的话倒是可以派人四处找找呢！”

　　“这个位面有泰坦神族遗迹？”拿督瞳孔微微收缩了一下，眼神不由得在吴松脸上扫来扫去，但可惜的是在吴松脸上，他看不出任何破绽和撒谎的迹象，拿督犹豫了一下，而就在这个时候，他身边的飘零突然上前一步，略带几分兴奋的小声说道，“大人，他说的这个可能是真的，当初泰坦神族与异域人大战的时候，最终的确是有一部分泰坦神族逃到了这边来，很有可能有些泰坦神族曾今在这个位面居住过的，他说的这个有可能的，并且大人，我很怀疑这家伙的能力变得这么强也和泰坦遗迹有关，听说泰坦就有些能够让低级种族快速提升实力的办法，这家伙没准就是在哪个遗迹里面有了些什么发现，他应该是没撒谎，不然的话这家伙还有那个什么圣战联盟成员的实力飞涨的如此速度根本没办法解释！”

　　“我知道了！”拿督点了点头，他很仔细的琢磨了一下，随即看了一眼吴松说道，“吴松城主，老实说你说的这些我还是比较有兴趣的，不过在谈合作之前，有些事情我倒是想先请教一下。”

　　“嘿嘿，既然是合作，我当然是很有诚意的！”吴松嘿嘿一笑说道，“拿督大人，有什么话你尽管问好了，只要是我能说的我保证都告诉你！”


第1692章 合作的诚意（2）

　　“吴松城主你刚才说这个位面有不少泰坦神族的遗迹？”拿督挑了挑眉毛，用手指轻轻的在边上一棵巨木的树皮上划了几下说道，“我想知道你口中所说的这件事情确切性有多大，是吴松城主听别人说这个位面有泰坦神族遗迹呢，还是吴松城主自己就曾经亲自去过泰坦神族遗迹呢？

　　你不要误会，我不是信不过你，我只是想将这件事情确定下来，你知道的，这对于我们是否出兵很重要，如果能够确定下来的话，我想我说服其他魔将的把握也要更大一些。”

　　“正题来了，看样子这家伙要上套了！”吴松心中暗自小小的兴奋了一下，随即稳住心神瞟了一眼拿督，不着声色的说道，“拿督大人，这个问题可是有些让人犯难呢，老实说我觉得我刚才说的已经很有诚意了，但拿督大人你竟然还要再次确定，看样子拿督大人对于我的信任还是不够啊，这对于我们之间的合作可是没有什么好处。”

　　“吴松，我都说了你不要误会！”拿督摆了摆手，抿抿薄薄的嘴唇笑了下说道，“我说过的，我对你有足够的信任，也相信你不会在这种事情上欺骗我的，但是我并不能完全代表魔王，如果你有听我和沙维娜的对话，应该也知道是否出兵这个位面对我们而言也是相当为难的事情。

　　毕竟我们还没站稳脚跟，而来到这个位面的话，也许并不仅仅是和天神冲突那么简单，我们还要冒着直接和异域人起冲突的危险，你知道的，这对于我们是很麻烦的事情，并且能不能出兵对于我们而言，也不是我一个就能说了算的，至少要征求另外几个魔将的意见，他们都同意了，这件事情才能确定下来，我想一些详细的信息对我说服他们应该是有帮助的，这一点还希望吴松城主你多多理解我现在的难处！”

　　“恩，拿督大人你既然这么说的话，我也不是不能理解！”小吴同志装模作样的点了点头，略微犹豫了一下，随即叹息了一声说道，“好吧，既然拿督大人你执意要知道，为了表示一下我的诚意，我就告诉你好了，在这个位面，我的确是去过一个泰坦遗迹，如果拿督大人信得过我的话，我想你就不需要考虑这个位面有还是没有泰坦遗迹这个问题了。”

　　“吴松城主果然是去过泰坦遗迹啊！”拿督晃了晃脑袋，看着吴松猛的问道，“那吴松城主，还有一件事情我就想请教一下你了，据我所知，你们圣战联盟最近一个阶段可是诞生了一大批高等级人类灵师，我要是没了解错的话，这些灵师应该都是吃了吴松城主给的一些药物才强行将能力提升起来的话，如此的话，有些事情我就想问问吴松城主了，你这些药物应该也是来自于泰坦遗迹吧？

　　不过这个并不是我想知道的，我要是没记错的话，泰坦似乎没有习惯一次性制作如此多给低等生物提升实力的药剂，并且泰坦神族制作的药剂能力似乎也远不止这种程度，吴松城主，我要是没有猜错的话，你在泰坦遗迹当中得到的并不是成药，而是制作这些药剂的配方对不对？”

　　“尼玛，这孙子居然还打这个主意，看样子沙维娜那娘们儿和他交代了很多事情啊，妈的，有机会一定要解决掉那蠢货，不过现在这到是个机会呢，让他们误会这些药剂是从泰坦遗迹当中得来的总好过于让他们发现北皇斯图索的存在，老子干脆顺杆爬了！”

　　拿督这一番话说完之后，吴松不由得有了些庆幸的感觉，不过这些感觉都是电光火石一般在吴松脑海中闪过，随后，吴松第一时间做出了反应，这家伙瞬间将气势顶到了极点，一股磅礴的气势一下子就将拿督与飘零包围住了，而两个魔族瞬间就感觉被压得几乎喘不过起来。

　　“吴松城主，我不过是随便问问罢了，你这又是干什么呢？”在被吴松强大的气势包围之后，拿督不由得向后退出了几步，吴松在瞬间释放出来的气势给拿督所造成的感官刺激让拿督的心一下子就悬了起来。

　　忽然之间，拿督心中不由得产生了些许恐惧感觉，他意识到如果吴松想动手的，自己在这个位面的分身也许瞬间就会被摧毁，这种恐惧感让拿督再一次衡量了吴松的实力，随后拿督强自镇定下来快速说道，“吴松，你应该相信我并没有恶意，既然大家都要合作了，我想有些事情我必须要问的，并且就算是你现在对我的分身下手也无济于事的，我的分身与本体之间是有精神连接的，有些事情分身知道了，也就意味着本体知道了，我想你现在还是冷静下里听我把话说完好不好？”

　　“我们之间还有什么可说的么？”吴松继续保持着对两个魔族的压迫说道，“拿督大人，我是真心实意的找你合作，不过你似乎是没有什么诚意吧，真没想到你竟然会以这种方式来套我的话，拿督大人，我现在很怀疑你究竟有没有合作的诚意！”

　　“吴松城主，我想就因为这样你才不应该怀疑我的诚意！”

　　拿督又向后退了两步，面色闪过一丝慌乱摇摇头说道，“吴松城主，实际上你承认去过泰坦遗迹，有些事情我已经能够猜测出来了，如果我没有诚意与你合作的话，你觉得我还有必要当着你的面点破么？既然当着你的面说了，这正说明我是有诚意合作的，并且这与我们之间的合作也有着极为重要的关系！

　　吴松城主，我想我们现在与你其实有着差不多的麻烦我们也需要大批量有实力的恶魔巩固地位站稳脚跟，如果吴松城主愿意将这个配方作为我们之间交易的一部分的话，我们合作的机会将大大增加，并且吴松城主，既然大家是合作，我们绝对不会让你吃亏的，我可以承诺之后不管怎么样绝不打这个位面的主意，而我们会给吴松城主你绝对丰厚的回报，只要你需要什么东西，你尽管提出来好了，我们能做到的尽可能满足吴松城主你的需求，大家各取所需，不知道吴松城主意下如何？”


第1693章

　　“恩，如果是这样的话倒是可以考虑一下！”在拿督急促的说出了这番话之后，吴松眼神变得犹豫了起来，他眼神在拿督和飘零脸上扫来扫去，随后收起了气势又恢复常态说道，“拿督大人，我想如果你打的是配方的主意的话，你只怕是要失望了，你猜测的不错，我的确是在泰坦遗迹当中得到了一些东西，而我恰好对泰坦语言又有一定的了解，不过那配方应该是当初泰坦在这个位面专门为了人类而配置的，是有一些局限性的，我要是没理解错的话，这配方好像只对人类有效果，对于其种族似乎没什么用处呢！”

　　压力消失，拿督松了一口气笑着说道，“吴松城主，这个没有关系的，如果吴松城主不介意的话，你直接将你在废墟之中得到的那东西用来交换就好了，至于说那配方究竟会不会对其他生物起作用，这个吴松城主根本就没有必要去琢磨的，就算是不起作用，也不会影响到我们之间的交易，不知道吴松城主你意下如何？”

　　“恩，这是这样的话，我倒不是不可以考虑一下呢，我只是想告诉拿督大人一声，别到时候不是你们想要的东西，影响了我们之间的合作就不好了，既然拿督大人说无所谓，这就好办了，那东西我可以给你们，不过可不是现在，而是拿督大人确定下来合作之后，至于说要什么东西交换，我现在还没有想好，如果拿督大人暂时不会离开这个位面的话，最多两三天的时间我就会告诉你我需要什么的，等到真正确定合作的时候，我们再将物品交换一下，不知道拿督大人意下如何？”

　　“这样自然是再好不过了！”拿督神色一振说道，“吴松城主是聪明人，和聪明人沟通果然是舒服，吴松城主，我这几天都不会离开这个位面，就在农母之国的都城，如果吴松城主想要来找我的话随时欢迎，只要你告诉我需要什么，我保证尽快弄到吴松城主你所需要的东西，出兵这么位面的事情我也会尽可能快一些跟其他人谈的，我下个等吴松城主再来找我的时候，这件事情就已经能够定下来了，吴松城主，这一下你应该能够感受到我合作的诚意了吧？”

　　“拿督大人诚心合作自然是再好不过的事情了！”吴松很郑重的点了点头，随即轻轻的笑了下说道，“不过既然拿督大人已经问过我一些事情了，我也有些事情想请教一下拿督大人！”

　　“吴松城主有话尽管问，我知道的一定如实相告！”拿督点头快速答应了一声，不过眼中却闪过了一丝狐疑之色。

　　“拿督大人，据我所知恶魔心脏是用来吸收元素能量用的吧？并且这些能量好像直接就可以被恶魔吸收，不知道我说的对不对？”吴松眯缝着眼睛朝着拿督笑了笑。

　　“不错，恶魔心脏正是吸收元素能量用的！”拿督听到吴松的话，心猛然就是一紧，但有些事情他却不得不承认。他强自镇定下来点点头问道，“只是不知道吴松城主问这个想要做什么呢？这恶魔心脏可真的只能是对恶魔起作用，并且吸收恶魔心脏能源的恶魔还必须要足够强大，不然的话无法承受巨大能量冲击是要有麻烦的！”

　　“嘿嘿，拿督大人你这话说的就不实在了吧？”吴松怪异的笑了笑说道，“拿督大人，既然我能认出恶魔心脏来，我对于恶魔心脏自然也多少有些了解的，这恶魔心脏好像不像你说的有那么多制约吧？那东西只能对恶魔起作用是不假，不过吸收能量多少似乎是可调节的吧？用这恶魔心脏的魔族可不少呢，我还没听说哪个因为承受不了能量冲击爆体而亡的，这种不着边的事情拿督大人就没必要说了吧！”

　　吴松怪笑一声身体瞬间变化成为了地狱六臂火猿王形态，那巨大的身体释放出了最为纯正的恶魔气息，接着在拿督有些呆滞的目光注视之下，吴松再次变化成为了人类形态，并呵呵一笑说道，“拿督大人，你现在还觉得我没有能力吸收恶魔心脏所提炼的元素能量么？嘿嘿，拿督大人，我要是没有说错的话，这下面那个恶魔心脏主要吸收的应该是火元素能量吧？真凑巧啊，我的主元素能量也是火焰元素能量呢！”

　　吴松说着用手轻轻一指不远处一株巨木，一道紫金色的火焰从他指尖喷射而出，瞬间就将那棵上百米高的巨大树木吞噬的连个渣儿都不剩，吴松拍拍手，将指尖上的火焰熄灭，随即撇了撇嘴巴说道，“怎么样？拿督大人，我的火焰能力还算是不错吧？”

　　“不错！”拿督讪讪的笑了笑，这不大会儿的工夫，吴松给他带来的震撼实在是太多了，之前拿督也曾经听沙维娜说过吴松这个圣战联盟的领头人如何如何强大，但是拿督却始终没怎么当做一回事情。

　　他始终觉得沙维娜之所以对吴松如此畏惧是因为她本身能力有限所致，虽然说沙维娜的等级也是接近一百三十级了，在人类大师当中可以用不俗来形容了，然而这种实力身为魔将的拿督却是看不上眼的，不用说拿督本体的能力了，就算是降临到这个位面的一个小小分身也要比沙维娜强太多了，因此拿督虽然知道吴松能力不错，却也没怎么太放在心上，不过在吴松接连施展了一些手段之后，拿督清楚的意识到自己之前小看了眼前的这个人类！

　　拿督很清楚的意识到，这个人类所表现出来的某些东西已经超出了这个位面所能承受的极限力量，但是不知道什么原因，对方的等级却被限制在了一个与实力完全不相符的境界之中，尽管拿督搞不清楚这是怎么一回事情，不过在吴松身上，他却感受到了一股巨大的威胁！


第1694章

　　吴松身上这种威胁让拿督意识到了对方合作的本钱的同时，也不得不更加谨慎的对待吴松，而吴松所表现出来的这些能力也让拿督意识到了对方是有资本打恶魔心脏主意的，他不知道如果吴松真的提出来要恶魔心脏的话，究竟应该如何回答。

　　毕竟之前他已经开口要了对方的配方并夸下海口说满足对方的要求，真要是吴松开口了的话，拿督答应不是，不答应也不是，就在拿督有些不知所措的时候，吴松却突然嘿嘿一笑说道，“嘿嘿，拿督大人，你也不需要担心，老实说我对恶魔心脏还真就没什么兴趣，我吸收元素能量与你们有些不大一样，那个恶魔心脏要我用的话也不过就是增加一些火元素能量罢了，这种纯度的火元素能量我还真就不稀罕，我想说的是拿督大人，你们制作的这个恶魔心脏应该只能吸收这个大陆的火元素能量吧？”

　　“没错！”拿督暗自长出了一口气，随即点点头说道，“吴松城主，你说的没错，这个恶魔心脏的确是只能吸收这片大陆的火元素能量，并且这片大陆的火元素能量还没办法吸收太大区域的，不然的话这些火元素能量也不会流失的这么厉害了，不过吴松城主，你问这个又是为了什么？”

　　“嘿嘿，拿督大人，我说过的，我给你的惊喜远远不止刚才那一点儿的！”吴松瞅着拿督咧嘴一笑，在吊足了对方的胃口之后，这才缓缓的说道，“既然这恶魔心脏有局限性，我想如果将这东西转移到火元素能量更加浓郁的地方，应该对你们的帮助会更大一些吧？不知道拿督大人对这个话题有没有兴趣呢？”

　　“你是说这个位面还有比这片大陆火元素能量更加充裕的地方？”拿督听了吴松的话，猛然间有些震惊的睁大了眼睛，他难以置信的盯着吴松，随即缓缓的晃了晃脑袋说道，“吴松城主，你是在开玩笑吧，当初来这个位面安置恶魔心脏的时候也是由我督办的，我清楚的记得我很仔细的检查过这个位面的每一个角落，甚至连那分为面我都检查过了，这片大陆的确是火元素能量最为充裕的地方，怎么可能还有比这里火元素能量更加充裕的地方呢！”

　　“呵呵，拿督大人，不管是谁都有疏忽的时候是不？”

　　吴松用拇指在脸上的胡茬上蹭了蹭说道，“拿督大人，我相信当初你一定找的相当仔细，不过这个位面有些地方我估计应该是没在意，那如果我们之间能够成功合作的话，我想我可以给拿督大人你介绍一个火元素能量更为充裕的区域。

　　并且火元素能量浓度比这里高的绝对不止一星半点的，到时候拿督大人你是将这里的恶魔心脏转移过去，还是重新建造一个恶魔心脏那就是你自己说了算的事情了！怎么样，拿督大人，我的这个提议应该能让你产生一些兴趣吧！”

　　吴松说话这话就盯着拿督，他说的这个还真不是在忽悠对方，当初吴凌河将真正的泰坦之东皇风靴藏在虚空神武皇陵的消息被北皇斯图索得知之后，斯图索就曾经对虚空神武皇陵展开过一番很仔细的搜寻，结果他成功将泰坦之东皇风靴拿回来的同时，也在那边遇到了一些有趣的事情。

　　而在虚空神武皇陵南部有一个区域的火元素能量极为充裕，也是斯图索在那时候发现的，后来聊起虚空神武皇陵的时候，斯图索曾将他发现的一些对吴松可能有用的东西全部都告诉了吴松，如今，为了将恶魔拉到这个未免上来，吴松直接将虚空神武皇陵的消息透露出来一部分。

　　“吴松，老实说你说的这个消息对我们而言极为重要，如果能够肯定下来的话，我保证我们绝对不会亏待你的，这也算是我们这一支魔族欠下你一个人情了，吴松城主，以后如果有用得着我们的事情你尽管开口！”

　　拿督说这话的时候眼神显然是相当真诚的，对于恶魔尤其是那些强大的魔王而言，其实能力的提升从某种程度上就是一个滚雪球游戏，魔王们自身实力与他们所能借调的元素能量强弱是息息相关的。

　　他们所能调动的能量强弱，又是与他们安置在各个低级位面的恶魔心脏的数量与所能吸收元素能量浓度纯度息息相关的，很多魔王之所以强大，就是因为他们布置的那些恶魔心脏能为他们提供无穷无尽的能量！

　　而能力越强大他们占据的位面就越多，布置下的恶魔心脏也就越多，更多的恶魔心脏则能为那些强大的魔王提供更为强大的力量，二者之间的关系相辅相成，最终的结果就是强大的魔王越来越强大，而那些刚晋级的魔王则是苦苦能够侵略的位面以壮大自己。

　　也有些魔王将恶魔心脏埋在了自己所无法控制的位面，但结果往往是花费了大力气造好之后很快被清理掉，当然了，除了这些之外，最为关键的一点就是恶魔心脏只能安放在低级位面，高等位面元素能量虽然含量要比低级位面多很多，但是绝大多数高级位面的元素能量都是呈现出一种混杂的状态，而恶魔心脏根本没办法吸收混合元素能量，因此低级位面的纯净元素能量成了恶魔们吸收的最好选择。

　　当初拿督背后的那位魔王也是被逼的没了办法，才会选择将恶魔之心安置在这种几乎无人问津的小位面之上，虽然说在这里他所能吸收的元素能量并不算很多，但终归是聊胜于无。

　　因为这个，那时候还不过是个魔卫的拿督受到了魔王的嘉奖，并在实力上升了一步之后顺利被提拔成为了魔将，不过由于资历尚浅，拿督在魔王手下几个魔将当中排名也是最后的，而如今，吴松却说这个位面还有比这个更加精纯的火元素能量，这让拿督不由得再次兴奋了起来，他仿佛是再次看到了魔王大人那嘉奖的目光。


第1695章

　　欲望这东西其实是所有生物共同的特性，植物有着向光生长渴望得到雨露滋润的欲望，动物有填饱肚子繁育后代的欲望，而诸如人类这样的智慧生物欲望的组成部分就更加复杂一些，除了食色这些本能的欲望之外，他们还有贪欲，满足欲，占有欲等多种欲望，这些欲望加在一起组成了智慧生物复杂而矛盾的心里。

　　战争，残杀，往往都是心底欲望作祟的结果，高等智慧生物虽然能力方面远不是人类这般短短几十年生长期的低级智慧生物所能比拟的，但是这些强大存在的根本欲望组成与人类是没有任何两样的！

　　贪婪，渴望变得更加强大这样的欲望甚至比低级智慧生物还要大得多，而与异域人和天神这样有着明确社会制度与约束力的所谓文明种族相比，恶魔的欲望表现则要更加强烈，哪怕是拿督这样沉稳狡诈的恶魔在欲望的诱惑之下也很难把持住心态，而与吴松有了共同的话题之后，接下来一人一魔之间的谈话就完全没有丝毫火药味儿了，两个臭味相投的家伙握手言和相聚甚欢，在杰尔森憎恶的目光与飘零有些迷茫的目光双重注视之下，两个家伙谈了能有两个多小时，这才各自离开。

　　“大人，您真的打算与那个什么叫吴松的家伙合作？”在返回农母帝国皇城的路上，飘零有些迷茫的看着拿督问道，她有些搞不清楚拿督为什么会与一个人类谈的这么投机，更有些难以理解到最后这位她一直都很敬爱的魔将大人甚至要将她送给吴松娱乐几天，在迷茫之中拿督那高大的形象在飘零眼中似乎变得模糊了起来。

　　“飘零，我知道有些事情可能你不理解，不过这没有关系，你只需要我不会坑害你就好了，与那个吴松合作是我们必然的选择啊，那个家伙的能力实在是太强了，又知道了我们很多秘密，如果选择不合作的话，我们在这个位面的利益将无法保证，飘零，你应该知道，我之所以这么快成为魔将还有你能成为三等银环魔卫，都与这个位面的某些东西分不开的，其他的魔将可以不在乎这个位面，但是我们不能不在乎这个位面，真要是让恶魔心脏受到破坏，魔王大人震怒的话，你还有我都要跟着倒霉，你说飘零，这个时候我们还有选择的余地么？”

　　“可是大人！”飘零迟疑了一下，有些迷茫的看了看拿督说道，“大人，那些人类再怎么强大也是敌不过异域人和天神的，我们跟他们合作难道不是只能恶化与异域人之间的关系么？您不是常说我们现在还不够强大，并不是与异域人正面对战的时候么？”

　　“小傻瓜，什么事情都要具体情况具体分析的！”拿督微笑着拍了拍飘零那长着弯曲长角的脑袋说道，“我们现在这种实力的确是没有与异域人正面对抗的能力，不过这并不代表着我们连那些天神也对付不了，这不过就是个低级位面罢了，这里的东西就算再怎么稀有也不会引起异域人太多在意的，所以我们与吴松合作的话，真正需要面对的还是天神，你该不会是真的以为我们能够不劳而获从天神那边得到什么好处吧？

　　这要是其他魔王的话，天神也许会卖个面子的，但是像我们这样的新生势力，天神也不会看在眼中的，和他们合作根本就没有什么可能，我们现在除了与吴松合作根本就找不到任何出路的，并且合作的时候也不需要我们做什么的，到时候我们只负责对付天神就好了，排泄高等魔族带着大批量炮灰过来做做样子将天神那边牵制住就好了！”

　　说到这儿，拿督冲着飘零露出了一个淡淡的微笑说道，“飘零，那吴松所说的最后两个消息对我们而言都是相当重要的，如果这件事情办成的话，我想我的地位可以巩固了，飘零你也应该会跟着获得不少好处的，你成为三等银环魔卫已经有段时间了吧？

　　我想这一次如果事情顺利的话，你进阶应该是没有什么问题的，运气好，如果两件事情都办成了，你说不定可以直接成为二等金环魔卫，我本我是打算将你这个分身安置在吴松身边，再打探一些消息，看看那家伙说的话可信度究竟有多少的，可惜那个吴松实在是太狡猾了，根本就没给我机会啊。

　　恩，我们还是抓紧时间回去，然后找个安稳的地方与另外几个家伙好好商讨一下出兵这里的情况吧，既然是想合作，自然是越早越好的，最近天神和异域人那边的确是有活动的迹象，真要是让他们将咱们的小盟友折腾出和好歹的话，那么对咱们也会有不小影响的，不过那个吴松所说的比这里火元素能量更为浓郁的地方究竟是在哪里，这个我还真有些好奇呢。

　　当初明明将找个位面都很仔细的搜寻过了，怎么可能会有什么地方给遗漏掉了呢，并且这家伙的能力也好奇怪，他明明等级并不高的样子，为什么会拥有那么可怕的力量呢？还有那家伙如此精纯的恶魔气息究竟是哪里来的，要不是事先知道那家伙是人类，我还真的以为他是某个强大的恶魔变化的，竟然让我产生了一种危机意识，这真的会是一个低级智慧生物么！”拿督自言自语的嘟囔了几句，随即摇摇头冲着有点儿兴奋又有点迷茫的飘零说道，“走吧，飘零，我们要加快速度了，必须要赶在合作之前增加一些对合作伙伴的了解，恩，回去之后有必要再去找沙维娜好好谈一谈了，这一次谈话话题就是那位吴松城主了！对于这位吴松城主我真的是很期待呢，那是个能够创造出奇迹的家伙，不对，也许应该这么说，创造出奇迹的是那个已经消失了的泰坦神族，而吴松不过是运气好一些蒙受了泰坦的赐福罢了！不过不管怎么说，这一次合作真的是相当有趣啊！”


第1696章 灾难降临

　　在拿督为了合作而积极准备的同时，吴松同样也是忙碌着，这家伙先去了一趟分为面，在北皇斯图索那里确定了一下虚空神武皇陵之中那火元素能量高度聚集地带的具体位置，又让斯图索制作了一个假的提升人类实力的灵魂碑，做好了万全准备，他这才返回了太灵城，抓紧一切时间开始为各个加盟国送来的人员强行提升实力。

　　对于吴松，对于太灵城乃至整个圣战联盟而言，现阶段最为欠缺的东西莫过于时间这两个字了，吴松他给身边人员提升能力的办法是有，但给大批量人员提升实力对于吴松而言却并不是那么容易的事情，吴松花了整整三天的时间给第一批来到太灵城的圣战联盟成员将实力全部都提升到了一个新的台阶，而随后这家伙以最快的速度赶往了农母之国皇城，与恶魔谈起了合作的事情。

　　应该说这一次双方之间的谈判进行的还算是比较顺利的，这一次恶魔方面负责与吴松谈判的还是拿督，双方交换了一些信息，仅用了几个小时的时间就达成了合作协议，而随后拿督立刻返回自己的位面，着手准备吴松所需要的大批量材料，以及如今这个位面恶魔军团的筹建，可以说这一次双方都是抓紧一切时间，以最快的速度将合作方面的事情定了下来，但可惜的是麻烦还是在吴松将一切准备妥当之前突然降临，而这一次，吴松所面对的麻烦很显然要比之前大了很多。

　　冬季对于大多数人而言是比较清闲的一个季节，不过这一个冬季对于圣战联盟的人们而言注定清闲不下来了！因为跟随者第二次冷风暴而来的，还有无穷无尽的天神联合大军！而在天神大军到来的时候，吴松正在为各个加盟国派送到太灵城的第二批灵师强行提升等级，不过天神那边显然不打算给吴松将一切都准备妥当的机会！

　　“吴松，这一次的情况大为不妙啊，刚才收到沃伦那老家伙的消息，西北衡山大陆琪莎帝国已经有四分之一的国土沦陷了，另外纳西科斯帝国，巴伦帝国还有红山帝国也有很多城池沦陷，看样子这一次那些天神似乎并不打算仅仅是将空间连接点建立起来那么简单，除了这帮家伙对于我们圣战联盟似乎是打定主意要下狠手了！”在太灵城城主府议会厅里面，卡维纶将手中一叠战报交给吴松的同时，简短的说了一下最近的战况。

　　“这些家伙竟然还是大举进攻联盟的成员国，看样子他们是打算打的更主动一些给我们制造足够的麻烦，好让我们自顾不暇，自然就没时间破坏他们制造空间连接点了，哼！小算盘打的不错啊！”

　　吴松快速扫了一眼手中的那些战报，忍不住冷哼了一声，在最近两天之内，天神突然有所行动，大举对圣战联盟成员国发动进攻，仅仅在不到四十八小时的时间里面，已经有二十多个成员国受到了天神的进攻，吴松组织各国全力抵抗，虽然说暂时还没有哪个成员国彻底被攻陷，但眼下的情况却是不容乐观。

　　这种大举进攻在之前还从未出现过，之前天神对于圣战联盟基本上都是一种井水不犯河水的状态，他们不去主动进攻，而是选择一种龟缩防守的方式，这到不是天神那边不想解决掉圣战联盟这根眼中钉，而是圣战联盟本身实力不俗，再加上天神调集到这个位面的人手数量不算很充裕，这才没有去主动招惹。

　　而现在，在大量增兵之后，天神则是不在龟缩，而选择个更为主动的战斗方式！这给还没有彻底做好战斗准备的圣战联盟带来的巨大的麻烦。吴松拧着眉头随手将那些战报丢在了桌子上面，这才沉声问道，“这边还有人手能派出去么？”

　　“这边还能派出去的人手不多了！”卡维纶叹息了一声说道，“这一次天神打击范围太大了，二十几个成员国同时遭受攻击，我们已经派出去上万百级以上强大灵师支援了，其中被你二次强行提升实力的也出去上千人了，这已经占到了这边总比例的一半左右，虽然说还能调集出去一批人手，但是看天神这架势他们只怕是不会将战事维持在这种规模，我想他们应该还会将战局继续扩大。

　　我已经让其他成员国都做好备战准备了，但凭借他们现在的能力想守住城池只怕不是那么容易的事情，到时候难免还得我们派人过去支援，现在也只能是维持现状了，不然的话一旦天神大举进攻，咱们必然会自顾不暇的，那些加盟国一旦有几个彻底沦陷，我想气势方面只怕是就要散了，刚才穆家主带着一批人已经去支援琪莎帝国了！”

　　“馥儿去琪莎帝国了？”吴松点点头说道，“恩，她的能力我还是放心的，有她前往琪莎帝国那边，应该就没什么大问题了，只要是不遇到大批量异域人，那些天神应该奈何不了馥儿，让王茗君那边也做好准备吧，他们封天帝国人员还是比较充裕的，不行的话让他们也帮着防护一下，只要能挺到魔族赶来支援，咱们就可以松一口气了！”

　　这血羽穆家还有封天皇族都算是圣战联盟的主力了，对于吴松而言不管是穆蓉馥也好，王茗君也好，都算是的他能够信得过的人了，而对于信得过的人员，吴松向来都不吝啬，在从北皇斯图索那边拿到药剂之后，吴松先行给自己太灵城这边人员提升了实力，随后就给穆家还有封天皇族人提升了实力。

　　因此这两家是出了太灵城之外能力二次提升人数最多的两股势力，穆家二次提升实力的人员有数百之多，而穆蓉馥这一次实力更是得到了突飞猛进，有她前去帮助琪莎帝国，吴松自然是放心不少，这家伙想了想，又点头说道，“行啊，先让他们帮着守一守吧，要是实在不行的话，我也出去走走，我就不相信那帮王八蛋还能把我怎么样了！”


第1697章 出问题了

　　一听说吴松要出去帮忙，卡维纶摇摇头，斩钉截铁的说道，“吴松，别人都能动，但你不能动！你就老老实实的给我呆在太灵城，哪也别去！”

　　“怎么？”吴松一挑眉毛，眨了眨眼睛说道，“卡维纶，你这也太小心了一点儿吧，这地方有你们坐镇我还有什么可不放心的么，除非是异域人大举进攻，否则的话他们想拿下太灵城只怕也不那么容易吧，再者说了，就算是太灵城有什么危险，我赶回来也来得及啊，你都说了那边最近可能还会有所动作，既然这样，咱没不要将人都窝在这里吧？”

　　“吴松，你小子还是有些毛躁啊！”卡维纶摇摇头说道，“我不让你走不是怕太灵城怎么样，这太灵城不过就是一座城池罢了，丢了又能怎么样，只要人没事儿，核心还在，这圣战联盟就一时半会儿倒不了的，不过你没有发现一个奇怪的现象么？”

　　“奇怪的现象？”吴松皱了下眉头，随即苦笑一声说道，“你这老头还是这么喜欢卖关子，有啥话你就直说好了，我现在脑袋里面乱糟糟的，哪有功夫玩儿猜谜游戏……”

　　“你小子还真会说，谁有心情跟你玩儿猜谜有戏！”卡维纶哼了一声说道，“你小子就没发现，那些天神和异域人虽然最近大举对咱们圣战联盟各个加盟国，不过他们却一直都没有重新建造空间连接点，你就不觉得这有点儿奇怪么？”

　　“呃，这倒是挺奇怪的，那些家伙大举进攻不就是为了让咱们自顾不暇，他们好趁机建造空间连接点么？现在这已经有二十多个国家遭受攻击力，他们还一点儿要重建空间连接点的意思都没有，难道这帮家伙是打算整合兵力干掉咱们然后再去建造空间连接点么？”

　　这两天忙着处理乱七八糟的事情吴松脑袋的确是有些犯迷糊，不过听卡维纶这么一说，小吴同志顿时就意识到了什么，天神不趁着他手忙脚乱的时候开始建造空间连接点，这的确是有些怪异！而吴松想了想，却又想不明白对方为何会这么做，也只能是有些茫然的摇了摇头。

　　“这件事情我也有仔细琢磨过，不过想来想去，可能只有两种，要么是天神那边位元空间金属数量不足，要么就是他们还有什么其他招数等着你！”

　　卡维纶摇摇头，面色有些严肃的说道，“这个我昨天就想到了，我本来以为他们大举进攻的同时必然会同时开始全力建造空间连接点，于是立刻联系了各个大陆监视的探子，不过让我感到万分奇怪的是，所有探子回报都说没有得到任何天神要建造空间连接点的信息。

　　这一晚上我让他们探听了好多次，但得到的结论都是一样的，天神那边不断增兵对咱们发动进攻，却并没有重新开始建造空间连接点的意思，这个让我有些好奇，我仔细琢磨了一下，感觉那些家伙如果不是还有什么阴谋的话，应该就是他们自身的位元空间金属不怎么够用了。

　　毕竟之前你破坏掉很多空间连接点，也消耗了他们不少位元空间金属，后来又接连破坏那些家伙开采位元空间金属，他们手头上的资源不够用也是正常的。

　　如果是这样的话，对咱们而言自然是再好不过了，他们想重新开始建造空间连接点，就势必要趁着这个机会大量开采位元空间金属，并且就算是开采够了位元空间金属，这些家伙再建造空间连接点也是需要时间的，如此一来咱们就有喘息的机会配置高手了。

　　而恶魔那边能快些降临过来的话，天神的压力也会变大，到时候除非是再次增兵，否则的话他们不大可能把咱们怎么样的，不过也不排除那些家伙现在已经拥有了足够的位元空间金属，而之所以没有开始建造空间连接点还是害怕你去搞破坏，如果是这样的话，那些家伙只怕是已经做好了对付你的打算。

　　吴松你现在最好是不要随便出动，等到有些事情确定下来了也不迟，我早上已经派人去打探天神那边有没有开始大量开采位元空间金属了，不过他们在各个大陆的开采点实在是有些多，想要将这个事情确定下来并不是件容易的事情，我看你这两天就暂时呆在太灵城好了，这里的防守还算是比较严密的，那些家伙想要来这里撒野也要掂量一下自己的斤两。

　　至于说其他加盟国，就让穆家主与王茗君公主他们多多操劳一下吧，有些事情咱们还是确定下来比较好，如果你实在是闲不住的话，你联系一下恶魔那边吧，让他们尽快出兵，只要他们能够杀过来，那些天神两方作战，只怕就没办法维持现在这种攻击状态了。”

　　“恩，那这一段时间我就先不去找那些家伙的麻烦了，反正也是闲着，我先联系一下拿督那边好了，这都好几天了，照理说那家伙应该事先做好一些准备了，这几天差不多应该能够过来了！”

　　……

　　吴松做事情向来都是比较稳妥的，不过有些事情他还是有些理所当然了，在与卡维纶沟通了一番之后，吴松当天便起身前往农母帝国去寻找拿督，可他刚传送出去，就接到了卡维纶的信息让他以最快的速度赶回去，小吴同志迷迷糊糊的又返回太灵城，而在太灵城，吴松看到的却是魔卫飘零！

　　“怎么会是你？”吴松看到飘零不由得眉头一皱，他迟疑了一下这才问道，“我还想去农母之国那边找你们呢，没想到你已经来到太灵城这边了。不过怎么只有你一个过来了，拿督呢？他怎么没跟着一起过来？”

　　“吴松城主，拿督大人只怕暂时是过不来了！”飘零苦涩一笑，全无之前的高傲说道，“吴松城主，我们之间的合作出了些问题，我这一次来就是专门过来给你送信的！”


第1698章 谁搞错了

　　“我们之间的合作出了些问题？”吴松眼睛一瞪，随即眯缝成为了一条缝隙看着飘零问道，“什么意思？拿督不是说已经提前准备了么。难道这么长时间还没办法将入住这个位面的魔族大军集结起来，还是说你们那边出了什么问题，打算取消这一次合作了？”

　　“吴松城主，我们那边早就将队伍集结好了！”飘零叹息着说道，“吴松城主，自打上一次定下来合作之后，拿督大人便亲自回去督促集结队伍了，昨天我们已经将队伍全部都集结完毕了，不过在传送过来的时候却出了问题，吴松城主那些异域人和天神在过来之后已经将这个位面全部封锁了起来，所有用于空间传送的传送通道已经都被封死了，吴松城主，我这是因为之前就在这个位面并没有离开，才能跑过来报信，而外面的魔族队伍却被挡住根本就进不来！”

　　“你说天神和异域人将空间传送通道全都给堵死了？”吴松讶异的问道，“飘零，你们魔族不是都有自己固定的传送通道么？怎么会全都被异域人他们给堵死了？”

　　“吴松城主，你说的没错，我们魔族在这个位面的确是有自己的空间通道，但是吴松城主，原先的那些空间通道都是属于之前在这个位面撤离那一支魔族队伍的，他们开辟的空间通道在已经都被天神和异域人发现了，后来撤离之后，这些空间通道就闲置了下来，我想那些天神应该是在他们走后将这些空间通道直接封闭起来的。

　　我们之前来的时候走的是另外一条空间通道，但是那条空间通道这一次过来的时候拿督大人他们发现居然也被封锁了起来，并且那条空间通道很狭窄，根本就没办法让大量魔族传送过来的，吴松城主，现在这个空间根本就处于一种封闭状态，我们虽然知道那些空间通道的坐标，但是天神将这边的空间通道口子一堵死，我们根本就进不来啊！”

　　“那些王八蛋看样子是对我们合作有所察觉了！”吴松紧握拳头咒骂了一声，但随即又狐疑的歪了歪脑袋说道，“不过那些家伙是如何得知我们之间的合作的呢，我们明明已经做得很保密了，除了我们之间只有？对了！”

　　吴松猛然间拍了下脑袋说道，“除了我们之外貌似沙维娜那家伙也对我们的合作知道一些！既然这消息不是我们传出去的，多半就是沙维娜干的了，不过在沙维娜身上你们不是已经下了某些禁制了么？难道在她走漏风声之前你们没有对她采取一些手段么？”

　　“这么想来的确有可能是沙维娜走漏了风声！”飘零点点头说道，“拿督大人之前说起这件事情的时候也怀疑沙维娜那边出了些问题，拿督大人说那沙维娜很不可靠，不过还有些利用价值，就暂时没有动她，但是我有些疑惑的是自打我们确定下来合作之后，沙维娜那边我一直都是有所监视的，我没有发现她有任何异样，也没有发现她与任何可疑的人有过接触，并且吴松城主，你说我们在沙维娜身上下了什么禁制是怎么一回事情？”

　　“沙维娜身上的禁制不是你们下的？别开玩笑了，都这种时候了，我想有些事情咱们之间也没什么好隐瞒的了！”吴松看了一眼飘零顿时有些傻眼，他瞪着眼睛问道，“沙维娜身上那个不断侵蚀她灵魂的东西难道不是你们动的手脚么？”

　　“当然不是了！”飘零很肯定的摇摇头说道，“吴松城主，对于沙维娜那种小角色我们根本就不需要做什么啊，当初埋下恶魔心脏的时候，虽然让沙维娜察觉到了一些东西，但是她根本就不知道那究竟是什么，也不知道恶魔心脏具体位置。

　　并且当初天神与另外一支魔族都没有入侵这个位面，在这个为面上并没有什么能够威胁到恶魔心脏的存在，那恶魔心脏也是有着不弱的战斗力的，一般低级位面的生物很难靠近的，所以沙维娜对我们而言根本就没什么威胁。

　　而这一次听说这个位面有麻烦了，我与拿督大人过来的时候，的确是想在沙维娜身上加一些禁制，但是那个时候沙维娜已经加入你们圣战联盟了，拿督大人说说沙维娜身上的确是有些古怪，不过拿督大人怀疑是你在沙维娜身上弄了些什么东西，他害怕打草惊蛇引起不必要的麻烦，仅仅是试探了一下就收手了，并没有去触碰那东西，怎么？吴松城主，难道沙维娜身体里面的那东西也不是你做的手脚么？”

　　“当然不是了，妈的，这究竟是怎么一回事情！”吴松茫然的摇摇头，随即将杰尔森叫了出来，他将事情的经过简单的说了一下便急促的问道，“杰尔森，你当初不是说沙维娜身体里面那东西是拿督动的手脚么，为什么飘零说拿督根本没动过手脚，你告诉我究竟是怎么一回事情，我怎么越听越糊涂呢，到底你们谁搞错了？”

　　“吴松，我感觉的肯定没有错，那个沙维娜身体里面的东西的确是和拿督有些关系的，那东西虽然藏的很深的，但是灵魂波动这种东西我是不会搞错的，那股灵魂气息虽然很微弱，但绝对是在拿督身体当中的，这个错不了！”杰尔森很肯定的点了点头，随即转头对飘零说道，“魔卫，你们那个魔将虽然过不来了，不过你总有些手段能够联系上他的那具分身是吧？”

　　“联系上拿督大人倒是没什么问题！”飘零点了点头道，“这里的空间通道虽然已经全都被封锁了，不过传送些信息绝对没问题，我这边的信息也是不久之前拿督大人传送过来的！”

　　“恩，既然这样，那你现在就联系他！越快越好！”

　　“好！”飘零答应了一声，直接就在地上绘制了一个法神，随即用几根能量棒将法阵激活，不大会人功夫，拿督的虚影就出现在了众人面前。


第1699章 暴露

　　“吴松城主，实在是不好意思，我这边出现了些问题，现在根本就过不去了，你们那边再坚持一下应该没什么问题吧？”拿督一出现，发现吴松也在，连忙就与吴松打了个招呼，并表示歉意，吴松摆了摆手，表示现在不是说这个的时候，随即示意杰尔森与拿督直接对话。

　　“拿督魔将，你说沙维娜身上那个怪异的灵魂不是你动的手脚？”杰尔森说话不会拐弯抹角，他一开口便直接切入正题。

　　“这……当然了！”拿督愣一下，随即很肯定的点点头说道，“我倒是真想给她身上动点手脚呢，但当时的条件不允许，发现她身上有东西，并且那东西还极为不容易弄出去，所以就没动沙维娜，怎么？听你这个意思难道吴松城主在给她强行提升实力的时候也没在她身上动过手脚？”

　　“那家伙根本就不值得我动什么手脚！”吴松摆了摆手说道，“我提升过实力的人数以万计，要是一个个都在身上动手脚的话，那岂不是要累死了？我的原则就是用人不疑疑人不用，不过有谁要是做了什么对不起我的事情，嘿嘿，那就别怪我不客气了，不过拿督，如果那个家伙身上那怪异灵魂不是你弄的，那事情只怕就没那么简单了。”

　　“吴松，我相信那东西应该不是拿督做的手脚，魔将有魔将的尊严，糊弄盟友这种事情没有任何意义！不过吴松说的倒是真的，这件事情既然不我们任何一方做的，那只怕就没那么简单了！”杰尔森叹息了一声，随即对着拿督的虚影说道，“拿督，那个沙维娜其实也没参与太多，有些事情她根本不可能知道的，我怀疑这件事情不是别人泄露出去的，正是你自己泄露出去的，你难道感受不到你身体有什么异样么？”

　　“我身体有什么异样？”拿督迟疑了骗了，随即有些茫然的说道，“没有啊，我感觉一切都很正常，你说我身体怎么了？”

　　“拿督，你应该是中招儿了！”杰尔森很肯定的说道，“看样子那东西藏的相当好，你这具化身距离本体应该不算太远吧？”

　　“恩，这具分身与本体都在一个位面上，这又怎么了？”拿督点头答应了一声，但心中却是不由得紧张了起来。

　　“拿督，你虽然在灵魂方面有些手段，不过拿东西应该不是你分身所能察觉的，你用你本体检查一下这具分身，注重检查一下分身的灵魂，你现在就去查一下，查完了你应该就能明白是怎么一回事情了，我想以魔将本体灵魂的强度应该能够有所察觉的！”

　　“好！我现在就去查！”拿督说完便直接切断了联系，而吴松与卡维纶等人则是商讨起了对策，过了也就能有几分钟的样子，还没等他们商讨出个所以然呢，那边拿督的影像则再次出现在了法阵之中。

　　“吴松，我真的要对你说声抱歉了，这一次的确是我失误了！”拿督歉意的苦笑一声说道，“那些该死的天神应该是在我接触沙维娜的时候动了些手脚，将一只隐魂虫埋在了我分身灵魂深处，那东西极为不容易察觉，我分身的能力受到空间法则的制约根本就感受不到，而母虫应该就在沙维娜的身体里面，要不是你那个契约恶魔提醒的话，我还真就没有察觉那东西的存在，看样子我们之间合作的事情，天神就是通过这条隐魂虫得知的，才会在我们出兵之前将这些空间通道全都堵死了，关于这件事情我实在是抱歉了！”

　　“拿督，你现在已经完全不需要对我说什么抱歉了！”吴松苦笑了一声说道，“既然你真的中了招儿，有那时间你还是琢磨一下解决这麻烦吧！拿督，他们既然是在你身上动的手脚，我想咱们之间的很多谈话应该已经都被他们察觉到了，拿督，我在想你说那些家伙知道了你们在农母之国安置了恶魔之心，会不会找麻烦呢？还有我们之间合作的其他细节只怕也被那边了解清楚了，那些家伙只怕是也是有所动作的！”

　　“该死！”吴松一提醒，拿督立刻也意识到了些什么，向来沉着冷静的拿督也不由得有些烦躁了起来，能不能顺利合作对拿督而言已经都是次要的事情了，他现在考虑的是如果让天神与异域人直接将恶魔之心铲除的话，自己会是个什么样的下场，一想到这些，拿督不由得冒了一身的冷汗！

　　拿督强自镇定了一下，随即苦笑了一声说道，“吴松，我会想尽一切办法以最快的速度将我们之前走的那条空间通道打通再拓宽成为可以供大部队通行的通道，不过在那之前吴松吴松我恳求你帮助我们守住农母帝国，一定不要让天神找农母帝国的麻烦。

　　我保证在一个星期之内可以进驻到你们那个位面，你帮我这个忙，我绝对不会亏待你的，你要的东西不是说越多越好么？给你给我们之前说好数量两倍的量！你保住农母帝国一个星期，你看怎么样？”

　　“拿督，你有些着急了！”吴松摆了摆手说道，“我想有些东西根本就不是我所能说了算的，想要保住你们的利益，并将我们之间的合作继续下去，我们必须要从长计议，拿督，你刚才说你全力以赴之下，一个星期能够打通通往这个位面的空间通道？不知道你说的这个是你的预测还是准确时间？”

　　“恩！这应该就是准确时间了！”拿督点点头说道，“我们之前来到这个位面埋下恶魔之心的时候，为了不被其他魔族发现，曾经自行开辟过一条空间通道，不过昨天我们看了一下，发现那条通道也被堵死了，但他们应该是在堵死其他空间通道的时候波及到了这里而已，如果全力以赴，应该是能够在一星期之内打通，并且扩张到足以让大部队通过的地步！”


第1700章

　　“一个星期啊！”吴松念叨了一句，但脸上的表情却有些凝重的说道，“拿督，我能够坚持一个星期不被天神那边消灭掉，但是能不能保住农母帝国一个星期，这个我心中还真的没什么谱儿，我想……”

　　“吴松，你一定要多多想想办法！”一听吴松说没谱儿，拿督急促的说道，“那农母帝国埋藏的东西对我而言意义极为重大，如果不能保全那东西的话，我会有麻烦，我们之间的合作也会面临巨大的麻烦，那个东西真的很重要，吴松城主你无论如何也要帮忙保住！”

　　“拿督，你还是太着急了！”吴松摇摇头说道，“拿督，你应该知道现在的情况不是我说能保就能够保下来的，天神与异域人对于咱们之间的合作了解的很清楚，他们自然也知道那东西对你们而言相当的重要，既然这样，我想那些家伙完全有理由不顾一切后果毁掉那东西的。你想想看，如果那东西被毁掉的话，对我们之间的合作会造成什么样的影响？保住那东西是我们之间合作的纽带之一，也是魔族要出兵这个位面的根本所在，难道那些家伙会放弃这样好的对付咱们的机会么，一旦他大兵压过去的话，我想就算是我也只能是退避三舍。

　　也许他们并不知道那东西究竟埋在什么地方，但我想对他们而言找到那东西应该不是什么困难的事情，我的能力毕竟是有限的，打游击搞破坏我擅长，但是防守对我而言压力是相当巨大的，十几二十个异域人凑到一起我可以在乎，但几十上百的异域人聚集在一起，就算是我也为哟哟逃跑的份儿，你应该知道在这样低级位面那么多的异域人凑在一起是很难应对的，这可不是我说能够守住就能守住的，即便是我现在告诉你能够守住农母之国，那也是在欺骗你，拿督，我想你应该不需要这种欺骗吧？既然是这样，有些事情我们就不得不换个方式来思考一下解决方法了！”

　　“吴松城主，我也知道自己有些心急了，可是那东西对我而言关系实在是太重大了，我无法允许有丝毫的闪失，吴松城主，如果你有什么好办法的话尽管说出来好了，只要是能够保住那东西，我绝对不会亏待你的！”

　　“拿督，我知道你很着急，实际上我又何尝不急呢！”吴松叹息了一声说道，“不过事已至此急也是没有用的，拿督，一个星期的时间实在是太长了，按照天神和异域人现在的这种攻势，他们绝对不会给你一个星期的时间让你安安稳稳的将空间通道打通的，所以这条路子我劝你就别琢磨了，你们打通空间通道不需要停下来，但是咱们还必须想点儿其他办法！”

　　“吴松城主，这个位面现在已经被内部封锁起来了，想要进去绝对不是那么容易打事情，除了强行打通空间通道之外，我实在是想不出什么其他好办法了，不过强行打通通道一个星期的时间已经是最短了，就这样我们传送过去的时候还需要冒很大的风险，吴松城主，难道除了这个之外你还能想到什么其他法子么，我是没办法了！”

　　“拿督，他们将空间封锁住了，咱们其实也不是没有办法解决的！”吴松阴测测的哼了一声说道，“你别忘了，他们想要封锁住整个位面的话，就势必要建立一个完整的空间封锁法阵的，这个法阵很庞大也很复杂，绝对不是一时半会儿能够建造起来的，如果我们将那东西破坏掉的话，那些家伙就算是想重新将法阵建造起来只怕也需要花费些时间吧，你们就趁着这段时间冲过来，我想应该是个不错的想法，不过拿督，想要破坏掉那法阵我之怕是还需要你帮忙才行，单凭我一个人恐怕很难搞定那东西的！”

　　“吴松城主，你有什么需要我帮忙的尽管说好了，不过现在那个位面已经被彻底封锁了，我的人还在那边的只有飘零一个了，不知道你打算让我如何帮忙？”

　　“那个法阵我想我一个人绝对搞不定的，那法阵应该是有两个才是，主位面一个，分位面一个，不过就算是这样，那两个法阵也必定会有重兵把守的，想要破坏掉那东西都绝对不是我一个人能够做到的，之前我还有些好奇那些异域人和天神为什么不趁着这个机会抓紧时间建造空间连接点，看样子他们应该是将一大批好手都派去守住那两个法阵了，这么一来的话，我自己去了绝对是自投罗网的，拿督，如果你能够先过来帮帮我的话，我想解决起来应该就会简单很多的！”

　　拿督叹息了一声说道，“我现在倒是真的想过去了，不过那位面全都已经封锁了，我是想到你那边也过不去啊！吴松城主，你让我帮你没问题的，但是我和魔族队伍都过不去，这帮你实在是有些心有余力不足啊！”

　　“嘿嘿！”吴松嘿嘿一笑，面色有些阴冷的哼了一声说道，“天神的确是将这个空间全部都封锁起来了，不过这么大一个位面，他们仓促之间想要全部封锁起来只怕也未必就是那么容易的事情吧？有些空间通道可不是他们说封死就能够封死的！”

　　“哦？”拿督无比振奋的说道，“难道吴松城主还知道什么其他空间通道能够让我们魔族大军进入这个位面么？那样的话真是再好不过了，哼！这一次我准备的可是非常充分，只要吴松城主能够让我们进入这个位面，我保证那些天神绝对会收到一份厚礼的！”

　　吴松笑着摆了摆手说道，“让你们魔族大军全都过来这个我肯定是办不到的！不然的话我也不会处心积虑的要破坏掉封锁空间的那个法阵了，不过拿督，要是让少数几个高等魔族混进这个位面来，我想到不是不可以试试的！”


第1701章

　　“那也行啊！”拿督想了想，随即重重的点了点头道，“这一次的合作我们魔王大人也是很重视的，给我配置了不少好手，能过来几个的话，应该也能帮着吴松你一同拿下那个法阵了，不过这里的空间已经都封锁了，不管是主位面还是分位面全都被堵的严严实实的，我也不是没尝试着寻找其他进入这个位面的空间通道，可惜的是没有任何收获，吴松城主难道你有什么办法能在空间封锁之下打出一条通道么？”

　　“在空间封锁之下打出通道的本事我是没有！”吴松很肯定的摇摇头，心中却是暗中嗤笑了一声，这厮心说哥们儿是没办法，不过这可不代表北皇斯图索那老家伙也没办法，只是让斯图索强行打开空间封锁实在是太冒险了，不到万不得已不能用罢了！吴松调整了一下心态，随即抿嘴一笑说道，“不过拿督，我却知道有些空间通道根本就不是他们说封死就更够封死的！比如说炼金协会的空间通道只怕就不是他们能够封死的吧？”

　　“恩，炼金协会的空间通道的确不是那么容易封死的！”拿督琢磨了一小会儿，随即点点头说道，“炼金协会在空间能力方面的确是有些特殊的手段，那些家伙穿梭于各个位面，有些位面也有些空间封锁的手段，却从没听说过有谁能将炼金协会的空间通道一同封锁住。

　　不愿意得罪炼金协会的这些炼金师固然是一方面，另外一方面也能看出炼金协会的那些空间通道不同于普通的空间通道，这异域人在空间方面能力有所欠缺，而天神在这方面的能力应该也是一般般才对，我们打过一些交道，没有看出天神在空间方面有什么过人的本事，他们还真的很有可能封锁不住炼金协会的专用空间通道，不过吴松城主，这炼金协会虽然赚的都是战争钱，但除了出售炼金物资之外，他们可是很少往这里面参合的，那些家伙可都不是一般的奸商，他们有可能将空间通道借给我们用么？”

　　“嘿嘿，这个你就不用操心了！”吴松嘿嘿一笑说道，“实不相瞒，我与炼金协会那边还是有些交情的，让炼金协会那边送几个帮手过来应该是没有什么问题的，拿督，可以的话，你抓紧时间去准备准备吧，人手的数量没有必要太多，不过一定要足够强大，我抓紧联系炼金协会那边，争取一天之内将你的人送进来！”

　　“这样那就再好不过了！”拿督点点头，面色有些兴奋的说道，“既然吴松城主都这么说了，那么炼金协会那边就托付给你了，我现在就去准备，吴松城主谈妥了直接让飘零找我就好了，在我们没有过去之前，我看飘零就暂时呆在你那吧，有什么事情的话，也方便联系！我现在就去准备人手！”

　　“你先等等！”吴松摆了摆手叫住了拿督，这才缓缓的说道，“拿督，我想这一次你准备人手的时候或许可以做两手准备！除了你觉得靠得住的强者之外，你能不能带几个死士过来？”

　　“死士？”拿督迟疑了一下，他有些没听懂吴松所说的死士究竟是意思，他皱着眉头摇摇脑袋说道，“吴松城主，我们魔族向来都是以能征善战不怕死而著称的，我选人你可以放心，绝对不会出现那种临阵退缩的败类，如果他们打架不卖力气的话，在我们那根本是站不住脚跟的，吴松城主这一点你根本就不需要担心，我带过来的那些魔族都是打架绝对不要命的类型！”

　　“你会意错我的意思了！”吴松摆了摆手说道，“我说的并不是打架敢打敢拼的帮手，而是真正意义上的死士，或者说是那种能够将本体舍弃的魔族！”

　　“吴松城主，你的意思是说让他们强行将本体降临到这么位面上来？”拿督听了吴松的话忍不住吃了一惊，他讶异的眨了眨眼睛，随即眉头一皱说道，“吴松城主，我想这个也许没有什么必要吧？我带来的这些帮手个个都有着接近这个位面所能容纳能量临界点的实力，你别忘了这里是低级位面，就算是他们将本体降临过来，也不会增强多少实力的，我不明白你说的这个又能有什么意义呢？”

　　“不！本体降临和分身降临到这个位面意义是完全不同的！”吴松摇了摇头说道，“拿督这要是去杀人的话，让他们本体降临这个位面和分身还真就没什么两样，不过去搞破坏就截然不同了！

　　拿督，你应该知道的，高等智慧生物来到低级位面不管是降临还是利用分身，都没办法真正意义将全部能量都降临过来的，那些分身还有降临之体所带来的不过是本体一小部分能量罢了，拿督，你带过来的那些人有临界于这个位面所能承受极限的能量，那些天神和异域人当中也必然会有类似的存在。

　　而异域人有着特殊增强实力的手段我想这个你应该是很清楚的，即便是最低级的蓝衣人也有着接近这个位面临界点的能量，而多个异域人聚集在一起通过光环效应叠加出来的实力实际上是要超过这个位面所能承受极限的，老实说，常规手段的话，我们胜算并不是很高啊，在这个位面我能够同时顶住十个二十个异域人，但拿督你还有你带来的那些高等魔族又能够抵得上多少异域人呢？我要是没有看走眼的话，像飘零那样的魔卫在你身边应该也能称得上是高手了吧？”

　　吴松说着死死的盯着飘零肆无忌惮的在飘零身上打量着，飘零下意识的向后退去到时候，吴松突然张口问道，“飘零，如果遇到那些异域人的话，你觉得你自己能够独立挑战几个异域人？”

　　“这……”飘零迟疑了一下，随即缓缓的说道，“如果实在高等位面的话，我能够独立面对六七个蓝衣人，再多的话，我就只有逃跑的份儿了，但这里是低级位面，大家都不是用本体作战，这里能顶住几个异域人我还真就不好说。”


第1702章 无奈

　　“你不好说？”吴松苦笑了一声说道，“如果你吃不准的话，那我来告诉你好了，在这个位面你顶多也就能够同时抗住四个异域人而已，再多的话，你只怕是就要送命了！”

　　吴松转头看向拿督接着问道，“拿督，你带来的那些帮手只怕比飘零强不多少吧？他们联合在一起又能对付几个异域人？而三四个异域人和十三四个异域人聚集在一起的实力绝对是不一样的，一个飘零能够对付四个异域人，但七八个飘零只怕也很难解决十三四个异域人，这一点我说的没错吧？

　　我们要去破坏那个空间封锁法阵周边很有可能会有几十个异域人甚至是上百异域人，再加上一大群天神，拿督，恕我直言，如果你带来的人都有和我差不多的实力的话，也许咱们还有一拼的能力，但如果不是的话，那咱们赢的希望只怕是不大呢，不过如果能有几个死士的话，那情况就又不一样了，高等恶魔强行将本体能量转移到这个位面，如果不加以控制的话，能量是要远远超过这个位面所能承受的极限的，能调动这一部分能量去搞破坏的话，我就不相信那个鸟空间封锁法阵不被破坏掉？”

　　“你是说让我带来的人以自爆的方式干掉那个空间封锁法阵？”拿督眼珠子猛的一瞪，顿时明白了吴松所说的究竟是什么意思，这能力差一些的高等恶魔分身能力与飘零这样的魔将相比也是有着一定差距的，他们分身达不到这个位面临界点的实力，但是如果将本体能量强行降临过来的话，能力又要远超越这个位面所能承受的极限，不过这一部分能量是没办法利用的，如果强行容纳这一部分能量进入体内的话，唯一的结果就是爆体而亡，而强大的能量积蓄在体内，在爆体之前唯一快速释放并能够造成巨大破坏力的办法就是自爆！

　　“嘿嘿，除了自爆之外，难道拿督你还能想到什么更好的办法么？”吴松阴阳怪气的笑了笑说道，“拿督，恕我直言，你们魔族向来都是以数量众多而著称的，这单打独斗的本事……啧啧！拿督，要是在高级位面，你一个魔将能对付一小批异域人这个我不怀疑，不过拿督，这里可是低级位面啊，在低级位面，你的能力与异域人一样都受到空间法则的制约，你又能够抵得住几个异域人呢？如果不想找麻烦的话，我看还是做两手准备比较好，毕竟多准备一些终归没什么坏处，不需要他们强行自曝更好了，实在不行的话，也只能是做出些牺牲了！”

　　“恩这件事情我去安排好了！”拿督想了想，最终还是认可了吴松的说法。

　　……

　　有些事情走到了那一步重总是充满了诸多的无奈，在面对天神与异域人大举进攻的时候，吴松是无奈的，他不想这么早与高等智慧种族走上彻底对立的道路，但是没办法，这个位面的位元空间金属与天神的贪念让吴松只能是抵抗到底。

　　而此时此刻的拿督也有些无奈，尽管拿督并不想让自己的手下做无谓的牺牲，但可惜的是他同样没有选择的余地，拿督很清楚在死几个高等魔族与彻底失去这个位面之间应该如何选择，他清楚的意识到一旦失去这个位面，魔王震怒的话，那就不是死几个手下能够解决的问题了，闹不好的话，这一支进攻的魔族队伍全都会受到牵连，而同样无奈的，还有那位最近刚刚成为炼金大帝身边红人的艾蒂尔。

　　“吴松，你真的让我很为难，你知道我，我们炼金协会向来都不会参与到各个位面的争斗当中去的，如果我帮你将恶魔弄到这个位面的话，这就意味着我破坏了炼金协会的规矩，一旦让炼金大帝知道了的话，就算是为炼金协会做出了再多的贡献，他老人家也不可能原谅我的，并且天神与异域人也不是那么好糊弄了，这个险冒的实在是有些大啊！”在听吴松说要让她帮着运输恶魔进入这个位面到时候，艾蒂尔也不由得面露难色。

　　“切！艾蒂尔，这不合规矩是事情多了去呢，难道艾蒂尔会长你这么年轻就进入炼金议会就和规矩么？”一听艾蒂尔说规矩，吴松不由得冷笑了一声。

　　“吴松，我不是这个意思！”艾蒂尔摆了摆手说道，“这件事情远没有你想的那么简单！就算你不找我，我还算来找你了呢，天神和异域人对于这个位面的图谋也许并不像你之前所想的那么简单，他们在这个位面想要得到的东西除了位元空间金属之外，很有可能还有其他的东西！

　　吴松，就在不久之前，异域人曾经专门找炼金议会的长老谈过一次，后来据说惊动了炼金大帝，我虽然不知道他们究竟谈的是什么，不过在谈过那一次之后，炼金议会的大长老找我谈了一次竟然要我放弃这个位面！”

　　说到这儿，艾蒂尔的表情变得严肃了起来，她抿嘴正色说道，“吴松，我虽然已经离开这个位面了，不过这个位面新任炼金分会会长是我推荐上去的，很多事情还在我的控制之中，但是炼金议会大长老找我谈话的内容却是希望我放弃这个位面的一些利益！

　　他虽然没有明说什么，但听那意思分明就是异域人与天神下定了决心要将这个位面彻底占为己有，如果可以的话在彻底占领这个位面之后，再让炼金协会入住，到时候还是我负责这个位面，不过吴松，他把话既然说道这个份儿上了，难道你还听不出来些什么么？

　　那家伙分明就是让我放弃这个位面的一些利益，虽然说我并没有在炼金大帝那边证实过，不过大长老就算是有天大的胆子也不可能在这种事情上撒谎的，既然这样，我想他们在这个位面必然是有更大的图谋的，吴松，我的意思是说与其帮你将恶魔运输到这个位面来，那还不如我直接将你带出这个位面呢！”


第1703章 帮忙

　　“艾蒂尔，我想我暂时还不能离开这个位面！”吴松慎重的考虑了一下，默默吸收了一下艾蒂尔话中的信息，随即摇摇头说道，“艾蒂尔，我要是没有说错的话，你应该也没办法从这里带走大量人手吧？”

　　“恩，太多了我是带不走的，不过百十号人带出去我想应该不会有太大的问题，既然让我们炼金协会的人撤离，他们不可能不允许我们带人离开的，并且我们想要带人离开，那些家伙想拦也拦不住，不过要是人太多的话，我只怕是带不走，那空间法阵一次性能够传送的人员不多，更要命的是那空间法阵在天神控制区域，人数太多的话，我只怕是没那么容易蒙混过关的，我虽然不大清楚那些天神为什么会将这个位面彻底封锁，并且不允这个位面的人类到其他位面，不过他们既然这么做了，我想就算是打着炼金协会的旗号也很难带走太多人的！当然了，人数不是很多的话，蒙混出去应该不是什么问题。”

　　“他们这么做应该是和我有些关系！”吴松露出了一个思索的表情，片刻之后坦然的说出了这番话！艾蒂尔能够有这样的表示让吴松多少有些感动，老实说，在他周围的这些女人之中，艾蒂尔属于那种心机比较深的，不管做什么事情，这女人总是利字当先，因此吴松就算是和她合作过几次，并且有些控制对方的手段，他对于艾蒂尔也始终是放不下提防之心。

　　不过作为一个合作伙伴，艾蒂尔能主动表示带他出去，这个让吴松多少有些意外，要知道既然天神与异域人联合将这个位面封锁了起来，就意味着艾蒂尔即便是有炼金协会这面大旗做掩护，带吴松出去也是要冒很大风险的，艾蒂尔能够做到这一点，属实是让吴松有些意外，他坦然的点了点头说道，“艾蒂尔，他们想要什么我想你多少应该也能够猜测到一些吧？”

　　“你是说，他们想要泰坦神族的东西？”艾蒂尔眨了眨眼睛，敏锐的嗅到了吴松所说的这番话当中的一些东西。

　　“恩，你说的没错，我想他们应该是察觉到了这个位面存在着一些泰坦留下来的东西，而我的一些变化让他们联想到了某些东西！所以他们这一次来只怕是不仅仅要位元空间金属那么简单呢！不过我也没有打算离开这个位面！”

　　吴松冷哼了一声说道，“艾蒂尔，我知道带人进来可能要比从这里带人出去更加困难一些，不过我想如果人数只有十个二十个的话，这对你而言应该没什么太大的问题吧，你已经是炼金议会的长老了，来这种位面处理事情应该需要有些人保护吧？你看看能不能将我需要的一部分恶魔当中保镖直接带进来，只要是能带进来十几二十个，就算是帮了我的大忙了！”

　　“如果说只有十几二十个的话，我想我应该能够帮着想想办法的，不过太多了我肯定是办不到的，但是吴松，你确定不需要仅仅要十几二十个恶魔对你就能有所帮助么，我想那边既然选择了封锁空间，除了不让你出去之外，更深层的意思应该是不想让那些恶魔进来才对吧，既然是这样，这么少的恶魔就算都是顶级存在只怕也很难起到什么作用吧？”

　　“这个现在和你说也说不明白的，反正你就帮我这个忙好了，不过除了这个之外，还有件事情我想和你，或者说是和你身后的那位炼金大帝做一笔交易，我希望你能帮我带个话！”

　　“吴松，你要和炼金大帝他老人家做交易？”艾蒂尔捏着下巴，用质疑的目光看了一眼吴松，随即轻声问道，“不知道你想和他老人家做什么交易？”

　　“我想要让你们给我弄一些东西，另外我需要大量炼金物资，希望我们之间能够继续合作，并且不间断的为我们提供炼金物资，当然我，我不是白要你的炼金物资，我会按照市场价付钱的，只不过希望你们供货不要出现什么问题！”

　　“吴松，你要买炼金物品甚至要弄什么资源我都会帮你去弄的，不过有些事情只怕并不是那么容易做到的，你也知道有些物资是不能用储物空间储存然后运输的，储物空间那种东西做远距离传送的时候容易出现问题，里面的东西很容易消失的，而不用储物空间运输，太多物资只怕是很难运输进来，那些异域人和天神知道封不死我们的空间通道，大批物资进入这个位面被他们发现了那岂不是自找麻烦么？”

　　“嘿嘿，我说的是我们今后的合作！”吴松嘿嘿一笑说道，“艾蒂尔，那些天神和异域人不可能封锁住这个位面太久时间的，坐以待毙不是我的个性，我会想办法破除掉空间封锁的，到那时候，这个位面将再次陷入混乱状态，你们自然也可以发一笔战争财的，我不介意你们为天神那边提供物资，但不要断了我这边的物资就好，另外我还需要一些东西，我知道有些事情你做不了主，因此我希望和你身后的炼金大帝做一笔交易，一会去问问炼金大帝，上一次那个配方那是不是感兴趣，如果对于那东西还算是感兴趣的话，我手头上还有另外一个配方，都是我一起得到的东西，他如果能将我需要的东西尽快凑齐的话，我愿意用另外一个配方与他交换！”

　　“吴松，你是说你手头上还有那配方？”艾蒂尔露出了震惊的表情有些不敢相信的看着吴松，她当初看到多梅尔蛇尾人配方的时候就相当重视，不过过后艾蒂尔才发现自己还是小看了那配方的珍贵，至少在将配方交给炼金大帝之前，她从没奢望过一个小小的配方能给她带来如此大的收获，要知道现在的艾蒂尔已然是成为了炼金议会除了三位大长老之外说话最有力度的长老，她的提议甚至连几位大长老也不得不多多琢磨琢磨，这都是因为站在她背后的是炼金大帝，而那位炼金大帝能对她如此关照，完全是因为吴松给她的那个配方！而如今吴松说他手头上还有多梅尔蛇尾人的配方，艾蒂尔的身子一下子就绷直了。


第1704章 强敌

　　“没错，就是多梅尔蛇尾人的配方，我想炼金大帝对这东西应该会有些兴趣吧？你可以回去婉转一些问问，如果他有兴趣合作的话，这个配方我会双手奉上的，我吴松是什么样的人你也知道的，我说道必然能够做到，但如果他打算用其他手段得到这配方的话，我保证他会后悔的！”

　　“吴松，你不要激动，我想有这个配方的话，我想炼金大帝他老人家应该是愿意与你合作的，我看得出来他对于多梅尔蛇尾人的配方相当珍视，有这东西他没理由不与你合作的，不过吴松你真的确定就凭你再加上十几个恶魔就能够搞定异域人和天神两大势力对这个位面的空间封锁么？我可是听说最近这两大势力都有不断的朝这个位面增兵，那些家伙只怕不容易对付吧？”

　　“这个我自有办法解决的！”吴松冷笑了一声说道，“哼哼！这要是在高级位面，我可能还要琢磨一下自己有几斤几两，不过现在是在低级位面，想要跟我作对就要轮到他们掂量掂量了，这种程度的增兵难不倒我的，艾蒂尔，你只要帮我将话转达给炼金大帝就好了，我想我们之间的合作绝对会是双赢！”

　　“好吧，既然吴松你这么有自信的话，我就按照你说的做好了，你将那些恶魔的联系方式告诉我，我会找机会将他们带入这个位面的，不过你最好做好准备，议案他们进入这个位面，你立刻将他们接走，在炼金协会总部那边，我已经发现不少天神的耳目了！”

　　“这个你放心好了，我自然会安排好的，到时候他们只要能够进入这个位面，马上就会传送到我这边来的，根本就不会给那些天神任何机会的，你只需要帮我将他们弄进来就好了！”

　　合作可以说是在吴松半威胁办利诱之下最终敲定了下来，由于时间紧迫，艾蒂尔与吴松通话结束之后，两个人便各自忙碌了起来，艾蒂尔按照吴松给的联系方式找到了拿督，而吴松则是以最快的速度直接跑了一躺分为面，在放手一搏之前，有些事情他必须需要向北皇斯图索再确认一下。

　　“北皇，天神和异域人那边已经大军压境了，看样子这些家伙这一次只怕不仅仅是要获取资源那儿简单呢，整个位面已经都被他们封锁住了，给我个准信儿，你现在实力恢复的怎么样了？如果没办法阻止那些家伙将空间连接点建造起来的话，你有多大把握能破开空间封锁离开这个位面？”吴松并不怕拼命，实际上这家伙很多战斗都是在拼命，不过敢打敢拼却并不代表着吴松冒失，实际上这家伙在很多时候考虑问题还算是比较缜密的，在大战之前，小吴同志已经开始琢磨后路的问题了。

　　“吴松，你来的正好，你不来我也想去找你呢！”北皇斯图索将吴松召进了自己的房间，随即郑重的说道，“吴松，这一段时间你辛苦了，多亏了你帮忙拖延了不少时间，我现在恢复的速度很快，目前来看，强行破开这个位面的空间封锁应该是没有太大问题的，带一部分人离开这个位面也可以做到，不过要带太多人进行大转移只怕还是不行的！”

　　“这我就放心了！”一听说斯图索能够破开空间封锁，吴松不由得略微松了一口气说道，“你这么说我去打架也算是有底气了，你抓紧时间休养，争取恢复的再速度一些，要是实在没办法阻止那些家伙的话，咱们也只能是尝试着大迁徙了，不过究竟去什么位面我暂时还没有想好，实在不行的话就去变异虫位面中转一下好了！”

　　“吴松，这些其实都好说的。”北皇斯图索摆摆手说道，“只要能再给我一些时间，也许仅仅需要十天二十天就好，我就能恢复到带着大量人类集体迁徙的程度，不过吴松，这一次我叫你却不是因为这个事情，吴松，现在有一件更为重要的事情发生了，你一定要小心应对！

　　前一阵子我一直都在恢复精神与躯体的融合度，所以有些事情并没有怎么太在意，不过就在不久之前，我却发现这个位面似乎多了一些怪异的能量，那些能量介乎于这个位面所能承受能量极限的临界点之间，时而小于临界点，时而又高出临界点，呈现出一种极为不稳定的状态，可以肯定的是那东西绝对不是自然能量，而是生物能量，你应该知道发生了什么事情了吧？”

　　“你是说这个位面又来了一些详单厉害的家伙？”吴松轻轻眨眨眼睛问了一句，但随即不等斯图索说什么又自行摇摇头说道，“那也不对啊，以前来的那些异域人当中也有一部分有着临近这个位面所能承受极限的能量，这有什么区别么？”

　　“这当然不一样了！！”北环斯图索很坚决的摆摆手说道，“吴松，之前的那些家伙不过是接近这个位面所能承受能量极限而已，接近你难道不懂是什么意思么？那意味着他们来到这个位面都不敢去碰触空间法则的那条线，不得不将自身实力强行压制在那条线之下。

　　不过新来的这些家伙又不一样了，他们敢于碰触空间法则，有的时候所释放出来的能量强度要超过空间法则的制约，这意味着那些家伙在这个位面也能够使用超出空间法则极限的能量，吴松，这样的家伙是最危险的，你遇到了一定要小心，虽然你现在的能量全部释放的话也要超过这个位面空间法则的极限，但是你本身的等级相对较低，真要是遇到那些强大的存在，我很担心以你现在的能力可能没办法应对！

　　要知道空间法则那东西虽然能对高等智慧生物起到限制作用，但空间法则也不是万能的，有一些特殊的高等生物还是能够寻找一些空间法则的漏洞，在低级位面发挥出超出法则本身制约的能量，这种家伙对你而言才是最可怕的，而这一次我很怀疑就来了这样的家伙！”


第1705章 魔法骨针

　　听斯图索这么一解释，吴松心中猛地就是一惊，他诧异的眨了眨眼睛，稍微顿了一下，这才说出了心中的猜测，“你是说，他们当中有些来到这个位面用的并不是化身或者降临之体？而是本体直接降临到这个位面了？这不大可能吧？不管怎么样空间法则不是都会对他的本体有一定的制约么？用本体降临，那些家伙就不怕在这里被干掉？”

　　“这个不好说的！”北皇斯图索摇了摇头说道，“我现在毕竟也没有完全恢复过来，对于能量气息的掌握并不是那么准确，我只能感受到那股强大的能量气息，但是家伙究竟是本体降临到了这个位面，还是分身承载了大量能量，这个我说不准，也分辨不清携带大量能量的究竟是什么种族的生物，不过可以肯定的是那家伙绝对能够对你构成威胁，制约肯定是会有的，就算是我来到这个位面也不可能发挥出百分百的战斗力，但是吴松你应该知道，有些事情都是身不由己的，我只想说吴松，如果你小子遇到了那家伙，我希望你在第一时间离开，一定不要与那东西恋战，那对你没有任何好处！”

　　“老家伙，你说的倒是轻巧！”吴松苦笑了一声说道，“你当我愿与跟那些家伙战斗啊，我这不是没办法么？那些王八蛋现在已经将这个位面彻底封锁起来了，外面恶魔援军根本进不来，想要破除掉空间封锁法阵，除了硬拼之外难道还有什么更好的办法么？不管怎么样，我想我都必须要和那些该死的异域人还有天神碰一下吧？据我所知，那边防护法阵的有大量高手，你说的那家伙很有可能也会在那里的，斯图索，你说万一没办法顺利破坏掉那法阵，不还是只能和那些家伙硬拼么，这偷袭一次不成，下次恐怕就更加没机会了！所以我不但要和你说的那家伙碰上，很有可能在近期就会有一次打的碰撞，因为我根本就没得选择！”

　　“这就是我找你的另外一件事情！”斯图索笑了笑，看了一眼吴松问道，“吴松，那空间封锁法阵是一定要破坏掉的，不然的话他们对付你是迟早的时候，我想对付那个空间封锁法阵，你心中应该也有些想法了吧，不知道你打算用什么手段解决那东西？”

　　“还能有什么手段，直接强行破坏掉那东西呗！”吴松苦笑一声说道，“我已经派人暗中观察了一下那个空间封锁法阵，据说那东西极为庞大，并且防守的相当严密，想要解决掉它只怕不是那么容易的事情，我这边有了一定的准备，恶魔那边也有一些准备，我已经联系炼金协会那边了，让艾蒂尔帮着将恶魔那边的好手调集过来一批，我打算联合恶魔搞一次突然袭击，全力将那空间封锁法阵破坏掉，到时候大家一齐想象办法，实在不行让恶魔那边强行降临自爆一下看看能不能将那法阵破坏掉！？”

　　“你小子倒是敢想，还想让恶魔自爆？哼，要是降临本体自爆的话的确是能够起到不小的威胁，不过对你而言这又何尝不是一种威胁呢，自爆那东西可是不长眼睛的，高等魔族的自爆对于这个位面而言威力的确是能够称得上巨大，而空间封锁法阵就算是皮坏掉了对于周围的空间也会有一定的影响，没办法彻底封死那些空间能量，你想躲进大虚拟空间里面都很困难，就更别提破空了，到时候你小子想跑也未必那么容易呢，我看你还是想清楚了再用！别这边自爆了那边空间封锁法阵没怎么样，再把你自己炸出个好歹来那可就不划算了。”

　　“擦……老家伙你说话还真是轻飘飘的！”吴松不屑的一撇嘴说道，“我这实力跟人家比差远了，不想点歪门邪道的东西怎么能达到目的，你当我不知道自爆有麻烦啊，当初那个异域人自爆的时候我就险些没跑出去，可除了玩儿点儿危险的我还能怎么办，我了解到的一个空间封锁法阵附近的异域人数量就在五十以上，也许还有些没被发现的，天神精锐和其他种族的精锐就更多了，那些家伙可都不好对付，我们人数占绝对的劣势，除了让恶魔牺牲一些我还能怎么做，难道要我自己去玩儿自爆？就算我能舍掉这条命，只怕也未必能将那个空间封锁法阵炸掉吧？”

　　“恩，你小子倒是有些自知之明！”北皇斯图索点头道，“以你现在的能力自爆一下还真就未必能将那个空间封锁法阵怎么样，你虽然全力施展能力也要超过这个位面所能承受能量极限，但是受到等级的限制，超越的毕竟不是很多，不像那些高等恶魔本身就带有相当强大的能量，不过吴松，其实那法阵难以破坏只不过是针对蛮力破坏罢了，要是能够掌握一些窍门的话，那东西其实并不难解决的！”

　　“你说破坏那个鸟法阵还有窍门！”吴松兴奋的用拳头砸了下手掌，呲牙白了一眼斯图索说道，“你这老家伙也忒不地道了，我这急的抓心挠肝的，你有办法不早说？！”

　　“我这刚刚才得知的消息，你让我怎么早说。”斯图索摆了摆手，将一个长方形的小盒子交给了吴松说道，“吴松，用这个东西我保证你破坏那个空间封锁法阵会容易很多！这盒子里面是七根魔法骨针，你打开仔细看一看。”

　　吴松结果那小盒子，打开一看，果然发现里面并排躺着七根颜色各异的细长骨针，那骨针小臂长短，却只有牙签般粗细，一边是如麦芒一般的尖刺，另外稍粗的一边则是有三个椭圆形的针鼻，吴松仔细辨认了一下，七根针分别是红，蓝，绿，青，黑，白，黄，紫七种颜色，而除了颜色不同之外，这七根骨针不管是造型还是大小全都是一摸一样，就在他有些疑惑于这七根小小的骨针是如何破坏掉空间传送法阵的时候，却听见斯图索缓缓的说道，“吴松，我虽然不知道天神在这个位面不止的空间封锁法阵究竟是哪一种，不过有这个东西，我想也足够将那法阵破开了！”


第1706章

　　斯图索顿了一下接着说道，“其实那些所谓的空间封锁法阵，尽管样式各有不用，但是有些本质性的东西都是一样的，就是利用强大的魔法能量封锁空间通道的同时扰乱空间坐标，使得其他位面的生物没办法通过空间通道来到被封锁的位面，而这一类的法阵有一个共同之处就在于法阵本身需要传导巨大的魔法能量。

　　只有足够的魔法能量才能干扰空间波动，起到封锁空间通道的作用，吴松魔法骨针的作用就是扰乱空间封锁法阵的能量，这七根魔法骨针当中紫色的那一根是主针，其他六根为辅助之用，你前往那个空间封锁法阵，先在法阵外围选好六个点，这六个点可以不需要距离那法阵太近，以免被发现，不过这六个点必须要将整个空间封锁法阵给包围起来，你在这六个点之上绘制好干扰法阵，然后将骨针一一插入阵眼之中，这准备工作基本上就做的差不多了。

　　接下来的事情对你而言多少会有些风险的，你要去空间封锁法阵之中，在距离法阵主阵眼不过三百米的位置上再绘制一个法阵，然后将主针插在阵眼之中，绘制法阵你可以事先在纸或者布上面绘制好了，到时候直接铺散开就可以，但是位置却必须要在距离主阵眼三百米之内，一切准备就绪，吴松你直接启动这法阵就可以了！

　　主法阵会与外围的六个法阵连接起来，将整个空间封锁法阵全部都笼罩在其中，短时间内，空间封锁法阵内部的能量会被这七根骨针弄的乱作一团，内部能量没办法传导出去，自然也就无法形成空间封锁了，而这些被扰乱的魔法能量流会自行破坏空间封锁法阵，从内部对空间封锁法阵形成冲击力，到时候根本就不用动手，那个空间封锁法阵就会自行破坏掉的，他们想修复空间封锁法阵绝对不会是那么容易的事情，以他们的能力，我想至少也要一两天的时间才能修复，而一两天的时间应该足够恶魔队伍进入这个位面了！

　　怎么样？吴松，有了这个东西之后，你解决空间封锁法阵是不是就会容易很多？不过这魔法骨针是我们泰坦一族所专有的，你用的时候一定要小心，尽可能不要被异域人还有天神发现，不然的话，我怕他们会联想一些东西，万一引起对方的在意，就不大好办了！”

　　“这个你放心好了！”吴松点点头，随即不暇思索的摆手说道，“北皇，实际上就算是你不拿出来这套魔法骨针，我想异域人那边也应该是察觉到了一些什么东西，才会对这个位面大举进攻的。

　　我之前与那拿督接触的时候，那家伙就怀疑我与泰坦神族有些关系，不过还好，他以为我是在神族遗迹当中获得了好处，才会将自身实力提升到这个地步，并且给周边的其他人也大幅度提升实力，那家伙虽然是会意错了，但是终归也是将我与泰坦神族联系到了一起。

　　说一千道一万，不管我们如何掩饰，他还是不相信仅凭一个人类，我能将圣战联盟发展到现在这个地步，而恶魔能够想到的事情，天神和异域人那边自然也不会想不到，并且那个拿督在与沙维娜接触的时候，已经中了那边的暗算，我们之间谈的很多东西都已经被天神那边得知了，我想就算是我再怎么掩饰，他们也已经将我和泰坦神族联系到一起了。

　　这样正好，既然他们这么联想了，那我再动用魔法骨针的时候自然也就没有必要藏着掖着了，就算是被他们发现了，应该也不会有太大关系的，我能在泰坦遗迹当中得到提升人类实力的配方，自然也有可能得到泰坦留下的魔法骨针你说是不是？只要是不和你联系在一起，那么异域人暂时应该不会对这个位面大动干戈的！”

　　“道理是这么个道理，不过有些事情你还是要多加小心一些为妙！”北皇斯图索出了一口气，接着又叮嘱道，“吴松，既然你已经走进了那些家伙的视线，有些事情做起来你就更加应该小心一些了，以我对那些异域人的了解，这些家伙清剿我们天神一族可向来都是不遗余力的。

　　你说的这些也不过都是你自己的猜测罢了，那帮家伙究竟是怎么想的你也不清楚，不过既然他们猜到了你与泰坦一族有关系，不管这个位面有没有泰坦神族，我想异域人都不会放过你的，也许就像你自己所说的那样，这一次异域人之所以再次增兵这个位面，除了帮着天神拿下这个位面并得到位元空间金属之外，还有一层意思就是要对付你！既然是这样你就更加应该小心了，我怎么都感觉这一次对你极为不利，吴松，这个交给你好了！”

　　斯图索说着将一个黑色的小球交到了吴松手中说道，“这是魔灵球，是一种传讯用的东西，如果你遇到什么危险实在是应付不了的话，记得直接将这个魔灵球捏碎，我就能找到你的位置，不过千万记住，这东西你一定要在这个位面使用，如果去了其他位面的话，我就没办法确定你的位置了，毕竟我现在的能力还没有完全恢复，不过我想关键时候，这东西应该也能够救了你的命！记住，凡事一定要小心谨慎，千万不要小看你即将要面对的敌人，那些家伙是有能力要了你的命的，就算是有所准备，我希望你也能够有足够的警觉，我感觉这一次来的异域人和天神只怕并不简单！”

　　吴松向来都是那种比较自信的，尽管此时此刻形式对他而言极为不利，不过有些事情其实吴松也没怎么太过于放在心上，至少在这个位面，吴松并不觉得自己能够遇到什么太大的危险，有空间法则保护，小吴同志对于自身安全还是比较放心的，而眼下这种时候，吴松将所有的注意力都集中在了那一套魔法骨针上面。


第1707章

　　应该说艾蒂尔的办事儿效率还是很高的，虽然说吴松觉得艾蒂尔将拿督他们带入这个位面应该是问题不大，不过在吴松想来，艾蒂尔联系到拿督，再将拿督他们乔装一番带入这个位面，怎么也差不多要一天的时间才行，然而实际上仅仅用了大半天的时间，艾蒂尔将包括拿督在内的一共二十四个高等魔族全都带入了这个位面，而此时的吴松刚刚从分为面反回了主位面，当他抵达太灵城的时候，就发现拿督等以一干高等魔族已经通过传送阵直接传送到了太灵城。

　　“你们能够安全过来我就放心了！”看到拿督带着一帮高等魔族安全抵达，吴松略微松了一口气，虽然说在斯图索那边拿到了魔法骨针，不过对于拿督和他精挑细选的这一批高等魔族，吴松还是比较期待的，有了他们吴松相信破坏空间封锁法阵会容易不少，随后吴松将卡维纶找来，与拿督三个开了一个秘密碰头会。

　　“吴松城主，这边的情况好像不大妙啊！”在与吴松和卡维纶一同走进密室之后，拿督叹息了一声说道，“我的人来到这个位面之后直接就进行了传送，没想到的是在半途竟然被一伙天神将空间通道直接给转移掉了，我们险些被强行拽进了空间裂缝之中！

　　还好我身边有空间能力方面的高手，强行在半途中将我们拉了回来，不然的话只怕，只怕还没等与你见面的就要消失在空间裂缝里面了，我们几个虽然动手将那一批天神解决掉了，但也是费了一番功夫，那些天神的很明显与我们上次来了解到的又有些不同，随后我们便没敢再进行传送了，就直接赶路过来的，这样的天神小队我们一路上遇见了很多，实力稍差的我便直接出手干掉了，强一些的为了不引起麻烦我们绕行了，不过总体来看形式似乎是不容乐观啊！”

　　“这么说来你们早就来到这个位面了，并且还与那些天神打过几仗？”吴松听到这里眉头不由得微微皱了一下，他本来以为拿督他们也是刚从炼金协会总部那边传送过来的，却没有想到艾蒂尔的办事效率比他预测的高太多了，拿督居然早就来到了这个位面，并且在半路上还遇到了这样一段插曲，吴松略微顿了一下随即说道，“按照你的意思，那些天神已经知道你们来到这个位面了？”

　　“吴松，这是必然的啊！”拿督叹息了一声说道，“我们这一路上遇到的天神队伍倒是都给清理掉了，不过那些家伙既然能够打乱我们的传送，我想这就足以说明他们已经知道我们来了吧，只不过时间仓促了一些，才没能派出大批的队伍来围剿我们。”

　　“妈的，那些家伙实在是太狡猾了，看样子这一次我们偷袭空间封锁法阵的难度又要增加一些了，不过这都无所谓了，有些事情我们不管怎么样都必须要做的，既然这样我倒是觉得越早越好，这样给他们准备的时间也会少很多，拿督，如果你没什么一件的话，我看不如咱们今天晚上就行动如何？你让外面的魔族大军也做好准备，早点解决掉那个该死的法阵咱们也能早些安心！”

　　“我也是这么想的！”拿督点点头，向吴松投去了一个赞许的目光说道，“在这里干耗着你们的压力也不小，既然这样，不如咱们干脆早些动手，我的队伍进来了也会减少一些你这边的压力，并且这个位面的资源终归是有限的，我们早进来一天也能多抢夺一些资源。”

　　“恩，既然拿督你没什么意见的话，我看咱们准备准备，待会儿商量完了直接就出发得了，今天晚上就给那个倒霉法阵拿下！”吴松并不算是个急性子，不过有些事情夜长梦多，他也只能是提前做打算了，而在与拿督确定下来偷袭空间封锁法阵的事情之后，吴松将目光投向了卡维纶问道，“老卡维纶，咱们这边的情况怎么样了？”

　　“不怎么好！”卡维纶摇了摇头说道，“这两天天神那边闹得很凶，已经再次将展现拉长了，又有二十多个加盟国遭到了天神的袭击，现在收到袭击的加盟国总数已经达到五十多个了，我又派出去了大量的人员协同防守，并且封天帝国那边也帮了不少忙，但还是有大片的领土被天神占领，你走这一天的功夫又有上百座城池沦陷，不过有王茗君公主他们全力帮忙，好在目前还没有哪个国家彻底沦陷，但要是这种状态持续下去的话，我想再有个两三天的功夫，有些国家我们就不得不放弃了！”

　　吴松听卡维纶简单的说了一下最近的情况不由得皱了下眉头，可以说目前的情况比他所预想的要糟糕很多，本来，吴松觉得在低级位面，有空间法则这个优势制约天神和异域人，圣战联盟应该是有和对方一拼的实力的，但可惜的是这一次天神大部队来的实在是太快了，打了吴松一个措手不及，在准备并不是很充分的情况下开战，圣战联盟得到的就是损失惨重四个字，一天上百座城池沦陷，这才吴松看来完全可以用触目惊心来形容了，他根本就没有料到双方之间的差距会有如此之前，而如此一来，吴松也更加坚定了尽早破坏掉空间封锁法阵的决心。

　　圣战联盟一天沦陷了上百座城池，对于这个消息无比惊讶的绝对不仅仅是吴松一个，在吴松身边的拿督可以说也是相当吃惊的，不过拿督吃惊的却不是因为圣战联盟损失的太多，而是圣战联盟损失的太少！

　　尽管卡维纶明确表示有上百座城池丢失，却也说了目前还没有一个国家彻底沦陷，这在拿督看来是件相当不可思议的事情。

　　拿督自以为对于圣战联盟和天神双方都有一定的了解，而在他进行了一番对比之后，拿督得到的结论是如果天神那边认真起来的话，也许用不了三天的时间圣战联盟就会彻底沦丧，然而事情的结果却是打出拿督的意料，双方对战到现在，天神那边居然没有真正意义上拿下一个圣战联盟的成员国！


第1708章 怒神大陆

　　拿督简直有些不敢相信这是真的，要知道这一路上通过与天神队伍之间的对战，拿督已经了解到了这一次天神大举进攻队伍都有着什么样的实力，并且拿督自以为对于圣战联盟也是有着比较深的了解的，毕竟圣战联盟的成员他也是接触过的，拿督就感觉整个圣战联盟似乎只有吴松一个在挑大梁，除了吴松这个怪物之外，其他圣战联盟的成员也不过就是那么回事儿罢了，也正是因为对双方的实力都有着一定的了解，拿督预估了双方的实力之后才会得出圣战联盟挺不过三天的结论。

　　但现在拿督不这么想了，如果天神那边的进攻仅仅是达到了攻城略地的效果，而没有彻底摧毁哪怕是一个加盟国，并且还是在吴松忙其他的事情没有顾得上增援加盟国的前提之下，这就足以说明圣战联盟绝对不仅仅是像他所了解的那么简单，忽然之间，拿督想到了吴松曾经说过圣战联盟也是有着不错的战斗力的，当初的拿督还没当做一回事情，但是现在，他却觉得自己这个盟友似乎是越来越神秘了。

　　“恩，看样子是应该给那些蠢货一点教训了，不然的话他们还真以为咱们好欺负呢，卡维纶，你让他们再多准备一些人手吧，这一回数量要更多一些，晚上的事情解决之后，我想短时间内那些天神应该不会再有心思来找咱们的麻烦了，咱们多少也可以休养生息喘一口气了。”

　　吴松并不知道拿督脑袋里面究竟在想些什么，他如今满脑袋里面琢磨的都是如何与天神和异域人打一场持久战，这场战争对于吴松而言，最为重要之处绝对不是如何取胜，而是如何坚持的更久一些，对他而言，这才是现如今最为重要的事情，这家伙很仔细的掂量了一番，随即拍了拍脑袋问道，“卡维纶，异域人那边最近有什么动作没有？这一阵子攻打咱们，还是没看见有异域人出动么？”

　　“恩，最近一个阶段异域人依旧是跟销声匿迹了一般！”

　　卡维纶点点头，面露忧色的说道，“沃伦那老家伙也很重视异域人的行踪，自打上次跟他打了招呼之后，这老家伙就更加关注异域人的行踪了，现在各大战场都有沃伦的探子，不过可惜的是都没能够发现有异域人出没的迹象，那些战场依旧是以天神的混编队伍为主，至少目前为止还没有发现有一个异域人出现在攻打我们圣战联盟的战场之中。

　　并且最近一个阶段也没见那边有修建空间连接点的迹象，除了知道已经建造成功的几个空间连接点还有两个空间封锁法阵附近有异域人把手之外，异域人这一次来到咱们位面的人数究竟有多少，实力如何这些对于咱们而言，目前为止了解的还不是很透彻，不过越是这样我就越发担心啊！”

　　卡维纶皱了下眉头，瞟了一眼吴松说道，“吴松，你还记得我上次跟你说派人监视天神在各个大陆采矿的事情了么，就在今天早上的时候，我派出去的一部分探子已经放回来消息了，他们打探到的结果居然是那些采矿点似乎并没有加大开采力度的迹象，反倒是有一部分开采点已经开始进行精细开采的作业了！

　　这个意味着什么我想吴松你多少也应该心中数了吧？这意味着那些天神似乎手头上并不缺少位元空间金属，而是打算长期占有这些矿藏，才会选择在这种时候精细开采，如果不缺少位元空间金属的话，我觉得他们为什么会选择暂时不建造空间连接点，这个就很值得咱们思考了，吴松我虽然不能断定那些家伙究竟是由于什么原因暂时没有建造空间连接点，但至少我觉得不是因为缺少位元空间金属，你们动手的时候，我想还是小心一些为妙，那些异域人和天神可都不好对付，如果准备的不是很充分的话，我想你们最好还是从长计议比较好！”

　　老卡维纶这一番话让吴松不由得沉思了起来，吴松并不傻，实际上这家伙有些粗犷的外表之下蕴藏着一颗细腻的心，而对于天神和异域人那边异常的举动，吴松心中很清楚对他而言这绝对不会是什么好事儿的，不过此时此刻的吴松却已经没了从长计议的时间，他与拿督将晚上偷袭的时间定了一下，又确定了晚上参加偷袭的人手之后，吴松与拿督一同直接传送到了主位面空间封锁法阵所在地，怒神大陆！

　　这怒神大陆是天神殿总部所在地，向来是被誉为距离神最近的一片大陆，而怒神大陆也是这个位面诸多大陆当中唯一一块没有国家之分完完全全属于天神殿的大陆，这里一半以上的人类都信奉天神，被称之为诸神的子民，也正是因为如此，不管是建造空间连接点还是空间封锁法阵，怒神大陆都成为了首选。

　　现在怒神大陆上还矗立着一座高耸入云端的空间连接点，当初吴松打算对付空间连接点的时候，唯一没有琢磨的就是这一座，由此可见怒神大陆的防守之严密，不过再怎么严密的防守也不可能做到一丝漏洞没有，虽然在怒神大陆站住脚跟并不是件容易的事情，不过实际上圣战联盟的势力还是延展到了这里，在怒神大陆，也有着圣战联盟自己的根据点，而吴松他们这一次的传送目标就是深居在神罚荒原之下的一个秘密根据点。

　　天神作为高等智慧种族，在空间方面也是有着一些独到手段的，由空间封锁法阵就能够看出一些端倪来，而在怒神大陆之上，同样也有着他们自己独特的空间封锁手段，以天神的空间封锁手段，想要拦住人类的空间传送并不是什么太困难的事情，不过实际上天神的空间封锁手段对于吴松他们却并没有起到太好的作用！


第1709章

　　吴松用来破除掉空间封锁的东西全都是在北皇斯图索那里拿到的，而说道空间能力，如果泰坦一族说第二的话，就没有人敢说第一，用泰坦一族的空间传送工具对付天神的空间封锁，绝对不是什么难事儿，当初将拿督等人传送回太灵城的空间通道实际上也是用泰坦一族的特殊开辟空间我物品开辟出来的，只不过炼金协会总部那边已经被天神盯上了，这才被半路破坏掉了，但是以天神的能力却没办法将整个怒神大陆全部都监视起来，这也给了吴松等人钻空子的绝佳机会，下午四点左右的时候，吴松他们已经是安全抵达神罚荒原下面的秘密根据点。

　　“城主大人，我是沃伦大人手下二十八队队长勒布利达，这里的所有探查工作都是由我负责的，如果您有什么疑问的话，可以直接问我！”在吴松他们抵达之后一个身穿神职人员洁白长袍的俏丽金发女郎直接将吴松他们带入了一个不算大的昏暗地下室之中。

　　“勒布利达，我听说过你的！”吴松笑着冲勒布利达点点头说道，“据说你也是从太灵城走出来的，是沃伦最为信得过的亲信之一，不过你这身装扮可真够了不伦不类的了。”

　　“大人，您知道的，在这里想要保证不被发现可不是那么容易的事情！”勒布利达俏皮一笑说道，“大人，为了不被发现，我们也只能是先融入那个群体之中了，只有成为他们的一员，才不会被神棍发现，我现在可是隶属于第三圣堂的三等神职人员了，也正是因为如此，有些事情我才能打听的比较详细，不过我现在的身份比较特殊，也不可以离开太长时间的，不然的话会被那些家伙发现的，所以吴松大人，有什么话您尽管问好了，再有一个小时的时间，我想我就必须要回到那边去了。”

　　“辛苦你了！”吴松重重的点了点头说道，“勒布利达，等这边的事情平息了之后，我想也就是你们胜利凯旋的时候了，到时候我会好好嘉奖你们这些为了圣战联盟也为了我们太灵城做出了巨大贡献的功臣，不过现在还不是时候，你们再坚持坚持，相信我，你们这些无名英雄一定会过上好日子的！”

　　对于勒布利达这样专门负责探查消息的人员，吴松本身是相当敬佩的，可以说圣战联盟能有今天，这些人居功至伟，如果没有他们的话，现在的圣战联盟也可能早就不复存在了，而这些上不了台面的英雄们对太灵城乃至整个圣战联盟所付出的也是相当大的，有很多已经付出了生命的代价。

　　而像勒布利达这样的女探子所付出的代价就更大了，为了得到一点点有价值的消息，她们甚至要与几个人上床被蹂躏的体无完肤才能达到目的，可以说每一个消息都是用这些探子的鲜血与尊严换来的，而在勒布利达灿烂笑容背后所隐藏的辛酸，吴松看不出来却不难体会得到。

　　他冲着勒布利达重重的点了点头随即语气坚定的说道，“勒布利达，其他的话我就不多说了，我想要不了多久，你就能够知道我说的绝对不是虚套话了，既然你的时间也不多，那你给我介绍一下空间封锁法阵周围的情况，还有空间连接点那边的情况好了，我要知道他们兵力的部署，地理位置以及他们之间的距离有多远，以及有多少异域人在附近，这些越详细越好！”

　　“好！”勒布利达点点头，表情很坚决的说道。“城主大人，我想先说说这个大陆的地形吧，这怒神大陆中间被一条天谴山脉从正中间分成了两个部分，东边是神罚荒原，而西边则是土地肥沃的神恩平原，怒神大陆上百分之九十以上的人口都集中在了西边神恩平原，天神殿的总部还有十一个神族要塞当中的九个都设置在西边土地肥沃的神恩平原那边，而东边则是要比西边荒芜很多。

　　不过也正是因为神恩平原人口过于集中，加上绝大多数土地都已经被征用，空间连接点和空间封锁法阵这样占地面积比较大的建筑都被建造在了东环神罚荒原之上，这个我想对于咱们而言应该是比较有利的，虽然这一阵子天神在神罚荒原这边建造了不少防御措施，但仓促之下建造的防御体系终归是不如神恩平原那边完善。

　　还有一个好消息就是空间连接点与空间封锁法阵之间距离的并不是很近，从距离来看有上万里之远，并且在空间封锁法阵边上并没有任何传送法阵，如果空间封锁法阵遭到袭击，不管是空间连接点这边的守军还是驻守在神恩平原那边的天神想要支援都没办法传送过来，这个具体是因为什么我并不大清楚，只是听说当初天神原本是打算将空间封锁法阵与空间连接点建造的距离比较近一些的，不过据说是两者之间起什么冲突，最终不得不将空间封锁法阵与空间连接点给隔开了！”

　　“这个我知道是怎么一回事情！”勒布利达说到这里的时候，一直都保持仔细倾听状态的拿督插了一句说道，“空间封锁法阵那东西很古怪的，那玩意儿本身对于空间类能量都有着禁锢作用，而空间连接点本身也是释放空间类能量的一种媒介，如果将空间封锁法阵建造的与空间连接点过近的话，空间封锁法阵的禁锢效果就会对空间连接点造成影响。

　　时间长了，空间连接点当中释放空间能量的主要原材料位元空间金属很有可能会被空间封锁法阵所释放的禁锢能量给搞的失去效果，他们将空间封锁法阵建造的距离空间连接点稍微远一些，我想也应该是因为这个原因，至于说传送法阵，有空间封锁法阵在他们就别琢磨那个问题了，就算是建好了也都是些摆设，除非他们舍得将空间封锁法阵关闭，不然的话这帮家伙要支援这边就像勒布利达所说的那样，只能是自己跑过来了！”


第1710章 信息

　　“这个好啊！”拿督这么一解释，吴松对于空间封锁法阵就有了进一步的了解，当他听说在空间封锁法阵周围什么传送法阵也不可能起到任何作用的时候，吴松便忍不住拍手叫好。

　　这家伙眼中露出兴奋的光芒说道，“本来我还害怕他们相互支援会很麻烦，不顾现在这么看的话，那些家伙就算是想支援空间封锁法阵只怕也没有那么容易呢，嘿嘿，既然这样就好说了，相信到时候只要是咱们动手足够利索，那些家伙绝对会吃大亏的！勒布利达，你说的这个消息非常有用，好了，接下来你还有什么消息全都说说吧！”

　　“恩，城主大人，除了这个之外，在兵力分布方面我也了解的算是比较清楚了！”

　　勒布利达点点头接着说道，“城主大人，这个大陆天神的主要兵力还是集中在西边的神恩平原那边，由于天神殿的总部在那边，天神与其他位面的传送法阵主要也都建造在神恩平原那边，而这个大陆除了是天神在这个位面的大本营之外，同样也起到了兵力周转的作用。

　　这一批降临过来的天神大部分兵力都集中在这个大陆上，与咱们作战的时候，哪个大陆需要人员支援，他们都会从这里调集人员过去，因此绝大多数的人手都集中在那边，而这边主要就是针对空间封锁法阵还有空间连接点这两个地方的防守。

　　由于能力有限，我们能够探查到的消息并不是很多，现在据我们所知道的，在空间连接点那边的是两个天神精锐小队，八个普通天神小队驻扎在那边，每个小队的人数八到十二个不等，其他都是一些天神从其他位面带过来的低等生物。

　　但那些低等生物的数量很多不说，也有着不错的战斗力，大部分等级都在一百左右，也有一些等级在一百一左右的，根据我们的观察，其中有一种蝎尾人还有一种长着豹子头，巨熊一般身体的生物战斗力很强。

　　那些家伙平时没事儿的时候也喜欢比斗的，低等生物之间的比斗大多数时候都是这两种生物占上风，并且那些豹头熊身的怪物战斗力似乎极为强大，有的连一般天神也不是他们的对手，那些家伙力量极强不说，还是使用土系与风系两系元素能量高手，除了力量之外在防御速度方面也都有着很不错的表现。

　　按照沃伦大人的评估，那东西应该是这一次天神带来的低等生物当中绝对出类拔萃的，沃伦大人提醒过我们一定不要忽视那种怪物，而除了这些之外，我们这边有关异域人的信息比较少。

　　在空间连接点那边，根据这些天的观察，经常出没在那附近的异域人数量不少于二十七个，由于不敢太过于靠近空间连接点，那边还有没有其他异域人出现这个不好说，但是我们已经观察到的异域人数量绝对不会再二十七个以下。

　　而空间封锁法阵这边的守军数量还要比空间连接点那边多很多，那边精锐天神小队有五个，普通天神小队的数量在二十以上，其他低级生物的数量也要比空间连接点那边多两倍以上，至于说异域人，根据我们的观察应该不下五十！

　　更值得在意的是从很多人口中都提到了一个叫做厄斯的异域人，这个人应该是在空间封锁法阵那边异域人的领队，但是没人见过这个厄斯究竟章什么样子，甚至没有人知道这个厄斯究竟还在不在空间封锁法阵那边，我在神恩平原那边也专门派人探查过这个人，可惜的是一点有用的消息都没有，我们只知道有这样一个异域人，但有关这家伙的任何信息都没有谈查到。

　　至于说空间封锁法阵那边防守的严密程度，应该是还不如空间连接点那边的，那空间传送法阵实在是太大了，就算是太大了，就算那边守军众多，想要像空间连接点那边那样严丝合缝的防御也不是那么容易的事情，我想相比之下空间封锁法阵那边应该更加容易混进去，但是动手的话肯定是拿下那个空间连接点比较容易一些吧！”

　　“原来是这样！”勒布利达很详细的将她所知道的信息与吴松说了一番之后，吴松点点头不由得沉思了起来，他下意识的掏出根烟点上，默默的抽了起来，一根烟抽完，吴松脑袋里的思绪也理的差不多了，他轻轻点点头，看了一眼勒布利达问道，“勒布利达有件事情我想问问，你说空间封锁法阵这边没有传送阵，那空间连接点那边有没有传送阵？”

　　“空间链接点附近原本是有四个传送法阵的！”

　　勒布利达想了想说道，“当初天神建造这个空间连接点的时候，一开始在周围只建造了一个传送法阵，后来大人您接连破坏掉了几个空间连接点之后，天神便惊慌了起来，他们在这附近又建造了三个空间传送法阵，并时不时的向这边增派一些人手。

　　但是自打这个空间封锁法阵建造起来之后，空间连接点那边的几个传送法阵就再也没见天神用过，按照这位魔族大人的说法，我想应该是空间封锁法阵对那边的几个传送法阵也产生了影响才是，他们现在用的是在距离那个空间连接点数千里之外的一个神族要塞里面的传送法阵。”

　　“嗯，如此说来那个空间封锁法阵对空间连接点那边的影响还真不小呢！”吴松点点头，又将目光汇聚在勒布利达身上接着问道，“勒布利达数千里之外这个范围实在是有些太空泛了一些，你能说的更为具体一些么，那个神族要塞距离空间连接点究竟有多远？”

　　“这个……”勒布利达迟疑了一下，有些歉意的笑了下说道，“城主大人，这个我还真就知道的不大确切，不过我这边有知道的比较确切的，您稍等，我前去问一下！”


第1711章 创造机会

　　在吴松点了点头示意勒布利达去问之后，勒布利达快速离开了密室，而吴松与拿督则是各自琢磨事情，大约过了能有三四分钟的样子，勒布利达再次走进密室，她关上门，略微有些喘息的说道，“城主大人，我已经打听到了，那个神族要塞距离空间连接点的距离是三千五百二十里左右，我还打听了一下那个神族要塞里面的兵力，那个要塞里面常驻的天神精锐小队有一个，普通天神小队四个，其他都是低级生物了，异域人则是一个都没有，另外那个神族要塞里面一共是两个传送法阵，分别是在城东一个，城南一个，大人，不知道这些信息对您有没有什么用处？”

　　“勒布利达你做的非常好，这些信息对我而言实在是太有用了！”吴松赞许的冲着勒布利达点了点头，随即转头向身侧的拿督问道，“我没有什么需要问的了，拿督，你还有什么需要询问的么？”

　　“我也没有什么需要询问的了！”

　　拿督摇摇头，示意自己没有什么问题了，吴松嗯了一声，随即对勒布利达说道，“勒布利达今天麻烦你了，我们都没什么需要问的了，你一会儿还有事情吧，你先忙你的去吧，记住这里的监视一定不能松懈，如果有人手不够用的地方你尽管说，我和沃伦说一声尽可能先吗，满足你这边的需求！”

　　“多谢城主大人了，我们一定加紧监视，如果城主大人没什么事情的话，那我先行告退了！”在得到吴松点头认可之后，勒布利达转身离开了密室，并随手将密室们关紧，等勒布利达出去之后，吴松将看向了拿督说道，“拿督，这里的情况基本上也就这样了，我想你也应该都了解的差不多了，不知道你有什么打算么？”

　　“我还是听你的吧！”拿督摇摇头说道，“我虽然与天神还有异域人都有过一定的接触，不过在这个位面，还是你与他们打交道的次数比较多，对他们的行事风格和战斗力等方面了解的更多一些，吴松城主，我看这件事情还是你做决定好了，相信你应该有些想法了吧？”

　　“嗯，这件事情关系越早解决对咱们而言就越有利，拿督，既然你这么说了，我也就不跟你客气了，我想知道你还有你带来的这些人如果全力以赴的话，能够挡得住多少异域人？”

　　“这个……”拿督犹豫了一下，冲着吴松笑了笑说道，“这个我还真就没办法说的太具体，吴松你也知道的，那些异域人数量越多战斗力就越强，很难去预估他们的战斗力的，而我们到这个位面来能力与之前也是大有不同的，要说我们带来的这些族人究竟能够对付多少异域人这个我不大清楚，但是我想对付三十以下异域人应该是不成问题的，在这里的毕竟都是我们一族的精锐，使使劲儿的话再加上一些天神问题应该也不会很大！”

　　“嗯，这样的实力的确是不弱了！”吴松点了点头，仔细的沉吟了以下随即说道，“拿督，如果我让你去对付空间连接点那边的异域人再加上那个神族要塞的话，不知道你有几分把握？”

　　“让我们去打空间连接点？”拿督猛然间听吴松这么一说不由得就是一愣，他斟酌了一下这才缓缓的说道，“吴松，要是空间连接点还有那个神族要塞仅仅是勒布利达所说的那种程度的话，我想以我身边的这些族人前去破坏应该是没有什么太大问题的，不过吴松，我们要对付的不是空间封锁法阵么，为什么你要去对付那个神族要塞还有空间连接点？

　　空间连接点距离空间封锁法阵可不算近，这么远的距离就算是那边想过来支援只怕也不是一半会儿能做到的，既然这样的话，我们为什么不集中人手直接干掉那空间封锁法阵呢，去打空间连接点，我有些搞不明白这有什么意义，如果是想破坏那东西的话，我们今后有的是时间啊！”

　　说道这一次带来的这一批高等魔族，拿督心中还算是比较有自信的，之前谈论的时候他也是多少被吴松的话刺激到了，因此这一次带来的都是魔族真正的精锐，以他带来这些魔族的身手，对付三四十异域人外加大量天神拿督相信都是没有太大问题的，但是吴松让他去进攻空间连接点，这个就让拿督有些搞不懂了，在他看来，直接拿下空间封锁法阵远比去搞什么空间连接点要效率得多。

　　“拿督，我明白你说的是什么意思，不过有些事情我想我们不得不留一手！”

　　吴松沉吟了一下，想起了北皇斯图索说的一些话，吴松略微迟疑了片刻说道，“老实说，我在泰坦神族遗迹当中还得到了一些东西，其中有一样东西是专门破坏空间封锁法阵的，但是想要破坏掉空间封锁法阵也不是那么容易的事情，如果贸然行事的话，和有可能会被那些家伙发现，直接和他们打一场遭遇战。

　　说句良心话，拿督，就算是有了你们帮忙这一场战斗我也不是太有把握，毕竟我们的人手还是太少有些，而我有一种预感，那就是天神绝对不会像咱们了解到的这么简单，我们现在所知道的空间封锁法阵那边的异域人数量就在五十以上，单单是对付着五十异域人对我们而言只怕就不是那么容易的事情吧。

　　再加上天神，还有那些我们根本就没能掌握行踪的异域人，我想这场仗对我们而言一点把握都没有，并且你带来的这些魔族应该都是你手下的精英吧？让他们在一场战斗当中就有太大的损失似乎也并不是件划算的事情。

　　所以我是这么想的，这场战斗我们能不和那些异域人还有天神硬拼，就不硬拼，保存些实力对我们而言终归是有好处的，而如果是选择用另外一种方式去破坏空间封锁法阵的话，这空间封锁法阵周围的那些异域人还有天神对我而言是个不小的威胁，虽然空间封锁法阵那边的防守有些漏洞，但仅仅是这样还是不够的，我需要更多的机会能够接近主阵眼，这就需要你给我创造机会了！”


第1712章

　　吴松冲着拿督笑了笑接着“拿督，恕我直言，在这里你想要给我创造机会只怕也不是那么容易的事情吧？就算你能舍得一些族人的性命自爆，想要在异域人的眼皮底下破坏掉空间封锁法阵只怕也并不容易的，所以我想如果你能为我创造机会的话，就只能是在空间连接点那边想想办法了，要是你们攻打空间连接点，并能够对空间连接点造成一定威胁的话，我想这边的那些异域人绝对不会看着你们讲空间连接点就这么破坏掉的，你们现行破坏掉那个神族要塞里面的传送法阵，到那时候他们想要保住空间连接点就只能是在这边调集人手过去帮忙了，这边的人手一减少，我的机会就来了！我想时机把握的比较好的话，我这边破坏掉空间封锁法阵，你们那边也应该有机会逃走的！”

　　“吴松城主！”拿督盯着吴松，许久才叹息了一声说道，“你跟我交个实底，你是不是在泰坦神族遗迹当中得到了魔法骨针？”

　　“嘿嘿，原来拿督你也知道魔法骨针这东西！”吴松嘿嘿一笑，随即正色说道，“既然你知道魔法骨针，我想有些事情也就不需要我跟你多解释什么了吧，拿督，这魔法骨针施展起来也是颇为麻烦的，我想咱们这样好了，你们赶过去先摸清那边的底细，我这边做好了准备让你们动手你们再动手，到时候咱们双管齐下，保证能够打那些异域人一个措手不及！”

　　“吴松，你这想法倒是不错的，不过你确定这样真的可行么？”拿督抿了抿嘴巴说道，“我们来到这个位面应该是已经被天神发现了吧，如果他们看到了我们，也很容易会联想到你的，真要是那样的话，我们这边一动手只怕会给天神提个醒，反倒是暴露了你的行踪啊！”

　　“这一点拿督你不用担心，既然是要将这边的异域人吸引走，有些东西我自然会最好准备的。”

　　吴松沉稳一笑说道，“拿督，这魔法骨针使用起来虽然有些麻烦，不过好处也是显而易见的，有足够的时间，我一个人完全可以利用魔法骨针将整个空间封锁法阵破坏掉的，这么一来我身边的那些契约生物留不留在这里就没什么大意思了。

　　而你们呢那边想要吸引足够的人手过去也不是那么容易的事情，到时候我会将大部分契约生物和你们一同前往空间连接点那边，那些契约生物天神那边也应该都不陌生，看到它们应该就知道我已经过去了。

　　除了这些契约生物之外，我还会派一个分身过去，我的分身是由金翅幻想狡诈虫王变化而成的，那家伙变化成为我的摸样，一般情况下不会被认出来的，如此一来，应该就具有足够的欺骗性了，既然我们都出现在那边，我想那些天神和异域人没道理在这边继续留守太多兵力才是。

　　当然了，如果留守也没关系，你们再加上我的契约生物，应该是足以对那边的空间连接点造成威胁了，他们要是不去支援的话，你们就直接将那个空间连接点破坏掉好了，彻底摧毁了那个空间连接点再赶到这边来，我想到时候这里的家伙只怕是不会允许战斗在空间封锁法阵内部打响吧，只要他们迎出去，就会给我制造足够的机会，到时候后接近主阵眼，将法阵彻底破坏掉，然后咱们再前后夹击打他们一个措手不及应该是不错的选择，嗯，如果拿督你有什么更好的想法也不妨说出来听听，咱们仔细协商一下，争取一击得手直接破坏掉空间封锁法阵！”

　　“嗯，按照吴松城主这么说的话，偷袭空间连接点对于破坏空间封锁法阵的确是有着不小的帮助，好吧，既然这样的话，咱们就按照吴松城主你说的做好了，我们仔细想想，在破坏那个法阵的时候，究竟应该如何下手？”

　　“拿督，我的想法是这样的，咱们可以在神族要塞和空间连接点两边同时下手……”

　　确定下来了计划大致目标之后，吴松与拿督又上脸了一下偷袭的细节，下午四点多，天色发黑的时候，大家分道扬镳，直奔各自所需要对付的目标而去。

　　天神对于空间封锁法阵的防护显然是相当到位的，在离开秘密根据点之后，吴松以最快的速度奔向了空间封锁法阵，这一路上荒芜且人烟稀少，开始的一段路程吴松几乎是没有遇到什么障碍，但在距离空间封锁法阵接近百里的区域，各种哨所，巡逻小队还有乱七八糟的机关陷阱便渐渐的多了起来，为了掩人耳目，吴松不得不放缓前进的速度并直接进入了隐身状态。

　　小吴同志想来是不懂得什么叫做仁慈的，尤其是对于敌人，吴松更是绝对不会心慈手软，这要是换做平常，遇到那些落单的天神巡逻小队，吴松多半会选择直接将之消灭掉，但是今天他是带着任务来的，吴松并没有选择招惹那些天神巡逻小队，而是尽可能的绕道而行，不给对方任何发现他的机会，百里的距离，吴松全力以赴之下一眨眼的功夫就能够抵达，但是这一次，他却走了足够十几分钟之多。

　　“妈的，看样子这帮家伙是真没安什么好心啊，这帮孙子难道是被哥们儿偷袭怕了？还是说这倒霉地方就有什么东西是专门为哥们儿准备的呢？”

　　吴松在距离空间封锁法阵能有十里地左右的距离停住了脚步，他将身体隐藏在一颗松木的树冠之中远远的观望着空间封锁法阵那边，并仔细的感受着周围的能量波动，不过很快，吴松便忍不住咒骂了起来，他发现在那个空间封锁法阵周围，除了有空间元素能量不停流动之外，居然还充斥着大量寒冷刺骨的冰系元素能量，这个让吴松多少皱起了眉头，虽然说现在是冬季，但是吴松清晰的感觉到那些冰元素能量显然不是自然生成的，他本身的元素能量是以火系元素能量为主，而冰系元素能量对他多好还是有一定克制作用的。


第1713章 新情况

　　吴松并不知道空间封锁法阵之中的冰元素能量是否是针对自己的，但不管怎么样，这种感觉还是让吴松相当的不爽，他抬起头来仔细感受着不断在他身边流动的冰系元素能量，瞬间将自己身体之中的其他元素能量强制压制了下去，并转化成为以冰系元素能量为主，一瞬间，吴松原本火热的身体变得与坚冰一般冰冷。

　　“嘿嘿，当初多学习集中元素能量看样子也不是什么坏事儿啊，虽然说有的时候元素能量起到的作用不是很大，不过这种时候还是比较好用的，切，你们以为老子只会用火元素能量，那你们就大错特错了，用元素能量防护？哼！老子到时要看看这些元素能量对我能起到什么作用！”吴松冷笑了一声，身体如一片落叶一般重新回到地上，并继续向空间封锁法阵的位置摸索了过去，于此同时，这家伙拿出了一根魔法骨针，将身体之中的冰元素能量充入魔法骨针之中，并不断的感受着魔法骨针的变化。

　　“嗯，这个距离应该差不多了，魔法骨针已经有所感应了，看样子在这个范围之内使用魔法骨针应该就能够对空间封锁法阵起到作用了！不过周围这地形似乎不咋地啊！”在距离空间封锁法阵六七里地之外，那魔法骨针变得各位晶莹剔透了起来，并散发出一种柔和的荧光，感受到了魔法骨针的变化，吴松意识到没有必要再靠近空间封锁法阵了，他停住了脚步，很仔细的观察了一下周围的环境，这家伙叹息了一声，并没有找到合适的地方布置法阵，他环顾四周，最终将目光锁定在不远处一片密林之中。

　　魔法骨针本身的体积很小，插在泥土之中并不容易被发现，不过想让魔法骨针起到应有的作用，是需要用法阵去激活的，而这个激活魔法骨针的法阵虽然也不算大，但相比之下却很容易被发现，因此吴松不得不寻找一处隐蔽地点，而林地这样的地带显然要比光秃秃的荒原容易隐藏法阵。

　　吴松在林子里面转悠了一圈，确定这片林子并没有天神布置下的机关陷阱之后，吴松将目光集中在了一棵足有三人合抱粗细的古木之上，他走到那树冠压着厚厚积雪的古木旁边，用手轻轻的在那古木树干之上敲打了几下，就听见一种比较沉闷的砰砰声。

　　“就是这个了！哥们儿果然没有看错，这木头中间是空心的！”吴松眼睛一亮露出了兴奋的神色，脚下微微一使劲儿，身子腾空而起，直接就钻入了古木茂密的树冠之中，在树冠里面，他找到了一个缺口，用力将缺口周围的烂木头撕扯开来，一个足矣让人身体钻进去的大洞便呈现在了吴松面前，吴松看着那树洞摇了摇头，随即将钳子与千眼魔帝杰尔森召唤了出来吩咐道，钳子，再把这个树洞阔一下，让它再宽敞一些，注意不要阔的太厉害了，免得整棵树都倒了，杰尔森在外面放哨，如果有敌人靠近，第一时间通知我。

　　由于这一次的任务比较特殊，吴松将身边大部分契约生物全都派遣到了空间连接点那边帮着拿督打空间连接点去了，他身边只留下了钳子与杰尔森两个，钳子除了自身有着极为强大的战斗力之外可以与他进行矿虫殖装大大增强防护能力，而杰尔森的精神控制能力与洞察能力对吴松而言是个不小的助力。

　　说到战斗力，钳子在吴松诸多契约生物当中可能拍不到最前面，但是说道挖坑打洞的能力这家伙却是无人能敌的，吴松下了命令，也就几个呼吸的时间，钳子就已经在那粗大的木头上掏出了一个圆洞。

　　“老伙计干的不错嘛！”吴松掏出了事先已经绘制在兽皮上面的法阵，将兽皮平铺在树洞下面，发现大小正合适，这家伙称赞了一声，随即将手中的魔法骨针插入了那兽皮法阵的阵眼之中，整个法阵散发出洁白的光芒，那光芒越来越暗淡，大约半分钟左右的时间便消失不见而那法阵和魔法骨针也随之消失不见，所剩下的唯有一块干枯的树皮，吴松从洞里面爬出去，用书上的枝叶与积雪填满，随即悄然离开了那片丛林，而就在刚刚将痕迹清理干净，脑海里突然响起了杰尔森的声音。

　　“吴松，你过来一下，这边有些情况！”

　　“什么情况？”吴松下意识的就问了一句。

　　“说不清楚说不清楚，你自己过来看好了，距离并不是很远，出了那边林地一直向西走，也就不到二十里地就能看到我了！”

　　“你这鬼东西嘴巴难道是放屁用的么，为什么什么东西都说不清楚！”吴松暗自咒骂了一声，但脚下却一刻也没有停留，直接奔着西方就冲了过去。

　　二十里地的路程对于吴松而言已经足以用弹指一挥间来形容，尽管搞不大清楚状况的吴松没敢太过于急着赶路，但这二十里地也不过就消耗了他一分钟的时间而已，不过当他跑到杰尔森身边的事情，吴松却不由得愣了一下。

　　“杰尔森，这……这就是你告诉我的有情况？”吴松指着不远处的一个小小营地，表情多少有些讶异，他很难想象杰尔森所说的情况居然是这样一个不起眼的小营地，更加让他不敢相信的是，坐在那营地里面烤火的居然是几个人类，这些人类当中虽然有几个的能力超过了七十几，但是在现如今的吴松严重这种实力他显然是看不上的，而杰尔森居然专程让他跑过来看这几个人类，这让吴松有些闹不清状况。

　　“吴松，这样的人类小队咱们之前也看到过几波的，在这里就算是防护空间封锁法阵，也应该是以天神和异域人为主吧，这些家伙穿梭于空间封锁法阵周边你不觉得奇怪么，这种等级的人类对于守护空间封锁法阵又能有什么用处，他们的实力只怕是连当炮灰的资格都没有吧？”


第1714章

　　“这个……”听杰尔森如此一说，吴松迟疑心中也不由得有些犯嘀咕，这家伙之前将精力都集中在了沿途的天神小队与机关陷阱那些方面了，其他的事情并没有怎么太过于在意，不过现在杰尔森这么一问，他倒是觉得这些能力低下的人类出现在这里的确是有些古怪，他看了杰尔森一眼，随即前行倒了那营地比较近的地方，很仔细的观察着这营地里面几个人的一举一动。

　　吴松走到近前才发现这个营地真的很小，只有三个灰色的帐篷，而此时，显然还不到睡觉的时候，帐篷里面没有人，一个年轻男子与两个女人正在收拾一只扒了皮的变异兽的尸体，而另外两个男人则是坐在已经生好了的火堆边上取暖。

　　吴松过去的时候，那蓄着灰色胡须的中年人正有些忧虑的看着身边的老者问道，“苏拉队长，我们真的要将最近一个阶段的收获全部都交上去么？这些冰凝结晶已经是我们最近收集到的全部家当了，如果全都上缴的话，万一下次他们再要这东西怎么办？

　　现在的天看似寒冷，但要不了几天就会渐渐转暖的，再想收集冰凝结晶只怕就不是那么容易的事情了，万一他们再向我们索取的话，那我们真的就没东西可交了，那样的话他们只怕不会放过我们的！并且那东西的胃口越来越大了，你没觉得每次要冰凝结晶的数量都比上一次还要多么？这一次要是将所有的冰凝结晶全部上缴的话，下次他们只怕是要的还要更多，我们就更不可能完成任务了，这完不成任务的话咱们都得完蛋啊，苏拉队长，我听说已经有几个小队因为完不成任务已经彻底蒸发了，到时候只怕就要轮到咱们了！”

　　“哎，法帝，我又何尝不知道这个道理！”那老者叹息了一声说道，“可是这一次那边要的很急啊，咱们要是不交够数量的话，指不定这一次消失的队伍就要有咱们了，难道你现在还看不出来么，那些天神对于咱们可是完全不讲什么情面的，在我们之前已经有很多人因为完不成任务消失了，难道你希望我们和那些消失的人一样么，如果不想无缘无故消失的话，咱们也只能是走一步算一步了，虽然说下次他们再要冰凝结晶，我们就很难拿出来了，不过至少这几天不需要担心冰凝结晶的问题了，至于说下一次，咱们也只能是再想办法了，现在对于咱们而言，就是能拖延一天算一天了。”

　　“可是苏拉队长，这天气马上就要热起来了，咱们又能有什么好办法呢？”中年人法帝叹息了一声说道，“以前要是被逼急了，咱们还可以冒险去深渊碰碰运气，在那边虽然危险，但运气好的话应该能在短时间内弄到不少冰凝结晶，但现在那些天神已经将整个位面都封锁起来了，我们不可能前往其他位面的，而在这边，就损失极寒之地也不可能短时间内找到那么多的冰凝结晶的，难道我们真就交完这一次冰凝结晶之后就等死么？”

　　“法帝！这都是没有办法的事情，在这个位面位面不可能找到足够量的冰凝结晶的！至少凭借我们的能力不行的！”老者苏拉再次摇了摇头，他拾起身边一截树枝丢到了火堆里面缓缓的说道，“法帝，光靠咱们自己使劲儿是绝对不可能弄到那么多的冰凝结晶的，想要活下去，咱们就只能是想想其他办法了。

　　我在苏北帝国皇室有些熟人，当初他们他们与锡兰人争斗的时候，我曾经帮过他们一些忙，我想那几个家伙应该不至于翻脸不认人的，苏北帝国就处于极寒之地，应该存有不少冰凝结晶才是，他们如今又是圣战联盟的成员国，我想天神的势力应该是延展不到他们那边去的，我想找苏北皇室的人帮帮忙，我手头上还有些有用的东西，可以用来交换冰凝结晶，我打算这一次交差之后就与苏北皇室的人联系一下，不出什么意外的话，下一次交差应该不是什么问题！”

　　“苏拉队长，这苏北帝国的确是应该存有一定数量的冰凝结晶！”法帝点点头，略有些迟疑的小声说道，“不过苏拉队长，我听说苏北那边的很多灵师也都是以冰系为主的，冰凝结晶对他们而言应该也有着不小的作用吧，咱们要的数量可是不少呢，苏拉队长，那些苏北人会给咱们足够数量的冰凝结晶么？”

　　“我开一次口，他们怎么也应该能给我一个面子的！”苏拉叹息一声说道，“你也知道的，我当初在苏北呆过一段时间，对于苏北人我很清楚，那里的人最讲究情义，也最好面子，当初他们欠下我那么大一个人情，我开口苏北人不可能不帮忙的！”

　　“但是苏拉队长，苏北人能帮我们一次不可能帮我们一辈子吧？”法度叹息了一声说道，“咱们现在要面临的可是一个无底洞，他们会让我们这一次去搜寻冰凝结晶只怕就会有下一次，有了下一次还会有再下一次的，苏北人又能够帮咱们几次呢，更加重要的是苏北人就算愿意不断帮助咱们，与咱们做交易，他们也不可能长时间提供大量冰凝结晶吧？

　　早晚有一点咱们还是要倒霉的，我算是看出来了，那些天神和异域人完全不像之前他们所说的那样，根本就不拿咱们当人看待，咱们一起的这些大师到现在有的无缘无故消失了，有的则是成为了天神的替身，弄的自己生不如死，我们以后的下场只怕也就跟他们一样吧，苏拉队长，如果我们再不想想办法的话，也许要不了多久我们大家都会步那些人的后尘了！”

　　“法帝，其实你说的这些我都清楚，不过我们又能有什么办法呢，现在咱们都被那些天神控制起来了，就算是我们不听从他们的命令，不也一样是死路一条么？哎，我们现在也只能是走一步算一步了！”

　　“苏拉队长，我是看出来了，不管怎么样咱们到最后只怕都得不到什么好的！”法帝冷笑了一声说道，“既然横竖都是死，苏拉队长，我倒是有个想法呢，也许能让咱们死里逃生！”


第1715章 娜夜一族

　　“法帝，你小子有什么想法就赶紧说，这都什么时候了，再不说的话，等你想说只怕也晚了！”

　　“苏拉队长！”法帝很仔细的左右环顾了一圈，确认周围没什么异样，这才小声说道，“天神殿已经不是当初的天神殿了，自打天神来到这个位面之后，天神殿实际上就算是彻底覆灭了，成了天神奴役这帮人类的工具，现在的天神殿已经不属于我们人类了，而是属于天神，我们在这里不过是些被奴役并随时都有生命危险的奴隶罢了，既然这样的话，我觉得咱们还如直接离开天神殿呢！”

　　“离开天神殿？”苏拉讶异的看着法帝，沉吟了片刻这才沉声问道，“法帝，现在在这个位面天神几乎是一家独大了，离开这里我们还能去哪，早晚不还是要面对他们么？”

　　“苏拉队长，天神想要一家独大只怕也不是那么容易的事情吧，至少有圣战联盟在他们就别想彻底占有这个位面！”法帝哼了一声说道，“既然在天神殿这边已经呆不下去了，我看咱们索性去圣战联盟那边好了！”

　　“去投奔圣战联盟？”苏拉低声惊呼了一声，连接变换了一个表情，这才以一种极低的声音说道，“法帝你是不是疯了，那些家伙虽然在于天神对抗，但你觉得他们能够打赢天神么，圣战联盟最近一个阶段接连吃败仗，我看被天神吞并也是迟早的事情了，咱们现在投奔过去不也是难逃一死么，更何况咱们原本是属于天神殿的，与圣战联盟也没少起冲突，我们投奔过去人家只怕也未必能够认可咱们吧？说不定把咱们当做奸细直接干掉了，这个使不得啊！”

　　“有什么不能做的！”法帝脸上露出了一丝坚毅的表情，他看了一眼不远处正在收拾变异兽尸体的一个身材娇小的女孩儿说道，“苏拉队长，这么下去我们是没有任何生的希望的，您就算是不为自己着想，难道还不为夜小姐想想么？她是娜夜一族唯一的后裔了，如果真的没办法摆脱天神的话，只怕夜小姐最终也会和我们一样成为天神屠刀之下的牺牲品！”

　　“娜夜一族？”苏拉听了法帝的话不由得迟疑了起来，而听到了娜夜一族将眉头紧锁起来的还有在一旁偷听的吴松！

　　“难道他所说的那个娜夜一族真的会是传说中的娜夜一族？真要是那样的话，那个小妞儿哥们儿倒是应该保下来呢，至少那家伙与哥们儿应该也算是有些血缘关系的，但是娜夜一族的成员怎么会与天神殿这边走的这么近，难道他们不知道这些家伙对他们而言才是具有致命威胁的么？并且娜夜一族的血液我没道理感觉不出来才是啊，这真是怪事！”

　　有关这娜夜一族吴松其实是听说过的，不过这娜夜一族的记忆却并不是来自于泰坦分魂，而是来自于他自己的记忆，当初吴松对泰坦一族开始感兴趣的时候，曾经也自己搜寻过一些有关泰坦一族的信息，而在一些古老的书籍当中，吴松就曾经看到了有关娜夜一族的传闻。

　　当初泰坦败走进入这个位面的时候，实际上这里已经就有人类居住了，而泰坦一族当初不知道是出于什么想法，竟然与不少人类发生了两性关系，后来有人猜测泰坦一族是打算用另外一种方式繁衍后代，来破除泰坦一族生育能力低下的魔咒，但据说这个办法最终还是失败了，他们与人类结合之后倒是能够生育出后代来，不过可惜的是他们的后代很明显偏重于人类的比重要大一些，而泰坦身上的力量则是保留的很少。

　　但是这些人类繁育的泰坦后裔相比于其他人类而言，能力还是大幅度提升了，甚至有人传说后来这个位面的人类之所以进入了灵能大发展的时代，与当初那些泰坦后裔都是密不可分的，人们将这些泰坦与人类生育出来的后代称之为神族后裔，而在后来，这些神族后裔根据能力不同又分为了很多分支，娜夜一族就是其中的一支，她们所继承的能力说有用最有用，说没用也是最没用，那就是泰坦一族的本源之力。

　　本源之力这东西对于正牌泰坦神族而言可以说是最为有用，只有本源之力强大的泰坦神族才能拥有更为宽广的提升空间，也只有本源之力强大的泰坦才能收到族人的尊敬。

　　像泰坦一族的四方皇都是本源之力极为强大的强者，但是这东西被遗传到了人类身上却成为了最为鸡肋的能力，其原因就在于泰坦一族有足够强大的身体，能够强行驱动本源之力战斗，但是人类显然是不具备这个能力的。

　　人类的身体极为脆弱，驱动本源之力对于人类而言跟找死其实并没有任何区别，这就使得拥有了泰坦本源之力的人类如同坐拥一座宝山一般，但悲剧的是这座宝山却是他们永远都没办法开启的，一旦开启，就意味着生命的终结，而娜夜一族就是这样一个悲剧的种族，他们虽然称得上是最为纯正的神族后裔，但是他们的能力在神族后裔当中却是最为差劲儿的。

　　当初的泰坦还在的时候，娜夜一族的日子过得不错，泰坦是最为重视血统的种族，而娜夜一族相对纯正的血统受到了泰坦的偏爱，但是后来神族进行了大迁徙，整个神族全部都离开了这个位面，而位面的管理权则是交给了一些神族后裔，这些后裔便渐渐的开始排斥娜夜一族，后来娜夜一族成了神族后裔当中最先消失的一个种族，而随着战争接连打响，再加上外来势力的入侵，渐渐的所有神族全都成了历史。

　　“真没想到泰坦神族真的会在这个位面留下后裔，并且还让哥们儿遇到一个，但过了这么久，那丫头就算真的是娜夜一族，她身体当中的神族血脉又能留下多少呢，那个传说中的泰坦本源之力在她身体之中是否还有所保留呢？”看了一眼那个略显稚嫩的神族后裔，吴松不由得暗自感慨了几句。


第1716章

　　当初在书上看到一些有关神族后裔的资料的时候，吴松并没有怎么太当做一回事情，他甚至怀疑一向注重血统的泰坦一族究竟会不会与人类杂交，毕竟泰坦一族已经算是智慧种族当中最为顶端的存在了，而在泰坦一族眼中，人类其实和那些低贱的变异虫也没什么两样，如果硬要说人类与爬虫有什么不同的话，就是人类在长相方面更加接近一些泰坦罢了，但要说泰坦与人类繁衍后代，这个吴松并不怎么相信，不过在偷听了两人之间的谈话之后，忽然之间吴松有些相信那些传闻了。

　　尽管他在那个所谓的娜夜一族后代身上没有感受到任何泰坦的气息，但是从另外一个角度，吴松感觉这些家伙似乎没有什么必要在这个问题上说谎，或者说那个神族后裔的身份一旦走漏的话，对于这些人而言不但没有任何好处，反倒是极有可能会招惹来巨大的麻烦，毕竟异域人还有天神一族与泰坦神族不合并不是什么秘密，那个神族后裔的身份也只能给他们带来灾难罢了，在这样的推论之下，吴松感觉那两个人类似乎没什么必要自找麻烦，当然，他之所以愿意相信两人所说的话，更为重要的是吴松有着强大的自信对方不会发现自己，而在不知道周围还有其他人存在的前提之下，吴松觉得这俩家伙似乎没有必要用这样一种充满了危险的谎言来自己骗自己。

　　“泰坦一族的本源之力，不知道这个东西对我有没有什么用处呢，以她的身体是绝度没办法承受本源之力的强大力量的，只是不知道北皇那老家伙有没有什么办法让她可以承受本源之力的力量，如果能够承受本源之力的能量，哪怕是只有一点点，这对我们而言应该也是个极大的助力。

　　嗯！这小妞儿倒是可以考虑接纳一下呢，现在正是用人的时候，将她的力量激发出来也许会是一股不错的战斗力，只是最好不要让她泰坦一族的力量暴露的过于明显，不然的话应该会有麻烦的！不过斯图索那老家伙应该会有办法吧，嗯，不管怎么样，将这几个家伙弄回去应该是比较有用处的，不过在这之前，有些事情我必须要先确定一下才成！”

　　一想到那个叫做夜的女孩儿有可能是娜夜一族的后裔，吴松不由得多少有些兴奋，这要是换做其他神族后裔，吴松碰到一个还真就未必能有多激动。

　　那些家伙虽然能够发挥出一些泰坦族的能力，但是他们毕竟不是真正的泰坦，不可能拥有泰坦那般强大的能力，聚集在，当初最为强大的神族后裔等级也不过就是一百四左右，这样的等级虽然说在人类当中已经是极为强大了，但是就算遇到一个只怕也起不到什么作用的。

　　而娜夜一族则不同，娜夜族人是继承泰坦族力量最多的种族，只不过由于身体原因没办法将他们的力量完全发挥出来罢了，如果这个叫做夜的女孩身体里面真的还拥有泰坦一族本源之力的话，那么一旦将这些力量挖掘出来，那绝对是一个巨大的战力，当然了，想让夜成为强大战斗力还有一个最为根本的条件就是北皇斯图索的存在，如果不是有北皇斯图索坐镇的话，这个女孩身体当中就算是拥有再多的力量也不可能有机会活着用出来的。

　　“杰尔森，看样子你的活儿又来了啊，这几个人对我而言的确是有些用处，我需要将他们弄走，不过在弄走之前，有些事情我必须要事先弄清楚，杰尔森，你负责控制那几个人类，注意不要破坏他们的灵魂，不然的话他们将失去价值，钳子，你就在这附近打一个地洞好了，我有话要问问这几个家伙，行了，大家分头行动吧！”

　　吴松一声令下，两个契约生物便各自忙碌了起来，几个人类虽然都有着还算不错的能力，不过面对千眼魔帝杰尔森的时候，这些家伙却是充满了无奈，杰尔森几乎是没费什么力气就直接将几个人同时控制了起来，而此时钳子也在地下制造好了藏身之地，杰尔森将几个被控制的人送入地下，而吴松则是给这个小人类营地做了一下伪装，这才跟随在杰尔森身后快速进入地下密室。

　　“这，这里是什么地方，我……我的身体！”在法帝恢复知觉之后，他眼神中充满了惊恐，眼前的黑暗与身体的完全不受控制则是他惊恐的根源！

　　“啧啧，我要是没有看错的话，你这家伙应该是个盗贼吧？身为一个盗贼，难道你连最基本的素质都没有么？夜视能力低下也就算了，既然还在搞不清楚身边状况的时候大喊大叫，你这家伙叫做法帝是吧，你真是太让我失望了，嗯，难怪你和那个苏拉同样是大师级灵师，并且你的等级似乎还要比苏拉高一些，却是苏拉是队长，至少那老头儿遇事不惊的能力就不是你能比的！哎，你这家伙还真是让人失望呢！”

　　在黑暗之中一个陌生的声音响了起来，法帝张了张嘴巴，但这一次他却并有再次叫出声音，而就在他意识到自己的处境似乎有些不妙的时候，黑暗之中一团火焰猛地熊熊燃烧了起来，法帝仔细看了一下，那是一只人类的收，而猛然间亮起的强光也让法帝的眼睛一时间有些难以适应。

　　他眯缝了一下眼睛，再次睁开的时候周围的墙壁上已经燃起了熊熊火焰，法帝接着火光向四周看去，就发现几个同伴一同倒在地上，而能够睁开眼睛的只有他与苏拉两人罢了，剩下的都处于一种昏迷状态，坐在他不远处也就两三米距离之外的，是一个蓄着胡须，看不出大出来年龄的男人，法帝讶异的看向那男人，却发现对方正悠闲的抽着烟，似乎根本就没有看他的意思。


第1717章 问与答

　　“你们应该是隶属于原来天神殿的灵师吧？”那男人抽了几口烟，露出了很满足的神情咂咂嘴，随即轻描淡写的问了一句。

　　“你是谁，为什么会将我们带到这里？我的同伴怎么了？你究竟……”在那男人开口的时候，法帝一直被压抑的情绪爆发出来，他冲着那男人怒吼了起来，但还没等他把话说完，肚子上猛然间传来了一股剧烈的疼痛，一瞬间，法帝感觉身体又能够被自己支配了，但此时的他除了疼的趴在地上之外，已经没有任何力气再做其他事情了。

　　“我讨厌自不量力又搞不清楚状况的家伙！”男人冷哼了一声，以一种轻蔑的目光看着倒在地上的法帝说道，“看样子你这家伙还不能正视自己现在的处境，好吧，既然这样的话，你就先躺在地上好好清醒一下好好了，我想疼痛会让你想清楚究竟该如何回答我的问题，嗯，就算不回答其实也没什么关系了，这还有其他人，我想……他们当中总会有聪明人知道该怎么做的！”

　　男人说着不再看地上的法帝，而是将头转向了另外一边，看向坐在地上一言不发的苏拉问道，“你这老头叫做苏拉是吧，我想你应该比那家伙聪明很多，你是他们当中最先醒过来的，但至始至终却一个字也没说，嗯，既然这样，那么你来回答我刚才的问题好了，你们应该是属于原来天神殿的灵师吧？”

　　“不是！”苏拉有些艰难的张了张嘴说道，“我们是属于斯顿帝国的灵师，只是后来斯顿帝国在与天神恶魔的对抗中覆灭了，我们才被天神殿这边强行征收过来的！”

　　“原来是这样！”那男人点了点头，露出了一个满意的表情说道，“苏拉，很显然你要比躺在地上那家伙聪明得多，你这样坦诚的回答让我省去了很多麻烦，好吧，既然这样的话，那么我就直接问你好了，不过在我询问之前，有件事情我必须要告诉你，那就是我这人最不喜欢别人撒谎了，如果你撒谎的话，我会很生气，你有四个同伴，你每撒谎一次，我会干掉你一个同伴，这四个家伙死光了之后，你自己的命也算一次机会，也就是说如果你不在乎这些同伴的性命的话，你完全可以不说实话的，当然了，我要事先告诉你，我对你是否说谎也有着自己的判定，既然我知道你叫苏拉，那家伙叫法帝，你就应该知道我对你们多少有一些了解的，嗯，不管怎么样，究竟要如何回答我的问题，你自己看着办好了！”

　　“队长，不要说，那家伙就是个恶魔，你不说的话还有一丝希望，什么都说了的话，那家伙知道了他想知道的事情，绝对会将咱们都杀掉的！”法帝强忍着身体的疼痛，声嘶力竭的吼了起来。

　　“恶魔么？”那男人笑了笑，露出了一口洁白的牙齿有些轻蔑的摆摆手说道，“我想你这话说的恰恰相反，对于现在的你们而言，我可不是什么恶魔，而是救命的稻草，很难想象，你这家伙竟然如此的口是心非，就在不久之前，你好像还说要投奔我来着，真正见了我的面，居然就马上说我是恶魔，我真的很怀疑你究竟有多少诚意，哦对了！说了这么半天，似乎是忘了自我介绍了，我叫吴松，也许你们听说过我的，我就是圣战联盟太灵城城主！”

　　“你……你是太灵城城主吴松？”一听到吴松这两个字之前一直还算沉稳的苏拉猛地惊呼一声，而倒在地上的苏拉居然也震惊的直起了身子，两个人纷纷以一种难以置信的目光看着吴松，久久也说不出话来！

　　“怎么？我是吴松还有什么让人不能相信的么？”吴松撇撇嘴，哼了一声说道，“算了算了，不管你们相不相信都无所谓了，反正之前的规矩我已经给你们定好了，咱们还是按照刚才说好的规矩来，既然这样的话，那我就先提问好了，苏拉，我刚才听说你们这一次出来时为了给天神那边搜集冰凝结晶？不知道是不是有这么一回事情！”

　　“是的！”苏拉咬咬牙，似乎是做出了什么决定重重的点了点头说道，“既然您是城主大人，那您尽管问好了，只要是我所知道的事情，一定都会告知城主大人的！城主大人，那些家伙的确是让我们搜集冰凝结晶，并且派出去的队伍绝对不止我们一支队伍，不过有件事情城主大人您没有说对，就是这一次让我们搜集冰凝结晶的可并不是天神，而是那些异域人！

　　虽然他们没有说为什么药搜集冰凝结晶，不过我们却通过一些途径打听到了些消息，据说那些异域人在这个空间封锁法阵下面养了一只怪物，那怪物专门吃冰凝结晶，并且天神殿原来库存的冰凝结晶已经被那怪物吃的差不多了，他们这才让我们也出来寻找冰凝结晶，更为重要的是，我听说异域人饲养的那怪物据说专门是为了对付城主大人您的。”

　　“用来对付我的？”吴松轻轻皱了下眉头，随即轻哼了一声说道，“嗯，这个倒是有可能的，那些家伙知道我的元素属性是以火属性为主，弄个冰系怪物来对付我倒是很有可能，不过那些蠢货该不会真的以为弄个冰系的鸟东西就能够对付老子了吧？嘿嘿，这玩笑开得还真不小呢，不过怎么都无所谓了，既然他们要玩儿，老自己就陪他们玩玩好了！”

　　吴松冷笑了一声，虽然不知道那怪物究竟是个什么东西，但既然异域人专门将之弄过来对付自己，想来也不简单，不过让并不害怕，反倒是多少有些期待，对于冰系能量，吴松最近一个阶段也没少研究，他很想知道这专门为自己准备的怪物究竟能够强悍到什么地步，不过下意识的，吴松又觉得这一次只怕是没什么机会见识见识那怪物的手段了，他并没有忘记自己这一次来到这边的任务是什么。


第1718章 别无选择

　　吴松沉吟了片刻，随即朝着苏拉点点头说道，“好吧，苏拉，我想通过这一个问题，我似乎已经能够看到你合作的诚意了，很好，你的识时务让我感到欣慰，我们都是人类，我想在面对一大堆高等生物的时候，你应该知道自己如何选择的，既然这样，我可以向你承诺，只要你是真心实意的打算投奔圣战联盟，那么圣战联盟的大门永远向你打开，好吧，接下来让我们加快些速度好了，问完了问题，我会给你们安排一条出路的。”

　　“城主大人您尽管问好了！”苏拉重重的点了点头说道，“我们原本跟着天神殿这边也是没有办法，您知道的，现在这时候整个位面都乱作一团，有些事情也并不是我们能够做决定的，我们进入天神殿也是没有办法的事情，当然了，如果有可能的话，我还是希望城主大人您能够收留我们的！”

　　“嘿嘿，你这老头不是对我们圣战联盟还有所怀疑么？”吴松看着苏拉怪异的笑了笑。

　　“吴松城主，我并不是信不过你！”苏拉摇摇头，深吸了一口气努力让自己平稳了一下说道，“就算是现在，您让我说的话，我还是觉得圣战联盟与天神这边相比没有任何优势！”

　　“哦？”吴松眉毛一挑，猛然间对苏拉加大了压力，哼了一声说道，“说说看，为什么你会有这样的感觉，我很希望你能给我一个合理的解释，不然的话，嘿嘿，我就当你撒谎一次好了！”

　　“吴松城主，有些事情不是我说谁强谁就强的！”苏拉强忍着心中的恐惧，叹息了一声说道，“如果我说了算的话，我倒是希望自己足够强大，不需要在这乱世当中依附于任何势力了，也不需要为了活命整天提心吊胆了，但这显然是不可能的事情，我们不管做什么事情都要以现实为基础您说是吧，不然的话只能是吃大亏的！

　　我说这话的意思就是我自己我都说了不算，像天神与你们圣战联盟之间谁强谁弱这种事情我就更说了不算了，我说圣战联盟与天神这边相比没有优势，也不过就是基于我的一番观察罢了，吴松城主，我在天神殿这边虽然是负责收集材料的，不过我还是能够打探到一些消息的，这一次圣战联盟那边虽然不知道从哪里冒出来了一批强者，或者应该说原来那些强者的实力不知道为什么又突飞猛进了，但是您不得不承认，就算是这样，面对天神这边，圣战联盟的压力还是比较大的吧？

　　那些天神源源不断的朝这个位面增兵，就算是现在依旧还有天神在不停的进入这个位面，看得出来这一次天神是打算直接以绝对优势的兵力一鼓作气压垮圣战联盟，并且更加重要的是现在还仅仅是天神单方面作战罢了，异域人还没有参与到这场战斗当中，不然的话圣战联盟那边的压力应该会更大的，我不知道吴松城主您究竟有什么样的打算，但仅仅是看现在双方实力的话，我觉得圣战联盟是不如天神这边的，这仅仅是我所能观察到的，有什么说错的地方还希望吴松城主不要见怪才是！”

　　“嗯，按照你的分析圣战联盟的确是不如天神那边！”吴松点点头，没有减轻对苏拉的压迫接着问道，“不过既然这样，有件事情我就很好奇了，你都说圣战联盟不如天神了，那为什么又打算投奔到我这边来呢？”

　　“因为我别无选择！”苏拉苦笑一声说道，“我都说了，有些事情根本就不是我所能说了算的，面对天神的时候我说了不算，面对您的时候我同样也说了不算，我之前之所以犹豫，主要是怕您看不起我们的身份，不收留我们，但是如果有的选的话，我想我会毫不犹豫的选择圣战联盟的。

　　吴松城主，老实说在这边那些天神根本就不把我们当人看的，对他们而言，我们人类就是可以随意处置的一群工具罢了，他们会给我们下达命令，让我们干这干那，如果不听他们的命令或者不能按照他们的要求完成任务的话，那下场都将是死路一条，我们这样大师级灵师尚且如此，其他人就更不要提了，那些高等智慧种族根本就没把我们看在眼中，这些人类不过是他们可以随意奴役的工具罢了。

　　您说这样的一群家伙，我们跟在他们身边除了死路之外，难道还会有什么其他出路么，而跟随在您身边我想情况是大不一样的，老实说，对于圣战联盟成员的待遇我们向来都是相当羡慕的，虽然圣战联盟现在还处于弱势，不过跟着圣战联盟干的话终归是有个盼头，还有一线希望能够生存下去，这个吴松城主就你不说其实我们也能够搞清楚的。

　　所以现在的关键不在于我们，而是在于吴松城主您愿不愿意收留我们，我之所以对我们这几人没什么信心也正是因为这一点，能够收留我们的话，我们自然是希望跟随在吴松城主身边的，在现在的天神殿，我们算是彻底感受到了什么叫做排外，我们不想当异类，如果吴松城主愿意收留的话，我们必将全力支持您！”

　　“嘿嘿，难得你还能够看清楚这一点！”

　　吴松冷笑了一声说道。“苏拉，老实说你所说的这个也是我为什么要竭尽全力抵抗天神的最重要原因，那些天神是高等智慧种族，他们不会将人类看在眼中的，就算我们不抵抗，到最后依旧是死路一条，这一点也现在应该是有所体会了吧？

　　我喜欢说实话的人，既然你都说了自己没有选择，那我可以给你一个投诚的机会，接下里我问的问题如果你都能如实的回答的话，我不但会让你们加入圣战联盟，还会给你们也提升实力去战斗，毕竟你们现在的能力实在是太弱了，这种程度的能力想要对付天神根本就是不可能的事情，我这里也不需要废物，想要在圣战联盟之中站稳脚跟，那你们就需要去战斗！

　　当然了，你在战斗不是为了我吴松战斗，而是为了你们自己还有身边的队友在战斗，只有大家齐心协力将那些高等智慧种族赶出去，我们才会有希望生存下去，不过有些事情你说的也并不对，我们和天神相比其实相差的并不是很多，只要给我一个契机，我还是有些把握将那些骄傲愚蠢的家伙赶出去的，额……现在好像不是说这些的时候，你表个态吧，如果你愿意接受考验的话，那我就接着问了！”


第1719章 不对劲儿

　　“吴松城主您尽管问好了，如果我苏拉现在还不说实话的话，那以后也就没机会说了，您第一个就拿我开刀好了！”苏拉看着吴松重重的点了点头，现在他已经完全相信眼前这个看起来岁数好像并不是很大的男人就是那个威名赫赫的太灵城城主吴松了，而此时此刻，苏拉清楚地意识到了一点，那就是现在对他，以及对于他身边的人而言，都是一次绝处逢生的最佳机会，如果不能把握住这个机会的话，就算吴松不动手，过不了多久他们所要面对的也唯有死亡而已，想明白了这些，苏拉咬紧牙关决定赌一把。

　　“好吧，看起来你这家伙应该是个聪明人，既然是聪明人，有些事情也就不需要我再去多费什么口舌了！”

　　吴松很满意的点了点头，一挥手，苏拉的身体瞬间恢复了自由，在苏拉有些不知所措的活动着胳膊腿从地上站起来的时候，吴松露出了一个古怪的微笑问道，“苏拉，我想我为什么会出现在这里，你应该也猜到了几分吧，既然这样，首先呢，我想知道一些有关那个空间封锁法阵的信息！”

　　“吴松城主，我猜您就是为了这个空间封锁法阵而来的！”苏拉有些振奋的点了点头说道，“这么说来那些传言都是真的了，城主大人您真的打算与恶魔合作来共同抵挡天神和异域人了，原来这个空间封锁法阵不是为了阻止我们外逃，是为了封锁住空间不让恶魔进入这个位面！”

　　“嘿嘿，有些东西真假都并不重要，重要的是这个位面坚决不能落到天神和异域人手中，恶魔也好，天神也好，谁是朋友谁是敌人并不是种族而定的，而是看究竟哪一边能站在我们人类这一边，能给我们一条生路！你说对不对？”

　　吴松笑着说了几句，在这个位面，人类对于恶魔的成见还是比较深的，在很多人眼中，恶魔就是毁灭与灾难的代名词，而与灾难合作除了需要勇气之外，还需要破除掉旧的观念，这对于某些人而言并不是容易的事情。

　　“吴松城主，我对于恶魔并没有什么偏见的！”苏拉摇摇头说道，“恶魔也好天神也罢，在我看来都是些高不可攀的强大存在，而实际上如果让我选一下的话，我觉得恶魔比天神还要强一些，至少恶魔做事情不拐那么多玩玩道，是生是死也痛快一些。

　　而那些天神实在是太过于无耻了，我们这些后加入天神殿的灵师还好一些，由于之前的信仰不同，天神想对我们洗脑也很难，而灵魂与身体不匹配，就没办法成为他们的降临之体，但是原来天神殿的那些灵师几乎是全部都销声匿迹了，那些强大的灵师全都成为了天神的降临之体，甚至有些连大师都不是的灵师身体也被天神所占用了。

　　对他们而言，那是灵魂的彻底消亡，但是天神却称之为灵魂的升华，并且那些家伙还在不断的培养对于天神有信仰的人，他们为那些灵师强行提升实力，让他们的身体达到能够承受降临的强度，进而再利用他们的身体降临到这个位面来，这就是天神对于信仰他们的人类所采取的手段这些高等智慧种族的所作所为真是让人作呕！

　　吴松城主，不管是天神也好，恶魔也罢，我想与我们都是没有任何关系的，如果可以的话，我们愿意跟着您，您说谁是盟友就是我们的盟友，至少您对于部下的所作所为我们都看在眼中，我相信您是不会坑害忠于您的部下的！”

　　“你现在说这些都为时过早了！”吴松摆了摆手说道，“不过有一点我可以向你承诺，一旦你们加入圣战联盟，与其他圣战联盟的大师待遇绝对不会有两样的，好了，时间有限，我们少说几句废话吧，你给我讲讲有关这个空间封锁法阵的信息，越详细越好，嗯，重点就说说这个空间封锁法阵周边人员部署问题吧，我想知道这周围有多少天神，多少异域人把守，还有除了他们之外还有没有其他什么能够对我构成威胁的东西存在。”

　　“城主大人，这空间封锁法阵这边的部署相当严密，这空间封锁法阵实在是太大了，那些天神应该也是知道想要守住空间封锁法阵并不是那么容易的事情，并且空间封锁法阵周围没办法进行传送，一旦有事情支援不及时会很麻烦。

　　因此他们在空间封锁法阵周围布置了重兵把守，在空间封锁法阵外围，有大量巡逻小队与感应陷阱，看样子那些东西多半都是为您准备的，而空间封锁法阵内部，也有大量异域人与天神在里面把守着，他们外围的防守主要是交给一些低等智慧种族打手，那些家伙数量众多，并有着不俗的实力，外围外围探查几乎都是他们在做，而空间封锁法阵内部则是由天神和异域人亲自把守，据我所知，不算天神所带来的大批量低级智慧种族打手，仅仅降临天神的数量就有六七百之多……”

　　“你先等一等！”吴松一询问，苏拉便如同倒豆一般将他所知道的信息源源不断的说了出来，不过在他说道天神数量的时候，吴松却猛的一抬头，有些难以置信的盯着苏拉问道，“苏拉，你刚才说在这个空间封锁法阵附近的天神数量有多少？”

　　“有六七百那么多啊！”苏拉茫然的看了一眼吴松回答道，“城主大人，我说的这些都是我所能确定下来的，确定不下来的人数我并没有往里胡乱添加，不过他们的数量至少应该有这么多，我虽然有些机会进入空间封锁法阵里面探听一些事情，但毕竟接触不到他们真正的核心，那些家伙是不是在暗中还藏有一些人手这个我确定不下来，我猜测应该会有吧，但是我能够确定下里的差不多就有这么多人，我只是将我知道的告诉您了，这……这有什么问题么？”


第1720章 完全不一样

　　“没有，你先等一下，好好想想还有什么要说的，让我仔细想一想！”吴松摆摆手，示意苏拉先等一下，但心中却如同风平浪静的海面上刮起了一阵飓风一般，顿时就波涛汹涌了起来。

　　“不对啊，这他妈的不对啊！勒布利达说这个空间封锁法阵周围的天神一共是二十五个小队，每个小队的人数在十个左右，这他娘的加一起撑死也不过就二百五六十人的样子，怎么还不到苏拉所说的一半多，该死的，究竟是谁的消息不准确？居然会差了这么多，要是勒布利达的消息不准确的话，这差距实在是也太大了吧？”吴松在心中越是琢磨越感觉不对头，当初勒布利达告诉他空间封锁法阵这边天神的数量与苏拉所说的差了一倍有余，这让吴松不由得怀疑了起来，这家伙立刻暗中联系了杰尔森问道，“杰尔森，那家伙刚才说这些的时候究竟有没有说谎？”

　　“从灵魂波动方面来看他应该是没有说话！”杰尔森声音有些冰冷的说道，“从灵魂波动方面，我看不出来那家伙有任何说谎的迹象，他告诉你的那些信息的时候有些振奋，这都是说真话的一种表现，那个家伙应该没有在撒谎，另外，吴松，如果那家伙撒谎的话，他应该说的比勒布利达告诉你的人数更少才是，天神既然布置了天罗地网就等着你到来，那欺骗你的时候应该说的敌人数量越少越好，那样才能对你造成出其不意的效果，他这么告诉你不反而将你吓跑了么？是不是那边搞错了我不清楚，但至少我觉得这家伙不像是在撒谎！”

　　“妈的，这下子可有闹了！但愿我猜测的是错误的！”吴松暗自苦笑了一声，随即抬起头来看着苏拉说道，“苏拉，那些天神应该是按照小队来分配的吧，每个小队有八到十二个人对不对？”

　　“对，城主大人您这个消息是正确的！”苏拉点头说道，“外围其他低级种族的队伍配合数量都有不同，不过天神队伍的确是像您说的那样，分小队行动的，他们一个小队的人数的确是八到十二个人不等，这样的小队驻守在空间封锁法阵内部至少有五十组以上，他们轮番巡逻，全天都保证空间封锁法阵之中不会少于两百个天神巡逻。”

　　“完全不一样！难道是勒布利达他们只看到了在外面巡逻的那些天神？还是说最近天神又有什么新的变化勒布利达那边得到的还是以前的消息？”吴松眉头紧锁，表情多少有些慎人，这家伙眼珠子不停的转来转去琢磨着究竟是哪里出了问题，片刻之后，吴松再次盯着苏拉问道，“苏拉，那些天神小队是不是也分成普通的天神小队和精锐小队，还有他们是最近增派了人手还是至始至终就这么多人手，你能说的更详细一些么？”

　　“城主大人，天神那边是不分什么精锐小队和普通小队的，他们每个小队当中都会有一名神将带领，队长的位置永远都是留给神将的，至于说其他天神，战斗力能够达到神将级别的会成为副队长，达不到神将级别的则全部都是巡游天神。

　　我在交任务的时候曾经另外一个人说起过这些天神，那家伙说这些天神不管是神将还是巡游天神，身体之中都会有一盏魂灯，而在这个法阵地下的某个密室当中，还会有另外一盏魂灯，一旦某个天神突然死亡的话，那所对应的魂灯就会熄灭。

　　其他天神便能够得知有同伴遭受到攻击，这样一来就算是有人能够趁其不备突然干掉某个天神，他所对应的魂灯也会给其他天神提醒有人如今空间封锁法阵，除了这个之外，魂灯还有更为重要的一个用处，就是记录了每个天神所在的位置。

　　据说在那个密室之中有一张空间封锁法阵缩小版的地图，而天神们所在的位置都会通过他们所对应的魂灯明确的显现出来，某个天神要是遭到进攻的话，他所对应的魂灯位置则能很具体的显现出来那个天神究竟是在什么区域遭受的进攻，而周围的其他天神就更够以最快的速度准确支援那个点，这种能力相当的恐怖，这意味着您如果偷袭了某一个天神，您的位置就已经被其他所有天神得知了，如果不赶紧离开的话，那么您需要面对的就是所有天神的围攻了！”

　　“妈的，这么重要的事情我之前竟然没有听到任何消息，该死！难道这个位面的消息网还不如一个被天神所奴役的人类知道的多么，这究竟是这么一回事情？”

　　在苏拉急促的说起天神队伍种种特殊能力的时候，吴松心中就如同沸腾的油锅一般不停的翻滚着，他完全搞不清楚勒布利达那边得到的消息，与苏拉口中的消息为什么会哟如此巨大的差异，这种差异让吴松有了一种毛骨悚然的感觉。

　　如果苏拉所说的这一切都是真的，那么一旦吴松闯进这空间封锁法阵之中，哪怕是有一丝一毫的差多，他觉得自己都很有可能会陷入万劫不复之地，不过此时此刻，吴松知道自己要做的事情并不是担忧这些，而是搞清楚究竟勒布利达与苏拉谁说的才是空间封锁法阵这边的实际情况。

　　他略微顿了一下问道，“魂灯的事情我知道了，那苏拉我再问你一个事情，天神最近是不是有增兵这里，他们是一直就是这种队伍配置，还是说最近才变成这样的，另外这个魂灯的事情你是什么时候得知的？”

　　“城主大人，这天神的队伍自打空间封锁法阵建造成立之后，就一直是这样的队伍配置，至于说您说的那个什么精锐小队和普通小队，这个我是没有听说过的，天神在之前防守空间连接点的时候好像是用过这样的手段，但效果仿佛并不是很理想，那些空间连接点还是一个个被大人您给破坏掉了。

　　后来天神究竟什么精锐小队和普通小队解散，混编成为了现在这样的队伍，这个空间封锁法阵，还有这个位面的空间连接点，以及各个神族要塞里面的防守队伍都是这样的配置。”


第1721章

　　苏拉略微顿了一下说道，“至于说魂灯的事情在，这个也是我在不久之前得到的消息，大人，我所说的这些消息都是千真万确的事情，您放心，我不会拿我还有身边这些同伴的性命开玩笑的，以大人您的能力，远处探查一下空间封锁法阵周围的情况应该都不是什么难事儿的，如果您信不过我，您大可以出去自己观察一下，具体天神究竟有多少这样的事情我不敢说，毕竟这里的天神也是经常流动的，一部分离开一部分入住都是常事儿，但是我敢保证我向您说的这些事情都是千真万确的，要是大人您发现有什么不对的地方，大可回来取了我的性命！”

　　“苏拉，我没说信不过你，我只是在想一些其他的事情！”吴松眉头紧锁摇摇头暗中与杰尔森沟通了几句这才接着问道，“苏拉，有些事情我要知道更加具体一些的信息，你说这个魂灯的事情是你不久之前得到的消息，不知道你是在什么时候得到的这个消息呢，你所说的那个不久之前，究竟是多长时间以前，这个对我而言很重要，我希望你能说的越具体越好！”

　　“准确的说应该是在两天之前吧，但我想这个魂灯弄好的时间远不止两天之前！”

　　苏拉苦笑了一声说道“吴松城主，你应该能够看得出来，我们这些人当中除了盗贼就是战士，法系职业的一个也没有，其实并不是我们的队伍请不起法师，而是我们队伍当中的法术都被那些天神给抓走了。

　　我们这支队伍是专门帮助天神收集冰凝结晶的队伍，其实之前我们是七人小队，除了我们五个之外，还有两个法师的，但是就在三天之前，我们回来交了一批冰凝结晶的时候，那些天神却强行将我们队伍当中的两个法师拉走了，当时他们什么也没有说，我们自然也不敢问那些家伙究竟想要干什么，不过后来我们还是知道了他们被抓到了什么地方。

　　他们其中一个法师洛恩是我们队伍当中女战士羽纱的父亲，他们父女两人有一种很独特的心灵感应，那种心灵感应让他们能够在很远的地方传达信息，也正是通过洛恩传达给羽纱的信息，我们才知道了原来洛恩他们是被带到了这个空间封锁法阵里面的一个密室之中。

　　那个密室当中储藏着那张空间封锁法阵的缩小版地图的一部分还有驻守在那个部分的所有天神的魂灯，洛恩说那地图与魂灯需要有人类法师将不同种类最为纯正的元素能量源源不断的输入进去，他还有另外十几个法师全天不间断的给魂灯输入元素能量，洛恩还说之所以将他们两个临时也弄了进去，是因为之前有一部分灵师已经因为灵能枯竭而死掉了。

　　而那些天神也好异域人也好，在这个位面都没办法为那魔法地图与魂灯注入能量，所以才抓人类法师当苦力，而就在他们那个房间里面还储藏着我们收集的那些冰凝结晶，说是冰凝结晶是给某个怪物吃的，这些消息也是洛恩传出来的，但究竟是什么怪物，洛恩没见过也说不清楚。

　　不过我想这个事情应该也是八九不离十的，洛恩那家伙做事情很沉稳，没有几分把握，他是不会乱说话的，城主大人，虽然说洛恩是在三天前被抓进去的，但是您想想，既然在洛恩之前都已经累死一批人类灵师了，那个法阵与地图显然不仅仅是存在了三天那么简单了，所以这个我虽然不能确定魂灯与魔法地图存在有多久了，但我想至少不会少于三天的。”

　　“三天啊……他妈的三天已经能做很多事情了！三天也足够打探到很多消息了，但问题是我竟然什么也不知道！”吴松暗中咬了咬牙，渐渐的，他心中的天枰已经有所倾斜，不过此时的吴松似乎是还有些不死心，他沉吟了一下，随即又问道，“苏拉，这个空间封锁法阵附近应该有不少异域人驻守吧，不知道那些异域人的数量有多少？你把你知道的异域人数量告诉我一下！”

　　“空间封锁法阵这里的确是有不少异域人！”苏拉略微迟疑了一下说道，“不过城主大人，我只知道那些异域人的数量不上百也差不多，但是您要让我说出具体数目我也说不大清楚的，这一点还请城主大人您多多见谅，我毕竟只不过是个帮忙收集材料的跑腿罢了，而那些异域人则是这个空间封锁法阵防护体系的核心，他们具体的数量我是真不知道。

　　不过据我探听到的一些消息，和在空间封锁法阵内部走动所看到的一些信息推断，那些异域人的数量应该是不少于七十人的，据说异域人对于这个空间封锁法阵也很重视，他们也调集了一批好手过来，我好想是听说在空间封锁法阵这边的异域人都是这一次抵达这个位面的精英，如果城主大人要对付他们的话，一定要多加小心！”

　　“NND，看样子这事儿真的大发了，他说的这跟勒布利达所说的完全不一样，如果对方的数量，还有配置方面根本就没有一点能够重合到一起的，如果他们两个当中有一个在撒谎的话，那这个撒谎的家伙会是谁呢，要是苏拉还好说，但要是勒布利达在欺骗的话，这事情只怕是真就麻烦了！”

　　吴松看了苏拉，心却一直沉入了谷底，苏拉与勒布利达所说道完全不一样，这让吴松从中意识到了一些事情，他几乎不敢想象如果勒布利达有意欺骗的话，这事情会糟糕到什么地步，而抱有最后一丝希望的吴松抿了抿嘴唇沉声问道，“苏拉，你知道一个叫做厄斯的家伙么？我怎么听说空间封锁法阵这边异域人的负责人就是这个叫做厄斯的家伙？不知道究竟有没有这么个人？或者说你听说异域人那边的负责人叫什么？”


第1722章 共同点

　　“有！”苏拉听到这个名字的时候点了点头说道，“城主大人，这个空间封锁法阵异域人那边的负责人的确是叫做厄斯，但这家伙的能力长什么样子都是一个谜，他在法阵主阵眼边上建造了一座石屋，据说自打这个空间封锁法阵建造好之后，那家伙就进入了那个石屋里面，却没人发现那家伙什么时候出来过，城主大人，我根本就没有任何机会接近那石屋，所以我只知道有厄斯这么个异域人，然而除了名字之外，其他方面的信息却是一无所知！”

　　“竟然真的有厄斯这个么异域人！”苏拉的话让吴松不由得又是一惊，苏拉与勒布利达两人之间所提供的信息可以说是截然不同的，这苏拉所说的信息几乎就是讲勒布利达之前给吴松的那些信息全盘推翻，本来，在问出这番话的时候，吴松一惊做好了心理准备，他预见到苏拉十有八九会说根本就没有厄斯这样一个异域人，但网吴松意外的书苏拉居然肯定的说有厄斯这样一个异域人，并且直接将厄斯所住的位置都提供了出来，这让吴松不由得又陷入了一番沉思之中。

　　“苏拉与勒布利达他们两个人的信息唯一的共同之处居然都是厄斯这么个异域人，这也就意味着不管他们哪个说的是真话哪个说的是假话，这个叫做厄斯的异域人都是肯定存在的，怎么会是这样呢，如果这个空间封锁法阵是个专门为我准备的套儿的话，那么这个厄斯绝对是个关键人物，照理说这样的关键人物应该隐藏起来才对！

　　只有那样的话，才能在关键时候发挥出巨大的作用，但是这家伙竟然这么轻易的就露出来了，这……这似乎不怎么符合常理啊，难道这个厄斯是个吸引我注意力的幌子，他们的真实目的是要掩盖其他什么东西？妈的，不行，哥们儿必须要核实一下真伪才行，杰尔森，看着他们别让他们跑了，也别让他们联系外界，我去找拿督核实一下！”吴松被这样一个轻易浮出水面的关键人物给彻底搞纠结了，他甚至不知道这个所谓的异域人领队究竟是不是真的存在，但毫无疑问，这个厄斯对他而言还是颇为具有震慑力的，这家伙越想越觉得事情蹊跷，越想就越感觉不对路子，终于是忍不住打算联系拿督了！

　　“你们在这里等着，谁都不许离开这里半步，不然的话，嘿嘿，有什么后果你们自己负责好了！”吴松嘿嘿一笑，冲着苏拉等人半命令半威胁的说了两句人随即便消失在了黑暗之中。

　　“拿督，你们抵达空间连接点了没有？”吴松离开了那密室，找了个相对安全的地方，以最快的速度联系了前往空间连接点的拿督。

　　“我们刚刚抵达空间连接点附近不久，怎么？吴松，你那边这么快就已经准备好了？你要是准备好了的话，最好先别动手，我这边随时动手倒是没什么问题，但是神族要塞应该还没有准备完毕，要动手的话，至少也等搞定了神族要塞那边的传送法阵也不迟，不然的话，万一那边支援过来可就麻烦了！”

　　听到了拿督沉稳的声音，吴松略微松了一口气，不管怎么样，至少现在看来拿督那边应该是没有什么问题的，如果拿督他们出问题的话，那对于吴松而言可真就麻烦透顶了，这家伙听到拿督他们安然无恙的消息之后略微缓了缓情绪，深呼吸一口，随即苦笑了两声说道，“拿督，哪有那么快就能够准备好，我这边也是刚抵达空间封锁法阵没多久呢，准备工作才开了个头，要动手还需要等待一段时间呢，不过拿督，我这边出了些问题，我想知道一下你那边的情况如何！”

　　吴松略微顿了一下随即快速问道，“拿督，你们那边有没有开始探查空间连接点周围的防御措施？如果有的话情况究竟怎么样了，与勒布利达所说的有没有什么不大一样的地方？”

　　“就算是开始了吧，那些家伙聚集的有些密集，怕云南锡那些家伙的注意，我们没敢太过于靠前，不过也算是简单的探查了一下，嗯，我想和你们那个探子所说的应该是没有太大的出入吧，异域人应该是躲在空间连接点里面不大清楚，不过外围的低等智慧生物和她说的基本上一致，还有天神我也发现了几个小队，应该都是一般的天神小队吧，数量也不是很多，我估计那些有点儿战斗力的家伙应该都躲在那个空间连接点里面了，具体什么情况暂时还不大清楚！”

　　“你是说空间连接点那边守军并不是很多？”听拿督如此一说，吴松猛地就是一瞪眼睛，他想来如果这边信息有误的话，空间连接点那边应该也会出现差错才是，不过听拿督话里话外那意思好像并没有出现什么异常，这让吴松不免有些迷惑。

　　“嗯，应该不算是很多吧。”

　　拿督答应了一声说道，“我刚才亲自过去转了一圈，不敢靠的太近，就远远的绕着那空间连接点看了一圈，我没发现有异域人活动，天神倒是看到了一些，数量在几十个的样子，分散在空间连接点附近，由于不大集中，也看不出来具体是几个小队有多少精英，不过外围这些天神总体上感觉实力一般的样子，剩下了就是些低级智慧生物了，数量虽然不少，但基本上对我们构不成什么威胁。

　　其他的天神和异域人，我想多半是躲在那个空间连接点里面吧，他们气息隐匿的很好，但是我还是能够感觉出来，那空间连接点内部有不少实力不错的家伙，但总体来说我想不出什么意外的话，拿下这个空间连接点应该是问题不大。

　　至于说神族要塞那边，暂时还没有探查清楚，他们正在摸索神族要塞里面守军的战斗力，应该用不了多久就能够搞清楚了，不过我的人过去之后也向我汇报了一下，虽然暂时还不知道具体情况，但是听他们那意思，好像问题也不是很大，怎么？吴松城主你为什么会问这些，这不都是咱们之前约好了的事情么，难道你那边出了什么问题么？”


第1723章

　　“出没出问题暂时我还确定不下来，不过我在无意间打听到了一些传闻，这些东西对我们而言非常重要，拿督，事情是这样的……”

　　吴松简明扼要的将抓斗苏拉等人以及接下来的事情与拿督说了一遍，而拿督在听完了吴松的话之后则是直线陷入了沉默之中吴松也没催促什么，就静静的等候，过了能有三两分钟之后，那边传来了拿督低沉的声音，“吴松城主，这件事情我觉得咱们还是稳妥一些比较好，从我们这边的情况来看，似乎没什么异样，但是你抓到的那几个家伙所说的万一要是真的，我们可就都有大麻烦了，如果那边的战斗力真的像他所说的那般强大的话，那咱们想要破坏掉空间封锁法阵只怕真就不大容易呢！

　　吴松城主，实不相瞒，我有些特殊的探查手段，我可以肯定空间连接点这边的情况应该是与勒布利达所说的差不太多，但是你们那边的情况具体怎么样我就不大清楚了，如果被你抓住的那几个家伙没撒谎的话，吴松城主，那个勒布利达能不能靠得住就很成问题了，他能将这边的情况探查的如此清楚，没道理空间封锁法阵那边的情况会有那么大的出入才是，如此一来，这只怕是就成了一个专门针对你的局了，吴松，我劝你还是小心谨慎一些为妙啊！”

　　“这个我知道的！”吴松苦笑了一声说道，“我也希望我抓到的那几个家伙所说的不是实话，真要是他们没撒谎的话，勒布利达那边的问题只怕就相当麻烦了，不过现在这些对我而言都不是重点了，他们究竟谁在撒谎，待会儿我进入空间封锁法阵里面探查一下就一清二楚了。

　　现在的问题是他们两边说的并不全都冲突，你有没有发现关于那个异域人头领厄斯的事情，这两边的口径是一样的，我推测这个厄斯十有八九是真的存在的，但拿督我有些搞不清楚这个叫做厄斯的家伙为什么会主动暴露出来呢？如果是打算对付我的话，这家伙应该藏的更深一些才是啊，而现在他几乎是主动浮出水面的，这个让我有些不能理解，那家伙这么积极主动的跳出来究竟是有什么目的呢？”

　　“吴松，这个我也一直没这么搞明白，那家伙这种表现看上去似乎有些愚蠢呢，不过吴松不管怎么样我总是有种感觉，那家伙好像特别希望我们知道他的存在，那家伙将自己主动送到我们视野之下的同时又保持了一份神秘感，我要是没有感觉错的话，那个厄斯应该是个相当缠头的家伙，一会儿动手的时候，不顾怎么样你要多加小心一些才是，那家伙肯主动跳出来就足以说明他没那么容易对付。

　　吴松，不行的话我看还是从我这边调集一些人手过去帮帮你吧，多一些人员辅助，真要是遇到了什么麻烦也能帮助你分担一些是不是？你所说的死士我这边都准备好了，实在不行我也派两个过去帮你，我相信不管是那厄斯再怎么强大，在这样的低级位面遇到高等魔族自爆也会对他造成巨大威胁的，说不定能连带着那个空间封锁法阵一同解决掉。”

　　“这个先不着急的！”吴松想了想随即摇摇头说道，“高等魔族自爆那是咱们最后的杀手锏了，实在不行的话，再让他们过来试试也不迟，反正对于自爆，那些家伙也不可能有什么太好的防范手段的，这个就留作最后没什么办法的时候再用吧，我待会儿先尝试一下能不能用魔法骨针将空间封锁法阵破坏掉，实在是没什么机会再让你的下属过来。以我的能力我相信就算是破坏不掉空间封锁法阵，自保也是绝对没有什么问题的！”

　　吴松迟疑了一阵子，这才缓缓的说道，“拿督，那些家伙如何折腾都无所谓了，我想咱们还是按照原来的计划行事好了，勒布利达就算是叛徒，她知道的事情也并不算多，对于咱们的计划影响不大，既然那边的敌人并不算多。那你们还是按照计划行事对空间连接点和神族要塞动手吧，这边天神和异域人有所动作我会在第一时间布置魔法骨针的，到时候咱们双管齐下争取一次搞定这个空间封锁法阵！”

　　“好吧，不管怎么说吴松你还是多加小心为妙，不行的话暂时离开也未尝不可，虽然撤走的话再来破坏那东西的难度会更大，不过没有必要和那些家伙硬拼的你说是吧？硬拼的话对咱们而言没有任何好处可言的，实在不行的话，咱们可以打打另外一个空间封锁法阵的主意，这个位面虽然不大，但也不是一个空间封锁法阵就能够全部都封锁起来的，在分为面肯定还有个空间封锁法阵，那边我想防守应该不会像这边这样严密，只是不知道那些家伙会将空间封锁法阵藏在什么地方，找起来只怕会有些麻烦，你的势力毕竟还延展不到那边去。”

　　“嗯，我会小心行事的，不过既然都来了，咱们还是尽量试试破坏掉那东西吧，去分为面浪费的时间太多了，并且那个地方的土著也不太友好。

　　拿督你们呢就先按照咱们之前商定好的计划办吧，我现在究去探查一下空间封锁法阵那边的情况，你们也多观察一下，咱们先都不急着动手，之前毕竟在勒布利达面前提起过空间连接点和神族要塞，万一她要是有问题的话，咱们的计划也很有可能会被那边知道，所以你们动手之前也尽可能的看好了那些异域人还有天神有没有什么异常，别咱们偷袭不成反被他们来个反偷袭那就没有意思了，你那边如果准备好了事先通知我一声，咱们在动手之前再联络一次！”

　　“行，那我们都准备好了再通知你吧，吴松，一切小心，尽可能不要与那些家伙硬拼，我总觉得这事情透露着一股古怪！”

　　“你放心好了，我不会那么傻的，咱们一会儿再联系！”


第1724章

　　“拿督那家伙在感知方面的确是有些特殊之处，当初在农母之国的时候，这家伙就曾经隔着密室感受到了我的存在，那些天神也好，异域人也罢，在进入这个位面之后身体与灵魂契合度不够，感知能力应该会大大下降才是，想发现我绝不是那么容易的事情，不过拿督那家伙却做到了，这说说明他在感知方面真的有些门道！

　　拿督说那边天神和异域人的战斗力一般般，这个应该是错不了的，还有空间封锁法阵与空间连接点的距离以及空间连接点与神族要塞之间的距离应该都没出什么差错，看样子至少在空间连接点和神族要塞那两边勒布利达并没有撒谎，可苏拉这边也不像是撒谎的样子，妈的，究竟是怎么一回事情？这倒霉事儿真够了邪门儿的了！”

　　与拿督做好了约定，吴松并没有急着进入空间封锁法阵，而是仔细琢磨了一下这两边的情况，但越琢磨，吴松就越发的感觉不对劲儿，之前他原本已经高度怀疑勒布利达，但是听拿督说了一下那两边的情况之后，吴松不由得又有些动摇了，他很仔细的思考了一下现在的处境，随即咬咬牙再次返回了地下的密室。

　　吴松很想对空间封锁法阵探查一番之后在返回密室，那样的话苏拉有没有撒谎他就一清二楚了，不过想来想去，吴松最终还是没有那么做，那个叫做夜的女孩儿，或者说娜夜一族的血脉让吴松不得不事先处理好苏拉他们，如果真的如苏拉所说，空间法阵那边的情况就相当危险了，很明显那些异域人与天神是在等着他自投罗网了，吴松并没有绝对的把握不被对方发现，而一旦被发现的话，他觉得自己只怕就顾不上苏拉这边了，而娜夜一族的血脉是吴松所不想丢弃的，这家伙沉吟了一番之后，最终还是觉得做两手准备，万一这一次破坏不掉空间封锁法阵的话，得到娜夜一族的血脉至少也不算是空手而归！

　　“吴松城主，怎么样了？您一定是去空间封锁法阵那边探查过了吧？我没有撒谎吧？”吴松刚刚返回地下密室，苏拉已经迫不及待的询问了起来，等待的时间虽然不算很长，但对于苏拉而言却几乎就是度秒如年，每分每秒，苏拉都沉浸在恐惧与绝望还有期盼的多种复杂心情的混合之下，吴松的出现让他在绝望之中似乎是看到了一丝曙光，但在吴松彻底容纳他以及他身边的几个人之前，苏拉的心却怎么也放不到肚子里面去。

　　“不，我刚才出去有点儿其他的事情，并没有去空间封锁法阵那边！”

　　吴松摇摇头，并没有对苏拉产生太多的不满，尽管在拿督那边得到的消息让他对自己之前的推测再次产生了质疑，但至少目前为止他也没办法肯定是苏拉在撒谎，并且他离开的这段时间，苏拉老老实实的呆在地下室里面没有逃跑，这也让吴松多少产生了些好感。

　　吴松看了一眼苏拉，随即淡淡的点点头说道，“苏拉，老实说你给我的消息与我自己打探到的消息出入很大，我想我必须要再向你询问一些事情，这有这样我才能做出更进一步的判断，并且也只有问清楚了，我才能决定究竟如何安置你们这几个人！我希望你能够配合我，将你所知道的全部事情都告诉我，不然的话，我只怕是很难判断有些事情，你应该明白的，说实话也是为了你自己好！”

　　“城主大人您尽管问好了！”苏拉苦笑了一声说道，“我还是那句话，只要是我知道的事情，我全部都会如实的告知城主大人您的，我是真心的希望给我身边的这些人找一条出路，城主大人，我想我的心情您应该也能够理解吧。”

　　“嗯！你现在的心情我也不是不可以理解！”吴松点点头说道，“也正是因为这样，苏拉有些事情我才希望你能够说实话，看上去你应该不笨，也应该知道只有积极配合我们之间才有继续合作下去的可能，既然这样，苏拉，我再问你点事情好了，这个大陆还有一座空间连接点你应该知道吧，我对那个空间连接点也很感兴趣的，不知道你对那地方又知道多少呢？”

　　“城主大人，那空间连接点对我们这些经常在这边走动的人而言，只怕是想不知道都不行呢！”苏拉有些苦涩的笑了笑说道，“空间连接点那边我们之前也有走动过几次城主大人您有什么想知道的尽管问好了，我知道的一定如实相告！”

　　“好，我想知道的还是人员配置问题，苏拉，既然你说去过空间连接点那边，那你详细说说那边的守军实力如何？”

　　“城主大人，空间连接点也是天神他们重点防护的目标，不过空间连接点那边应该不如这边防守的这么严密！”

　　苏拉想了想说道，“城主大人，实不相瞒在这个空间封锁法阵建立起来之前，我们主要就是为空间连接点那边驻守的天神和异域人服务的，他们有什么需要，又不愿意自己走动，就会让我们去帮忙，因此对于那边的情况还算是比较了解的。

　　在这一次天神和异域人大举进攻这里之前，那里的戒备就极为森严，当时异域人数量最少也要在二十以上，数量多的时候是要超过三十的，至于说天神的数量那就更多了，那个时候天神就像您所说的还分什么普通小队和精锐小队呢，那里天神普通小队的数量有三十多，精锐小队有四组，人数绝对是要超过三百以上的，当时的异域人在您那吃了大亏，所以天神也只能是硬着头皮上了。

　　不过后来等天神和异域人大批降临这个位面之后，空间连接点那边的守军配置就发生了一些变化，大概是以为您不敢轻易到这里来了，天神队伍撤走了三分之二，与其他大部队混合前往别的大陆对圣战联盟发动进攻去了，异域人的数量倒是怎么变化，基本上就维持在三十左右的样子。

　　不过在距离空间连接点那边不是很远的地方有个神族要塞，还有另外一部分天神驻守在神族要塞那边，并且那个要塞里面的空间传送法阵并没有受到空间封锁法阵太大的影响，通过那个要塞，神恩平原那边的援军能够很容易抵达这边赶过来支援，那边的事情我基本上就了解这么多，不过城主大人，我了解的这些都是在这个空间封锁法阵还没有建造完成的事情的情况，这边空间封锁法阵建造完毕之后，我和我的人就被调集到这边帮着收集冰凝结晶去了，我们走了之后，那边具体有没有什么变动这个我并不大清楚！”


第1725章 给我一个承诺

　　“不，你说的这些已经相当有用了！”吴松摇了摇头，宽慰了苏拉几句，但心中的波涛却是再次翻腾了起来，苏拉所说的情况与勒布利达所说的几乎就是一样的，这个让吴松有些不敢相信，也更加琢磨不明白这其中的差异究竟是如何产生的。

　　“看样子不去那空间封锁法阵里面仔细瞧一瞧是肯定不行了！”苏拉与勒布利达两人所说的信息让吴松彻底陷入了迷糊的状态之中，这家伙叹息一声随即决定先将这件事情放一放，他晃了晃脑袋，强行让自己不去想这些乱七八糟的信息，随即看向了苏拉沉声说道，“很好，苏拉，这些事情我会自己去求证的，现在我还有最后一个问题，你如实回答我，如果能够让我满意的话，我会提前安置你们，直接将你们送出这个大陆去！”

　　“城主大人，那真是太感谢您了，您尽管放心，我一定会配合您的！”苏拉有些振奋的点了点头，他也很清楚吴松愿意将他们先送出去这意味着什么，但苏拉还没高兴上三秒，他的表情就随之僵化了。

　　“苏拉，我问你，你身边躺着的那个女孩儿叫做夜对不对？”吴松指了指苏拉身侧的夜古怪的笑了笑。

　　“糟了！看样子之前和法帝所说的话全都被听去了！”

　　冷不防听吴松问起了夜，苏拉忍不住就是一哆嗦，他清楚的意识到自己刚才与法帝说的话已经被吴松听去了，而吴松现在询问起来，很显然是对夜的身份产生了兴趣，这使得苏拉的心变得忐忑了起来。

　　他有些搞不清楚吴松提起这件事情究竟有何用意，但此时的苏拉已经顾不得琢磨着许多了，他强行人那个自己镇定下来，随即挤出了一个笑容说道，“不错，城主大人，她的确是叫夜，是我身边的一个小丫头，不知道城主大人询问她这是……”

　　“嗯，苏拉，我没工夫扯那些没用的，有些事情我就明说好了！”吴松皱着眉头轻哼了一声，一股无形的压力在他身上散发出来，他盯着苏拉说道，“苏拉，其实我对于这女孩儿叫什么并不感兴趣，我感兴趣的是她的身份，我听说她是娜夜一族的后裔，不知道这件事情究竟是真是假？”

　　“这个……”在提及夜的身份的时候，苏拉地一次露出了迟疑的表情，他有些犹豫的张张嘴，却什么也说不出来，而就在他内心中剧烈挣扎的时候，却发现吴松已经走到了他身边！

　　“城主大人我，您听我说，我这……”与吴松近距离接触的那种巨大压迫感让苏拉瞬间就变得语无伦次了起来，他几次张嘴说话，却又不知道应该说些什么，而就在这时候，苏拉却有些愕然的发现吴松收起了身上的威压，冲着他轻轻的笑了笑。

　　“呵呵，苏拉你没必要那么紧张的！”

　　吴松笑着拍了拍苏拉的肩膀说道，“苏拉，我想你不需要回答我的问题了，从你的表情上我已经能够知道答案了，你是聪明人，应该能够体会到我问这个并没有什么恶意。

　　老实说，之前你们所说的话我都听到了，有些事情不需要你说我也清楚的，而找你问一下不过就是确认一下罢了，苏拉，你想想看，如果真的对那女孩儿有什么恶意的话，我还需要对你说这么多废话么，有些东西就算是你不说，难道以我的能力还查不出来么！

　　我只想知道你投靠到我这来的诚意究竟有多大，苏拉，你要知道，我是很希望人类都能够联合起来共同对抗天神的，不过实际上像你这样的人投靠到我这边来，我是要冒一定风险的，这一点我想你也很清楚的，我们之间过去没什么交情，就像我信任不过你一样，我想你也未必就真的能够对我完全信任，我说的没有错吧。

　　只不过现在我们的立场不同，对你而言信任也罢，不信任也罢，根本就没有任何选择的余地，而对我而言，我可以选择与你合作，也可以选择不合作干掉你这个隐患，苏拉，如果是你站在我的位置我想你也不会选择轻易相信吧？

　　更何况我对于那个叫夜的女孩还真就没有什么恶意，如果你对我多少有些了解的话，应该知道我对泰坦一族的东西多少有些研究的，我想如果那个夜真的是有娜夜一族血脉的话，我也许能够帮助她激活娜夜族血脉所带来的一部分能力，这对你们而言应该也有一些帮助的。

　　你想想看，在这样的乱世之中如果夜能够拥有强大的力量，对她自己乃至对你们还有整个圣战联盟而言，不都是一个巨大的助力么？苏拉，我想你最好还是考虑清楚，我给你几分钟时间仔细想想，想明白了再决定是要合作还是不合作！”

　　“吴松城主，老实说，我并不是不想跟您说实话，只是夜的身份实在是有些特殊！”

　　苏拉浑身瘫软的呆滞了几分钟，猛然间长出一口气叹息道，“城主大人，我知道如果您想知道有些事情瞒也是瞒不住的，不过夜的身份实在是……唉，就像您说的那样，夜的确是娜夜一族的后裔，可以说她是娜夜一族最后的血脉了，而我们这些人的使命就是保护娜夜一族最后的血脉！

　　我不知道您有没有听说过这样一个传说，在泰坦一族回归的时候，娜夜一族将成为这个位面真正的王者，而娜夜一族也被称之为王者血脉，但可惜的是到现在，娜夜一族已经彻底落寞了，而如今我们等来的不是泰坦一族，而是泰坦一族的敌人异域人！

　　夜的身份也成了最为让我们担心的事情，城主大人，您说想帮助夜，我真心的感谢您，但我不知道您有没有听说过一些有关娜夜一族身体的传闻，传说娜夜一族身体中承载着泰坦一族最为强大的力量，但那股神的力量却不是凡人所能够调动的，一旦调动那股力量的话，娜夜一族的生命也就走到尽头了，城主大人，您是打算动用夜身体当中那股神的力量么？

　　有些话虽然我知道自己没资格问，但是作为一个娜夜血脉的保护者，有句话我必须要问，吴松城主，您启动娜夜一族血脉力量的把握有多大，如果您没有五成以上的把握的话，我想就算是我们所有人都战死在这里，也坚决不会让您轻易将夜带走的！我以我的性命做赌注，希望城主大人您能给我一个承诺！”


第1726章 双赢

　　“苏拉，不管你之前对我说的话究竟是真是假，但我相信你保护夜的心是真诚的！”

　　吴松笑了笑，在他那满是胡茬的脸上难得露出了一个赞许的表情，随即面色一凝说道，“苏拉，你要知道我吴松向来都觉得承诺这东西跟放屁没有什么两样的，我对你发誓给你承诺又能有什么用处，难道你还指望所谓的诅咒会产生什么效果么，如果那样的话咱们每天还苦苦的提升自己的实力干什么，看到谁不爽，直接诅咒到死就是了？！

　　说这些并不是说我不想给你承诺，而是实际上这种事情根本就不需要有什么所谓的承诺，娜夜一族继承的是泰坦神族的本源之力，但是由于人类的躯体实在是太过于弱小了，根本就没办法承受强大的泰坦本源之力，不过如果能对人类的躯体强化一下的话，承载一些泰坦神族的本源之力其实也并不是不可能的事情。

　　苏拉，你虽然不是天神殿的核心成员，不过有些事情我想你应该也是听说过的吧，圣战联盟的那些强大灵师都是我一手强行将实力提升起来的，我想给苏拉提升一下实力对我而言应该并不是什么太过于困难的事情，而只要是将夜的等级和身体素质提升上来了，我相信动用一些泰坦神族的本源之力对于夜而言绝对不会是什么太过于困难的事情。

　　她虽然瘦小，但身体素质还算是不错的，我想我有能力将夜的等级提升到一百四以上，这样的话，她应该就有资本动用神族本源之力的，苏拉，我希望你认识到这并不是承诺能解决的问题，我们之间想要产生信任并不是件容易的事情，不过如果这件事情对于我们而言都有好处的话，那么自然是另当别论了！”

　　吴松露出了一个淳朴中又有些狡黠的表情笑了下说道，“苏拉，我问你一个问题，这个你应该可以老实回答我的，你说对你们而言，眼下首先要解决的是什么问题？”

　　“是生存问题！”苏拉苦笑了一声，点点头说道，“城主大人，对于我们而言，眼下在乱世之中如何能够自保就是最大的问题了，我们的能力有限，不管是哪一方势力似乎都能够很容易的将我们毁灭！”

　　“和聪明人沟通果然要方便很多！”

　　吴松笑着点了点头，很满意的说道，“没错，苏拉，对于你们而言，现在最为重要的事情就是如何在这个乱世之中活下去，要是在天神和异域人没有大举进攻这个位面之前，以你们的能力也许能过上不错的日子，我没看错的话，你们五个人当中，除了夜之外，其他四个人都有着大师级的战斗水准吧？

　　那个夜应该也有着临近大师级的等级，四个大师外加一个准大师，这种组合在以前就算是到了任何一方势力，也会受到重视的，但是现在，苏拉你觉得人类大师与与普通人类还有什么区别么？在那些高等智慧生物面前，一百级和一级其实并没有什么本质的区别，都是蝼蚁一般的存在！

　　在这个位面彻底被占领之后，所有的人类毕竟彻底被清理掉，苏拉，你也是人类的一份子，我想那些家伙没理由清理别人的时候不清理你们的，所以想活命，就绝对不能让天神占领这个位面，而我还有整个圣战联盟都一直在为这个目标奋斗着，我不知道那些帮助天神的人类脑袋里面究竟在琢磨些什么，但至少我是觉得不管是你也好，我也好，想要活下去，或者说是在这个位面活下去，就必须将天神撵走，为了这个目标哪怕是与恶魔做交易也在所不惜！”

　　吴松看了一眼静静躺在地上的夜，又看了一眼坐在地上不知道在想些什么，但面色却略微有些激动的法帝，最终将目光再次投向了默不作声的苏拉说道，“苏拉，你很沉稳，看得出来这支队伍当中应该一直都是你在主事儿吧？

　　对于一个掌事者而言，沉稳是优点，但是有些事情沉稳过头也容易错失一些机会，这一点，我想你不如法帝，至少他看清楚了事情的真相之后有拼一下的勇气，而以你的智商我不相信你看不清有些事情，唯一的解释就是你沉稳的有些过头了，嘿嘿，有些事情不当机立断的也，给自己给你身边的人带来的都将是巨大的灾难！

　　更何况我倒是觉得我们之间的合作对你而言也不是什么坏事儿呢，你们现在面临的是生存问题，而我可以帮助你解决这个问题，我现在面临的是身边人手不够的问题，而你们的加入，尤其是夜的加入则可以大大缓解圣战联盟这边的压力，这难道不是双赢么？

　　至于说启动夜体内的泰坦本源之力对于夜而言有没有危险，我想这个问题你问的一点意义都没有，苏拉，难道你们呆在天神殿这边夜就没有危险了？还是说你们在猎杀强大变异生物的时候就不会存在危险？

　　这个世界原本就是处处危机，你要让我说启动夜体内的本源之力究竟有多大的危险，这个我也说不好，毕竟那东西对于我们谁而言都是个未知数，但是我想就算是启动本源之力失败了，以我的能力和夜提升实力后的体质，保住性命应该是没什么太大问题的，我想这个结果远远要比你们待在天神殿这边要好得多吧？

　　更何况夜身体里面究竟有没有泰坦神族的本源之力这个还是两说的事情呢，娜夜一族的后裔血脉应该比他们的祖先淡了很多，泰坦神族的力量还会不会有这个谁也不好说，至少暂时看来，我在夜身上没有感受到任何神族的气息，你应该懂我是什么意思吧，如果夜身上没有泰坦本源之力的话，那我给你们提升实力就更加没有危险可言了，苏拉这对于你们而言难道还有什么坏处么？

　　话我该说的都已经说了，之所以说这么多，我尊重的就是你那份儿勇气，不过勇气并不代表鲁莽没头脑，我想我说了这么多你也应该能够想明白一些事情了，我的时间有限，我再给你几分钟的时间，你好好考虑一下，究竟是要我讲你们全部都干掉再将夜带走，还是带着你们五个人一起离开这个鬼地方，你现在就想想吧，不过我的耐心有限，你最好是在我失去耐心之前尽快给我一个答复。”


第1727章 不一样的夜

　　小吴同志说话向来是只能信一半，他说的好听，不过实际上事情远不是像他所说的那么简单，尽管吴松对于忠心的人也很敬佩，可让他愿意与苏拉说这么多废话，更为重要的原因却是躺在地上的夜！激发娜夜一族体内的本源之力并不是那么容易的事情，就算是有北皇斯图索帮忙，也必须要夜自己配合才行，这就意味着如果想利用夜体内的强大能量，那么他与苏拉等人之间的关系就不能闹得太僵，吴松对于泰坦一族的本源之力期望值还是蛮高的，他还指望着夜是个事儿呢，这种情况下能用更为柔和一些的手段解决麻烦自然要比强行干掉苏拉等人好很多。

　　苏拉以柔和的目光看向躺在地上一丝不动的夜，夜只有十六七的样子，这个年龄对于灵师们而言完全可以用小女孩来形容了，她并不漂亮，还算清秀的面孔显出于年龄不符的黝黑粗糙，很显然岁月在这位公主殿下身上留下了太多的沧桑，尊贵，典雅这些美妙的词汇似乎都没办法用在夜的身上，但在苏拉看来，夜毫无疑问是便是世界的核心，或者严格说来应该叫做他生命的核心。

　　自打苏拉懂事的时候，他的脑海里面被灌输的思想就是要保护娜夜一族的血脉，这与吃饭睡觉一样都成了他生命之中最为不可或缺的事情，在这些卫士们心中，娜夜一族的血脉远比自己的生命重要得多，保护夜这位娜夜一族最后的血脉，这些年来对于苏拉而言已经成为了一种习惯，而如今有人要打乱这习惯，这使得一向冷静的苏拉脑海之中出现了短暂的混乱。

　　“苏拉，答应吴松城主好了，我想这是我们唯一的出路了！”在苏拉犹豫不决的时候，一个声音突然在他耳边响起，苏拉猛地抬起头来，露出了惊愕的表情，因为那声音并不属于法帝，而是属于原本躺在地上的夜！

　　“夜，你醒了？”苏拉诧异的看了一眼正努力从地上爬起来的夜，又有些怨恨的看了一眼在一旁笑眯眯默不作声的吴松，他终于知道吴松之前的那番话究竟是说给谁听的了，那根本就不是说给他听的，而是说给夜听的。

　　以吴松的能力不可能会感觉不到夜已经醒来了，苏拉甚至怀疑夜不是自己醒过来的，而是被吴松故意弄醒的，目的就是专门听他所说的这番话，毕竟吴松能在无声无息之中将他们抓到这里来，再暗中将夜弄醒应该也不是什么太过于困难的事情，而这种事情在苏拉看来，显然是有些猥琐了。

　　他可以容忍吴松对他用些猥琐的手段，却没办法容忍吴松将这些手段用到夜身上去，哪怕眼前这位是大名鼎鼎的太灵城主也不行，当然了，让他对吴松动手这种事情苏拉是不敢的，他很清楚激怒吴松绝对不会有什么好下场，他自己可以不怕死，可以不在乎这条老命，但他却没办法不在乎夜的性命，万一吴松因为他的某些举动而迁怒于夜的话，苏拉觉得自己的罪过就大了，因此这老头虽然对吴松的做法有些不满，但也只能是有些怨恨的看吴松几眼发泄一下罢了。

　　小吴同志的猥琐程度很显然并不是苏拉所能揣测出来的，对于苏拉那不满的表情，吴松看到了，却根本就没有放在心上，让夜在适当的时候醒来这的确是吴松一手策划的，为达目的不择手段对于吴松而言算不得什么，他做事情向来只看结果，至于说过程则是被忽略掉的那一部分，能让夜拿定主意，这个对于吴松才是最为重要的事情，而苏拉的态度对吴松而言显然是没所谓的事情。

　　“苏拉队长，你们刚才说的我都听到了！”夜冲着苏拉恬静一笑，这个笑容在苏拉看来似乎是再平常不过的事情了，但是一旁的吴松看了却不由得一愣，在那笑容中，他看到的是一种质朴纯真，仿佛是邻家小妹一般清新又带着几分羞涩，夜长的不算好看，但清纯的笑容中却包含着许多让他眼睛为之一亮的东西。

　　“能够在乱世之中拥有这样的笑容，看样子这丫头果真不简单！嗯，或者说她是这些人当中唯一一个不曾怕过我的，有勇气的人都是值得尊敬的，这么看来，我现在倒是相信她有几分泰坦神族的血脉了！”吴松快速的在脑海中对夜做了另一番评价。

　　在实力为尊的世界，大家评论人往往是以实力为基础的，强大的灵师总能得到更多的尊敬，不过有些时候，除了实力之外，其他一些东西往往也能得到别人的认可，在吴松看来，勇气这东西就很值得认可，夜的实力是几个人当中最差劲儿的一个，但夜的勇气却毫无疑问是几人当中最为值得吴松另眼相看的，不管是苏拉也好，法帝也罢，显然都不觉被夜的这份勇气。

　　法帝遇到突发事情的时候所显现出来的慌乱让吴松感到略有几分失望，能看清前方的路固然可贵，但有没有勇气面对路上的荆棘却是另外一回事情，苏拉遇事显然要比法帝镇定很多，不过在得知了自己的身份之后，在苏拉眼中，吴松还是不难看到些许的敬畏，然而这些在眼前这名叫做夜的女孩身上，吴松却是丝毫也没有看出来，但凡是对他怀有丝毫的敬畏，夜也无法展现出这般恬静的笑容，这让吴松眼睛为之一亮的同时，心中也不由得对夜多了几分赞许和肯定。

　　“苏拉队长，这么多年了，你一直这么保护着我，我很感激呢，不过难道是年龄大了的原因么，苏拉队长，这么简单的问题有什么值得你难于选择的呢？”

　　与外表的那一丝恬静有所不同的是，夜张开嘴说出的话却是透露出几分坚毅，这看似感激的话当中，却不难让人听出几分指责的语气，吴松略微愣了一下，这与他所想的似乎有些不大一样，但是苏拉与一旁默不作声的法帝却是没显露出任何异样，很显然，他们已经适应了夜的这种沟通方式。


第1728章

　　“夜，我也知道这不难选择，可是……可是我……”苏拉苦笑了一声，他并不是一个优柔寡断的人，有些事情哪怕是关系到他个人的生死，苏拉也绝不会无从取舍，但是一关系到夜，这位经历无数的老人却有着说不出的牵掣。

　　“苏拉队长，遇事要沉着冷静，在没有头绪当中强理出头绪，并且寻求对自己最有利的东西加以利用，这些应该都是你很早以前交给我的吧？”少女看着花白胡须的苏拉，淡淡一笑，表情平淡的仿佛是与密友聊家常一般，很显然，周围有些怪异的气氛并没有对她的心境造成任何影响。

　　“我……”苏拉张了张嘴，却怎么也说不出什么话来，而眼神之中却显露出的无奈与苦涩。

　　“我知道，有些事情你是为了我好，但正因为这样，你更不应该受到一些感情的影响，你处处为我着想我很感激，但我不希望因为我而影响到你对事情的正常判断，苏拉队长，当你知道眼前这一位就是吴松城主的时候，难道有些事情还不足以让你做出正确的判断么？我不知道你在犹豫什么，或许这与我有关，但是不管怎么样，这样的犹豫只能是让我们所有人陷入更大的麻烦之中！”

　　夜盯着苏拉，足有那个三四秒钟的时间，这才放缓了语气缓缓的说道，“苏拉队长，我们是一个整体，你要考虑的不仅仅是我一个人的安危，还有这个集体当中所有的人，我不希望您因为我影响了正常的判断，更不希望因为我，而样你们大家有什么样的闪失。

　　这些年，过去的身份对于我们而言已经并不重要了，失去的终归已经失去了，对于那些虚无缥缈的东西我也不在奢望什么了，或者说娜夜一族从来就没有奢望过那些什么所谓的传说与奇迹有一天会发生，先人们没有奢望，夜更不敢有过多的奢望，现在，我只希望我们每个人都能够好好的活下去。

　　苏拉队长，我以前就说过的，我希望的是我们所有人都能够好好的活下去，并不是我夜一个人活下去，牺牲了你们让我自己活下去，对我而言活着又能有什么意义呢？只能是徒增一些伤感活的更加痛苦罢了，所以苏拉队长，如果你还希望我开心，而不是看到我痛苦的活着的话，请珍惜其他人包括你自己的生命吧，我们是一个整体，我不希望遇到危险的时候再有人先我而离开了！”

　　“一个整体么？”

　　吴松看着面色平淡的夜，表情多少有些复杂，夜的人生轨迹与他截然不同，就算她娜夜一族的后裔，就算她身上拥有者神族血脉，但在吴松看来，夜与自己毫无疑问都是两个世界的人，又或者说这个乱世当中所有人与他都是两个世界的人，在一个格格不入的世界里面，吴松努力的让自己活下去，越强大，却也越发的孤单了起来。

　　不过看到这个叫做夜的女孩之后，或者说是在那女孩儿发表了一番莫名其妙的言论之后，吴松却突然发现在夜的身上，他似乎看到了一些熟悉的东西，那是一种执着，在他身上似乎也有几分表现，若不是还想着一些放不下的人，或者说如果吴松能够放下心中的一些包袱，这场战争对他而言也许就是一场再滑稽不过的闹剧罢了。

　　我若想走，又谁能拦得住？我若想走，能拦得住的亦或者唯有自己而已！

　　“吴松城主，我为苏拉队长的不识抬举对您说声抱歉了！”在吴松想着某些事情的时候，平平淡淡的与苏拉沟通完的夜依然是有些吃力的走到了吴松的面前，她看着吴松，表情略有几分痛苦，很显然身体还没有适应那种被束缚的感觉，但是眼神中，却找不到丝毫的畏惧与屈从，甚至还露出的衣蛾略带几分歉意的笑容。

　　“没什么，我想你应该得到应有的尊重！”吴松点了点头，很主动的释放掉了压制住夜的那一份压力，不知道为什么，此时的吴松总是有一种错乱的感觉，防御压制这个柔弱的女孩儿就像在压制他自己一般，这种感觉让他提前释放掉了对夜的压迫。

　　“谢谢！”夜轻轻的冲着吴松点头一笑，说不清楚是在感谢吴松的理解，还是感谢吴松撤掉了那份让她身体疲惫不堪的压力，但很快她便收起了笑容，摆出了一副严肃的表情说道，“吴松城主，你们刚才所说的话我都有听到，我不想知道您为什么要帮我们，而言不想知道您帮我们的目的究竟是什么，我只想知道一点，就是刚才你说的话究竟是不是真的？”

　　“我刚才说的什么话？”吴松愣了一下，表情中略有几分苦涩。

　　闲暇的时候，吴松曾经琢磨过一个问题，那就是究竟什么样的人才是最难打交道的，这个问题他一直都没有想到答案，但是现在，吴松却发现好像已经找到了这个问题的答案，而那答案就是与自己打交道才是最为困难的事情，因为他自己的脾性只有他自己最了解。

　　而吴松在做事情的时候，最喜欢的方式就是绕过那些碍眼的弯弯道儿直接进入主题，这种方式让他不管做什么事情都能够事半功倍，而通道夜的这个简简单单的问题，吴松发现者女孩儿似乎与他有着类似的处理事情的方法，只不过当别人将直入主题的谈话方式用到他自己身上的时候，吴松却也感觉到了多少有些别扭。

　　当然了不管再怎么别扭，吴松说的这句话却并不是敷衍，刚才为了让这一老一少上套儿，吴松说的实在是不少，而如今夜突然问起，就连他自己也有些记不清刚才说的究竟都是些什么，而夜的这句话针对的又是他说的哪件事情。

　　“吴松城主，刚才您说过的，原因接纳我们，并给予我们其他圣战联盟成员应有的待遇，你在激发我体内泰坦神族本源之力的同时也会帮助苏拉他们提升实力，我想知道吴松城主您说的这番话究竟是不是真的？”夜依旧是那么平静的看着吴松，脸上看不出任何的喜怒哀乐，吴松能够感受出来这份平静并不是家装出来的，而听了夜的这番话之后，他的心情却是难以平静。


第1729章 条件

　　“看样子这小妮儿很显然要比苏拉那老家伙难对付的多啊！”

　　吴松没有急着回答夜的问题，却是暗中感慨了几分，在面对北皇斯图索那样的强者的时候，吴松都不像此时这般难受，在这个叫做夜的女孩儿身上，他感受不到任何异样的情绪波动，仿佛此时此刻，夜所说的这些事情都与她自己无关似的，这种平淡让吴松难以适应，而夜在表达一些事情的时候，吴松却能够很清晰的感觉到这女孩儿做事情绝对不像她的长相与笑容那般恬静，她几句话说的看似柔和，实则却是犀利无比，而在犀利的话语之中，一个简单的问题变成了一桩红果果的交易！

　　“我喜欢你的直接！”小吴同志很违心的笑了笑，随即点点头说道，“夜，如果你单纯只是想知道这些的话，我可以很明确的告诉你，我所说的话都是真的，有些话既然我能说得出来，自然也就做得到，我想这一点你根本就没有什么必要去怀疑的，我们大家的出发点不同，但最为根本的目的却都是一样的，我们都想在这乱世之中好好的活下去不是么，你不希望你身边的人有事儿，我同样一不希望我身边的人出现什么差错。

　　而想要活下去，对我们而言，首先需要做的事情就是尽可能的使自己还有身边的人都强大起来，我想这个道理你应该明白的，光靠我一个人强大是没有用的，我希望更多的人强大起来，只有大家都强大了，并能够凝聚在一起，才有向高等智慧生物叫板的资本，而不这样的话，我们最终的结果都只有灭亡两个字而已，我不想死，我相信你同样也不想死，因此我说的是实话，而你似乎也必须要去怀疑我的话，你说对不对？”

　　“对，活下去的确是我们共同的信念，吴松城主，我想现在我们根本不应该也没有必要去怀疑您什么，我们都想活下去，或者应该说我们都想让身边的人活的更好一些，我们虽然地位不同，站的高度也不同，但至少这一点上我们有共同之处！”

　　夜很坚毅的点了点头，眼神中闪过的是一种与她年龄极为不符的决绝之色，她仰头看了一眼吴松，以一种极为坚决的语气说道，“我相信城主大人是有诚意的，也相信城主您的确是希望我们都变得更为强大也都活的更好一些，既然这样，我还有什么理由拒绝您的这份诚意呢？”

　　夜转头以询问的目光看了一眼苏拉和法帝，在得到两人肯定的点头之后，她又看了一眼倒在地上的另外两个同伴，这才再次对吴松轻声说道，“吴松城主，也许您会觉得我们有些可笑，但是我们这支小队伍当中，遇到大事向来都是大家共同表决做决定的，我们现在又五个人，既然苏拉队长与法帝都点头了，我想我就能够代表我们这支队伍了，吴松城主，我愿意与您合作！”

　　夜很诚恳的点了点头，就在吴松露出了一个赞许的微笑看向夜，打算赞美几句的时候，这女孩却又很执拗的盯着吴松继续说道，“不过吴松城主，在我们合作的同时我还有个小小的条件，不！或者应该说是一个小小的请求才是，希望城主您能答应！”

　　“夜？”在夜表示还要提要求的时候，她身后的苏拉与法帝几乎同时惊呼了起来，对他们而言，能加入圣战联盟已经算是极大的惊喜了，这仿佛是在绝望之中抓住了最后一根救命稻草，但夜的这番话却仿佛是将救命稻草硬生生的又从他们手中给拔了出去。

　　“你想说什么尽管说好了！”吴松笑着眯缝了一下眼睛，表情是在笑，但在苏拉与法帝看来，这笑容却足以用阴森恐怖来形容了，仿佛是一只有些不耐的猛兽，随时都有可能将他们这些胆敢与猛兽讲条件的食物吞进肚子里面去。

　　“吴松城主，我想您完全不用去怀疑我的诚意，我只是想对您提一个小小的请求罢了，如果您愿意帮帮忙的话，那自然是再好不过了，如果您帮不上忙也没什么关系的！”

　　夜淡雅的一笑，完全不似苏拉与法帝那般恐惧，平淡的看着吴松，随即指了指躺在地上的另外一个女战士说道，“吴松城主，我想您应该是知道的，我们这个小队其实并不止我们几个人，除了现在在您面前的这五人之外，还有两个被天神奴役到了那空间封锁法阵之中，我们得到消息，其中一个人应该是已经不堪折磨死掉了，还有另外一个在那边苦苦支撑，他就是那位女战士羽纱的父亲洛恩。

　　我想，如果有可能的话，希望吴松城主能够将羽纱的父亲一同带出来，我虽然知道这个提议有些过分，但我们毕竟是一个团体，但凡是有丝毫希望，我也不想抛弃这个团体当中的任何一个人，我的这份心情希望您可以理解！”

　　“夜，你希望营救出同伴这个我是可以理解的，如果我有同伴被困的话，我也会想尽一切办法将他营救出来的，不过夜你觉得你说的这个条件可行么？”

　　吴松眉头微微一皱，随即轻轻的抿了下略有些干涩的嘴唇说道，“夜，我们既然在这里见面了，我想有些事情就算是我不说，你也应该能够猜测得到吧？我对你们也没有什么需要隐瞒的，这一次我来到这边最为重要的目的就是要破坏掉空间封锁法阵，这对于我乃至整个圣战联盟都是相当重要的事情，我想以你的聪明就不需要我过多的解释原因了吧？

　　也正是因为如此，夜，我才会觉得你的这个要求可行性似乎不是很大，我来的目的是搞破坏的，如果再加上要救人这一条的话，无疑会给我带来很多不必要的麻烦，如果因为营救那一个人，而导致没办法破坏掉空间封锁法阵的话，我需要搭上的是成千上万条圣战联盟成员的性命，很抱歉，如果你提的就是这个条件的话，我想我只怕是没办法答应你，我觉得现在把话说明白了，总好过瞎承诺最终没办法兑现。”


第1730章 救人和搞破坏不冲突

　　“吴松城主，有些事情或许是苏拉队长他们没有对您说清楚，但我想营救洛恩对您的计划应该是不会有什么冲突才是，也许，我想说不准还能对您的计划有些帮助呢！”

　　夜摇了摇头，似乎对吴松的话根本就没有听进去一般微微一笑说道，“吴松城主，我对于法阵虽然没有什么研究，但想来吴松城主您要想破坏掉这个空间封锁法阵的话，应该是少不了与那空间封锁法阵的主阵眼有关吧，那主阵眼是法阵的核心所在，想必您要破坏空间封锁法阵应该是首先要破坏掉那个主阵眼吧？”

　　“也可以这么说吧！”吴松点了点头，略有几分兴趣的看着夜说道，“我要破坏空间封锁法阵的确是要接近主阵眼的，但我有些不明白，这与救人又有什么关系呢？”

　　“这当然有关系了！”夜有些很认真的点了点头说道，“吴松城主，虽然看起来您对于破坏掉空间封锁法阵很有信心的样子，不过那空间封锁法阵里面的事情只怕您也未必就了解的很多吧？”

　　“哦？”吴松眉毛轻轻挑了挑说道，“夜，你为什么会有此一问？难道你对我很了解？还是说你对那空间封锁法阵很了解？”

　　“我并不是对您很了解！”夜摆摆手说道，“但我对空间封锁法阵里面却有一些了解，我猜想吴松城主吴松城主既然数想破坏空间封锁法阵阵眼，又说怕被对方发现，多半就是对里面的情况还不太了解呢！”

　　夜顿了一下说道，“城主大人，如果我没有记错的话，您应该是一个盗贼的，而像您这样强大的盗贼一般都会有不错的隐蔽能力对吧，但是城主大人，我敢说如果您将这份隐身能力用在空间封锁法阵阵眼那边，您只怕是要吃亏的！

　　您是个盗贼已经是大家众所周知的事情了，我能够知道，那边的天神和异域人同样也知道，而他们之前之所以对您没有很好的防范是因为人手不够用，或者说是对您能够造成足够威胁的高手不够用，但是这一次，两大高等智慧生物源源不断的将高手强行降临到我们这个位面，他们的人手比之前那一段时间多太多了，城主大人您想想看这么多高手汇聚在一起，或者说集中在那个空间封锁法阵的主阵眼附近，您还会有什么机会接近那阵眼而不被发现么？

　　城主大人，如果您强行闯入那边的话，我想对您而言绝对是不会有任何好处的，当然了，如果城主大人您觉得不需要离空间封锁法阵主阵眼太近就能够轻松破坏掉那法阵的话，那么您就当我什么都没说好了，牺牲洛恩一个人如果能够拯救我们乃至圣战联盟的所有人的话，我想洛恩也会愿意作出这样的付出的！”

　　“你的意思是说，那空间封锁法阵主阵眼附近很布置的很严密？”吴松面色游戏难看，闭嘴沉吟了一小会儿，这才缓缓的问了一句，“嗯，不知道那些严密的部署覆盖面积有多广？我是说距离那主阵眼多少米就容易暴露身份了？”

　　“岂止是严密，那地方就算是个小飞蛾想要混进去只怕也不是那么容易的事情呢！”

　　夜摇摇头，依旧是一副一本正经的表情看着吴松说道，“城主大人，这个空间封锁法阵对于异域人和天神也是相当重要的，而主阵眼自然是法阵最为关键的部位，如果不破坏主阵眼的话，法阵其他区域就算是被破坏掉了，他们也能在极短的时间里面讲空间封锁法阵修复。

　　也正是因为这样，驻守在这边几乎是所有的异域人还有天神一半的高手都集中在主阵眼附近，如果城主大人是打算偷偷摸摸的潜行进去的话，我想您只怕是没办法接近那主阵眼千米之内呢，毕竟这么多高手，又有一些他们专门用来对付隐身效果的特殊手段，您的隐蔽能力就算是再强，接近那空间封锁法阵主阵眼千米之内只怕也得被发现呢！”

　　“一千米啊，好像是有点儿远呢！！”吴松苦笑了一下，心中多少有些无奈，北皇斯图索给他的那套魔法骨针主针就需要插在主阵眼附近的，而一千米的距离魔法骨针就算是插下去了，只怕也很难起到什么效果的，不依靠魔法骨针，吴松实在是想不出有什么办法能在那么多异域人与天神的严密监视之下干掉这个空间封锁法阵主阵眼。

　　而更为重要的是一旦这一次行动失败，那么下一次再想有所动作只怕是难度就会再次大幅度增加的，就算他这一次偷袭不成能够全身而退，那些天神与异域人只怕也会将更多的兵力布置在空间封锁法阵附近，并且圣战联盟那边似乎也没办法进行长时间的等待了，在时间不是很充裕的前提之下，吴松没办法造就大量高手，而眼下这些人对付两大智慧种族联军显然是远远不够的，哪怕是不进攻全部都龟缩防守也不够！

　　想明白了这些，吴松不由得对夜的话产生了一些兴趣，他看了一眼夜，随即轻声问道，“夜，如果是这样的话，接近空间封锁法阵主阵眼对我而言真就是个麻烦的事情，不过夜我还是有些想不明白，这接近主阵眼与营救你的同伴之间究竟有什么必然的联系，难道我去营救你的同伴，就能够接近那个主阵眼了？”

　　“城主大人，正常情况下这两点确定是没有什么必然的联系！”夜点点头，但随即顿了一下话音一转说道，“不过城主大人，洛恩被关押的那个地方，或者说洛恩出力的那个地方位置却是相当的特殊，那个密室正好就在空间封锁法阵主阵眼下方，如果能够合理利用一下我们的一些条件让城主大人您进入那个密室的话，我想这样您再行动的话也会方便不少吧？城主大人，现在您还觉得这两者之间没有什么必然的联系么？”


第1731章 瞒天过海

　　“嗯！他被关押的地方居然会是在那法阵正下方，这位置的确是挺特殊的！”吴松重重的点了点头，忽然之间他似乎有些明白夜想要说什么了，他想了想，随即微微一笑看着夜问道，“夜，不过如何接近那个地方对于我而言也是个不小的麻烦吧，更可况他被关押的位置那么特殊，想要神不知鬼不觉的将他弄出来只怕是更不容易呢！”

　　“吴松城主，这些您尽管放心好了，实际上如何将洛恩弄出来，还有如何将您神不知鬼不觉的送进去，这些我都已经想好了，并且也有足够的准备，我想城主大人应该会对我说的这些感兴趣的，毕竟这对于我们双方都有好处您说是不？”

　　“我需要接近空间封锁法阵，而你们则是需要将关押在里面的同伴弄出来，这的确是对我们都有好处的事情！”吴松认可的点了点头说道，“既然这样，那夜你就说说你的计划具体应该如何实施吧，可行的话，我倒是不介意我们先行合作一次！”

　　“城主大人，我想对您而言这一次行动的关键就在于能不能安全抵达空间封锁法阵主阵眼附近，但实际上这个对于我们而言根本就不是个问题！”

　　夜摇摇头，嘴角微微上扬，轻笑了一声说道，“城主大人，您应该知道我们是来做什么的吧，我们这一次主要任务是帮异域人收集冰凝结晶，而异域人在这种事情上有个习惯，就是他们要做的事情不喜欢别人轻易插手，我们向来都是讲这些冰凝结晶直接交到异域人手中的，并不需要在天神那边转手一次，那些异域人都龟缩在空间封锁法阵主阵眼附近，是不肯轻易离开那边的，因此我们要将冰凝结晶直接送过去，这就给了我们一个接近空间封锁法阵主阵眼的机会！

　　一般来说，他们不会让我们所有人都进去的，而是在我们当中选一个两个作为代表，带着这些冰凝结晶进入空间封锁法阵，如果吴松城主愿意尝试一下的话，这一次进入空间封锁法阵我可以和您一同走一趟，到时候我会创造机会让您进入洛恩所在的那个密室，而您需要做的就是隐藏好您自己，在那个密室当中与掉个包，将您留在密室之中，我再带着洛恩出来，不知道城主大人您意下如何？”

　　“喔！你说的这倒是个办法！”吴松咂咂嘴，略微思考了一下说道，“不过夜，这其中有个问题啊，你们当中任何两个成员进入空间封锁法阵只怕都不是什么难事儿，但是要带着我这样一个陌生人进入空间封锁法阵只怕并不是那么容易的事情吧，并且我与异域人和天神打交道也不是一次两次了他们对我都已经相当熟悉了，这种情况下你确定你能够带我安全抵达关押你同伴的那个密室么？如果被他们认出来的话，那不管是对你还是对我而言可都是个巨大的麻烦啊！”

　　“城主大人您稍安勿躁，听我慢慢把话说完！”夜摆了摆手，朱唇轻启缓缓的说道，“我当然不会就这么带着城主大人您进去的，实际上那些天神把守的相当严，我们每个为他们服务的人都是有备注的，想要带一个陌生人进去绝对不是件容易的事情，不过城主大人，如果您变化成为我们当中某个队友的摸样，那么混进去应该就不是什么难事儿了，城主大人，您是一个高明的盗贼，变化一下容貌还有体型这种事情对您而言应该是轻而易举的吧？”

　　“嗯，如果单纯是变化一下体型与外貌的话，对我而言还真就不是什么难事儿！”吴松眉头微微一皱说道，“但是夜，这模仿形态容易模仿，可模仿一个人的气息却并不是那么容易的事情，想要模仿你们当中某个人的气息，我就必须要与那个人有长时间的接触，彻底熟悉他的气息之后才能模仿出来，这并不是一时半会儿能够做到的事情，以我现在的能力最短只怕也需要一周以上的时间做接触才能模仿出来某个人的气息，苏拉，咱们只怕是没有那么长时间做等待啊！”

　　“城主大人，我们的确是等不了那么长时间，就算城主大人您不着急破坏空间封锁法阵，洛恩他只怕也挺不了太长时间了！不过城主大人完全不需要为这种事情担心，实际上我有办法将城主大人的气息与我们当中任何一个人的气息融为一体！！”

　　夜说着从背包里面掏出了一条银色的项链，她将项链平铺在手掌中，轻轻打开项链下方一个圆形的小坠子，而在那小坠子被打开的瞬间，吴松看到了一丝淡淡的绿色光华，但很快那绿光便消失不见了，而就在这时，吴松发现那坠子里面竟然空的！

　　夜将那坠子轻轻合上，随即略有几分傲然的说道，“这个是我先祖留下来的东西，据说是神族的宝物，这东西有混淆气息的作用，城主大人，只需要在这个小坠子里面放置一点人体毛发，通过一个怪异的法阵，这坠子就能将毛发里面的那个人的气息无限扩大并释放出来，而您戴上了这个坠子之后，所需要做的就是尽可能的将您自己的气息隐匿起来，我想这对您而言应该是没有什么难度吧，如此一来，再加上身体与外面方面的变化，您应该就能惟妙惟肖的模仿出来我们当中干掉任何一个人了对不对。

　　这样的话，让您混进去难道还会有什么难度么，而这个小坠子我手头上一共是有两个的，其中一个送给您就是了，另外一个在进入那个密室之后，我会将之交给洛恩的，洛恩拿到那坠子变化成您所变化的那人的容貌，而您再变化成洛恩的样子，如此一来，我们就可以以瞒天过海的方式将洛恩弄出来了，而您继续扮演着洛恩的样子在密室之中做一些事情，我想应该也是会比较方便吧？”


第1732章

　　“夜，不得不说你的提议对我而言真的是相当具有吸引力啊！”

　　很仔细的听了夜的提议，吴松颇为满意的点了点头，但随即面色一变说道，“我要是没有说错的话，这计划你们已经考虑了不止一天两天了吧，但既然都已经计划的如此周密了，为什么你们不自己动手将同伴营救出来呢？有了你手上的那个小坠子，任何人想要易容进入空间封锁法阵只怕都不是什么太过于困难的事情吧？既然这样，我有些不明白这种事情为什么拖延到今天？我想除了我之外，其他人想要以这种方式将那个洛恩弄出来只怕也不是什么难事儿吧？”

　　“城主大人，这一点您说错了，实际上没有您的帮助，这件事情对我们而言，想要完成还真就不是那么容易的事情！或者说是根本就不可能完成的！”

　　夜叹息了一声摇摇头说道，“老实说，城主大人，我们不是没有想过通过这样的方式自己动手将洛恩弄出来，但实际上这个方法仅仅有我们几个是行不通的，想要成功的话，就必须要有一个关键人物，那就是代替洛恩在那个密室当中受苦的人。

　　只可惜这样的人我们找不到，您也知道的，洛恩在那里是需要源源不断的将元素能量输入魂灯之中的，而这一点并不是一般人所能够做到的，洛恩是八十级的大师，他给那魂灯输入元素能量尚且感到吃不消，那些极低的法师就更加不要提了。

　　因此就算是我们能够找到一个心甘情愿将洛恩替出来的人，那人也需要有着大师级灵师以上的实力，并且还需要那种在元素能量方面颇有造诣的人，这样的人对我们而言并不容易寻找，我们几个当中倒是有不少大师级灵师，但就算是将洛恩替换出来了，也没办法继续为那魂灯输入元素能量的，那样很容易被异域人与天神发现，并且就算是能，用一个同伴的性命换另外一个同伴的性命对我们而言也没有任何意义您说是不是？

　　不过吴松大人您就不一样了，以您的能力对付那些魂灯显然是没有任何问题的，而有了洛恩这个身份的掩饰，您做一些其他事情也会容易很多的，等破坏掉空间封锁法阵之后，我想从那里逃走对您而言应该也并不是难事，这难道不是一件一举两得的事情么，就像您所说的，有些事情利益才是最可靠的，我想这种对大家而言都有利的事情吴松城主应该不会拒绝才是吧？”

　　“嗯！看样子你说的这还真是个不错的办法！”吴松若有所思的点了点头，迟疑了能有几秒钟的时间这才缓缓的说道，“照你这么说的话，我们之间的合作还真就是相当有必要的，不过在那之前我还有些事情需要处理一下，我想应该会耽误几个小时的时间，反正现在时间还早，你们就先呆在这里休息一下好了，等我回来之后咱们再做行动，不知道夜你意下如何？”

　　“城主大人您既然有事情要忙，那您尽管忙你的好了，我们就在这里等待城主大人回来，如果城主大人害怕我们逃走的话，也可以再施展一下刚才的手段将我们几个都弄昏过去，那样的话城主大人您在处理其他事情的时候应该也能够安心了！”

　　“这倒是不必了，你们安心在这里呆着就好了！对你我有着足够的信任。”吴松很违心的笑了笑，临走的时候直接将钳子留在了密室之中。

　　信任这个东西对于吴松而言向来都只是嘴上说说罢了，想得到吴松的信任并不是一件那么容易的事情，堂堂圣战联盟人口亿万，能真正让吴松信得过的也不过就是屈指可数的那几个而已，而对于几个刚见过面的人，吴松自然不会有什么信任可言，更可况这几个人之前还为天神殿服务了这么久。对于苏拉也好，夜也好，吴松都不存在信任但也不存在什么不信任，在他看来，真假这个东西不是别人说什么就是什么的，而是需要自己去考究一番的！

　　“尼玛，看样子那个勒布利达多半是真的有些问题了，真没想到圣战联盟在这个大陆的根基竟然会如此之差，NND，鬼知道在其他大陆，圣战联盟又被反渗透了多少，这一次回去让沃伦那老家伙清理一下他手下的那些探子看样子相当有必要了！”

　　小吴同志向来都只相信自己的眼睛，在他看来，不管是苏拉和夜也好，勒布利达也好，他们所说的那些所谓的信息其实不过都是一面之词罢了，很多东西他不仔细去观察一番，吴松是很难相信的。

　　因此在空间封锁法阵外围布置魔法骨针的时候，吴松便刻意的观察了一下那空间传送法阵里面的情况，有些地方他不敢自己冒失的王里面闯入，就让杰尔森代为探查一下，尽管不管是杰尔森也好，还是他自己也好，都没有太过于深入空间封锁法阵，但是这一路上的探查还是让吴松感觉到了很多东西，而将这些他自己所看到了以及杰尔森所了解到的信息综合到一起，吴松得出了勒布利达出问题了的结论！

　　“勒布利达是沃伦手下最信得过的人手了，能被派到这里来，说明那女人能力绝对不一般，并且极受沃伦的重视，但就算是这样还是出了问题，看样子那些天神和异域人果真是手段非凡啊，还好这一次是突然造访，没有给他们任何准备的机会，不然的话，只怕是我们来到这里就直接要面对天神和异域人的埋伏了吧？”

　　有些东西没有头绪的时候不管怎么样也理不出来个头绪，可一旦有些头绪了，那则是一通百通，任何之前想不明白的事情都会变得简单明了起来，之前他怎么也琢磨不明白勒布利达与苏拉之间所说的为什么会有这么大的差异，但在确定下来勒布利达有问题之后，吴松便再也不受这些所谓的矛盾的困扰，而之前的一些猜测对于吴松而言则是在模糊之中渐渐变得清晰了起来，忽然之间，他意识到了当初勒布利达为什么要急着离开了，而想明白了这些，吴松便找个了隐蔽的地方再次联系了拿督。


第1733章 后路

　　“拿督，我这边已经准备的差不多了，你那边的情况怎么样了？”与拿督这样的合作者之间，吴松永远都不会有过多的废话，直入主题，似乎一直以来都是他与拿督之间沟通的唯一方式。

　　“吴松城主，你不找我我还想找你的，这边似乎出了些状况！”

　　拿督的声音依旧沉稳，但沉稳之中语气却多少显得有些凝重，他轻轻的嗯了一声，这才接着说道，“吴松，我们之前沟通完之后，你说还得等你的消息才能动手，我探查玩空间连接点这边之后便亲自跑了一趟神族要塞那边，经过一番探查，确认了这两边的确都像那个勒布利达所说的那样，基本上没有什么问题，于是我便再次返回了空间连接点这边。

　　但就在不久之前，神族要塞那边却出了一些状况，我的人说那边有一批天神传送了过去，并且实力好像都还不错呢，不过那些家伙在传送过来之后便匆匆离开了，我本想当时就直接联系你呢，问问是不是要立刻动手，但又一想万一他们不是冲着咱们来的，贸然动手反倒是不妙，于是我便忍了下来，不过我也让手下人暗中跟随那批天神观察了一下，结果是我们似乎真的有麻烦了，那些家伙在荒野上饶了一圈，便兵分两路。

　　一部分冲着空间封锁法阵去了，还有一小部分则是冲着空间连接点这边来了，去你们那边距离比较远，他们暂时应该还没有抵达，但是到我这边的那一批已经就位了，这些家伙没有直接进入空间连接点，而是选择了在距离空间连接点还有一段距离的位置隐蔽了起来，很显然这些家伙是抓们针对咱们的，吴松，我想不出意料的话，咱们的行踪应该是暴露了，你说现在应该怎么办，是直接动手还是先退出一段距离，另做打算？”

　　“拿督，这件事情只怕是我们这边出了些问题呢！”吴松苦笑了一声说道，“这段时间我也没有闲着，直接将空间封锁法阵这边的情况探查了一番，得到的结论是那个勒布利达多半是有些问题，她给我们的资料有一部分是错的，我想那家伙应该是已经被天神那边控制了，她急匆匆的赶回去了，那些天神会猜测到一些事情就不足为奇了，拿督，我看我们的行动必须有些变化了！如果按照咱们之前设计好的方案行动的话，只怕是直接就落入那些天神设下的圈套里面了！”

　　“你是说原来的行动取消了？”拿督有些讶异的质疑了一声，随即小声问道，“那依着吴松城主的想法我们现在怎么办，难道现在就撤出去么，如果现在不动手，等他们准备的更加充分了之后，我只怕是咱们就更加没什么动手的机会了啊！”

　　“今天咱们必须要动手！”

　　吴松很肯定的说道，“拿督，就像你说的，如果咱们今天不动手的话，那今后只怕就更加没有什么动手的机会了，据我所知那些天神依旧在不停的向这个位面输入兵力，看样子这些家伙是志在必得啊，如果现在不动手打破他们的优势的话，这帮家伙的优势只会越来越大，到时候他们的人更多，我们就更没机会了，所以今天必须要将这个空间封锁法阵拿下，不过有些事情咱们必须要做一些调整了。

　　拿督，按照我们之前的计划是打算破坏掉空间传送法阵之后，利用秘密根据点的传送法阵离开这个大陆返回太灵城那边，但是现在，既然勒布利达有问题，秘密根据点那个空间传送法阵我感觉咱们只怕是很难用得到了，那些根据点里面的人不敢说全都被天神控制了，但至少有一部分人已经被天神控制了。

　　那些家伙多半会破坏掉传送法阵的，既然这样没咱们就不得不另寻出路了，拿督，我这边还需要做一点儿准备才能行动，你趁着这个机会抓紧时间在空间连接点那边布置一个传送法阵吧，到时候不管是咱们破坏掉了空间封锁法阵还是身份暴露，都有一条逃跑的后路不是？这件事情你抓紧去做吧，记得一定要离空间封锁法阵这边足够远，不然的话咱们万一没机会破坏掉空间封锁法阵，只怕是连条后路都没了！”

　　“嗯，吴松你说的有道理，既然你们圣战联盟的探子出了问题，想从之前来的那个传送法阵离开这个大陆对咱们而言还真就是个问题，咱们的确是应该另外找一条后路了，这样的话，我就抓紧时间多布置两个传送法阵好了，具体的位置一会儿弄好了我会给你消息的，你准备就绪了什么时候需要我们再告诉我一声吧！”

　　“行，不过拿督，这一次你不要先联系我了，我待会儿要进入空间封锁法阵，那里面危机重重，我不想出任何差错，时机成熟的时候我会主动联系你的。”

　　……

　　与拿督定好了下一步计划，吴松再次返回了关押苏拉等人的地下室，而让吴松比较满意的是他出去了这么久，苏拉等人却并没有急着逃走的迹象，而是都很安静的坐在地上等待着他回来。

　　“吴松城主，我想现在您应该是能做出一些决定了吧？”发现吴松再次返回，夜笑了笑，表情淡然中又有着几分理所当然的样子。

　　“嗯！”吴松点点头，也不隐瞒什么，笑了笑说道，“夜，尽管你的提议对我而言很具有吸引力，不过有些事情我却必须要自己证实一下，这一次的行动意义非同凡响，有些事情我必须要证实了才行，这一点希望你能理解！”吴松抿了抿嘴，用眼神在夜那几个已经醒来的同伴身上扫了一圈，这才缓缓的问道，“夜，我想现在我们之间应该是彼此之间都没有什么再需要质疑的东西了，既然这样，我看你们也应该商量一下了，你不是说进入空间封锁法阵的人数不能很多么，既然这样的话，你们决定下来谁跟我进去了没有？”


第1734章 坚决的夜

　　“城主大人，这一次事关重大，我想还是由我亲自陪您走一趟吧？”夜看着吴松，表情很平淡，但眼神之中却是充满了坚决之色。

　　“由你跟我走一趟？”吴松看着夜不由得皱了下眉头，老实说这些人当中，吴松最不愿意陪他进入空间封锁法阵的就是这个叫做夜的女孩儿了，这个娜夜一族的后裔对于吴松而言也是极为重要的，在那看来如果夜不出什么事情的话，那么这一趟就算是没办法破坏掉空间封锁法阵，但至少这一趟还算是有收获，但如果带着夜一同进去一旦出什么问题的话，那么这一样对于吴松而言可真是一无所获了。

　　在天神和异域人双重包围之下，吴松感觉他自己能不能安然逃出去都是两说的事儿，就更别提带着个拖油瓶一起跑了，这家伙对于带着夜逃走实在是没什么信心，因此便琢磨着让杰尔森直接将夜送走，如此一来万一被发现了，他也没什么可惧怕的了，不过可惜的是夜似乎并没有跟他走的意思。他微微迟疑了一下说道，“夜，你跟我进去似乎有些不妥吧，你们队伍当中毕竟苏拉才是队长，让他跟我一同进去的话要比你方便一些吧？”

　　“是啊，夜，那地方实在是太危险了还是让我进去吧！”苏拉听吴松如此一说不由得点头道，“城主大人说的相当有道理啊，那种地方危机重重的确是不适合你去的，我想如果可以的话还是我去比较好一些吧？那地方我也很熟悉的，并且你是娜夜一族唯一的血脉了，如果你有个什么闪失的话，我实在是无颜面对娜夜一族死去的先人们，我想你还是老老实实的听从吴松城主的安排离开这里好了，我会将洛恩安稳带出来的！”

　　“苏拉队长，你不要说了，这一次行动不是我逞强要去，而是非我去不可的！”夜摆摆手示意苏拉不要再说了，接着凝神正色说道，“苏拉队长，吴松城主，我想这一次的行动人选方面没有任何值得质疑的地方，除了我之外别人只怕都没办法将吴松城主送进去的，你们应该知道，那些天神也好异域人也罢，可都不是那么好糊弄的，他们当中有很多对于精神波动都是有着极为敏感的感应的！

　　说到战斗力，我很清楚队伍当中我的战斗力是最弱的，不过在定力方面，你们所有人都不如我！苏拉队长，如果是你自己或者带着队伍当中的其他人进入空间封锁法阵，去面对那些天神和异域人，也可能你能够做到心平气和，但是如果带的是伪装之后的吴松城主，你还能够做到这一点么？我看只怕是未必吧！

　　如果你精神略微有丝毫的波动，我想就容易被他们看出破绽来，那样的话，我想吴松城主的计划很容易出意外的，所以队伍当中能够带着吴松城主进入空间封锁法阵的，也只有我一个了，与其冒着被发现的危险让你们进去，还不如我自己带着吴松城主走一趟呢，反正那空间封锁法阵里面的情况我也算是比较了解了，而你们就暂时离开这边好了，进去之后我会见机行事的！”

　　人都有长处也有短处，对于夜而言，战斗其实并不是她所擅长的，但是在遇事不惊这方面，苏拉他们几个加在一起显然也抵不过一个夜，在确定下来由夜亲自带着吴松进入空间封锁法阵之后，几个人便抓紧一切时间开始着手准备了起来，不过让吴松无比意外的是，夜让他装扮的却并不是苏拉，而是队伍当中另外一个女性羽纱！

　　“夜，我有些不明白，为什么我需要扮做羽纱的摸样而不是苏拉，难道苏拉比不羽纱更为重要一些么？”在装扮成了羽纱的摸样之后，吴松以女人的声音嘟囔了几句，不过那声音之中显然是有着几分怨念，乔装打扮对于吴松而言并不是什么陌生的事情，但是装扮成为女人，对他而言还真就没有几次。

　　“吴松队长，如果您真的想安全进入空间封锁法阵，并进入法阵阵眼下面的那个密室的话，装扮成羽纱的摸样应该是最合适的了！”

　　夜很少见的露出了一个有些俏皮的笑容，看了一眼完全变成了羽纱摸样的吴松，抿了抿薄薄的嘴唇，用刀子在羽纱脑后的马尾上割下了一小缕头发，装进了那个银色的吊坠之中，并将吊坠挂在了吴松脖子上面，这才满意的点点头说道，“这个小队伍当中苏拉是队长，我呢算是个副队长，因此最近一个阶段与天神那边交涉一般都是由我和苏拉队长出面的，不管是上缴东西也好，还是接纳新任务也好，都是我们两个去交涉的，如果我们两个同事出现在营地的话，那么交涉的任务多半是会落在苏拉队长头上，他们说话的时候也会直接与苏拉队长说的，吴松城主，您变化成为苏拉队长的摸样岂不是更加容易暴露，我想还是变化成羽纱的摸样比较好，那样的话，进去之后交涉的事情自然就由我来完成了。”

　　以吴松的身手，夜这种不入流的小灵师他随便挥挥手指就能将之搞定，但是这种时候他却只能是听从夜的安排，这家伙颇有几分怨念的装扮成了羽纱的摸样，随即有些碎碎念的跟在小姑娘身后如同受气了的小媳妇一般出了地下室直接奔着空间封锁法阵的方向走了过去。

　　“什么人胆敢接近这里？”在距离空间封锁法阵还有数百米之外，几个身体如小山一般的矮巨人挡在了两人面前，这矮巨人天神带过来的一个战斗力很强的智慧种族，这个种族之所以叫矮巨人，是因为他们的身体比例与矮人极为类似，驱赶粗壮，四肢短小，并长着极为浓密的毛发，但是这帮家伙的身高一个个却都在二十米开外，是不折不扣的巨人身材，而几乎每个矮巨人都是天生神力，出生之后便是强大的战士，如果不是智商略有些问题的话，这些愚钝的家伙也许造就成为高等智慧种族当中的一员了，在空间封锁法阵这边，矮巨人主要负责的就是外围巡查。


第1735章 进入法阵

　　“让开让开，我是七队负责采集的人，异域人那边急着等我们送东西过去呢，耽误了异域人的事儿，你们这些大脑袋担待得起么？”

　　与之前的恬静有所不同的是，在面对这些矮巨人的时候，夜所表现出来的则是几分泼辣，她冷哼了一声的同时，从腰间抽出了一个长条形状如同尺子一般的东西在几个矮巨人面前晃了晃。

　　带头的那矮巨人看清楚了苏拉手中的东西，顿时就是嘴巴一咧，有些埋怨又有些惧怕的哼了一声说道，“真是倒霉，你们这些采集的家伙为什么要挑这个时间来送东西，这黑灯瞎火的，要是没看清楚将你们两个小爬虫一巴掌拍死了，我们还得受那些异域人的责罚！”

　　那矮巨人不满的哼哼了几声，但对于夜的身份却不再怀疑了，在空间封锁法阵这边为异域人与天神服务的人类数量不少，而这些人类也分别都被编号并分成了数十个小队，其中前十五个小队都是为异域人服务的，而在这个营地当中，强大的异域人毫无疑问具有绝对的主导权，那些为异域人服务的人类也成了这些负责防护的低等智慧种族所不敢招惹的对象，而夜手中的那个小牌子，则正是为异域人服务的十五个队伍成员才能拥有的特殊信物。

　　“我看你那么大的脑袋是白长了！”夜冷哼了一声说道，“异域人让我们帮着收集东西，让我们收集完毕之后尽早送过来，我们这刚刚将东西凑齐了，便马不停蹄的赶过来的，难道还要在外面睡一夜，等明天早上再送进来，要是异域人怪罪下来，你们几个愿意承担责任的话，我们就在外面呆一晚上明天再进去。

　　到时候如果异域人问起来为什么晚上就收集齐全了东西，白天才送过来，我就说你这个蠢货带着人不让我们进去，还想要直接拍死我们！你看怎么样？要是你同意的话，我们今天晚上就不进去了，如果没有这份胆量的话，那你现在还当着我们前面的路究竟想干什么？难道是没有看清楚我手中的信物么？”

　　“不……不是，算了你们进去好了！”那矮巨人使劲的晃了晃巨大的头颅，露出一个苦涩的笑容，叹息一声随即与几个同伴闪到了一旁，而夜则是昂首挺胸的带着吴松直接闯进了空间封锁法阵之中。

　　“这该死的法阵巨大的简直就不像话，妈的，老子去过的城池只怕也没几个比得上这个空间封锁法阵吧？”

　　近距离接触空间封锁法阵，对于吴松而言唯一的感触就是这法阵实在是太大了，与其说是个法阵，资进入这里吴松倒觉得这内部更像是走进了一座巨大的城池，那些说不清楚用途的古怪建筑随处可见，而在那些建筑周围，一个个怪异的符咒则是散发出耀眼的光芒与强大的能量充斥在四面八方的空气之中，这种完全被能量所包围的感觉多少让吴松感到有些震撼。

　　他并不是没去过整个空间都充斥着能量的区域，但那些区域往往在空气中充斥着的都是某一种相对单一的元素能量，但是这个空间封锁法阵之中则是不同，本来吴松以为这里面最多能有空间与寒冷这两种能量就算是不错了，但进来之后吴松才发现在外围所感受到的，与这个空间封锁法阵内部的情况是完全不一样的，这里面空气中充斥着的能量几乎包含了吴松所见识过的所有形态的能量，而这些能量的混乱程度也远远超出吴松的想象，吴松跟在夜身后，尽量让自己显得不那么好奇，也尽量不让着法阵之中的乱七八糟生物注意到自己的存在，他竭尽全力掩饰着，但很快吴松就发现自己所做的着一些似乎都没有任何意义，因为跟在夜身后，那些负责看守法阵的家伙根本就不找他们的麻烦。

　　这空间封锁法阵一共是由三个部分所组成的，最外层区域最为广阔的是外围区域，驻守在这里的大部分都是些乱七八糟的低等智慧种族，再往里走便进入了法阵的传导区域，驻守在这个区域的主要是天神的队伍，而在法阵最中心的则是阵眼区，这个区域才是法阵的核心所在，而吴松所要寻找的主阵眼也是在这个区域。

　　本来，吴松以为抵达阵眼区域只怕并不容易，就算是有夜带队，多半也是要经过重重的盘查，他甚至告诫自己不到万不得已一定不能随便动手，但进入法阵之后，吴松却愕然的发现自己之前所做的那些准备根本就没有用处，因为那些负责防守法阵的家伙根本就将他和夜当做空气一般无视掉了！

　　外围的低等智慧生物不搭理他们，在夜亮出了那个小腰牌之后，甚至连那些驻守在传到区域的天神都懒得问上一句，用了多说也就十几分钟的样子，两分人便已经安然进入了核心区域，而进入这个区域之后，夜带着吴松直奔西边而去，在阵眼区域最西边一座有些古怪，如同刺球一般的建筑外面，夜停住了脚步，她给吴松使了一个颜色，吴松顿时就警惕了起来，但也随即又摇了摇头，用手掌在胸前轻轻的向下挥了挥，示意他放松一些，略微等了有几秒钟的时间，这才轻轻的敲了下那不知道什么材质的金属门。

　　“进来进来，自己开门，不要耽误我的时间！”几乎是敲门声响起的同时，门内已经传出了一个急促而尖锐的声音，而吴松听到那声音不由得再次愣了一下，很显然，那声音是属于女性的，而在异域人队伍当中，女性显然并不多见，或者说来到这个位面的女异域人并不算多。

　　“大人，那我进来了！”夜仿佛是在自言自语一般轻声说了一句，随即便用手轻轻推了一下那怪异的金属门，几乎没费什么力气就直接将门推开了，接着她没有任何犹豫的抬腿直接就进入了门内，而吴松见此情景也连忙跟了进去。


第1736章 异域人的研究

　　“嗯，这家伙看样子蛮喜欢做研究的，至少不知道她要这些冰凝结晶究竟是做研究用，还是真的要把这些东西喂给什么怪兽？”吴松进入了那个房间之后，很谨慎的让自己不显露出任何好奇之色，按照夜的说法，这屋子羽纱已经进来过很多次了，似乎也并没有舍呢么值得她区域好奇的地方了，不过即便是这样在进入屋子的同时一股刺鼻的气味还是给吴松留下了很深的印象，而呈现在他面前的，则是很多稀奇古怪的器皿，看这些东西的样子，不知道为什么，就让吴松想起来穆蓉馥的炼金师验证，有所不同的是这屋子似乎比穆蓉馥的连进实验室还要更加乱遭一些。

　　女人穿着很有代表性的蓝色长袍站在一个太子前方不知道在捣鼓什么，吴松看了一眼那女人便没有再看第二眼，那女人长得并不算丑，但是蓬头垢面的摸样却很难让人对其产生太多的兴趣，而这女人似乎对吴松和夜也没什么兴趣，他们进来之后，女人就再次将所有目光都集中在了那台子上的一瓶药水上面再也没说话，吴松仔细看了看，瞳孔不由得微微收缩了一下，在那药水里面，他所看到的分明是一颗心脏，而吴松一眼就看出来了，那心脏的主人显然是一个人类！

　　那女人在进来之后丝毫也没有搭理夜的意思，还兀自研究者放在器皿中的那颗心脏，她将一些液体与粉末状的东西倒入器皿之中，并很仔细的观察着器皿之中液体还有那心脏的变化，仿佛是一个烹饪大师在调制美味一般聚精会神，根本就无视了吴松与夜的存在，而站在一旁的夜似乎也习惯了那女人的这种作派，是在一旁默默的站着，丝毫也没有要上前打扰的样子，吴松看了一眼夜，又看了一眼那古怪的女人，心中不由得有些疑惑，不过我是很清楚，现在可不是将他心中的疑惑释放出来的时候，他默默的站在一旁，眼神却汇聚在那女人与她身前的容器上，吴松很清楚在这种时候，预期环顾四周，还不如盯着那女人看比较不会引起对方的怀疑，对于人类而言，好奇不过是本性罢了，而在不自觉之中体现出本性才不会让人产生质疑。

　　女人皱着眉头在器皿前不停的忙碌着，她一言不发，只是时不时的将一些材料倒入器皿之中，并很专心的用纸笔在一旁记录着什么，那认真的模样，让吴松想起了前世他听说过的某些废寝忘食的科学家，而随着时间的推移，或者说随着女人加入那器皿之中的材料越来越多，器皿之中的溶液颜色也变得越来越深了，而那颗鲜活的心脏也变得越来越模糊了起来的，大约过了能有十几分钟的样子，器皿之中的液体变成了如墨汁一般浓郁的黑色，器皿之中的心脏也看不见了。

　　这时候那女人有些丧气的使劲儿抓了抓自己散乱的蓬发，懊恼的哼了一声自言自语骂道，“那些该死的泰坦神族，他们究竟给这些低贱的蠢货留下了什么，人类的心脏经过改善之后竟然会强大到如此地步，看样子这些改善之后的人类已经无限接近于高等智慧种族了，或者说这帮家伙完善之后已经是介乎于低等智慧生物与高等智慧生物的边缘了，只要再向前迈出一步，那么一个高等智慧种群的崛起居然指日可待？那些白痴泰坦难道想毁了整个宇宙么？

　　他们难道不知道有一些生物是不允许踏过那条线的么，以人类强大的繁殖能力，如果给他们足够的空间发展，也许过不了几千年，宇宙当中就会出现第二个魔族，甚至比魔族还要恐怖！

　　人类贪念和狡猾程度都要在魔族之上的，泰坦这么干简直是在变相消灭其他智慧种族，难道那些大个子真的被我们异域人将脑袋打坏了？或者说因为失败，他们已经变得疯狂了起来，打算不惜一切带价毁灭整个宇宙了，不管怎么说，这都是件恐怖的事情，看样子我们来到这个位面真的不仅仅是帮着天神获取位元空间金属那么简单了，这些人类……不不不！应该说这些变异了的魔鬼必须要被清理掉，不然的话，只怕是睡觉都睡不安稳呢！”

　　那女人自言自语的嘟囔了几句，随手将眼前器皿之中的黑水倒掉了，而在她倒出的那些黑水之中，之前那颗心脏已经是消失不见了，不过听完了他说的话之后，瞳孔却是收缩了一下，他不在意那女人如何评价泰坦神族，真正让他恼火的是在那女人的话中，吴松分明听出了那颗心脏应该是属于圣战联盟的某个人的，而那个人恰好还是他帮助提升过实力的人！

　　“看样子老子还是太仁慈了啊，以后有机会也抓两个异域人研究一下，老子倒是想看看你们这些蠢货的心脏是如何长的！”

　　吴松脸上没什么表情，但心中却已经是破口大骂的起来，对那个异域人的行径，吴松感到说不出的恼火。死亡在战争之中是在所难免的事情，但死亡之中拿着敌人的身体做切片研究这在吴松看来就属于不可原谅的范畴了，对于的敌人，吴松向来都还算是比较尊重的，但看到眼前这个异域人玩儿的这一手之后，吴松脑袋里面就有了些其他的想法，他觉得下次再干掉天神或者异域人的时候也许自己也可以玩玩儿切片研究什么的，或者说洗干净了在火上烤一烤再撒上些盐巴也是不错的选择，就算是自己不吃，给签字当饲料似乎也不错呢。

　　那女人并不知道自己的举动已经引来了在这个位面他们最大的敌人的不满，不过吴松的怨气她却是感觉出了一些，女人哼了一声，以一种极为不屑的语气说道，“你们对我的说法或者是做法有什么不满意的地方么？还是说你们觉得我用圣战联盟的那些家伙做研究有些过于残忍了？”

　　“没有！”夜没什么表情的摇了摇头，在她脸上，永远都看不出任何异样。

　　“你是没有，不过你身边的那个好像有意见呢！”女人哼了一声，看向吴松的眼神仿佛是刀子一般犀利。


第1737章 冰凝结晶

　　“大人，我想羽纱应该是也没有什么异样，只是您知道的，这样的场景对我们而言，如果说一点情绪变化都没有似乎也是不大现实的！”

　　夜脸上没什么表情的指了指女人面前已经变空了的器皿说道，“就在不久之前，您面前那器皿里面装着的是一颗人类的心脏，哪怕他是我们的敌人。但毕竟与我们都是同类，我想如果有其他生物拿着异域人的身体部件做研究的话，大人您只怕是也会感到有些不舒服吧？

　　我们虽然能力与地位都有所不同，但在这方面的感受应该是相同的，这不过就是一种本能罢了，我们毕竟都是正常人，我想如果我们看着大人您用我们同类的身体做研究，却丝毫也没有任何本能反应的话，那么事情才是真正的严重了呢，希望大人能够谅解！”

　　“你说的这个倒是真的，人类！不对，应该说是智慧生物的确都有着一些本能的反应，看着同类受折磨，有些智慧生物会联想到自己，进而感觉身体不适应这好像也不算是什么稀奇事情，不过有些事情你说的也不对！”

　　那女人肯定的点了点头，随即看着眼前空空如也的器皿说道，“这家伙严格说来已经不算是个人类了，他已经超出了人类自然成长的极限，变成了不伦不类的怪物，所以你们根本就不需要因为他而产生什么其他的想法。”

　　“人类自然成长的极限么！哼！”吴松暗自哼了一声，心说人类自然寿命不过短短几十年而已，而进入大师级别之后，如不出什么意外，哪个不能活个千八百年的，按照这娘们儿的逻辑，岂不是所有人类大师都应该去死？

　　“算了，跟你们这些低等生物说这种东西你们也不会懂的，低等生物就是低等生物，就算是被那些疯子强行将实力提升上来，依旧脱离不了低等生物的犯愁，你们这些家伙也只配在这样荒凉的位面之上苟活了，不过你走运的是这位面还出了些令天神和我们都感兴趣的东西，对你们而言还真是不走运呢！不过走不走运与我又有什么关系呢？

　　算了算了，不去想这些乱七八糟的东西了，那些非自然的家伙终归是要被消灭掉的，将那些泰坦神族的东西彻底摧毁掉，这个位面应该就不会再有让人不安的因素了！”那女人絮絮叨叨的说着，像是在教育着也与吴松，又像是在自言自语一般，这种状态持续了一小会儿，她摇摇头，将目光再次汇聚在了夜那张并不算美丽的脸上说道，“你们这一队人回来的还蛮早的，不过你们带队的不是一个蓄着胡须的老头儿么，以前都是你们两个过来交东西的，为什么这一次换成了你和这个女人？”

　　“大人，队长他们还在另外一处继续搜寻冰凝结晶！”夜面不改色的上前说道，“在另外一处大陆我们找到了不少冰凝结晶，不过开采起来颇有些麻烦，而大人您这边又催促的比较急，所以队长就让我们带着一部分冰凝结晶先回来了，他们在继续开采，如果大人还需要的话，也不至于耽误了大人的正事儿！”

　　夜的脸上一片淡然，明明是谎话，在她口中说出来却仿佛有着无尽的感染力，当然了，之所以会将谎话说的如此理所当然，是因为她很清楚，这位高高在上的异域人大人是绝对不会专门派人去查询几个人类究竟是在这片大陆还是真的在另外一片大陆为她卖命开采冰凝结晶的，这不是信不信任的问题，而是因为在她眼中这些低贱的下等民族根本就不值得她去查，或者说那几个人究竟在干什么，甚至是生是死都与她没什么关系，她所希望看到的，仅仅是这些低贱如爬虫一般的人类能够将她需要的东西带回来，仅此而已。

　　至于说带回这些东西的人是谁，这个对高高在上的异域人而言根本就没有任何影响，而这女异域人之所以会问一句，其实也不过就是个习惯而已，习惯了送东西的是苏拉与夜，冷不防苏拉变成了羽纱，异域人很自然的感到有些不适应。

　　“嗯，这冰凝结晶的数量自然是越多越好呢，那家伙的胃口大着呢，可不是一星半点冰凝结晶就能够填饱的，好吧，既然这样的话，就讲你们收集来的冰凝结晶拿出来让我看了看吧！”

　　“是！大人！”夜答应了一声，身手将一个虚拟空间储物袋拿出来，并上前几步，双手将储物袋呈给了那女人，在女人那走了储物袋之后，夜低着头，弓着身体又退回到了之前站立的位置，而吴松在看到那女人接过储物袋之后，眼睛不由得微微的眨了眨。他有些好奇，在如此强大的空间制约之下，这女人是如何检验储物袋里面的东西。

　　这储物空间对于灵师而言可以说是必不可少的物品了，很多东西都可以放置在储物空间里面，如此一来就会节省大量空间，走动的时候也会方便不少，不过这储物空间也属于空间类法术，从法术根本理念来讲，从储物空间里面往外那东西和使用空间传送法阵进行远距离传送是没有任何区别的，都是一个空间转移的过程，而空间封锁法阵对传送产生了阻碍，对储物空间按很自然的也产生了阻碍，吴松很想知道有空间封锁法阵在，女人是如何打破这个巨大的障碍的。

　　事实证明那女人并没有让吴松失望，从夜手中接过那储物袋，女人面无表情的在手中掂量了一下，随即从她那波涛汹涌的双胸夹缝之中掏出了一个如怀表一般的东西，女人在圆圆的小东西上方一个按钮上轻轻用手指点了一下，那怀表般的东西突然释放出了一片紫色的光华，很快，整个屋子就如同一盆清水之中被滴入了几滴墨汁一般，所有空间都迅速被染成了一片紫色，而我是在那紫色之中心跳却猛然加速，他很清晰的感觉到在紫色光华的包围之下，周围不稳定的空间能量瞬间都消失的无影无踪！

　　“这里的空间封锁居然被如此轻易的破坏掉了！？这女人果然是有些手段！不！应该说她拿出的那小东西当真是不一般呢，嗯，那东西的用处相当奇特，也许对哥们儿也会有不小的帮助，有机会将那东西弄到手应该是个不错的选择！”

　　吴松盯着女人手中的那小东西不由得有了种怦然心动的感觉，或者说，那种感觉应该用占有欲来形容会更加贴切一些，很少见的，在女人与某样东西面前，让吴松兴起占有欲的不是女人，而是某些东西，当然了，这与那位不修边幅的女性异域人异域人的长相，以及BT的爱好也是吴松最终选择了物而不是人的关键所在，女人还是温柔一些贤惠一些的好，这是吴松在地球村的时候听某个损友说起的话，虽然他觉得女人只要长得够味儿也未必就飞得温柔贤淑，但至少对于随时都有可能对他生！殖！器官做切片研究的BT吴松是丝毫没什么兴趣的，更何况……这个BT女人在长相方面似乎也不达标呢！

　　“如果老子能够能够将那东西弄到手，或者说用其他办法理顺某一个区域的空间能量，然后再准确的报出那地方的空间坐标，兴许根本就不要那么麻烦的去解决掉那个空间封锁法阵，就能够解决问题！嗯，这件事情看样子很值得试一下呢！杰尔森，既然这样你就留在这里好了，我那边动手的时候，你出其不意将那娘们儿手中的东西抢来，嘿嘿，这娘们儿能力不弱，不过心思显然没用在防范上面，并且应该是没有你战斗力强才对，毕竟不过是个蓝衣人而已，在这个位面没有其他异域人帮忙实力也就那么回事儿而已，你就算是拿不下她，至少在她没有什么防备的情况下，将那东西抢到手应该是不成问题的，嗯！你给我看紧了，那对戏对我们而言似乎相当重要呢！”

　　女人并不知道或者说并没有注意到在她眼前站着的这两个人类女子当中有一个是西贝货，更不知道那家伙就是他们在这个位面上最大的敌人，当然了，女人同样没有想到自己的举动已经给对方提了个醒，让那家伙有了些新鲜的想法，而这些想法不管是对她还是对所有在这个位面的异域人而言都是一种巨大的危机！不过可惜的是，现在的女人完全没有意识到这一切，他的注意力都集中在了手中的空间储物袋上面。

　　储物空间这东西并不是每个人说打开就更够打开的，在储物空间的主人没死之前，对于其他人而言想要打开别人的储物空间其实并不是一件容易的事情，不过这对于异域人而言，却没有任何难度，尽管大多数异域人都不擅长空间类法术，但是所谓的不擅长也不过就是相对而言罢了，更何况那女人与夜之间实力有着太大的差距，女人几乎没费什么力气就强行打开了储物空间，而不久之后，屋子里面就堆满了如繁星一般的冰凝结晶！


第1738章 满足与要求

　　“嗯，看样子这一次你们真的是没有让我失望啊！”

　　女人看着满地的冰凝结晶，很满意的点点头说道，“这些冰凝结晶不错呢，你们这个位面荒芜是荒芜了一些，不过还真有些好东西呢，位元空间金属是不错的东西，这些高纯度的冰凝结晶同样是不错的东西，以我的见识这样纯度的冰凝结晶都不常见呢，嗯，有了这些东西，看样子那家伙一定会满意的，也许我可以留下一点点做些实验什么的，我想大人他应该不会在意这些冰凝结晶少了一点点的。

　　哎，我现在倒是有些理解那些天神为什么要不惜一切代价占领这个位面了，这位面虽然不算大，不过好东西还真不少呢，嗯，虽然说我们没机会直接占领这个位面，不过等天神将这个位面与他们的那个什么天神界连接到一起之后，我倒是可以让他们帮忙弄一点冰凝结晶！”

　　很显然，女人对夜拿出来的这些冰凝结晶的质量是相当满意的，她赞许了几句，随即点点头，将那散落了一地的冰凝结晶收起来的同时，看着夜说道，“你们这一次上缴的东西我很满意，希望你们能够再接再厉，虽然不知道你们开采的地方是不是还有这样的冰凝结晶，不过如果你们能够再弄到一些这样的冰凝结晶的话，我倒是可以为你们做主说上几句好话，到时候天神将这个位面占领之后，想来你们也不会吃太多的苦。

　　嗯，这个位面上人类数量是不少的，虽然说人类不过是低等智慧种族，不过数量这么多也不可能全都杀光的，并且开发这个位面，我想天神那边也需要足够数量的劳力，而这些劳力都是需要有人管理的，能让人类听话的最佳人选无疑也是人类，到时候天神应该会在你们这些略微有些实力的人类当中挑选出一些，来帮助他们管理这个位面的，那些天神看起来并不怎么信任你们几个。

　　不过如果你们表现得好，能让我满意的话，也许我能帮你们过几天好日子。好了，不多说了，这件事情你们知道就好，这些冰凝结晶让我很满意，你们不是说还有些冰凝结晶没有开采完么？既然这样，你们抓紧时间将那些冰凝结晶一同给我带过来吧，我等着你们的好消息了！”

　　女人说完有些不耐的摆了摆手，示意两人离开，于此同时，她则是又站在了那个实验台子面前，不过夜却并没有急着离开，在女人再次将身子转过来的时候，夜抬起头来，冲着女人笑了下说道，“大人，感心您的好意了，我回去之后一定多加努力，不过大人，如果想开采更加精纯的冰凝结晶的话，我不得不提一点其他的小小要求，还希望大人您能够答应才是，不然的话这对于我们而言难度实在是太大了！”

　　“你是说还有比这些冰凝结晶更加精纯的冰凝结晶？那你们赶快不将那些冰凝结晶拿过来还在这里磨蹭什么？”女人冷不防听到夜的话不由得愣了一下，随即不悦的冷笑了一声说道，“你们这些人类真是些得寸进尺的蠢货，难道你觉得我刚才对你说的那些条件还不够优厚了，竟然还敢与我在这里提什么要求？人类，不要再用你的那些小心思来考验我的耐性啊，在我对你们还没有失去耐性之前滚出去，不然的话，你很快就会知道你现在的所作所为有多么愚蠢了！”

　　“大人，我想您可能是会意错了我的意思了！”夜摇摇头，却并没有要出去的意思，反倒是冲着那女人笑了下说道，“大人，实际上我没有向大人您提出更多要求的意思，在天神的统治之下，对我们这样的人而言，能够活命已经是一种奢望了，更何况大人您还表示要让我们活的更加舒服一些，不过想要完成大人您的命令，我就必须向大人您提出一点小小的要求，当然了，如果大人您满足于现在这些凝冰结晶的质量，我也可以现在就走的！”

　　“你这家伙说话咱们让我越听越是糊涂呢？”女人眉毛微微一挑，冷声说道，“你说满足，又说还要再提要求，这究竟是怎么一回事情，既然满足你又和必要再提什么要求，既然有要求，自然是希望可以得到更多，这都是什么乱七八糟的事情？”

　　“大人，我说的要求并不是我们需要得到什么，而是我们想要采集到那些更为精纯的凝冰结晶就必须要先满足的要求！”夜不慌不忙的抿抿嘴唇说道，“大人，我说的要求并不是向您求什么，也不是希望您为我们做更多的事情，而是希望能见一个人一面！”

　　“见一个人一面？”女人先是一愣，接着皱了下眉头说道，“你要见谁便去见就是了，对你而言，除了见圣战联盟那个叫做吴松的蠢货不大容易之外，难道见其他人还有什么困难么，难不成你觉得我对你的承诺还不够，希望见见厄斯大人？”

　　“不！大人您真会开玩笑！”夜笑了笑，眼神却无意间在被那女人成为蠢货的某人脸上一扫而过，接着笑了笑说道，“大人，我之所以要见一个人，是因为我所说的那个有着更多更精纯的冰凝结晶的地方只有那人才知道！但那人现在却不是我们说见就能看得见的了，有些事情您可能不知道，实际上我们队伍原来人数要比现在还多一些的，只是后来不知道什么原因，我们队伍当中的两名法师都被天神带走了，说是去执行其他任务了。

　　而我想请大人帮的忙，就是想见见那两人当中的一个，那个人是我们当中对元素能量感悟最深的一个，当初他去过很多地方，也感悟到了很多元素能量的真谛，实际上我们能够快速找到这么多冰凝结晶，也都是因为他的功劳，但您知道的，每个人心中都会有一些不愿意说出来的秘密，他告诉我们很多有关元素能量的信息，这其中就包括什么地方冰凝结晶，但可惜的是他说话并没有说全，那个冰凝结晶数量最多之纯度最高的地方，他却没有告诉我们，如果有可能的话，能不能让我们见上他一面，我想努努力，看能不能从他口中得知那个地方的具体位置，还希望大人能让我们跟他见上一面，也许不久之后，我们就能够为大人您承上一份让您满意的礼物了！”

　　“你知道你们人类最大的缺陷是什么么？就是彼此之间没有信任做基础，哪怕是一起并肩作战过的战友也不值得你们完全信任！这应该就是阻碍你们种族发展的根源所在吧，不然的话，哪怕是你们的生命再怎么短暂，能走出的路应该也比现在长很多！”在夜说完了要求之后，女人有些理解的点了点头说道，“让你们见上一面并不是什么难事儿，虽然说以我现在的身份让那家伙跟你们直接离开似乎不大妥当，不过仅仅是见上一面我想还是可以办到的，但是……但是那家伙究竟还见不见在了这个就不好说了，嗯，也只能是希望他命大还活着了，不然那么多冰凝结晶没办法到手实在是有些可惜呢，哎，那些天神终究也是些蠢货竟做些徒劳的事情，难道那家伙真正打过来，他们还能帮上什么忙不成？”

　　“大人，您这话是什么意思，难道我的那些同伴除了什么事情了么？为什么说不知道他们还是否健在，天神不是让他们去做什么任务了么？怎么会是这样，难不成那任务还有什么巨大的危险？”女人的话音刚落，夜的表情就变得精彩了起来。

　　“不，有些事情不是你所想的那样，不过有些事情也不是你们该问的，我想你那同伴究竟是否还健在也只能是看他的运气了！”

　　女人摆了摆手说道，“我可以告诉你，你那同伴就在这个空间封锁法阵之中，不过他具体在干些什么事情这个我没办法与你说的太详细，但我可以向你承诺，如果他现在还没有死，并且你们能够按照你之前所说的那样，将我想要的东西拿回来的话，我倒是可以帮帮忙，将你那同伴弄出来，但是你那同伴究竟是生是死我却真的没办法断定，所以也只能说是看他的运气了，如果运气好的话，他没有死，那也许今后也不用死了，但运气不好的话，我想就算是我也没什么办法了，虽然我不想说，但有些事情事实却是如此，让死人复活这种事情就算是当年的泰坦神族应该也没办法做到的。

　　当然了，如果那个人的灵魂不消散的话，也许还有些可能，只是……只是在那种地方，一旦死亡的话，灵魂就算想不消散只怕都很难吧，我想其他人类应该不会错过这种吸收灵魂之力的机会的，毕竟那都是他们活命的机会。”


第1739章 替异域人做事

　　女人说着摇了摇头，根本就没有给夜任何说什么或者是解释什么的机会，她提起放在桌脚的一个小铃铛，用力的晃了晃，那铃铛发出了清脆并具有穿透力的响声，不多时，门再次打开，一个身材矮小衣着古怪的小矮人从外面走了进来，那家伙冲着女人弯腰施了一礼，随即恭敬的抬头看向女人，以一种极为献媚的语气说道，“主人，您召唤辛德可有什么吩咐？”

　　“辛德，有件事情你帮我做了去吧！”女人摇摇头，从腰间抽出一块小牌子丢给了矮人说道，“你拿着这块腰牌带着这两个人类前往法阵主阵眼下面的密室走一趟，让他们见见在那里的另外一个人类，这件事情不需要让那些天神知道，如果他们问起什么的话，你就说是我的意思好了！不，说我的意思也许那些蠢货还会动些手脚，真要是让他们察觉到什么就不妙了，辛德，你干脆就说是厄斯大人的意思好了，反正这件事情也相当于是在为厄斯大人做事，真要是得到了好处的话，厄斯大人得到的也是大头儿。

　　嗯，就打着大人的名号好了，我想大人他也不会在意这些事情的，辛德，你现在就去办这件事情好了，千万不要出什么差错才是，等他们谈完了之后，你叮嘱一下那边，让他们尽可能给那个人类减轻些负担，另外你再去看看有没有什么人能够顶替那人的位置，人类实在是找不到的话，外面那些负责看守法阵的家伙随便抓一个就好，反正都是些低等生物，多一个少一个没人会在意的，嗯，辛德，你现在就去将这件事情处理好！”

　　女人对于夜口中所说的更多更精纯的冰凝结晶显然是有着不小的渴求，她很郑重的吩咐了那小矮人几句，随后，那矮子辛德便带着夜与吴松离开了女人的住所，在法阵的中心区域走了也就不到十分钟的样子矮子辛德带着两人来到了一面高墙之外。

　　“小矮子，离开这里！没事儿干你带着两个人类到这边来究竟是什么意思？难道你这家伙是活腻歪了？”天神对于低等智慧种族向来都不存在什么尊敬，在辛德带着吴松他们走到哪高强之外的时候，在高清里面突然蹦出了几个天神，带头的一个蓄着浓郁黄色胡须的天神瞪着辛德脸色相当不好看，很显然，他是认识辛德的，但对于辛德这条异域人养的狗，天神显然没有应有的尊重。

　　“福尼斯大人，没想到今天轮到您值班了！”辛德并没有因为对方的嘲讽与不友善而产生任何异样，他停住脚步，深深的向那天神鞠了一躬，礼毕这才缓缓的说道，“不过福尼斯大人，我这一次来是真的有事情呢，西雅大人让我带着几个人类去见里面的一个人类，希望大人您能通融一下，这是西雅大人的腰牌！”辛德说着就将西雅交给他的腰牌拿出来给福尼斯看了一眼，那福尼斯看了看那腰牌，不由得就是一皱眉头，他哼了一声，眼神在辛德与身后的吴松和夜身上扫了一圈，却并没有看出什么异样，他迟疑了一下，这才沉声问道，“西雅让你带他们进去做什么？”

　　“这个西雅大人没说！”辛德摇摇头说道，“西雅大人只是让我带他们进去见一个人，交代我要让他们单独说些事情，至于说说什么，还有他们要见的究竟是谁，这些西雅大人都没有说，您知道的，有些事情不该我问的我也不敢问！我只是负责将他们两个带到这里，但他们究竟要见的是谁，我想您还是问他们自己吧。”

　　“连干什么都不告诉我们，就让我们放入进去，哼！她西雅是太把自己当回事儿了还是太不把我们当回事儿了！”那强壮的异域人福尼斯一听这个眼睛就瞪了起来，他哼了一声说道，“如果西雅这么做事情的话，那你回去告诉她，就是让她亲自来把话说清楚了，不然这门我是绝对不会给你们开的，哼，让一个低贱的家伙带着两个人来就这么过来了，她当这是什么地方呢说让谁进就让谁进！”

　　“就知道您会这么说的！”辛德苦笑了一声说道，“福尼斯大人，我想就没有必要这么麻烦了吧，西雅大人说了，她这是在为厄斯大人办事，如果您真的有什么质疑或者不满的话，可以直接去找厄斯大人理论的。”

　　“你这是什么意思？”那福尼斯一瞪眼睛说道，“难道你这是打算拿厄斯大人出来压我不成？”

　　“我可不敢！”辛德接连摆手说道，“福尼斯大人这种事情你就算是接我一百个胆子，我也不敢随便乱说话啊，这的确是西雅大人亲口对我说的，如果您不相信的话，去找西雅大人或者厄斯大人对峙都行，或者我带人回去将您的话一并传回去也可以，不过我想既然西雅大人能说出这样的话来，只怕真的是在为厄斯大人做事情吧，不不不！我只是随便说说的，具体怎么做福尼斯大人您自己拿主意吧，既然福尼斯大人人让我走，那我走好了，福尼斯大人我这就将人带回去！”

　　辛德说着给身后的吴松与夜使了一个眼色转身就走，他这一走福尼斯心中反倒是没底了，要是单纯一个西雅的话，福尼斯并不怎么畏惧，虽然西雅那疯婆子是异域人，不过也就是这一批前来支援的数百异域人当中的一个普通角色罢了，但是厄斯却不同，他是异域人在这个空间封锁法阵的领队，也是整个位面异域人方面主要负责人之一，并且福尼斯有幸见过厄斯一次，那一次，虽然厄斯一句话也没说过，但是福尼斯却是很清晰的感觉到了在厄斯身上所散发出来的那股磅礴的压力，那种巨大的压力他也只有在天神神王身上感受过，甚至一般拥有神格的天神都没有办法对他造成如此巨大甚至说是不可抵抗的压力。

　　在心中，福尼斯已经将厄斯当做的神王那个级别的人物去看待，那种敬畏是发自内心的，而绝对不是装出来的，如今一听说这两个人类居然是为厄斯服务的，福尼斯心中就跟吊着十五个小水桶一般，那叫七上八下啊，这家伙有心放行，却感觉面子不太好看，可不放行吧，万一这俩人类真的是帮助厄斯做事情的，福尼斯一想到这个背后就感觉搜搜冒凉风，而就在他犹豫之中，没想到辛德来了一手以退为进，直接带着人离开了，这下福尼斯可有些慌神了，他以最快的速度判断了一下利弊，接着冲着辛德吼道，“算了算了，不必那么麻烦了，不就是见上一面么，我让他们见一面就是了，你跟我来好了！”

　　进与退简简单单的两个字，有些时候却是世间最难把握的东西，刚猛之人只知进而不懂得退，孱弱之人则是退多进少，亦或者是进一步退三步，根本就没有什么锐气可言，而面对那些强大存在的时候，进与退也就愈发的难以把握好尺度，在进退失据的时候，人也往往是已经乱了方寸，不过这个矮小的辛德在进与退这两个字之间把握的却是相当的到位，这家伙不管是说话还是行动在进与退之间表现的都相当得体。

　　对于辛德而言，福尼斯毫无疑问是强者，吴松可以很清楚的感受出来这个辛德的等级只怕也就是刚过百级而已，而福尼斯的等级就算是被空间法则削弱过了也要在一百四往上的，双方之间的实力差距足以用巨大来形容，但在福尼斯面前，辛德却用自己的智慧达到了最终的目的，辛德面对福尼斯的时候看似谦卑退让，但实际上在关键问题方面却不曾退过半步，而最后这一手以退为进更是将福尼斯逼入了绝境，让福尼斯去询问厄斯，这种事情他是不敢去做的，因此在这一场强与弱的较量之中，福尼斯永远没有胜算。

　　“多谢福尼斯大人体谅！”辛德转过身子，全然不顾福尼斯那几乎要吃人的目光，冲着福尼斯露出了一个诚恳的微笑，而福尼斯看到那微笑，竟如吃了苍蝇一般恶心，他冷哼了一声，转身走到高墙之下，一拳重重的砸在了那墙壁之上，灰色的墙壁顿时被他砸出了一个巨大的窟窿！“跟我来！”

　　福尼斯咬牙切齿的丢下几个字，随后便钻入了那洞穴之中，而辛德连忙冲着身后的吴松和夜招了招手，三人紧跟在福尼斯身后进入了那墙壁上的洞穴之中，在几人走入洞穴的瞬间，那些被福尼斯打散的碎石屑居然纷纷漂浮起来，以极快的速度朝墙上的洞穴飞了过去，身后一身石头碰撞的声音响起，吴松忍不住偷偷的向后看了一眼，却惊愕的发现那大洞不知道什么时候已然是消失不见，仿佛从来就没有被破坏一般。


第1740章 洛恩

　　“这鬼地方的建筑居然有如此强大的自我修复能力？如果……这空间封锁法阵里面的建筑都有这般能力的话，那还真就是个大麻烦了，难怪当初北皇斯图索说用蛮力破坏空间封锁法阵也许并不像我想的那么简单，看样子那老家伙多半是预见到了会有这样的情况！嗯，当初之所以没说的太具体，应该是那老家伙自己也有些吃不准吧。”

　　吴松紧紧跟在夜身后，心中不由得大吃了一惊，当初在北皇斯图索将魔法骨针交给他的时候，吴松曾经向斯图索问过一些有关于这空间封锁法阵的事情，其中有一部分事情斯图索交代的比较明白，但还有一些事情斯图索说的很模糊，这其中吴松清楚的记得当他说起要用蛮力强行将空间封锁法阵破坏掉的时候，斯图索就曾经苦笑着摇摇头表示事情并不像他所想的那么简单，当时吴松也没有具体问斯图索究竟怎么个不简单法，斯图索也么有说的太具体，不过现在看来，斯图索的之所以会说那番话，多半指的就是这种修复能力。

　　那高墙之内也不过就是一片空旷之地罢了，福尼斯带着几个人向前走了一段距离，便来到了一棵圆形石柱面前，他将手掌轻轻的放置在石柱之上，那石柱上面顿时就泛起了一阵蓝色的魔法波纹，那些混乱散开的魔法波纹自行排列并在石柱上形成了一个半圆形的拱门形状，在那拱门形状固定住之后，福尼斯用手轻轻一推，那门便直接打开了，在里面是一段黑漆漆的长廊，吴松等人跟随在福尼斯身后走进了那长廊之中。

　　行进了一段距离之后，吴松就发现这长廊并不算陡峭，却很长，足足走了能有几分钟的时间，差不多能走出去上万米，他们这才进入了一个相对宽广的空间，那空间有数百平米的大小，周围则是无数个与之前累死的魔法拱门，福尼斯停住了脚步，随即转过头去，无视了辛德的存在直接冲着他身后问道，“人类，告诉我，你们要找的那家伙叫什么名字。”

　　“洛恩！”夜上前一步，恭敬的施了一礼轻声说道，“他是个法师，就在不久之前被征调过来的！”

　　“好，你们在这里等着！”福尼斯哼了一声，转头径直朝着右侧一闪拱门走去，眨眼之间，福尼斯的身体就消失在了那闪耀着蓝色光华的拱门之中。

　　在福尼斯离开之后，辛德冲着夜点了点头轻声说道，“人类，看样子天神应该是不会再为难你们了，我想我的任务已经完成了，接下来和你的同伴如何谈就是你们的事情了，我也应该回去向西雅大人交差了！”

　　“辛德大人，这一次真是太感心您了！”夜露出了一个感激的表情，冲着辛德微微欠身道了声谢。

　　“没什么，完成西雅大人交给我的任务这都是我应该做的事情，希望你们不要让西雅大人失望才是！那么我就先走了！”辛德摇摇头，转身进入了来时候的长廊之中。

　　在福尼斯与辛德纷纷消失之后，夜与吴松对视一眼，两个人用眼神交换了一个信息之后，随即都推到了墙角的位置，选择了默默的等待，大概等了不到十五分钟的样子，福尼斯再次从之前他进入的那拱门之中钻了出来，这家伙看到等待他的只有夜和吴松两个人类，不由得就是一愣，他走到两人面前，眉头一扬冷声说道，“辛德那家伙哪里去了？”

　　“辛德大人说是让我们在这里等着，他已经回去向西雅大人交差去了！”夜抬起头来，看向福尼斯，老实的交代了辛德的去向。

　　“哼！那家伙跑的倒是挺快的！”福尼斯有些不满的哼了一声，不过再看向夜的时候却露出了一个赞许的表情说道，“你这类人不错的，在我面前能有这样的表现实属不易啊，哼哼，要是不打折厄斯大人的旗号，只怕辛德表现的也不会比你更好了，等这个位面被占领之后，如果你愿意的话，可以投奔到我这里来，不过你那同伴就要差一些了，哼，连看都不敢看，这家伙明显不如你有勇气，对于这样的蠢货我并不喜欢！”福尼斯说着摇了摇头，很显然在眼前的两个人类之中，他是比较看好夜的。

　　“艹你姥姥的，等老子把正事儿办完之后，非踹死你这蠢货不可，还占领这个位面，妈的，你这孙子做梦去吧，老子倒是要看看折腾到最后咱们谁先玩不起！”被彻底鄙视了一番之后，小吴同志咬牙切齿的在心中一阵咒骂，但身体却是很配合的轻轻抖动了起来，将那所谓的“恐惧”无限的放大。

　　“你们很幸运！”这是福尼斯在对夜的一番肯定以及对某个男扮女装的倒霉孩子一顿鄙视之后接下来所说的一句话，而当他看到两个卑微的人类脸上那谦恭的表情之中露出了一丝喜悦的时候，福尼斯很满意的看了点头，接着冲着两个满是期盼的人类招了招手说道，“说句老实话，就算是有厄斯大人的指示，但是我也不确定你们能不能够见到那人一面，这里面死的人实在是太多了，每天都有进来的，每天也都有被拖出去的，不过你们挺幸运的至少你们要找的那家伙还没有死，跟我来吧，你们的事情都已经安排妥当了！”

　　福尼斯转身走向了另外一处拱门，吴松与夜紧随着福尼斯进入了那拱门之后，呈现在他们面前的是一道足够近千米长的长廊，那长廊左右则是两排相对低矮的方门，福尼斯走到了其中一扇方门之前，轻轻的敲了敲门，那方门应声打开，从里面出来了另外一个天神，两个家伙低声说了几句，福尼斯随即朝吴松与夜一挥手说道，“进去吧，你们要找的那家伙就在里面呢，你们有半个小时的说话时间，半个小时之后我会回来找你们的！”

　　福尼斯说着与另外一个天神转身走了，夜冲着福尼斯道了声谢，随即与吴松一同进入了方门之中，那方门里面是一个差不多有五六十平米大小的方形空间，里面几把椅子还有一张桌子，而在那桌子旁边坐着的则是一个干巴瘦的男人，那男人眼眶深凹，颧骨突出，宛如一层皮包着骨头一般，那男人看到夜有些激动的站了起来，而看了一眼吴松之后，男人将目光汇聚在夜身上有些激动又有些颤抖的说道，“夜，真没想到还能活着见到你，我以为这一次真的要默默的死在这里了呢！”

　　“洛恩，不要说这些丧气的话！”夜摆了摆手，示意那干瘦的男人坐下，这才叹息了一声说道，“看来这在这里的确是吃了不少苦处，洛恩，我们这一次来的目的就是要营救你出去！”夜是个直接的人，她解决问题向来都是直奔主题，绝不会在没有用的事情上浪费时间。

　　“营救我出去！”洛恩低声惊呼了一声，随即给夜使了个眼色，示意她不要乱说话，接着这才将身子向前探了一下，靠近夜小声的说道，“夜，你不要乱说话，这里是整个空间封锁法阵里面监控最为严密的地方，乱说话只会害了你们的，那些家伙四处都设置着监控的机关，我们的一言一行很有可能都在那些家伙的监视之中，我的生死都无所谓了，反正也只剩下半条命了，但是一旦被那些家伙知道了你刚才说的话，你和羽纱两个都没办法从这里走出去的。”

　　“放心吧，洛恩，既然我进来了，就有绝对的把握不会让他们发现这一切的！”夜摆摆手，很坚定的冲着洛恩点点头说道，“洛恩，这一次我们来的目的就是要将你弄出去，我知道这里是天神的地盘，不过这一次我们是打着厄斯的旗号进来的，名义上我们是在为厄斯还有西雅办事，我想那些天神不会蠢到因为区区一个人类厄斯找麻烦的地步，在进来之前，他们应该已经将这个房间里面的所有监视系统全部都关闭了！”夜说着转头看了吴松一眼说道，“城主大人，刚才您进入这个房间的时候应该已经将这个房间事先都检查了一遍了吧？不知道您有没有找到什么可疑的迹象？”

　　“暂时来看似乎是没有！”吴松摇摇头，怪异的看了一眼夜，以羽纱的声音有些淡漠的说道，“不过夜，在这个时候，你这么称呼我没有什么问题么？”

　　“城主大人您是担心洛恩？”夜笑了笑，平淡的摆摆手说道，“您放心好了，洛恩这边应该也是没有什么问题的，我身为娜夜一族的血脉继承人，虽然在战斗方面没什么太强大的能力，不过与身边这些人却都有着一种特殊的感应能力，如果他们身体出了什么问题的话，我在第一时间都能感应到的，刚才进来的时候，我已经是暗中探查了一下洛恩的身体，他的身体并没有任何问题，那些家伙应该是不屑在一个即将死去的人身上做什么手脚吧，洛恩的身体还是属于他自己的，这一点城主大人绝对可以放心，只要您能确保周围没有什么问题，我可以保证洛恩这边没有问题的，这件事情对我们而言也很重要的，我不会允许出现任何差错的，城主大人不需要在这反面有什么担忧！”


第1741章 恢复

　　“这样自然是再好不过了！”吴松点了点头说道，“这个屋子里面之前应该是有一些措施的，不过大约是那个叫厄斯的家伙将那些天神镇住了，仙子那些机关全部都处于关闭的状态，我想有什么事情咱们可以放心的说了，不过时间有限，大家最好还是抓紧！”

　　“额……要是打着厄斯的旗号，那些天神的确是不敢动什么手脚的！”在夜与吴松做了简单交流的时候，一旁的洛恩也自行分析了一下之前夜所说的那些信息，但随即这家伙又皱起了眉头，狐疑的看着夜说道，“不过夜，你们不是一直都在为西雅那个怪女人做事么，怎么又牵扯到了厄斯，那家伙神神秘秘的，没见见过他长什么样子都，他又怎么会找到你们，让你们帮他做事情呢？那家伙该不会是对你动了什么手脚了吧？你们说要来救我，这么重要的事情为什么不事先对我说一声呢，以羽纱的能力，在外面给我传个话应该不是什么难事儿的，你们这么贸然的进来，我一点准备都没有啊，还有你刚才叫羽纱什么？什么城主大人？羽纱什么时候变成变成城主了，这究竟都是怎么一回事情？我怎么越听越迷糊了呢！”

　　“洛恩，这件事情相当的复杂，有些情况连我都觉得不可思议呢，根本不是一句两句能够交代清楚的，我看还是我们逃离这里之后再和你细细的说吧，现在咱们还是办正事儿要紧！”夜顿了一下，随即露出了一个似笑非笑的表情看着洛恩说道，“不过洛恩，你该不会真的以为我身边的这位是你的女儿羽纱吧？”

　　“这……这难道不是羽纱？”洛恩很仔细的看着夜身边的吴松说道，“这明明就是羽纱，无论是外貌还是身体各个方面都是羽纱啊，甚至连气息都是羽纱的气息，这怎么可能会出错呢？”

　　“可是他的确不是羽纱！”夜笑着摇了摇头说道，“有些事情咱们还是出去慢慢说吧，没有必要因为这个浪费时间！”她说罢扭头看了一眼吴松说道，“怎么样，城主大人，您有没有把握？”

　　“他的身体瘦弱到这种地步的确是个挺难办的事儿，不过对我而言这并不算什么，嘿嘿，既然是我进来了，那么只要是有一口气在，什么都好说了！”吴松嘿嘿一笑，有些傲然的从行囊里面掏出了一颗碧绿色的小药丸丢给了洛恩说道，“你将这东西吃进去，我帮你先回复一下身体，不然的话待会儿出去的时候身体虚飘飘的，只怕会引起外面那些家伙的在意。”

　　“这个是……？”洛恩接过吴松丢过来的小药丸，不由得就有些迟疑，他拿在手中，很明显的感受到了那颗药丸所散发出来的奇异香味儿，不过他却并没有直接将药丸送进肚子里面，而是有些不确定的看了一旁的夜一眼。

　　“洛恩，现在所有一切都听城主大人的，你赶快将这药丸吃了，我们的时间有限，不要浪费在这方面，有什么事情咱们出去再说！”

　　夜很肯定的冲着洛恩点了点头，洛恩虽然完全搞不清楚眼前这究竟是闹的哪一出，不过既然夜点头了，洛恩没有任何迟疑，直接将那药丸塞进了最终，而药丸入口之后，他只感觉那东西瞬间就化作了一股清泉一般，夹杂着些许凉意，瞬间就流淌进了他喉咙里面，洛恩咕嘟一声将那液体咽到了肚子里面，随即他便感觉到身体当中的每一个毛孔里面都透露出一种说不出的舒畅，人仿佛在瞬间就飘起来了一般，这感觉竟然比他当初突破大师级界限的时候还要舒爽。

　　洛恩闭着眼睛不由得摆了摆头，而就在这个时候，他只感觉一只手直接捏住了他的脖子，洛恩有些慌乱的睁开了眼睛，却发现那与他女儿一般摸样的人不知道什么时候已经到了他近前，并用手卡在了他脖子之上，洛恩张开嘴巴，还没等叫出声音，就听见对方缓缓的说道。

　　“如果你不想浪费提升实力的好机会，最好就按照我说的去做，现在抓紧一切时间去吸收你身体里面的那些能量，不要试图阻挠那些能量流动，更加不要试图去抵抗我，你只需要竭尽全力的让那些能量尽可能多的留在你身体里面，我会引到那些能量流淌到它们该去的地方，绝对不会伤害到你的身体，你只有十分钟的时间去做这些，十分钟之后不管你吸收了多少，我都会将剩下的能量引到出你身体之外的，现在抓紧时间吸收吧！”

　　“您，您是……”在那药丸进肚子了之后，洛恩猛然间变得激动了起来，神情顿时就变得激动了起来，这时间能够为灵师回复体力，并提升实力的药剂说道不多，但说少其实也不算少的，不过能够发挥如此神奇的功效，世间却只有一人拥有罢了，再联想到之前夜问对方叫城主大人，这个帮助他回复体力的人的身份在洛恩脑海里面不由得变得更加清晰了起来，而深情自然也随之变得无比激动，对他而言这位城主大人毫无疑问是一座巨大的山峰，而且是那种需要仰望并且永远没有办法超越的山峰。

　　“聚精会神一些，你现在要做的事情不是搞清楚我是谁，而是把你肚子里面的那些能量尽可能多的据为己有，如果你想身体好起来，或者是让身体更加强健一些的话，做好不要考虑那些没有用的事情，你是个法师，更应该清楚这种时候走神或者分心的话，对你而言那会意味着什么，你这家伙应该学会珍惜，别让夜的一番心意白白的打了水漂！”吴松盯着洛恩不由得皱了下眉头，在她看来这种时候不专心吸收能量回复身体，而去想那些没用的事情，显然是一种愚蠢的表现。

　　“城……城主大人，我知道了！”洛恩重重的点了点头，眼眶在瞬间竟然有些湿润，他不知道夜付出了什么样的代价能够将这位城主大人请来营救自己，但不管怎么样，再在那些没有的事情上面浪费思绪浪费时间显然就是不智之举了，不管是为了夜还是为了他自己，洛恩都觉得应该专心的将眼下的这个难关都过去，他闭上眼睛竭尽全力的运转脑域协调性，拉动思维运转速度，很主动的带动着身体不停的将那仿佛随时都有可能将他身体撑爆的能量在全身游走。

　　在这个游走的过程之中，洛恩贪婪的吸收着那股磅礴的能量，竟如婴儿吸奶一般竭尽全力，而在不停吸收的过程之中，洛恩那原本干瘪的身体居然如同充气了一般，渐渐鼓胀起来，一股磅礴的生命力在他原本已经枯竭的身体之中肆意窜动，很快，洛恩已经从之前的骷髅状恢复成了一个身体略显消瘦的中年人摸样。

　　“嗯，看样子现在你基本上恢复的差不多了，这种程度应该不会影响你的行动能力了！”大约过了十分钟的样子，一个熟悉却又有些格格不入的声音在洛恩耳边响起，他猛然间就感觉身体当中一阵空虚，仿佛如同被人从身体里抽走了什么似的，顿了一下，洛恩这才发现他身体当中那股磅礴的能量已然是消失不见，洛恩略有些恋恋不舍的睁开了眼睛，而这时候，之前还用手卡住他脖子的吴松不知道什么时候已经是回到了夜的身边，洛恩稳住身体，刚打算向对方道谢，却发现对方似乎有些不耐的冲着他摆了摆手，随即已经将眼神转移到夜身上再次开口了。“夜，这家伙的身体现在已经恢复的差不多了，我想只要控制好，应该不会出什么问题了，我看咱们抓紧时间进行下一步吧？”

　　“好，多谢城主大人费心了！”夜点点头，沉着的说道，“伪装气息的问题我来解决，不过容貌方面还要请城主大人您多多帮忙了，我们在易容方面都没有什么天分，只有请城主大人多费心帮洛恩瞧着打扮一番了！”

　　“这没有问题，既然这样咱们现在就开始吧！”吴松点点头，没有再去客套什么，只是默默的走到了洛恩的身边。

　　有人说爱美的女人天生就是装扮的好手，不过擅长乔装打扮的确并不仅仅是女性而已。吴松并不是女人，实际上我是也不爱美，或者说他的审美观只在他身边的女人身上才起作用，而对于他自己，在装扮方面吴松向来是没有过多的苛求的，不然的话这家伙也不会时常蓄着胡须披散着头发出门了，这家伙向来都觉得女人赢得别人的青睐可以靠容貌，但男人想要得到别人的尊敬必须要靠实力，吴松有值得别人尊敬的实力，不过吴松也有着让天下女人都自惭形秽的装扮手段！

　　易容这种事情对于吴松而言实在是再简单不过了，在他双手快速抖动之下，只不过几分钟的时间，之前那个清瘦还有些邋遢的男人便消失不见了，取而代之的则是一个则是一个英姿飒爽的女战士，只在盏茶的功夫，便多了一个双胞胎一般，吴松满意的看了看洛恩身体各个方面的变化，随即点头道，“看样子已经差不多了，你的个头与羽纱相差无几，应该是不会引起那些家伙太多的在意，好吧，准备工作已经就绪了，洛恩，将你身上的衣服脱下来，将这个换上去！”


第1742章 角色交换

　　吴松以不容置疑的语气将之前退下的那一身女战士铠甲丢给了神情还有些恍惚的洛恩，在看着洛恩将铠甲全部都穿戴完毕之后，他这才将洛恩身上那身破烂的法袍套在了自己身上，这家伙转过脸去，将之前从洛恩脸上拓下来的人皮面具带上，随即有快速调整了一下身体的胖瘦，转瞬之间，那个落魄如枯骨一般的洛恩就再一次出现在了密室之中，而已经变化成为羽纱摸样的洛恩看着眼前变化成为自己之前摸样的吴松，已经惊愕的说不出话来了。

　　“嗯，这么一来在容貌方面，那些天神和异域人应该是就挑不出什么毛病来了！”吴松看了看眼前的洛恩，又看了看自己，满意的点点头的同时，从也手中接过那装着几根洛恩胡须的坠子套在了脖子之上，随即又调节了一下气息，这才缓缓的冲着夜说道，“夜，有了这样的乔装，我想这一回你将洛恩带出去应该就不会有什么问题了，出去之后你们还回到那个地下室好了，我已经有所安排了，适当的时候会寻求契机将你们送离这个大陆的！”

　　“不！城主大人，我看我们几个还是自行离开会比较好一些！”夜想了想，轻轻顿了一下，很沉稳的说道，“实际上之前城主大人说要送我们离开这个大陆的时候我就已经想过这个问题了，虽然不知道城主大人打算通过什么途径将我们送走，不过我觉得这件事情还是我们自行离开会比较好一些，这个大陆现在已经全面封锁了，而再过不久，城主大人应该就会对空间封锁法阵动手吧。

　　那样的话，不管这个空间封锁法阵是不是会被破坏掉，想要离开这个大陆只怕都不是件容易的事情呢，城主大人您兴许有离开这个位面的办法，但是您要对付这空间封锁法阵的，我想到时候应该不会有太多的精力照看到我们几个才是，而您的布置也未必真就是稳妥的，这里终归是天神与异域人在这个位面的总部，在这里，任何意外都是有可能发生的，既然这样，我想还是通过他们的法阵传送出去会比较安全一些吧。”

　　夜笑了笑接着说道，“城主大人，您也许忽视了一个问题，那就是我们现在可是在为西雅或者说是那位异域人的带头人厄斯服务的，既然我们要为他们寻求更加纯净的冰凝结晶，那么用一下他们的法阵传送出去自然也就是理所当然的事情了，您说对不对，有这种便利的条件不加以利用一下的话，实在是对不起异域人的好意啊。

　　我想这种关键时候，城主大人您身边只怕也真正是用人的时候吧，与其分心分力将我们送出去，到不如全力以赴对付这个空间封锁法阵呢，我们的安全有那位异域人的带头人保护，想来在这个大陆应该没有谁会威胁到我们的存在才是，城主大人要我说咱们还是分头行事比较好一些，不知道您意下如何？”

　　“嗯，利用天神那边的传送法阵离开这个大陆对你们而言的确是个不错的主意！”吴松赞许的点了点头，随即又有些迟疑的问道，“不过……你们队伍当中忽然多了一个人，这不会引起对方的怀疑吧，要是有什么危险的话，我看还是让我的人送你们出去好了！”

　　“我想单纯出去的话应该不会有什么太大的问题吧！”

　　夜很仔细的想了想说道，“我们队伍的人数虽然是定额，不过对于那些天神或者异域人而言，像我们这样一只很普通的人类小队，就算多一个少一个根本就是没所谓的事情吧，他们不会在意到这些的，并且就算是在意也没关系的，这一次我们要完成的任务很艰巨的，异域人那边不可能不让我们招募几个帮手的，我想可以让洛恩乔装成为我们招募到的帮手，这样的家基本上就不会引起对方的怀疑了，实在不行的话我们分批走也行，洛恩对于外面的人而言应该是面孔很生的，让他一个人离开这个位面应该也不难，只不过需要多耗费一些钱财而已，这个我想并不是什么问题，所以城主大人您根本就没有必要为我们的安全担心的，您还是多想想如何能将这法阵安全的破坏掉吧。”

　　“嗯，你这么说的话我倒是放心不少！”

　　吴松点点头，他原本是打算让杰尔森带着夜他们逃离这个位面的，杰尔森已经算是这个位面最顶级的存在了，有杰尔森保护，吴松相信只要是不遇到大股天神或者是异域人的对于，夜他们的安全是不需要担心什么的，尽管他很想得到西雅之前打开储物空间的时候所用的那个小东西，但相比之下吴松还是觉得夜更加重要一些。

　　西雅手中的那东西对于吴松而言固然意义非凡，不过在西雅手中那东西上，吴松得到更多的则是一种启示，或者说是另外一条打开空间封锁的路，西雅那东西不过是打开一扇门的钥匙而已，但是很显然能够开启这扇门的钥匙并不仅仅只有西雅手中那一把而已。

　　知道了如何去对付空间封锁，吴松相信异域人能够拥有的东西自己没道理得不到，就算是靠他自己没办法将那东西捣鼓出来，在他看来北皇斯图索将那东西弄出来想来应该不会是什么难事儿的，而娜夜族血脉对于吴松而言却足以用可遇而不可求来形容了，两者之间的选择对于吴松而言自然也就没有那么困难的，但是如果有两全其美的办法，对吴松而言那自然是再好不过了。

　　杰尔森是一股相当强大的战斗力，而面对那些天神和异域人的时候这股战斗力在没在他身边是截然不同的两个概念，能将杰尔森留在身边，对于吴松的帮助显然是相当大的，而夜的提议似乎就让吴松看到了一些希望。

　　这家伙想了想，随即点点头，从腰间摸出一块小牌子丢给了夜说道，“好吧，既然这样的话，我想我就没有必要在这方面浪费太多精力了，不过你们出去的时候也一定要小心谨慎一些，最好是趁着今晚我还没有动手的时候立刻离开，我想如果等我动手之后，那些家伙只怕会再次戒严这个大陆的，那时候你们再想出去就不那么容易了，所以能走还是尽早走吧，这牌子也算是我的信物了，你拿着这牌子前往太灵城去找那里的负责人卡维纶，他会安排好你们的，等我回去之后再给你们提升实力！”

　　“好，既然这样，那一切就拜托城主大人您了！”夜重重的点了点头，脸上露出了感激之色。

　　易容，角色交换是这一次与洛恩会面的主要原因，在将这些主要是请解决好之后，洛恩简明扼要的向吴松讲述了一下他在这个地下密室当中的见闻，以及所需要做的事情，半个小时之后，两个天神很守时的推开了密室的门。

　　“人类，我想你们之间的事情应该已经解决的差不多了吧？已经过了半个小时的时间，别说这么长的时间还说不完你们那点儿破事儿！”福尼斯洪钟一般的声音在密室中响起，以不可置疑的语气宣布了几个人类这一次密谈已经结束。

　　“大人，您的慷慨让我们感激不尽，正如您所说的，我们已经将厄斯大人布置下来的那点破事儿说完了！”夜笑着向福尼斯点了点头，只可惜在说道厄斯交代的那点儿破事儿的时候，有那么一瞬间，福尼斯脸上的表情变得相当精彩，仿佛他晚上吃的不是食物而是成堆的狗屎一般。夜的用恭谦无比的语调说出了让福尼斯无比恼火的话，偏偏福尼斯还不敢去反驳，因为夜的话中涉及到了那个令他以及所有天神都感到恐惧的名字——厄斯。

　　“好吧，既然事情你们已经说完了，那现在你们两个家伙给我离开这里！我是说马上离开这里！”福尼斯再次咆哮了起来，他只能用怒吼声来掩饰心中的不安与脸上的尴尬，在这个空间封锁法阵之中，没有人敢挑战厄斯的权威，哪怕是他们天神的总负责人辛吉斯也不行！就更别提福尼斯这样一个小小的领队了，如今，福尼斯只想尽快的将夜连带着这一份尴尬驱赶走。

　　“真是个聪明的家伙！”看着夜带着洛恩转身离开了密室，吴松不由得暗自赞许了几声，他看得出来，来自一个弱小人类的抵抗让那个叫做福尼斯的天神变得恼火无比，但可惜的是他却没有任何办法将心中的这份怒火发泄出去，那家伙可以不在乎西雅，却没办法不去在乎厄斯，哪怕是口头上的不敬也不行，因此当夜打着厄斯的旗号用话语去刺激福尼斯的时候，这位骄傲的天神也只能是默默的忍了，而忍耐的同时，他近乎于本能的希望这个带给他羞辱感却又没办法动手的弱小人类赶快消失在自己的视线之中，恼火与催促之中，他忽视了一些细微的变化，夜短短的几句话，就转移了福尼斯的注意力，给洛恩制造的更好的蒙混过关的条件，这让吴松赞许不已。


第1743章 成功潜入

　　“行了，你的同伴已经走了，你也跟我回去吧，真是个幸运的家伙！你的同伴们居然会被厄斯大人看中，要是他们再来晚一些的话，你这家伙的小名儿应该就保不住了吧？嗯，看样子你有一群不错的同伴呢！”夜和福尼斯先后离开，屋子里面就只剩下了吴松与另外一个天神，那个身材略有些消瘦的天神冲着吴松挥了挥手，吴松有气无力的点了点头，拖起孱弱的身子摇摇晃晃的跟在那天神身后走出了密室。

　　两个人一前一后，缓步走到了长廊的尽头，天神打开了尽头的那扇雕刻满了符文的门，一副很诡异的画面就出现在了吴松面前！那门里面是一个空旷的场地，地面上绘制的是一个铺满的整个空间的巨大阵，那法阵如蜘蛛网一般向四周延展，尽头则是通向了墙壁之上一个个独立房间之中，那些房间关着门，为了不找麻烦，吴松没有仔细去看那些房间里面究竟是什么样的情况，但是从那房间之中延展出来通向中间法阵的魔法线上，吴松却不难看到五颜六色的元素能量正源源不断的朝着中间那个巨法阵汇聚过来。

　　而在那法阵中央，很多道彩色的光芒汇聚成一根五颜六色的光柱直通棚顶，几个异域人就站在那空旷之中，抬头聚精会神的看向棚顶，吴松抬头看了看，便讶异的发现那棚顶之上居然是一副巨大的地图，他不难看出那正是整个空间封锁法阵的缩小版，而在那地图之上一个个红色光电正不停的闪动着，那些红色光点有的静止有的在移动，而看分布，很明显中心区域的红色光点密度远大于外围，这让吴松不由得暗中皱了下眉头，他发现苏拉说的没有错，以光点来看，这里的天神数量的确不止二三百那么简单。

　　而就在这个时候，几个看向棚顶的天神当中有一个突然低下头，并扭头看向了这空旷之地西南侧的一个房间，吴松用眼睛向那个方向扫了一眼，就发现那个屋子里面传导出来的魔法线已经失去了光泽，那天神摇了摇头，冷哼了一声，最终不知道嘟囔了一句什么，接近快步走过去，并进入了那房间之中，不多时，他便拖出来一个皮包骨头，如同骷髅一般的人类尸体，吴松看到那尸体不由得皱了下眉头，他发现那家伙穿着破烂的法师袍子，看上去应该也是个法师。吴松再想旁边一看，赫然发现之前先行离开的福尼斯就在那洞穴不远处站着呢。

　　“最近送来的这些人类实在是太差劲儿了，几天的功夫就变成了这个德行！”那天神将那死去的人类法师尸体拖到右侧角落一个洞穴处，甩手直接将那皮包骨头的家伙丢了进去，并转头对福尼斯说道，“福尼斯，有时间让你的人和那边沟通一下吧，让他们再送一批人类过来，前几批已经死的差不多了，看样子剩下的这几个也坚持不了太久了，再不多送几个人类法师过俩的话，这法阵只怕是坚持不了多久了呢！”

　　“波斯凯蒂你说的倒是轻巧！”福尼斯哼了一声说道，“能被弄到这里的人类等级少说也要在70左右的，并且还要精通元素能量沟通，这样的家伙大多数都被之前那些蠢货降临的时候用掉了，现在符合要求的人类数量越来越少了，能够弄到这么多已经是实属不易了，要不是最近又吞并了几个人类国家的话，只怕这些人类灵师还凑不齐全呢，你再让我去哪里弄那许多符合你要求的人类灵师？”

　　“哼，正常的人类灵师符合要求的是不多，不过那个圣战联盟之中符合要求的人类灵师数量也不算少吧？”波斯凯蒂哼了一声，有些愤愤的说道，“那圣战联盟之中七十级以上的灵师数量也不在少数，这几次争斗被咱们俘虏过来的百级以上灵师数量只怕也上百了吧？你想想办法，在那些俘虏之中给我弄过来几个人类灵师怎么样？我这边人手实在是紧缺啊，现在这些人类基本上已经被榨干了，再不添加一些新手的话，这法阵只怕是维持不了多久了。”

　　“波斯凯蒂你这家伙是不是疯了！”福尼斯有些难以置信的看着波斯凯蒂说道，“有些事情是上面已经说好了的，那些从圣战联盟弄过来的俘虏是属于异域人的，你让我去异域人那边要人岂不是自讨没趣？这种事情我做不来，要是想要人的话你自己去要好了，那些异域人反复无常，我可得罪不起他们，刚才还有几个家伙打着异域人的旗号过来压我呢，我可不想去找麻烦，这种事儿要做的话还是你自己去做吧，别拿我福尼斯当冤大头！”

　　“福尼斯，你这家伙难道就不能有点儿正常的思维么？”波斯凯蒂哼了一声说道，“他们和咱们的最终目的还不都是一样的么，都是为了守住这里不让那些该死的恶魔进入这个位面，我们这不也是为了阻止那家伙过来破坏才这么做的么，难道那些异域人就不能理解一下么，再说了，福尼斯你这家伙不是不怕西雅么，那些被俘虏的人类都是由西雅掌管的，你跟她要几个人类有什不妥当的？”

　　“你这家伙少在那里说风凉话了，我说了要去你自己去！”福尼斯哼了一声说道，“我是不怕西雅那娘们儿，不过并不代表老子连厄斯也不在乎，西雅最近好像都在替厄斯办事儿，老子原本就和西雅不对付，这种时候我去说的话反而起到反作用，那娘儿们不但不会给我面子，只怕还会以厄斯的名义来打压我，老子可不想自讨没趣！”

　　“那个西雅说的好听，厄斯整天也不见踪影，鬼知道他究竟还在不在这里了，那家伙不过是打着厄斯的旗号办事罢了，我就不相信她真的是在为厄斯做事情，那女人整天忙着做那些没用的实验，还有心思替其他人做事就怪了！”

　　“哼，那女人和厄斯之间的关系肯定不一般！”福尼斯哼了一声说道，“波斯凯蒂你别忘了，收集冰凝结晶就是那个女人亲自操办的，并且这件事情绝对是厄斯让她帮忙的，保不齐还让她帮着干些其他的事情，更为关键的是不管是真是假，难道谁还敢亲自去找厄斯核实么？他们都是异域人，真到那个时候就算不是厄斯也不会偏向咱们的，我看这种事情还是不找麻烦为好，厄斯的手段我们虽然谁都没见过，不过那种恐怖的压迫感我想你也应该相当清晰的感觉到了吧，至少我是不愿意与那家后为敌！”

　　“算了算了，这种事情和异域人只怕是也说不清楚的！”波斯凯蒂哼了一声说道，“谁让人家的拳头大呢，不过找不到合适的人维持这个法阵还真是件麻烦的事情，实在不行的话我只能是和总部那边打招呼了，让他们看看能不能从其他从属位面弄些人类过来顶替一下，不然的话这法阵只怕过不几天就要失去作用了，不过从总部那边调集人手只怕也不是一时半会儿能够弄过来的，该死的，也不知道这一批蠢货能不能坚持到那时候！”那波斯凯蒂咒骂了几句，突然发现变化成为洛恩摸样的吴松还站在他不远处，这家伙冲着吴松便吼了起来，“你这家伙还站在那里干什么？还不去接替刚才那个蠢货的位置继续输入元素能量，难道你是打算让我现在就将你切碎丢进去喂那虫子么？”

　　“虫子？”吴松尽管搞不清楚波斯凯蒂口中的虫子究竟是个什么东西，不过他却很听话的朝着那小屋子里面走了过去，对他而言，输出些元素能量并不是什么要命的事儿，而现在最为关键的是要在这复杂环境之下寻找一个能够安置魔法骨针的地方，那个关着门的房间似乎就是个不错的选择，因此这家伙对于波斯凯蒂的题意相当感兴趣，他迈着沉重的步子，努力拖动着消瘦的身体晃晃悠悠的朝着波斯凯蒂之前拖出尸体的那扇门就走了过去，可还没等他走出几步远呢，身后却突然之间传出了一个讨厌的声音。

　　“人类，你先等一下！”在波斯凯蒂发出命令之后，福尼斯的吼声也随之响了起来，这家伙叫住了吴松，随即转头对波斯凯蒂说道，“波斯凯蒂，我想你不能就这么让这家伙去输出元素能量！”

　　“福尼斯，你这是什么意思？”波斯凯蒂有些不悦的看了一眼福尼斯说道，“我这里什么情况我想你也看清楚了，现在这里能用的人本来就少，刚刚又死了一个，不让这家伙顶上去，难道你打算就这么眼睁睁的看着这法阵因为没有元素能量做补给停下来了，再着说了，这地方是由我负责的，福尼斯，你的任务是保护这里的安全，这似乎不是你应该管的事情吧？”


第1744章 不信任

　　“波斯凯蒂，你这家伙真是好赖不知！”

　　福尼斯哼了一声说道，“我这也是为你好的，刚才那个辛德带着两个人类来过了，你应该还记得谁是辛德吧？就是西雅身边那个小矮子，他说是奉了厄斯的命令带着两个人类来找人的，并做一件很重要的事情，甚至都没让我知道究竟是什么事情，你知道的，我可以不买西雅的账，却没办法不给厄斯面子的，这家伙应该是与厄斯交代的事情有很大的关系。

　　虽然看那架势他们并没有将这家伙弄出去的意思，不过我想既然是有关系，那保不齐下一次还会再找这家伙，如果之前他死了的话，那死了也就死了，与咱们没有任何关系，毕竟在这里哪天都要死几个人的，但是在辛德那家伙带人找过之后，他要是再死了的话，这就与咱们有关系了。

　　如果厄斯有什么重要的事情还需要这家伙的话，那么到时候一旦找不到这家伙只怕就会迁怒于我们的，我跑不掉，波斯凯蒂你这家伙同样也跑不掉，波斯凯蒂，如果你不想去面对厄斯的怒火的话，我想咱们最好还是不要让这个人类死的太快，我知道现在人手不够你很为难，但不管怎么样也不要引来厄斯的怒火，这家伙我看你还是不要直接给弄死了，我的意思是说你用他可以，但是至少要给他留下一口气！”

　　“嗯，这家伙与厄斯有关系，还真就值得在意一下呢！”

　　波斯凯蒂点了点头，表情在一瞬间变得有些复杂，像他和福尼斯在天神之中也算是有头有脸的人物了，在强大的实力与背景作为基础之下，波斯凯蒂这样的天神实际上对于一般异域人并没有太多的尊敬，尽管严格说来天神还要仰仗于异域人的鼻息，但这并不代表所有异域人在天神尤其是那些强大有实力的天神眼中都是值得尊敬的，至少像西雅那样的家伙，不管是波斯凯蒂还是福尼斯都没觉得有什么太值得尊敬的地方。

　　不过厄斯就另当别论，福尼斯不敢招惹厄斯，波斯凯蒂同样也不敢去招惹厄斯，这家伙想了想随即点点头并冲着面色有些难看的吴松招了招手说道，“人类，你过来！”

　　“尼玛，这些王八蛋简直就是在节外生枝啊，老子死活还用你们操心么！”小吴同志在心中默默的咒骂着，却不得不缓步走到了波斯凯蒂面前，尽管他很不愿意。

　　“你把这个喝下去！这对你恢复身体应该有些帮助！”波斯凯蒂将一个冰蓝色的小瓶子丢到吴松手中，并用一种不容置疑的语气说道，“另外，你再输入元素能量的时候量力而为吧，每天给了四个小时的休息时间，如果不行了，就自己从那法阵上爬下来，好了，没什么事情你这家伙去继续输出元素能量吧。”

　　波斯凯蒂说完有些不耐的挥了挥手，在愕然之中，吴松拿着那个小瓶子，进入了波斯凯蒂所指的房间之中。这房间并不算很大，大约有二十多平米的样子，关上门之后房间里面显得有些昏暗，不过这并不影响吴松看清楚房间里面的一切，这空旷的房间之中除了地面上有一个古怪的五边形法阵之外，其他什么也没有！

　　“看样子这应该就是洛恩所说的那个抽能法阵了吧！”

　　吴松扫了一眼那法阵，暗中点了点头，在之前与洛恩会面的时候，洛恩将这里的一些事情都与吴松交代了一番，其中就有这个法阵，洛恩说这个法阵叫做抽能法阵，只要在这个法阵之中，灵师将身体之中的元素能量逼出体外，不管以什么形式，那些元素能量都会被这个法阵吸收进去，并转化成为可被外面的主法阵吸收的能量形式传导过去。

　　而洛恩他们在这里要做的就是源源不断的将体内的元素能量逼出体外，供应给这个古怪的法阵使用，如果停下来的话，不管死活都会被外面的天神拖出去弄死，一开始的时候还有人打算偷懒，但是被天神折腾死了几个之后，便没人再敢偷懒了，而不停的元素能量输出即便是对于那些大师级灵师而言也是无法承受的，很多人在不停输出之中被这法阵活活抽死，但即便是这样依旧没有人胆敢抵抗天神的命令，就这样，这个被人类大师用生命供养的法阵一直开启着，而没有人比吴松再清楚这个法阵开启的目的究竟是为了什么了。

　　“看样子这帮王八蛋为了对付老子还真是花费了不少心思呢，不过这又有什么用呢？这地方还不是被老子混进来了！”吴松小小的鄙视一下那些为了对付他而处心积虑的天神，但对于在这个法阵之中死去的人类，他却没有丝毫同情的感觉，在他看来，这些帮助天神的人严格意义上来都可以称之为敌人，不仅是他吴松的敌人，也是整个圣战联盟的敌人，而对于敌人，吴松没有任何同情与怜悯，他坚信对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　“嗯，这种程度的元素能量应该差不多就是洛恩所能达到的极限了吧，这个输出速度应该不会引起外面那些家伙的怀疑！”吴松走到那法阵中心的阵眼处，缓慢的将身体之中的冰元素能量释放出来，并形成了一股能量流！这能量流的强弱也是有讲究的，不能太弱，但也不能太强，否则的话都会引起外面守着的天神的怀疑，吴松很努力的将能量释放速度调节到与洛恩所说的相差无几，这才小心翼翼的观察起了周围的环境，不过观察了一番之后，这家伙却忍不住咒骂了起来。

　　“妈的，看起来这些头靠在天神身边的人类还真够悲哀的，这帮倒霉鬼似乎从来都没有得到过天神的信任啊，这鬼地方居然也有如此多的监视，哼，那帮家伙还真够悲哀的，得不到信任不说，最终还被活活累死，不过也活该，谁让他们只信仰那些所谓的高等智慧生物，而从来不相信自己呢！”吴松用辅助器仔细探查了一番，随即便暗自咒骂了起来，他发现这个不算大的房间里面各种探查装置居然安插了三个之多，其中有一个视觉感应的，一个听觉感应的，还有一个是能量变动感应的，这三个机关让小吴同志忍不住开始默默问候那些天神的娘亲了。

　　“NND不好办啊，这么搞的话老子的一举一动岂不是都在对方的监视之中了，他娘的，单一一种还能应付，可以下弄了三种解决某一个机关的时候就很有可能会被另外两个发现，这可真够操蛋的，娘的，这些天神设置的监视系统还真够严密的，看起来这个法阵对他们而言应该也是相当重要，老子想有所动作只能是另外想想办法了！”

　　探查清楚了这个小房间里面的情况之后，小吴同志不由得一个脑袋两个大，进来之前，吴松就预想到了那些天神只怕是不会对人类有过多的信任，他琢磨着这个房间里面一概有些监控措施，却没想到监控措施居然多到了如此地步，而三个不同的监控几乎就让这个不大的空间里面没有任何死角了，这让吴松不由得有些为难，他进来这里之后是需要有所行动的，但不管是安置魔法骨针还是联系外面的拿督，都是见不得光的事情，这也就意味着想要有什么动作，吴松必须要让这个监视机关变成瞎子聋子才行，可问题是这些监视机关实在是太多了，吴松有把握同时对付一个甚至是两个监视机关是，但是三个尤其是三个不同类别的监视机关却让吴松有些难于下手，当然了，真正让吴松感到为难的不是如何去破坏三个监视机关，而是如何在不破坏这些见识机关的同时让这三个倒霉玩意儿失去作用。

　　“冰系能量输出，嗯……老子倒是可以在这方面想想办法呢！还好老子之前对冰系能量做了一番研究，这么看来多会点儿东西也不是什么坏事儿啊，战斗的时候也许用处不大，但指不定什么时候就派上用处了！”

　　如果现在身边有几个帮手的话，吴松也可能不会如此为难，虽然说天神的监视机关很厉害，但有些东西对于很多监视都是免疫的，比如说像杰尔森与巴巴罗德这样的纯灵魂状态，就免疫视觉与听觉监视，如果有他们在的话，只要是能将那个能量变动感应的监视机关给暂时封锁住，吴松倒是有些办法破眼下这个难局。

　　可问题是吴松已经将他身边的小弟们全部都派出去了，巴巴罗德他们远在神族堡垒那边协助拿督，而杰尔森倒是跟着他一同过来了，只可惜这四贪图西雅手中那东西，将杰尔森直接丢在了西雅那边打算等动手的时候突袭西雅，如此一来吴松身边能用得上的契约生物就一个也没有了，在这种孤立无援的情况之下，他也只能是从自身想办法了，这家伙的脑子还算是够灵敏，在不停向那法阵输出冰元素能量的时候，吴松突然想到了一个解决办法，这家伙眼珠子一转，直接将之前波斯凯蒂给他的那一小瓶液体喝进了肚子里面。


第1745章 破除空间封锁法阵

　　“老子想的果然没错，这东西的确是很纯净的冰元素能量，嗯！天神果然是有货啊，这么纯净的元素能量精华竟然随随便便就丢出来了，喝了这个东西之后，多释放一些冰元素能量应该也不会引起那些天神的在意了！”

　　在波斯凯蒂将那一小瓶液体交给他的时候，吴松就曾经暗中对那小瓶子里面的液体做了一番探查，他当时感应到了这小瓶子里面装着的应该是比较纯净的冰元素能量精华，因为洛恩是个冰系为主的法师，而对于元素法师而言，那些他们所能够熟练调动的元素能量对他们而言实际上就是最佳补品，在冰天雪地之中与擅长冰系能力的法师打架是很痛苦的事情，同样在熔岩大火之中与火系法师打架对方的实力也能够提升很多，这都是因为法师能够将自然界的那些他们所擅长运用的元素能量快速转化成为可被自身吸收运用的能量形态。

　　因此对于洛恩而言，纯净的冰元素能量就是最好的补品，波斯凯蒂不希望洛恩死，有希望洛恩能够老老实实干活，给洛恩的自然也只能是冰元素能量精华这样能够快速让洛恩恢复身体的东西了，不过实际上当我是讲那些元素能量喝进肚子里面的时候这家伙还是差异了一下，他没有想到波斯凯蒂给他的那一小瓶冰元素能量精华会如此纯净，这家伙连忙就将这些纯净的元素能量精华与自身冰元素能量融为一体，而感受到了体内冰元素能量的变化，吴松脸上不由得有了淡淡的笑容，这厮稍微稳定了一下身体中的冰元素能量，便略微加快了自身转化冰元素能量的速度，不过他却并没有将所有冰元素能量全部都向下释放到下面的法阵之中让法阵吸走，而是将一部分冰元素能量释放到了周围的空气之中！

　　“老子刚刚吸收了这么纯净的冰元素能量精华，就算是控制不好体内的冰元素能量，略微释放一些进入周围的空气中应该也说得过去，想来那些天神就算是察觉到了什么也不会在意吧？”

　　吴松古怪的笑了笑，慢慢的将一部分冰元素能量释放到了空气之中，那些元素能量很快就充满了这个不大的小房间，吴松依旧保持着不算很快的释放速度，在维持了一个阶段发现外面的天神似乎没有什么动作之后，这家伙眼中猛地精光一闪，身体渐渐变得冰冷了起来。

　　很快他几乎与周围空气中的冰元素能量变成了同样的温度，接着那些冰元素能量在空中缓慢的旋转着，时而凝聚时而扩散，在吴松头顶悄无声息的凝结成了一个透明的薄薄冰层，那冰层用肉眼根本难以分辨，而在那冰层之上，下方吴松以及法阵的景象居然慢慢的凝结了起来，仿佛形成了一副图画一般而随后在那薄薄冰层下方，第二层第三层薄冰慢慢的凝结而成！

　　“嘿嘿，老子的冰系能力虽然暂时还没办法形成领域，不过这些应该也足够对付那些探查机关了，哼，将探查机关设置在被监视者不容易察觉的地方虽然没有错，不过讲所有探查机关全部都设置在棚顶，这就只有蠢货才能做得出来了！”在接连形成数道冰层将他与棚顶的探查机关彻底隔绝开来之后，吴松笑了笑，从地上站了起来。

　　其实对付这几个法阵，吴松所能想到的最好办法是用领域能力，在领域之下，那些陷阱拆除起来将不具备任何难度，不过要死不死的是这家伙的领域却并不适用于这里，吴松所擅长的是火焰领域与闪电领域，对于寒冰能力他虽然能够熟练的运用，但还没有形成领域，而在这个大环境之下，不管他施展尊火焰还是闪电哪一种领域，在领域形成之前，所释放出的那些元素能量必然会被那个能量变动感应机关所察觉，在这种特殊环境之下，吴松不感冒险，也只能是选择以这种方式来糊弄一下外面的天神了，这家伙用薄冰层将从半空中将密室间隔成了两个空间，障眼法施展完毕，这家户以最快的速度通知了拿督动手，接着便在密室之中一边为法阵输入能量，一边静静的等待着上面的天神有所动作。

　　这密室的墙壁显然是经过了一些特殊处理的，不过有辅助器帮忙，对于吴松而言看到外面的情况却并不是什么难事儿，这家伙坐在密室之中仔细的观望着密室之外棚顶那缩小版的地图，很快吴松就发现分散在空间封锁法阵四周的那些天神竟然在很短的时间内大批量聚集到了中间这边，吴松眼睛不由得为之一亮，他意识到了那边必然是已经有所行动了，也就过了三两分钟的时间，那些天神再次分散开来，不过这一次，吴松却很清晰的发现有一百多天神聚集在一起直接朝着空间连接点那边冲了过去。

　　“看样子拿督那边应该是有动静了！”在发现有一部分天神离开之后，吴松眼睛不由得为之一亮，虽然说被吸引走的这一批人的数量并不算很多，不过吴松却很清楚，能在那边排得上用处的，必然都不会是庸手，这一百多天神的离开对他而言实际上还是起了不小的作用。

　　“要是能够再吸引一些异域人一同离开的话，那就更加美妙了，不过不管怎么样，现在是干活的时候了！”见那些天神已经远去，吴松有些振奋，不过他却意识到暂时还不是动手的时候，这家伙略微忍了几分钟，等那些天神离开一段时间之后，他这才将最后一根魔法骨针拿了出来，就在这个密室的一角将事先准备好的绘制着法阵的兽皮铺展开来，他用了一个冰凝术将那兽皮与地面冻结在了一起，随即将魔法骨针插在了法阵阵眼之中。

　　那法阵之中一阵淡青色的光芒泛起，吴松退到一边，没有去管那法阵，而是很仔细的观察着外围的动静，隔了能有十几秒钟的时间，法阵中淡青色的光芒消失不见，那法阵竟然以极快的速度自行沉入地下，紧接着地面自动愈合，仿佛是从来就没有发生过什么似的，吴松转头看了一眼那消失的法阵，眉毛不由得轻轻挑了挑！

　　“成了！看样子这东西是自动与外面其他的法阵连接起来了！”眼见着那法阵消失不见，吴松有些振奋的暗自一笑，他很仔细的感受了一下周围空间能量的变化，就发现那些原本被聚拢在这里混乱不堪的空间能量居然有渐渐涣散的迹象，吴松马上就意识到了空间封锁法阵应该是起作用了，这家伙以最快的速度暗中联系了杰尔森问道，“杰尔森，魔法骨针我已经布置完了，看样子魔法骨针已经起作用了，你那边有没有什么动静，那些天神还有异域人有没有所动作？”

　　“暂时好像还没什么大的动作，不过天神和异域人应该是已经感觉到不对头了，刚才有个异域人跑来和我看着的这个说了些话，大概就是说这周边好像有什么不对劲儿，不过说了几句那家伙就走开了，我也不知道外面那些异域人还有天神有什么反应，我只是听那个异域人说空间能量有些涣散什么的，后来那家伙走了，这个女人还在搞她的实验，看样子这些家伙似乎并没有查到原因！并且应该是没有什么大动作，不然的话，这家伙绝对不会在这里继续实验的！”

　　“真要是这样的话那再好不过了！”

　　听杰尔森说那边没什么大动作，吴松略微松了一口气，启动魔法骨针磨坏空间封锁法阵并不是瞬间就更攻完成的，这空间封锁法阵如此巨大，就算魔法骨针是专门用来破坏这东西的，想要达成目的也不是短时间内可以做到的，按照北皇斯图索所说的，这些魔法骨针全部都安置好，到空间封锁法阵失去效应，这期间需要几分钟的时间，也正是因为需要这几分钟的时间，吴松才会费尽周折的与夜他们合作来到这里，眼看着即将大功告成，吴松不由自主的兴奋了起来，不过这种时候他也是不敢掉以轻心。

　　吴松想了想，随即对杰尔森吩咐道，“杰尔森，你就在那里盯着那家伙好了，这个法阵多说再有三分钟的时间这空间封锁法阵就差不多会被破坏掉了，到时候这里必然会乱作一团的，你趁乱将那女人身上的东西弄到手，不需要你干掉她，但将那东西弄到手对你而言应该是没什么大问题的，到时候怎么逃走看情况好了，不行的话就各自跑路，前去拿督那边与他们会合再离开这里。”

　　吴松简单的布置了一下，便继续将所有心思都用在了观察外面天花板的那张地图，看着那些代表着天神的光点不停的在法阵四处流传，这家伙忽然之间就有了一种幸灾乐祸的感觉，过了也就三两分钟的时间，吴松忽然就感觉仿佛是被什么东西盯上了一般，这家伙猛地转过头去，却发现就在他身后不到五米的地方，一个模糊的影子正不停的扭曲闪动着。


第1746章 厄斯

　　“你这小虫子果然是躲在这里，看样子你真的是在泰坦神族那里得到了不少的好处呢。”在闪动之中，那虚影渐渐的实体化，一个女人的声音在空气中飘荡开来，而吴松在看到那个披散着长头发的女人出现在他面前的时候，猛然间心中就是一颤，紧接着他以第一时间对杰尔森下达了动手的命令。

　　让吴松感到震惊，或者说是惊讶的，并不是因为站在他面前的这个异域人是个女人，而是因为这女人穿着一身黄色的袍子！

　　“居然真的有黄衣人降临到这个位面来了，斯图索那老家伙说的没错，看样子这一次异域人来到这个位面真的不仅仅是帮助天神那么简单！”这是吴松在看到那女人身上的袍子之后得出的结论，异域人在穿着方面是有着严格的限制的，蓝衣人不可能会穿上黄色的衣服，而在确定了眼前这个渐渐实体化的女人的确是异域人之后，吴松就意识到自己的麻烦来了，不过这家伙却很快的镇定了下来，他看着那女人，露出了惶恐的表情，接着有些颤抖的说道，“你是谁，怎么会出现在这里，这里是天神重地，你怎么会……”

　　“你不要再装了好不好！”那女人的声音听起来有些慵懒，她用手甩了甩头发，露出了一个略有些不屑的表情看着我说说道，“我相信你一定知道我是谁，实际上我也知道你是谁，所以呢，我看我们之间是不是就没有必要因为身份而猜谜语了，嗯，既然我们都已经见面了，我觉得你就算是问问我为什么会发现你也要比现在这种问题更有意义，再者说了，你都将这个密室搞成这样子了，你觉得继续装下去还有什么意义了，我又不是瞎子，或者应该说就算我是瞎子，你当我就感觉不出来你在这个密室当中施展的那些小手段么？嗯，我可以理解成你之所以这么做是在拖延时间么？”

　　“看样子真是什么都瞒不过你呢！”吴松看了一眼那披散着头发的女人忽然笑了笑，随即由那佝偻而干瘦的形象变回了自己的形态，他冲着那女人点点头说道，“你应该就是这个空间封锁法阵中那位异域人的带头人厄斯吧？老实说对你的身份我还真有些意外的，我只知道这里的负责人叫厄斯，却没想到厄斯竟然会是一个女人。”

　　“这有什么好奇怪的。”厄斯摇摇头，古怪的笑了笑说道，“也许现在的你还有一些错误的认识，但当你的能力更进一步，成为真正的高等智慧生物之后，你就会发现其实男女不过是一种形态罢了，我之所以是女人，是因为我的能力用女人的身体能够发挥出更为强大的力量，如果我想的话，我可以随意变化成为男人或者女人，甚至是其他什么形态，当然了，在这个位面是不行的，这个位面的能量过于分散，聚集大量的能量只为了转换一下形态这个并不划算，嗯，我记起来了，你这家伙也会变化形态的，我想你应该能知道我说的是什么意思！”

　　“可以理解！”吴松笑着点了点头说道，“既然厄斯大人你都说了我之前所说的那些话没有任何意义，那就如您所愿好了，我想知道您是如何发现我的，我明明已经隐藏的很好了！”

　　“你这其实还是在拖延时间啊！”厄斯摇了摇头，毫不在意的笑了下说道，“不过这都无所谓了，反正不管怎么样结果对你而言都不会发生任何变化的，既然你那么想知道这些，我就告诉你好了，吴松，我这么称呼你应该是没错吧？其实你这家伙隐藏的很好，不官是形态还是气息都隐藏的相当到位，不过有些东西你要知道是根本就没办法隐藏起来的，你体内有着活跃而强大的能量流动，那种东西你根本就没办法藏起来，就算掩饰的再好，那些强大而蠢蠢欲动的能量也会在不经意之间流散出来一些，有了这些能量作为指引，找到你自然就不是什么难事儿了，至于说什么时候发现你的？”厄斯盯着吴松淡淡的笑着说道，“实际上在你和那个小丫头一同进来的时候，我就已经发现你了，我说过的，改变形态而不改变能量对于而言是不具备任何欺骗性的！”

　　“你说……，你在我来的时候已经发现了我的存在？”吴松皱了下眉头，厄斯轻蔑的语气让他在恼火之余不由得有些丧气，本来对于自身的变化吴松还是有着几分自信的，除了变化形态与气息之外，实际上我是身体之中的能量也是可以隐藏起来的，他可以将身体之中的能量逆向输入到大虚拟空间之中，但由于受到了空间封锁法阵的影响，他的大虚拟空间根本就没办法打开，而强大的能量隐藏在身体之中，结果破坏了隐藏的效果，这让吴松多少有些郁闷，这家伙挑了挑眉头，尽量将情绪隐藏起来，扫了一眼厄斯说道，“厄斯大人，既然你之前就已经发现我了，我很好奇你为什么之前不动手而是要等到现在呢，我相信你应该是知道我来到这里的目的，这样的话，提早解决我的问题对你而言应该比拖延到现在更加有利吧？”

　　“吴松，其实你身上也有些让我感到好奇的东西呢！”厄斯摇了摇头，似乎并没有马上攻击的意思，而是凝视着吴松缓缓的说道，“在没有来到这个位面之前，我就听说过你的存在，不过那个时候的我怎么也不相信你会是一个人类，为低等生物强行提升实力这种能力极为稀有，就算是那个时候的泰坦神族，也不是随随便便拽出一个来就拥有这样能力的，而你的能力让我感到惊讶的同时也很怀疑你根本就不是什么人类，而是一个不折不扣的泰坦神族，要知道人类几乎不可能拥有你这样的战斗力和强大的能力，不过在见过你之后我才发现原来你和我所想的真的不一样，你就是一个人类，虽然是个强大的人类，但还是人类，并不是什么泰坦神族，这让我在庆幸之余也有些失望，所以我很想看看你还有什么没有让我发现的能力，我没有马上来找你，目的自然也是为了看看你还有没有什么让我欣喜的地方，结果你这家伙真的让我又感到意外了，没想到连泰坦一族的魔法骨针你都能弄到手，这个真是让我相当的意外啊。”

　　“你知道魔法骨针？”吴松听到厄斯所说的这番话猛然就是一瞪眼睛，他面色变得低沉无比，忽然之间，他有一种被戏耍了的感觉，这家伙哼了一声随即又问道，“这么说来你也知道我磨蹭时间的原因了？既然你都已经知道了，那还在这里跟我磨蹭时间，你就不怕这空间封锁法阵真的被破坏掉了么？”

　　“不！”厄斯摆摆手说道，“看样子你对魔法骨针这东西了解的还不算是太透彻啊，嗯，这样我倒是更加相信你那些泰坦的东西是从某个遗迹里面发现的了，既然你了解的不多，那么就让我来告诉你一下好了，首先呢，这魔法骨针并不是像你所说的那样可以彻底破坏掉空间封锁法阵，它的原理应该说与空间封锁法阵是有一些类似之处的，只不过空间封锁法阵封锁的是空间能量，而它则是将空间封锁法阵给封锁起来罢了，这东西是没办法彻底破坏掉空间封锁法阵的，并且这东西还有一个关键之处就在于与启动法阵的人有些必然的关联，如果启动魔法骨针的人死掉了的话，那么魔法骨针也会跟着失去效应的，所以说呢，我根本就没有那个必要去琢磨你将魔法骨针都安置在了什么地方，我只需要杀死你，或者是将你身体里面的灵能全部都封锁起来，那魔法骨针自然也会失去效果的。你安置这些魔法骨针破坏空间封锁法阵应该是希望外面的那些恶魔进入这个位面吧，这想法真的是不错，不过可惜了，既然让我遇到了，有些事情对你而言也就注定要化为泡影了！”

　　“原来是这么回事儿！”吴松点了点头，心中却是暗自苦笑了起来，那厄斯所说的某些东西是对的，但是某些东西她确实误会了，这魔法骨针是吴松亲自安插的不假，但是一些关键的法阵却都是由北皇斯图索亲自绘制并注入的能量，因此如果按照厄斯的逻辑的话，厄斯想要让魔法骨针停下来，要找的并不是他吴松，而应该是北皇斯图索！

　　不过这种事情很显然吴松是没办法与厄斯去说的，他总不是说这魔法骨针不是我注入的能量而是那个泰坦北皇注入的，要找你去找他吧，不过无奈之余，吴松也多少有些庆幸，厄斯这家伙和他磨蹭了这么长的时间，那魔法骨针显然是已经启动好了，而厄斯之所以会有如此的信心，无外乎是因为她觉得干掉了自己也就解决掉了魔法骨针，吴松觉得虽然现在这种状态自己似乎是麻烦不小，但也有一点好处，至少不需要去担心厄斯破坏魔法骨针了，而他自己只需要逃离这里，这一次过来的目的基本上也就算是达到了！


第1747章 逃

　　“看样子你好像对自己很有自信的样子！？”吴松笑了笑，在快速想明白了自己的处境之后，这家伙反倒是觉得人一下子轻松了，他咂咂嘴，轻哼了一声问道，“我说厄斯大人，你就那么确定能将我留下来么，虽然说这里是你们控制的区域，不过你想把我留下来只怕也没有那么容易吧，不知道厄斯大人你哪来的那份自信？”

　　“我为什么有这样的自信和你解释也解释不清楚，不过如果你可以试试看！”厄斯自信一笑，看着吴松说道，“别人我是不敢保证的，不过如果你今天能够从我手中逃脱出去的话，我敢向你保证，拼着回去受罚，在这个位面我也绝对不会再去为难你的，吴松，你看我这个提议怎么样？”

　　“嘿嘿，既然厄斯大人你都这么说了，那我就恭敬不如从命了！”吴松说着说着身体突然毫无征兆的启动，这家伙一头直接撞在了身边的墙体之上，那经过特殊处理的加固墙体就跟纸糊的一般，瞬间破撞的碎开来，碰的一声闷响之后，吴松的人已经冲到了外面，两个还在外面把守的天生惊呼一声，闻声转过身来，却突然发现一个不认识的家伙从那密室之中破墙而出，那个叫做波斯凯蒂的天神二话不说，挥舞着手中银白色的长剑就冲着吴松刺了过来。

　　“你给我滚开，老子现在没时间陪你们这些小喽罗玩儿！”吴松大吼一声，手中的冰火灭魂神锤挥舞而出，直接砸在了波斯凯蒂砍过来的长剑之上，一声清脆的碰撞声响起，波斯凯蒂那银色长剑被一股巨大力道砸的偏向一旁，而波斯凯蒂牢牢抓住长剑的手也跟着向右侧一闪，身体居然也在晃动之下歪想了旁边，吴松趁着几个闪身直接就闪到了波斯凯蒂身后，巨大的锤子再次挥舞而出朝着波斯凯蒂背后便砸了过去，波斯凯蒂惊呼一声没等他回过神来呢，猛然间就感觉背后一疼，下一秒他身体已经如炮弹一般朝着吴松之前逃出来的那墙体破洞处飞了过去，而在那，等待他的却是一把细长的骨鞭，波斯凯蒂没有做出任何反应，身体已经被那细长的骨鞭从正中央穿出了一个血洞。

　　“切！这家伙倒是够狠毒的，居然直接将那倒霉天神干掉了！”外面都是异域人和天神，往地面逃脱对他而言很显然并不划算，吴松感觉有可能自己这边刚一露头，就已经陷入了大量天神和异域人的包围之中，因此他选择了在地下与厄斯周旋，这地下的空间也是相当巨大的，吴松是打算从地下逃脱出空间封锁法阵中心区域之后，让外面的那些天神和异域人没办法摸清自己的动向，然后再找机会出去，不过他也很清楚自己首先要面对的麻烦就是这个厄斯，所以在发现那波斯凯蒂攻过来的时候，他选择了将波斯凯蒂当做挡箭牌砸向厄斯，希望借此咱延缓一下厄斯前进的脚步，对他而言，只要厄斯的步伐稍微迟缓那么一点点，那么他就有机会逃脱了，但可惜的是对方显然是不像给他这个机会！那穿透了波斯凯蒂身体的骨鞭就如同长了眼睛一般，仿佛是一条飞跃到半空中的毒蛇吐着信子直接就朝吴松这边窜了过来，目标赫然是吴松的胸口！

　　对于一个天神的进攻，吴松可以选择无视，哪怕是所谓的精英，在吴松看来能力也不过就是那么回事儿罢了，但是对于一个异域人，或者应该说是一个他以前从未接触过的强大黄衣人的进攻，吴松却是不敢托大，这家伙眼睛眯缝成为了一条缝隙，身体继续向前冲的同时，眼睛却死死盯着像他窜过来的那条骨鞭，在骨鞭距离他身体只有三两米远的时候，吴松猛然挥舞着手中的东皇神剑朝那骨鞭斩了过去，在空中骨鞭与东皇神剑有了瞬间的接触，接着，东皇神剑齐刷刷的将骨鞭尖部消掉了一尺多长一段，那骨鞭前头应声掉在地上，而所有，吴松与厄斯则是几乎同时咦了一声！

　　“你手中的那把剑不一般啊，居然能将碎魂鞭如此利索的切断？嗯，对你那把剑我有些兴趣，等解决了你，我要好好研究一下那把剑，在一个低级生物手中居然能够如此轻松的切开碎魂鞭，看样子这东西应该也是你从泰坦遗迹里面得到的吧，好吧，待会儿就让我仔细研究研究好了！”厄斯一伸手直接将鞭子上面波斯凯蒂的尸体甩了出去，她美目死死的盯着吴松手中的东皇神剑，仿佛那东西已经是她的了一般，很显然对于东皇神剑能够将她手中的鞭子切开，厄斯感到了讶异。

　　“哼！你这家伙能够抓到我再说大话去吧，嘿嘿，这么说的话，我对你的身体倒是满感兴趣的，要是能够抓住你的话，我倒是希望能蹂躏一下你的身体呢，老实说，我还从来没上过异域人女人的，尤其是一个黄衣人！”吴松吴松怪笑一声，一边后退的同时，手中的东皇神剑却是不停的来回在身前挥砍，让他暗自吃惊的是厄斯手中的鞭子仿佛是能够自行生长一般，他这边砍断一截，那鞭子便会马上自行修补，并继续向他发动进攻，不得已之下，吴松只能是以这种方式来躲避厄斯的进攻，尽管对于身上的铠甲防护能力吴松还算是比较有自信的，不过这种时候他显然是不敢拿自己的小命儿做赌注，当然了，这家伙从来也不吃亏，在跑的同时，他还不忘在言语上刺激一下对方。

　　“如果你只是想交！配一下的话，我倒是可以满足你的愿望！”厄斯盯着吴松，身体像一阵风似的在半空中飘动起来，那速度丝毫也不比吴松跑的要慢，而飘动的同时，厄斯嘴巴也没闲着，她有些戏谑的看着吴松说道，“我也很想知道你这家伙与其他人类有什么不一样，如果交！配一下的话也许可以帮助我得到我想要的答案，不过必须是我主动，一个古怪的人类，虽然不知道能不能培育出后代，不过有一丝希望也是好的，嗯，希望你身体之中真的有我所需要的东西，为你浪费一次繁殖能力，我想你就算是死也应该值得骄傲了！”

　　“擦，忘了这帮异域人都是些专门配种的畜生了！”厄斯的话让吴松多少有些郁闷，不过在郁闷之余他也想起了一些事情，这异域人和泰坦神族一样，也是属于繁殖能力比较低下的种族，不过他们繁殖能力低下的原因与泰坦神族却是多少有些不同，泰坦神族不管是男女，繁殖能力都很低下，而异域人所谓的繁殖能力低下却是主要体现在男人身上，女性异域人不但繁殖能力不算差，甚至可以用相当强大来形容，按照北皇斯图索的话来说就是那些异域人女人们就算是被猪狗艹了也能生下一窝人不人畜生不畜生的东西，而实际上这些异域人女人平时也没少和一些稀奇古怪的生物繁育，不过异域人也是有选择的，至少他们不会选择与低等生物交！配，而如今作为黄衣人的厄斯能够主动说与巫师交！配个试试，从某种程度上也算是对吴松高看一眼了，不过这显然不是吴松所需要的！

　　“你大话说的不错啊！”吴松哼了一声，刷嘴皮子方面他还从来没怕过谁，这家会嘿嘿一笑说道，“厄斯，你要知道这个世上想要了我的命的人多了去了，可惜到目前为止还没有一个人能够珍重做到这一点呢，那些想要了我的命的人往往到最后反倒是都死在了我手中，嘿嘿，我虽然杀死过异域人，不过来从来没有杀死过黄衣人呢，希望你会是我杀死的第一个黄衣人。”

　　“如果你有那个本事的话尽管试试看好了！”厄斯冷笑一声，手中的骨鞭轻轻一甩，那原本只有一条的骨鞭突然之间竟然变化成为了三条，三条骨鞭从不同位置朝吴松攻过去的同时，她嗤笑了一声说道，“不过我想你应该是没有那份勇气和我正面作战，如果有的话，你现在就不应该是这种状态，而是主动冲上来杀死我了！”

　　“你这家伙当我傻啊！”吴松轻哼了一声，手中的东皇神剑接连甩动将围上来的三条骨鞭刷刷斩断的同时沉声说道，“厄斯，你当我不知道你们异域人都是什么货色么，外面的异域人数量只怕也不少吧，我和你在这里做过多的纠缠，玩意那些家伙围上来的话，被你们包围我岂不是很吃亏，嘿嘿，有机会只剩下咱们两个的话，我会好好和你亲近一下的，不过今天就算了，老子没心情和你在这里纠缠，该做的事情我都已经做了，再留下来也没什么意义了，有那时间你不如多琢磨琢磨怎么能将空间封锁法阵重新开启了，抓我？门都没有！厄斯，咱们回见吧！”


第1748章 阴魂不散

　　吴松说完没有任何犹豫直接进入了隐身状态，就像他说的那样，如果仅仅只有厄斯一个人的话，吴松还真想试试这个黄衣人的尽量，但问题是现在这种情况根本就不可能与厄斯单打独斗，虽然说空间封锁法阵这边不少敌人都已经跑去空间传送点那边支援了，但留下来的这一批人对于吴松而言依旧是个不小的威胁，别的不说，就那几十号异域人凑到一起去，也够吴松喝一壶的，因此他根本就不敢在这边做过多的纠缠，现在，吴松脑袋里面所能想到的除了逃跑之外还是逃跑！

　　打不过就跑，或者说是遇到危险就跑，对于吴松而言这其实是很正常的事情，虽然说他的能力突飞猛进，不过潜意识当中这家伙却根本就没有一个强者该有是所谓觉悟，明知道有危险还去硬拼，吴松向来都觉得那是傻子的做法，在厄斯身上，吴松能够很清晰的感觉到危险，这种危险虽然不至于让他立刻逃掉，但是再加上外围一大群异域人，吴松就不得不考虑后路问题了。

　　这家伙隐身之后以最快的速度朝着一扇光门逃窜而去，在之前与洛恩呼唤身份的时候，他已经从洛恩口中得知了这里的一切情况，其中就包括那扇门背后的垃圾通道，那个通道一直通向法阵外围，在通道之中除了一些地蠕虫还有低级霍秘人防守之外，几乎就没什么阻拦，吴松希望借助于垃圾通道逃离空间封锁法阵，虽然说他没指望能从那垃圾通道里面一直逃到空间封锁法阵外面，但在他看来能逃出中心区域也是好的，这家伙隐身以最快的速度冲进了那光门之中！

　　吴松之所以选择这垃圾通道作为逃跑途径，主要还是看上了这通道之中地形复杂这一点，垃圾通道并不仅仅是在中心区域这一点直通法阵外围，而是四通八达如蛛网一般囊括了空间封锁法阵所有地方，这种环境复杂的区域用作逃跑显然是相当合适的，这家伙冲进通道之后，没有选择沿着主通道一直往外跑，而是一头扎进了一个分支之中，紧接着他又接连换了几条路，跑出了足够数千米远之后，吴松略微送了一口气。

　　然而就在他稍作喘息，打算联系一下杰尔森一同逃离的时候，在他身边不远处的墙体突然碰的一声炸裂开来，在几条鞭子从碎石中钻出来的同时，厄斯那略有些阴测测的声音也在吴松耳边响了起来，“我说过的，你休想在我眼皮底下逃走，依然你已经被我发现了，那么今天就必须要留下来，不要有什么侥幸的心理，隐身那种小孩子的游戏就不要玩儿了，如果你还是这种心态的话，我想你很快就会丢掉性命那，好吧，也许应该换一个说法，如果你不想很快丢掉性命的话，有什么真正的本领最好是尽快使出来，不然的话还不等你有所动作就挂掉了，那对你而言真的就是太不幸了，吴松让我见识一下你干掉我的同伴那种强悍的实力吧！”

　　“切！阴魂不散！”吴松咬咬牙，对厄斯做出了一个很中肯的评价，而就在他转头打算再次逃离的时候，在那通道的另外一端，墙体也突然之间崩塌，从墙壁之中，数不清的骨鞭朝着吴松这边涌过来，那气势居然如潮水一般汹涌，让他完全没办法躲避！

　　“该死，看样子想轻易逃出去是没那么容易了，既然这样只能想点其他办法了！”眼看着那些骨鞭朝着自己涌了过来，吴松暗自咒骂了一声，他意识到想悄无声息的逃走只怕并不容易，吴松来不及多想，挥舞着东皇神剑刷刷几下将凑到他近前的骨鞭切碎的同时，人也直接变化成为了地狱六臂火猿王形态，在跑动的同时，这家伙一口火焰就朝着对面的骨鞭喷射了过去。

　　“擦！不愧是黄衣人，和之前那些蓝衣人果然有所不同，老子就知道会这样，看样子那娘们儿手中的鞭子果然不简单！”

　　强大的吞噬火焰喷射而出的瞬间将周围的墙体吞噬的大面积脱落，然而在火焰与那些骨鞭接触的瞬间，吴松眉头却猛地皱到了一起，他发现那鞭子竟然根本不惧怕他所喷射出的强烈火焰，在吞噬之火的强大推动之下居然仅仅是略微顿了一下，便继续朝着他这边卷了过来，而鞭子本身则没有受到任何损伤，至少从表面上吴松看不出自己的火焰对那骨鞭造成了什么太明显的伤害，这种情况之前是从来不曾出现的，之前吴松也没少和异域人打交道，虽然说异域人的光环使得他们具备相当强大的防护能力，但是也很少有什么东西是完全不惧怕吴松所喷射出来的吞噬火焰的，而眼前这骨鞭就做到了这一点，吴松咒骂了一声的同时，心也不由得沉了一下。

　　吞噬火焰是他手中掌握的几大杀手锏之一，而火焰能量也是吴松所能掌控的最强元素能量，如今火焰能量不起作用，这对于吴松而言显然是相当挠头的事情，但眼下这种情况我是也顾不得考虑其他了，眼见着火焰没用，这家伙一转头直接朝着边上的墙壁喷了一口龙息出去，在龙息的强有力的推击吞噬之下，那墙壁几乎是瞬间就被喷射出了一个巨大的洞穴出来，吴松几下将身边的那些骨鞭斩断，人如狸猫一般搜一下就钻进了大洞之中！

　　紧接着，这家伙一转头又是一口龙息喷射了出去，不过这一次他喷射的可不是身后追过来的那些骨鞭，而是墙体上端，龙息巨大推动力直接将上端洞穴壁推倒，大量的石块坍塌下来，瞬间就将后买呢的洞穴堵塞住，就在这个时候，吴松第三次张开嘴，用龙息在冬洞穴壁上又开出一个大洞，他顺着那洞穴再次逃窜的同时，双手也没闲着，东皇神剑还有冰火灭魂神锤接连砸在洞穴壁之上，将那洞穴凿了个乱七八糟的，他自己则是以最快的速度逃到了另外一处垃圾通道之中，紧接着，吴松快速改变了一下自己的形态，变化成为了一个霍秘人的摸样朝着上方通道逃窜而去。

　　吴松从来就没想过用变化形态的方式来躲避厄斯的追击，实际上在厄斯找到他的时候，他就已经知道了变化外表甚至是气息对于厄斯而言只怕是没有任何欺骗性的，就像厄斯所说的那样，在这个空间封锁法阵之中，吴松根本就没办法将他体内的能量很好的隐藏起来，在那些对于能量不是很敏感的敌人面前，吴松还可以蒙混过关，让敌人无法察觉，但是在对能量极为敏感的厄斯面前，吴松根本就无处隐匿，他的能量没办法送入大虚拟空间之中，所以不管再怎么掩饰，他也逃不过厄斯的追中，不过很显然并不是所有异域人都具备厄斯那边强大的能量感应能力，因此此时的吴松只有一个信念，那就是上到地面，能够蒙混着冲出空间封锁法阵中心区域就算是可以了！

　　吴松之所以想尽一切办法要从空间封锁法阵中心区域逃走是因为他在这里依旧没办法使用空间能力！这空间封锁法阵虽然已经被他给破坏掉了，但可惜的是法阵对于中心区域依旧有影响，对付异域人，最好的方式自然是通过空间手段逃跑，因为异域人在空间方面是弱项，只要能够撕开一个空间裂缝，或者能够进入大虚拟空间里面，吴松觉得基本上也就没什么大问题了，这一次为了能够安然逃脱，吴松事前没少费心思，除了联合拿督这些恶魔之外，他也让北皇斯图索帮着做了一些准备，这其中有一项准备就是在大虚拟空间里面设置了一个一次性的传送法阵，而这个传送法阵基本上也成了吴松最后的逃跑手段。

　　虽然说这个传送法阵由于是设置在大虚拟空间里面的，没办法指定某一固定地点作为传送地，但是这个传送法阵却能够直接将吴松送回这个位面来，而只要是不倒霉到直接传送到像厄斯这样的强者面前，进行一次传送对吴松而言基本上也就相当于逃得一条命了，不过不管是空大虚拟空间逃走还是利用破空能力逃到异空间去，吴松首先要做的都是摆脱这空间封锁法阵的控制，而这就需要他逃到尽可能距离空间封锁法阵中心区域远一些的地方去。因此他这才琢磨着以这种方式先蒙混一下外面的那些异域人。不过吴松刚刚走出垃圾通道，就听见耳边响起了一个声音！

　　“站住，谁让你这蠢货从垃圾通道里面出来的！”吴松以极快的速度从垃圾通道的一个入口窜了出去，但刚出去就被一群天神和几个异域人给拦住了，其中一个手持圆滚滚巨锤的天神看到他爬了出来，便直接上前一步挡在了吴松面前，瞪着他那铜铃一般的眼睛冲着吴松吼了起来，很显然对于一个低贱的霍秘人突然出现在自己面前，这家伙相当不满，他瞪了一眼吴松，带着一帮天神将吴松团团围住之后，随即有些阴冷的问道，“下面究竟发生了什么事情，你这家伙为什么会跑的如此张皇失色！还有刚才那爆炸声音是怎么一回事情！？”


第1749章 逃走不容易

　　天神对于空间封锁法阵出现的异常显然也是相当着急，到目前为止他们只知道空间封锁法阵出了问题，原本运行正常的空间封锁法阵突然之间停了下来，很多天神都怀疑这是有人故意破坏的结果，但是这只老鼠究竟藏在什么地方却没有人知道，他们全体心动，找遍了整个空间封锁法阵也没能查出原因来，而就在这帮家伙不知所措的时候，却突然听见空间封锁法阵中心区域传来了巨大的爆炸声，他们慌忙集中到这里来了，但由于空间封锁法阵中心区域这边能下到地下去的入口不多，天神们也只能是联合异域人一起分头行动了，这些家伙分成了十几个小队，分别派人从各个方向潜入地下探查情况，而这一个小队刚刚抵达入口这边，就发现一个跟泥猴子差不多的霍秘人从出口窜了出来。

　　“大……大人，大事不好了，下面有什么东西破坏掉了垃圾通道，这一片的垃圾通道发生了大爆炸，大部分已经坍塌掉了，我和另外一个同伴正在地下驱使地蠕虫清理垃圾，可突然之间紫光一闪，我还没等明白过来究竟是怎么一回事情呢，几个同伴还有那些地蠕虫就消失不见了，我卡在一块岩石的缝隙之中也受了些伤，不敢没什么大碍，我跑出来就是想通报一下，下面不知道有什么东西！”

　　“你说下面有什么奇怪的东西将你的几个同伴全都干掉了？”那手持巨锤的天神皱着眉头质问了一句，在眼前那个失魂落魄的霍秘人点点头之后，这家伙与身边的另外一个天神交换了一个眼神，随即快速走到一个异域人面前说道，“米达斯，看样子咱们要找的那只老鼠应该就在这下面，咱们抓紧时间下去看看好了！”

　　“先不急！”那异域人很明显要比这个身材魁梧的天神稳重很多，他摇摇头说道，“胆敢跑到这里来破坏空间封锁法阵的，我看那边也之后吴松那个家伙了，那家伙的能力相当强大，我虽然没有与他直接碰过面，但是他既然能在严密防守之下破坏掉那么多的空间连接点，就足以说明他的能力不一般了，我看咱们还是不要贸然行动比较好，这里除了厄斯大人之外，没有人敢保证能够稳稳将那厄斯拿下，如果他想跑的话，我们这几个人根本就拦不住那家伙的，我看咱们派几个善于隐藏的人下去先探查一下好了，抓紧时间联系厄斯大人，让她来处理这边的情况吧！”

　　“可是我们现在根本就找不到厄斯大人啊！”那天神苦笑了一声说道，“我们之前已经派人过去找过厄斯大人了，但敲门根本就没人回应，看样子大人应该是不在屋子里面才是，现在时间不等人啊，找不到厄斯大人难道就要让那家伙逃走么，真要是让他给逃了，惹出了大乱子，只怕你我都不好交差吧，我们这么多人难道还怕他区区一个人类不成？”

　　“我们不是怕他，我们是拦不住他啊！”

　　叫米达斯的异域人叹息了一声说道，“现在空间封锁法阵之中你们天神有数百精锐在这里，我们异域人也就近百人，硬拼的话，那家伙就算是有两条命只怕也得交代在这里，但关键是那家伙现在只怕是根本就不会跟我们硬拼的，他跑过来目的应该就是为了空坏掉空间封锁法阵，然后让那件见鬼的恶魔冲破空间封锁来到这个位面来，现在那家伙的目的已经达到了，他不会跟咱们恋战的，并且那家伙逃跑很有些手段，我们这几个人就算是遇到了也不可能将她拦住的，我看咱们还是先派人下去看一看好了，另外尽快通知周围的其他小队吧，让他们火速赶过来支援！冒冒失失冲进去，在下面我们几个就算遇到了那家伙，到时候只怕也是他干掉我们的可能性更大一些。”

　　“也只有这样了！”那天神不由得咋了咋嘴巴，这家伙对于吴松的能力也有忌惮，他想了想，便叫来了几个天神打算让那霍秘人带路先下去看一看，而就在这个时候，就在他不远处的地面突然传来了碰的一声巨响，一个身影冲破地面，直接钻到了上面，而尉迟同时，这一帮人的而言就传来了一个尖锐的吼叫声，“你们这些蠢货还去什么地下，那家伙已经打算逃跑了，给我拦住那个霍秘人，他是那个吴松变化的，不能让他跑了！”

　　“擦，这王八蛋出来的速度倒是够快的，看样子又给她识破了！”被破地而出的厄斯一语道破身份的吴松咬牙切齿的咒骂了一声，本来趁着几个天神和异域人说话的时候，他已经敲敲的摸索到了这帮人外围，就打算趁机闪人了，可没想到的他还是低估了厄斯的追踪能力，眼见着伪装已经被识破，吴松索性也不再装了，直接以极快的速度朝着远处飞窜而去，而就在此时，不远处又有一支队伍朝这边赶了过来，竟与他身后的追兵形成了包围之势，直接将仓皇逃窜的小吴同志给夹了馅饼。

　　“擦，真他娘的操蛋！杰尔森，你那边应该没什么大问题吧，嗯，你去东南方向等我好了，我现在就过去，咱们在那边先汇合一下。NND，这空间封锁法阵明明已经被魔法骨针干扰失去效应了，怎么还是没办法使用空间能力！”

　　吴松跑出了一段距离之后便忍不住开骂了，不过让他破口大骂的原因却并不是被厄斯带着一帮小喽罗给包了饺子，而是大虚拟空间依旧不能用！这空间封锁法阵中心区域虽然面积不算小，不过经过了这几次三番的折腾之后，吴松冲出来空间封锁法阵中心区域，这家伙出来的同时一边跑一边迫不及待的实验了一下大虚拟空间究竟好不好使，但结果去让吴松郁闷无比，那就是出了空间封锁法阵中心区域之后，他仍然不能使用大虚拟空间，本来吴松还以为这个空间封锁法阵现阶段之后中心区域的效应还没有消失呢，但是现在看来，被封住了的空间封锁法阵所能影响的区域也远远超出他的预料，这家伙现在连出了空间封锁法阵之后，能不能够使用空间能力心中都没谱儿了，而此时再想逃走，杰尔森从西雅手中拿到的那东西就变得至关重要了起来。

　　“你们这些小喽罗给我滚开！”眼见着一大群天神和异域人围了上来，吴松咒骂了一声，这家伙意识到了再不走的话，对他而言逃跑将是件很麻烦的事情，于是以最快的速度变化成为双头魔龙形态，随即一头朝天空冲去，他快速吞噬掉了两个企图阻拦他跑路的天神，随后两个脑袋朝周围喷射出的大量吞噬之火。

　　这些天神还有蓝衣人与厄斯相比显然是有着巨大差距的，厄斯的骨鞭可以无视掉吴松的火焰进攻，但这并不意味着那些天神还有蓝衣人也具备同样的能力，异域人的光环效应虽然能够使得他们暂时拥有同伴的一些能力，不过这所谓的光环效应也是有限制的，就是高阶级的异域人可以享用低阶异域人的光环，但是低阶异域人却没办法享用高阶异域人的光环，换言之在这一群异域人之中，厄斯可以使用周围所有光环效应所辐射到她的那些蓝衣人的能力，但是她身上的光环对于周围的蓝衣人而言却是丝毫作用也没有的，而没有厄斯强大能力的加持，其他异域人对于吴松的火焰进攻显然也并没有太好的加持效果，几个冲在前面的天神瞬间被双头魔龙口中的火焰吞噬的干干净净，而这种效果对于那些蓝衣人而言显然也起到了震慑作用，他们快速原理火焰攻击范围的同时，一个手持盾剑组合的蓝衣人将手中的米黄色大盾直接朝着火焰中的双头魔龙其中一个脑袋砸了过去，但可以的是那巨大的盾牌刚刚进入了火焰之中，便直接被紫金色的火焰融化的没了样子，又向前飞了一小段距离便直接被汽化掉了，化作一股黄烟消失的无影无踪，这一下那些异域人似乎更加意识到双头魔龙口中火焰的可怕，几个异域人惊恐万分的向后撤去，而吴松则是趁着这个机会一飞冲天，快速朝着东南方向飞掠而去。

　　“想走？哪里有那么容易！”在吴松变化为双头魔龙形态全力以赴突围的时候，实际上下面的厄斯也没闲着，除了让周围的其他异域人和天神帮着阻拦吴松之外，她自己也是挥舞着手中的骨鞭快速朝吴松攻了过去，那些急速飞舞的骨鞭瞬间就缠住了双头魔龙粗大的尾巴，厄斯用力向后拉扯的同时，身体居然如树木一般生长出无数的根须，以肉眼难辨的速度快速扎根地下，并与大地连接在了一起，她想以这种方式留住吴松，不过很显然厄斯小看了变化之后吴松的力量，双头魔龙在腾空的同时尾巴用力一甩，竟然直接将数百条捆住他的骨鞭尽数甩断了！


第1750章 怪物

　　“这家伙看样子真的是有些能力呢，之前倒是我小看他了！”

　　眼见着变化成为双头魔龙的吴松身影消失在视野之中，厄斯看着吴松远去的身影冷哼了一声，随即对身边的其他人吼道，“你们不用追了，以他现在的能力，你们就算是过去了也不过就是送死罢了，从现在开始，你们这些人还有其他在这个空间封锁法阵之中的所有人都给我注意了，全力以赴给我查找空间封锁法阵停下来的原因，我很怀疑那个吴松是在泰坦神族遗迹当中找到了魔法骨针，也只有那东西能够这样悄无声息的让空间封锁法阵停下来，你们都给我注意着点这空间封锁法阵之中有没有什么异样，如果有的话一定要在第一时间将那东西破坏掉，现在对于咱们而言是分秒必争的时候，如果让那些恶魔打破空间封锁冲到这个位面来的话，对咱们而言那麻烦就大了，那个吴松交给我好了，我倒是要看看凭他的本事究竟是如何从我手中逃脱的。”

　　厄斯在说完这番话之后身体便直接消失在了虚空之中，仿佛根本就没有这个人一般，而夺路狂奔的吴松显然不知道对方是如何安排的，或者说现在为了尽快逃脱这里，吴松也顾不得去琢磨厄斯那女人究竟在想些什么东西了，此时此刻，这家伙心中所想除了逃命之外还是逃命！

　　尽管从之前的这一次接触当中，吴松并没有在厄斯身上发现生么致命的东西，那骨鞭进攻虽然犀利，但对他而言也并非就是没有能力去对付，相反的，吴松觉得只要是东皇神剑在手，那骨鞭对他而言几乎就没有什么威胁性而言，但也正是厄斯身上并没有表现出什么，才会让吴松更加的感觉到不安，他是个盗贼，而且是那种感知能力很强的盗贼，在不同的环境之下，吴松的对于危险的感知也会随之发生变化的，动手之前，吴松就在厄斯身上感受到了巨大的威胁，当时的她不得已之下与厄斯交了手，但交手之后的结果却是厄斯并没有表现出什么对他而言致命的能力，然而在厄斯面前，吴松那种不安的感觉却变得更加剧烈了起来，这种怪异的感觉让吴松不由得感到浑身不自在。

　　对于自己的感知能力，吴松向来都是比较有自信了，而经过了这么长时间的战斗，吴松的感知能力也的确是多次救过他的命，对于感知能力吴松是相当有自信的，而有了这样一个前提，再联想到之前北皇斯图索专门提醒过他的一些话，对厄斯，吴松就不敢等闲视之了，他想来想去，这种自相矛盾现象的唯一解释就是厄斯对付他的时候，根本就没有摆出真正的战斗姿态，或者通俗一些说就是人家根本就没把他当作一回事儿，而是以一种猫抓老鼠的心态在跟他玩儿呢，这个结论让吴松多少有些郁闷，但他有一千个一万个理由相信，这应该是最为接近真像的推论，吴松拼死一搏可以无视掉那些围上来的天神和蓝衣人，但是对于这个让他完全琢磨不透的厄斯，吴松却是没有足够的勇气去找对方的麻烦，至少现在这种情况，他还不想过多的与厄斯有所接触，哪怕是这个有空间法则的保护也不行！

　　“看样子那家伙暂时应该是不会追上来了吧，嗯既然这样的话，抓紧时间与拿督他们汇合好了，也不知道拿督他们那边的情况如何，NND，希望不要出什么差错才好！”

　　在安全与杰尔森汇合之后，吴松没有做任何停留，继续保持双头魔龙的形态朝着之前与拿督定好的集合地点就冲了过去，尽管双头魔龙形态提醒过于巨大，很容易被发现，但双头魔龙形态也是他速度最快的一种形态，深渊血腥蚁后胜在地下活动比较方便，不过深渊血腥蚁后形态变化之后的体型也不算小，而相比之下地狱六臂火猿王形态虽然比较灵活并且可大可小，但是说到移动速度，这靠两腿跑的地狱六臂火猿王毕竟不如双头魔龙。

　　再者说了，那厄斯有能量感应的能力，不管吴松变化成为什么形态，想要躲避过对方的追踪都不是件容易的事情，因此相比之下，反倒是双头魔龙的绝对速度优势成了吴松跑路的最大依靠，并且这家伙对于双头魔龙的速度也不是一般的有自信，他相信变化成为这种形态，就算厄斯发现他了，想要追赶上全力以赴的双头魔龙应该也不是件容易的事情，而就在他冲到了空间封锁法阵边缘的时候，吴松猛然间感到了一股巨大的危机意识，他下意识的朝那股危机意识的来源——身下的位置看去，就发现在他身下不知道什么时候一股狂风夹杂着暴雪已经朝他这边卷了过来！

　　“该死，那是什么东西，怎么会有如此强烈的冰系能量行成？”

　　在看到那股暴风雪朝他这边卷过来的时候，吴松不由得吃了一惊，此时的他居然感受到了一丝寒意，这个对于吴松而言意义就非同一般了，要知道变化成为双头魔龙形态的吴松周身已经是被火焰与暗影双重能量所包围，而他身体所释放出来的强大火焰能量已经足以让他在任何极寒之地行走自如了，哪怕是那些四季寒冬的冰冷深渊之中，吴松也不会感到丝毫寒冷，而能让他感受到寒意，这就说明下面的那股能量并不比他身体周边的护体火焰要弱。

　　或者应该说那股冰冷的能量比他身体之中所释放出来的护体火焰强一些才对，虽然说这股能量并没有直接将吴松给冻住，但一照面就让吴松感到了刺骨寒意，这也算是给了他当头一棒了，吴松错愕万分的同时连忙扑闪着翅膀朝更高的区域飞去，而就在他打算利用高度优势躲开那暴风雪的时候，在风雪之中，一道白色的身影突然就朝着他的方向飞射而来，那东西速度快的惊人，吴松发现它的时候想躲闪就已经是来不及了，仓促之下，这家伙的反应还算是不慢，他前肢向前猛扑过去的同时，两个头颅则是同时释放了一股强烈的龙息出来，直接砸在了那东西的肉嘟嘟的身体之上，整个过程在电光火石之下完成，这时候吴松就听见耳边传来了碰的一声巨响，接着前肢就传来了巨大的震动感，一股磅礴的力道直接将他推得向空中飞去，而那雪白的东西则是再次被他推向地面。

　　在空中，吴松身体翻滚了好几圈，他才总算是勉强挥舞着翅膀将身体稳重，这一次虽然是对方偷袭，吴松猝不及防之下仓促应对，但是通过简简单单的一次碰撞，他很清楚那东西在力量方面应该是不输给变化成为双头魔龙的自己，惊愕之中，吴松却并没有选择继续逃跑，而是将目光锁定在了他身体下方正冲向高空之中的那白色怪物身上，随后，他惊愕的发现那居然是个鹿头熊身背后长着一对银色肉翼，通体雪白的怪东西！

　　“这是什么鬼东西，好恐怖的冰系能量！妈的，看样子夜他们弄来的那些冰凝结晶应该是都被这东西吃进肚子里面去了吧！”这一次对攻可以说吴松与那白色怪物在不同程度上都受到了一些伤害，吴松变化的双头魔龙两只前爪上被冻伤了一层薄冰，而那怪物上半身则是被那两记龙息搞的一片焦糊，看上去银白色的毛发也被烧焦了不少，虽然说从表面上来看，似乎是那怪物吃亏更多一些，不过吴松却很清楚，刚才那一下自己并没有占到什么便宜，他用了两口强力龙息才将那怪物喷成这样，而从气息上来看，那家伙的气息似乎并没有减弱，换句话说那怪物所承受的不过就是写皮毛伤害罢了，那一下对攻完全没有对它造成什么致命伤害，反倒是没动用任何法术能力的怪物能够仅仅凭借一次接触破开自己身上的护体火焰将冰冻之气逼入他体内，这让吴松对于那怪物的冰系能量不由得高看了一眼，而一次接触之后，在仔细看到那怪物头顶站着的厄斯，吴松很自然的酒联想到了夜他们所说的那个吃冰凝结晶的怪物，这家伙暗自咒骂了几句，却是不敢当着那怪物的面转身逃走了，刚才那一下他看得出来，那怪东西有着完全不输给他的速度，如果贸然离开的话，将后背留给这样一个既有速度又有力量的对手，显然是件相当危险的事情。

　　“我说过的，你休想在我面前轻易逃走！”在那怪物头顶，厄斯露出了一个淡然的表情，却并没有急着朝吴松发动第二波进攻。

　　“就凭借这东西想把我留下来？”吴松冷笑一声，嘴上不服输，但心中却是提高了一百二十万分的小心，于此同时，他暗中联系了杰尔森问道，“杰尔森，那怪物你能控制住不？不需要太长时间，有个三五秒钟的时间应该就够用了！”


第1751章 冰瀑魔王

　　“我应该是控制不住那东西！”杰尔森声音略有些无奈的说道，“吴松，我虽然没见过那东西，不过感觉它很像是极寒深渊最底层的冰瀑魔王，那东西据说整个身体都是由极寒之冰凝结而成的，跟元素生物有些类似，我根本就没办法控制冰瀑魔王，别说是三五秒钟了，就算是一秒也不成了，吴松，要对付这家伙，唯一的办法就是将他的身体彻底蒸发掉，你注意了，是蒸发掉不是打散，打散那家伙的身体，他还会在很短时间里面重新凝结起来的，并且那东西的速度极快，正常途径逃跑只怕是没有什么用处的，想对付这东西，唯一的办法就是用无穷无尽的火焰进攻，直至将他体内的所有寒能全部都蒸发掉为止，不然的话，那东西让那东西缠住你会很麻烦的！另外提醒你一下，真要是冰瀑魔王的话，它至少有相当于魔将的实力！”

　　“妈的，深渊里的魔王怎么会被异域人给控制了，恶魔和异域人不是死对头么，那些倒霉魔王也太没节操了吧！”吴松撇撇嘴，忍不住咒骂了起来。

　　“恶魔的确与异域人是死对头，不过也要分情况的，像拿督那样的恶魔几乎和异域人不可能有和解的余地，但是深渊恶魔就不一样了，绝大多数深渊恶魔都是吃过同类的亏，那些家伙对于其他恶魔的憎恨甚至要超过对于异域人的憎恨，所以他们与异域人合作是很有可能的事情，当然了，也不排除那家伙是被那个黄衣人以绝对强大的实力给控制了，不过这种可能性微乎其微，在深渊之中冰瀑魔王的实力应该不会比一个黄衣人要差才对！”

　　“看样子想要对付那东西还真就不大容易了！”吴松盯着不远处的怪物与怪物头顶的厄斯，心却一直在往下沉，不管是在那怪物身上还是在厄斯身上，他都感觉到了巨大的压力，很显然，这两个家伙都有威胁到他生命安全的能力，而不管那怪物究竟是不是杰尔森口中的冰瀑魔王，吴松都很清楚这一场战斗他身边唯一的帮手杰尔森只怕是指望不上他能够发挥多大的作用了，本来，吴松是打算让杰尔森控制一下那怪物，然后自己趁机逃脱，等跑远了再将杰尔森强行召唤到自己身边，虽然说那么做不管是对杰尔森还是对他自己都会有一定的损伤，但几秒钟的时间已经足以让他冲出相当远一段距离了，不过可惜的是在意识到杰尔森多半没办法控制住那怪物之后，吴松便放弃了这个想法，他不敢拿自己的小命儿作为赌注！

　　“你不是说如果我的其他同伴不插手的话，你像要了我的命么。现在是个不错的机会呢，吴松来吧，让我看看你究竟有什么样的能力来要了我的命！”

　　“擦，老子真想要了你这骚货的命，不过现在不是时候啊！”

　　吴松暗中咒骂了一声，脸上却充满了苦笑，到现在为止，他也不觉得自己对上厄斯就真的没有一拼的能力，但问题是在没有绝对把握将厄斯留下之前，有些东西吴松是不敢显露出来的，比如说变化成为泰坦巨人形态，吴松就不敢用，这要是万一没办法将厄斯留下来，他能够变化成为泰坦巨人的消息传到其他异域人耳朵里面，吴松觉得那些异域人十有八九是不会善罢甘休的，万一再派更多的异域人过来折腾的话，那事情对他而言麻烦可就大了。

　　因此这家伙一直隐忍着，不暴露更多泰坦神族方面的特征，而如今在不动用一些神族能力的前提之下，想要对付厄斯就并不是件容易的事情了，更加要命的是为了帮助拿督他们，吴松身边绝大多数强大战斗力都已经派出去了，单靠他自己对付厄斯原本就没有多大把握，如今又加上了一个冰瀑魔王，他心里就更加没有底气了，这家伙想来想去，还是觉得逃跑才是上策，不过这种事情他就没有心情再去琢磨什么与拿督会和的事情了！

　　“老子现在就让你知道一下厉害！”吴松怒吼一声，身体猛然释放出强大的火焰，于此同时他震动翅膀，整个身体如一支离弦的箭一般朝着那冰瀑魔王就快速射了过去，那冰瀑魔王看到对手冲了过来，眼神中闪过兴奋的光芒，嚎叫一声，也奋力迎了上去，两个庞然大物再一次在半空中撞在了一起，不过这一次撞击之后却并没有立即分开，而是扭打到了一处！

　　吴松并不想与冰瀑魔王做过多的近身缠斗，他看得出来，冰瀑魔王那家伙应该也是极为擅长近战肉搏的，不过有些事情确是迫不得已的，那冰瀑魔王的速度太快，想要以法术攻击在远处对它造成伤害显然是不大可能的事情，以冰瀑魔王之前所显露出来的速度，吴松有理由相信自己丢过去的绝大多数法术攻击效果势必都会被那家伙以绝对速度躲闪过去的，虽然说他的法术攻击续航能力很强，但想要对冰瀑魔王造成一些伤害也是不大容易的事情，而想要达成某些目的，他势必要付出一些代价！

　　与冰瀑魔王在半空之中纠缠到了一起，在感受到刺骨寒气入侵的同时这家伙也没闲着，大量的龙语魔法在口中形成，并直接朝着那冰瀑魔王身上喷射了过去，于此同时，千眼魔帝杰尔森则是以灵魂状态全力以赴对上了厄斯。

　　吴松全力以赴之下，勉强与冰瀑魔王折腾了个旗鼓相当，那冰瀑魔王虽然能力不错，力量方面并不比双头魔龙要差，速度方面甚至还要沾着些便宜，但身体强度与双头魔龙相比还差着一些，再加上吴松的龙语魔法源源不断，而火系能量对冰系能量还有一定的克制能力，总体来说与冰瀑魔王对战，变身为双头魔龙的吴松倒是吃不了什么大亏，而相比之下杰尔森与厄斯对战就要吃力很多了！

　　杰尔森也算是这个位面顶级的存在了，这家伙的能力对上三五个一般异域人都是不太成问题的，不过厄斯的能力显然不能用一般来形容，他与厄斯之间的战斗完全是厄斯压制着他在打，不过杰尔森也有一个优点，就是灵魂状态之下，很难有什么攻击是真正能够威胁到他的，哪怕是厄斯的能力再怎么强，一时半会儿想要拿下杰尔森也是不大可能的事情，因此对战了有一会儿，虽然说杰尔森一直就处于被动挨打的状态，气势也在不断的变弱，但是厄斯想要快速解决战斗也是不大容易的事情，而厄斯在对战的过程当中似乎对这个千眼魔帝也产生了一些兴趣，居然兴起了招降杰尔森的念头，杰尔森是一边与对方厮杀一边扯皮，倒也将厄斯牵制住了一段时间。

　　吴松在战斗的时候很注意周围的情况，他在与冰瀑魔王对攻的同时，这家伙刻意将战场拉的远离空间封锁法阵那边，虽然说法阵那边暂时貌似还没什么动静，除了厄斯与冰瀑魔王之外暂时并没有其他敌人追过来，不过现在没有并不代表过一段时间也没有，而一旦那些天神和异域人追过来，对他和杰尔森也将是个麻烦，因此吴松选择了另外一种方式来解决这个麻烦，那就是尽可能的离空间封锁法阵远一些，当然了，他之所以这么做也是害怕那空间封锁法阵对他的逃跑计划造成影响。

　　“那家伙虽然速度不算太快，不过这么长时间也该来了啊！来了！”

　　吴松一边与冰瀑魔王争斗，一边心急如焚的仔细感受着周围环境的变化，这种状态持续了能有差不多三四分钟的样子，吴松猛的眼睛一亮，而几乎是同一时间，厄斯的目光也注视到了西南方向的天空，一个黑点以极快的速度朝这边冲了过来，很快，那黑点就越来越大，厄斯这才看清楚，那竟然是一只无比巨大的火红色斑蝥虫，厄斯眉头一蹙，一甩手，两道近乎于透明的硕大风刃直接朝着那大斑蝥虫甩了过去，那风刃速度极快，没等斑蝥虫与被冰瀑魔王缠住的吴松汇合到一起，两道风刃已然是砸在了那斑蝥虫厚重而满是尖刺的壳子之上。

　　不过让厄斯差异的是，她释放出来的风刃竟然仅仅是让那斑蝥虫身体顿了一下而已，甚至连拿斑蝥虫身上的尖刺都没能砍掉一根，这种防护程度让厄斯不由得为止愕然，要知道她对于自己释放的风刃还算是比较有信心的，虽然说受到空间法则的影响，那风刃不管是在攻击强度还是在速度方面都打了一些折扣，但即便是这样，厄斯对自己释放的风刃也有着相当的自信，他相信就算是以冰瀑魔王身体的强横程度被那风刃正面击中只怕也很难做到毫发无损，而那只斑蝥虫却做到了，厄斯对于能量感应是相当敏感的，因此她很清楚那斑蝥虫绝不仅仅是外表完好无损那么简单，不管是能量还是气息，那家伙都没有丝毫的减弱，这使得厄斯清楚的认识到了一个问题，那就是这头斑蝥虫的防御能力只怕是比那冰瀑魔王还要更加强大，一头低级生物能强悍到如此地步，这让厄斯多少有些不敢相信。


第1752章 劈空

　　“早就听说吴松城主身边有一只防护能力极为强大的斑蝥虫，果然如此啊！看样子吴松你身边古怪的契约生物还真不少呢，一个灵魂状态来无影去无踪的恶魔，一只防护能力如此强大的斑蝥虫，我听说好像你还收服了一只赤神兽吧，这些家伙都算是这个位面顶级的存在了，也难怪我们异域人与天神联合起来还会被你打的只有招架的份儿，你的能力的确是相当的古怪呢！”

　　即便是厄斯领略了钳子的强大防护能力，也忍不住要由衷的赞叹几句，厄斯之前也听说过吴松如何如何，不过那家伙总觉得传闻之中有夸张的成分，而后来又听说了一些事情之后，虽然说厄斯意识到了天神和异域人在这个低级位面的损失并不是假的，但她依旧不觉得这些损失是有一个低贱的人类造成的，她觉得泰坦神族有漏网之鱼的可能性要更大一些。

　　这一次她过来也是琢磨着解决泰坦神族漏网之鱼的，但是在与吴松做了一番接触之后，厄斯却不那么认为了，眼前这人类所展现出来的实力已经足以让她另眼相看了，她开始相信天神与异域人之前的损失并不是由什么泰坦神族漏网之鱼造成的，而后来杰尔森与钳子的相继出现让厄斯更加肯定了这一想法，渐渐的，她开始对吴松这个低级人类产生了兴趣，不过很显然，小吴同志对于眼前这个高等指挥生物并没有太大的兴趣。

　　“你这家伙口口声声的说要解决掉我，好吧，看样子是该和你算算账的时候了，既然这样，那也让你吃点苦头好了！我倒是要看看你这黄衣人究竟有什么能力，如果没有什么特殊的地方，嘿嘿，那今天咱们之间死的可就不一定是谁了！”在厄斯赞叹了几句的时候，吴松已经与钳子合体，用上了狂虫装甲，变化后的吴松身体强度大幅提高，这家伙挥舞着爪子将纠缠在他身边的冰瀑魔王击退，随即尾巴一甩，几根尖刺如利箭一般直接朝着厄斯的方向就飞射而出。

　　“你根根就不用拿这种话来激我，对付你这样的家伙，我根本就用不着躲闪的，有什么能耐你尽管使出来就是了，我很想看看你还能给我带来什么样的惊喜，只希望你不要让我太过于失望才是，在这个低级位面实在是太无聊了，也许你的出现会让这一次任务变得有趣一些！”

　　厄斯说着很平淡的一挥手，一股龙卷风从她掌心中生成，直接朝着吴松甩过来的几根尖刺卷了过去，强大的旋转力直接将那几根尖刺全部都卷了进去，而随后厄斯双手一笼，那股龙卷风居然将几只尖刺硬生生的全部都包笼在了当中，那飞速前进的尖刺居然没办法再前进分毫，见此情景，吴松冷哼了一声，随即毫不犹豫的直接将那几根尖刺全部都引爆，一声巨大的爆炸声响起，那困住尖刺的龙卷风顿时消失的无影无踪，不过在厄斯身边很快又形成了一个更为强力的龙卷风，直接将爆炸所释放出来的能量全部都卷了进去。转瞬之间那巨大的爆炸便消失的无影无踪，而厄斯则是完好无损的站在那里！

　　“你的手段的确是有些意思，这爆炸居然能够挣脱我的清风束缚，看那样子还真有几分威力呢，不过这种程度的进攻还不够呢，还有什么手段你尽管施展出来好了，如果仅仅是这样的话，那你可真的要让我失望了！”

　　“你这家伙不吹牛浑身就不自在是不是，好，既然这样的话，那咱们走着瞧好了，老子今天就教训教训你，让你知道知道有些话是不能随便乱说的！”吴松怒吼着用身体将冲上来的冰瀑魔王撞开的同时，身体上上百支尖刺，从不同角度朝着厄斯的方向激射而去！

　　“还用这一招？我说过的，这些东西的攻击能力虽然不算弱，不过对我而言没用的！难道你不知道有些东西数量再多也不会对事情的结果起到任何改变么，还是说你已经愚蠢到以为这么点东西就能够要了我的命的地步了？”

　　厄斯哼了一声，她双手一挥，竟然幻化出了千百条骨鞭直接卷向了吴松射过来的那些尖刺，只在一瞬间，她就将所有的尖刺全部都牢牢的控制在半空之中，而随后厄斯甩动骨鞭，竟然将那些尖刺再次甩向了吴松的方向，而就在这个时候，吴松却抓住了再次冲上来的冰瀑魔王一齐迎向了那些尖刺，转瞬之间，接二连三的爆炸声此起彼伏，吴松与冰瀑魔王则是完全被笼罩在了一片火光之中，在半空中形成了一个巨大的火球朝着地面栽了下去。

　　“哼，竟然在半途利用这些会爆炸的尖刺去对付冰瀑魔王，看样子你这家伙在战斗当中的应变能力倒是不差，不过你以为这种程度的进攻就能够对冰瀑魔王造成致命伤害么？嘿嘿，你这家伙将事情想的也太简单了吧，冰瀑魔王号称不灭之体，岂是这种程度的小小进攻就能够伤害到的……嗯？不对，那家伙的目标不是我，也不是冰瀑魔王，他，他竟然打算趁着这个机会逃走，哼！狡猾的东西！他大概至始至终就没打算与我应聘，而是一直在寻找逃跑的机会吧！？”

　　眼见着吴松与冰瀑魔王一同陷入了熊熊火焰的包围之中，厄斯不由得冷笑了起来，不过刚刚笑了两声，厄斯却猛然家发现不对了，因为他竟然感受到了那个巨大的火球之中产生了一些空间能量的波动，她第一时间就想到了吴松很有可能是要借着这个机会逃跑，厄斯有些让冰瀑魔王上前阻止，但刚刚被那强烈的爆炸打了个正着，冰瀑魔王的身体已经被强大的破坏力分解成了无数的碎块，虽然说这对于冰瀑魔王而言并不是什么致命伤，它很快就能重新组合起来成为一个整体，但是这回复是要一个过程的，再快也来不及阻止对方跑路了，厄斯哼了一声以极快的速度冲了过去，但等她冲过去的时候，那一团熊熊火焰之中却什么都没有了，她自信的感受一下，就发现吴松还有之前与她作战的那个灵魂状态的恶魔已经全都消失不见了，仿佛从来都不曾在这里出现过一般！

　　“妈的，总算是摆脱那娘们儿了，她应该是没办法追过来了吧，不过为了安全起见还是尽早回去比较好，嗯，我锁定一下斯佩尔伯格大陆的坐标好了！”在异空间之中，变化为深渊血腥蚁后的吴松略微松了一口气，正如厄斯所猜想的那样，这家伙从一开始就没打算过与厄斯硬拼，他心中唯一所想的就是如何逃走，而之前一系列进攻也不过都是为了最后的逃走打掩护罢了。

　　在速度极快的冰瀑魔王的追击之下，吴松很清晰的认识到了一个问题，那就是通过正常的渠道他是很难摆脱厄斯与冰瀑魔王这一对组合的，比速度，吴松比不过冰瀑魔王，尽管没有和冰瀑魔王做过长时间的速度较量，但是通过之前动手的一些细节，吴松就发现以他的速度想要将冰瀑魔王直接甩开是件很困难的事情，那家伙的速度比他快的不是一星半点，而有了厄斯在一旁辅助，他逃跑就更困难了，哪怕是他能够将冰瀑魔王困住，以厄斯的能量追踪能力，只要他逃不出太远，对方也有办法找到他，也正是这样一个组合使得吴松直接放弃了与拿督他们汇合的想法，不过吴松却并没有放弃逃跑的念头，这家伙想来想去，最终是将主意打到了利用空间能力逃跑这方面来。

　　他先是让杰尔森搞定了西雅，将他所需要的那东西弄到手之后，吴松就开始琢磨逃跑的问题了这家伙在与冰瀑魔王争斗的时候就一直在寻求一个能够传送的机会，但是他一直都没机会启动那东西，而钳子的到来总算是让吴松有了这样一个机会，这家伙殖装狂虫装甲之后，总算是有能力将冰瀑魔王逼开了，或者应该说是在殖装之后他有能力同时牵制住厄斯与冰瀑魔王两个了，这也就意味着杰尔森就闲了下来，于是我说让杰尔森敲敲的转移到了自己身边并在爆炸的瞬间启动了那东西，而他自己则是趁着这个机会以最快的速度变化为深远血腥蚁后形态撕开空间直接逃往异空间！

　　吴松逃到了异空间真的是送了一口气，他看得出来那厄斯在与他对战的时候根本就没有出全力，一个冰瀑魔王就够他喝一壶的了，更别说身边再加上一个深不可测的黄衣人了，尽管已经远离了之前的空间，但是吴松还是非常小心谨慎，这家伙来到异空间第一时间想到的就是赶紧折回去，不过现在我是心中的目的也算是比较明确了，既然黄衣人已经出现了，那么吴松觉得师太就已经严重到他没办法控制的地步了，他打算先回太灵城那边安排一下，随后直接去分为面找北皇斯图索商量对策，而就在他刚打算锁定空间坐标再折回去的同时，在他斜上方也就不足万米远的位置，天空突然诡异的扭动了起来，空间能量瞬间变得不稳定，吴松猛然间抬头，就发现一个巨大的空间裂缝凭空生成，那冰瀑魔王拖着厄斯快速从那空间裂缝之中爬了出来！


第1753章 吸能魔王

　　“这怎么可能？”吴松看到厄斯的时候第一反应就是感觉不可思议，这异域人不擅长空间能力他是知道的，他之所以跑到异空间之后就松了一口气也正是因为这一点，异域人想要进行空间传送是必须要有固定传送通道的，而空间裂缝这种极为不稳定的空间传送方式对于异域人而言，从某种意义上来说是致命的威胁，但是现在，厄斯却做了在他看来根本就不可能的事情，这让吴松一时间有些难以接受。

　　“这没有什么不可能的！”厄斯显然是听到了吴松的惊呼，她看着吴松很平淡的笑了笑说道，“我们异域人对于空间能力的确不是很擅长，但是这个世界上没有任何事情是绝对的，在异域人当中也不是所有人都不擅长空间能力，你遇到了我很不幸，你的想法很好，心思也很缜密，这要是换做其他人的话，说不定就让你逃脱了，但很可惜，我是异域人当中有限几个不受空间能量制约的人之一，既然碰到了我，我劝你就不要想着用空间能力逃跑了，就算是再逃跑一百次，一千次，结果都是一样的，希望你还能有什么让我感兴趣的能力吧，老实说，对于这样的战斗我已经有些厌烦了呢，如果你没有什么能提起我兴趣的东西，我想这场战斗也差不多该结束了！”

　　“结束你妈个头了！”吴松怒吼一声，蚁后硕大的身体扭动着，数十道空间之刃直接朝着厄斯还有冰瀑魔王的方向就吹了过去，于此同时，他身体再次变化成为了双头魔龙形态。

　　“我说过的，空间类攻击效果对于其他异域人可能有用，但对我根本就起不到任何作用，这些东西对我而言实在是太小儿科的！”厄斯淡淡一笑，手一挥，一道无形的空间屏障就在她面前生成，那些空间之刃打在屏障之上顿时就消失的无影物种，她再一挥手，收起了那屏障的同时轻声问道，“不过你又变化成为这魔龙的形态是什么意思，据我所知这魔龙形态似乎并没有太好的空间能力吧，难道你已经打算放弃通过空间手段逃走了，很好，如果你选择和我正经打一场的话，待会儿我也许会给你一个痛快的！”

　　“有些事情可不是你说怎么样就能怎么样的！”眼看见着空间之刃被厄斯轻易化解于无形之中，吴松冷笑了一声身体快速上升到半空之中，在一身的尖刺尽数朝着厄斯与冰瀑魔王的方向倾泻过去的同时，双头魔龙的两个脑袋则是同时念起了龙语魔法，一个巨大的黑色圆盘在天空中应声而出，那圆盘之中，紫金色的雷电夹杂着流星火雨如巨龙出水一般，咆哮着朝厄斯就劈了过去。

　　“我说过的，这种东西对我没有用……嗯？这个倒是有些意思，这是什么？复合龙语魔法，好像还是三系的复合法术，这种程度的法术攻击效果应该已经远远超出了那个位面所能承受的极限了吧？难怪那些蠢货在你身上总是讨不到便宜，用友这样的能力，他们对付你的确是很吃力呢，不过在这法术当中我为什么会感觉到了一丝泰坦族的气息呢？嗯！看样子你在泰坦那里得到的好处要比我之前预料的还要多一些啊，这种法术很有意思，希望它威力不要太差劲儿才是！”

　　见吴松又将身上的尖刺射了过来，厄斯不由得哼了一声，她手中的骨鞭上下翻飞，化作无数道灰白色的影子迎向了那些射过来的红色长刺，而就在这个时候，吴松的龙语魔法形成，厄斯略有些惊愕的抬头看了一眼半空中那跃跃欲试的闪电巨龙，随即手一挥，一道水流如银白色的瀑布一般挥击而出，那清澈透明的水流在半空之中突然扑闪而开，竟形成了一道巨大的水幕将她还有身下的冰瀑魔王与那雷电巨龙以及火雨间隔开来，那些提前挥洒下来的火雨与水幕接触的瞬间，顿时就如同燃烧着的柴火丢如水盆之中一般快速熄灭的同时升起了大量白色烟雾，那些白色烟雾快速蒸腾，在半空之中竟然形成了一只巨大的手掌，直接朝着那雷电巨龙就抓了过去，眼看着眼前如此诡异的一幕，吴松冷笑一声，在控制着雷电巨龙朝着厄斯的方向冲过去的同时，双头魔龙两只硕大的嘴巴再次张开，一红一黑双色龙息如麻花一般交织在一起与那雷电巨龙同时朝着厄斯喷了过去。

　　“你这家伙的攻击能力的确是不错啊，就算没有空间法则制约，一般高等智慧种族遇到你只怕也很难打赢呢，不过可惜的是今天你遇到了我，既然你依然是心存侥幸，我就让你看看高等生物与低等生物之间的差距究竟有多大吧！”厄斯冷笑一声，双手以极快的速度在半空中绘制出一个金色的符文，那符文在空中快速扭动起来，居然在顺价化作一头绿色雄鹰直接迎上了吴松喷射出来的混合龙息。

　　“嗯？妈的，这家伙的古怪手段还真多！”

　　在双重攻击尽数释放之后，吴松眉头不由得一皱，不管是混合龙息也好，复合龙语魔法也罢，都算是目前他所能施展的最为强大的进攻手段了，但实际上这两种攻击都打出去之后，吴松才发现这两种不同形式的进攻似乎对厄斯都起不到太好的作用，那混合龙息打在绿色巨鹰身上，竟然直接被那巨鹰吸收掉了，一时间吴松根本就看不出龙息对那巨鹰造成了什么伤害，而符合法术所形成的雷龙就更惨了，直接被那灰白的举手在半空中卡住，就像是一条被卡住了七寸的蛇一般完全动弹不了分毫，不管吴松如何催促法术，也没办法控制。

　　随后那巨手向后一拽，居然直接把雷龙拽入了水幕之中，水幕上仅仅是泛起了一抹电花，雷龙便消失的无影无踪，若不是那黑色的圆盘还漂浮在半空之中，吴松甚至要怀疑自己究竟有没有使用过这复合法术，不过很快吴松就发现更加让他讶异的却是那只绿色雄鹰，那家伙在吸收了混合龙息之后，身体居然变得更大了起来，并直接冲着吴松就冲了过来！

　　“这是什么鬼东西！”对于那只让他完全摸不清状况的怪鹰，吴松心中颇为忌惮，但那东西的速度实在是太快了，就在他略微一冷声的功夫，那绿色巨鹰已然是冲到了他身边，吴松低声惊呼一声下意识的以甩尾巴便直接朝着冲过来的绿鹰砸了过去，他企图以这种方式将那怪鹰砸飞，可没有想到的是，就在他尾巴与那怪鹰接触的瞬间，那东西居然再一次变化形态，这一回变化成了一条细长的绿蛇，扭动着身子，居然直接将吴松变化的双头魔龙尾巴给缠上了，吴松就感觉尾巴上传来了一股酥麻的感觉，随后他惊恐万分的发现自己身体中的能量居然以极快的速度被那怪鹰给吸了出去，一股虚脱的感觉在瞬间就笼罩了吴松全身，而就在这个时候，他耳边猛地响起了杰尔森的声音！

　　“吴松，你不想死的话尽快摆脱那家伙，那东西应该是猩红深渊底层的吸能魔王，不管缠上什么东西，它都能将目标身体中的能量洗干净的，不行死的话赶紧把那东西甩开！”

　　“擦，你说的到轻松，那东西哪里是那么容易甩开的！”吴松苦笑了一声，随机一咬牙，竟然就在半空之中直接又变化成了人类形态。

　　“怎么？你刚才不还说要让我知道知道你的厉害么，怎么现在这么快又变化回去了，据我所知这个双头魔龙形态好像是你现阶段所能动用的最强形态了吧？变化成为人类是什么意思，难道你这么快就打算放弃抵抗了？那样的话真是太无趣了！”厄斯轻描淡写的说话间手一挥，那绿色的怪物又在半空中化作一条长着三个脑袋的饿狼朝着吴松扑了过去，而就在它扑过去的瞬间，空气中一阵白光闪动，吴松猛地消失的无影无踪。

　　“哼，竟然又利用空间能力跑掉了，这家伙在空间能力方面真就有些手段呢，不过想利用空间能力逃跑可没有那么容易呢！”厄斯冷笑一声，手一挥，半空中空间能量剧烈的抖动，一条巨大的空间裂缝瞬间形成，厄斯催促着身下的冰瀑魔王直接钻进了那空间裂缝之中。

　　“该死的异域人果然是阴魂不散！”在大虚拟空间之中，但周围的空间能量发生剧烈变化的时候，吴松就已经意识到厄斯那家伙又追来了，他看着从空间裂缝之中钻出来的厄斯冷笑一声，随机启动了传送法阵！

　　“我说过的，空间类法术对我丝毫用处也没有！”在又一次开启了空间裂缝进行了一次空间传送之后，厄斯不由得愣了一下，她有些不解的看着站在不远处的吴松问道，“你怎么又传送回这么位面了，难道你是打算为自己找一个熟悉的墓地么？”


第1754章 黄衣人真正的实力

　　“没有人愿意死的，哪怕是有一线希望我也不会放弃的！”吴松笑了笑，表情有些古怪的看着厄斯，手中却不知道什么时候多了一个黑色小球，他咬着嘴唇，轻哼了一声说道，“你的能力的确是与那些蓝衣人完全不同！虽然说我知道黄衣人的能力要比蓝衣人很多，不过没想到差距竟然会这么大，厄斯，你在黄衣人当中实力也应该是数得着的吧？”

　　“这算是你临死前的疑惑么？”厄斯笑了笑，用手轻轻的拂了下飘散在眼前的长发说道，“如果是这样的话，我倒是可以回答一下你的问题，不过作为交换条件，我也想知道一些事情，希望你也能如实的回答我，这个交换你看怎么样？”

　　“随便你好了，只要你觉得信得过我，那你尽管问吧！”吴松不以为意的摆了摆手。

　　“很好，既然这样的话，我倒是可以先回答你的问题了呢，我在黄衣人当中实力应该是算作中等偏上，虽然说一直都很不愿意承认，但我的能力并不是最顶尖的这是事实，不过不管我的实力怎么样，对付你够用这就足够了你说不是么？”厄斯顿了一下，随机看着吴松面色一沉说道，“你的问题我也算是回答完了，现在该你回答我的问题了，我很想知道你这些能力究竟是从什么地方来的，虽然说从种种渠道得到的消息都是你似乎是在一个泰坦族遗迹当中获得了足够的好处，不过我总觉得这并不是事实，那些泰坦神族虽然有可能在这个位面留下一些遗迹，但仅仅是靠他们留下来的一些东西似乎还不足以让你拥有这样的能力吧，你破坏掉空间封锁法阵用的东西应该是魔法骨针，那东西就损失在泰坦一族当中也并不是随随便便谁都可以拥有的，并且你身上似乎也有一些泰坦族的气息呢，虽然你隐藏的很好，但是我对于能量感应有着一些特殊手段，就算是隐藏的再好也瞒不过我的，我想知道你身体当中属于泰坦一族的那部分能量究竟是从哪里来的？”

　　“原来这家伙在黄衣人当中也不过就是个中等货色，NND，高等智慧种族的战斗力还真是让人头疼。”吴松有些无奈的咒骂了一句，叹息道，“我从来都不认为自己会比任何人要弱尤其是在空间法则的保护之下，我甚至觉得哪怕是遇到了神皇那样的强者，我应该也有一战的能力，至少……我觉得打不过逃跑总应该是没什么问题的，不过你这家伙很残酷的让我意识到了自己与真正的强者之间的差距有多大，虽然说我不愿意承认，但是却不得不承认，你这家伙真的不是我能对付的，那老家伙说得对，在真正的强者面前，逃跑对我而言也不过就是一种奢望罢了！”吴松抬起头来，就那么平淡的看着与那不过是十几米远距离的厄斯，轻笑了一声说道，“你想知道我的泰坦一族能力究竟是从哪里来的？这种问题对我而言似乎是有些难于回答呢，不过没关系，我想有人会回答你的问题的！”

　　吴松说着直接将手中那黑色的小球捏的粉碎，一股并不算浓郁的黑色烟雾从那小青当中飘了出来，并在第一时间将吴松整个身体全部都包裹在了当中，厄斯盯着吴松的眼睛猛然间睁得老大，因为她发现在那薄薄烟雾之中的吴松的身体竟然变得模糊了起来，或者说他身体当中的能量变得模糊了起来，厄斯竟然没办法准确的捕捉到吴松身体当中的能量，他惊呼一声“你这家伙又想刷什么花样？”接着绿色的吸能魔王再次变化成为一条细长的蛇，直接就将烟雾之中的吴松缠住，而就在厄斯略微松了一口气的时候，那烟雾之中忽然之间伸出了一只手，以极快的速度卡住了吸能魔化所变化的绿蛇的脖子，那手一用力，吸能魔王碧绿色的身体居然以极快的速度便化成了黑色，随后就像是枯萎了的植物一般快速干瘪了下去，也就是一眨眼的功夫，那强大到让变化成为双头魔龙形态都无可奈何的吸能魔王竟然化作一道灰色的烟雾消失在了空气之中，而与此同时围绕在吴松身边的黑色烟雾在他身旁凝结成了一个花白胡子的老人。

　　“刚才那是猩红深渊的吸能魔王？”老人盯着厄斯，有些不屑的哼了一声说道，“哼！我记得当初的异域人对于恶魔的清剿向来都是不遗余力的，现在这是怎么了，才多少年，居然也抓些垃圾货色回来当打手了，刚才被我掐死的那个小家伙应该还没成年吧？不过也是，如果那家伙是个成熟体的吸能魔王，你们之间究竟是谁控制谁只怕就说不定了呢！”

　　老人说完，根本不去理会厄斯究竟是何种表情，转过头来看了一眼吴松说道，“吴松，我就说过让你小子多加留意一些的，你就是不听，怎么样，我说的没有错吧，以你的能力对付那家伙是不是有困难？”

　　“擦……！”吴松不屑的撇撇嘴哼了一声说道，“让我去破坏掉空间封锁法阵不也是你这老家伙出的主意么？这些异域人就藏身在空间封锁法阵里面等着我送上门去呢，既然是要破坏空间封锁法阵，怎么可能不和这些家伙对上，老家伙，你难道不觉得你说的都是些废话么，有那功夫你还是多想想怎么才能解决掉那家伙吧，那个黄衣人说她的实力在黄衣人当中不是很强，不过她却有着不错的空间能力，我进行了三次空间传送，结果都被这家伙找到了，你不要掉以轻心，要是让这家伙逃走的话，只怕我们就会有大麻烦了！”

　　“吴松，我想你这话已经说完了！”老人盯着吴松，有些无奈的摇摇头说道，“我想不管怎么样，这一回我们的麻烦都是少不了的，那家伙是个黄衣人，不是那些穿着蓝衣服的垃圾货色。并且她还是个女性黄衣人，你应该知道的，在异域人当中女性要比男性有着更加重要的地位，我想这一回不管是她逃回去还是被我干掉了，那些异域人只怕都不会善罢甘休的，所以从你们见面的那一刻起，就注定没办法摆脱这一场麻烦了！”

　　“这还真是个令人讨厌的家伙！”吴松叹息了一声，看着厄斯，说不上是什么情绪的哼了一声说道，“你这家伙也真是的！我破坏掉空间封锁法阵，你就当作什么也不知道岂不是很好，非要没完没了的追着我不放，现在可好，你的小命儿搭进去了，我也跟着要有麻烦了，你这种损人不利己的家伙还真是让人讨厌！”

　　“吴松，我虽然不知道你从哪里弄出来的这样一个帮手，不过难道你觉得凭他就能保住你的性命？”厄斯甩了甩飘散的长发，面色阴冷的看着吴松说道，“你知道么，我已经有很长时间没有如此的恼火过了，不过你的所作所为却让我感受到了无比的厌恶，一个低级生物竟然要挑衅异域人的威严，好吧，我想我应该亲手送你上路了！”

　　在说话之间厄斯的身体突然就膨胀了起来，而于此同时，她身下的冰瀑魔王的身体则是不停的缩小，眨眼之间冰瀑魔王竟然被厄斯整个吸收进了身体之中，而厄斯的身体也随之变成了一种半人半野兽的状态，她脑袋还是人类的脑袋，但细长的身体却变化的如同猛兽一般，在一片银色毛发的掩盖之下，她修长的身体如猎豹充满了爆发力，厄斯嚎叫了一声，而吴松则是下意识的后退了几步，变化之后的厄斯虽然身体并不像冰瀑魔王那般巨大，但在厄斯身上，吴松却感受到了一股让他几乎要转身逃走的恐怖力量！

　　“这就是黄衣人的真正实力？”

　　吴松看着便话的几乎没什么人样的厄斯，脑袋里面一片空白，之前虽然斯图索提醒过他这一次来的敌人只怕不一般，然而吴松一直都有些不以为意，他觉得有空间法则保护，就算是再怎么强大的敌人也不可能在低级位面要了他的命，也正是因为这一点，即便是后来知道的厄斯是一名黄衣人，吴松也没觉得对方会给他造成多大威胁。

　　他去破坏空间封锁法阵也是包着一种打不过就跑的心态，至于说跑都跑不了这种想法，吴松则是压根儿就没琢磨过，并且这家伙还很自以为是的觉得自己的战斗力应该跟厄斯相仿才是，在这个位面，就算是有些差距也应该相差不多，然而直至厄斯变化成为这种半人半兽的状态的时候，吴松才发现自己的战斗力与这个黄衣人之间相差的究竟有多么巨大！而他一愣神的功夫，厄斯已经闪身到了他面前，那毛茸茸的爪子直接就朝着吴松脑袋拍了下来，不过就在那爪子距离吴松的天灵盖只有咫尺的时候却猛然停了下来，一只枯瘦的手掌将厄斯的手腕牢牢抓住，厄斯挥舞了另外一只爪子朝那抓住自己的老人拍了过去，但她刚有个进攻的动作，却发现身子不知道什么时候居然不听使唤了，她愕然看去就发现从那老人手中，一些细微如小虫子一般的电流源源不断的传导到她身体之上。


第1755章 斯图索的担忧

　　“你这家伙不是人类，是……是泰坦族的余孽！难怪那小子会有那么多泰坦族的能力，原来这个位面真的还存在着泰坦族的余孽！”在被那些细微的电能控制住的瞬间，厄斯再看向眼前老者的眼神瞬间就变得不一样了，厄斯在法术防御方面相当有一套，而对于电能，厄斯向来就不觉得有什么电能会将自己麻痹住，除了一种电能之外，那就是泰坦神族的本源能量所形成的超强电流，此时的厄斯已经从控制住她身体的电流推测出了眼前这老人的身份。

　　“我是泰坦没有错，不过余孽从这两个字没资格从你嘴巴里面说出来！”北皇斯图索轻哼了一声说道，“你们异域人不过是当年神王大人养的一群狗罢了，只可惜这群狗不忠于主人，最终还反咬主人一口，哼，你们这些该死的异域人什么时候也有资格评论泰坦一族了，看样子又很多东西都被你们这群狗东西忘掉了，既然是这样，那我今天就好好教训你一下好了！”

　　斯图索冷笑一声，手掌之中电能猛然增强，一时间厄斯被强大电流刺激的居然连话都说不出来，而此时的吴松已然是从一个震惊跳跃到了另外一个震惊之中，之前他震惊于黄衣人厄斯的真实实力，而如今的吴松却是被北皇斯图索的战斗力震撼着，那个让他感到束手无策的厄斯在北皇斯图索面前，如同站在了巨人面前的孩童一般，完全丧失了抵抗的能力，这种巨大的差距让吴松几乎不知道应该说些什么，要只在就在不久之前，吴松还很有自信的觉得以他现在的战斗力就算是北皇斯图索在这个位面只怕也拿他无可奈何呢，而现如今，吴松则是彻底感受到了双方之间实力差距之大！

　　“你这家伙别闲着，现在就给我返回太灵城那边，将你要带走的人数尽快统计好了，我想逃亡的日子应该就要开始了！”就在吴松有些茫然又有些不知所措的看着厄斯被那电流折磨得死去活来的时候，北皇斯图索的声音突然在他耳边传了过来。

　　“逃亡？什么意思？”吴松愣了一下，有些不理解的看着北皇斯图索说道，“这家伙应该没什么能力再逃走了吧，既然这样咱们还有什么必要急着逃走么，你干掉她，就算是个把的黄衣人，应该也不至于引起其他人的在意吧，咱们这个位面还有恶魔存在呢，即便是异域人察觉出了什么，只要我们做的隐蔽一些，大可以将这一次的事情栽到恶魔头上去吧？”

　　“你这小子真是太异想天开了，这事情哪有你想的那么简单！”

　　北皇斯图索叹息了一声说道，“吴松，你太小看这些异域人了，黄衣人不是你之前所看到的那些蓝衣人，在异域人当中，黄衣人算是比较有地位的，这家伙的能力又很特殊，他的能力远远超出了这个位面所能承受的极限能量，这家伙死在了这个位面，对于异域人而言已经能够说明很多问题了，你最好还是先找好后路吧，我想要不了多久异域人就会派跟多更前的人手到这个位面来了，至于说将这事儿栽赃到恶魔身上，这种事情你想都不要去想了，以他的能力，你找来的那些恶魔根本就没可能将他怎么样的，就算是魔将级别的恶魔也不可能在一个低级位面威胁到一个黄衣人的生命安全。

　　你应该能够看得出来这家伙有些特殊的能力能够发挥出超出这个位面极限的能力，这种力量根本就不是一般恶魔所能够对付的，想要将她留在这个位面，应该只有那个魔王才有可能做到，不过一个魔王进入这样一个低等位面，为了一些蝇头小利冒着彻底得罪死异域人的危险干掉一个黄衣人，你觉得这现实么？并且那些恶魔只怕也不会蠢到将这种事情往自己身上揽的地步，哪怕是他们很想得到这个位面的一些利益也不成，我想那些家伙还是将自己入侵这个位面定位在是与天神作对，而不是在与异域人战斗，你想让他们背黑锅是不可能的事情，所以那些异域人一旦进入这个位面，这些恶魔只怕是会立刻选择撤离这里的，你不要指望恶魔会替你保守什么秘密，并且就算他们不说，你之前闯空间封锁法阵的时候只怕也惊动了不少其他异域人吧，现在应该有不少人都知道这家伙是追着你过来的，他死了，那些异域人少不了要过来找你麻烦的！”

　　“可是这里是低级位面啊！”吴松略微犹豫了一下随即轻声问道，“这里是低级位面，有空间法则的保护，那些家伙就算是来了也未必会把咱们怎么样吧？”

　　“你这家伙怎么这么糊涂呢！”北皇斯图索有些恼火的哼了一声说道，“这空间法则不是在任何时候都好用的，如果空间法则能发挥作用的话，你觉得你还会被这家伙给逼的不得不将我弄过来么？还有要是空间法则那么好用的话，当初泰坦一族何至于被这些家伙逼的死的死逃的逃，要你那么说的话，都躲到低级空间里面去，岂不就谁也不能拿谁怎么样了？这根本就不是那么回事儿，不少高等智慧种族都有着规避空间法则的办法，只不过需要付出一些代价罢了，之前他们不确定这个位面是不是真的有泰坦族人的存在，自然是不愿意付出太大的代价，但是现在，一个黄衣人死在了这里，这就足够让那些异域人对这个位面产生更多的兴趣了，到时候少不了要来这个位面一探究竟的，异域人来的多了别说是你了，就算是我也吃不消的，所以现在最好的办法就是趁着这些家伙还没有得到这家伙死亡讯息的时候抓紧时间做好逃离的准备，我可以维持控制这家伙一个阶段，你抓紧一切时间回去准备准备，这件事情千万不要让那些恶魔知道！”

　　“我知道了，看样子也只能是这样了！”吴松脑袋转的并不慢，在北皇斯图索解释了几句之后他就意识到了情况不妙，像厄斯这样的异域人很显然不是他能够对付的，在厄斯身上吴松感受到了巨大的压力，如果这样的异域人大量降临这个位面的话吴松觉得自己的活路还真就不多呢，北皇斯图索对付一个异域人也许没什么问题，但对付十几个二十几个人这样的异域人是不是没有问题这个谁也说不准的，毕竟异域人的能力绝对不是一加一等于二那么简单，如果连北皇斯图索都自身难保的话，吴松觉得自己基本上也就离死不远了，他答应了一声，随即级最快的速度在地上建造了一个临时传送法阵。

　　“吴松，我们真的不离开这个位面不行了么？”王茗君看着吴松眼神有些犹豫。在返回了太灵城之后，吴松第一时间将所有圣战联盟核心骨干全部都叫到了太灵城，这其中也包括火凤凰王茗君。

　　“茗君，我知道离开这个位面对你们而言或许是个很艰难的选择，但除了这样之外我们别无选择啊！”吴松苦笑了一声说道，“这个位面应该很快就会有大量的异域人入侵过来，而面对这些异域人，我们根本就没有赢的机会，这一次虽然我侥幸将异域人的空间封锁法阵给破坏掉了，但也彻底将异域人得罪死了，我杀了一个黄衣人，再有不久那些异域人应该就会打过来的，我们必须要在他们彻底将这个位面封锁之前离开，不然的话后果将不堪设想，真要是落到那些异域人手中，也许死亡对我们来说都是一种奢望呢！”

　　“可是……”王茗君犹豫了一下这才说道，“可是我们不是已经和恶魔联合了么，难道我们再加上那些恶魔，在空间法则的保护之下还不足以抵御那些天神和异域人么？”

　　“我们现在要对付的不是天神而是异域人啊！”吴松有些无奈的说道，“之前咱们要面对的主要敌人是天神，那些异域人不过是帮助天神拿下这个位面而已，但是现在咱们要面对的已经不是天神了，很有可能是大量的异域人，我们没那个能力对付太多异域人的，你们没有与异域人战斗过，不知道异域人的恐怖也是正常，但是我与异域人战斗过，深知道那些家伙有多么强大，太多的异域人凑到一起，我们不可能会有胜算的，并且那些恶魔也不可能会真正与异域人去硬拼的，对付天神他们还可以，对付异域人恶魔也不可能会有胜算，这样的话，我们似乎已经没得选择了，逃走是我们唯一的活路了，现在摆在大家面前的就只有两条路了，要么战死，要么离开这么位面。”

　　吴松顿了一下说道，“你们都算是我能够信得过的人了，这一次离开也是迫不得已的事情，我希望大家都能够理解，现在是非常时期，我们一切都要抓紧时间，不过你们也不要有太大的心理负担，这一次咱们是开启空间通道离开，可以带走很大一批人的，你们回去之后统计一下，将那些你们认为值得带走的人全都统计上来，快速给我把他们都带到太灵城这边来，咱们的时间真的是不多了！”


第1756章 临时决定

　　吴松一番话说完，在场的几个人都陷入了沉默之中，吴松的意思大家都能够听得明白，但真要让他们离开故土，对于所有人而言显然都是个艰难的抉择，前方的路充满了未知，而沉默了片刻之后，卡维伦首先回过神来，他看了一眼吴松，轻声的询问道，“吴松，咱们除了离开之外真的就再没有其他办法了么？”

　　“我想是的！”吴松很肯定的点点头说道，“空间法则对于我们而言保护能力显然不像我们之前想象的那么强，有空间法则的保护也许我们能够和天神周旋到底，但绝对不包括异域人，实际上这一次和异域人之间的争斗，我能够活着回来就已经算是侥幸了，而这一次我对付的不过是一个黄衣人而已，那种实力的黄衣人只要再来几个，就足够将我们所有人都扫平了，老卡维伦，我也不想离开这个位面，毕竟这里才是我们的故土，但是这是没办法的事情，我们现在没有任何选择的余地，或者应该说我们只能在逃走与死亡之间二选一！”

　　“我知道了！”卡维伦重重的点了点头说道，“那么这一次我们能够带走的人又有多少呢？”

　　“我们能带走的人不能太多，毕竟这一次的仓促逃走，不过我想一两万人应该是没有太大问题的！”吴松想了想，给出了一个相对保守的数字。

　　“好吧，既然这样的话，我想我们应该仔细的琢磨一下究竟带谁离开这里了，一会儿咱们将名额具体分配下去好了，大家回去之后就按照名额各自统计要带走的人吧。”卡维伦点了点头说道，“不过这件事情大家做的时候一定要保密，千万不能让其他人看出有什么异样来，不然的话咱们还没走，这边就乱了，那可就麻烦了！”他转头看了一眼吴松问道，“吴松这一次咱们离开这边，恶魔那边知不知道消息？”

　　“应该是不知道，恶魔那边已经开始大批量朝这个位面进军了，我想再过不久就会有大量恶魔进入这个位面的！”吴松摇了摇头，北皇斯图索控制住厄斯的事情拿督那边并不知道。

　　“那就好！”卡维伦点点头说道，“吴松，既然这样的话我想这件事情咱们还是做的保密一些比较好，听你刚才的意思，这一次异域人进军这个位面是冲着咱们来的？”

　　“嗯。更准确一些应该说是冲着我来的！”吴松有些郁闷的叹息了一声说道，“那些家伙本来是想帮着天神将这个位面拿下的，我去破坏掉那个空间封锁法阵，结果遇到了一个黄衣人对我穷追不舍，实在是没有办法了，我把那家伙给干掉了，不过这家伙一死，我喝异域人那边的梁子也就算是结死了，所以除了离开之外现在没有其他办法了。”

　　“这个不怪你的！”卡维伦没有丝毫犹豫的摆了摆手说道，“那些家伙过来帮助天神打我们，本来就是打算要了咱们的命，就算你不杀那个黄衣人，我们与天神还有异域人之间也没有什么缓解的余地了，那家伙追着你不放，你不干掉他难道还要等着给他杀么？更何况就算是你不去破坏那空间封锁法阵，以咱们现在的实力想要战胜天神和异域人联军也是不可能的事情！再着说了，那些异域人既然无止境的入侵这里，那么与他们彻底决裂就是早晚的事情了，现在只不过是将不久之后要发生的事情提前了一些罢了，我想说的不是这次意外究竟是谁的错，而是既然那些异域人已经盯上咱们了，那么咱们走的时候就必须要小心一些了！”卡维伦顿了一下这才接着说道，“当初异域人来到这个位面应该是和天神一样，为的都是这个位面上的那些位元空间金属吧？他们最终的目的是要东西，而不是干掉我们这些根本就入不了他们眼的低等生物，那时候咱们要是走的话，我想异域人就算知道我们要去什么地方，也未必会穷追不舍的，毕竟我们身上并没有他们所需要的东西，但是现在不一样了，既然他们是冲着咱们来的，那么这件事情的性质就不一样了，咱们再要走的话，那些家伙只怕是不会就这么轻易放过咱们的，所以这件事情必须要保密，一切信不过的人员对咱们而言一旦带着走了都是巨大的隐患我，万一让那些异域人知道了我们去了什么位面，那么走的再远也是徒劳的，所以你们回去挑选离开的人的时候，一定要选择那些信得过的，信不过的人就算是能力再强我们也不要！”

　　卡维伦把话说完大家纷纷点头，这种时候很多人都明白不是意气用事的时候，保守秘密对于在场的所有人而言都是相当重要的，而就在大家都沉吟不语，琢磨着究竟应该带谁走的时候，猛然间站了起来眼神望向门外的是为面色一片凝重！

　　“怎么了吴松，发生什么事情了么？”眼看着吴松的脸色变得有些不对，卡维伦便忍不住轻声问了一句。

　　“麻烦好像提前来了呢！”吴松脸色有些难看的叹息了一声说道，“现在没时间解释这些了，我先出去看看，你们所有人现在就将要带离这里的人员带回来，越快越厚，我把杰尔森留在太灵城这边，有什么事情的话第一时间通过杰尔森联系我，现在你们先抓紧时间带人过来吧，咱们的麻烦可能已经降临了！”

　　吴松说着身体化作到白光直接冲了出去，他以最快的速度出了太灵城一直向西，走了差不多能有百十公里，随即钻入了一处岩洞之中，而在那岩洞当中等着他的正是北皇斯图索。

　　“老家伙，究竟怎么了？不是说要等上一段时间才离开了，为什么这就匆匆催促着要离开了？”吴松一进来便忍不住直接质问了起来，刚才北皇斯图索暗中联系他的时候，说的就是要尽快离开，之前有人他没有自信的问额，人如今见了面，吴松再也忍不住心中的疑惑。

　　“吴松，我那边出了些状况！”北皇斯图索有些抑郁的说道，“吴松，我边出了些状况，我想现在异域人已经知道那个厄斯死在这个位面了，也许要不了多久他们就会来到这个位面了。”

　　“异域人已经知道厄斯死在这个位面了，你的意思是说那个厄斯已经死了？”吴松有些难以置信的看着北皇斯图索说道，“这究竟是怎么一回事情，那家伙不是已经被你给控制住了么？为什么突然又死掉了，还让那边知道了消息，我怎么越听越糊涂呢！”

　　“吴松这个事情也怨我大意了！”北皇斯图索摇摇头说道，“我本来的确是已经将那家伙控制住了，你走了之后我就带着那家辉返回了分为面，并将她控制在了位面之树囚牢之中，我在她身体当中植入了大量的电能，本来这些电能足够将她身体麻痹住了，但没想到的是那家伙在魔法抗性方面很有一手，再加上我的身体刚刚恢复，对于电能的控制还有些不稳定，那家伙被控制在位面之树囚牢里面没有多久，竟然自行将我注入她身体当中的电能给消化掉了，要不是这家伙打算破空逃走，被我察觉到了空间能量波动有异样，我还不知道她已经恢复自由了呢，我封锁住了她打开的空间通道，却没能阻止她自杀，那家伙灵魂直接消散掉了，我想除了除了抓紧时间离开之外，我们已经没有选择的余地了！”

　　“那家伙在法术防御方面的确是有些手段。”吴松点点头沉声说道，“当初和她战斗的时候，不管我用什么样的法术基本上都没办法伤害到她的，不过老家伙这么仓促的离开，我们去什么地方你都想好了没有，还有具体咱们能带走多少人？我已经让他们尽可能坏快的将需要带走的人员集结到太灵城去了，但这些准备工作你都准备好了么？”

　　“这些以我现在的能力根本就用不着做太多的准备！”北皇斯图索摇摇头说道，“传送我已经想好了，就去法尔伦特位面好了，那个位面是多个种族混战，不过都是些低级种族，人类在那边占据了十几个大陆属于中等势力，我们去那边，混乱的局势对我们藏身比较有好处，至于说怎么走，我想就按照你之前所说的那样好了，我们先去那个变异宠位面中专一下然后再去法尔伦特位面，这样的话被那些异域人发现的机会也会小一些，不过走的比较仓促，可能没办法像之前所说的那样带太多人离开，我想这一批我们能带过去的人员最多应该不超过两万。”

　　“两万啊，这应该足够了。我……老家伙怎么了？”两万，当北皇斯图索说出这个数字的时候，实际上吴松是略微松了一口气，因为这已经足以让他带走很多割舍不下的人了，不过就在这个时候，他突然发现斯图索看向岩洞外面的斯图索的眼神有些怪异。


第1757章 迪斯卡里奥

　　“吴松，外民下雨了！”北皇斯图索指岩洞外面，轻声的说道，“你看，那雨下的似乎还不小呢！”

　　“下雨？”吴松愣了一下，随即有些不解的看着北皇斯图索说道，“这下雨有什么好奇怪的，这里又不是沙漠，再者说了，就算是沙漠也会下雨的。”

　　“我不是说的这个！”北皇斯图索摇摇头说道，“这里的确不是沙漠，可是我是现在是冬天啊，这里的气温并不高，就算是要下的话也应该是下雪才对吧，为什么会下雨呢？”

　　“是啊！怎么会是雨呢？不应该啊！”经北皇斯图索这么一说，吴松猛然间回过味儿来了，望着外面倾盆的暴雨，一时间竟有些说不出话来，他记得有六月飞雪的说法，却从没听说过如此寒冬竟然也能下出倾盆大雨，吴松呢喃着，却不知道这场让北皇斯图索看的有些走神的怪鱼意味着什么。

　　“的确不应该是雨啊！”北皇斯图索叹息了一声，随即轻轻的摇摇头说道，“如果是在其他位面，根本就不应该有这一场雨水，看样子空间法则对于迪斯卡里奥那家伙还是有些影响的！”

　　“迪斯卡里奥？”吴松迟疑了一下，随即面色变得有些凝重的说道，“那是谁？我怎么从来没有听说过这个古怪的名字，老家伙，你不要总是和打哑谜差不多说话好不好，说话总是说头不说尾，谁知道你说的究竟是什么？”

　　“吴松，看样子你吸收的东皇分魂实在是少了，竟然连迪斯卡里奥都忘了是谁了！”北皇斯图索叹息了一声说道，“吴松，让太灵城里面还有其他你的那些部下都不要做什么准备了，已经来不及了，你现在就告诉他们，让他们一最快的速度都躲到地下去，躲的越深越好，如果动作不快一些的话，也许就来不及了，我们已经没有时间逃走了，因为那家伙已经来了，迪斯卡里奥，他是异域人四大将军之中的西将军！如果说这些你还不明白的话，他在异域人当中的地位与当初你我早泰坦一族当中的地位是一样的！这么说你总该知道来了个什么样的家伙了吧？如果不想你那些手下尽数被干掉的话，你最好按照我说的去做，因为现在，我们已经没有任何时间浪费了！”

　　“你是说一个相当于泰坦四方皇的家伙来到了这个位面？该死的，那些家伙还真看得起我们呢！”吴松咒骂了一声，第一时间通知了在太灵城那边的杰尔森，“杰尔森，告诉卡维伦他们，现在马上躲到地下去，躲的越深越好？他们已经来了，我没时间和你解释那么多了，按照我说的去做，你带着卡维伦他们躲到地下去，不然的话会有大麻烦的！现在就去！一定不要有任何犹豫！照我说的去做，现在！就是现在！”

　　吴松那有些沙哑的声音近乎是在咆哮，而就在他与杰尔森大声呼喊的时候，外面的倾盆大雨忽然之间停了下来，随后外面的景象竟然变得模糊了起来。

　　“是雾气？”吴松惊呼了一声再想外面看去的时候却发现天地间已然是被染成了一片火红，他缓步走出岩洞，却发现外面已经再次下起雨来了，不过这一次下的却不是一般的雨水，而是数不清如手指头般大小的火雨！

　　“好强的火焰能力！这火雨只怕少说是七八级的火焰！”用身体感受着那些不停砸下来的火雨，吴松不由得暗自吃惊，而他远远眺望了一下，却发现那火雨几乎是一望无边，而就在这个时候，他耳边传来了北皇斯图索的声音，“吴松你不需要看了，这是灭世之火，是迪斯卡里奥强大的能力之一，这火雨是覆盖整个位面的，连分为面都不可能幸免的，吴松，准备迎接敌人吧，我想那家伙应该是已经找到我们了！”

　　火雨是从天而降的，但从天而降的东西可不仅仅是火雨而已，除了漫无边际的火雨之外还有两道耀眼的极光，在那一红一黄两道光芒落在了吴松面前之后他才发现那是两个穿着不同颜色衣服的异域人！

　　“红衣人？”吴松瞳孔猛然收缩，尽管已经知道了那家伙的身份，但近在咫尺看到一个红衣人，这对他而言依旧是一种十分强大的感官刺激。

　　“迪斯卡里奥！这么多年没见面了，你那鼻子依旧是和狗鼻子一般的灵敏啊，竟然这么快就找到我们了，看来你的能量感知能力又有进不了！”对于迪斯卡里奥这位异域人西将军的出现，北皇斯图索显然不像吴松那般吃惊，他呵呵一笑，如老朋友见面一般与那红衣人迪斯卡里奥打起了招呼，而那红衣人迪斯卡里奥看到北皇斯图索也是露出了一个淡淡的笑容，在他脸上，吴松竟然没有看出丝毫的敌意，那感觉，两人仿佛真的是多年不见的好朋友一般！

　　“北皇，我们的确是有些年头没见了，嗯，我就说嘛，能干掉厄斯的绝对不会是一般人的，那厄斯战斗能力虽然一般，但逃跑能力却绝对不是一般异域人能比得了的，能将她留在这个位面的，绝对不会是一般的对手，但在这里能够碰到北皇你，我实在是没有想到，还好这一次我亲自来了，不然的话平白送了几个族人的性命不说，只怕也少了与北皇见上一面的机会了，不过北皇，老实说我真的没有想到会在这里见到你，当初西皇离开的时候，我还以为你和他一同走了，没想到你居然还留在了这边，对于你的能力我不得不佩服啊，我们找了这么久，自以为把我们所控制的所有区域全部都寻找遍了，没想到北皇就在我们眼皮底下，却始终没有被发现，受伤之后，你还有这种隐藏能力的确是让人钦佩啊！”

　　“呵呵，那不过都是些小手段罢了，迪斯卡里奥，我藏的再怎么好，不也一样被你发现了么，说这些都没什么意义了，既然你已经来了，我想我们之间这一场战斗是在所难免的了，迪斯卡里奥就让我看看这些年过去了，你的能力成长到什么地步好了！”

　　“既然北皇你都这么说了，我迪斯卡里奥自当从命！”迪斯卡里奥重重的点了点头，随即略有些惋惜的看了一眼北皇说道，“北皇，老实说我真是怀念我们当初一同战斗过的日子，也从里都没有忘记你当年对我的指导，我想也许我们之间除了除了争斗之外会有另外一种相处方式，如果北皇你愿意的话我们依旧是合作伙伴，西部的大门永远向你打开，至于说族里的其他人，我会与他们沟通的！”

　　“迪斯卡里奥，有些事情难道你还不明白么？”北皇斯图索摇摇头说道，“我们之间已经没有任何合作的可能性了，这是当初大家反目的时候就已经注定了的事情。”他看看天空中茫茫火雨，叹息了一声说道，“我是泰坦一族的罪人，当初要不是我的话，也许泰坦一族不会走到今天这个地步，这些错误都是我一个人造成的，如果不是我鬼迷心窍，走了一步错棋，就算是神王没在，有四方皇联合镇守，你们异域人也不可能会有机会某乱的，哎只怪当初圣王他老人家太仁慈，而我却太糊涂，不过这些都已经是无所谓的事情了，现在说什么都已经晚了，但有一点你要明白，我已经错了一次，就不可能再错第二次了，我们之间个人而言可以成为朋友，但是我们身上所背负的东西却注定大家要成为敌人的，迪斯卡里奥，你是异域人的西将军，而我是泰坦一族的北皇，如果让你背叛异域人，你会答应么？这是显而易见的道理。”

　　“可是……”迪斯卡里奥看了一眼斯图索犹豫了一下这才缓缓的说道，“可是北皇，你不是说做事情除了要看立场之外，也要看彼此之间所处的环境么，我们现在所处的位置就不一样，如果是在你全胜时期，我承认你有说这话的本钱，我很清楚对上全胜时期的你，就算是我这些年的能力有所增长，赢的机会也不会超过三成的，但我要是没有看错的话，现在的你根本就没办法与当初相比吧，虽然说你的伤势应该是有所好转了，但是实力与当初相比却是有着天壤之别啊，北皇，难道你觉得以你现在这种身体状况就有能力与我争斗了么？你也知道的，既然已经发现了你，我就没办法装作视而不见的，总归是要做出一个选择的，北皇，难道你不觉得以你现在这种身体状况与我争斗是不明智的选择么，至少我实在是看不出来你会有什么赢的希望，我看北皇你还是明智一些吧，你以前常对我说的一句话就是识时务者为俊杰，现在这种事情与我争斗，对你而言实在是谈不上识时务啊，还希望北皇你能够三思才是，以我们当初的交情，我实在是不希望看到你陨落，尤其是陨落在我面前。”


第1758章 强大的能量

　　“迪斯卡里奥，不得不承认你的眼光又有所进步了！”

　　北皇斯图索看着迪斯卡里奥赞许的点了点头说道，“以我现在的能力与你争斗的话，的确是没有什么胜算的，我的身体与之前相比已经退化的太多了，你们异域人对我造成的伤害还是次要的，主要是东皇的强大能量注入我的体内对我身体造成了巨大伤害，哪怕是经过了这么多年，这些能量我也没有能够完全排出体外。

　　这是没有办法的事情，以你现在的力量我们之间的确是没有任何可比性，就算是我全力以赴，我想我赢的机会也不会超过一成的，不过迪斯卡里奥，你还记得当初我对你说的一句话么，有些事情是不能只看表面的，你也算是我半个徒弟了，既然曾经我教过你一些东西，那些现在就让我再来教你另外一些本领好了！”

　　斯图索看了一眼迪斯卡里奥，微笑着用一种极为缓和的语气说道，“迪斯卡里奥，我们之前在一起的时间也不算短了，你知道的，我从来不打没有把握的仗，我承认现在的我与你争斗的话，没有任何赢的把握，不过如果我想跑的话，只怕是你也未必就能够抓住我吧？”

　　斯图索说着坦然一笑，随即摇摇头说道，“也许你觉得既然我已经被你锁定了，应该就没有任何逃走的机会了吧？的确！我现在的能力比之前是大有不如了，想从你的眼皮底下逃走几乎没有太多可能，但迪斯卡里奥你要知道在被你锁定，或者说是你来到这个位面之前，我是有大把机会逃走的，我杀了那个黄衣人就已经意识到了只怕是会引起你们的在意，但是迪斯卡里奥你知道我为什么会选择留下来，而不是当时就逃走么？

　　别说什么是因为我没想到你会亲自来这个位面的原因，你对我是有一定了解的，应该知道哪怕是有一丝一毫的可能性，我也会选择更为稳妥的方式，这就是你们这么多年来一直没能找到我的原因，老实说，当初我已经想到了这一次来的很有可能是在异域人当中比较有地位的人，虽然不知道会是你，但是我也想到了有可能会有一位将军到来这个位面。

　　就像你说的，死了一个黄衣人对于你们异域人而言也是相当重要的事情了，尤其是一个有着那般逃跑能力的黄衣人却死在了一个低级位面，这种事情只怕是想不引起异域人高层的重视都难呢，既然你能想到，我同样也能够想到，但你可知道我为什么想到了这一点，却依旧选择留在这个位面么？我想，我就用最后的生命来再给你上一堂课好了！”

　　“这个……”在北皇斯图索如同自言自语一般倾述的时候，迪斯卡里奥的眼神已经眯缝成了一条缝隙。

　　对于北皇斯图索，这个他生命当中最重要的导师也是最大的对手，迪斯卡里奥从来就没有轻视过，当他得知厄斯死在了这个位面，并且这件事情极有可能是与泰坦一族有关的时候，迪斯卡里奥就已经猜测到了在这个位面干掉了厄斯的有可能是北皇斯图索，厄斯的能力并不算弱，能如此痛快的干掉厄斯，在泰坦一族当中最有可能的就是强大的四方皇了，而四方皇当中当初死的死逃的逃，唯一一个下落不明的就是被东皇达成了重伤，不知道跑到哪里去的北皇斯图索。

　　于是迪斯卡里奥匆匆赶到了这个位面，幸运的是在这个位面上真的碰到了北皇斯图索，但为何这位泰坦神族昔日的四大当家之一没有逃走，迪斯卡里奥却有些说不清楚，他只知道北皇斯图索说的有些道理，在泰坦四方皇当中，北皇斯图索向来都是以狡诈而著称的，以他对北皇斯图索的了解，只要有一丝风吹草动，这老家伙就应该逃走才是，并且就算是干掉了厄斯之后，斯图索也是有机会逃命的，但实际上斯图索却并没有逃走，而是选择了在这个位面等他，这让迪斯卡里奥有些摸不着头脑。他不清楚像斯图索这样的聪明人为什么会错过最佳的逃走机会，更不清楚伤势还没有完全恢复的斯图索哪来的勇气与他正面对战。

　　“你不用费脑筋琢磨这些事情了！”迪斯卡里奥费劲脑筋琢磨斯图索之前的话的时候，斯图索呵呵一笑，随即指了指身边的吴松说道，“因为有他在身边，所以我不想再逃了，也许是时候让我为泰坦一族做出些什么了！”

　　“因为他？”迪斯卡里奥有些狐疑的看了一眼北皇斯图索身边同样是满头雾水的吴松说道，“北皇，你是说因为有这个人类在你身边，所以你打算与我对抗到底？这简直是太不可意思了，这家伙身上虽然有些泰坦一族的气息，但也不过是个人类罢了，难逃就因为这样一个低级人类让你有了与我对抗的决心？北皇，老实说我真的不知道你在想些什么，也看不出这人类究竟有什么出众的地方，如果你觉得这个人类能够让你有资本与我对抗的话，我想也许你真的要失望了呢！”

　　“究竟是我失望还是你失望，我想待会儿你就知道了！”

　　斯图索摇摇头，不再与迪斯卡里奥解释什么，他转过头去看着身边满脸迷茫的吴松说道，“吴松，我想我没办法再带着你逃走了，这种时候或者应该说我们已经逃不掉了，你说的对，有些事情人是应该有些坚持有些执着的，而在这方面，我似乎比那些低等的人类还有所不如呢，我们逃不掉了，但这并不代表着我们今天都要留在这里，对我而言，这个劫数是注定了的，在我背叛了泰坦一族的时候，就已经注定要有此一劫了。

　　但是对你而言，此时此刻却意味着开始，光复泰坦一族的重任就交给你了，你才是泰坦一族的希望，我想你不会辜负我对你的期待的，好吧，今天就让我斯图索，这个泰坦一族的罪人再为我的种族以及被我害了的那些族人做些事情吧！愿神王大人可以饶恕我的罪过！”

　　在周围几个人满是迷惑的眼光注视之下，斯图索说了一大堆奇怪的话，身体之中猛然间散发出了一阵炽烈的金色光芒，那金色的光芒如脱缰的野马一般四散而去，巨大的能量散发出来，竟然在瞬间将周围的火雨蒸发的无影无踪，并以一种极为磅礴的气势如潮水一般向周围推了过去，迪斯卡里奥的眼睛猛然间瞪得老大，随后从牙缝之中哼出几个字来，“哼！咱们走，先离开这里！”说着，便带着那黄衣人一同，以极快的速度飞身朝远处激射而去。

　　“大人，那北皇斯图索释放出来的能量好强大，刚才那一瞬间我几乎有种感觉要被那能量吞噬掉了，要不是大人及时出手挡住了那些金色能量，恐怕刚才那能量就已经将我吞噬的连渣儿都不剩了，不过大人，那北皇斯图索不是已经身受重伤了么，怎么还能拥有如此强大的能量，那股磅礴的能量就算是他全盛时期，只怕也能办法施展出来吧，大人，难道一些有关北皇斯图索的传闻都是假的？他并没有被东皇所伤，而是躲在暗中在谋划着什么？”

　　在逃出了上千公里之后，停住脚的黄衣人哈伊特心有余悸的向迪斯卡里奥轻声问了几句，在刚才北皇斯图索释放出那股强大的力量的时候，一瞬间哈伊特似乎已经看见了死神正在向他招手，若不是迪斯卡里奥挡住了那股力量，哈伊特丝毫也不怀疑现在自己已经变成了尘埃。

　　“那根本就不是北皇斯图索的力量！”迪斯卡里奥哼了一声说道，“斯图索的确是受了伤，而且他受的伤还不轻，至少现在根本就没有恢复过来的迹象，这一点他是骗不了我的。”

　　“不是北皇斯图索的力量？”哈伊特瞪大了眼睛难以置信的看着迪斯卡里奥问道，“大人，那能量分明是从北皇斯图索身体当中释放出来的，怎么可能会不是他的能量？”

　　“从他身体释放出来的能量也未必就是他的！”迪斯卡里奥哼了一声说道，“北皇斯图索不可能拥有那般强大的力量，如果能够运用那么强大的力量，他根本就没有必要一直躲躲藏藏这么长时间的，他能运用那么强大的力量，我们几个将军就算是聚在一起想要将他留下来只怕也不是那么容易的事情，再说了，你没有感觉到那股力量与北皇斯图索的力量很不一样么，北皇斯图索的力量很阴柔，给力一种杀人于无形之中的感觉，而那里估量之中瑞金之气很足，给人一种难以抵抗的感觉，那种力量根本就不是北皇斯图索的力量，斯图索我再熟悉不过了，那根本就不可能拥有那种力量，他的能量都已经成型了，即便是这些年想改也来不及了！”


第1759章 东皇的力量

　　“那他用的这究竟是什么能力？”哈伊特有些茫然的看着迪斯卡里奥问道。

　　“我怀疑那就是泰坦东皇的力量！”迪斯卡里奥咬着牙沉声说道，“我虽然没有与泰坦东皇做过正面接触，不过不可否认他是泰坦四方皇当中最为强大的一个，那家伙的能力让人感到恐惧，而当初就有传说北皇斯图索是被东皇所伤，那些能量也许就是东皇注入斯图索体内的，并且那能量的形式似乎也与当初东皇力量相类似，那家伙如今逼出来的很有可能就是东皇注入他体内的力量！”

　　“东皇的能量？”哈伊特犹豫了一下，这才有些难以置信的问道，“这可能么，泰坦一族的四方皇虽然强大，但真的能够强大到将力量注入其他生物体内数万年不消失的地步么？”

　　“别的四方皇也许不行，但我相信那个东皇一定能够做到这一点的，那家伙与其他几个四方皇完全不同，在泰坦一族是仅次于泰坦神王的存在，我想那家伙绝对有能力做到这一点的，北皇斯图索是何等骄傲的人我很清楚，但就算是这样，斯图索对于东皇也是充满了敬畏，当初杀死那个东皇我们异域人也是付出了极大的代价，要不是因为他的话，以异域人的强大也不至于被那些恶魔打成现在这般德行，说起来那家伙绝对是个恐怖的存在，他能够制服北皇斯图索这个并不奇怪的。”

　　“可是……”哈伊特犹豫了一下这才说道，“可是迪斯卡里奥大人，那北皇斯图索既然被东皇制约着，他之所以恢复的如此之慢应该也是与这些东皇力量有关的，现在他将这些力量逼出来是什么意思？这应该对他的身体没什么好处吧，说不准他还会被这股力量吞噬掉，我实在是想不明白他这么做的用意何在啊？还有这和那个人类有什么关系呢？”

　　“这一点我也想不明白，不过没关系了，这能量被他逼出体外之后应该维持不了多久的！”迪斯卡里奥摇摇头说道，“这里毕竟是低级位面，北皇斯图索将那股力量逼出来必然会被空间法则所不容的，想要知道究竟是怎么一回事情，等到空间法则将那些能量吞噬的差不多了，我们再去过看看好了！”

　　……

　　北皇斯图索所释放出来的那股恐怖的能量不仅让两个异域人感到敬畏，也让就在他身边的吴松感到了恐惧，那种被危机包围的感觉让在第一时间就想逃走，但很快，他脑海里面北皇斯图索的声音就响了起来。

　　“吴松，你抓紧时间吸收这些能量，速度要快，我用最后一点力量将它们释放出来了，你竭尽全力吸收这些能量，千万不要浪费掉了！”

　　“吸收？”吴松停下了脚步，不由得就是一愣神，他有些不确定的眨了眨眼睛说道，“你是说让我吸收这些恐怖的能量？”

　　“对，就是让你吸收这些能量，不过这些能量对你而言可没什么恐怖的，呵呵，因为这原本就是属于你的力量！”北皇斯图索淡然一笑说道，“吴松，你难道就不奇怪如此强大的力量突然被我释放出来，而你身处在这里面中心区域却没有被这力量吞噬么，要知道连迪斯卡里奥拿家伙见我突然释放出了这股力量都仓惶逃走了！这些力量根本就不属于我啊，而是当初我们战斗的时候你强行注入我体内的力量，一直以来，我都强行压制着这股力量，希望能量这股力量吸收掉，但可惜的是一直都没能成功，不得不说，当初的你的实力的确不是我们其他几个四方皇所能比拟的，而这股力量在我体内已经存放的年头已经数以万计了，如今我终于可以将它释放出来了。”

　　“你是说这是当初东皇刺入你体内的能量？”吴松瞪大了眼睛看了一眼北皇斯图索，随即有些难以置信的摇摇头说道，“这能量应该就是制约你恢复的根源吧？可你既然能够将它释放出来，为什么不早些将这些能量放出来呢？”

　　“吴松，有些事情哪有你说的那般容易，这股力量如果能够就这么轻易的释放出来，我又何苦拖延了这么多年呢，你太小看当初你的力量了，这股力量是根本没办法直接释放出来的，如果就这么释放出来的话，基本上也就意味着我将彻底被毁灭了，现在我把这股力量还给你了，你好好吸收这股力量，如果你能够将这股力量全部都吸收掉的话，我想你应该也就有办法对付那些异域人了！”

　　“你是说你释放了这股东皇的力量究会死掉？”吴松猛然间惊呼了一声。

　　“没有错，释放了这股力量之后我的确是会被摧！”北皇斯图索淡淡一笑说道，“我的身体现在已经被摧毁了，灵魂坚持不了多久也会消散掉的，不过吴松你放心好了，对于我们这样的泰坦，是不会有真正意义上的死亡的，就像你死亡之后转生成为了一名人类，我的生命也会以转生的形式延续下去的，并且我和你不同，我的灵魂是有些特殊烙印的，就算是转生了，我也不会失去前世的记忆，只不过恢复实力并不是那么容易的事情，所以也许用不了多久我们就会再见面的。”

　　“原来是这样！”吴松点点头略微松了一口气，但随即又是眉头轻轻一皱说道，“不过斯图索，我该如何吸收这些能量呢，我现在只能感觉到它们似乎是没办法伤害到我，但我也没办法吸收这些能量啊！”

　　“吴松你不必为这个担心的，对你而言吸收这些能量并不是件太过于困难的事情！你只需要收起你所有的抵御行为，将你的身体彻底敞开，然后尝试着将你自己身体当中的能量释放出去，还有你身上的东皇武装的防御屏障也都打开，那些能量会给你一个惊喜的！”

　　吴松点点头，以最快的速度按照北皇斯图索所说的去做了，很快，他就发现那些能量与他身体当中所释放的能量融合在了一起，金光就像是被四处追击的野兽突然寻找到了避风港一般，以极快的速度疯狂的朝着吴松体内涌了进来，吴松感受到体内能量的变化，身体不由得微微颤抖了起来，很快吴松就感受到了那股强大的力量在他身体当中肆虐着，不得已之下，他只能是选择升级来缓解压力，但是没过多久，升级之后的身体便又没办法承受那股力量了，不得已之下他只能是选择再一次升级，就这么不停不停的升级，也就过了能有十几分钟的时间，吴松的等级便已经升到了一百六十级，但那些澎湃的能量却依旧是源源不断的朝他身体当中涌入，这让吴松顿时就变得心中没底了起来，他忍不住惊呼了起来，“老家伙！你还在不在？我的身体吸收这些能量之后已经达到这个位面的临界点了，再这么吸收下去的话，我就控制不住这些能量了，怎么办？我还要继续吸收么，再吸收多了的话，恐怕位面法则就会对我造成制约了！”

　　“当然是继续吸收了！”北皇斯图索哼了一声说道，“吴松，现在这种时候除了继续吸收这些能量之外你别无选择的，你给我好好吸收这些能量，至于说空间法则的事情你根本就不需要担心的，有我在你身边你还担心什么，放心吧，不让你将这些能量全部吸收掉，我是不会死去的，你好好吸收能量快速提升等级，我就在这里护着你，吴松，你知道么，东皇在四方皇当中虽然说是战斗力最强的，但是身体的强韧度却是远不如我的，如果将我们两个的能力结合到一起，我想就算是神王也会感到头疼的，吴松，我是泰坦一族的罪人，泰坦一族之所以会走到今天这一步都是我的错，我不能让泰坦一族毁在我的手中，既然这样，干脆让将光复泰坦的重任交给你好了！”

　　“老家伙！”吴松苦笑了一声心中却有着说不出的感慨，与北皇斯图索想出这么长时间，对于斯图索，吴松还算是有感情的，他很清楚如果没有斯图索全力帮忙的话，也许他根本就走不了这么远就已经死在战场中了，而如今斯图索为了他奋不顾身，这让吴松多少有些心酸，他叹了口气说道，“老家伙，你是不是早就有这个打算了？不然的话以你的能力似乎没道理逃脱不掉才是！”

　　“吴松，我们泰坦一族的崛起已经没办法再等待了！如果牺牲掉我一个还回来的是泰坦神族的新的辉煌，那么对我而言也算是死得其所了，吴松，你竭尽全力吸收那些能量好了，我想我完全有能力保住你不受空间法则的制约，吸收吧！将你所有的能量都吸收回去，再加上我的一部分能量，你应该就有能力与迪斯卡里奥那家伙抗衡了！”


第1760章 杀伐之气

　　有了北皇斯图索的承诺，吴松开始疯狂的吸收着那金色光辉之中的能量，他不停的升级，不停的吸收，这种状态持续了差不多能有接近一个小时的时间，周围的金光渐渐消失不见，而此时，吴松的人已然是消失不见，取而代之的，在他之前站立的地方则是出现了一个金色的茧。

　　“那是什么东西？”在发现金光消失不见之后，迪斯卡里奥带着哈伊特返回了之前遇到北皇斯图索的那地方，但是呈现在他们面前的却是一副怪异的景象，斯图索与他身边的那个人类已经消失不见了，取而代之的却是一个金色的茧，仿佛是什么虫子在那洞穴边上打算蝶化一般，哈伊特远远的看了那东西一眼，却根本就没办法看清楚那茧里面究竟是什么，他忍不住询问了一声。

　　“不知道！”迪斯卡里奥很肯定的摇摇头说道，“我的能力也没办法看清楚那里面究竟是什么东西，不过想必不会是什么好东西的，更加奇怪的是北皇还有那个人类竟然全都消失不见了，这个太不可思议了，虽然说我们已经离开这里了，但我却一直锁定着那连个家伙的气息，真难以想象，那俩家伙的气息居然这么快就消失掉了，真不知道这究竟是个什么东西，不过我想这东西肯定是与北皇斯图索有关系的！”

　　“竟然连大人您都看不透这是个什么东西，既然这样，让我试试看好了！”听说连迪斯卡里奥都看不透那金色的茧是什么，哈伊特讶异的瞪了下眼睛，随即向迪斯卡里奥询问了一下，在得到迪斯卡里奥首肯之后，哈伊特手一挥一道如月牙一般弧形冰刀在半空中快速形成，并高速旋转着朝那金色茧的方向直接就拍了过去。

　　哈伊特之所以会选择冰刀作为攻击手段也是有他自己的想法的，在多种元素能量当中，冰刀是为数不多既有法术攻击能力，又有物理攻击能力的手段，而用坚硬的冰刀去劈开那金茧，哈伊特显然是经过深思熟路的，他打算用这冰刀先试探一下那东西的虚实，然而让他没有想到的是，那冰刀在金茧接触之后，竟然原封不动的被弹了回来，并且速度比之前更为迅速！

　　“嗯？护盾竟然被冰刀破掉了？”眼见着那冰刀被弹了回来，哈伊特不由得一瞪眼睛，但此时再做什么反应已经是来不及了，他下意识的一闪身，冰刀就贴着他身体呼啸而过，哈伊特就感觉面色一凉，等他意识到怎么回事儿的时候，飘舞的一缕头发已经被那冰刀削掉了，这家伙忍不住倒吸了一口凉气，那冰刀在切回来的时候，竟然很轻松的将他身上的魔法护盾直接切成了两半。

　　哈伊特看着那金茧一时间有些发呆，他自己丢出去的冰刃有多大的威力，哈伊特心中再清楚不过了，这种冰刃想要破开他的护盾几乎就是不可能的事情，但现在不可能的事情却发生了，这让哈伊特再看那金茧的时候不由得有些心生敬畏。

　　“看样子冰刃之类的东西对付这金茧好像不管用了，这样我再换其他的手段试试好了！”虽然说那金茧让他感到了一丝敬畏，不过此时的哈伊特却更加在意在迪斯卡里奥面前丢了面子，他有些恼火的看了一眼那金茧，随后各种不同的元素进攻就接连的朝着那金茧丢了过去。

　　虽然说那金茧让哈伊特很没面子，不过哈伊特在进攻的时候也算是比较小心谨慎了，他没有直接将大把的攻击一齐丢上去，而是选择了逐一尝试，之前那冰刃弹回来的攻击力让他感到了恐惧，哈伊特可不敢太过激进，而事实证明他的这份小心谨慎还是有作用的，当发出的那些进攻接二连三的被弹回来的时候，哈伊特就十分庆幸还好自己没有脑子发热，不过每一次进攻被弹回来，他的脸色就越发的难看一分，终于在五六分钟之后，哈伊特再也忍受不了那金茧带给他的耻辱了，他向迪斯卡里奥打了个招呼，随即直接飞到了那金茧边上。

　　哈伊特绕着金茧转了两圈，他企图近距离仔细的分辨一下那金茧究竟是个什么东西，但可惜的是这家伙看了又看，却发现仅仅是看的话，他找不出这金茧与一般石头有任何区别，都是一副硬邦邦的摸样，也都是完全没有任何生命迹象，哈伊特饶了好几圈，总算是鼓足了勇气，走到了那金茧的边上，他小心翼翼的用手轻轻的在那金茧上摸了摸，却更加郁闷的发现那金茧凉飕飕的，还是和石头没太大的区别。

　　他从腰间抽出一把短剑，就在他打算用那短剑在金茧上切一下，看能不能将那金茧切开的时候，从金茧之中，一只手突然伸出来，直接就卡住了哈伊特的脖子，还来不及等哈伊特做什么反应，那怪手猛地一缩，哈伊特的身体便直接被那怪手给拽进了金茧之中，随后，那金茧上如同沸水一般咕嘟咕嘟冒了几个泡儿出来。在高处看着这一切的迪斯卡里奥突然抽出一把利剑，以最快的速度甩手一道剑芒直接朝着那金茧劈了过去，原本渐渐恢复的金茧啪的一声被那道剑芒劈出来一丝裂痕，随后迪斯卡里奥手中的剑接连甩都，第二道第三道剑芒接连朝着那裂缝的方向甩了过去，那金茧接连受到打击，终于啪的一声碎裂开来。

　　“你这加护倒是有几分聪明劲儿呢，懂得先让手下跑过来送死，然后你再趁机动手，啧啧，这还真够阴险的，那家伙在全然不知之下就被你给卖了啊！”

　　“怎么是你？”当吴松提着哈伊斯死的不能再透的尸体从那金茧种走出来的时候，迪斯卡里奥讶异的瞪圆了眼睛，让他讶异的并不是哈伊斯这么快就彻底死亡，而是从那金茧里面出来的竟然会是一个人类，或者说就这么轻易的干掉了哈伊斯的居然不是北皇斯图索，而是一瓶在他看来相当普通的人类，这对于迪斯卡里奥而言显然是相当不可思议的事情。他盯着吴松看了有一会儿却依然不愿意相信哈伊斯死在了一个人类手中，迪斯卡里奥下意识的问道，“北皇斯图索哪里去了？为什么这里就剩下了你！？”

　　“那不讲义气的老家伙已经提前离开了！”吴松笑了笑，眼神中却有些伤感，他随手将哈伊斯的尸体丢在了一旁，抬头看向了半空中的迪斯卡里奥咧嘴说道，“迪斯卡里奥对你而言难道对手是我还是斯图索那老家伙真的就那么重要么？”

　　“当然！”迪斯卡里奥冷笑了一声说道，“我来到这个位面目的就是要见北皇斯图索，对我而言他才是对手，而你这样的小辈又算得了什么？”

　　“哦！原来是这么一回事情！”吴松点点头，轻哼了一声说道，“好吧，看得出来迪斯卡里奥大人你是根本没有将我看在眼中的，既然这样，我想迪斯卡里奥大人你一定也不屑与我动手了，既然这样，你慢慢等北皇斯图索好了，我先走一步！”

　　“你给我站住！”吴松说完转身就要离开，但随后迪斯卡里奥瞬间就移动到了他面前，直接将前面的路封死了。他面色阴沉的看着吴松说道，“人类，我说过让你离开了么？”

　　“你这家伙好不讲道理！”吴松撇撇嘴，停住脚步哼了一声说道，“你要找的是北皇斯图索那老家伙又不是我，现在那老家伙又不在，要找他自己去找好了，拦着我做什么？”

　　“你这家伙是故意的对不对？”迪斯卡里奥阴冷的看着吴松说道，“你和泰坦一族在一起，杀了我异域人同胞，你觉得我会就这么轻易的放过你么？”

　　“你放不放过我这都不重要了！”吴松呵呵一笑，下一秒却面色猛然间一冷，手中的东皇神剑直接朝着迪斯卡里奥的脑袋就招呼了过去，猝不及防之下就算是迪斯卡里奥也被这一剑砍了个措手不及，慌忙之中他用手中的利剑直接就赢了上去，在半空之中，一声清脆的金铁碰撞声响起，迪斯卡里奥手中的利剑应声而断，而迪斯卡里奥的人也被这一剑给逼迫的向后退出了数十米之远，这才缓缓的停下了身子。

　　“好强大的杀伐之气，看样子之前北皇斯图索所释放出来的那一股力量是被你吸收了！”迪斯卡里奥盯着吴松，面色阴冷。

　　“你这家伙真的蛮有意思的！”吴松面色阴沉的看着迪斯卡里奥说道，“你不会放过我，嘿嘿，我又怎么会轻易放过你呢，迪斯卡里奥，你们帮着天神杀了我这么多族人，难道这笔账就不应该算一算么？我吴松从来就没有吃哑巴亏的习惯，既然你这位异域人西将军已经来了，我看就让我们做个了结好了，迪斯卡里奥我吴松对天发誓，以后你们异域人我看见一个杀一个，直到杀到你们异域人绝种为止？”


第1761章 泰坦东皇

　　“你看见一个异域人就杀一个？嘿嘿，好大的口气，虽然说你的能力好比一般人类强上一些，我不知道北皇他究竟是怎么将你培育成这般摸样的，不过人类就是人类，能力再强也是脱离不了人类范畴的，你以为杀死了哈伊斯就有能力向我叫板了？我倒是要看看你这家伙究竟如何来和我做个了结的！”迪斯卡里奥显然是被吴松的态度所激怒，他重重的哼了一声，身体当中强大的气势猛然间释放了出去，一瞬间，迪斯卡里奥的身体变成了火红之色，他上升到半空，仿佛是一轮红日一般，将周围的区域全都照射成了一片火焰之色。

　　“火焰领域？”吴松看着半空中的迪斯卡里奥突然抿嘴笑了笑，他抬起头，感受着周围炽烈的热浪，轻轻的咂咂嘴说道，“看样子你这家伙的能力相当不错啊，这个领域之中火焰能量的威力应该会增幅不少吧，啧啧，这也对，你之前弄出来的那个火雨应该就足以说明你这家伙的能力走向了，不过我也是比较擅长使用火焰能量呢，既然这样，那我们就用火焰对抗火焰试试看好了！”

　　吴松冷笑着看着迪斯卡里奥，金色的光华在身体当中瞬间迸发出来，赤金色的火焰眨眼之间就将他包裹了个严严实实，而就在这个时候从迪斯卡里奥身体之中成百上千道火红色的能量线激射而出，那些能量线在空中形成了一面大网，从四面八方朝着吴松的方向激射了过来，将周围的所有空间全部都包裹在了当中，丝毫也没给吴松任何躲闪的空间。

　　“哼！”吴松哼了一声，手一抬，一面金色光盾瞬间形成。那些红色火线打在金色光盾上面泛起如波纹一般的涟漪，随即纷纷消失的无影无踪。

　　“没用的！”迪斯卡里奥冷笑一声，而就在这个时候，吴松猛然间感觉浑身都传来了一阵阵疼痛感，他心中一惊，仔细看去就发现身上不知道什么时候多出了一些小红点，那些被东皇武装覆盖的位置还好，可漏在外面的部位已然是被打的渗出了丝丝血丝来。他再仔细一看，愕然发现那些火线其实是由一种细小到肉眼难以察觉的能量线与火焰两种不同形态的能量所组成的，红色的火焰包裹在那近乎于物色的能量线外面，他的金盾挡住了那些火焰，将火焰都融在了金盾之中，却没能挡住那细小的能量线，结果那能量线穿透光盾直接就打在了他身上，一时间，吴松竟然感觉身体变得迟缓了起来，仿佛要不受自己控制了一般。

　　“哼！这红衣人果然不白给！”吴松哼了一声，心中却不由得提高了警惕，他的能力虽然已经得到了极大的提升，甚至恢复了东皇的一部分记忆，不过对付一个红衣人尤其是一个将军的时候，他清楚的意识到自己不得不打起一百二十分的小心，他舍弃了能量盾，用东皇神剑在周身甩了一圈，接着身子消失在虚空之中！

　　“你这家伙倒是够消息的，不过你觉得在我的领域之中，你又能够藏到哪里去呢！”迪斯卡里奥面色阴沉，他双手举过头顶，一朵红莲在天空之中快速绽放，那巨大的红莲叶子偏偏飘落，散落在周围的地上猛然间爆炸开来，接连起伏的爆炸将周围的所有区域全部都覆盖，转瞬之间不管是天上还是地上都已经被爆炸所产生的气浪所包围，一头地狱六臂火猿王在距离迪斯卡里奥数十米的地方猛然被气流推动的从隐身之中现身。

　　“地狱六臂火猿王？不对，不仅仅是地狱六臂火猿王，好像还有更为强烈的泰坦一族的气息？哼，你这家伙邪门歪道倒是不少，不过既然是北皇斯图索带出来的人，难道北皇没有告诉过你，当力量达到一定的境界之后，任何外表形态的变化都是起不到任何作用的么？战斗力至强至高，唯有速度与力量两点而已，其他的甚至包裹元素能量的运用在战斗当中都只能是起到一个辅助作用罢了！”迪斯卡里奥说着抽出了一把战斧，夹着万钧之势直接朝吴松冲了过去，你父子在半空中划过一道炽烈的光华冲着吴松脑袋便劈了过去。吴松抬起手中的东皇神剑迎上去，半空中沉闷的撞击声响起，两道身影随即分开并同时推出数百米支援，接着在半空中又化作一红一金两道虚影，再一次冲撞在一起。

　　“你说的这个道理的确是不错！”在重装之中，吴松冷笑了一声说道，“力量达到至高之后，的确形态上的变化起不到什么大作用，不过这个道理可不是北皇告诉我的，而是当初我告诉他的，如今你用我告诉他，他再告诉你的道理来教育我，嘿嘿，这真是好笑至极啊，难道北皇在告诉你这一点的同时没告诉你拥有力量还有速度这两点还需要有一个大前提么？那就是强大的体魄啊！只有拥有足够强大的体魄，才能够承载力量与速度给身体带来的巨大压力，嘿嘿，这个对于泰坦一族是个麻烦，对于你们异域人同样是个不小的麻烦，异域人是神王最早扶植起来的战斗种族没有错，不过异域人的也不过如此而已，嘿嘿说句不好听的异域人的体质还不如泰坦一族了，连泰坦一族都解决不了的问题，你们异域人就更加不用说了！”在冷笑之中，吴松挥舞着东皇神剑直接与迪斯卡里奥厮打在一起。

　　一开始的时候，迪斯卡里奥对吴松的话并没怎么放下心上，他虽然能够感觉到眼前这人类很强，但迪斯卡里奥并不觉得对方已经强大到了可以教北皇斯图索一些东西的地步，迪斯卡里奥的不少能力都是传自北皇斯图索，因此她很清楚北皇的战斗力有多么的强大，他并不相信一个小小的人类可以交给北皇斯图索什么，当然了，迪斯卡里奥之所以会产生这种想法，最为重要的原因就在于在他眼中，吴松的战斗力并不像对方所吹嘘的那般强大，不过很快，迪斯卡里奥就发现自己似乎是看错了一些东西！

　　“你是泰坦东皇？”在双方相互碰撞了数百次之后，迪斯卡里奥终于察觉到不对了，之前刚刚正面接触的时候，迪斯卡里奥虽然也感觉到了眼前敌人的强大，但是对方很显然还没有强大到让他感到担忧的地步，冲撞之中总体来说迪斯卡里奥还是能够占到一些便宜的，但是这种重装持续了一个阶段之后，迪斯卡里奥就惊愕的发现自己占不到什么便宜了，那人类越杀越勇，力量与速度在战斗之中不断增强，仅仅是几分钟之后，与先前相比就宛如换了一个人似的，而又过了不长时间，迪斯卡里奥全力以赴之下竟然也没办法对那家伙造成压制了，他感觉到了对方疯狂溢出的杀伐之气，而那种狂暴到让他无从适应的杀伐之前终于让迪斯卡里奥意识到了什么。

　　“你可以这么理解，不过我又不是真正的泰坦东皇，如果你面对的是泰坦东皇，你觉得你现在还有机会站在这里和我说话么？”吴松冷笑一声，速度却变得更快，力量也变得比之前更为强大，仅仅是一盏茶的功夫，迪斯卡里奥就被压制的全无还手之力！

　　“你这家伙没死！不对！你这家伙居然已经转生成功了，竟然还和北皇凑到了一起，今天我必须要将你永远的留在这里！”迪斯卡里奥愤怒的咆哮着，泰坦东皇给他带来的是强烈的不安，他疯狂的反扑，企图扳回劣势，但可惜的是不管用什么样的手段，对于那个越来越快越来越强大的对手却都是无济于事，渐渐的，迪斯卡里奥被压制的居然没了还手的力道，而此时的迪斯卡里奥开始感觉到了一丝绝望与恐惧。

　　“难道真的要死在这个位面？”惊恐中，迪斯卡里奥有了这样的想法，之前他猜测道在这里的很有可能是北皇斯图索，因此他选择了亲子来这个位面走一趟，并且用的还不是降临之体而是本体，然而当他发现在这个位面除了斯图索之外，还有个比斯图索恐怖了不知道多少倍的泰坦东皇的时候，迪斯卡里奥就有些后悔自己之前莽撞的决定了，进而，迪斯卡里奥想到了逃走，“不行，我必须要离开这里，这家伙根本就不是我一个能对付得了的！”

　　有了逃走的想法，迪斯卡里奥就再也没什么心思与对方战斗了，他尽皆全力将吴松逼退了一段距离，随后身体一晃，竟然由一个变化成为了三个一模一样的身体。

　　“分身？”眼见着迪斯卡里奥有次举动，吴松略微愣了一下，随即撇嘴一笑说道，“北皇当初没告诉过你分身这东西只能是将力量越搞越弱，遇到强敌的时候弄这东西出来只能是让你死的更快么？嗯？竟然打算逃了，嗯！这样的话分身倒是有些用处呢。”

　　迪斯卡里奥把分身搞出来了，吴松呵呵一笑刚埋汰了对方几句却发现那家伙的三个分身竟然朝着三个不同的方向飞身而去，意识到迪斯卡里奥弄出分身来不是为了战斗而是为了逃跑的时候，吴松不由得有些无语，他哼了一声，随即朝着其中一个分身追了过去。


第1762章 离开

　　“呼！还好有分身可以利用，不然的话也许真的要死在这个位面了呢！”远处的迪斯卡里奥松了一口气，这三个分身原本就是互通的，任何一个都可以是分身也可以是本体，而在逃跑的过程当中，迪斯卡里奥清晰的感觉到另外两个分身已然是消失不见了，他来不及琢磨其他，以最快的速度劈开了空间，随后就打算钻入空间裂缝之中，然而就在他身体刚刚冲到空间裂缝边缘的时候，那空间裂缝猛然间闪动了一下，接着就在迪斯卡里奥面前消失不见了，取而代之的是一道锋利无比的剑光。迪斯卡里奥一缩脖子躲过了那道剑光，背后却重重的拍了一下，他身体急速向下，重重的撞在了地面上。

　　“你家伙就算想跑也要征求一下我的同意对不对？”在半空之中，看着作狗啃屎状的迪斯卡里奥，吴松呵呵一笑，融合了一部分北皇斯图索的能力，摧毁空间裂缝对他而言是轻而易举的事情。

　　“该死的，你什么时候又跑到这里来了。”迪斯卡里奥站起身来，无比怨念的盯着半空中的吴松。

　　“就在刚才！”吴松面带微笑的说道，“你的分身用作逃跑的确是不错呢，只可惜在我面前这一招儿不好用呢，如果没有什么其他招数的话，那你还是留在这个位面好了！”

　　“哼，你做梦去吧！”迪斯卡里奥疯狂的咆哮着，“既然你那么想我死，那我们一起死好了！”他疯狂的咆哮了一声，接着快速再次劈开一道空间裂缝，人随即就钻了进去！

　　“我说过的这个没有用的！嗯？这里是？该死，那家伙真的打算彻底毁灭这个位面！”这种距离要说吴松能够阻止迪斯卡里奥劈空那几乎就是不可能的事情，不过这并不代表着吴松会被甩开，迪斯卡里奥钻进那空间裂缝之后，吴松紧跟着也钻了进去，然而等他进去之后，吴松猛然一惊，因为他发现迪斯卡里奥劈开空间抵达的地方根本就不是其他位面或者是异空间，而是他所在这个位面的分为面。并且出来的地点距离位面之树的位置相当的近。吴松马上就意识到了迪斯卡里奥那家伙想要干什么，他锁定迪斯卡里奥的气息直接就追了过去，然而等他追过去的时候，迪斯卡里奥已然是入侵到了位面之树真身的位置！

　　“你这家伙！”吴松看着迪斯卡里奥眼神中满是愤怒，他来到的时候迪斯卡里奥已经将整个位面之树在熊熊的燃烧了，而这个独立的小空间也已经开始崩塌。

　　“哈哈，我说过的，要死的话我们一起死好了，你虽然有着不错的战斗力，不过这个位面崩塌掉的话，你只怕也逃不掉吧？泰坦东皇？或许你是转生的东皇，但有一点你说的很多，你根本就不是当初的那个东皇，不然的话我不会有机会的，嘿嘿，你的能力还没有恢复，这个位面的位面之树已经毁了，在它重新恢复过来之前，这个位面的所有生物都要毁灭的，你既然要死，那就死吧，我倒是要看看这个位面毁灭你是如何逃出去的！”

　　“这个位面毁灭就毁灭了，不过我想你是看不到了！”吴松阴森一笑，说话的时候人已经冲到了迪斯卡里奥近前，他手起剑落直接朝着迪斯卡里奥面门就劈了下去，杀伐之气瞬间锁定迪斯卡里奥，让迪斯卡里奥根本就无从躲闪，不得已之下迪斯卡里奥抬起手中的战斧迎了上去，然而消耗了两个分身之后，此时的迪斯卡里奥完全没办法与越战愈勇的吴松正面对抗，一个照面，他手中的战斧就直接被砍飞，随后没等迪斯卡里奥有任何反应，吴松手中的剑已经横扫了过去，扑哧一声，迪斯卡里奥的身体从中间被斩成了两截，而就在这个时候，在半空之中一抹灰色的烟雾冲天而起，朝着一个空间崩塌产生的裂缝就钻了过去。

　　“你想走？哪有那么容易！”吴松冷笑一声，手一挥，数不清黄色符咒直接就朝着那灰雾甩了过去，那些灰色烟雾与符咒接触的瞬间，烟雾就像是在半空中凝结了一般瞬间就，那烟雾变得越来越沉，居然眨眼之间就凝结了一片灰色的冰掉落在了地上，吴松手一挥将那黑色烟雾凝结成的寒冰直接收入囊中，异域人一代名将就此陨落！

　　“斯图索说的对，集结了东皇与北皇的力量，现在的身体才是最为强大的，不过再怎么强大现在也没用了，这个位面看样子是保不住了，不行，要尽管离开这个位面才行！”干掉了迪斯卡里奥，吴松却没有任何兴奋点感觉，他叹息一声，以最快速度联系了杰尔森，在知道躲在地下的卡维伦他们暂时都没事儿之后，吴松以最快速度劈空离开了分为面！

　　“吴松？你这是……”当卡维伦等人在看到吴松的时候，都不由得有些迟疑了起来，此时的吴松与之前给他们的感觉已然是截然不同了，尽管搞不清楚究竟发生了什么，但是此时的吴松在他们眼中却变得有些神秘而陌生了起来。

　　“老卡维伦，现在已经没有时间解释太多了，我刚才让杰尔森通知你们将王茗君还有馥儿他们召唤回来，你通知他们了没有？”吴松摆摆手，阻止了还想说什么的卡维伦，随即询问了起来。

　　“已经回来了！”卡维伦点点头说道，“我按照你的要求将他们全部都叫回来了，现在与我们一样都躲在钳子挖好的地洞里面呢。”

　　“那就好！”吴松点点头问道，“老卡维伦，她们回来的时候带了多少人过来？”

　　“人不多，时间太匆忙了，他们几大势力加在一起过来的也不过就是三两千人的样子！现在加上我们的人在地下一共也就六七千的样子，怎么了，吴松？上面究竟发生了什么事情？”

　　“三两千人？”吴松沉吟了一下点头道，“能在这么短的时间里面调集三两千人也算是不错了，好吧，既然这样的话，就带着这几千人离开好了，你们都准备一下，把大家集结到一起，咱们现在就离开这个位面！”

　　“现在就离开？”不等卡维伦说话，一旁的王茗君惊呼了一声说道，“怎么会这么快就要离开了，我们刚才带过来的只有很少一部分人员，还有很多信得过的人都没有通知到呢，这么快直接离开的话，那其他人怎么办？”

　　“已经来不及了！”吴松叹息了一声说道，“我倒是很想带足够多的人离开，可是现在已经没有那么多时间让我们将所有人都召集过来了，你知道外面发生了什么么？那些异域人将整个位面都破坏掉了，位面之树你之前也看见过吧，异域人已经将位面之树破坏掉了，现在分为面那边已经开始坍塌了，再过不久主位面这边只怕也要遭殃了，现在想离开这个位面已经不是那么容易的事情了，如果再不离开，我想大家只怕是都要留在这里了。”

　　“这么严重，那些家伙竟然丧心病狂到破坏掉位面之树？难道他们不知道破坏掉位面之树的后果是什么么？他们处心积虑的过来不就是为了获取足够的位元空间金属么？破坏掉了整个位面，那他们在这个位面坚持战斗又有什么意义呢？再说了他们在这个位面貌似也有不少人呢，破坏掉了位面之树，我们要被毁灭，难道那些异域人和天神就能够幸免么？”

　　“我现在已经能够没有时间解释这些了，不过我可以向你保证我说的这些全部都是事实！所以大家还是尽量的配合一下吧！”吴松苦笑了一声说道，“现在位面之树已经被破坏掉了，通过正常的渠道离开只怕是不大可能了，我想我们必须要想点其他的办法才行，卡维伦，距离我们这边最近的虫洞在什么地方？”

　　“就在太灵城外不到千里的地方，不过之前异域人封锁空间的时候，那个虫洞应该也被封锁了！”

　　“这个都没有关系了！”吴松摆摆手，向卡维伦辨别了一下那虫洞的方向，随即对钳子下达命令道，“钳子现在以最快的速度开始挖一条直接通向那个虫洞的通道，剩下的人尽快将你们召集过来的所有人全部都集中到这里开，我们现在就出发！”

　　在钳子的带领之下，大家以最快的速度奔向了那虫洞，能跟着一起过来的这些人也都是有相当的能力，大家跑的都不慢，也就不到十分钟的样子所有人已经全部集中到了那虫洞口的位置，吴松在虫洞口快速绘制了几个法阵，激活之后，那被堵死的虫洞再次打开，而这个时候，周围的整个空间都变得不稳定了起来，大地龟裂，大面积的巨石崩塌之后又向半空中漂浮而上。

　　“没时间了，大家速度进去！”吴松催促着众人快速进入了虫洞，而他自己则是与卡维伦一同留守到了最后！

　　“吴松，离开这里我们还有机会回来么？”卡维伦恋恋不舍的看了一眼身后不断崩塌的世界。

　　“有的！”吴松重重的点了点头说道，“这个位面并不是真正意义上的被摧毁，那位面之树是可以自行修复的，也许过不了多久，这个位面就可以重生了，卡维伦，我向你承诺，到那时我会带着你们再打回来的！”

　　“好！到时候我们再打回来！”卡维伦点点头，转身与吴松一同进入了虫洞之中！

　　（全书完）
