

家有冥妻

作者：柳下僧


内容简介：

　　我是行人，专门为别人配冥婚，可是阴差阳错把女鬼娶到我家里来了，开始她千般虐我，后来百依百顺，有时候，女鬼比女人更温柔。


正文


第001章 死人流血

　　配阴婚这事，有些人看来是迷信，有些人看来是封建残余。在我们行里人看来是积德行善的好事。

　　一般来说，人死了都是要入祖坟，但是有些人是不能入祖坟的，横死的，夭折的，还有那些一生未娶未嫁的人。他们活的委屈，死后又不能入祖坟，怨气重，他们的鬼魂很可能会闹事的。

　　我们行里人的工作就是把合适他们的尸骨配对合葬，给他们的灵魂一些安慰，除去他们身上的怨气，让家人得以平安，这就是配阴婚。

　　在我5岁的时候，我爹撇下我和我娘出去云游了，我们母子就投奔了二叔。二叔就是行人，在过去跟仵作出于同门，后来单独分支，俗称行人。

　　十几年过去，娘和我就靠二叔给人家配阴婚挣钱度日，发不了大财，但是日子过的也殷实，开始我是不喜欢这行的，因为我家祖上传下来的行当，所以我也就不得不做这个了。

　　这天，二叔跟我说他要入棺除煞，需要在棺材里不吃不喝呆六天，让我照顾好这个家。

　　二叔刚入棺，黄家河村就来人了，进门就找王道长，也就是我二叔。干我们这行的，也没个正经的称呼，自己称呼行人，外人高看称呼道长，其实我们跟道教没有任何的关系。

　　来人是个40多岁的汉子，叫李军，带着礼品和红包来的，礼品不在贵贱，红包必须是一千，这是最近两年的行市价格，说他大哥家的儿子在外面打工从脚手架上掉下来跌死了，活着没给儿子娶上个媳妇，死了想给儿子配个阴婚，因为开发商赔了些钱，所以最好找个年轻漂亮点的女孩。

　　我给赵东生打电话，问他有没有好的湿货？赵东生说恰好有一个，还没结婚就病死了，长得好看，只是价格高一些。因为二叔不在，我就带着40多岁的汉子去验货，看好货，他们自己谈价格，我只负责引路，送葬，合骨，阴婚。

　　赵东生住在三十里铺，是有名的行人，家里开着扎彩店，但主要生意还是倒卖干湿货。这哥们不大守规矩，经常收集一些别人倒斗偷来的干货，二叔曾经不止一次的警告我别跟他做生意，这人不讲规则，早晚会受到谴责。

　　可是现在二叔入棺除煞，一时半会出不了，我也没有更好的货源，所以只好找赵东生了。

　　到了赵东生的门头，看见门口摆着些鲜艳的花圈和还有纸人纸马什么的，这些东西其实都是幌子，真正挣钱发家的，就是倒买尸体。进来，里面一阵阴冷，做这些生意的，家里阴气都重，这也是二叔每年入棺六天除煞的原因。

　　赵东生脸色有些苍白，看来身上阴气已经很重了，不过我不怕，二叔说我身上阳气足，一般的阴气扑不到我。我让李军跟在我的身后，要是让赵东生身上的阴气扑着他就不好了。

　　赵东生把房门关了，带着我们进了他家的地下室，里面开着白炽灯，感觉阴森森的，当门里摆了一个大的冰柜，透过玻璃，里面存放着一具尸体。是一个年龄不大的女孩子，因为是恒温，所以保持的还不错，面色惨白，嘴唇青紫，从衣着来看不像是农村女孩，活着的时候应该是漂亮秀气的城市女子。

　　我干了这么久，湿货也见了很多，像是这样完好的尸体，还真是不多。我把赵东生拉到一边，问他是不是横死？赵东生毒咒说是病死的，得了不治之症死后就推进太平间了，昨天他才从医院里倒置出来。叫王颖，连生辰八字都有。

　　我仔细的检查一下，又把吓得不行的李军拉过来，解开女尸的扣子，让他看了咪咪之后，我就闪到一边去了。这是程序，现在活人有男扮女装的，死人也有。二叔就曾经帮人买过一具湿货，回来才发现竟然是一个死男人装扮的，所以从那以后二叔说所有的湿货都要在客人面前验明正身。

　　李军看着女尸的咪咪，连忙说行。

　　我在一边看赵东生扎的那些纸人纸马，他俩在谈价格，最后李军走到我的跟前，说有点贵，让我帮忙说和说和，我问多少钱，他说赵东生要两万。

　　说实话，这尸体的品相，两万块还真是不高，要长相有长相，要个子有个子，白白静静的，确实不孬。但人是我带来的，我有义务帮着买主省钱。就让赵东生便宜一点，赵东生很给我面子，最后18000块成交。

　　白天不能走货，只能晚上，赵东生就请我俩喝酒，自己在厨房里炒了两个菜，三个人喝的醉醺醺的。晚上的时候，我们三个把女尸装上车，借着天黑就走了。临走的时候，赵东生偷偷的塞给我300块钱，我明白她这是给我点甜头，我以后还会带人来找他，还偷偷的跟我说以后别帮着客人砍价，而是要学会帮着说服客人接受这个价格。

　　这恍然大悟，赵东生是我的长久的供货源，而客人一般只是一次，所以我没必要向着客人说话，在钱面前，我的抵抗力没了。怪不得赵东生这家伙生意做的好，看来是有门道的。

　　连夜把女尸拉到黄家河村的时候，已经是晚上十点多钟了，李军的哥哥老李红着眼圈抓着我的手，说他儿子可怜，让我给好好弄弄，活着还没来的及娶媳妇，死了也要让他在阴间过上好日子，我说你放心吧，我一定给弄好。

　　冥婚很讲究，但是根据地域又不太一样，在长江以南，是以红事办的，而长江以北是以白事办的，而我们这里虽然也是地处长江以北，可也是也红事办的，只是不敲锣不打鼓，不放鞭炮，其它都跟结婚差不多。

　　老李的儿子长得磕碜，死相也难看，估计已经全身都碎了，软软的一堆躺在棺材里，和那具女尸比起来，差的太远，就在给女尸换衣服的时候，我发现了睨端，女尸的小腹有些鼓胀，感觉就像是怀孕了似的。我急忙跑到一边给赵东生打电话，问这女尸是不是怀孕了，这家伙开始还支支吾吾的狡辩，说他也不知道怀孕没怀孕，要好好的落实一下再说。

　　我气的牙根疼，怪不得二叔不让我跟赵东生做生意，这家伙确实损。冥婚是有说法的，女孩无论如何是不能怀孕的，怀孕配阴婚，预示着这家将出现凶情与奸情，至于为什么，我也不得而知，是二叔告诉我的。

　　好在二叔教过我补救的办法，在给冥婚新娘换上衣服之后，我偷偷的把一根银针扎在女尸的小腹之上，这样做的目的就是把小孩钉住，不会留下祸端，有些残忍，但是没有办法。只有这样才不留下后患。对得起花钱的主人。

　　钉完女士腹内的小孩，这才开始走阴婚的程序，一步步有条不紊的进行着，就在合骨下葬的时候，天突然间就起了风，阴风飒飒的。西北角也是一阵电闪雷鸣，帮忙的乡亲们加快了动作。就在我念完阴间结合证书的时候，大雨就落了下来。

　　我原以为事情就这么顺利的结束了，可是万万想不到，事情却远没结束，也没那么简单，甚至把我逼上一条不归路。

　　半夜回到家后，老娘还在家里等我，每次都这样，只要我和二叔出去，回来多晚我娘都在等着，用柴火把炉子烧旺，不管是冬天夏天，都要让我们烤上一两分钟才行，说是火能驱邪。

　　烤完火过后就去睡了，正睡得迷迷茫茫的，外面就起了一阵杂乱的敲门声，天刚刚亮，睡敲门这么着急？

　　开门过后，李军上气不接下气的站在门口，“王道长，不好了，出大事了。”

　　看着他慌里慌张的样子，我心里一紧，但还是强装镇静道，“别着急，有什么话慢慢说。”

　　“昨晚一场大雨，把棺材给冲出来了，而且，而且棺材角上还有血流出来了。”

　　我顿时就懵了，怎么会这样，死人流血？人死以后血液是凝固了的，怎么会有血流出来？


第002章 娶鬼媳妇

　　这些年，我一直跟着二叔给人家配阴婚，虽然也遇到过一些怪异的事情，可是死人流血这类的事情还是第一次见。怎么偏偏就在二叔入棺除煞的时候发生这样的事情呢？

　　李军站在一边，全身都在颤抖，估计他也是吓得够呛，小声问我怎么办？

　　我还真是没办法，急的在房间里团团转。就在这个时候，东墙跟的棺材咔咔咔的发出一阵声响，二叔铁青着脸从棺材里爬了出来。行里是有说法的，入棺除煞中途打断的话重则减三年阳寿，轻则大病一场，二叔不顾及这些从棺材里爬了出来，看来事情已经够严重了。

　　来到黄家河村老李祖坟的时候，面前的景象把我和二叔都惊呆了。

　　一夜的大雨引发山洪，硬是把老李家的祖坟给冲出一个大口子，其它的棺椁倒也完好，就是昨晚刚刚下葬女尸王颖的棺材被冲出一半来，小头朝外，大头朝里，一半掩埋在黄泥里，一半悬空着。这不是最可怕的，最可怕的是，棺材的一角果然是红了，还有血水滴滴答答的流了出来。

　　看到这些，二叔一把扯住我胳膊，把我拉到一边。“混账小子，从哪里买来的尸体？干货还是湿货？”

　　干货还是湿货这是行里人的称呼。干货就是死了入土倒斗倒出来的尸体，但是身体还能成型，不成个的那叫散货。湿货就是刚死没有入土的那种，现在人有钱了，配阴婚一般都是用湿货或是干货，散伙很少有人用了。

　　我只好如实相告，说是从赵东生那里买来的湿货。我二叔气的要死，要不是周围有很多人，估计会拿脚踹我。

　　二叔把老李兄弟俩拉到一边，“两位大哥，对不住了，孩子学艺不精，又进了不该进的货，所以这桩阴婚必须得拆了，你所有的损失我来承担。”

　　李军还好说话，从他的眼神里能够明白，很听二叔的话，可是老李就不一样了，脸色顿时就变了，“王道长，这阴婚也结了，怎么说不行就不行了？”

　　“就是不行，你看见没有，棺材里都流血了，你见过几个死人流血的？”二叔眼神凛冽。

　　“那，那你得赔偿我的损失，我家的祖坟都让你们给挖了。”老李脸色一变，开始不仗义了。

　　“行！”二叔脸一直阴着，从他坚毅的话语里，我知道这件事情可能会更加的复杂。二叔是很过日子的人，事情要是不要重的话，他是不会这么顺利的答应老李的条件的。

　　老李脸上滑过一丝狡黠，“我买这个媳妇花了1万8，给你1000，结冥婚费用6000，正好两万五，你给我五万这件事就算了。否则的话我就跟他们说你是骗子。”

　　我一听老李这话，随即就急了，“老李你不仗义，死尸又不是我们卖的，凭什么问我们要钱？还双倍。”

　　二叔随即给了我一巴掌，“混账东西，这里哪有你说话的份。”转脸又跟老李说道，“李大哥，五万没问题，不过现在我拿不出这么多，我这里有三万，剩下的两万我给你打个借条行不？”二叔抖抖擞擞的从裤兜里掏出钱包，摸出他那唯一的一张卡递给老李。

　　老李接过卡反正看了一眼，问二叔要了密码，就装进口袋里，站在一边的李军想说什么，被他哥哥的眼神逼了回去。

　　二叔给老李打完欠条，又嘱咐老李家的人不要动棺材，晚上我们来收拾，往回走的路上，二叔的脸阴沉可怕，满腹心事似的，我不敢跟他说话，生怕他骂我，这么多年了，他从来没这么生气过。唉！五万块就这么没了，我感叹自己太没用，被赵东生骗了，又遇上老李这样不仁的客户，觉得特悲哀，特对不起二叔。心里暗暗发誓，将来一定要干出个人样来，让二叔跟我娘都过上好日子。

　　回到家，我妈安慰了二叔又安慰我，二叔一个人钻进他的房间里就是大半天，我也不知道他在干什么，直到太阳快落山的时候，他才从房间里走了出来，背上背着一个包裹，鼓鼓囊囊的，也不知道是什么，手里提着一把剑，是我家祖传的剑。剑柄是紫檀木的，剑身却是桃木的。

　　出来就指使我把家里正在打鸣踩鸡的老公鸡捉了，借着夜色我门叔侄两个再次来到黄家河村老李家的祖坟，老李家的人已经在那里等候了。

　　二叔吩咐人把我抱着的公鸡杀了，找来水，把公鸡的血放进水里，又放了朱砂和香灰，最后才把一张早已写好的灵符烧了，纸灰撒进去，这才端到我的跟前，“大川，喝一口。”

　　化符水。不到万不得已是不喝的，看来事情真的是比想象的严重多了。

　　喝一口，腥甜里带着一股说不出的臭味，坚持咽下去之后差点反胃吐了，还好我坚持住了，二叔也喝一口化符水，这才吩咐众人把棺材扒了出来，起了钉卯，二叔让大家退后，拽着我亲自把棺材打开了。

　　就在打开棺材的瞬间，一股阴飒飒的凉风从棺材里扑了出来。

　　棺材里，王颖还静静的躺在那里，脸色惨白不堪，一身大红色的衣服显得有些刺眼。双腿之间，确实有些些血水在流。二叔紧紧地皱着眉头，嘴里念叨着，抓过我的手伸进女人的裤子里，手指一挑，我昨天晚上刺下去的那个银针就拔了出来。小心的装进一个白色的青花瓷瓶子里。

　　不知道是不是我看花了眼，就在二叔拔出那根银针的时候，我分明看见王颖的尸体微微的抖了一下，再仔细看时，那尸体还是静静的躺在那里，没有什么异样。

　　二叔从他后背的布包里摸出一个茶杯口大的铜钱，上面栓了红绳，探身挂在王颖的脖子上，才把女尸抱出来，示意大家后退，把王颖的衣服给脱了，换上一身休闲的衣服，这才再次把她抱进棺材里，上了棺盖。

　　“李大哥，钱我欠不下你的，这口棺材送给我好么？”二叔把老李拉到一边说道。

　　“你想的美！我家这事被你们爷俩给弄的乱七八糟的，连祖坟都被大水冲了，你竟然还想要棺材？不行！门都没有，抱着你的死尸立马滚，我还要用这口棺材给我儿子娶媳妇的。”老李一脸的怒气，气氛的说道。我真想和他争辩一下，可是二叔把我给拉住了。抱起王颖的尸体，扛在肩上，拉着我的手，头也不回的走了。

　　李军是个场面人，跟了上来，跟二叔和我说对不起，他哥就这脾气。二叔沉思一下，还是站住脚步，“这位大哥，一定告诉你哥，那口棺材别用了，如果再用那口棺材给你侄子娶媳妇，后果更严重。”

　　说完，我和二叔就走了，身后留下李军站在那里，我想问二叔什么，可最终也没开口。

　　回到家，我们没有进村，就在村口的树林里，二叔塞给我1000块钱，让我进村里找王翔，借用他的昌河车子。

　　王翔听说用他的车子拉尸体，支支吾吾的不情愿，最后看在1000块的面子上，这才答应。到了赵东生家，二叔没让我俩进去，他自己进去了，里面传来一阵吵闹声，估计是二叔嫌赵东生把怀孕的尸体卖给我们了，我隐隐约约听赵东生说这女的真的没怀孕，不但是没怀孕，好像还是少女，只不过这女孩是横死的。

　　吵了一阵，二叔就出来了，也没把尸体留给赵东生，而是拉了回来。一路上，二叔一句话也没说，鼻孔呼哧呼哧的，眼睛直勾勾的。我知道这一次把他气的不轻，声誉不说，白白赔了5万块也挺让人心疼的。

　　只是我不明白，为什么二叔要把王颖的尸体还给赵东生，这样的品相，深埋地下十天半月的也坏不了，再找人家卖了就是了。可是这话我不敢说，二叔做事，自有他的道理的。

　　回到家，二叔把我拉到一边，哭丧着个脸说道，“大川，这事是咱做错了。”

　　我急忙问什么意思？二叔说这女孩确实没怀孕，她的肚子鼓胀那是气胎，气胎是怨气而成，是胎不是怀孕，跟男女那事没关系。

　　我问怎么办？而是说了一句令我毛骨悚然的话。

　　“大川，现在没办法了，你把这女孩娶了吧？”

　　我心里咯噔一下，这是一具女尸，我是一个活人，我怎么可能娶她？

　　二叔皱着眉头说道，“这女孩是横死的，心里满是怨气，你银针破了她的气，你要是不娶她的话，咱全家甚至咱全村的人都要遭殃。”


第003章 离家出走

　　“二叔，咱家就我一根独苗，我要是娶了她，咱家怎么办？”我还真是这么想的，娶个媳妇丑俊咱不说，说什么也不能娶一具女尸做老婆啊，最主要的是那事怎么办啊？“不行名义上纳个妾吧。”

　　二叔劈头带脸的一记耳光扇了过来，“放屁！”

　　我吓得顿时不敢说话了，二叔在房间里踱了一阵，心一横，“大川，一切就看你的命，这个你拿着，我在家里把你俩的事给办了，名义上她就是你的媳妇了，你要是有本事三年之内感化她，你再另娶妻室，你要是没本事，她就跟你一辈子。这是孽缘，谁也没办法。”二叔说着话，把昨天那个白色的青花瓷瓶子递给我，这里装着从王颖小腹上拔下来的银针。看二叔那意思，王颖的阴魂现在就在这根针上。

　　拿过这个瓶子，我打开看一眼，那根银针还在，孤零零的。

　　接着，二叔又做了一个惊人的举动，让我娘收拾一下我的行李，塞给我2000块钱，“大川，你现在就走，离开这里，去山东莒县浮来山下一个叫魏家菜园村子，找魏七，你以后就跟他混了，记住了，三年，这三年你一定不要回来，现在你媳妇煞气很重，你们留在村里对谁都不好。”

　　我娘在一边哭个不停，一边哭一边问二叔我不走行么？二叔说不行，必须离开，一旦鸡叫三遍，我就得离开王家口。

　　虽然我不想离开，可是我知道二叔的脾气和秉性，他不是一个心肠硬的人，他这么做，也是被逼无奈，为了全村人着想。只是我不知道以后的日子该怎么过？又不知道我的鬼媳妇王颖是不是真的存在？假若是真的，又会怎么对我？

　　临走的时候，二叔再次提醒我，“大川，这个瓶子里面装着你媳妇，记住了，逢七都要滴一滴右手中指的指血到里面，一定别忘了，你得养着她。”

　　东方已经发白，天上星星也变得稀疏。我拖着简单的行李箱，站在村口的高岗上，回望着我住了19年的王家口村。山村一片昏暗，静静的躺在山坳里，除了几声狗叫之外基本没什么动静。

　　看着看着，我就想哭，3岁的时候，不着调的老爸扔下我和娘就走了，把我们娘儿俩扔给二叔，二叔待我如亲生。今天却让我连夜离开，还不明不白的给我娶一个鬼媳妇，我感觉就跟做梦似的。

　　擦干眼泪，再次看一眼孤零零黑乎乎的村庄，我依然大踏步朝前走去。

　　一路颠簸，用了大半天的时间，就到了浮来山乡魏家菜园村了，这是一自然村，面南背北依山而居，虽然不大，但是感觉要比王家口要好一些。村口一棵老白果树，葳蕤生长，有些人在闲谈乘凉，我向一位老者打听魏七的家，老者指着村口说过一个路口右拐再右拐，门口一棵半人粗的国槐，那就是他家了。

　　谢过老者，就朝前走来。

　　魏七。经常听二叔提起他，算是行人中的佼佼者，不但有本事，而且为人仗义，只是我从未见过他。

　　根据老者的指引，我就到了魏七的家门口了。让人惊讶的是在他的家门口站着一个女孩，20多岁的样子，一只手掐着腰，一只手指着那黑乎乎的大门，正在骂街，旁边围着五六个看热闹的小孩子。

　　“魏七，你这个魏胖子，你这个伪君子，你给我出来，有种你给我出来。”村姑年龄不大，长得也算俊俏，不过这街骂的样子有些狂放。

　　我就奇怪了，魏七怎么得罪这姑娘了，被人堵着门口叫骂。

　　“魏七，你给我出来，你吃了我的鸡小心找不到老婆，找到老婆生个孩子也没屁眼。”这姑娘不管不顾，一直在叫骂着。

　　什么情况？看样子是吃了人家的鸡了！

　　“这位大姐，怎么回事啊？”我凑近了一些。

　　这姑娘上下打量我一下，“你是谁？”

　　“我是魏大哥的朋友。”

　　“这个死魏胖子偷吃了我的公鸡，现在做了缩头乌龟了。”

　　“多少钱？我陪给你。”我身上还有2000块，这次来拜山也没带什么礼物，先把这件事给摆平了再说吧。

　　女孩再次打量我一眼，“你给钱？150块。”

　　我拿出200块递给那姑娘，“都给你够了吧。”

　　那姑娘斜了我一眼，也没说话，抓过那200块就霍霍的走了，那群看热闹的小孩也跟着散了。

　　站在那黑黝黝的大门跟前，我调节了一下情绪，正准备敲门，门就开了，探出一个圆乎乎的脑袋，先是搜寻了一下外面，这才伸手把我给扯了进去。

　　胖乎乎的脸，圆圆的脑袋，眼睛不大，但也算是有神，年纪不大却惦着个肚子。

　　“请问您是魏七魏大师么？”我觉着面前的这个人应该不是我要找的魏七，一点气质都没有呢！

　　这小子脸绷了一下，“我是魏七，你是谁？算命还是打卦，还是那事？”

　　听说他就是魏七，我心里多少失望，一点也没感觉，邻家男孩都算不上，而且还是个偷鸡摸狗的货色。奇怪了，二叔怎么会让我来投奔他？魏七猛地一拍大腿，恍然大悟道，“我记起来，你是王俊的儿子！”

　　我急忙摇头，说我不是王俊的儿子，是王俊的侄子，不过确实是王俊让我来找他的。

　　“还没吃饭吧？快进来。”魏七抓着我的手把我拉了进去，挺热情，让人有些受不了。

　　他的房子挺简陋的，也没什么像样的家具，院子的南墙边是一个铁桶做成的炉子，木柴正噼噼啪啪的烧着，一口黑乎乎的铁锅里面正咕嘟咕嘟的冒着热气，一股鸡肉的香味飘了出来，这让我想起刚才在外面叫骂的那个女孩来，看来这魏七真是偷了人家的鸡了。

　　“哥们，手头有点紧，借我点钱行不？”魏七全身摸索了一阵，讪笑着跟我说道。

　　我擦！二叔给我介绍的这是什么人啊？见面就借钱？这是行人中的佼佼者么？不会是骗子吧？年纪也不大。“你，你真是魏大师？”

　　“你这小子，怎么就不信我呢？我就是魏七，你爸，啊不，你叔的好兄弟。麻溜的，100块拿来，没酒了。”魏七说着话，手就在我的身上摸索起来，我急忙掏出一百块递给他。

　　这家伙指一指一边的小方凳，示意我坐下，然后快速的走了出去。我打量一下这个家，越看越不对劲，这哪里是行人的家，怎么看都像是二混子，真想给二叔打个电话核实一下，可是二叔的话不能忘记，三年之内不能联系。就忍着没打。

　　几分钟过后，魏七抱着两瓶浮来春白酒回来了，那脸上的笑容，是酒鬼的笑容。

　　“大川，来，为你接风哈！今天中午咱俩好好的喝一杯，晚上我和你出去走一趟。”这个走一趟也是行家的话，就是出去买尸体的意思。

　　“你怎么知道我叫大川？”

　　“你这孩子，你爸，啊不，你叔刚才给我打电话了，问你到了没有，还嘱咐我一定要看好你，让你别跟家里联系。做什么事被赶出来了？”魏七坐下，从一边摸起两个黑乎乎的杯子，用衬衣擦一下，迫不及待的用牙把瓶盖开了，倒上两杯。

　　看来我没找错人，他是魏七定了，只是不明白二叔怎么会让我找一个这样的人？酒囊饭袋，一看也不是有真本事的人。

　　“大川，把鸡肉盛上，端过来一起喝酒。”魏七抿一口酒，一脸的心满意足。

　　我心里这个郁闷啊！拿了我的钱买酒，还得我伺候着，本来心里很不情愿的，可是既然来了，加上我也饿了，盛就盛吧。

　　“大川，我跟你二叔是好兄弟，他救过我的命，所以你就把这里当成自己的家就行了，别客气，来！干一杯！”盛好鸡肉，我刚端上来，大川就跟我碰杯了。

　　我虽然有些不畅快，可是想想自己既然呆在这里三年时间，那就得学会适应，既来之，则安之。这家伙虽然是酒囊饭袋的货色，可是为人倒也热情，慢慢的适应吧。就端起酒杯喝了一口。

　　“说吧，做了什么错事了？就被赶出来了？”魏七喝一口酒，小脸微微有些发红，笑着问我。

　　我本来不想把实话告诉他的，可是我自己又为那些事纳闷，所以就把我给老李家配冥婚的事阴差阳错我二叔给我娶了个鬼媳妇的事说了一遍。

　　我的话刚说完，我就感觉口袋里有什么动了一下似的，我摸一下，正是那个瓶子，吓得我急忙不敢说话了。


第004章 王颖现身

　　魏七听了我的话，嘴里含着个鸡爪子说道，“你说的都是真的？你叔真给你娶了鬼媳妇了？”

　　我摸着那光滑的瓶子，不敢回答了。在这之前，我虽然见过不少的尸体，也为人家配过很多的冥婚，可我真的没见过鬼，就连二叔说给我娶了个鬼媳妇，其实心底里还是不大信的，不过刚才那瓶子在我的口袋里动了一下却是事实。

　　“大川，把你的手伸过来给我看看。”魏七一边啃着鸡爪子，把他那油花花的手伸了过来。

　　我把手伸了过去，魏七看了半天，原本嬉笑的脸变得严肃起来，“大川，天星七煞，就你这秉性，这辈子娶一个鬼媳妇怕是不够。”

　　他的话音没落，口袋里的瓶子又是蠕动了一下，我吓得急忙站了起来，不敢再跟魏七身鬼媳妇的事了。尼玛！娶一个不够，娶十个鬼媳妇又有什么用？

　　吃完饭，魏七在一边用鸡血和朱砂配置化符水，我就把自己的行李收拾了一番，虽然在收拾行李，其实心里一直在想着王颖的事。本来我还是有些怀疑的，可是刚才瓶子动了两下，可见她是真的存在的。

　　这可就大发了，看来那些事都是真的了。我悄悄的把瓶子的盖打开，里面除了那根银针之外，也没其它东西，我仔细的看了一下，确实什么也没有，今天恰好是阴历的六月十七，我就把手指咬破，滴一滴血在里面。紫红色血液滑过那根银针，最后落在瓶子的底部，什么反映也没有。

　　出来大半天了，我突然间想我娘了，这么多年来，我们没怎么分开过，也不知道家里现在什么样了？

　　“魏大哥，你给我二叔打个电话吧，问问家里还好么？”我确实很惦记着家里的，总感觉家里会有什么事情发生似的。

　　魏七说刚才出去买酒的时候已经接到我二叔的电话了，家里一切都好，二叔和我娘正忙活着给我和王颖举行仪式的，让我好好的在这里呆着就行。

　　我郁闷的要死，难道我真的就娶了鬼媳妇了。

　　正在胡思乱想，大门开了，一个女人走了进来，这女人四五十岁，显得很富态，提着一个手包，进来后也是愣了一下，才问道，“哪位是魏大师？”

　　魏七迎上来。“姐姐有话直说吧，我就是魏七。”

　　那女人打量一下魏七，心态大概跟我差不多，觉得传奇人物一般的魏七应该不是这个样子的。打量一阵才说她一个朋友的男人死了，想给他配个阴婚，问有没有合适的，大概花多少钱？

　　这女人圆脸，小波浪的头发，脸显得很富态，可是眉目之间带着一股媚气。

　　魏七把那女人让进客厅里，虽然是客厅，可是乱七八糟的，连个像样坐的地方都没有，那女人也没坐，一直站着，说是慕名而来，问魏七这活接还是不接？

　　魏七并没急着说接还是不接，而是问那男的是怎么死的？那女的说是猝死的，至于怎么个猝死法，她也没说。魏七又要了那男人的生辰八字，在一边连写带画的鼓捣了半天，这才说这活可以接。问那男的葬了没？女的说埋了半年了，现在才突然间想起给他配个阴婚来。

　　那女人问花多少钱？魏七大致算了一下，说4万块足够，女的从手包里扒拉了一阵，拿出一张卡递过来，“魏大师，这是两万块，您先收着，等完事再给那一半。只是您一定要把这件事般的漂亮些，另外，别让外人知道。”

　　魏七说让她留个地址和手机号，最近一两天找个好日子就去给这女人朋友的男人配冥婚。

　　晚上，魏七说出去帮那个女人的朋友的男人找冥配去了，让我好好的在家里休息。我真想跟他一起去，可他说我刚来需要休息，很明显，他是不想带我。

　　魏七走了，我拿出那个小瓶子仔细的看着，白底青花，云纹缠绕，想想王颖的魂魄在里面，我就有些害怕，但是好奇心作祟，还是把瓶子打开了，让我感到惊讶的事，我手指滴进去的那滴血竟然不见了，瓶壁青白一片。

　　我现在是彻底的信了，不是世上没有鬼，而是你没遇见，机缘未到。

　　啪啪！就在我想继续搜寻的是时候，外面起了敲门声，接着房门吱呀一下就开了，我原以为是魏七回来了，却不是魏七，而是一个红衣女子。这女子一脸的清冷，高傲无比。

　　“你，你是谁？”这女的看着面熟，像是在那里见过。虽然面容清冷，可是俊俏无比，身段高挑，皮肤白皙，要多好看就有多好看，只是她的脸没有一点喜色，给人一种敬而远之的感觉。

　　“王大川，这就不认识了，我真想掐死你，可是你对我有恩，所以我看你的表现，如果表现令我满意的话，我就饶你不死，否则的话，我让你死，你全家死。”女子走到我的身边，带着一股凉意。

　　我吓得都快瘫了，半夜三更的进来一个红衣女子，怨气冲天，还要弄死我和我的全家，为什么啊？

　　“你，你到底是谁？”

　　“我是王颖，就是你要把我配给李翔的那个女孩。”红衣女子说着话，靠近我的身边站了。

　　“啊！”我吓得惊叫起来，感觉魂魄都飞了。我想过她会出现，没想到她这么快就会出现，竟然还穿一身红色的衣服。记得二叔说过，红衣女鬼戾气最重了。

　　“王大川，我恨你，你竟然跟赵东生一起把我卖来卖去的，一点都不顾及我的感受。”

　　“妹子，不，大姐。我，我真不是有意的，我们行人就是干这个的，再说了，不也是为了你好么？”我下意识的往后退，可是我已经无路可退了，后面已经是墙了。

　　王颖轻叹一口气，“王大川，本来我是恨你的，可是你的银针却让我胎气重生，我被人打碎的魂魄再次聚了起来，虽然我不能死而复活，但我可以幻化人形，加上你二叔又把我许配给你，所以就这样吧，你长的也是人模狗样的，我就委屈一下吧。”这女人朝我靠了过来。脸上带着一丝阴冷的媚笑。

　　“你，你要干嘛？”我下意识的缩一下身体。虽然王颖很漂亮，可他毕竟是女鬼，我要是跟女鬼那啥了，怎么死都不知道。

　　王颖伸手摸一下我的脸，“还能干什么？洞房花烛夜啊！你二叔既然把我许配给你了，我就是你老婆了。”

　　我以前曾经听老人讲过一个故事，说一个人和一个鬼相爱了，两个人住在一起，最后那个男的慢慢的就病死了，鬼阴气足，男人和她在一起，最后就被她给消化没了，所以无论如何我是不敢跟王颖那个的。

　　“王颖，那事我知道，只是咱人鬼有别，不能洞房的，再说了，魏七很快就回来了，这是他的床，脏兮兮的。”

　　“少来，我们既然是夫妻就该行周公之理，我在外面已经设了鬼帐，魏七就算是到了家门口他也找不着家，来吧。”王颖说着话，就扑在我的怀里，把我按在床上，这女鬼劲挺大的，我几乎没什么反抗的余地。

　　不管怎么样？我还是要挣扎，我可不想就这么没了，我得好好活着。所以，我拼死挣扎。

　　“王大川，你什么意思？不愿意就别答应娶我。既然娶我就要好好的做我的男人。”王颖骑在我的身上，迟啦一下把自己的衣服扯开了，露出雪白的肌肤来。

　　“王颖，别，别这样，有话好好说，只要咱不做这个，你让我做什么都行。”我哀求道。

　　“真的？大男人说话可要算数啊！”王颖鬼魅一笑，从的身上爬下来，开始整理自己的衣服，看着她的眼神，我突然感觉自己上当了，这女人本来就不想跟我那啥，而是借机要挟我的。

　　“你要我干嘛？”

　　“杀人！”


第005章 不是梦境

　　“杀人？杀谁？”我懵了，这女鬼到底要干嘛？

　　“本来要杀四个人的，现在你帮我杀三个人就行了，你要是帮我杀了这三个人，你让我做什么都行。”王颖说着话，靠近我的身边坐下了，她的身上带着一股寒气。

　　不管是三个还是四个，这都让我感到震惊，二叔说这王颖身上戾气太重，开始我还不信，现在看来是由不得我不信了。

　　“要杀谁？又是为什么？”我当然不去杀人，可是我要弄清楚是怎么回事。

　　“第一个叫陈凯，我最恨这个人了，我出来夜跑，他就不停的追我，最后害的我跳河自杀。”王颖一脸的悲情，眼圈都有些红。她的话倒是让我明白了，看来这就是这女孩的死因了。

　　我犹豫一下，跟王颖说我可以帮她报案，要我这么去杀人，实在是出师无名，当我问她要杀的第二个人是谁的时候，这女鬼竟然说出了赵东生的名字。

　　杀赵东生？为什么啊？我确实不理解，她为什么要我去杀赵东生。

　　“这畜生不仗义，我本来是在太平间的，结果他偷偷的把我给抗了出来，还把我当物品给卖了，你说我该不该杀他！”王颖振振有辞道。

　　怪不得这小子这么有来路，能搞到这么些的尸体，感情是去医院太平间倒置出来的啊！这比起倒斗来说，更不容易，虽然他的做法为人不齿，可是也罪不至死，就说道，“王颖，这样就把他给弄死了实在是有点过，你再说说第三个人是谁？”

　　“李军，也就是李翔的叔叔，就是去赵东生那里买我尸体的人。”王颖一脸的余怒未消，很生气的样子，其实这可以理解，她含冤死了，又被不明不白的卖来买去的，谁也不会甘心。

　　虽然不甘心，可是因为这个杀人的话，那真是有点小题大做了，“王颖，这理由不充分吧？”

　　“什么不充分？他看了我的胸部，就该死。”王颖差点把我雷晕了，万万想不到这女鬼竟然是为了这原因。这事我记得，那天晚上我跟李军去赵东生那里拿货，我俩确实是看了她的胸部，不过只是为了证明她的身份而已，那时候，一点私心杂念都没有，估计李军更没有，我记得他当时差点没吓死。肯定不会胡思乱想，更没有非分之想的。

　　听了这些，我是彻底的无语了。除了开始她说的陈凯之外，其他人都不该死。就连陈凯怕也不是死罪，他只是尾随追踪，并没实质性的犯罪，我要是把他给杀了，我倒是成了杀人犯了，“王颖，我要是把他们给杀了，那我也是死罪了。”

　　“死罪更好，反正现在咱俩也是夫妻了，今天中午你二叔已经给咱俩举行了拜堂仪式，看看，这是你二叔给我置办的婚礼衣服。”王颖站起身，指着自己的红色的衣服说道。

　　我无语了，看来这鬼媳妇我不认是不行了。打量一下王颖，这女鬼还真是有几分姿色，俊俏的眼，弯弯的眉，好看的嘴唇，曼妙的脖颈，看的我心里直痒痒。

　　“本来，我想杀死你的，因为你也看了我的胸部，可是现在既然嫁给你了，也就无所谓了。”王颖撅着嘴巴说道，几分委屈，几分唯美。

　　“王颖，咱俩……其实不合适，我是人，你是鬼……”虽然王颖长得不错，可我真是不想娶她，毕竟她是鬼不是人，连基本的夫妻生活都不能进行。

　　“少来，你想耍赖？你二叔已经把我嫁给你了，你必须承担责任，不但是夫妻的责任，还得帮我报仇。”王颖说着话，在我的腰上捏了一把，看着她狐媚的模样，我真想把她给掀翻在床。可是理智告诉我，我不能这样，如果这样的话，我就很快真的变成鬼了。

　　“王颖，我……我……”我想说我真的不能帮她报仇的，不过我可以报警。

　　“王大川别说我没告诉你，我也不想嫁给你，但是没办法，这是你二叔安排的，你二叔是行人，有通阴阳的能力，加上你放了我的气胎，我得以聚型，加上我还靠你的血养着，这才愿意嫁给你，否则的话……我呸！”王颖一脸的娇纵，还是傲娇的样子。“还有，别一口一个王颖的，我是你老婆，以后喊得亲昵一点。”

　　现在的我，想死的心都有，真想大哭一场。二叔啊二叔，看来我不是你的亲生啊！怎么就给我娶这么个媳妇呢？

　　“王颖，不，老婆，我，我俩真的不合适，咱俩怎样才能解除婚约？”我不是秀逗，我真不想要这么个鬼女人在跟前，我想找一个能跟我情投意合卿卿我我能真枪实战的女孩子结婚的。

　　“你以为我想赖着你啊？就明跟你说了吧，刚才我要和你上床是调戏你玩的，你看看你长得龟头蛤蟆脸的，我还真是没看上你。这样吧，三年之内，你帮我把刚才我点名的几个人杀了，我就离开你，解除婚约，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”王颖鄙夷的看了我一眼，很是不屑。

　　被她这么一说，我倒是觉得失落起来，我很差么！我龟头蛤蟆脸么我？可她是鬼，我不能跟她较真。就说道，“那最好，那最好。”

　　“好了，事情就这么个事情，从现在开始，我就一直跟在你的身边，你走我就走，你睡我就睡，不过你别怕，我对你真的不感兴趣，我和你在一起就是为了让你为我报仇，就是想喝你血，其他一点非分之想也没有，你放心就是了。好了，我现在该休息了，我就躺在魂瓮里。最后警告你，你不要把我给扔了，你要是把我连魂瓮给扔了，我就掐死你。”说完，身形一抖，接着就不见了。

　　我一个你愣怔，一下子从床上跌了下来，这个时候，外面已经天色微明了。我摸一把脸，全是汗。

　　什么情况？跟真的似的，原来是一个梦，南柯一梦！

　　我呆坐在地上，看一眼床上，魏七还没回来，回想一下梦境，就跟真的一模一样，记得梦里王颖最后临消失的时候跟我说她就藏在魂瓮里。难道二叔给我的这瓷瓶子就是魂瓮？魂瓮，我听行里人说过，一般都是道士或是度阴者阴阳法师才有，一般是用来装小鬼的。或豢养，或囚禁，总之是神圣之物，一般人是不配拥有的。难道二叔给我的这小瓶子就是魂瓮？

　　我满是疑惑的把瓶子抓过来，打开，除了一根银针之外，什么也没有。仔细的检查一下内壁，光滑如初，还是什么也没有。

　　“王颖，王颖。”我喊一句，那瓶子静静的躺在我的手上，没有任何的变化。看来，这只是一个梦而已。

　　“老婆，老婆。”我突然间多了个心眼，声音也变得温柔了。很遗憾，瓶子还是一动也不动，我苦笑，我释然，这只是一个梦，跟王颖跟老婆没关系。还好是梦，要是现实就麻烦了，我去哪里找陈凯，我又怎么去杀人。

　　门外突然间起了一阵急促的敲门声，我急忙站起来去开门，看见魏七扛着一个硬梆梆的布袋站在门口，问都不用问，他的布袋里肯定是尸体。

　　魏七把死尸往地上一扔，抓起一边的杯子灌了一阵，这才说道，“妈蛋真是奇怪了，从三里屯带魏家菜园，不过十公里，我竟然走了一晚上，到了门口还迷了路了。现在我才明白，什么是迷了路了？是被施了鬼账了。把我的视线给阻挡了。”

　　我原本稍微轻松的心再次提了起来，鬼帐？梦里王颖跟我说过这是，她要跟我亲热，我说魏七快回来了，她说她施了鬼帐，魏七就算是到了家门口也找不到家的。

　　啊！难道那不是梦境？我心里一沉。


第006章 我很无奈

　　魏七把女尸从布袋里掏了出来，搁在一边，又从另一边把化妆盒拿了出来，让我给这女尸化个妆，他好借机睡一会，这哥们鞋子也不脱，就上了床，嘴里还骂骂咧咧的，说哪个没教养的女鬼敢在他的面前设鬼帐，要是被他抓着怎么着怎么着的。

　　我手里拿着化妆工具，心里却一直在想着做晚的事情，看来这不是梦境，而是真的，照这意思，那我的瓶子里真的装了那个叫王颖的女鬼了。

　　趁着魏七睡觉的阵儿，再次把瓶子拿出来，打开瓶子偷偷的看一眼，呼的一阵阴风刮过来，吓得我急忙把瓶子盖上了。

　　心不在焉的给魏七抱来的那具女尸化妆，仔细看时，才发现这是一具还算是有些姿色的女尸，虽然比不上王颖，可是长得也不错，脸很丰润，睫毛修长，嘴巴不大，最最吸引我的是她的那胸部，特大，眼观得是E了。

　　看着看着，我竟然下意识的把这女尸跟王颖作了一个对比，虽然她整体不如王颖，可是这胸部要胜过王颖三分，正要靠近一点仔细的看一眼，突然间感觉腰际像是被什么扎了一下似的，刺疼。耳边响起一个声音，“王大川，你要是敢给我看别的女人，我就弄死你。”

　　我吓得差点没把手里那玫红色的唇膏给扔了，这下我是真真切切的听到了，是王颖没错。看来这女鬼真的一直在我的身边的，急忙变得目不斜视，在心里默念道，“老婆，我，我不是有意的，我再也不看别的女人了，我心里只有你。”

　　“你小子要是再给我花心，我就把你的硕根给剪了。”耳畔再次传来王颖的声音，这女鬼阴气太重，戾气也重，我可是不敢惹她了。二叔啊！你这是要干嘛？给我娶个鬼媳妇，可是害苦了我了。

　　被鬼媳妇警告了，我再也不敢胡来了，目不斜视，眼观鼻鼻观心的为那女尸化妆，用了一个多小时的时间，才把这女尸画完。后退几步看一眼，还别说，二叔真是没白教我，画的还真是挺好的。如果不仔细看，还以为是活人呢。

　　魏七起来，紧紧的盯着那女尸看了一阵，赞许的说我画的不错，又从柜子里拿出一身淡紫色的衣服，让我帮着给换上了。

　　就在给这女尸换衣服的时候，我都不敢看了，特别是脱掉她衣服的时候，我真的是闭着眼睛的。害的魏七骂我假正经。

　　结果是我假正经了，王颖就不掐我了。

　　换完衣服，魏七用相机拍了好几张照片，这才让我帮着把那女尸放进冰柜里，我俩这才带着照片走了出来。去找昨天来的那个女人——尚小云。

　　魏七有一辆快乐王子，这哥们坐上去，车子顿时就陷下去一块，该是车子年老体迈的缘故，原本几十公里的路程，我们竟然用了接近两个小时。

　　莒县是一个具有悠久历史的小县城，出了不少的文人，也不乏富商，尚小云的家住在金兰湾，是一处高档的别墅区，电话联系过后，尚小云就出来接我们了。她家很豪华，豪华的我都不敢相信自己的眼睛，在农村呆习惯了，万万想不到还有这样的房子。

　　尚小云看了我俩带来的照片，觉得非常满意，问魏七什么时候开始冥配？魏七说这得去看看死者的墓穴，因为有些墓穴是有讲究的，不能随便开棺。

　　尚小云稍微的犹豫了一下，就带着我俩走了出来。开着她的宝马直奔西边的浮来山走来，在浮来山的脚下，看到一处墓穴。

　　独龙穴！魏七嘴里念叨着，转脸问尚小云，“你那朋友呢？谁给她老公看的墓穴？”

　　尚小云的脸红了，支支吾吾的说她的朋友有事过不来，有什么话找她就行了。

　　魏七说这墓穴看着不错，依山傍水背阴面阳的，但是，这是独龙穴，很是有些说法的，如果葬不好，亲戚下辈子都跟着遭殃，就连冥配都不敢，冥配的女人得了独龙穴的阴气，变成僵尸都有可能。

　　听着魏七的话，我觉得有点悬，我家是行人，不是很懂风水的，不过你又不能不信，就像很多人不信这世界上有鬼似的，可我却实实在在的娶了个鬼媳妇。

　　尚小云一听顿时吓坏了，原本粉红的脸都变颜色了，问有没有什么破解的办法。魏七说这个当然有，但是得死者至亲的人才能说，最好是把他的老婆找来。

　　尚小云说好吧，等回去就找她的那个朋友。回到莒县，尚小云把我俩安排在云海大酒店，吃喝玩睡一条龙服务的那一种。

　　尚小云去找她的女朋友了，我和魏七各自在自己的房间里休息。因为昨晚没有睡好的缘故，我躺在那柔软床铺上很快就睡着了。

　　朦胧中，感觉眼前有个人影一闪，睁开眼时，看见一个白色的身影正在靠近门口的地方照镜子。我急忙坐了起来，不是别人，正是我的鬼媳妇王颖。

　　“你，你怎么大白天就出来了，不怕阳气扑着你。”我们这行都知道，人怕阴气，鬼怕阳气，所以人不能久走夜路，鬼不能白天出来。现在王颖出来，着实为对她不好的。

　　“用你管，我想干嘛就干嘛？别看我，小心我把你的眼珠子给抠出来。”王颖回头，那双俊俏芜媚的眼睛直直的瞪着我，一脸的怒气，却又是那么的可爱。

　　我无奈苦笑，鬼也要讲道理啊！说什么我也是她的老公呢！何况我是为了她好。有这么对老公说话的么！

　　“媳妇，咱能不这样么？虽然咱俩阴阳相隔，可说什么也是夫妻呢！”我不敢得罪这女鬼，只好来软的。

　　“少来，咱俩有名无实，要不是我想喝你两口血，我才不会嫁给你，就你看我胸部的事，我早就把你给咬死了。”王颖说着话，冷冷的看了我一样，转身朝浴室走去。

　　“王颖，你给我站住。”我有些怒了，卧槽！有这样的么？这叫苟且偷生呢！犯得着么我！大不了死了也就是了，要是我死了也变成鬼的话，我当即把这鬼娘们按在地上，十遍八遍都不解恨。

　　“干嘛？你要干嘛？”王颖回过头，步履轻盈的朝我走了过来。

　　“干嘛，那个不干嘛……我在想你要是觉得委屈的话咱俩解除婚约不就行了，你想嫁给谁就嫁给谁，我也找我的。”这倒是我心里的真实想法。

　　王颖愣了一下，眼神流转，冰冷的说道，“王大川，你想的美啊！你二叔把婚礼得给咱俩举行了，你竟然要撤腿？也行，你想不要我也行，你娘你二叔你们村里的人都得死。”

　　“为什么？你为什么这么凶恶？”

　　“没有为什么？我本来就是冤魂，怨气集中在小腹之上，你帮我泄气了，本来我该感激你的，可是你让我记住了仇恨，你让我死不瞑目，我没杀了你就很好了。”王颖说着话，身形一闪就进了浴室里了。

　　接着哐的一下把浴室的门给关了上来，听着里面那哗啦啦的水声。

　　鬼也要洗澡么？

　　记得老人说过，鬼是来无影去无踪的，还用的着洗澡么？我真想透过浴室的门缝偷偷的看一眼这女鬼的娇躯，可是我不敢，她太凶了，要是发现我在偷窥她，估计都敢咬死我。

　　躺在床上，我特懊恼。二叔给我娶了这么个鬼媳妇，看不能看，摸不能摸，甚至连句正经话都没有，这些其实我也不是很计较，可是她别限制我的自由啊！我看个女尸的胸部都拧我一把，我要是真出个轨什么的还有活路么！

　　妈蛋，能被咬死不被吓死，今天小爷我就要跟着女鬼共浴，反正我也不在乎了。想到这里，我蹭的一下从床上爬了起来，直奔浴室走来。


第007章 长发及腰

　　不知道王颖这女鬼是怎么想的，竟然还真就给我留了一条缝，我蹑手蹑脚的走了过来。

　　透过门缝，那是一幅唯美到极致的画面。

　　一个曼妙的背影留给我，长发及腰，雨洒的水顺着头发流下来，黑色的头发贴在后背上，漫过纤细的腰身，缓缓的流到地上。地上慢慢升腾而起的水汽，把我的视线拉的有些模糊。

　　鬼也能洗澡？

　　不是说鬼是没有形体的么！怎么就这么被我真真切切的看到了呢！这身段，这肌肤，要真是个人的话，那该多好啊！

　　看着这梦幻的画面，我犹豫了。我不敢闯进去，虽然她有天使一样的容颜与身材，可是她不是人。就她那脾气，真要生气了，估计真敢咬我一口。再就是我进去又能怎么样？她是鬼，我是人，人鬼在一起最终的结局就是被她把阳气吸个干净，落个惨死的下场。

　　可是这女鬼太诱惑人了，后背都这么好看，前面会是什么样子，我的脑海里幻化出一幅景象来，高纵的胸峰，曼妙的小腹，腹下中间郁郁葱葱的幽草。

　　转过来，有本事转过来给小爷欣赏一番，想着想着，我的心里呐喊起来。

　　哗！门呼的一下开了，莲蓬头直奔我的身上撒了过来。冰冷的水让我一个激灵，整个人回过神来。

　　“臭流氓，你还要脸不？竟敢偷看我洗澡。”王颖站在我的面前，一条雪白的浴巾已经把她那突兀的身体给裹住。怒目而视，包裹着白色浴巾的胸口一起一伏的。

　　我勒了个去的。自己怎么就走神了呢，偷看被发现，这下可是麻烦大了。急忙堆起笑脸，“嘿嘿，老婆，我是你男人，就是想问问你需要我搓个背揉个肩什么的不？”

　　“我男人！我不是跟你说了么，只要你把我点名的那三个男人给我杀了，我就答应你任何要求，你可以另娶，我也可以温柔的做你的老婆。”王颖冷笑一下，朝我走了过来。她的笑很冷，很阴厉，看的全身都觉得冷。

　　“老婆，你，你要干嘛？”我下意识的往后退着。

　　“干嘛？你说我要干嘛？刚才你偷看我，我得让你长点记性。”说话的时候，眼睛直勾勾的盯着我的内裤，这眼神可不是花痴的那种，全是憎恨，那感觉有想把我太监了的冲动。

　　“老婆，不要。”我正要挣扎求饶，外面就起了一阵敲门声，同时传来魏七的喊声，“大川，大川开下门。”

　　一个踉跄，我呼的一下醒了过来。尼玛，竟然又做了一个梦。

　　是梦么？好像不是，我没有躺在床上，而是呆坐在浴室的门口，身下还有水，内裤也湿了，再看浴室里面，升腾着水汽，却显得冰冷，地上残留着水迹，一条雪白的浴巾躺在地上。

　　敲门声再次响了起来。“大川，大川，开门啊！”

　　我爬起身，来不及回味刚才的梦境，探身看一下浴室，里面空空如也，一边开门我就想了，刚才虽然是梦境，但也是现实，除了王颖消失了之外，其余的都在，还有我的裤子，正在地板上躺着。

　　奇怪了，为什么这女鬼只在梦里跟我见面？她为什么不出现在我的现实生活中。我有点后怕，如果不是魏七过来敲门，王颖这女鬼还不知道要干什么？

　　开门过后，魏七走了进来。他惊讶的看着我，“哥们，干嘛啊？洗澡还不脱内裤？”同时身体颤抖一下，“好冷，空调不要开这么低……咦？你好象没开空调啊！”

　　“七哥，我没事，就是睡了一觉，刚睡醒想冲个凉水澡的，你就敲门了。”我可不敢把王颖这女鬼在我身边的事告诉魏七，这女鬼性子这么烈，还指不定要怎么折磨我。

　　“少来，别喊七哥，喊七叔，我和你二叔是哥们。”魏七一脸的坏笑，在为赚我便宜而感到高兴。可是我也没办法，这也是事实，他确实跟我二叔是朋友，是哥们。只是他的年龄也不大，估计大不了我几岁。

　　我苦笑一下，只好默认了。

　　“走！去大厅吧，尚小云在下面等着咱的，估计把她的朋友领来了。”

　　穿好衣服的时候，我决定不把二叔给我的魂瓮呆在身上了，王颖这女鬼事太多，我不把你带在身上，看你有什么本事。我把那个白瓷瓶子放进行李箱里，这才和魏七一起走了下来。

　　让我们感到意外的是，尚小云只是一个人来，并没带她的朋友。见了面，尚小云拉着我们进了已经高档茶楼，原以为她的朋友会在那里等我们，可还是没有，只有她一个人陪我们喝茶。

　　尚小云要了茶，要了营养套餐，还要了酒，最后让茶艺师下去了，最后房间里只剩下我们三个人了。以前听二叔说过茶楼，喝茶人多是有钱养生装文雅的那一种，万万想不到这里竟然还有营养餐，而且还有酒。

　　尚小云亲自陪我们喝酒，魏七很有酒鬼的气势，一会就带着酒意了。我天生不太会喝酒，但是架不住尚小云的热情，也就喝了一泡，二两半的白酒下肚，火辣辣的，感觉人都在发飘。

　　“魏大师，王大师，有件事我瞒了你们两个，对不住啊！”尚小云脸色绯红，眼睛热情的看着魏七，突然间说道。

　　魏七呆了一下，我也愣住了，这女人怎么突然间来了这么一句。

　　“尚姐，您这是什么意思？”

　　“唉！其实，其实要陪冥婚的不是我朋友的老公，而是我家老公。”尚小云说话，脸变得更红了。手捏着酒杯，极其的不自在。

　　晕死了！这是逆天的节奏？现在的女人都疯了么？竟然给自己亡夫配冥婚，什么意思？这是要改嫁么？

　　魏七的脸顿时耷拉下来，呼吸也变得深沉起来，看了我一眼，麻利的把手包拿了出来，从里面把尚小云给他的那张卡拿了出来，往桌子上一扔，“你的钱在这里，你这活我们干不了。”

　　二叔曾经跟我说过，配冥婚是很严格的一件事，如果有一方出现问题，很容易导致阴魂戾气上升。且不说别人，王颖就是个例子。

　　“大川，走，这活咱干不了，多少钱都不能干。”魏七看我还呆坐在那里，把我拉了起来。

　　尚小云见状，顿时慌了，紧紧抓住魏七的手，“魏大师，我错了，我真的错了，其实吧，事情是这样的。我男人是房地产商，他有些钱，就跟一个酒吧女好上了，结果和那女孩在床上猝死了。她死了，我年龄也不是很大，就想找个男人嫁了，所以，我就想给她配个冥婚，免得我改嫁他不愿意什么的。”这女人说着话，眼圈都红了。

　　被她这么一说，我倒是觉得这女的挺可怜的，老公有钱了，找了女的，死了。她找个男的嫁了也是应该的，毕竟现在是新社会，贞节牌坊什么的不提倡了。更何况她还考虑到自己的老公的感受了，还给他配个冥婚，在我看来她做的倒是也不过份。

　　魏七吧唧一下嘴巴，把手从尚小云的手里拉了出来。“尚姐，配阴婚比人结婚还麻烦，两个鬼魂你得罪一个都够受的，更何况，你老公的坟是独龙穴，这是凶穴，不管什么样的女人配给他，他都不会接受，如果他不能接受，这女的戾气就会加重，就会对操作配冥婚的人进行报复，包括我们三个人。”

　　尚小云听了魏七的话，脸色由红变黄，最后变得惨白了，汗也刷刷的下来了。“魏大师，这，这世界上真的有鬼么？”

　　“信则有，不信则无。”

　　“我信，我信。魏大师，下一步该怎办？花多少钱我都愿意。”尚小云说着话就开始拿她的手包，估计是在找钱。

　　魏七急忙把她拦住，说，“尚姐，现在不是钱的问题，今晚我回去以后好好计划一下再说。”

　　尚小云见魏七还管这事，很激动，招呼我们继续喝酒，魏七有本事，但也确实是个酒鬼，一个人喝了一斤多白酒。

　　酒足饭饱，尚小云又要了一壶普洱，刚沏上茶，她就说有事出去一下，让我俩在这里喝茶醒酒。魏七说好，因为王颖在我寝室里，所以我也不想回去，我们俩人就在茶楼的单间里喝起茶来。

　　一杯茶还没喝完，门口传来轻微的敲门声，我急忙起来开门。

　　开门后，两个穿着白色纱裙的女孩走了进来，两个女孩长得都不丑，但是明显是化了妆得的，衣服类似轻纱，微微有些透明，里面黑色的内衣隐隐透了出来，走在前面的女孩朝我盈盈一笑，手指一推我的胸口，就挤了进来。


第008章 影子爱人

　　什么情况？这两个女人的举动算不得轻浮，但也绝对具有轻佻的成分在里面。长这么大，我基本上一直是在农村的，几乎从来没见过这阵势。

　　“帅哥，云姐有事今天下午回不来了，让我俩陪你们喝茶的。”走在前面的女孩芜媚一笑，就靠近魏七的身边坐下了。后面的女孩靠近我。“哥哥，坐吧，干嘛傻站着啊！”

　　两个女孩的突然来访，带着一股香风，带着一片春意，让我和魏七有些猝不及防。我急忙看魏七的脸，主要是看他的反映。

　　和我比起来，魏七确实是经历过大风大浪的人，一点也不避讳，那女的依偎在他的身边，他竟然就跟没事似的。而且那双不大的眼睛开始聚光起来，在那女孩的身上不停地游离着。

　　“哥哥，来，妹妹敬你一个。”另一个女孩坐下来，自己倒一杯茶端起来跟我碰杯，精致的小手端着精致的杯子，皓腕凝雪，肌肤白的隐隐可见肌肤下面那青色的血管，因为都坐着，她又比我矮一点，所以，只要我抬头就能看见她脖颈下诱人的沟沟。

　　我不敢看，却又忍不住想看。我紧张的跟那女孩碰一下杯，一口把杯里的茶水干了，急忙把头低下。而这个时候，魏七已经抓着另一个女孩的手给那个女孩看手相了。这家伙色呼呼的，抓着人家的手摸来摸去的，天知道是不是在真的给人家看手相。

　　“哥哥，我是云姐的小妹。叫燕子，是这家茶馆的茶艺师，以后没事的时候要经常来这里喝茶啊！妹妹给你八折优惠。……今天所有的一切消费都挂在云姐的身上，你放开点好么？”白裙子女孩看我有些拘束，笑眯眯的看着说道。眼神挺火辣的，仿佛要钻进我的心似的。

　　茶艺师？茶艺师都这样么？怎么感觉不像是茶艺师呢！我不敢接那女孩的眼神，这眼神里带着一种说不出的感觉。

　　“哥哥，你会不会看手相？看看我的爱情线怎么样？”女孩见我不说话，身体往前倾了一下，把纤纤玉手伸到我的跟前，同时，她身上那种馥郁的味道钻进我的鼻子里，让我有些不能自持。

　　“我，我不会……”这个时候的我，心里特别的矛盾，真想跟魏七一样摸一摸这女孩子的手，可是我不敢，也不是不敢，就是放不开，没这个勇气，长这么大我除了在小学三年级的时候摸过同桌丽丽的手之外，还真是没碰过女孩子。

　　燕子笑一下，回到自己的座位上。正在那里抓着另一个女孩手看手相的魏七站了起来，狠狠地瞪了我一眼，把我拉近洗手间里，“大川，你装纯啊！”

　　我一时间没明白过来魏七的意思，“七哥，不，七叔，我没装纯啊！”

　　“还说没装纯？尚小云给咱两个喊得这连个女孩子就是陪咱玩的，你还以为她们真是茶艺师啊！”魏七一脸的无奈。

　　“不是茶艺师，那是什么？”

　　“晕死了，你真是雏啊！这是尚小云找来陪咱俩的，反正就是能一起玩的女孩子。”

　　“尚小云为什么这么做？”

　　“讨好咱俩，让咱俩帮她把事情办的完美些，放开些，别跟个瓜娃子似的。”魏七吧唧一下嘴巴，一脸的无奈，掏出小哥撒一泡尿，这才走了出去。

　　我似乎明白了魏七的话，尚小云为了让我俩把他老公冥婚的事情处理到最好，给我俩找了两个可以一起玩耍的女孩子，以前在书上看见有些商人给贿赂当官的就是这样搞的，想不到今天这种事竟然发生在我们的身上。

　　尽管我的心里很想，可我还是放不开，我总觉得要是摸了女孩子的手，要是赚了人家的便宜就得给人家个说法似的。

　　从洗手间里出来，四个人喝了一会茶，大概是觉得气氛沉闷的缘故，小灵提议去唱歌，大家一拍即合。

　　该是尚小云都安排好了，根本就不用我和魏七出手，小灵和燕子要了一个不大的单间，啤酒果盘零食什么的叫了一大堆，接着四个人就开始喝酒唱歌，昏暗的灯光里，小灵和燕子变得狂放起来，狂放到小灵跟魏七跳起贴面舞来。

　　疯狂的玩到深夜，魏七再次把我拉近洗手间里，一脸猥琐的笑，“大川，今晚怎么办？”

　　我问他什么意思？魏七指一指外面，“今晚把这两个女人带回去还是就在附近开房？”魏七呼哧呼哧的说道，看得出，这哥们挺激动的。

　　这两个女孩长得确实不错，要身材有身材，要长相有长相，最主要的是作风大胆，不管她们是干什么的，既然是尚小云安排的，她们肯定就是安全的，可靠的。其实我的心里也很想和那个叫燕子的女孩发生点什么。

　　可是，我还是理智的。我不想第一次就这么随随便便的没了。虽然我现在没有自己真正的爱人，可我相信她就在不远的地方站在那里等我的。所以我还是决定不跟燕子发生什么。

　　魏七拍着我的肩膀说足尊重我的意见。又说他再和两个美女玩会，我随意。被他这么一说，我决定先回去。

　　走出KTV，回望身后热闹喧嚣的阑珊灯火，心里有些后悔了。觉得自己有些装逼过头了，既然是美女，不要白不要啊！

　　纠结的不行，差点没再返回去，最后还是决定离开。正要打车，就看见魏七从里面霍霍的走了出来，一边走一边朝我招手，“等等，一起走？”

　　“七叔，这么快就完事了？”

　　“少来，我突然间反悔了，你不玩我也就不玩了，咱一起回吧。这样……尚小云也不会小看咱俩。”魏七有些自豪的搂着我的肩膀说道。

　　他回来，我的心里倒是突然间平衡了。

　　往回走的路上，我想了很多，城市跟农村就是不一样，在农村，没这些花花事，还转本有喝茶的地方？渴了抱着碗喝一顿，多解渴。唱歌就唱歌了，还跳舞。还有那茶艺师，竟然……我算是看明白了，在城市里，只要是有钱有本事，你想要什么都行。

　　回到宾馆的时候，我跌进现实里。回去其实还不如跟燕子走的。只求王颖那女鬼呆在魂瓮里休息，别再在我的梦里出现了。

　　可是，事与愿违，这女鬼不但是出现了，而且还是实实在在的出现了。

　　当我用房卡开门的时候，想死的心都有了，王颖竟然就坐在我的床上，双手抱着膝盖，一双俊俏的眼睛眨巴着，像是在想什么似的。

　　“你，你不是呆在魂瓮里么？怎么出来了？”我小心翼翼的说道，唯恐惹怒她，这女鬼标准的河东狮。

　　“咋了？我怎么就不能出来，你的床就是我的床，我坐下还不行了？”王颖白眼一番，看的我全身都发冷。我心里暗骂，尼玛就不能温柔点？

　　“可以，可以，我就是怕阳气扑着你。”

　　“现在是午夜11点，阴气最盛的时候，我怕什么。”王颖说着话，伸展一下胳膊，毯子滑落了下来。这女鬼竟然跟人的装扮一样，黑色的文胸裹住突兀的胸部，黑白分明，让我的神经有些发紧。

　　我这才明白过来，怪不得平时只出现在我的梦里，现在现了真身了，原来是这样的。

　　“什么味道？”王颖突然间抽动着鼻孔，眼神凛冽的看着我。

　　她的眼神让我下意识的后退了一些，急忙低头看自己，我身上有什么异常么？好像什么也没改变啊！

　　“女人的味道！陌生女人的味道。王大川，你跟我说实话，你去哪里了？”王颖毯子一掀，围在身上，赤着脚走了想下来，靠近我的身体继续嗅了起来。

　　完了，这女鬼嗅觉也太敏锐了吧！只是我们有名无实，犯得着这么较真么？她要真是我的老婆，要真是能给我幸福与生活，我也认了。可她只是个鬼而已，影子爱人，相互之间什么也没有，有必要这么较真么！

　　“王大川，我最恨男人不忠了，你给我说实话，今晚你跟哪个女人鬼混去了？如果不给我解释清楚，看我今晚怎么收拾你！”

　　王颖愤愤的坐在一边的沙发上，那感觉就好像我们真的是夫妻一样，又好像我真的背着她出轨了似的。坐在那里，翘着个二郎腿，眼睛直直的盯着我。

　　我心里一凉，今晚看情形是要完蛋呢！


第009章 黄金手指

　　一人一鬼，一个名不副实的婚约，我冤不冤？

　　王颖坐在那里，眼神就跟一把刀似的。那情景，如果我要说我真的跟别的女人那啥了，估计她得折磨死我。暗自庆幸自己没跟那个叫燕子的女孩发生些什么。

　　为了自保，我用最快的速度把今天从中午尚小云请客的事一直到进门这段时间发生的事情从头到尾认真仔细的说了一遍。只是，我并没说燕子和小灵的事，虽然我们之间什么也没发生，可是这女鬼就是个事儿妈，多一事不如少一事，所以我干脆就把燕子和小灵在描述的时候直接就删掉了，而是换成了两个男人。

　　王颖听了听了我的话，站了起来，眼神在我的身上飘着，“王大川，你敢骗我？”

　　我全身一阵颤抖，“媳妇，我骗谁也不会骗你啊！”

　　话还没落地，腰际一阵刺疼，王颖那纤细的手指狠狠地拧了我一下，钻心的刺疼从肌肤漫过心田，要是换了任何女人，我都会立即扑上去就地正法。可是这丫头是鬼不是人，我是真不敢，别看长得这么漂亮，可是一身的阴气，别说是她不给我，她就是给我，我也不能跟她那啥，我还想多活两天的。

　　“疼么？”这丫头掐了我的腰。媚笑着把脸凑近我的脸，嫣红的小嘴分开，露出一排洁白的牙齿。

　　“疼啊！真的疼啊！”我吟呻着说道。

　　“老公，来，我给你揉揉。”王颖伸手把我的T恤掀了起来。“哎吆吆，老公，都青了啊！疼么？”冰冷的手指轻轻的按着，最后掌心附在上面，被她的手心一冰。还真是不怎么疼了。

　　这女鬼揉了一阵，接着用嘴轻轻的吹着那个位置，凉凉的风吹在肌肤上，说不出的舒服，看着她那柔顺的头发，看着她轻柔的动作，我心里一阵温软，所有的幽怨瞬间消失了，取而代之的是一种把她搂在怀里的冲动。

　　“好了么？”王颖揉了一阵，站起身来，和我面对面站着，可能是弯腰的缘故，胸口微微有些起伏，让我更加的有些心动起来，都忘记她是女鬼了。

　　“媳妇，不疼了，谢谢你。”这话说的动心，感觉有些忘我。

　　“好的，那就跟我说，今晚到底跟哪个女人在一起了？”这女鬼脸上的温柔瞬间消失，瞬间变得冷冰冰起来。

　　晕死了！女鬼就是女鬼，怎么这么不靠谱，这事还没过去呢？“媳妇，我，我真没……”话说到一遍，我不敢再说下去了。这女鬼的小手呈钳子装朝我伸了过来。

　　还好，这女鬼并没再次掐我，而是把手伸到我的肩上，从上面拿下一根头发来，头发很长，打着波浪的那中，一看就是女人烫过小波浪的头发。“王大川，这是什么？你要是给我解释清楚了，你要是给我说圆了，我就饶了你，否则的话，我不只是掐你腰这么简单，我把你的那啥也给你掐掉。”

　　冰冷的话语字字敲打着我的心，这女鬼不走寻常路，现在我还能抵挡一阵，要是半夜三更的她真把我的小哥给掐掉了怎么办？就算是不掐掉，掐伤了也不好啊！这可是我大小一家子呢！我的未来全靠它呢！

　　被逼无奈，我只好颠覆了我刚才的话，一字不漏一字不假的把所有的经过叙述了一遍，并且解释说这跟头发可能是燕子留下来的。

　　等我把话讲完，王颖得意一笑。“王大川啊王大川，这根头发头发是我的呢！”这女鬼轻轻的从头上摸下一根头发，抖一抖，顿时变成和她手里的那一根一模一样了。

　　我差点晕倒，今天彻底被这女鬼给玩了。不但是玩了，还掐了。我心里满满的全是恨，可是又没办法，真希望这女鬼不是鬼，要是个女人就好了。

　　“你。你欺负人。”我气的够呛，说话也不像刚才那般的低三下四了。

　　“欺负你？事还没完呢，我问你，你跟那个叫燕子的女孩那啥了没？”王颖手一抖，两根头发缓缓的落在地上。

　　这个真没有，我心里做清楚，所以我也不会承认，当得到我的答复的时候。王颖哼了一下，“王大川，我知道你不老实，所以我也不问你了。把你的手指伸出来。”

　　这又是什么情况？要是检验我做没做那事要检查也是检查下面的，怎么还检查起手指来了，我又不是黄金手指的加藤鹰，要是真有那事我这才不会犯傻用手指的。

　　不过还好，看手指比看那位置要好。一是我怕自己控制不住，二是怕王颖控制不住。所以急忙把手指伸了出来。

　　“小样，我检验一下，你要是敢骗我，我就让你付出你想不到的代价。”王颖手指轻轻的玩弄着我的手指说道。倏的，她凑上来，嫣红的小嘴如玫瑰花瓣一样打开，把我的手指轻轻的吸了进去。

　　我一阵汗颜，这女鬼竟然有这嗜好？以前在寝室里偷偷看过的小黄片镜头展现在脑海里，那些变态的日本女人就喜欢吸咂男人的手指头。正在不解，手指的指尖突然间一阵疼。我急忙缩手，却缩不回来。被紧紧吸在她的嘴里。

　　好在不是特疼，只是一种麻麻酥酥的疼。看着王颖嘴角渗出的血丝，我知道这女鬼在吸食我的人血。这我并不奇怪，二叔早就说过了，让我逢七往魂瓮里滴一滴血的，昨天刚滴血，想不到现在又要喝我的血了。喝血就喝血了，干嘛还要找个借口。看来也是个刁蛮的女鬼。

　　几秒钟功夫，王颖嘴巴一松，把我的手指给松开了。

　　嘴角隐隐带着笑意，心满意足的笑意，还有一道殷红的血滴顺着嘴角流了下来，嘴唇变得更加的嫣红了。映衬着她洁白的脸，栗红色的头发，特妖媚。

　　“想喝血就说了，不用找这么多借口吧？还检验……我是不是跟别的女人那啥了？检验出来了？”看她的脸上露出笑容，我多少有些放松，紧张的气氛也变得缓和了一些。

　　“检验出来了，算你保留了一点底线，你确实没跟别的女人那啥。”王颖并不用纸巾擦拭她嘴角的血渍，而是用灵巧的舌头舔了一下，嘴角顿时变的干净了。

　　看着她贪婪的样子，我心里一寒，喝血都喝的这么贪婪，真不知道哪一天会把我给连毛带皮的给啃了。想想都觉得未来很迷茫。只是我不明白，喝我一口血就知道我没跟别的女人那啥了，这也太厉害了吧。

　　“你是怎么知道我没跟别的女人那啥的？”还是忍不住问了出来。

　　“你的血是至阴之血，这也是为什么我答应嫁给你的原因，而你到现在为止还保持着童子之身，所以你的血对鬼是很有好处的，一旦你跟女人有了那事，你的血液也就浑浊了，我自然而然得就感觉到了。所以……”王颖得意一笑。

　　我不由的哀叹，原来如此。

　　“王大川我跟你说好了，三年之内你不准碰别的女人，你要是脏了你的血，我就会受到伤害，我要是受到伤害，我就太监了你。”王颖心满意足，跳到床上，把毯子往身上一盖，就躺了下去。

　　我苦笑无语，三年，我要三年不碰女人？那不是跟当和尚一样么！我都这么大了，以后跟魏七在一起随时可能会遇到形形色色的女人，不让碰，这是什么意思？还不如把我给化学阉割了呢！

　　“媳妇，我，我是男人呢！这样是不是太残忍了，咱前无怨后无仇的，干嘛非要这样啊！干脆咱俩解除婚约得了。”我自己都觉得挺可怜的。

　　王颖再次坐了起来，“王大川，你就知足吧，我没弄死你就很好了，你把我买去给一个丑鬼当老婆，你还看了我的身体，还摸了我的肚子，我对你这样算是够仁至义尽的了。”


第010章 双鬼抬棺

　　王颖的话让我胆战心惊的，看来，这女鬼对我也就那样了，别幻想着她对我会有什么改变，只求她别作践欺负我就好了。只是我下一步该怎么办呢？这女鬼就是我的恶梦啊！

　　“好吧，我知足，时间不早了，睡觉吧。”看一眼那张床，已经被这女鬼给霸占了，估计我是没什么机会了，就打算躺在沙发糊弄一晚上。

　　听说睡觉，王颖的眼睛顿时变得光亮起来，“好啊！睡觉，你也上来吧，咱俩一床睡。”这女鬼伸出修长的胳膊指一指她的身边。

　　这不好吧，人跟鬼睡在一起天知道会发生什么？最主要的是这女鬼精灵古怪而且手黑心狠，我可真是不敢跟她睡在一起，到现在为止我的腰还隐隐作疼呢！想到这些，我急忙拒绝了。

　　王颖再次坐了起来，柳眉倒竖，“王大川，你上来不？”说话的同时，手指做拧掐状。

　　一阵无奈，一阵悲哀。这女鬼这是又要干嘛啊？老子以前虽然是农村小吊丝，可也是有尊严的，无论如何也不能这么随意摆弄啊！可是我只是心里在反抗，言语行动上不敢来半点的挣扎，人和鬼之间，哪有我挣扎的份儿啊！

　　“媳妇，还是算了吧，我怕我忍不住，你这么漂亮。我要是做了不该做的事就不好了。”我只能这么说了，我可不敢说怕她什么的。

　　“好吧，算你是个男人，是你不愿意上来的啊！别说我虐待你。”王颖兀自躺下。身体朝里一转，就不说话了。看着她略显单薄却曼妙起伏的身姿，我下意识的摇了摇头，这哪里是女鬼？分明就是一个娇纵蛮横的女人呢！

　　小时候，老爸跟我说过，鬼是无形的，不可能长时间停留在人世，即使出现也是稍现即失，可是王颖怎么就跟个人一样呢，洗澡，睡觉，甚至跟我交流，还有掐我。

　　满心的疑惑最终敌不过困意，就迷迷糊糊的睡着了，等我再次醒来的时候，已经天光大亮了，外面的橘红色的阳光射进来，很温暖很温暖。我下意识的扫一眼床上，空荡荡的，什么也没有，床铺略显凌乱，像是有人睡过的感觉，但是仔细的看一下，什么也没有，连一根头发也没遗留下来。

　　我都不知道昨天晚上是现实还是梦境了。不管现实还是梦境，我已经盘算好了，无论如何我是不把魂瓮带在身上的，这女鬼就是个事儿妈，把她带在身上就是个麻烦。

　　和魏七在三楼的自助餐厅吃完饭之后，我俩就走了下来，尚小云早就在下面已经等候多时了，这女人看见我俩，脸红了，估计是想到昨晚的事了。到现在我才感觉到，我俩昨晚没跟那两个女孩去开房是多么的明智，要是去开了房，就算是有短处被尚小云给抓住了，那样我俩就必须得为这女人服务了。

　　尚小云问魏七该怎么办？关于她老公墓穴的事情。魏七说昨晚他想了一夜，办法只有一个，那就是开坟看穴，并如此这般的安排了一番。尚小云挺虔诚的，一切就按照魏七说的办了。

　　墓穴就在浮来山的山脚之下，后面是飞来峰，前面是沭河，墓穴周围是高大的白果树，尽管我不懂风水，但是也能感觉到这风水是相当的不错的，可为什么魏七说这里是独龙穴呢？

　　尚小云从劳力市场高价雇佣了几个民工。挖坟之前，魏七先是点了焚香，接着烧了黄裱纸，叽叽咕咕的说了很多我听不懂的话。接着民工在已经搭建好的棚子底下开挖了。

　　之所以搭棚子，就是为了不让亡人见到日光，这是有说法的，死了入土的人一旦见到太阳，轻则凶劫，重则家亡。因为魏七指导开挖，所以一切还算顺利。半个小时过后，棺椁就现身了，让大家感到惊讶的是，随着棺椁的献身，底下竟然咕咕的冒出水来，几秒钟功夫就把棺椁给淹了一半，还好，水涨到一半之后就不涨了。

　　见到水之后民工们吓得不敢继续深挖了，尚小云的眉头也皱了起来，慌得问魏七这是怎么回事？选址开穴的时候底下的泥土都是干燥的。

　　魏七看了一阵，说出一句惊人的话语，“有冤情！”把尚小云拉到一边，严肃的问道，“你老公到底是怎么死的？”

　　尚小云再次证实他老公是猝死的，跟他的小三一起做那事的时候猝死的，如果不信的话她可以带我们去找那个女孩。

　　魏七摸摸后脑勺，说她老公死的怨，刚开始还以为是独龙穴，现在看来她老公被人架尸了。

　　架尸，这个名词我还是第一次听说过。就更别提尚小云了。

　　“魏大师，什么是架尸啊？”尚小云声音伴随着她身体微微的抖动而在颤抖。

　　“就是绑架尸体，他的尸体被别人给控制了，以至于他的灵魂不能顺利的喝孟婆汤，过奈何桥，他一直离不开这个棺材，煞气冲高天，过一段时间，他就变成冤魂，出来害人，而要害的人就是他最近的人，那就是你，以及她的家人。”魏七解释道。

　　被魏七这么一说，我全身都在颤抖，以前只做行人，没想到会有这么多的事情，因为王颖的出现，看来鬼是真的了，今天竟然又听到架尸这个名词，怪不得二叔让我来找魏七，看来这哥们邋遢的外表之下，是有真本事的。

　　尚小云直接吓瘫了，整个人缓缓地蹲在地上，“魏大师，你说的都是真的么？那，我……我该怎么办？”

　　魏七把尚小云搀扶起来，说不用着急，只要他在一切都会迎刃而解的，只是现在不能开棺，棺内戾气阴气很重，现在又是白天，阴阳相交，会出大事的。

　　尚小云吓得够呛，什么也说了，只说一切由魏七安排，花多少钱都行，魏七从兜里掏出几张灵符压在棺椁之上，这才带着我们回到莒县城。

　　我们并没回宾馆，而是来到尚小云的家里，在魏七的安排之下，我们准备了招魂幡。还准备了更多的焚香和纸。一切就绪，魏七把我拉到一边，“大川，今天晚上你要带着你的三尺龙渊，一旦开棺，绑架尚小云老公尸体的两个小鬼肯定要逃走，我们必须拿下他们。”

　　“三尺龙渊？什么是三尺龙渊？”

　　魏七摇头叹气，“你二叔也真是的，就这么好的宝贝给你，竟然还不跟你说是什么？就是你家那桃木剑。”

　　“桃木剑有这本事？能杀小鬼？”

　　“那是自然，这柄桃木剑是斩鬼利器，在阴道江湖上可是负有盛名的，被誉为三尺龙渊，你一点也不知道啊！”

　　我哪里知道，从小二叔就不怎么给我看，就是逐我出门的时候才给我的，我还以为是拿着玩的呢！能杀鬼？我心里突然一喜，尼玛！要是我拿着这剑是不是王颖就不敢欺负我了？完事回宾馆试试。

　　夜色迷蒙，这一次魏七让尚小云把那些民工打发走了，而是找了两个帮手，一个40多岁汉子叫龙宇，一个十八九岁的女孩子叫叶紫，每个人身上都背着法器，一看就是道上的人。

　　到了墓穴的时候，魏七亲自把中午他放在棺椁上的灵符拿掉了，就在拿走灵符的瞬间，一股阴风呼的一下从墓穴里刮了出来，就连墓穴里的水都跟着晃动了一下。

　　随着阴风刮过，魏七急忙跳了上来，而在岸上的几个人手里都紧紧地握着自己的法器。我第一次见这场面，吓得双腿都酸了，要不是他们在，估计我早就跑了。

　　“双鬼抬棺。”叶姿像是在自言自语，又像是在跟我们说话，她俊俏的小脸紧紧地盯着墓穴，严阵以待。

　　“是的，我也想到了，只是不敢相信莒县有人这么恶毒，做这样的阴毒的事。”魏七接话道。

　　我更加不明白了，先是架尸，现在又双鬼抬棺，到底是什么意思啊？

　　“大家做好准备，我要开棺了。”魏七从口袋里掏出一张灵符塞给尚小云，这才再次跳下墓穴里。


第011章 鬼袭女警

　　魏七是个有心人，他临下墓穴之前递给尚小云一张灵符，是为了不让阴气扑到她的，其余几个人都是行人也是度阴者，跟魏七是一样的，都有自己的防御措施，所以短时间内是不怕的。

　　就在魏七刚刚把棺材打开一条缝隙的时候，好几道闪亮的光束刺了过来，一群警察不知道从哪里闪了出来，竟然还有黑咚咚的手枪。

　　“盗墓贼，不许动，都把手举起来。”

　　靠！只顾着想着怎么去对付墓穴里的鬼了，竟然忘了这事了。半夜三更的，把墓穴挖成这个样子被人误会也是在所难免的。

　　面前的形式很危急，棺材已经打开一道口子，里面黑乎乎的什么也看不见，更没看见魏七说的双鬼，上面站着警察，下面是未知的危险，一时间不知道该如何是好了。

　　“双手举在头顶，都给我蹲下。”走在最前面的是一个女警察，威风凛凛的，双手举着枪，一脸的威严。如临大敌一般。

　　魏七这些人，除了做行人之外，还是度阴者，又名阴阳法师，对付鬼是有一套的，可是对付人就有难度了，在这女警察手枪的威胁之下，他也没办法了，只好从墓穴里爬了出来。“警官，我们不是盗墓贼，我们是度阴者，是受人之托进行冥配的。”魏七别看平时吊儿郎当的，可是遇着正事，还是挺正经的。

　　可是这女警根本不吃这一套，“都给我带走，半夜三更挖人家坟墓还说什么冥配，有你们这样冥配的么？连个女尸都没有，这女警察看来还是懂一点的，双手紧紧的抱着枪，看着墓穴说道。”

　　尚小云急忙凑上去解释，说这坟是她老公的坟，千真万确是配阴婚的，可是这些警察根本不信，最后把我们几个都给拷了起来。

　　真特么的郁闷，竟然这么玩！还带拷人的。魏七皱着眉头说道，“美女警察，我们真是配阴婚的，现在只是捉拿墓穴里的两只小鬼而已，你如果把我们给带走了，估计麻烦更大。”

　　这话我能理解一些，记得魏七一开始就说过，尚小云的老公被两个小鬼给架尸了，我们这一离开，不但是两个小鬼会逃走，就连尚小云老公的鬼魂也会逃走，试想啊！一个被监控了许久的灵魂又怎么会安分的躲在墓穴里呢！

　　那女警狠狠地斜一眼魏七，“闭嘴，有话回警局再说，挖人坟墓，盗其财富，你们就等着受处罚吧。”

　　我帮着解释一句，本来是为了大家好的事，结果被这女警察踢了一脚，不偏不歪的踢在我的小腿上，火辣辣的疼。

　　这个时候，即使我们有一千张嘴也解释不清，我们几个被灰溜溜的带到警局里，就在我们离开的时候，周围刮起一阵阴风，平常人看来，只不过是一阵风而已。但是魏七忍不住感叹，“完了，这下完了。”

　　带到警局，我们就被投进小黑屋里，四周黑漆漆的，因为带着手铐，也别想逃掉，就都蹲在小屋的角落里。我问魏七怎么办？魏七冷笑着说现在放出三只厉鬼，好戏还在后头。我听说放出三只厉鬼，全身都在发抖，身上辟邪用的灵符也不知道丢到哪里去了，还好和魏七在一起，因该不会有大事，再就是那厉鬼也不会跟着警车跑到警局来。

　　小黑屋的门哗啦啦的开了，两个警察拿着手电筒走了进来，看了一阵，竟然就把我给提溜了出去，带进一个审讯室里，一男一女两个警察就开始询问起我来。

　　这群警察也特么的太敬业了，半夜三更额竟然就开始询问了，别说我们不是盗墓贼，就算是盗墓贼也罪不至死，用得着连夜审问了么！

　　“说，你们团伙有多少人，曹王庄那汉墓是不是你们盗的？”那个男警察伸手拍一下桌子，眼神凌冽的瞪着我。

　　郁闷死了，怎么会这样？怪不得这么用心，感情是和汉墓联系在一起了，还别说，盗汉墓真是大罪，中国地下有多少财宝被一些败家子给挖了卖了。只是我们真不是盗墓贼，我们只是帮尚小云的老公配个冥婚而已。

　　尚小云这个丧心娘们，怎么就想起给自己的老公配个冥婚呢？这下好了，把我们几个给配进警局了。

　　“警官，跟你说实话，我们真不是盗墓的，你看我们那些工具就知道了，我们就是用的普通的铁锹镢头什么的，连个洛阳铲也没有，再说了，这死者刚死了一年，也不是古墓……”我自信说的很有道理，相信能够打动那两个警察，可是那男的根本不吃我那一套，步步紧逼，从他的语气里，好像我就是一个真正的盗墓贼似的。

　　任我百般解释，他们就是不听，害的我都想要编故事说我们就是盗墓贼了。

　　门再次开了，一个女警察走了进来。这女警我认识，就是带人抓我们几个人的那个女警察，站在灯光下面，我看清了她的脸，长得不错，包子脸，有点像陈希妍，不过身材要比陈希妍高一点，看着挺漂亮，就是挺严肃的。一身白色白色的衬衣塞进裤子里，显得臀部很大，女人穿衬衣，而且是塞进裤子里，给人一种很特别的感觉，衬衣的材质比较硬，丰满的胸部时常让人担心会不会把扣子崩开。

　　“李队，这盗墓贼口很严，就是不承认。”那个男警察看见女警察走进来，站起身来说道。

　　“好的，我看看他的嘴巴有多严。”这女警冷凝一笑，拉开隔离门就走了进来，在我的身边踱着步，随着她靠近我，我感觉到一丝阴冷，心里咯噔一下，不会吧，这阴冷跟墓穴里的感觉是一样的。

　　我也就是感觉，因为我不是度阴者，也不是阴阳法师，所以没有判断是不是给鬼附身的能力。但是这些年的经验，见到的女尸太多，所以我的感官还是很灵敏的。

　　姓李的女警在我的身边缓缓的游走着，她身上漂浮着一种混合的味道，有洗澡过后的脂粉香，也有洗发露的味道，还有一种很特殊的味道。这股味道我最熟悉，尸臭。是的，就是尸臭。

　　我做行人，干货湿货散伙都遇到过，每一具尸体的身上都带有尸臭，所以我很敏感，这女警并没下墓穴，身上竟然带着这么浓重的尸臭，由此可见她身上肯定是附有什么坏东西，或者说她的身上附鬼了。

　　刚才在小黑屋里魏七也说了，那两只小鬼和尚小云老公的鬼魂很可能都会跑出来，看来他说的没错。

　　想到这女人身上附了一只鬼，就在我的身边来回的转，吓我的够呛。魏七曾经说过我家的三尺龙渊可以辟邪杀鬼，从被拷的那一刻起就不知道被丢到哪里去了。

　　“警官，我，我有个事跟你说。”我不大敢拿眼看这警察，唯恐招惹了她身上的坏东西。

　　“说，老实交代，坦白从宽，抗拒从严……”女警一阵冷笑道，听着她的笑声，我几乎可以断定，这女警肯定是被那鬼给附身了。

　　怎么办？这个时候，我倒是不想立即告诉她身上有没有鬼了，而是想着我该如何快速的逃掉，如果我告诉她她的身上有鬼，同时也给了那鬼一个信号，要是向我发起攻击该怎么办？我现在手被拷着，根本没有反抗的能力。

　　突然，心声一计，嘴巴一歪，露出可怜巴巴的样子，就跟真的憋得不行似的，“警官，我，我不行了，想撒尿。”我这计谋应该是很成熟的，我要撒尿，她肯定不能跟着，那就会派一个男的跟着我去小解，这个时候我就可以把事情跟男警察说明白。

　　可是这女警狠狠的瞪了我一眼，“别给我耍花样。”

　　我可不想放弃我的这个计策，急忙堆起一股全身不自在的面容，“警官，憋不住了啊！你要是再不去厕所的话，我就要尿在这里了。”


第012章 魂不附体

　　“走！我陪你。”女警阴冷的说道。

　　晕死，这都行？我去洗手间她竟然要跟着，这可不好，凭我的感觉这女的肯定是被鬼给附身了，她身上那股混合的味道很浓，虽然脂粉香和洗发水的味道遮盖了那种味道，但我还是感觉到了。所以，无论如何我都不能跟这女的去洗手间。

　　“警官，算了吧，我能憋的住。”我看事情不好，急忙说道。

　　“骗我，你知道是什么下场么？”女警说着话就把我的脖颈给抓住了，抓住我脖颈的瞬间，我的心都凉了。

　　完了，今天这女的百分百是被女鬼给附了身了，要不是女鬼附身的话又怎么会这么凉，就跟冰似的。

　　女警就在抓着我脖颈的时候，突然间转身对那一男一女两个警察说道，“你们先出去，不喊你们就别进来。”

　　那一男一女两个警察愣了一下，相互看了一眼，就走了出去。

　　“你们，你们别出去，她被鬼附身了。”我看这两个警察要出去，急忙喊道，同时心里一凉，这下真要完蛋。

　　“小子，老实点，老实跟李队交代。”那个女警察回身看了我一眼，接着把房门关上了。

　　就在房门关上的瞬间，姓李的女警一下就把我按在地上，脸上的表情变得狰狞起来，就连嘴里喷出的气体都是凉的。

　　“百年一遇，极阴之人，想不到让我在这里遇见。”女警察一阵阴冷的笑过后，张嘴就朝我的脖颈咬了过来。

　　到这个时候，已经完全认证了我的猜测了，这女人是被鬼附身了，肯定是被从棺材里逃出来的小鬼给附身了。鬼附人身，人在这一时间就不受身体的控制了，跟恶鬼没什么区别了。

　　看着这女警红口白牙的朝咬了过来，出于本能，身体一错，扑通一下就从椅子上跌了下来，同时，嘴里疯狂的喊一声，“救命啊，有鬼！”

　　女警可不管这些，猛地往前一扑，她的衬衣也不知道怎么回事就挂在椅子的上，敕勒一下就裂开了，里面黑色的文胸和白花花的胸部也露了出来。

　　这个时候，别说是她的内衣和胸部露了出来，就是她的脱光衣服我也没兴致了，因为她是奔着我的性命来的。我只想着逃命了，身形一闪，竟然就把脸撞在她的胸上了，这女人不知道是力气太大还是内衣的带子不结实，文胸竟然就脱掉了，那一对把花花的峰峦就活脱脱的露了出来。

　　我无心观赏，爬起身就要跑，可是我双手戴着手铐，根本就没跑的可能，而且她的手劲很大，一把抓住我的胳膊，碰的一下就把我撂倒在地上，一个直接骑在我的身上了。

　　若不是生命堪忧，无论如何我是要好好欣赏一下这女警一怀春光的，可是我现在确实没这心思，在欲望与生命之间，我还是想着得先活下来，别死了才好。一边挣扎，一边喊道，“救命，有鬼，鬼要吃人了。”话音还没落地，这女人张嘴就朝我的脖子咬了过来。

　　随着一阵刺疼，一道血光就喷了出来，我的全身一软，完了，这下奶奶的彻底是完蛋了。

　　砰！就在我心灰意冷的劲儿，女警察的身体好像被什么东西弹了起来似的，猛地从我的身上跳了起来，接着啪的一下就又落在我的身上了，那一对完全无缝隙的压在我的身上，我脖颈上喷出来的鲜血把她的胸都给染红了。

　　我全身没有意思力气，想挣扎，根本不可能，想喊叫，也张不开嘴，但是心里还是明白的，这女人怎么了？难道是鬼把我的灵魂给吸走了，然后跑了……

　　房门开了，那一男一女两个警察跑了进来，看着眼前的一幕，急忙按响了一边的警铃，没一会，一群警察扑了进来，七手八脚的把我俩给分开了，尼玛有几个男警察还踢了我几脚，可能是以为我抵抗行凶了。

　　女警被人扶走了，我被留下那个小黑屋里。也许在所有的人看来，都是我袭击了那女警，谁也不知道是她被鬼附身，是她袭击了我，难道这群畜生就没看见我的脖颈被咬破了么！我很担心，唯恐自己被这女的给把大动脉给要断了，要是这样的话，估计我就真完蛋了。

　　还好，我的思路还算清晰，地上虽然有血，但也不是特别的多，我摸一下脖颈，好像不是大动脉的位置，这才稍微的安了些心，不过心里挺委屈的，麻痹的，我招谁惹谁了。

　　就在我走投无路想死的心都有的时候，门再次开了，一群人走了进来，七手八脚的把我给抬了出去，从他们的话语里，我终于听到了公平的话语，不是我袭击了那女警察，而是她袭击了我。

　　我被抬上一辆警车，快速的进了市人民医院，还好，我伤的并不严重，只是脖颈被咬了一口，并没伤到大动脉。经过清洗包扎过后，就开始躺在病床上输液了。

　　那个女警察走了进来，那身衣服已经换了，换成一身淡紫色的裙子。唯美而动人，看着她天使一样的身段和容颜，我的心却在颤抖，这女人太狠了，刚才想咬死我的。

　　“你好些了么？”这女警察靠近我的身边站着，脸色苍白，就跟大病一场刚恢复似的。

　　“什么好不好的？你快些把我们那些人放了，我们真不是盗墓贼，我们只是为别人配阴婚而已。”看着这女警，我就害怕，想起她刚才凶神恶煞想咬死我的情景，心里就有一种想喊叫救命的冲动。

　　“放你们的人也行，你要告诉我刚才发生了什么事情？”女警拉一把椅子在我对面坐了。

　　“警官，你，你能往后一点么？”

　　女警斜了我一眼，没说话，身体微微的往后退了一下。“说吧！”

　　“说什么？”

　　“刚才在审讯室发生了什么？”女警脸色虽然很是不好，可是眼神却依然凛冽，估计是这些年对待犯人养成的习惯。

　　“你冲进来就要咬死我，看见没，你咬的。”想起刚才我的一幕，我就没好气的说道。

　　“真的？你的脖颈是我咬的？理由是什么？”女警满脸疑惑的站了起来，朝我靠近了过来。

　　我急忙阻止她：“别动，你老老实实的站在那里别靠近我。”我真担心这女人会把我按在病床上。

　　女警倒是很听话，就站在那里不动了，脑袋摇一摇，“不可能啊！我怎么一点记忆也没有，可是小青说我进了刑讯室，把她们喊了出去，再进来的时候发现我趴在你的身上，全身是血，而且……”女警的脸红了。

　　“我来告诉你，你是被鬼附了身了。就是那棺材里的鬼，所以你要咬死我。”我只好直说道。只是我有些不明白，那只附在她身上的鬼呢？

　　“别胡说，这世界哪有鬼？”女警白了我一眼，接着又说道，“我的衣服怎么坏的，而且……”女警的脸变得更红了。

　　看着她粉红的小脸，我有些懊恼，当时形式太危急，没时间观看她身材的没，脑海里残零的记忆根本还原不了当时的情景，有点太可惜了。

　　“那真跟我没关系，我是被带着手铐的，是那个椅子把你的衣服刮开了，还有你的内衣。”我把事情的经过说了一遍，按照她对我的做法，我是不想正面跟她说话聊天的，可是想想魏七等人还在小黑屋里，只好把事情的经过跟她说一遍。

　　女警听了我的话，脸变的更红了，也不跟我说话了，也不拿正眼看我了，一转身就走了出去。看着她的背影，我更加懊恼了，当时怎么就没好好的一睹她的春光呢！

　　折大了。


第013章 温柔女警

　　当我躺在床上发呆的时候，魏七等人走了进来，看见他们被放了出来，我知道肯定是那女警回去了。

　　魏七走过来看我的脖子，问我厉害不？我说还行，只是不明白为什么这女人会咬我，是不是被鬼附身了？魏七说是，这女鬼确实被鬼附身了。那只鬼完全操纵了他的行为。

　　我又问为什么那鬼咬了我一口就跑了。魏七眼神专注的看着我说道，“你是千古奇人，你身上的血跟别人不一样，你的血可以养鬼，但是有的鬼却又怕你的血。特别是厉鬼恶鬼。”

　　被他这么一说，我糊涂了。既然我的血能养鬼，为什么有的鬼又怕我的血，这不是自相矛盾么。魏七笑着说以后会跟我解释清楚的。

　　因为我受的伤害不是特别的厉害，所以也不用住院，我们几个一起就出院了，走出医院的时候，外面已经天亮了。

　　虽然都很疲惫，我们还是赶紧来到浮来山脚下，看看尚小云老公的棺材怎么样了。途中，我问了魏七，他说确实是那女的把她们给放出来的，并且还给大家道歉了。说这话的时候，我就想起那女警来，这女的长得挺好，就是脾气大了些，想想昨晚把她内衣都给弄断了，心里莫名的懊恼不已。

　　到了浮来山脚下，尚小云的墓穴还在，只是里面的水没了，魏七跳下去把棺盖完全打开，一具近乎腐朽的尸骨露了出来，烂的已经差不多了，剩下的只有衣服和白森森的骨头了。魏七伸手往棺材的头部和尾部摸了一下，就摸出两个黄表纸扎做成的小人来。让人感到奇怪的是，尸骨都腐烂了，这两个小人竟然完好无缺，只是有些潮湿。

　　大家连连称奇，问这是什么东西。魏七说这是小鬼附身的小人，也可以理解为纸扎的小鬼。就是这两个小鬼架空棺材，让尚小云老公的鬼魂过不了奈何桥。

　　听了魏七的话，尚小云脸色都变了。说她亲眼看见自己的老公装进棺材的，当时没看见有人做手脚啊，怎么就被双鬼架尸了。

　　魏七说这里面肯定有人作怪，只是当务之急不是查这个，而是想着该如何对付这三只鬼，从黄裱纸人身上逃走的两只鬼，再一只就是尚小云老公变成的那一只。本来，尚小云老公变成的那只鬼并不是恶鬼，可是这一年之内被两只小鬼监禁着，戾气上升，几乎完全可以断定他也变成厉鬼了。

　　尚小云吓的够呛，忙问怎么办？魏七说只能一步一步来了，白天倒不用害怕，鬼是不敢出来的，只是晚上要注意一些。

　　事情发展到这里，给他老公配冥婚的事只能是暂停一会了，得先把他老公的鬼魂找回来，然后安抚好了再配冥婚。

　　尚小云央求我们快些把她老公的鬼魂给收了，这也正是魏七的意思，所以我们四个就来到尚小云的家里。

　　因为昨晚都没休息好，在尚小云家吃了点东西就去了宾馆，尚小云害怕，不敢一个人在家，魏七再三强调说白天没事，晚上我们再过来，这才把尚小云给稳住了。

　　回到宾馆，倒头便睡，还没睡着，就被王颖给拉了起来。

　　“媳妇，我昨晚没睡好，人道些好么！让我睡会。”昨晚被那鬼附身的女警察给咬了，现在我倒是变得胆子大了起来，甩甩王颖的手说道。

　　“你这脖子怎么回事？”王颖看我不起来，趴下身来看我脖子上的伤势。

　　“唉！昨晚被带到警局了，那个女警察被鬼附身了，结果我就被她给咬了一口。”我只好照实说道。万万没想到的是，这女鬼听了我的话，立即跳了起来。“我擦！你是我的人谁敢咬你？别让我看见她，要是让我看见她我非弄死她不行。”

　　我无语，王颖这女鬼长得这么漂亮，怎么就这么横呢！动不动就要弄死这个弄死那个的，不过我还是挺感动的，毕竟是因为我么！这也说明她还是在乎我的。

　　“老公，告诉我，是谁咬的你？今晚我就去她家。”

　　被王颖这么一说，我这才想起到现在为止我竟然还不知道那女警的名字，看来报仇都没机会了。当我说不知道名字的时候，王颖在我的额头上挖了一指头，“你就笨死了，不会问问名字啊！冤有头债有主呢。”

　　看着她又嗔又怒的样子，我的心里一暖，“媳妇，你心疼我啊！”

　　“谁心疼你？我只是不想让别人玷污了你的血而已，你是我的，你的血你的肉你的心肝肺都是我的，谁也别想……”王颖冷凝一笑，闪身站了起来。

　　我心里这个郁闷纠结啊！原以为这女鬼是关心我，感情只是为了占有我，就跟私有财产一样占有我。全身一片冰冷，真担心有一天这女鬼会像那个女警一样把我给扑倒在地。

　　王颖消失在我的视线里，估计是进了我的魂瓮了，我迷迷茫茫的睡了一会，直到被一阵敲门声惊醒。我爬起身来的时候，才发现自己刚才只是作了一个梦而已。但是我知道，王颖只要出现在我的梦里，就不是梦，而是现实，现在是白天，她不敢出来跟我见面，只能在我的梦里出现了。

　　开门，让我大吃一惊的是，门口站着的竟然是那个女警察，虽然她没穿警服，我还是一眼就认出了她，女孩一身鹅黄色的纱裙，很美很娇柔，跟她的性格一点都不搭。但是无论如何是美到极致的。

　　女警看见我，脸刷的一下红了，正要说什么，我抓着她的手把她拉到走廊里。“你怎么来了？”我抓她的手，绝没半点轻浮的意思，只是怕她被我家鬼媳妇看到，王颖这丫头鼻子灵敏，要是被她发现是这女警咬了我，那还了得。

　　女警脸色更红了，把手从我的手里抽了从出来，“王大师，想请你吃个饭，你有时间么？”

　　晕死了，都是女人百变，还真是一点也不假，这还是那个飞扬跋扈蛮横无理的警察么，这是漂亮可人而且温柔无比的小可爱呢。声音柔的都酥到骨头里了。

　　“请客？为什么啊？”我虽然喜欢女警这感觉，可是理智尚存，这女的来找我肯定是有事的。

　　“没有为什么，就是想道个歉，就昨天晚上的事情。”女警说话的时候，看了一眼我的脖子。

　　本来我是不想跟她出去吃饭的，可是看这女孩比较真诚，就跟走了出来，反正我也饿了。在女孩的车上，我知道了她的名字，叫郁芳。

　　在一个不错的餐馆里吃完饭，郁芳突然间提出要带我去她住的地方看看，她说自从昨天晚上以后，就感觉有个人一直跟在她身边似的，让我给破解破解，是不是有鬼跟着去了她家了。

　　我就想呢！大中午的请我吃饭，感情是有求于我啊！若是以前，我还真不敢跟这女孩去她家，现在我不怕了，魏七说了，鬼怕我的血。更何况我身上还有魏七给我的灵符，双保险，我怕什么。

　　郁芳的家不算大，但是很精致，七八十个平方的房子，就住了她一个人，郁芳说她不是本地人，老家是云南的，考了山东的警校，就分到这里了。

　　我在她的家里转了一圈，也没发现什么异常。其实现在的我还没有真正能发现鬼捉拿的本事，只能凭着直觉去感觉身边的一些坏东西的存在。

　　看没什么异常，我就想离开，郁芳却红着脸说能不能让我在这里陪她一夜？她说昨天晚上她回来以后，一躺在床上就感觉有个人在压着她，吓的她一晚上都没睡好。


第014章 血红脚印

　　说心里话，郁芳的话让我心里挺害怕的，毕竟我接触鬼也是最近几天的事，听郁芳这么说，就想喊魏七过来。可是魏七比我还忙，晚上他还要去尚小云的家里。

　　我只好硬着头皮留下来，郁芳从里面拿出我的三尺龙渊，说是她从警队给领回来的，看着三尺龙渊，想着魏七说这把剑可以杀鬼的话，我似乎变的更加的自信了。

　　郁芳见我决定留下来，挺高兴的，忙前忙后的伺候我，泡茶，削水果，见我睡意朦胧的，问我要不要去床上躺一会。我确实有些累，可是躺在人家女孩的床上又不好意思，就说不必了。

　　郁芳笑着说不是睡她的床，书房里还有一张床，以前她弟弟来的时候睡过的。我就在他弟弟的床上躺了一会，这一觉醒来的时候天就黑了。

　　睁开眼时，看见郁芳双手托腮的坐在我床前的椅子上，看见我醒了，尴尬的笑一下，“天黑了，我在外面害怕，就进来了。”

　　我爬起身，看着外面迷蒙的夜色，心也悬了起来，问郁芳有什么特别的感觉没有，郁芳说没有，一切都挺好的，就是有些害怕。

　　我起身，简单的洗把脸，两个人就来到客厅里。郁芳叫了外卖，我俩将就着吃一点饭，接着窝在沙发上看电视，时间一分一秒的过去，夜渐渐的就深了，郁芳坚持到十点多，就开始打哈欠了，说是想睡觉。我说你睡吧，我在客厅里看电视，有什么事她可以喊我。

　　郁芳说那多不好意思，又在沙发上陪我坚持了一会，最终抵不过困意，说她先睡了，如果我打盹的话就去另一个房间睡觉，我说不困，让她安心的睡吧。

　　郁芳进了大卧室，门敞着，灯也没息，估计是害怕缘故。我坐在沙发上，看着外面乌兰的天空，还有那斑驳的树影，一点看电视的心思也没了。心里老是在想着如果真的出现一只鬼会怎么样。

　　开始，我警惕性还挺高的，手里一直握着二叔给我的三尺龙渊，可是随着时间的推移，特别是当时间划过午夜12点之后，有点开始放松警惕了。借着进洗手间的机会，我偷偷的看一眼郁芳的卧室，这女孩躺在那里，也没脱衣服，和衣而卧，从面容来看还是比较轻松的。

　　撒完尿往外走的时候，下意识的从镜子里看一眼自己，就在这时，感觉身后突然间有个影子闪了过去，开始我还以为是郁芳也进洗手间了，可是等我回头的时候，竟然什么也没有。

　　什么情况？眼花了还是出现幻象了？还是……我有些不敢想了，急忙回到沙发跟前坐着，人坐在那里，心却在洗手间里，刚才我看到的到底是什么？越想越迷惑，越想心里越害怕，最后都有些坐立不安了。

　　就在这时，郁芳的房间里突然间传出一声惊叫声，那声音特阴厉而且绵长，我抓起三尺龙渊就跑了过去。

　　郁芳坐在那里，脸色焦黄，双手紧紧的抱在胸前，“王大师，我，我看见她了。”郁芳说话的时候手指着墙角，那感觉就好像那只鬼就蹲在墙角似的。

　　我虽然也很害怕可我毕竟是男人，而且手里也有武器，就壮着胆子走到墙角，用三尺龙渊比划了一阵子，倒是什么也没发现。

　　“没事的，只要有我在就没事的。”看着吓的全身颤抖的郁芳，我忘记了所有的恩怨，安慰道。

　　“王大师，我，我看见她了，一个不大的女孩子，红色的衣服。”郁芳像是在叙述，又像是在呐呐自语，有点神经质的感觉。不过她的话似乎是证实了刚才我从镜子里看到的，那个身影确实是红色的。

　　以前奶奶跟我说过，鬼喜阴，如果家中有鬼的话，白天一般就躲在洗手间等阴暗的角落里。看来这只小鬼是真的躲在洗手间里的。刚才我进去把她给惊动了。

　　我一时间没了主意，不知道该如何是好了，如果我能看见鬼，我可以翻天覆地的把她给找出来，用三尺龙渊对付她，可是我没有阴阳眼，根本就看不见鬼在哪里，这鬼也不跟王颖一样，不现身给我看，所以我根本没法抓她。

　　我拿着电话走出来，我得问问魏七有什么法子？无论如何把这只小鬼给除了，否则的话她在暗处，我和郁芳在明处，她要是窜出来啃我一口就折大了。

　　郁芳拽着我的胳膊不让我出去，这个时候，她也不顾及自己的形象了，丰满的胸部紧紧的积压在我的胳膊上，一点也不在乎。只是我跟上一次一样，一点心情也没有，现在身边有只恶鬼，谁还有心情想那些事啊！

　　我只好跟郁芳说明情况，这女孩抱着我的胳膊跟了出来，一步不离。

　　打通了魏七的电话，说明情况，他说我的血可以辟邪，把我右手中指的血递进碗里，加水，就有化符水的威力了，泼在鬼身上，就能看见鬼的样子了。

　　我如法炮制，很快就准备好了一碗血水，血水是有了，只是不知道鬼在哪里，要是整个房间都泼的话，估计把我抽干了也不够用，关键是这房子挺漂亮，那样泼的到处是血水的话，就跟凶宅没什么区别了。

　　想到在洗手间曾经看见过她一眼，就端着碗走进来，哗的淋了出去。这一碗血水下来，并没发现那只小鬼的身影，不过还是有了新的发现，在地上，竟然留下一排脚印，是的，一串凌乱的脚印，也就是几公分的样子。

　　看着眼前的血脚印，郁芳吓的脸都白了，冷汗顺着脸颊就流了下来，紧紧抱着我的胳膊，“王大师，该怎么办啊？”

　　怎么办？这个时候，我也不知道该怎么办了？我最想做的事情就是快些离开这里，可是我不能这么做，尽管以前郁芳对我不怎么友好，可是她已经给我道歉了，而且还请我吃饭。最主要的，是我曾经不小心把人家的文胸都给撞掉了。这虽然算不得肌肤之亲，可是对于从来没有过那方面经历的男孩子来说，还是值得回味与珍惜的。现在她紧紧的抱着我的胳膊，我知道她是需要我的。所以，我不能离开。

　　郁芳惊魂未定，吓的也不敢睡觉了，就紧紧的抱着我的胳膊倚在沙发上，我虽然装的异常镇静，其实心里一点都不放松，另一只手紧紧的攥着三尺龙渊，如果一旦有事情发生，我随时就会出手。

　　时间又过去一个多小时，时针已经是一点半了，看周围没有任何的动静，我的心就开始放松了。魏七说过，一旦过了凌晨一点半，阴气就开始下降，阳气就开始上升，一旦阳气上升到一定的程度，小鬼也就不敢作怪了。

　　因为精神放松了，我就开始打盹了，协商郁芳睡觉行不行？郁芳皱着眉头说睡觉也可以，但是必须是我俩在一起睡，那意思就是一张床。

　　长这么大，我除了小时候被我娘搂着睡过觉以外，还真是没跟别的女人一起睡过，郁芳因为形式危机提出这样的要求，我也觉得有些难为情。

　　“郁芳，这样不太好吧！”

　　“没什么不好的，我可不想……我要你陪着我，我怕！”郁芳说着话，眼圈就红了，我心一横，要不今晚就牺牲一下自己吧，反正都不脱衣服。看着郁芳那娇柔的模样，我就想了，女孩就是女孩，平日里飞扬跋扈的，现在就跟个小绵羊小白兔似的。

　　郁芳的床很宽大，我俩和衣躺在那里，显得很宽敞，郁芳紧紧的靠在我的身上，手紧紧的抓着我的手，倒是弄的我挺紧张的。

　　刚才还睡意朦胧的我，现在竟然一点睡意也没有了。这一次我敢肯定，没有睡意并不是因为害怕，而是因为身边躺着一个漂亮的女孩子，虽然形势有些危机，可是我开始有些不镇定了。这女孩面朝着我，一双受惊眼睛里全是恐惧，身体微微的有些颤抖。

　　“郁芳，别怕，有我呢？”不知道为什么，我神使鬼差的说出这样的话来，连我自己的都震惊。

　　“王大师，谢谢你陪我。”

　　“别客气，不用喊我王大师的，喊我大川就行。时间不早了，睡吧。”看着郁芳那凹凸有致的身材，我真想伸手把她给搂住，可是我没那勇气，也就是想想而已。

　　“嗯嗯，睡觉。”郁芳点点头，身体又往我的身边靠了一靠，把头抵在我的胸前，发际的香味钻进我的鼻子，让我有点时空错乱的感觉。昨天晚上这丫头还把我关进小黑屋里审问，今天竟然就睡在一张床上了，这话要是传出去，估计没人信，不过这是现实，只是睡的意义不是那种睡而已。

　　郁芳终于还是从传来匀称的呼吸声，看来这女孩是真的困了，她虽然睡着，但是手却紧紧的抓着我的手，她的呼吸声感染了我，我也慢慢的迷糊起来。

　　刚要睡着，干感觉郁芳抓着我手的那只手猛地颤抖了一下，我顿时就醒了，看见郁芳也睁开眼睛了，她眼里那股柔弱的感觉不见了，换上一股阴冷的神色。

　　“王大川，你喜欢我不？”郁芳突然间来了一句。我全身一阵颤抖，什么好意思？这女孩是在做梦么？竟然问出这样的话来。

　　郁芳，漂亮性感，长相可人，要是不发怒的时候还真是百里挑一的女孩。工作也好，年纪轻轻就是刑警大队队长。而我只是一个农民，职业也不阳光，我俩之间的差距正是云泥之间，而且我们认识加起来也不到两整天。……她竟然问出这样的话来。

　　“郁芳，你怎么了？怎么问起这个来？”这女孩的美，不是一般人能比拟的，说心里话，我真有点喜欢她。只是我俩之间的差距让我不敢承认。

　　“喜欢还是不喜欢？”郁芳的声音大了一些。

　　“这个……没那么快吧！”我心里有点小激动。

　　“我不管，我喜欢你。”郁芳冷笑一下，猛地就把我给抱住了，翻身上马就把我给压在下面了，同时，殷红小嘴就朝我的嘴吻了过来。

　　我还没回过神来，郁芳的嘴就把我给压住了，我的初吻就这么没了。

　　初吻虽然瞬间没了，但是我并没感觉到有多么的美好，而是一阵彻骨的凉意扑了过来，她的唇是凉的，她的舌头也是凉的。

　　我的心也跟着凉了。妈的这小鬼也太猖狂了，我在跟前她都敢上郁芳的身，实在是太狂妄了。

　　现在吻我的，不是郁芳，而是那只小鬼，那只上了郁芳身的小鬼。是她控制着郁芳吻我的，只是我不明白她为什么这么做？难道是一直女色鬼？


第015章 怀了阴孕

　　她当然不是一只色女鬼，而是一只恶鬼，她不是吻我，而是在迷惑我。她的目的只有一个，就是要我的命，至于为什么，不得而知。也许真的是为了喝我的血。

　　识破这女鬼的诡计，我急忙抓住她的胳膊，猛地一个翻身，把她压在身子底下，魏七已经跟我说过，当务之急是把这三只逃跑的小鬼抓到。二叔让我来找魏七，除了保命之外就是学本事的，既然跟了他，我就有义务帮他，手里有三尺龙渊，我就该利用起来。

　　只是被女鬼附身的郁芳力气很大，就在我刚把她扳倒的时候，她蹭的一下就把我给压住了，而且面部表情也变得狰狞可怕起来。龇牙咧嘴的，一副就是想要咬死我的样子。

　　“你到底是谁？为什么要附在郁芳的身上？我可是有三尺龙渊的。”我一边跟这女鬼缠斗，一边气喘吁吁的说道。

　　“你有三尺龙渊又怎么样？你有灵符又怎么样？我现在附在这女人的身上，有本事你杀了她。”这是另一个声音，完全不同于郁芳的另一个声音，这个声音我听到过，那就是在小黑屋的时候。

　　杀掉郁芳。我没这本事，也不敢。可是这小鬼实在是太猖狂了，不但是不怕我，连我的法器都不怕，这让我该如何是好，我又想起魏七说过的话，有些鬼是怕我的血的，特别是恶鬼厉鬼。顾不得那么多了，我抱着郁芳，使劲把舌尖咬开了，酝酿了一口鲜血，也不管恶心不恶心了。噗的一下吐在她的脸上。郁芳全身一阵颤抖，就跟被电过了一样，缓缓的倒在床上。

　　我惊魂未定，一时间还没反应过来，直到听见洗手间里一阵凄厉的惨叫声之后，我才抓起床下的三尺龙渊朝洗手间跑了过来，在洗手间里，我看见了令人惊骇的一幕。

　　一个女人，一身红色的衣服，头发很长，几乎遮住整张脸，脸上的肉噼噼啪啪的在炸响，我看的很清楚，那些在炸响的地方，腐朽的血肉四散开来。有的地方骨头都露出来了，都是我血液溅到的位置，看来魏七说的没错，有些鬼确实是怕我的血液的。

　　红衣女鬼在洗手间里凄惨的扭动着身躯，剪刀一样的双手在脸上痛苦的摸索着，她的眼眶在流黄水，她脸上的肉被自己的手指撕扯了下来，她不停地扭动，仿佛要把自己的脖子扭断似的。

　　“呜呜……王大川，我……要杀了你，我要吃你的肉，喝你的血。”女鬼的声音已经没有刚才那么的清晰，但我还是听清了她的话，我看一眼手里的三尺龙渊，真想一剑杀死她，可是我记起小时候奶奶的一句话，说做人一定要以慈悲为怀，不管是对人还是对牲畜甚至一些鬼啊怪的，能放一马就放一马，尽量不要赶尽杀绝。

　　奶奶的话在我耳边回响，尽管魏七曾经跟我说过，对待恶鬼一定不要客气，可我还是决定放过她。正在我不知道该如何放过这只恶鬼的时候，她突然间停止了扭动，空洞的眼睛直直的盯着我，朝我走了过来。

　　“别过来，你要过来我就杀死你。”看着她的模样，我吓的够呛，身体不由自主的往后退了一下。就在这时，她蹭的一下弹跳起来，伸出尖锐的手指就朝我的脖颈刺了过来。形式危机之下，我举起三尺龙渊抵挡，噗嗤一声响，我手里的三尺龙渊一下子就贯穿了那女鬼的身躯。

　　我有点疑惑，只不过一把桃木剑而已，怎么突然间变得这般的锋利？随着三尺龙渊贯穿了红衣女鬼的身体，她立即变得呆滞起来，原本惊悚的面孔开始绵软无力，最后双手啪嗒一下垂在身上，一动也不动过了。

　　我呆在那里。难道我这就杀了一只鬼了？这怎么可能，我把三尺龙渊从红衣女鬼的身上抽了出来，那女鬼就跟一具尸体似的缓缓的倒下了。看着躺在地上一具腐尸一样的女鬼，我都不知道该怎么办了。随着外面郁芳的惊叫声，我才记得外面还有一个人。

　　提着三尺龙渊走出来，看见郁芳一脸的惊恐，满脸血渍坐在那里。血是我喷的，已经把她那俊俏的脸都给花了，现在郁芳，给人感觉跟鬼一样可怕。

　　“王大哥，刚才，刚才发生什么了？”郁芳坐在那里，可怜兮兮的看着我。

　　我用最快的速度给她解释了一下，说她被鬼再次附身了。看着她那张满是血渍的脸，我急忙来到洗手间，想那一把毛巾给她擦拭一下脸，然后让她协商该如何处理这只鬼。这样让她一脸血渍照镜子，估计能把她自己给吓晕了。

　　可是当走到洗手间的时候，我倒却吓了一跳，刚才躺在地上被我杀死的那只鬼不见了，地上除了那些凌乱不堪的血脚印之外，其它什么也没有了。

　　难道是复活跑了？还是……顾不得这么多了。我洗一把毛巾，一边看着郁芳在擦脸，一边把事情的经过从头到尾跟她说了一遍，这女孩该是吓傻了，只知道点头，根本就不关心那女鬼去哪里了？

　　好不容易挨到天亮，郁芳还是有些没回过神来，就连去洗手间都要我陪着。洗刷过后，惊魂未定的她去了警局，临去警局的时候问我晚上还来不来陪她？我说如果你需要的话我就过来，郁芳说当然需要，等她下班的时候直接去宾馆接我。

　　回宾馆的路上，我就想了，等完事我和魏七回魏家菜园村的时候，不知道谁来陪她。到了宾馆，敲开魏七的房门，这哥们在房间里呼呼大睡，从他的睡相来看，就知道他昨晚没有睡好。看来他跟我一样，跟鬼斗了半个晚上。

　　“七叔，什么情况？”我看着跟猪一样趴在床上的魏七说道。

　　“麻烦大了，尚小云怀孕了。”魏七翻一下身体，嘟嘟囔囔的说道。

　　我笑着说七叔你管事真多，答非所问，尚小云怀孕不怀孕跟咱没关系啊！魏七扑棱一下坐了起来，“大川，怎么没关系，昨天晚上尚小云丈夫变成的恶鬼欺负了她，她怀了阴孕。你说跟我们有没有关系？”

　　啊！这都行。尼玛这是逆天么！“昨天晚上怀孕？你怎么知道？”

　　“我当然知道，当时肚子就大了啊！你以为鬼跟人一样，鬼胎很快的，如果七天处理不了这鬼胎，尚小云就会生下不人不鬼的怪物，她也会破腹而死。”魏七一脸无奈的说道。

　　我懵了，原来人鬼之间还有这么一说，不是说人鬼情未了很浪漫的么，怎么会这样？“七叔，昨晚你干嘛了？竟然让尚小云的前夫把她给那啥了。下一步该怎么办？”

　　“唉！别提了，昨天晚上我们几个睡在尚小云家的客厅里，这女人睡在床上，迷迷糊糊的睡了一觉，就听见她惊叫了一声，等我们进了她的房间的时候，尚小云肚子已经鼓的很大了。”

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办？先睡觉，等睡醒了再说吧。”魏七说完，接着四爪朝天跟个猪一样又睡着了。

　　我只好回到自己的房间里，开门过后，我才想起我的鬼媳妇王颖来，想着郁芳家里那个丑陋吓人的红衣女鬼，我全身都觉得不自在。看来鬼跟人一样，也有美丑之说啊！

　　房间里静悄悄的，我知道王颖这个时候不会出现，就躺下小憩一会，脑海里全是那只红衣女鬼面目狰狞的样子，真担心有一天她会回来报复我。

　　“大川，你回来了？”就在我胡思乱想的阵儿，洗手间里传出王颖的声音。

　　我一个咕噜爬起来，不是说白天不会出现么？怎么就出现了呢！看着斜倚自在洗手间门框上的王颖，我清楚的知道，这不是梦境。

　　“媳妇，我回来了。”看见王颖，我就想起红衣女鬼，心里恹恹的。

　　“大川，为什么最近不把我带在身上了？是不是晚上去跟别的女人鬼混了。”王颖一脸阴冷的笑，朝我走了过来。

　　我无奈苦笑，完蛋了，昨晚跟郁芳呆了一夜，她身上的气味自然是会留在我身上的，这下不知道该如何解释了。这女鬼的鼻子比狗都灵，她自然是能够嗅到郁芳的味道的，估计她又要掐我了。


第016章 驱除鬼胎

　　“媳妇，你不是白天不能出来么！这样对你很不好的。”我急忙改变话题，只想让她别闻到我身上有郁芳的味道。

　　“我喝了你的血。慢慢的身上就有了阳气了，抵御阳气的能力也在加强。所以我短暂的现身还是没问题的。”王颖从洗手间里走了出来，一边走一边给我解释着，看着她，心里不自觉的跟那红衣女鬼做了个对比，不由得多看了她几眼。王颖很美，带着一股鬼魅的气息，这股气息让她更加的动人。都说妩媚女人如妖精，估计就是这意思。

　　被她这么一说，我倒是明白了。靠！我凭什么怕她啊！我的血能把红衣小鬼现了原形，我的三尺龙渊让她没有一点反抗的能力，我为什么要怕她？

　　“是么？你还是要多呆在魂瓮里要好一些。”我声音提高了一些，感觉底气足了似的。

　　“大川，你的身上有一股特殊的味道。”王颖鼻孔抽动了一下，往我的身边又走了一步。

　　“什么味道？你想多了。”虽然我有三尺龙渊撑腰，可我还是放不开，总感觉王颖对我形成一股无形的压力。所以变的极不自在，就好像自己真的出轨了又真的被自己的老婆给发现了似的。

　　“鬼气的味道。”王颖眉心一蹙，感觉挺认真的样子。

　　我倒是变得轻松了，我是行人，身上有鬼气的味道是很正常的，只要不是郁芳的味道就行，这女鬼也是个事儿妈，喜欢无事生非，我打心里不想招惹她。“媳妇，我昨晚去抓鬼了，可惜让她跑了。”

　　“你身上有鬼气，这种气体对你身体很不好，我来帮你除掉。”王颖说着话，伸手抓住我的胳膊，就把我给推到床上。

　　这女鬼还知道的真不少呢！竟然还知道鬼气，所谓的鬼气，就是鬼留下的痕迹，属阴，对人确实不好，如果一个人身上阴气多了，这人就会被病邪入侵，最终会重病身亡。这也是以前为什么我和二叔每次出去为别人配阴婚回家后老妈帮我用火烤身体的缘故。

　　现在王颖要为我去除鬼气，让我心里特感动，看来女鬼也有温柔的时候。

　　我趴在床上，王颖骑在我的身上，丰满的臀瓣压在我的身上，温凉手指把我的衣服给脱了，顺着我的脊背轻轻的游走着，还别说，被她这么一捋，感觉还挺舒服的，这女孩不知道生前是干什么的？但是可以肯定的是，一定是心灵手巧的。

　　她双手在我的身上来回的游动着，她的臀部压在我臀上，相互摩擦的瞬间，我竟然有了一丝莫名的冲动。

　　“媳妇，你，你对我太好了。”有了冲动的我变得有些心猿意马起来。

　　“少来，我才不会对你好，我只是担心你的血液被污染了。”王颖一阵冷笑，我心里所有的温情瞬间被浇了一瓢冷水，哗的一下熄灭了。

　　随着我一阵失望，王颖的身躯猛地一颤，接着就歪倒在我的身边，一点知觉也没了。看着她倒下，我急忙爬了起来，怎么回事？鬼也出现昏迷状况么！

　　王颖躺在床上，脸色苍白，双唇也是一片惨白。没有一点血色，我吓的够呛，这女鬼虽然对我一般，可是我欠人家的，都是因为我做了错事才对我不好的，不管怎么样，我俩也是有情感交际的，所以我不能不管她。可是我又不知道该如何去管她。摸一下她的手，冰凉，摸一下她的身体，依然是冰凉。

　　难道是需要我给她做人工呼吸么？伸手摸一下她的鼻息处，没有一点生息，看着她淡淡的眉，苍白的脸，我心里竟然萌生出些伤感来，怎么会这样？难道她要烟消云散了么？刚才不是挺好的么，怎么说不行就不行了。

　　怎么办？我该怎么办？

　　就在我束手无策的时候，感觉王颖的嘴巴翕动了一下，就跟要吃奶的孩子似的，我心里一亮，急忙把自己右手的中指咬破了，轻轻的把手指塞进她的嘴里。

　　王颖依然是闭着眼睛，小嘴贪婪的吸着，虽然她没有睁开眼，可我心里放松了许多，她应该是没事了。我又有些纠结起来，其实这女鬼要是烟消云散了也不错啊！那样我就可以不用天天跟个女鬼在一起了，我也可以找一个喜欢的女孩子做老婆了。

　　唉！这女鬼已经缓过神来，我也只能是想想了。

　　“王大川，你这个混蛋，刚才差点要了我的命。”王颖喝够了我的血，面色红润的爬了起来，一脸怒容的看着我。

　　晕死了，我救了她，她竟然还这么对我，看来人家说真是没错，鬼是冷的，没感情的。“媳妇，我，我怎么就混蛋了？我怎么就要了你的命了。”感觉心里特委屈。

　　“刚才我给你去鬼气，可是你的后背却突然间冒出一股强烈的阳气来，你是至阴之体，这样强烈的释放阳气，肯定是故意的，差点把我给打散了。”王颖撅着嘴巴，一脸委屈的说道。

　　我怕这女鬼不停的唠叨，又怕她掐我，急忙解释一下。不过我确实也不是有意的。大概是王颖累了还是身体不爽的缘故，恹恹的进了魂瓮休息去了。

　　看她进了魂瓮，我这才相对轻松了一些，躺在床上睡了，直到太阳西斜才爬起来。魏七另外两个助手都醒了。在收拾工具，说今晚要帮着尚小云打胎，把那个阴胎打掉，我听的好奇，就想跟魏七一起去，可是想想郁芳，不知道这女孩还来不来接我。

　　天色将黑的时候，郁芳真的就来了，在她看来，我也许是一个有本事的男人，或者说是通阴阳能捉鬼的男人。

　　看见郁芳来了，魏七把我拉到一边，“小子，你行啊！这么快就勾搭上了？”

　　我急忙反驳，我哪有那本事，郁芳是警花，有好职业，有好容颜，有真本事，前途无量，就她这条件，轻而易举就能找到一个高富帅的如意郎君，我跟人家的差距不是一星半点的。我也从来没往这方面想过这事。现在二叔给我找了这么一个鬼媳妇，我伺候好就不错了，就把郁芳让我晚上陪她的事情说了一遍。

　　魏七皱着眉头说今晚别去陪她了，最好是让我一起去尚小云家里，帮着她把鬼胎除了。我说我就是个行人，阴阳法师的事情我一窍不通也不懂，我去干嘛！

　　魏七说我虽然暂时不懂阴阳道事，可是我先天条件好，首先的血是至阴之血，这种血有个特点，有识别好坏鬼的能力，善良的鬼可以靠我的血养活，但是恶鬼厉鬼对我有邪念的鬼却又特怕我的血，我的血可以让他们灰飞烟灭。最主要的是我的三尺龙渊，这是阴阳界不可多得的宝器，有它在，一般的鬼是不怕的。

　　这一解释，我完全明白了为什么王颖喝我的血没事，而红衣小鬼被我的血喷了一下，容颜都腐败不堪了。原来如此，只是王颖这女鬼飞扬跋扈蛮横无理的，竟然还是善良的鬼。记得刚开始就跟我讲条件，说让我把李军赵东升等人杀死的话，感觉她不像是善良的鬼，可是套用魏七的理论，她就是好鬼。我都有些迷糊了。

　　魏七的要求，我不能拒绝，虽然人家不是我师傅，可也是我的领路人，我以后跟他学本事的，尽管年龄差不多大，但也是我的长辈，所以我得听他的。就跟郁芳解释了一下。郁芳很好说话，说也不回家了，干脆就跟我们一起为尚小云驱鬼胎。

　　魏七再次把我拉到一边，“小子，我说你还不信，看见了没？人家对你是死心塌地的，你可不能辜负了人家。”

　　我知道魏七这只是玩笑，也知道郁芳是因为害怕回家才做了这个决定的。可是我的心却动了，被魏七给说动了心，竟然隐隐约约的对郁芳有些莫可名状的好感了。

　　玩笑归玩笑，魏七还是个能干事的人，他还跟我说让我跟郁芳好好谈谈，尽量能把放置两个纸扎小鬼在尚小云老公棺材里的人找出来。如果这个人不找出来，估计对尚小云的后半生还会有影响，说这话的时候，我感觉魏七忧心忡忡的，每每提到尚小云，这哥们的眼神都神采奕奕的，我突然间觉得这哥们对尚小云那寡妇有意思。

　　“七叔，你是不是喜欢云姐啊？”我也打趣一句。

　　魏七白了我一眼，“小孩子懂什么？哪来的那么多喜欢？”说完，就闪到一边去了，看着他暗红的脸庞，我知道我猜对了。

　　是夜，我们几个来到尚小云的家里。挺有喜感的，前两天还苗条有致的尚小云，现在竟然抱着个大肚子了，就真的跟怀孕好几个月了似的。

　　看见我们进来，尚小云又羞又喜，羞的是不知不觉的怀孕了，喜的是我们来了，她就不用害怕了。

　　尚小云给我们泡了茶，然后红着脸问魏七可不可以帮她流产了，魏七说阴胎不是人，必须在夜深人静阴气最胜的时候才行，否则的话很容易阴阳结合，变成戾气更重的怪胎。

　　魏七把我和尚小云拉到一边，“云姐，你跟大哥感情怎么样？”

　　尚小云不解的看一眼魏七，“魏大师，你什么意思？”

　　“没什么意思？我就想在给你去除阴胎之前把你老公这只鬼给抓了，如果我不抓他的话，估计他会做事，会阻止咱流产的进行的。”

　　尚小云脸上露出无奈的深情，“魏大师，咱且不说我俩感情好还是不好这件事，就是他一个恶鬼把我搞怀孕了就说明他一点也不在乎我啊！这是折腾我害我呢。你不是说了么？七天之后我会破腹而死么！”尚小云很娇柔，说着话竟然哭了。

　　是啊！这女人说的很对，要是真对媳妇好，死了就死了，就别缠着她了，这样把一个寡妇给搞怀孕了，知道的是阴胎，不知道的还以为是不着调有了呢。

　　魏七点点头，“云姐，我知道该怎么做了。如果我把他抓了，直接把他打散了，这样阴婚也不用配了。”

　　说话的阵儿，帮手叶紫从外面走了进来，小声在魏七的耳边说了一句，“七哥，那家伙来了。”

　　魏七眯着的小眼睛顿时变的光芒起来，站起身就走了出来。我明白叶紫这句话的意思。可能是尚小云老公的阴魂又出现了，就急忙跟了出来。

　　外面的夜有些诡异，灯光不是很亮，随风一明一灭的，透过那斑驳的光影，我并没看见什么。鬼呢？鬼在哪里？


第017章 女尸凶猛

　　叶紫魏七还有龙宇三个人站在门口，眼睛直直的盯着门外，我和郁芳站在里面，从他们三个那严肃的表情能够感觉的到，如临大敌一般。

　　门外，是一片昏暗，远传的灯光透过树丛射过来，一片灯火阑珊，又加了几分诡秘，一阵风过，别墅外面的树叶哗哗作响。在平时的夜晚里，这样的场景也是经常见的，为什么他们三个是如此的紧张。

　　紧张的情绪感染了郁芳，这平时叱咤风云的女警的脸色也变的阴沉起来。这女孩最近被鬼给折腾着了，一波不平一波又起，其实今晚她不该跟我来的。

　　“七哥，怎么办？”叶紫小声问魏七。

　　“他不动我们也不要动，小紫你进去照顾尚小云，尽量的不要让这恶鬼二次伤到她。”魏七嘴上在跟叶紫说话，眼睛却紧紧的盯着外面的那一片模糊的树丛，就好像那树丛里蹲着个什么似的，我仔细的看过去，那里只是一片树丛而已，什么也没有。越是没有，越是让人觉得可怕。

　　“七哥，不，七叔，我该怎么办？”我手里握着三尺龙渊，心里也是挺害怕的。

　　“你保护好郁芳，然后顺势而动。”魏七眉心紧紧的蹙着，很明显，注意力非常的集中。郁芳紧紧的抓着我的手，我感觉她的手心都湿了。

　　呼！就在这样僵持着过了几分钟过后，忽然一阵旋风飘过，树上几只夜栖的小鸟被惊动了起来，啪啪啦啦的飞走了。接着那旋风就消失了。

　　魏七这才深深的嘘了一口气，整个人显得放松了一些。他放松了，就代表着这恶鬼走了，我们也跟着放松了。

　　“七叔，什么情况？为什么不出去把他给抓了？”我忍不住问道，记得魏七曾经说过，一定要把墓穴里的三只鬼都抓住的。

　　“这只鬼戾气太重，而且又是尚小云的老公。所以……”魏七吧唧一下嘴巴，没有说下去。

　　回到里面，尚小云躺在床上，肚子鼓的越来越大了，那感觉真就是一个活脱脱的孕妇了。看见我们进来，尚小云爬了起来，“魏大师，那只可恶的鬼抓住了么？”

　　魏七摇摇头，“没有，他的戾气很重，另外你可要想好了，要是真把他抓住，就把它的魂魄给打散了，从此之后你老公也就只剩下一具腐烂的尸体和棺椁了。”魏七这么一说，我倒是觉得不是他抓不住这只鬼，而是他很在意尚小云的感受的。由此也推断了我的想法，他对这个寡妇有意思。

　　“魏大师，能不能让他去阴间，不是说要喝孟婆汤过奈何桥的，让他超度托生也好啊！”尚小云一脸无奈的说道，由此可见，这女人还是善良的。

　　魏七过了好一阵才说道，“我原本是想抓住他超度他去阴间的，可是他身上戾气太重，就他现在的戾气，属于恶鬼范畴，根本就过不了奈何桥的。所以，要么把他打散了，要么不管他，听之任之。”

　　听了魏七的话，尚小云低下头不说话了。也许她还惦念这夫妻的情分，不想自己的老公就这样什么也没了。可眼下的形式是，他的老公并不想放过她，而且还在昨天晚上把她给那啥了，还怀了孕。由此可见，这恶鬼是不值得珍惜了。

　　“魏大师，你看着办吧，既然他成了恶鬼，既然是他对人有害的话，就该受到惩罚的。”尚小云下了很大的决定似的说道。

　　“也只有这样了，先把你肚子里的阴魂鬼胎打掉吧，不能再拖了，时间久了对谁都不好。”魏七从口袋里掏出一些灵符，让大家把所有的房门和窗子都关了，把灵符贴在上面，这样做就是为了不让那恶鬼走进来。

　　一切就绪，魏七又安排我和叶紫龙宇三个人没人守住一个楼层，这么做就是为了预防不测。因为我手里有三尺龙渊，就把我安排在最危险的三楼。

　　我站在三楼的窗子口，手里紧紧的握着三尺龙渊，眼睛看着外面那昏黑的夜色，心里一阵阵的狂跳不已，真不知道那恶鬼要是破门而入的话我能不能抵挡的住。

　　郁芳从下面走上来，脸上的表情也是一片严肃。

　　“你怎么上来了？”我看一眼郁芳，心里一阵高兴，有个伴总比没有强，但我还是担心，她虽然是警察，但是在鬼面前就是一个平凡的人。

　　“跟你在一起更有安全感。”郁芳走过来，趴在我的身边，眼睛看着窗外说道。

　　我不能再说其它的话了，既然她信任我，我就该给她一份安全感。不就是恶鬼么！昨晚我还不是一样斩杀一只恶鬼，只是不知道那只恶鬼逃到哪里了。

　　“大川，看！快看！”郁芳突然间指着窗子外面的花圃说道。

　　顺着她的手指看过去，我全身一阵发麻，头发都跟着竖了起来，在外面昏黄的夜色里，花圃边上，站着一个女人，一个貌似熟悉却木讷僵硬的女人。

　　“大川，这样一个女人在外面是不是很危险，要是被那恶鬼附身了怎么办？”郁芳紧张起来，该是职业的关系，她开始担忧其这女的来。说完，郁芳就要打开窗子，我急忙把她的手该拦住了。

　　“不要开窗。”从我看见这女人的第一眼，我就觉得特熟悉，她的衣服是紫色的，虽然头发遮住了一半的脸，但是我还是认出了她来。“不要开窗，我认识她，她不是人。”

　　淡紫色的裙子是给她换上的，她那精致的五官也是我给她画的，她那高跟鞋也是我给穿上的，她不是别人，就是魏七从外面买回来的那具为尚小云老公配冥婚的尸体。

　　她的出现，让我心都凉了，明明是一具尸体，怎么就出现在尚小云家的后花园了？这是怎么回事？

　　“王大哥，你快看，快看！”就在我疑惑不解的时候，郁芳再次喊叫了起来。手指着外面，一脸的惊慌。

　　昏黑的夜色里，斑驳的灯光之下，那女人在花圃间来回的游走着，忽然，转脸朝我们这个方向走了过来。夜色里，她的眼神呆滞无光，就跟死灰一般，正是这样没有生命力的眼神，却让人更加的胆怯。

　　“王大哥，她会不会爬上来？”郁芳伸手把我的胳膊给搂住了，紧紧的靠了过来。

　　“别怕，她是不会爬上来的，就是爬上来也没事，这里不是有灵符么！”我其实也害怕她爬上来。“你下去吧，把情况跟魏七说一下。”

　　“那好吧，王大哥，你，你要注意安全，要是有什么事你就喊。”郁芳看了我一眼，这才溜了下去。

　　我双手紧紧的攥着三尺龙渊，要是她爬上来，我就敢跟她拼了。同时心里满是疑惑，她怎么就跑到这里来了。尚小云家的别墅距离这里要有几十里地，她怎么会跑到这里来？关键她是一具尸体的，我记得临出门的时候我和魏七把她放进冰柜里了的。

　　呜呜。她的动静惊动了拴在篱笆墙边的哈士奇，呜呜的叫了起来。

　　随着哈士奇的叫声，那女尸机械的转身，稍微迟疑一下，径直朝哈士奇走了过去。

　　原本凶气十足的哈士奇看见那女尸，吓的唔的一声鸣叫，接着就跟一只小猫一样趴在地上，一动也不动了。

　　女尸并没因此而放过它，伸手弯腰，啪的一下把狗脖子给捏住了，双臂一用力，随着一声凄厉的狗叫之后，一片血幕在夜空里划开，可怜的哈士奇被扯为两截。该是动作太快的缘故，两半哈士奇在女尸的手里还不停地抖动着。


第018章 女尸复活

　　眼前的一幕吓的我手不由自主的把嘴巴捂住了，我真担心自己会喊叫出来，这女尸也太凶猛了，暂且不说她是怎么来的，徒手把一只活生生的哈士奇给撕裂了，可见其凶残的程度了。

　　怎么会这样？

　　我跟二叔从十三岁就开始走阴，就开始给人家配阴婚，也见过很多稀奇古怪的事情，可是从来没见过这些场景。先是见了鬼，从王颖到红衣女鬼，还有我一直没看到过的尚小云的老公。一开始我虽然干着走阴的事，可是不信是有鬼的。从王颖开始我信了，现在竟然连女尸也跑出来吓人了。

　　我二十年的世界观在这几天完全的颠覆了。

　　“大川，什么情况？”就在我有些不知所措的时候，魏七跟郁芳走了上来。

　　“你看。”我指一下那边的女尸说道。就在这个时候，更加让人恶心的一幕出现了，那女尸竟然把已经死掉的哈士奇流出来的血吸进嘴里。殷红的鲜血把她的脸都弄脏了，黑红一片。

　　尚小云家的别墅是三层的，可是三层的窗子又开的不一样，所以只有在三楼才能看见后面花圃里的一切。

　　魏七看着外面那个正在大快朵颐的女尸，忍不住也惊叫了起来，“怎么会这样？”他跟我一样搞不明白，为什么冰封了的尸体会出现在这里。“坏了，走急了没在冰柜里压制灵符。”

　　没压灵符就能让女尸复活么？这不符合常理的。而这个时候，那女尸径直朝我们这个方向走了过来，越走越近，我们看的越来越清晰。她的脸上沾满了血迹，面目狰狞。

　　“七叔，怎么办？”我小声问魏七。

　　“别声张，这女尸肯定是被鬼附身了，变成了附尸鬼。”魏七小声说道。

　　附尸鬼？长这么大，我还是第一次听说。

　　“附尸鬼就是鬼附身在尸体的身上，本不是这个尸体的鬼魂，而是别人的鬼魂。”魏七眼睛紧紧的盯着那具女尸，给我解释道。

　　他的话让我明白了一些，大千世界无所不有，竟然还有这东西。

　　“大川，我猜这女尸肯定是被尚小云的老公给附身了，这恶鬼顺着我身上的气息到了我的家，看见这女尸以后就附身了，现在回来报复我们了。”魏七眼睛盯着下面的女尸，推测道。

　　“怎么办？”我不知道附尸鬼给鬼有什么区别，但是从刚才女尸手撕哈士奇的威力我是见识到了，太可怕了。

　　“你和叶紫龙宇三个保护好郁芳和尚小云，我下去收了她，你的三尺龙渊我借用一下。”魏七神情坚毅，伸手把窗子上的灵符给扯了下来。

　　“七叔，还是我下去吧。”我把魏七给拦住了，我做了这个举动，自己都觉得有些惊讶。

　　“你？”魏七看了我一眼，有些不大相信我的话似的，他越是这种口气，我越是坚定了下去的信念。

　　魏七平时吊儿郎当的，甚至有些猥琐，有些不着调，更甚至是偷村姑养的土鸡吃，可是到了危机关头，却能冲上去，为什么我就不能，何况我的自身条件更好一些，我有至阴之血，还有三尺龙渊。想想二叔让我出来就是学本事的，我就得好好表现，也不能让魏七把我看扁了。

　　“七叔，我决定下去，我要试试我的至阴之血和三尺龙渊。”因为昨晚在郁芳家里杀了红衣女鬼，我似乎是有些勇气了。

　　“好吧，你是至阴之血，就算是恶鬼也不会真的把你怎么样？不过你尽量不要跟她周旋，你的三尺龙渊足以对付一般的鬼，要小心，可不能出事，要是有个三长两短的，我没法跟你叔交代。”魏七拍拍的肩膀，全是鼓励的表情。

　　我打开窗子，才发现太高，我根本没能力跳下去，就我这本事，要是从三楼跳下去，估计也跌死了。伸手从魏七手里接过那灵符，啪的拍在窗子上，这才朝下走来，我还是从一楼的门口出去比较安全些。

　　走到一楼门口的时候，郁芳把我给拉住了，满脸满眼的全是话，“王大哥，你要小心点。”看着她满眼的关怀，心里挺温暖的，觉得出去这一趟挺值的。

　　我点点头，朝她笑一下，“放心吧，我你还信不过么？”

　　郁芳眼圈有些红，使劲点点头，也没说话，我挣脱她的手走了出来。

　　走出房门以后，一阵冷风吹了过来，全身一阵颤抖，六月天气么，竟然这么的阴寒，可见这院子里的阴气是多么的重。走出来，我隐隐有些后悔，觉得自己的有些逞英雄了，凭我的本事，还不足以有把握制服一只鬼，可是我既然已经出来了，就得硬着头皮上了。

　　快速的绕道别墅的背后，看见那具女尸已经到了别墅的跟前了。正仰着头往楼上看的。

　　“站住，干什么的？”我大声喊一句，也算是壮胆了。

　　女尸听了我的喊声，缓缓的转脸朝向我。四目相对的时候，我脸都绿了，尼玛在三楼看她的时候，还有个人样，现在近距离观看，完全就没有一点人的感觉了。我给画的妆也被狗血给弄花了，脸上花呼啦啦的，手上身上全是血，一双眼睛看不见眼白，全是黑色的眼珠，空洞却阴厉，给人不寒而栗的感觉。

　　“你是谁？为什么在我家里？”女尸的话语让我震惊，她是一具女尸，声音却是男人。这让我更信魏七的话了，看来真是尚小云老公的鬼魂附在这女尸的身上了。

　　“别问我是谁，今天就是来收你的，识趣的话赶快离开这里，人鬼殊途，尚小云已经不是你的老婆，你要是不走的话别怪我不客气了。”我心里虽然特害怕，可还是尽量的让自己镇定下来，古语说到的好，不战而屈人之兵是最高境界，要是能把他吓跑的话就好了。

　　“不可能，尚小云是我老婆，而且现在还怀了我的孩子，我要带走我的孩子。”附身恶鬼说着话，径直朝我走了过来。

　　“别过来，我会杀死你的。”我双手举着三尺龙渊，比划着。

　　“我本来是怕你的，可是现在附在尸体的身上，我看你能把我怎么样？”这恶鬼猛地朝我扑了过来，我并不知道，昨天晚上用三尺龙渊轻松的贯穿了红衣女鬼的身体，那是因为红衣女鬼是鬼，并没有确切的肉身，而现在我面前的，除了尚小云老公的鬼魂之外，就是还有一具肉身，也就是那具女尸，尸体在没有腐烂以前，跟人没什么区别，一把桃木剑，要想砍伤她，估计有些难。这恶鬼把这肉身做成他的护身符了。

　　看他靠近我的身边，我挥起三尺龙渊劈了过去，这把剑并没昨天晚上的威力，而是软绵绵的砍在她的身上，并没给她带来明显的伤害。我正想二次进攻的时候，这附身恶鬼却朝发动了攻击，她僵硬的手臂一挥，砰的一下打在我的手上，三尺龙渊啪的一下掉在地上。

　　看法器掉了，我急忙咬破舌尖，酝酿一口鲜血，径直朝女尸喷了过来。妈的！敢欺负我，看我不让你毁容。

　　嘴里喷出的鲜血如雨一样落在女尸的脸上，我急忙闪到一边。等待她像昨天晚上那红衣女鬼一样受尽煎熬，可是我失算了，这女尸被恶鬼附身，她的身体掩盖了所有的一切，根本不怕我的鲜血。只见她嘴巴一张，紫色的舌头围着唇边舔一圈，接着吧唧一下嘴巴，很享受的样子，看的我一阵恶心。

　　这女尸添完唇边的鲜血，一副意犹未尽的样子，再次朝我扑了过来，此时的我，已经把三尺龙渊拿在手里，我只能跟她拼了。

　　就在这时，一个身影嗖的一下出现在我的跟前，是魏七，他抓起我的手就跑，“快逃，忘了，你的血和三尺龙渊对付不了附尸的。”

　　晕死，早干嘛了，现在才说，差点没把命搭上。跟着魏七就往别墅里面跑，刚跑到门口的时候，却发现被鬼附身的女尸已经站在门口等着我了。女尸的舌头依然在唇边来回的舔着，手指僵硬的指着我，“你的血好喝，千年一遇，至阴之血，竟然让我在这里碰到了。让我喝干你的血，我就离开这里。”

　　真尼玛悲催，刚才喷了一口血没镇住他，竟然暴露了我的身份，这下麻烦了，这么快的速度就能从我们的身后来到门口，看来今晚够呛。

　　“大川，快逃。”魏七猛地一扯我的身体，把我甩到身后，那意思是让我快些逃。

　　我正犹豫逃还是不逃的，附身女尸已经到了我的跟前了。这是很恐怖的，有鬼一样的速度，有人一样的肉身，确实很难对付，关键是她没有生命，就这架势，估计砍个三刀两刀的也没有大碍。

　　女尸手一抖，双手就把我的肩膀给卡住了，我使劲挣一下，竟然没有挣脱她的双手，感觉她的手指钳进我的肩膀里一般，尖锐的疼。

　　这附身女尸并不急着吃我或是咬我，而是双手一抖，砰的一下把我扔了出去。我在空中飞了半秒钟，接着就撞在尚小云家的铁艺篱笆门上，慢慢的从上面滑了下来。我感觉骨头都散架了，连爬起来的力气和欲望都没了。

　　看情形危急。叶紫和龙宇甚至是郁芳也跑了出来，几个人联合魏七把那只附身女尸围了起来。真是奇怪，这三个人都是阴阳界高手，对付一只两只鬼的不是什么难事，可是遇上附尸鬼怎么就这么难处置呢！

　　几个人缠斗了好久，最后竟然都被那女尸打趴下了。女尸损失也很大，身上的肉已经破烂不堪，甚至半个手掌都掉了，可是她一点都不介意。天知道尸体是没有痛感的。

　　这女尸看把几个人打倒，也不纠缠，直奔我走了过来。看着她僵硬的身体，我心里一阵凄凉。娘啊！儿子怕是见不到您了。二叔，这下我算是真的报销了。

　　砰！

　　就在我暗自哀伤不已的时候，女尸砰的一下跌倒在地，她的脑袋在暴力的撞击之下深深的凹下去一块。在她的身后，魏七拿着一把铁锹，得意洋洋的站在那里。“小样，还治不了你了。”

　　他的话语还没说完，那女尸扑棱一下又站了起来，卡啪啪扭一下脖子，用手搓一下已经变形的脸，也不去管谁攻击了她，再次朝我走了过来。

　　这女尸一边走，一边吧唧着嘴巴，舌尖在唇间萦绕，好像是在回味舔舐我血的味道似的。

　　“站住，我的人你也敢抢？”正当万分危急，我不知道该如何脱身的时候，一个清脆的声音凭空响起。

　　听着这声音，一阵欣喜漫过心头。来帮手了，不是别人，正是我那女鬼媳妇——王颖。


第019章 借尸还魂

　　虽然听到了王颖的声音，可是我并没看见她。记得白天我出来的时候这女鬼受了伤了，躲进魂瓮养伤去了，现在竟然就出来了。不管怎么样，还算是很及时。只是我没把魂瓮带在身上，她怎么会知道我在这里的。

　　看来鬼跟人就是不一样。

　　被鬼附身的女尸赫然站住，鼻孔来回的冲动着，空洞的眼神来回的扫着，看样子她并没想到这个时候会有别的鬼来打诨。

　　“别找了，我在这里。”

　　声音还没落地，被鬼附身的女尸砰的一下被击出去好远，随着那女尸倒地，她身上有一个白色的身影飘了起来，这个白色的身影不是很清晰，但是却能看清他的轮廓，应该是一个四十岁左右的男子，光头，胖乎乎的。这白色身影飘忽不定，直奔我扑了过来。

　　一个身影比他还快，蹭的一下窜到我的身边，抢过我手里的三尺龙渊，直奔这白色的身影刺了过去。

　　一声凄厉的嘶鸣，那白色身影挣扎一下，慢慢的开始萎缩。魏七急忙把三尺龙渊还给我，从腰里摸出一个魂瓮，打开盖子，嘴里念念有词，那白色身影越来越小，叫声越来越凄惨，随后就钻进魂瓮里了。

　　刚才，在白色身影扑过来的时候，是魏七快速出手的。

　　“大川，刚才是谁帮我们的？”魏七一边给魂瓮加封一边问我。

　　我下意识的看一眼周围，并没王颖的影子，急忙说道，“有人帮我们么？”我不想让魏七知道我有个鬼媳妇的事，一个大活人娶个鬼媳妇多难为情啊！

　　魏七在我的肩膀上打了一拳，“你小子给我装傻，怪不非要出来捉鬼，感情是有两下子啊！年纪轻轻竟然养了鬼灵童了。”魏七看我的眼神，让我很享受，带着敬佩的神情。

　　鬼灵童，我听二叔说过，阴阳法师为了巩固自己的法术道术，就养一些小鬼做自己的仆人，就叫鬼灵童，道法高深的阴阳法师之所以会飞什么的，其实不是他们自己在飞，而是那些鬼灵童抬着他们飞的。二叔曾经说过四川的一个阴阳度阴者，他养了12个鬼灵童，据说是连衣服都不用洗的。我只是听说，根本就没见过。

　　鬼媳妇和鬼灵童可是两回事，鬼灵童是为主人服务的，我是为鬼媳妇服务的，她答应嫁给我也是为了喝我的血的。不过无论如何今天王颖还是帮了我，如果不是她刚才致命一击的话，尚小云的老公也不会鬼尸分离，也不会轻易让魏七得手。不管怎么样，这一次我得感激她。

　　只是我有些怀疑，王颖很厉害哦，竟然一下就把尚小云的老公给打的鬼尸分离了，她也不过是一个弱女子的。

　　收了尚小云老婆的魂魄，事情就好办了，众目睽睽之下，魏七用一根银针扎在尚小云的小腹之上，然后在银针的顶端压一条灵符。几秒钟过后，雪白的肚皮上流出一滩黑血，好像还有气体溢出的样子。十几分钟过后，尚小云的肚子完好如初，魏七又给她留下了些化符水，这才决定离开。

　　可是走到外面的时候，诡异的事情还是发生了，那具倒在地上的女尸不见了。大家围着尚小云家的院子找了一圈也没找到。

　　我们并没单独离开，而是把尚小云送到医院里。本来以为尚小云家已经安全了，可是随着那具女尸的遗失，发现这里并不安全。虽然她老公的魂魄已经被魏七给收了，但是那具女尸却成了迷。

　　把尚小云送到医院里，让她好好的静心休养，我们回到宾馆。路上，魏七紧紧的皱着眉头，心事重重。我跟他虽然时间不久，但是从来没见他这般的严肃过，就跟有什么大的事情要发生似的。

　　到了宾馆，魏七让大家好好休息，明天一早赶回到魏家菜园村，我知道魏七的心思，他想看看那具女尸是不是已经回去了。于我而言，那具女尸回去不回去，都挺难接受的，回去了，说明这女尸出来兜了一圈又回去了，一个会移动的女尸，那该多吓人。没回去，说明这女尸出去逛荡了，她对活人的危险时可想而知的。

　　这些事，暂时先不管了，一切等明天再说。

　　进了房间，我急忙把房门关了，开灯以后，并没看见王颖。不知道为什么，我挺担心她的，不管怎么说，她是帮了我的。她一个女生，能把尚小云的老公打的人鬼分离，可见是花了力气的，而且我也知道，白天的时候她被我的阳气伤着了。

　　“王颖，王颖……媳妇。”我把魂瓮拿了起来，一边打开封盖，一边喊道。里面却空空如也。

　　一看这瓶子里变成空的了，我心里一阵颤抖，这女鬼该不会出什么事了吧？

　　咳咳，咳咳！

　　就在我担心不已的时候，洗手间里传来一阵清脆的咳嗽声，正是王颖的声音，我一个箭步跑进洗手间，“媳妇，你在这里面啊！吓死我了你。”我刚把洗手间的门打开，一个白花花的东西就飞了出来，啪的一下贴在我的脸上，湿乎乎的带着一股骚味。

　　摸一把，竟然是一片护垫。尼玛，这女鬼这是要逆天啊！竟然开始用护垫了，女鬼确切的说是幻想，是没有肉身的，用得着这个么？

　　我把护垫扔到一边，却看见更加诡异的一幕。

　　洗手间里的马桶上，坐着一个女人，正是被尚小云老公的鬼魂附身的女尸，也就是我化过妆的那个女尸。“你，你怎么来这里了？”我看着那端坐在马桶上的女人，吓的够呛。

　　“看你吓的，我就是好奇借用一下，怎么样？”女尸站了起来，从她的话语里我明白了，王颖是附了她的身了。也就是说她现在是一只附尸鬼了。

　　“不怎么样？”看着这个曾经把哈士奇一扯两半的女尸，我觉得特陌生。

　　“真的假的？不好看么？就是我觉得好看才借用一下的。”王颖说着话转了一下身。如果这真是一个活人的话，身材还是不错的，虽然没有王颖真身那么的苗条，但是很有料，胸很大，臀部也丰满，这应该是熟女类型的。

　　有些人喜欢丰满成熟的，我不太一样，我喜欢清纯类型的，身材没必要太火爆，只要清纯可人就行。还别说，就王颖说着时的模样就是我喜欢的类型。

　　“媳妇，今天晚上谢谢你啊！要不是你的话，估计我们几个都够呛。”我是真心感谢的，可是王颖的话却让我哭笑不得。

　　“少来了，我救你是为了我自己，要不是我靠你的血维持着，我才懒得救你。”这女鬼一点都不可爱，说话都这么的刻薄。哪怕是说句善意的谎言也好啊！

　　我很快释然，她虽然是我名义上的媳妇不错，可她毕竟是只鬼，并不是人，所以我没必要跟她较真了。

　　可就在这时候，王颖性情突然大变，脸上露出妩媚的笑容，走过来把我的手就给抓住了，“大川，你喜欢我不？”

　　虽然我知道她是王颖，可是看着她那张脸，我还是觉得特陌生。这女鬼又要干什么？是不是又想调戏我？想起那天在魏七家里她调戏我的样子，有点怕了。堆起无奈的笑脸说道，“这话说的，你都是我的媳妇了我能不喜欢你么！”她的手很凉，让我时刻保持清醒。

　　“这还差不多？你去跟魏七说说，这女尸的身体给我了，我要做几天人，就用她做我的肉身了。”王颖用手捏把着她的后脑勺说道。她的偶脑勺被魏七打了一棍，都变形了。

　　“你，你什么意思？”我不解的看着这女鬼。

　　“还能什么意思？我要附在这女尸身上，我要做人一样的感觉，咱俩不是结婚了么！从今天开始，我要用这个肉身和你一起生活。”王颖嘿嘿一笑，在我的身上磨蹭一下。

　　我一阵胆战心惊，娶个鬼媳妇我都快崩溃了，要是再弄一具行尸走肉的尸体在我的身边我还活不活了？如果她要求跟我过性生活怎么办？想到这里，我脸上的汗哗哗的流了下来。


第020章 皮包骨头

　　“老公，咋了这是？我这样在你身边不好么？你是激动还是不开心？”王颖拉着我的手让我坐在床上，手摸着我的脸说道。她的手很凉，摸在我的脸上说不出什么感觉。

　　跟她在一起有几天了，她竟然开口喊老公了，看来是铁了心要这样跟我在一起了。

　　“媳妇，魂瓮里面多好啊！即保险又温暖，你想进去就进去，想出来就出来，干嘛非要上这女尸的身啊！你看她多丑啊！哪有你漂亮。”我讨好道。

　　王颖用手摸一下那原本不属于她的身体，把衣服往下扯一下，那白花花的胸部露出一些来。“亲爱的，别这么说，我哪有这么大？男人不都是喜欢大的么！”

　　说实在的，这女尸的胸部确实很大，可是我偏不喜欢大的，也不知道是因为什么，更何况这本来就是死人的尸体，我是一点感觉都没有，看在眼里，冷在心里。

　　我下意识的摇头，都不知道该怎么解释了，总之吧，这女尸要是这样跟我在一起生活的话，我也不用活了，干脆死了行了。

　　王颖一点也不顾及我的感受，赤着脚爬到床上，竟然把外衣都脱掉了。要是不知道的话，这女尸还真是够诱惑的，那一对好大，身体很白，黑色的紧身三点式……我吓的急忙把头扭开，我可不能被她给迷惑了。

　　“老公，喜欢不喜欢，要是喜欢就上来，今晚咱俩就一起睡。”王颖抓一个床单盖在身上，只露着苍白的面孔看着我，不过我发现一个问题，在尚小云家这女尸被尚小云老公附身的时候，她的眼神呆滞无力，可是现在竟然变得跟活人一样，滴溜溜的直转。

　　“媳妇，算了吧，我累了，你实在要是愿意的话就这样吧。”我这只是按兵之计，等一会和女鬼安稳了我要去找魏七协商。无论如何我是不能让这女鬼附在这女尸的身上，她要是附在这女尸的身上，天天粘着我，那我可真的就彻底的悲催了。

　　王颖却从床上爬了起来，赤着脚来到的沙发跟前，蹲在那里，双手抚摸我的脸，傻傻的笑着。看着她红嘴白牙的笑，我就想起尚小云家那只可怜的哈士奇，这女鬼要干嘛？

　　“媳妇，你，你要干嘛？”我急忙把她的手拿开，这担心她把我当哈士奇给撕了。

　　“不干吗，就是看看你是不是一个忘恩负义的人。”王颖咧嘴一笑，很骇人。

　　“这话怎么讲？”

　　“今天晚上是我救了你吧？”

　　“是啊！我感激不尽呢！”这倒是真心的，要是没有她的话，估计我完蛋了。

　　“那就好，是不是得感激我？”

　　“可以有，说吧，你想吃什么我给你买。想玩什么我给你找。”这点必须做到，说什么王颖也是帮过我的。

　　“好吧，借点血用用，看见没，刚才被你的伙伴打了一棍，身体都有点变形了。”王颖用手摸一下后脑勺，确实是有些变形了。

　　“我的血能行？”我吓的缩了一下，用我的血修补她的身体，尼玛这是画皮啊！要是她是一只鬼，喝我点血我还不是很害怕，可是这么一具尸体要喝我的血，不由得再次想起那只哈士奇来。

　　王颖在不大的房间里晃荡着，一边用手抚摸着她的身体一边说道，“当然有用，要是没用我才不会求你，你的血是至阴之血，不但可以修补我的受伤的身躯，还能养颜美容。”

　　她的话彻底把我给吓懵了，靠人血养颜美容，奶奶的这是什么境界？有十个王大川也不够这女鬼作践的。我吓的战战兢兢的站了起来。

　　王颖回过神，再次抓住我的手，“老公，你放心吧，我是不会一次喝干你的血的，我就喝一点点，一次200CC，就当你献血了，咋样？”这女鬼说着话，就把我的手给抓住了。

　　“媳妇，别，别这样，咱协商下行不？”看着王颖面目狰狞的样子，我全身都在发抖。

　　“小样，我是你老婆，喝你点血又能怎么样？”王颖抓着我的手，一脸的娇嗔。

　　“媳妇，我，我，你为什么非要这尸体啊？一点都不漂亮，比起你差远了。”我之所以这么说，就是为了让她不喝我的血，放弃附身这女尸的机会。她呆在魂瓮里，我不经常看到她，心里多少还好些，如果她要是附身这女尸，就跟人差不多了，天天在我的跟前晃荡，我还活不活了。

　　“王大川，你什么意思？最后听你一句话，给不给？你要不给我也强求。”王颖生气了，手一甩把我的手松开了。

　　她这话吓着我了，从一开始这女鬼就要挟我，拿我的二叔跟我妈要挟我，还有我全村的人。说真的，我这人有点顾家，我无所谓了，要是惹毛了这女鬼，万一真对我的家人造成什么伤害怎么办？

　　“好吧，既然已经结婚了，既然是我的媳妇了，不就是一点血么！就是要我的命我也给你。”我知道逃脱不了，干脆送个人情给这女鬼，把手伸了过去。

　　王颖往前走了一步，睨着眼瞪了我一下。“小样，喝你一口血看把你委屈的，告诉你啊！一般人的血我都不喝。再说了，我要是喝了你的血长本事了，还不得护着你啊！比如今天晚上的事，要不是你的血，我哪有能力把那只鬼从这肉身上赶走。”王颖这么一说，我倒是明白了。当时我就想了，她一介女子，哪来的能力鬼尸分离，原来是我的血起了作用，看来我得真的要好好的审视一下我自己了。

　　想想她救我的情景，我也就无怨无悔了。我俩本来就是恩怨纠结的两个人，从一开始就纠缠不清，喝就喝吧，说什么我们也是夫妻呢！尽管是有名无实。

　　王颖抓着我的手，再次看一眼我，那眼神像是在审视，又像是在最后等我的肯定，我点点头，“喝吧！”

　　王颖咧嘴一笑，一下就把我的手指给含住了，随着一阵凄厉的痛楚，我只感觉身体就像被掏空了一般，这一次跟以前不一样，除了痛楚增加了之外，另外感觉全身在发紧，很明显的感觉到我的血失去的比上一次要多不少。

　　我在坚持，王颖的身体在轻微的颤抖，以为她蹲在我的跟前，我分明看见她的原本凹陷下去的后脑勺竟然慢慢的恢复了，那枯草一样的头发也渐渐的恢复的油光亮泽了。还有她惨白的肌肤，也开始变得分润而有光泽了。

　　怎么会这样？我的血有这功能么！

　　就在我大惑不解的时候，王颖附身的女尸缓缓的抬起头来，用手擦拭一下带着血渍的嘴角，咧嘴一笑，“老公，谢谢你。”

　　我有些呆了，这女尸怎么变成这样了，眼睛更加灵动，面皮白里透红，粉嘟嘟的，一头秀发柔顺光泽，就连睫毛都变得长了很多。看着这些，我晕了，这是什么情况？起死回生么？

　　“老公，干嘛呢？这么看着我？”王颖笑一下，用手拍一下我的肩膀。她冰冷的手让我倏的一下回过神来。这女人还是附尸鬼，她并没变成人，她的手依然如冰一样的冷。

　　“没，没干嘛，你喝足了么？”我想好了，无论如何我今晚都不会呆在这里的，若是以前，这女鬼还睡在魂瓮里，现在她有了肉身了，真正的把我床铺给霸占了，我可不想跟一个冰冷的身躯同床共枕。

　　“喝足了，真好喝，谢谢你，老公。”王颖喜滋滋的走过了，把我的胳膊给抱住了，那丰满的一对毫不吝啬的挤压着我的胳膊，虽然弹性十足，可是太冷太凉，让人特别的清醒，让我知道她是鬼，是尸体，而不是人。

　　“老公，谢谢你给我你的血，今晚我要犒劳慰藉你。咱休息吧，我给你按摩一下。”王颖站起身，扭动一下纤细的腰肢说道，这女鬼身材本来就火辣，这么一扭动，丰满的胸部不自觉的晃动了一下。

　　我急忙摆手，“不用了，不用了，你睡吧，我出去走走。”我可是不想在这里，现在这女鬼有了肉身，要是半夜三更想跟我做那事怎么办？我虽然是男人，但我还是想把这么多年积累的第一次留给我的最爱的人。我可不想就这么不清不楚的没了。

　　“那好吧，你对我好我也不能辜负你，喝你的血不能白喝，我陪你出去走走。”王颖附身的女尸搂着我的胳膊说道。

　　我可是不敢把她带出去，宾馆里有客人不说，但是魏七那三个人就能把我给笑死，“不用了，你休息吧，我出去走走，很快就会回来的。”

　　王颖见状，也不强求，一个人跳到床上，“老公，那你出去吧，我给你暖被窝，记住了，我有了肉身就跟真人一样了，可以随时走动出入了。”说完，盖上一片床单，缓缓的闭上眼睛，就跟一个困了想睡觉的一个女人似的。

　　我终于把她稳住，急忙走了出来。走出来的时候，我已经是满头大汗了，跟女鬼打交道真是不容易。

　　在走廊里稳定了一下情绪，才敲开魏七的房门，这哥们看见我，打着哈欠捂着嘴问我有事啊？我说当然有事，没事半夜三更敲他的门干吗？当我把事情跟他说清楚之后，他那密封着的小眼睛突然间睁得跟铃铛似的，“你小子说什么？你二叔给你娶了个鬼妻，今晚是那个女鬼救了咱，她现在附身在那具女尸身上了？”魏七半信半疑的把我跟他说过的话又重复了一遍。

　　我点头承认。

　　魏七盘腿坐在从床上，“大川，我就在想的，凭你二叔的本事他为什么不带你，而是把你弄到我这里来，原来如此，你竟然娶了一房鬼媳妇。咦？你对鬼媳妇了解多少？”魏七从兜里掏出一支烟点上。

　　认识他这些日子以来，他每餐必须喝酒，抽烟还是第一次见。

　　我摇摇头，“七叔，我一点也不了解，只盼着这女鬼快点从我的眼前消失。”

　　魏七看了我一眼，深深的吸了一口烟，眼睛看着苍白的天花板，“这么说吧，江北行人，度阴者，还有阴阳法师中，在世的娶过鬼媳妇的有三人，平邑梁步庭，黑龙江杜正胜，北京王绎龙，他们都是通晓阴阳的大家，想不到你年纪轻轻的就娶上一房鬼媳妇。别以为每个人都能娶鬼媳妇，你看我，不管本事大小，我就不能娶，就这我身体这条件，如果跟一个女鬼结婚的话，不出半年就会变得皮包骨头。”

　　“啊！七叔，人跟鬼结婚还真是要同床共枕啊？还会瘦的皮包骨头？”我不解的问道。


第021章 鬼也爱美

　　魏七白了我一眼，“媳妇是你的，同床不同床共枕不共枕还要我教你么！不过我告诉你，鬼媳妇不是一般人能娶的，你不能负她。和鬼媳妇关系处理好了，她可以帮你很多事情，如果关系处理不好，说不定给你咬掉也有可能。黑龙江的杜正胜背着他的鬼媳妇跟别的女人好上了，结果被她的鬼媳妇给使了阴，一年那东西都没硬起来。”

　　我听的一阵冷汗，一时间不知道该如何是好了。问魏七我该怎么办？

　　魏七摇头，说他该说的都说完了，至于该怎么做是我自己的事了，还说看在叔侄的情面上，那女尸原价卖给我了。我说这尸体又不是我用的，干嘛算是卖给我？

　　这哥们在我的肩膀上捶了一拳，“你媳妇用的你不花钱啊！”

　　我只好认了，说我暂时没钱，等什么时候有钱就还给他。魏七笑着说先记在账上，什么时候还都行。

　　我想留下来跟魏七一个房间睡，这哥们却不愿意，硬是把我给撵了出来，说他留下我媳妇肯定是不愿意的。我只好回到自己的房间，回来的时候，王颖已经睡着了，这女鬼就跟个人一样，围着床单，露出一半的身子，雪白的胳膊露出来，还有那丰满的胸部也露出一半来，说不出是什么感觉。

　　没有胆量与心情爬到床上跟她同床共枕，就蜷缩在沙发上睡着了。半夜里醒来几次，偷偷的看一眼床上的王颖，发现她姿势没大改变，便再次睡着了。

　　第二天，正睡得迷迷糊糊的，就感觉我的脸上有些痒，就好像用蚊蝇在我的脸上爬似的，拍了两下，却发现王颖手里拿着一根线在我的脸上摆弄着，看着那张粉白的脸，我急忙坐了起来。

　　白天，看的更加仔细，这女鬼脸色比原来好看多了，起码不是那么的惨白了，而且嘴唇也不那么的血红了，最最主要的是猛一看根本就看不出是一具尸体了。要是外人看的话，就跟活人一样一样的。

　　“老公，起床了，都几点了还睡？我都化完妆了。”王颖伸手摸一下我的脸，喜滋滋的说道。

　　就在她用手摸我的脸的时候，一切都跌回到现实里，她的手冰凉，没有一点人的温热。看来，她还是一具被王颖那女鬼附身的尸体，而不是人。

　　“天亮了你怎么还在外面？为什么不快些进魂瓮？这样对你的身体不好。”我的话语看似是在照顾她，其实是想让她进魂瓮，不知道为什么，我不想看见她，看见她我就想起那只被一下撕扯成两半的哈士奇。

　　这女鬼笑嘻嘻的坐在我的身边，“老公，现在人家不用躲进魂瓮里了，我有肉身了。”

　　“你有肉身可你是鬼啊！现在外面阳气很重，会伤到你的。”

　　“不会的，除了这身体之外，还有你的至阴之血保护我，只要有你的血，我就一直可以这个样子的，而且是青春永驻。就算是你八十岁了，我也是这个样子。”王颖说着话，双手幸福的把我的胳膊给搂住了。

　　在外人看来，这也许是一件浪漫的事情，青春永驻，谁不想啊！可是我却吓得要命，她明明就是一个女鬼跟一具尸体的合身，有什么好浪漫的。怪不的这女鬼救我，现在对我的态度大有好转，感情是有求于我啊！说白了还是为了我的血啊！

　　可是我不敢得罪她，要是真把她给得罪了，她要报复我娘跟二叔就不好了。唉！先将就着吧，走一步算一步，喝点血也没什么了，只要是别让我跟她发生那种关系就行。

　　“老公，帮个忙行不？”这女鬼抱着我的胳膊，丰满的胸口在我的胳膊上磨蹭着。冰冷的嘴唇在我的脸颊上亲了一下。

　　“都是夫妻了，就别这么客气了，有什么话就说吧。”我打一个寒战，下意识的用手在脸颊上擦了一下。

　　“我这张脸说什么跟活人还是有些区别的，要不你帮我买点化妆品回来，另外帮我买几身衣服吧，还有买个大一点的帽子，虽然我现在有了肉身了，可还是不能接受太强的日光。”王颖话语淡淡，就跟我俩真的是两口子似的。

　　我自然是不好说什么，她的要求我只要能满足的尽量满足，我绝不能得罪她，人跟鬼还是有区别的，我要是把她给惹毛了可不好。

　　从房间里走出来的时候，正好碰见魏七，这哥们看见我，把我拽到一边，一脸猥琐的笑容，“小子，咋样？”

　　“什么咋样？”我揣着明白装糊涂，这家伙无非就是想问我有没有给王颖那个。

　　“你再给我装？这附身女鬼如此的漂亮，难道你就没心动？”

　　我苦笑，“七叔，她是女鬼啊！给我一百个胆我也不敢啊！”

　　“没什么不敢的，这可是你二叔为你明媒正娶的，你得好好待人家，其实鬼也没什么不好，以后你就知道了，只是我告诉你，不管怎么样，一定要做好保护措施，千万别让人家怀孕了，她可以和你一起生活，但是不能生孩子，记住了……”魏七收敛了那猥琐的笑，认真的说道。

　　我下意识的摇头，我从来没想过这事。

　　从宾馆出来，来到莒国商场，给王颖买了衣服和化妆品，二叔给了我2000块，200块给魏七买了鸡，剩下一千八差不多都花光了。

　　回到宾馆，王颖看见我给她买的那些东西，高兴的搂着我又抱又亲的，我说你快些准备一下，估计要走了。

　　这女鬼拿着我给她买的化妆品和衣服就钻进洗手间里，站在那里又抹又画的，最后就把我给她买的衣服换上了，当她再次站在我的跟前的时候，我惊呆了。这还是那个手撕哈士奇的女尸么！这还是那个叫王颖的女鬼么！

　　白色的长裙，显得人更加的苗条了，脖颈修长，脸盘端正略显丰满，一双眼睛如烟似梦，粉红的嘴唇烁烁生辉……这，这哪里是一个女鬼？分明就是一个秀丽魅惑的美女，美的惊心动魄，脱俗超凡，我第一次对这女鬼有些心动了。

　　“干嘛这眼神看着我？”王颖娇嗔一笑，身体转了一下，雪白的裙子也跟着旋转了一下，确实挺美的。看来，爱美的不只是人，还有鬼。

　　王颖走过来，抓住我的手，“老公，跟我一起去看魏七好么？”

　　“看他干嘛？”我回过神来，她是鬼，她是捉鬼的人，能见面么？

　　“我得过去感谢他，感谢他为我找了这么一个不错的身体。”王颖笑着说道。晕死，鬼也知道感恩呢！

　　人说丑媳妇早晚得见公婆，王颖既然这么说了，就让她见见魏七吧，毕竟我跟魏七是在一起的，现在她有了肉身了，总不能让她一直躲着吧，看这样子，她也不想一直躲在魂瓮里了。

　　我就领着她来到魏七的房间，当魏七看见王颖的时候，这哥们脸上也是露出惊喜的神色来，不难看出，她也没想到王颖的变化会是这么的大。

　　“魏七叔叔，谢谢你啊，谢谢你成全我跟大川。”王颖这女鬼倒是挺大方的，竟然直接走过来跟魏七握手。

　　魏七也挺客气的，那感觉好像王颖真是我的老婆似的，聊了一会，王颖要回我们的房间，魏七使个眼色把我给留下了。

　　关好房门，魏七让我坐下，“大川，你打算下一步怎么办？”

　　“七叔，我哪知道怎么办啊？”

　　“要不你带她回老家吧，她能跟你一起过日子。”魏七认真的说道。

　　我差点崩溃，让我带一个女尸加女鬼回家过日子，还不如杀了我呢！“七叔，别出馊主意了，我要是把她带回家，估计我妈得气死。”


第022章 鬼魅无边

　　魏七思衬一下，叹口气说道那就留下吧，只是他家房子并不多，怕是住不开，只好等回到刘家菜园再说了，我觉得也挺为难的，魏七家里乱糟糟的，就一张床，房子又黑又小，确实住不下。可是我是不能回我老家的，别看现在的王颖跟个人似的，她那点心思我还是清楚的，一旦回到老家，赵东升李军等人都得死，还有我二叔和我娘，所以无论如何是不能回去的。

　　事已至此，只能走一步看一步了。王颖有求于我，估计她不会把我怎么样。

　　中午，我们并没立即回城，而是去医院看了尚小云，魏七这哥们还买了鲜花，她的眼神里全是关怀，我总感觉他对人家有意思似的。

　　从医院出来，我们来到尚小云老公的墓穴跟前，魏七拿钱请人把墓穴回填了，他说这样的墓穴如果不回填的话，就会有流浪的小鬼住进来，小鬼住进来以后就不走了，对附近的村民影响挺大的。回填墓穴的时候，他跟我说这是一处很好的墓穴，只可惜是被人使坏放了两个纸扎的小鬼，否则的话尚小云家里会出贵人。

　　对于风水这东西，我一向不懂，以前我也不信，但是现在我信了，本来我是不信的，可是现在我都娶上鬼媳妇了，还有什么不信的。

　　从墓地往回走的时候，接到郁芳的电话，问我在哪里？我如实相告。她问我今天回去不回去？如果不回去的话晚上过去陪她。我说今晚就回去了，怕是不能陪她了，为了不让她害怕，我说那只鬼已经消失了，让她不用担心了。我这话不是骗她，而是魏七的意思，魏七说只要是被三尺龙渊伤了的鬼，基本都散了，就算是不散，一时半会也成不了气候，不用担心的。

　　郁芳说那好吧，等以后再来县城的时候找她玩。

　　挂了电话，魏七笑嘻嘻的看着我，说我有人缘，如果不是我娶了王颖的话，可以去追郁芳。他这么说，我却不放在心上，我和郁芳是黑土与白云一样的差别，她打电话找我只是为了让我陪她，所谓的陪，完全可以理解为保镖的意思，与情感无关。

　　回到宾馆，时间已经是下午了，跟叶紫和龙宇分手，我和魏七还有王颖一起来的车站，王颖这女鬼，戴着个大帽子，围着围巾，一身白色的裙子，还穿着袜子，给人感觉就跟个阿拉伯的女人似的，不过走在街上，一步三摇的还赚了不少的回头率。

　　我就想了，如果同车的人知道她是一只附尸鬼的话，不知道会不会还敢坐在车上。临近天快黑的时候，我门三个这才回到魏家菜园村。

　　回到魏七的家里，我和魏七不约而同的去看房间里的冰柜，里面当然是空空如也。魏七问我怎么办？是收拾一下西面的单间给我俩住还是去他二大爷家住，他二大爷去年死了，留下三间屋的房子没人住。我当然不想跟王颖单独住在一起，就说凑活着在这里住行了，可以给王颖安排地方，我跟魏七挤在一起就行。

　　却被王颖给止住了，这女鬼笑着对魏七说道，“七叔，谢谢你啊！我们两个人就住你二大爷家就行了。”这女鬼搂着我的胳膊，特亲昵，搞的我全身不自在。

　　魏七说那好吧。就领着我俩来到他家西边的一个独院里，还别说，魏七他二大爷的房子比他的好多了。从房子到床都比魏七的要好，可是我不敢跟王颖住在一起，就拉着王颖的手说道，“媳妇，你自己在这里睡行不？”

　　“咋了？为什么不陪我？”王颖娇嗔的看着我说道。

　　“当然想陪你，可是我还有事情跟魏七谈的。”我尽量装的煞有介事的样子说道。

　　“那好，你去吧，不过说好了，你可不许撇下我跑了，你要是撇下我跑了，我就到你家里去……哼哼，后果你是知道的。”王颖一边铺床一边说道。

　　听说她不让我跟她一起睡，有一种如蒙大赦的感觉，高兴的说道，“这么漂亮的媳妇，我可舍不得丢下。”说完，一溜烟的走了。

　　回到魏七家里，魏七惊讶的看着我，“什么情况？你小子怎么回来了？”

　　“七叔，我还是跟你一起睡吧，那女鬼我怕！”我这是心里话，我是真的怕，想起那只哈士奇我就心慌，虽然手撕哈士奇的是尚小云的老公，可他们用的是一个肉身，我总感觉就是她把哈士奇撕扯了似的。

　　“不行啊！你既然已经娶了她，就得陪着她，你想啊！她是一个鬼，万一晚上溜出去跑到邻居家里怎么办？”魏七严肃道。

　　被他这么一说，我也觉得挺严重的，是啊！她要是跑到邻居家里，还不得把人家给吓死啊！可是我是真的不想跟她在一起的。她就是美的跟天仙一样，可她是鬼不是人啊！她是一具尸体，跟人是有差距的啊！她要是真的是人，有这样魔鬼一样的身材，不用说我也会过去陪她的。

　　“大川，去吧，咱既然做了这一行，就不能只想着自己，要勇于承担责任，再说了，鬼也没那么可怕。”魏七把我从他的家里推了出来。

　　不是魏七绝情，是万不得已，我陪着王颖，最坏的结果就是我俩那啥了，可是如果我要是不陪着她，万一她半夜三更的溜出去，一时把握不住对邻居造成危害就不好了。所以我还是回去了。

　　当王颖给我开门的时候，高兴的把我给抱住了，“我就说嘛！你是不会让我一个人在这里承受孤独的，时间不早了，我已经铺好床了，咱睡吧。”

　　王颖牵着我的手来到里面的房间里，竟然发现那张床上铺了新的被褥，干净而且利索，完全不像是一个老人铺过盖过的东西，更像是新婚准备的被褥似的。

　　“哪里来的？”我指着那新的被褥问道。

　　“嘿嘿！我借来的，好像还没用过。”王颖得意的说道。

　　“借谁的？”我又问。

　　“别管了，总之是我借的，亲爱的你帮我看看，我感觉身后蝴蝶骨的位置挺不舒服的，你帮我看看。”王颖扭着脖子把话题改了。

　　“怎么了？”我轻轻的把她的裙摆掀开了，在她后背文胸挂钩的位置，竟然开了一道白森森的口子。鬼不是人，虽然她是鬼尸合体，可是和人的灵与肉合体还是有差距的，文胸的挂钩把她的皮肤划一道口子，她都感觉不到。看着这道口子，感觉挺瘆人的，因为她是尸体，已经没有流动的血液了，所以只是一道伤痕，而没有血渍。我只好如实相告，把真实情况告诉了她。

　　王颖抿着嘴从一边找来一根针和线递给我，“老公，麻烦帮我缝上。”

　　我没接她的针，“这怎么能行。针缝上太难看了，再说了，我也不会啊！”

　　“墨迹，大男人真墨迹，我不是够不着么！你就凑合着缝上吧。”王颖的神情多少有些不悦，看她不高兴了，我只好把针线接了过来。

　　“大胆的缝就行了，反正我也不会觉得疼。”看见我把针线接过来，王颖咧嘴笑了。

　　我没的选择了，只好硬着头皮把针线接了过来，这女鬼真把我当成她老公了，一点都不机会，三下两下就把裙子脱了，只剩下那文胸和小内内了，最后双手反剪把文胸脱掉了。

　　这女人的后背很美，要不是这道口子，那就是堪称完美，一个死人都这么美，活着的时候就别提有多美了。

　　看着那道口子，我小心翼翼的缝了起来，每每扎下去，王颖没有任何的反应，倒是我自己，扎在她的肉上，就像是扎在我的身上似的，我全身抖动不已。

　　“老公，过两天咱一起回趟娘家吧？”就在我给王颖缝补后背的时候，王颖突然间来了一句，这话宛如晴天霹雳，吓的我手里的针都掉了。

　　“回，回娘家？”我把针拿起来。

　　“是啊！以前我回不去现在我有肉身了，回去看看我奶奶和爷爷也好啊！”王颖回过头看我。

　　“媳妇，你奶奶和爷爷，我想问一下，是你的奶奶还是她的奶奶？”我这话的意思是王颖鬼魂的奶奶还是尸体的奶奶。

　　“当然是我王颖了，这女的身体不是魏七卖给你的么！我不知道她家在哪里呢？”

　　“媳妇，你现在身体跟原来不一样了，就你这样子回去你家里人也未必认识你啊！”我说的是现实，她现在借着别人的身体回家，家里人谁认识她啊！要说她是附尸鬼，还不得把家里人给吓死啊！

　　可是王颖根本不听我的劝告，说一定要回去，我要是不配她的话她就自己回去，我只好答应，暂时先稳住她，等过两天她就把这事给忘了。

　　缝完她的后背，王颖转过身来，她现在上身什么也没穿，光溜溜一片，害的我忍不住还是看了两眼，这女尸实在是太有料了。

　　“老公，别这么看着人家，今晚我都给你。”王颖嘻嘻一笑，伸手把我的手给抓住了，把我的手指分离出来，含进嘴里使劲咬了一下，随着一阵刺疼，我手指上鲜血流了出来。“老公，帮我把你的血摸在我的伤口上。”

　　我不知道这女鬼又要搞什么，可是又不能不听，只好把手指的血摸在她后背刚才我缝过的地方，随着我血液的涂抹。神奇的一幕出现了，那个位置竟然慢慢的愈合了，一分钟过后，变得就跟原来一模一样了。

　　看着这一幕，我都懵了。这是做梦还是现实，怪不得魏七说我的血不寻常，竟然还有这功能，我还是第一次发现呢。

　　“老公，今天谢谢你帮我缝补后背，说吧想怎么样？”这女鬼也不穿衣服了，干脆在我的身边扭捏起来，昏黄的灯光里，这女鬼魅惑无边。

　　我正不知道该何去何从的时候，外面起了一阵敲门声，“大川，开下门啊！”

　　我像是得了救星似的说道，“快穿好衣服，魏七过来了。”

　　王颖吧唧一下嘴巴，身形一抖，很快就把就把衣服从穿上了。

　　我这才出来开门，开门过后，魏七把我拉到一边的黑影里，“大川，有钱没？我现在还饿着呢！”

　　被他这么一说，才记的今晚我也没吃饭，可是我身上没钱了，钱都给王颖买了化妆品和衣服了。“七叔，尚小云给的钱呢？”

　　“买了尸体，还有雇了人填墓穴了。而且我们这一行是吃百家饭的，挣得鬼钱都不能花，只能做好事。”

　　“晕死！那怎么办？”我也是没办法了，这才明白为什么魏七这么有本事却偷人家鸡吃的缘故了。我二叔就不这样，有钱就挣，只要不是昧心钱，亏心钱就行了。

　　“七叔，大川，你俩没钱了啊！我有啊，这个你们拿着花去。”王颖从屋里走了出来，手里捏着一沓红彤彤的百元大钞。

　　我俩都愣住了，这附尸女鬼哪里来的钱？


第023章 与鬼为生

　　魏七也呆住了，看着王颖手里那一摞百元大钞，过了好一阵才问道，“妹子，哪里弄来这么多钱？”

　　王颖把钱往魏七手里一塞，“七叔，不就是钱么！拿着花就是了，花完再找我要，我还要谢谢你帮我找这么好的肉身呢！”

　　魏七捏着钱把我拉了出来，一边往村口的小卖部走，一边说道，“大川，这下你发达了，你媳妇会生钱呢！”

　　看着魏七眉飞色舞的样子，我其实挺担心的，刚才我就觉察到了，床上铺的那些被褥都是新的，怀疑刚才我去魏七家的时候是王颖溜出去偷人家的，她是女鬼，天不怕地不怕的，跑到附近村民家偷人家的东西也不是没可能。当我把这事跟魏七说了的时候。这哥们笑着说，一切都是造化，都是因缘造化，让我不必太在意。有钱就花，有福就享。

　　我也不好说什么了，魏七在小卖部里买了些菜肴，还买了两瓶最好的浮来春，他直接来到我和王颖暂时借住的他大爷家里。

　　我和魏七在堂屋里喝酒，王颖这女鬼竟然在院子里给我洗衣服，这让我大吃一惊，急忙阻止她，“媳妇，我的衣服自己洗，不用你给我洗的。”

　　王颖笑嘻嘻的小声说道，“你是我老公，你对我好我就对你好，以后我跟人一样活着，会耗费你很多血的，所以我要做一个好妻子。”这女鬼笑的很甜，昏暗的光影里，让我产生了不少的错觉。

　　回到堂屋里，继续陪魏七喝酒，这哥们一边抿着嘴唇，一边夸王颖是个好妻子，还说我有福气。被他这么一说，我有点云里雾里的了。

　　临走的时候，我俩把两瓶浮来春喝完了，魏七这哥们就是个酒鬼，一个人喝了一斤半多，我送他到大门口的时候，这家伙抓着我的手塞给我两个套套，“大侄子，好好享受你的新婚生活，别错过机会，说什么也是一种体验。不过七叔我提醒你，一定要做好措施，千万不能让她怀孕了，女尸怀孕很难处理的。”

　　这家伙回家了，我站在门口呆了好长时间，捏着那两个带着温热的套套，心里挺矛盾的，就身体需要而言，我其实早就想那啥了，就王颖现在的身材，也是一流的，胸大腚大的，应该是很有感觉的。可是我不想，或者说我不敢。

　　她是鬼我是人，人鬼之间怎么能偶可以发生那种事情。更何况，我想把我的第一次给我最爱的人，给那个可以跟我相伴一生的女人。

　　有了这想法，心意已决，就把魏七递给我的两个套套随手扔了。

　　回到家里，王颖还在那里给我洗衣服，坐在夜色里，就跟真的似的。看着她认真的样子，我心里萌生了一种内疚的感觉，觉得欠她很多似的。

　　“大川，你睡吧，我忙会，洗完衣服我想把房子打扫一下，不管是不是咱的，咱暂时住在这里呢！”王颖看见我从外面回来，笑嘻嘻的说道。

　　“别洗了，早些休息吧，时间不早了。”我这么说，完全是出于礼貌。到现在为止，我根本就没把她看作是我的媳妇，只是不敢得罪她而已。

　　“鬼是不知道累的，而且晚上是我们活跃的时期，你去睡吧。”王颖站起身来，双手上沾满了洗衣液的泡沫。

　　我还是觉得过意不去，又不知道该怎么说，就站在那里看了一会。这女鬼看我呆在这里不走，走过来把我给抱住了，“老公，心疼我啊？”

　　我木然的点点头，“嗯！”其实只有我心里最清楚，我根本就算不得心疼她，只是觉得不好意思而已。

　　王颖拍拍我的肩膀，“亲爱的快些去睡吧，我还要忙呢。”这女鬼说着话就把我推进房间里。

　　躺在床上，我心里说不出什么感觉。醉意朦胧，回想这几天发生的事，转变很大，特别是王颖对我的态度，开始对我百般的刁难，现在竟然对我这么好！我很清楚她为什么对我好，主要是因为得血的缘故，有我的血，可以让她获得重生。所以，她对我也不是真的爱，起码我心里是这么想的。

　　夜里，我迷迷茫茫的醒来过几次，每次都看见王颖在忙，擦地板，打扫家具上的灰尘……

　　等我再一次醒来的时候，王颖端着一个杯子坐在我的跟前，“老公，起来喝点水，你喝了这么多酒，多身体不好的。”她的声音很是温柔，手拿着杯子亲自送到我的嘴边。

　　此时的王颖，已经脱掉原来的衣服，换了一身黑色的睡衣，雪白的肌肤跟睡衣形成鲜明的对比，睡衣下白色的文胸和内内都似隐似现的露了出来。这让我那个原本沉下去的心再次浮了上来。不争气的某些位置竟然蓬勃的发展了起来。

　　“干嘛这么看着我？酒后不许胡思乱想，伤身体的。”王颖娇嗔的看了我一眼说道。

　　喝了几口水，再次躺下，王颖就躺在我的身边，一股凉意蔓延过来，我完全清醒了。幸亏刚才王颖没主动要跟我那啥，否则的话就真的失身了。

　　王颖躺在我的身边，静若处子，一动也不动，因为她的身体是凉的，所以我还保持着清醒，可能是因为喝醉酒的缘故，所以我不是特害怕，如果没喝酒的话，估计我没勇气跟她并排躺在一起。

　　她的身体虽然很凉，但是弹性十足，偶尔有身体的接触，让我心里一阵阵的荡漾不止。我暗自哀叹，照这样下去，不出几天，自己说不定很快就沦陷。

　　“媳妇，我，我不是很习惯和女人一起睡觉，要不你睡床上，我睡藤椅吧。”我爬起身，指着那边的藤椅说道。

　　王颖皱一下眉头，爬起身来，轻轻的按着我的肩膀我把按在床上，“睡吧，我没什么身体的知觉，还是我睡藤椅吧。”这女鬼容不得我反抗，朝我温婉一笑，径直走到藤椅跟前，就躺了下去。我想说什么，这女鬼朝我摆摆手，“时间很晚了，睡吧！”

　　第二天，再次醒来的时候，感觉全身一阵阵麻木的疼，大脑混沌一片，最主要的是感觉心烧的都疼，这是昨晚喝太多酒的缘故，爬起身的时候，一阵阵的恶心想吐，昨晚喝了太多的酒，几乎没怎么吃饭，胃里特别不舒服。

　　躺椅上的王颖已经不见了，看一下房间里，空空如也，我急忙从房间里走出来，看见这女鬼正在南边的厨房里烧火，一口铁锅咕嘟咕嘟的在冒热气，一股香味飘过来，害的我胃里一阵收缩。

　　“起来了。洗刷一下，去去把七叔喊来，我炖的鸡汤，你们昨晚都喝了太多的酒，养养胃吧。”王颖的脸画的很精致，白里透红，跟真人没什么差别，手里拿着个勺子，真的跟个贤惠的家庭主妇似的。

　　“鸡汤？哪里来的鸡？”我疑惑的问道，难道是魏七他二大爷养的鸡被王颖给杀了？这显然是不可能，如果魏七他死去的二大爷还有鸡的话，估计她就不会偷那村姑的鸡了。

　　“别管哪里来的，有吃的就行，快些去吧！”王颖走过来，帮我整理了一下衬衣的扣子。

　　看着厨房里红色的火焰，我想起什么似的，把她拉到一边，“你不怕火啊！阳气太盛呢！”

　　王颖摇摇头，“只要有你在，我什么都不怕，你的血是至阴的，只要有你的血，我就可以长命百岁。”听着王颖的话，我叫苦不迭，看来这女鬼是要跟我一辈子了。

　　走出家门，来到魏七的家门口，还没进去，就看见上次的那个村姑从东面霍霍的走了过来，一边走一边喊叫道，“魏七你个天杀的，是不是又偷吃我的鸡了？”


第024章 蛮横村长

　　听着这叫骂声，我顿时想起王颖锅里炖煮的那只鸡来，不会是这鬼丫头把这村姑家里的鸡给偷来宰了吧，要真是这样的话麻烦就大了，这村姑的嘴可是挺欠的。

　　好在我跟王颖住在另一边，没住在魏七这里，要是被抓了现行的话就不好解释了。

　　“姐姐，怎么了这是？”因为上一次交流过，所以算是认识了，我笑着问这女孩。

　　“魏七这天杀的，肯定是把我的鸡给偷走了，昨天晚上我又丢了两只鸡。”这女孩气呼呼的走过来，咣当一下就把魏七的大门给踹开了，径直走了进去，“魏七，你给我出来。”

　　“谁啊？一大早的。”房门并没有开，里面传出魏七睡意朦胧的声音，看来这哥们还没睡醒。唉！一个人一顿一斤半白酒，能醒过来就是奇迹了。

　　“魏七，你别跟我装死，是不是你偷吃我的鸡了？”这女孩不依不饶，不做停留，推开房门就走了进来。

　　这哥们还躺在床上，四肢展开，只穿一条内内，挺大的肚子变成一坨，那位置竟然直直的顶了起来，形成一座富士山。还好，这家伙还算清醒，看见有女人进来，抓起身边的床单就盖在身上。

　　村姑性格大大咧咧的，也不管我在场，也不管魏七只穿了一件内内，走过来抓住他的床单，“你还怕看啊！有什么好怕的？”

　　在这村姑跟前，魏七跟个姑娘似的，双手捂住自己的重要位置，讪笑着，“英子，别这样行不？都走光了呢！”

　　那个叫英子的村姑笑了。“走光？你还怕走光？我问你，是不是你把我的鸡给偷了煮着吃了？”

　　魏七一脸的委屈，解释说自己根本就没吃她的鸡，还说昨晚跟我一起喝酒的，喝完酒都快醉死了，回来就睡了，现在才醒。

　　英子在她的屋里屋外看了一阵，确实没发现什么可疑的地方，这才说道，“魏七，今天咱俩扯平了，你还记得不，那年在麦地里你看过我撒尿来着。”说完，头也不回的走了。就在她扭头的瞬间，我分明发现她的脸红了。

　　魏七坐在那里，一脸的愁苦，一脸的无奈，“彪啊！这样的话都说，那不是七八岁年纪才做的事么！”

　　不过在我看来，英子一点都不彪，她这是在暗示着什么。从那天她在街上叫骂，就让人觉得挺意外的，理论上来说一个女孩是做不出这一步的。今天看来，这女孩应该是对魏七有意思。这样做，只是为了引起他的注意而已。

　　“七叔，我感觉这女孩喜欢你哩。”我笑着说道。

　　“少来，男人婆，谁会喜欢她。”魏七摇摇头，一脸无所谓的样子，接着忽然想起什么似的来了一句，“也不知道尚小云怎么样了？”

　　“七叔，你可是要想好了。尚小云可都是四十多岁的人了，男人四十一朵花，女人就难说了。”我知道魏七对尚小云有意思，可是他俩之间的年龄相差太大，几乎没什么可能的。

　　“你也是个事儿妈，我就说尚小云怎么样了，你就说着说那的。瞎说，胡说。别说我了，说说你吧，昨晚怎么样？爽不？”这家伙前几句还有板有眼的跟个正经人似的，后面的一句话顿时就变猥琐起来。

　　看着他那猥琐的样子，真想让他跟尚小云在一起，就尚小云这样的半老徐娘，绝对能把他给治的服服帖帖的。不过我凭感觉他俩没戏。

　　我白了他一眼，如实相告，说昨晚什么也没干，这小子不信，我说你爱信不信，快些洗刷咱好去我暂时的家喝鸡汤。

　　魏七听说有鸡汤喝，嘿嘿的笑了，他说那鸡肯定是王颖去英子家偷的。这哥们一边说一边窃喜不已。我心里倒是挺担心的，这才在村里住了不到一天，新被褥，钱，大公鸡都弄到我家里了。要是在这村里呆一年，那还不得把村子给洗劫一空了啊！我回去得跟王颖交代一下，不能偷人家的东西。

　　路上，我把这想法跟魏七说了，得好好的给人家配阴婚挣点钱养家，不能让王颖去冒险，她是鬼不是人，现在的思维跟人有很大的区别，所以我得引导她。

　　魏七吧唧着嘴巴说一切都是定数，丢失东西跟人生老病死一样，都是劫数，生来注定的，所以让我不要太较真。我当然较真，君子爱财取之有道，绝不能让王颖再这么做下去。

　　魏七说那好吧，说我俩在镇上合开一家阴阳馆，承接各类的死人的生意，这样也好简介的挣点钱。我知道二叔让我来的使命，无非就是跟魏七学本事，除了不让王颖去偷东西，做什么我都愿意。

　　当我和魏七回到我暂时的家里的时候，王颖已经把鸡汤盛了出来，白的肉，黄的汤，绿的香菜，清白的葱，看着就很有食欲，看着这让人欲望十足的鸡汤，我就想了，王颖这么会做饭，活着的时候肯定是聪慧的女孩子。

　　魏七更是对王颖的鸡汤赞赏有加。招呼王颖一起过来喝汤，王颖笑着说她不用吃饭的，吃了也是浪费，对身体还不好。这让我明白了，她是不用进食的，只要有我的血就够了。

　　正在大快朵颐，门就开了，走进几个人来。为首的是一个40岁左右的汉子，后面跟着三个戴大盖帽的警察。

　　看见这几个人，魏七满脸堆笑的站了起来，对为首的那40多岁的说道，“村长叔，这是……”

　　那汉子吧唧一下嘴巴，一脸的苦笑，“大侄子，出了大事了，昨天晚上家里来贼了，被盗了。”这汉子说着话，眼睛就开始到处搜寻着。当他看见我和王颖的时候，眼神停顿了一下。

　　我心一抖，心想坏了，这家伙要么是丢被褥，要么是丢钱，总之是昨天晚上王颖偷了人家的东西了。

　　“三叔，你丢了什么东西了？”魏七看一眼我，从他的眼神里，能感觉到他也猜出个大概来了。

　　“钱，还能有什么！我买手扶拖拉机的5000块丢了。”这家伙说话的时候，眼睛直直的盯着我，可能是没见过我，开始怀疑我了。

　　“村长叔，这是我的哥们，都是走阴的，新婚来玩的。”魏七看那汉子在看我，急忙解释道。从他的话里，我也听明白了，这家伙是村长。要不肥头大耳大腹便便的，那蛮横的模样，一看就是村民把他给惯坏了。

　　“侄子，对不住啊！警察来了，得挨个搜查啊！并且家里留下脚印了，得挨个对比。”那家伙满脸自负的冷笑，一脸不可一世的样子，我心里挺烦的，一个村长就这么狂妄，要是当点大官那还了得啊！

　　“别找了，是我去你家拿的，不但是拿了你的钱，还把你家的被褥借来用了。”就在这时，王颖站了出来。

　　“你？”那汉子看一眼王颖，接着笑了，他的眼睛紧紧的盯着王颖，多少感觉不是很舒服，有一种低俗猥琐的感觉。“妹子，别开玩笑，我们就是走过场。”

　　王颖冷笑一下，“打村长，没跟你开玩笑，就是我昨晚去你家拿的，昨天晚上我闲着没事出去逛荡一圈，看见你家半夜还亮着灯，就进了你家，结果发现有人去你家送礼，你偷卖宅基地的事，别人送你5000块，你塞在枕头底下我就给你拿出来了，另外又去你儿子的房间抱了床被子。”这女鬼一点也不怕事，把最晚的所作所为从头到尾的说了一遍，本来我还怀疑的，被他一说这才真相大白了。

　　这家伙脸一阵红一阵白的，接着满脸堆笑道，“别开这样的玩笑，别开这样的玩笑，张所长，咱去另一家看看。”从他那躲闪的眼神我算是看明白了，王颖说的全对，昨晚那些钱，也都是不义之财。

　　“不是开玩笑，是真的，看看这是你新婚儿子儿媳的被褥吧。”王颖把被褥抱了出来。后面跟着看热闹的村民顿时炸了锅。议论纷纷起来，当然不是议论被褥的事，而是在议论5000块钱和偷卖宅基地的事。

　　村民的议论让这村长回过神来，脸色一变，朝王颖吼道，“你是谁？血口喷人，什么偷卖宅基地，明显你是外面来的小偷。张所长，还不抓人？”

　　那姓张的所长也是贼眉鼠目的，平日里没少喝这村长的酒，自然是帮着村长说话，被村长一提示，急忙吩咐手下两个兵。“既然是人赃并获，那就带回派出所，查明了给人民一个交代。”

　　那两个小警察得了上次的安排，从腰里摸出手铐就要拷王颖，我急忙把他俩给拦住了，“哥们，有话好说，她神经不好。真的神经不好，钱我们退回去，被褥也退回去。”现在说没偷人家东西也没人信了，我只能这么做了，一旦王颖被抓了，就这女鬼的脾气，还不知道会闹出多大的事来。

　　“你是谁？”那个姓张的派出所所长一脸的傲慢。其实乡镇小吏都一个鸟样，差不多都这神色，总觉得跟老百姓强多少似的。

　　“我叫王大川，她是我媳妇，神经不好。求放过一马，钱我们很快就还上。”我自己都觉得有些低三下四了。

　　“昨晚你去村长家了没？”姓张的所长一脸的威严，傲慢道。

　　“这个真没有。”

　　“没有就闪一边，不要妨碍执法，如果妨碍执法的话连你也抓走。”

　　我一看不好通融，急忙去看魏七，魏七走到那村长跟前，满脸堆笑，掏出香烟递过去，“三叔，这两个是我的朋友，他媳妇神经不大好，昨晚不小心进了您家，让她把钱和东西送回去，看在精神不好的份上，放过他们吧。”

　　那村长眼斜了一下，冷笑一声，“魏七，你成天是装神弄鬼的迷信我不管你，也懒得管你，但是你带人来咱村偷盗那就是你的不对了，看在叔侄份上我放过你，你要是在包庇坏人我可是救不了你了。”

　　“三叔，话别这么说，什么叫装神弄鬼？你要是这么说的话我还真就不管了，但是出了什么严重后果可别找我啊！”魏七的声音也有些不高兴了。

　　那村长又是一阵冷笑，“魏七，你威胁我？”

　　魏七也冷笑一下，“大村长，我不敢也不屑威胁你，我只是想告诉你，如果不听我的去劝告的话，你将会得到应有的惩罚。”

　　被魏七这么一说，那村长更加的愤怒了，脸就跟秋霜过后的茄子似的，愤愤道，“张所长，抓人啊！”

　　我知道，无论如何是不能把王颖给抓走的，我担心的不是王颖，而是抓王颖的人，这些家伙都是些凡夫俗子，根本不撑一只鬼尸合身的附尸鬼折腾，稍有不慎，那就是人命的事。我急忙把姓张的拦住，“张所长，千万不要动手，不要抓人。”

　　“你们先把他给我抓了，阻碍执法罪。”姓张的所长说着话，从车上把电棍拿了下来，一按电钮，噼噼啪啪的响着。


第025章 附尸流泪

　　这姓张的所长以为我阻碍他执法，那这个电棍朝我就走了过来，一脸的凶神恶煞。

　　王颖冷笑一下，就把姓张的所长给拦住了，“他是我男人，与这件事一点关系也没有。你们这些人相互勾结，欺压百姓，鱼肉乡里……有本事抓我。”

　　那姓张的所长大概是没想到面前这个看似柔弱的女子如此的血性，噼噼啪啪拍的挥舞着电棍，“你俩把我给我拷了，暴力执法，还反了天了。”

　　附尸鬼的威力我见过，就是面前这具尸体，在尚小云老公附体的时候，双手把哈士奇都给撕烂了，如果把她惹急了，出了人命可不好。

　　魏七是亲眼见过那场景的，他也着急了，急忙走到村长跟前，“三叔，5000块一分不少的还上，被褥也给你们送回去，这件事就这么算了吧！都是乡里乡亲的。”

　　村长可能觉得魏七的话有道理，而且他的那些钱来路也不正，就对姓张的所长说道，“张所长，要不就算了吧。”

　　“算了？你说算了就算了？我的职责就是保护咱镇上老百姓人身和财产安全的。”张琦眼睛一瞪，装的很是威严的样子。村长顿时不说话了，在大家看来，他俩这是一个唱红脸一个长白脸呢。

　　我急忙把王颖拉开，小声在她的耳边说道，“老婆，不能这么做啊！你是鬼，他们是人，要是伤到人就不好了。”

　　王颖瞥一下嘴巴，“老公，我最恨这些狗仗人势的贪官污吏了，我爹以前是包工头，收不回款子没办法给当官的送礼，东窗事发，收礼的没事，我爹却冤死了。”这女鬼说着话，眼泪簌簌的流了下来。附尸流泪，让我心酸的同时也暗暗称奇。

　　这个社会，见不得光的事情随处都有，这些事情我们管不了也不需要我们管，到目前为止，还是王颖错了，说什么她也不该偷人家东西的。可是她是鬼，二叔说过，人有三魂七窍，而鬼只有两魂五窍，所以做事有时候跟个孩子差不多。更何况在她看来这是整治贪腐的好机会。

　　“老婆，别争了，认个错，咱把钱还给人家，把被褥还给人家，咱好好挣钱，我给你买最好的被褥……还带你回娘家。”这个时候，我只有劝说王颖了。要是把事情搞大了，就很难收场了。

　　王颖吧唧一下嘴巴，咧嘴一笑，“亲爱的，你可是说好了，陪我回娘家的。”

　　我点点头，必须的。

　　王颖走进屋里，把被褥抱了出来，塞给村长，接着摸出一叠钱，也塞给村长，“都给你了，不够我老公会还你的。”

　　村长看一眼张琦，还没来的及说什么。张琦手一招，“把这女的给我铐起来。”这家伙不知道出于什么心理，决定要把王颖带走。

　　我一看是不好，让魏七看着王颖，走到张琦跟前，“张所长，求你了，我媳妇你真不能带走。”

　　张琦一脸的鄙夷，一脸的傲慢，“触犯法律，必须严惩！带走。”

　　事已至此，我不能再隐瞒了，如果再隐瞒的话，事情就大发了。带走王颖，对谁都不好，一个附尸鬼女鬼跟一群镇上的小警察，谁知道会发生什么，“张所长，我跟你说实话，我媳妇不是精神病。她不是人。”说完，我有些后悔了，有些事无论如何是不该透漏的。

　　张琦听了我的话，僵了一秒钟，接着哈哈的笑了，“笑话，迷信，你以为你装神弄鬼我就信了，谁也逃不过法律的制裁，带走。”这家伙要是不提法律我还不生气，他有资格讲法律么！帮着村长欺压百姓，鱼肉乡里，他真没这资格。

　　“哥们，我该跟你说的都说完了，出了什么事我可是不负责啊！”我心里特生气，都有一种让王颖好好的教训他一次的冲动了。

　　两个警察拿着明晃晃的手铐走了过来，就要把王颖给铐住。王颖嘴角勾着笑，一脸波澜不惊的样子，伸出双手，任由他们去拷。在这一瞬间，我还是改变了注意，不能让王颖落在他们的手里，民间奇人多的是，万一她的魂魄被搞的鬼尸分离也不好。这是我认识她以来第一次真正的为她着想。

　　“你们拷我吧，其实是我去了村长家里，东西我拿的，钱我偷的。”我想好了，有魏七在，凭他跟村长一个庄的，估计村长也不会控告我，把钱还了，东西还了，应该也不会把我怎么样。

　　“滚一边去，别妨碍执法，村长家里的脚印是女的，而你是男的。别妨碍执法。”张琦手下的民警也挺狂的，横鼻子竖眼的说道。说着话，把我推开，把王颖给铐住了。

　　“民警哥哥，我跑不了，让我跟我老公说句话行不？”王颖盈盈一笑，朝我使个眼色，就来到一边了。“老公，你放心吧，就这几个烂人，我轻松自如的就对付了。他们把我带走，我得让他们把我轻轻松松的送回来。”这女鬼说着话，在我的脸颊上还亲了一下。

　　“可是，……你不准伤害他们，他们虽然霸道，但是也不是大恶之人。”

　　“放心吧，但是这些人就得教训一下，否则的话天地之间就没公道了。”

　　“可是……我也挺担心你的。”这也是我的心里话，看着她被人铐起来，心里就挺酸的，无论是人是鬼，她都是女的。自古以来，女人就是弱者。

　　“心疼我啊？”王颖咧嘴一笑。

　　“嗯！”

　　“等我回来，现在是早晨八点，估计下午他们就得乖乖的把我给送回来。”说完，再次在我的脸颊上亲了一下，径直朝警车走去。看着她略显孤单的身影，我说不出是一种什么滋味。

　　张琦看王颖上了警车，得意一笑，招呼他的人头也不回的上车走了，看着一路烟尘，我心里全是担忧。担忧王颖受到非人待遇，担忧王颖会不会过分的惩罚这些人。要是把事情弄大了就无法收场了。

　　人们都散去，最后只剩下我跟魏七了，门口还有一个女孩，就是英子，那个天天骂魏七偷吃她鸡的英子。这女孩没有走，也看见了堂屋里我们盛好却还没来的及吃的鸡。显然她猜到了这鸡是哪里来的。但是她并没有开骂。而是一脸担忧的说道，“七哥，怎么办啊？我这里有些钱，要不你把这洗钱还给村长，让他把你兄弟的媳妇放出来。”

　　她的举动让人震惊。我震惊，魏七也震惊。魏七倒是没客气，把她的钱接过来，“英子，谢谢你啊！有了钱我就还你。”

　　英子脸一红，“别说这个了，救人要紧，我就不打搅你们了。要是缺钱就给我打电话。”说完，就走了。

　　看着她的背影，魏七不由自主的叹了口气。

　　“大川，怎么办？”魏七拿着英子给的钱，吧唧着嘴巴问我。

　　我摇头，真不知道该怎么办了？心里一片凌乱，又怕王颖被欺负，又怕王颖大闹派出所，就她那性格，把派出所给砸了也不是没有可能。

　　最后我俩一致决定，还是去村长家。不管村长是不是好东西，先把这件事和平解决了再说，伤了谁都不好。要是真闹大了，那可就不好收场了。

　　我俩拿着英子给的钱来到村长家里，让我们想不到的是张琦竟然在村长家里，警车和警察带着王颖去了镇派出所，他却留了下来。村长正在招呼人杀羊的，看来是要招待张琦。

　　蛇鼠一窝，看见这一幕，把我和魏七气的够呛，也没打招呼就走了出来。看来是只能另想办法了。

　　回到我暂时住的家里，魏七说他有个表哥在镇上负责计划生育这一块，应该和派出所的人都认识，就想打个电话让他出面给调解一下，把王颖给放出来得了。

　　魏七还没来得及打电话，村长和张琦着急忙慌的来到我家了，他俩的脸色都变了，刚才的傲慢也没了。两个人进来并没找我，而是把魏七拉到一边小声说话去了。

　　我这人有个特点，就是耳朵特别的好使，我隐隐约约听见他们在说我老婆是不是有什么病啊！还没拉到派出所就猝死了之类的话语。

　　我心里一阵欣喜，尼玛不是狂么？这下看你们该怎么收场了。王颖这是出招了，不过我也为王颖担心，外面阳光这么强烈，现在鬼尸分离她的魂魄能受得了么？


第026章 心盼魂归

　　三个人说了一会，张琦和村长就站在一边了，魏七走了过来，把我拉到一个角落里，小声说道，“王颖出手了。”

　　“怎么个意思？”虽然我听到了张琦的话，可不是很清晰，根本就没听全。

　　“王颖尸鬼分离，派出所的人以为她猝死了，正让我跟你说说该怎么办的？你得装的很焦急的样子，免得被他们看出来。”魏七低声道。

　　“七叔，这么热的天，这样盛的阳气，要是王颖真有个三长两短该怎么办？”我是真的着急，王颖虽然只是我的鬼媳妇，虽然我也想过让她离开我，可是从昨晚到今天早晨她对我做的一切，比人都有情义。更何况她偷钱和被褥完全是为了我和魏七。所以，我不想让她受到伤害。

　　“应该不会，这天气确实很热，所以我们得尽快把尸体弄回来，面的被送进医院被觉察就不好了，另外，要是尸体腐烂就更不好了。”魏七皱着眉头说道，这哥们看事比我长远一些。

　　“那，那我该怎么做？”

　　“心疼，满是恨，上去撕扯这两个人啊！现在他们吓得要死，绝不敢反抗，你要装的像一点。顺便咱敲他一竹杠，反正这俩家伙也不是好东西，鱼肉乡里的混账玩意。”魏七说道。

　　我明白他的意思，借机发挥一下还是可以的，就算是为王颖出气了。我一撸袖子就冲了出来。此时，张琦跟村长正站在那里怯怯的不知道该如何是好呢！我想起刚才张琦拿电棍对着我的样子，跳起来就是一拳，砰的一下砸在他的脸上，“你们妈的，还我老婆。”

　　张琦虽然个子比我高大，而且也练过的，可能是因为觉得理屈的缘故，愣是没有还手，这一拳下去，鼻子都给他打破了，我心里这个爽啊！尼玛，这一拳算是为平时被你欺负过的乡亲打的。

　　就在我继续想再打一拳的时候，魏七把我给拉到一边了。他把我拉到一边，村长就过来劝我了，“小兄弟，别生气，事情已经发生了，咱看看怎么考虑后事吧？”这家伙也是一脸的怯意。这是人命啊！

　　我想好了，这家伙也该教训，勾结地方小吏，欺负村民，必须教训，挥起一拳打在他的脸颊上，估计是他没想到我会打他，捂着腮帮子就蹲下了。

　　几个村民过来把我给拦住了，我就使劲挣扎，嘴里荤的素的毫无顾忌的骂着，骂着骂着，就感觉像是真的自己老婆死了似的，有点进入状态的感觉了，眼圈都红了。

　　魏七把张琦和村长喊道一边，蹲在墙角处开始谈判了。而我使劲全身的力气挣扎着，除了做样子之外，心里所有挤压的怨气爆发了出来。

　　不知道挣扎了多久，我没力气了，就躺在地上叫嚷。英子是一个不错的女子，抱着我的胳膊，眼圈通红，该是可怜我遭遇的结果。

　　过了好一阵，魏七走了过来，把我搀扶进房间里，递给我一张纸，“大川，看看这样行不？”

　　我并没看那张纸，而是说道，“七叔，你说怎么样就怎么样！只是快些把王颖拉回来吧，我担心她受不了这阳气。”这个时候，我感觉自己的嗓子都哑了，全身一点力气也没有了。就好像真的悲伤过度全身乏力似的。

　　魏七点点头，拿着我的手在那张纸上按了个指纹，就走了出去。

　　张琦和村长走了，魏七拿着一张银行卡走了进来，“大川，敲竹杠成功，十万块，这下有酒喝了。”他把那张银行卡塞进我的手里，笑着说道。

　　我把那张银行卡甩到一边，“七叔，你不喝酒能死啊！我不要钱，快去把王颖接回来了啊！”不知道怎么回事，这个时候我的总是有一种不祥的预感，就好像王颖再也不会回来了似的。

　　魏七愣愣的看了我一眼，把银行卡再次塞给我，“协议都签了，拿着吧，我出去看看，一会他们就该把王颖给送回来了。”

　　魏七走出去，我一个人呆在房间里，外面看热闹的村民渐渐散去，我心里被悲伤填满，没有一点赚了十万块的喜悦。突然想家了，突然间想我妈了，突然间想带着王颖回家去看我妈了。

　　一阵汽车的马达声由远及近，我知道肯定是警车把王颖给送回来了。急忙跑出去，果然是那辆警车，车上的小警察看见我，吓的直往后缩，我狠狠地瞪了他一眼，真想扇他几巴掌。但是我没这么做，而是急忙把车门打开把那具尸体抱了下来。

　　王颖曾经附身的那具尸体，虽然很凉，但是还软绵绵的，看来王颖的魂魄离开她没多久，我把她抱下来，直接来到堂屋里。走到门口的时候，我猛地回头，紧紧的盯着魏七，“你要是我七叔的话就把大门给我关了啊！一个人也不许进来。”

　　魏七这才回过神来，把看热闹的人都撵走了，把大门关了。

　　我把王颖放在床上。

　　这女尸跟刚才被拉走的时候没什么区别，脸还是粉红的，皮肤还是弹性的，只是不会动了，只是眼睛紧紧的闭着。

　　“王颖，别怕，回家了啊！”看着她如睡觉一样的样子，我心里漫过一丝酸涩。其实这女尸我一开始见她的时候就是这个样子，那时候我给她化妆，给她穿衣服，一点感觉也没有，现在看她躺在那里跟睡着一样，竟然特别的不安起来。

　　“王颖，王颖，回家了啊！你醒醒啊！”我晃着女尸的肩膀喊道。

　　可是，这女尸一点动静都没有，静静的躺在那里就跟魏七把她扛回来的时候一样。看着她悄无声息的样子，我害怕了。难道，真的是外面的阳气把她给打散了。

　　“老婆，老婆，你醒醒啊！”我抓着她冰冷的手，使劲的摇晃着。

　　她一动不动，一点气息都没有。

　　“怎么会这样？”一边的魏七着急道。

　　“老婆，老婆，你别吓我啊！你倒是说话啊！”我晃着王颖的肩头，有些慌了。

　　“大川，别晃了，估计是王颖的鬼魂没跟上来，这么盛的阳气，她躲到哪里也是有可能的。”魏七解释道。

　　被他这么一说，我仿佛看见在某个角落处，王颖抱着肩膀可怜兮兮的缩在那里。

　　“七叔，七叔，求你了，你是阴阳法师，你是度阴者，你是有办法的，帮我把王颖的鬼魂找回来了好么？”我有些急了，站起身晃着魏七的肩膀说道。

　　魏七搂着我的肩膀让我坐下，一脸严肃的说道，“大川，你先别着急，我会帮你找到王颖的魂魄的，只是现在不行，得到晚上，晚上咱俩出去唤魂。只是……只是……”魏七话语开始犹豫了。

　　“有话你就说话啊！别吞吞吐吐的好不好？”我没好气的说道。

　　魏七再次犹豫了一下，才说道，“大川，我会尽力而为，可是我要告诉你，不一定能找到王颖的魂魄，现在这样的阳气，真不知道她能不能撑得住……？”

　　我一听就着急了，抓着魏七的手说道，“七叔，你要是不能帮我找到王颖的鬼魂，我立马离开你，再也不想见到你。”

　　魏七大概是没想到我会有这么大的反响，牙齿咬着嘴唇，“大川，我会尽力的，你在家里休息会，我回家准备一下，只要是天黑咱就去唤魂。”说完，急匆匆的走了。

　　坐在床沿跟前，看着躺在才床上一动不动的尸体，心里特痛。眼前一幕幕映出王颖的影子，从一开始到现在，也不过十多天的时间，却由生到熟，成了阴阳夫妻。想起她昨天晚上一夜未睡打扫这个家的样子，我心碎了。如果她能安然无恙的回来，我一定会好好的待她的，就想对待一个人一样的对待她。

　　看着她紧紧抿着的嘴唇，我倏的想起来什么似的，猛地把自己的手指咬开了，另一只手轻轻的分开她的嘴唇，把殷红的鲜血滴进她的嘴里。我多么希望看见她以前那贪婪的喝我血的样子，可是我并没看到，只是看见那血从她的嘴角流了下来，流进她的脖子里。

　　就在我用纸把她脖颈的血擦拭干净的时候，我的眼里不自觉的流下泪来。

　　时间过的很快，却又很漫长，我坐在床边一遍一遍的呼唤着王颖的名字，多希望她缓缓的睁开眼睛坐起来，紧紧的搂住我的脖子。可是，一个下午过去了，她还是躺在那里，一动也不动。

　　就在天黑的时候，魏七来了，他手里端着一碗面，说是英子做的，他已经吃了，让我快些吃面，吃碗面我们好去外面寻找王颖的魂魄。

　　我哪有心情吃面，说不用吃了，快些出去唤魂吧，魏七说现在还为时尚早，而且唤魂是个力气活，一定要吃饱才行。

　　被他这么一说，我就快速的把面吃完了。然后魏七从那尸体的头上剪下一缕头发，让我装进口袋里，又用缝衣针加了线，扎在我衣服上。就这样，我俩从家里走了出来，也没拿手电筒，一路步行着往镇上走，走一步，我都根据魏七教的喊一声，“王颖，回来吧，我带你回家啊！”一边喊着，我一边把魂瓮的口打开，好让王颖进来。

　　魏七跟在我的身后，遇见小桥水沟或是山坡等不平坦的小路的时候，都要烧几张纸，点几炷香，这意思我明白，是为了买通那些看路的野鬼，别让他们牵绊了王颖。

　　一去一来，我们两个花了接近两个小时，这条路就是去镇派出所的路，也就是警车走过的路，王颖的鬼魂就在这条路上丢的，所以要从这条路上找回来。

　　回到家，我和魏七急忙把大门关了，我抱着魂瓮急切的来到房间里，微弱的灯光之下，我分明看见，魂瓮里什么也没有，空空如也！

　　魏七看着那空无一物的魂瓮，深深的叹了一口气，“大川，完了。”


第027章 于动情处

　　听着魏七那沉重的叹息，我的心凉了，我原以为会把王颖的魂魄给找回来，可是她并没有出现在魂瓮里。

　　“七叔。完了是什么意思？就是找不到了么？”茫然当中，我抓着魏七的手，使劲晃着。

　　魏七的脸上一片黯淡，轻轻的点点头，“大川，你俩也就这缘分了，我原本以为能把王颖的魂魄唤回来，可是没能回来。叔也是尽力了。”

　　我看着躺在床上的女尸，想着和她在一起这短短的一段时间，心疼的要碎了。猛地转身抓着魏七的手，“七叔，说吧，什么代价能把王颖找回来？”

　　魏七依然是摇头，“大川，王颖是个好女孩，我也不想你这么失去她，可这是现实，真的找不回来了。”

　　我忽然想起什么似的，把一边的魂瓮拿了起来，还有魏七剩下的烧纸和焚香，夺门而出。外面一片朦胧夜色，因为是乡村，路上连盏路灯也没有，我跌跌撞撞的走着，一边走一边喊着王颖的名字。

　　“王颖，你在哪里？跟我回家啊！”

　　我的身后跟着魏七，他默默的跟着，并不说话，只是一直跟着，就在路过一个小桥的时候，感觉被什么绊了一下，一不小心从小桥上掉了下去，溪水虽然不深，可是到处都是黑色的石头，把我的小腿都给磕破了。鲜血汩汩的流了出来。

　　魏七看我一瘸一拐的样子，拉着我的胳膊不让我往前走了，说走也没用了，如果她的灵魂没有散的话，她早就回来了。我哭了，哭的稀里哗啦的，怎么也想不到王颖就这么在我的身边消失了。

　　在外面游荡了半夜，依然是空空如也，回到家的时候，已经是半夜了。我让魏七帮我找一瓶酒，然后让他回去休息。可是他死活不肯，非要在我家里陪着我。还去小卖部买了些菜肴陪着我喝。一边喝酒一边劝我，说我俩毕竟是一人一鬼，她就这么走了倒也不是一件坏事。我可以找一个好一点的女孩子，他还说郁芳就挺好，不防可以去追一追。我知道他这话的意思，并不是真的让我去追谁，而主要是为了安慰我。

　　若是在两天以前，我还盼着王颖安安静静的离开我，就是现在，我也明白我俩不是一路人，我是人，她是鬼，我俩在一起不可能长久，可是，现在看见她就这么消失了，心里说不出的疼，有时候人就是这样，在的时候，并不去珍惜，可是一旦失去了，才知道失去的是自己最宝贵的东西。

　　我不说话，只是大口大口的喝酒，我想好了，王颖走了就走了吧，明天我把这具尸体带回家，还有王颖原来的尸体，找一块好地方把她俩埋葬了，然后我洗手不干了，再也不干这些阴阳事了。

　　魏七看我喝这么多酒，大概是怕我出什么事，就开始阻拦我。但是拦不住我，总感觉自己喝醉了心情会好一些，这哥们看拦不住我，干脆就陪我喝了起来，到后来，我俩就都喝醉了，魏七喝了两瓶，我喝了一瓶。

　　喝醉了的我心情并没有好转，而是更加的难受了。魏七醉的不行，嘱托我两句，歪歪斜斜的走了，他走了，我抱着那具尸体呜呜的哭了起来。

　　不管我怎么哭，那具尸体还是一动不动，全身冰凉。

　　醉死了，哭够了，最后我抱着那具尸体迷迷糊糊的睡着了，虽然是睡着，但是我的意识并没有死，我处在一种混沌的状态里，总感觉王颖随时会推门进来似的。

　　“老公，老公救我。”就在我迷迷糊糊的半醉半醒的时候，突然间一个声音从外面传了进来。

　　我一个踉跄坐了起来，果然清楚的听见那个由远而近的声音，“大川，救我……”是的，我听的很清晰，是王颖的声音。绝对是王颖的声音，我连鞋子也没穿，拿起一边的三尺龙渊蹭的一下就跳下床来。

　　“王颖，你在哪里？我来了。”我一边叫喊着，狂奔出来。顺着那个遥远的声音追了过去。

　　大概是因为下半夜的缘故，天更加的黑了，我飞快的跑出来，那个声音却消失了，我竖着耳朵静静的听，还是没有半点声音。管不了这么多了，我刚才分明就是听见王颖的声音了，我顺着我已经走过两趟的小路再一次朝镇上走去，我坚信，刚才我是听到了王颖的喊声，我坚信她就在这条道上。

　　往前跑了一阵，就在那个我跌下去的小桥上的时候，我突然发现桥底下有两个蓝色的身影。定睛看时，我大脑嗡的一下，不知道是兴奋还是懊恼。

　　水里，王颖那瘦小的身影站在那里，被一个比她高出一倍的一个男鬼掐着她的脖子，往河那边拖拉着。

　　“老婆，我来了。”一阵恼怒漫过胸腔，我砰的一下跳进水里，举起手里的三尺龙渊直奔那个高大的鬼魂劈了过来。迟啦一下，那鬼魂的一只胳膊一下子就掉进水了，掐着王颖脖子的手也松开了。嗖的一下就消失的无影无踪了。

　　王颖看见我，咧嘴一笑，“坏蛋，才来救我。”话还没说完，身子一软，缓缓的倒在水里。我急忙把她抱起来，一路小跑的回到家里，把她放在床上。现在的王颖，是真正的王颖，跟她附身的尸体还是有区别的。她真身要比附尸小小巧玲珑一些，感觉更加清纯的样子，而附尸相对丰满成熟一些。

　　“老婆你没事吧？”看着绵软无力的王颖，我还是很担心的。

　　“亲爱的，谢谢你来救我，你和魏七第一次过去的时候，我就看见你俩了，可是那个恶鬼捂着我的嘴，我想喊你俩却喊不出声来。第二次你过来的时候，这恶鬼还是捂着我的嘴，我伸手把你给绊倒在水里，你这笨蛋还是没看见我。到后来和恶鬼看到了阴气最重的时候了，非要带我去他的坟墓，要让我做他的媳妇，我至死不从，就咬了他一口逃脱了，我就大声的喊你，可是被他追上了，把我给抓住了，还好，你回来救我了。”王颖说着话，有气无力的笑。她的手紧紧的抓着我的手，冰凉，微微的在颤抖。

　　“老婆，对不起啊！你，你没事吧？”我上下打量一下她的身体，还好，衣服什么的都在。并没有被撕扯或是那样留下的痕迹。

　　王颖白了我一眼，“混蛋，你想什么呢？恶鬼虽恶。但是那是需要阴气的东西，在外面他是不敢的，还好你来救我，如果要是被他把我拖走的话，估计就不一定了。还有，我还是少女，你也不许胡思乱想。”

　　我笑一下，“媳妇你想哪里去了？我是跟你说着玩的，我才不想。”说归说，醉酒我的眼睛开始有些不老实起来。王颖的衣服很薄，还湿了，突兀的胸口高高的纵着，里面那黛色的文胸隐隐透了出来。看着看着，我某个位置还真就想了。

　　王颖大概是看到我不镇定了，坚持爬起身来，“大川，我现在是鬼，没有肉身，是不能那啥的，你要是真的想的话，我就附在她的身上。”王颖看一眼躺在一边的附尸说道。

　　我急忙拦住她，其实我更喜欢现在的她。“不要，你就以这种状态陪陪我吧，反正现在没什么阳气。”我是真心的更喜欢真正的王颖的。她用的附尸太熟女了。

　　“亲爱的，我有些累了，也饿了。”王颖身体反转一下，嘴巴也跟着翕动了一下。我这才把这事想起来，急忙把手指头伸给她。看着她满足切贪婪的样子，我突然间觉得很幸福。

　　过了好一阵，王颖才把殷红的小嘴巴把我的手指头放了出来，缓缓的坐起身，把我的脖子给搂住了，“亲爱的，我想问你个事。”

　　我搂着她温凉的后背，“说吧。”

　　“我发现我真的爱上你了，你说该怎么办？”王颖的下巴耽在我的肩膀上声音悠悠道。

　　我心一阵颤抖，如果她不这么说，我也会跟她这么说道，一开始，我不信什么人鬼情未了之类的，可是经过这件事之后，我发现她对我真的很重要。“亲爱的，我就要你这句话的。你不爱我爱谁啊？”

　　王颖轻轻的从我的怀里挣扎出来，泪眼朦胧的摇了摇头，“大川，刚开始你二叔打算把我许配给你的时候，他完全是缓兵之计，为的是不让我报复那些愧对我的人，我当时也是看中了你的血，才跟定暂时先跟着你的，可是现在我发现真真切切的爱上你了。今天在桥下被那个恶鬼俘虏的时候，我想死的心都有，可是我又怕见不到你了。”王颖说道动情处，呜呜的哭了，冰冷的肩头一纵一纵的。

　　我再次把她搂在怀里，“媳妇，对不起啊！我不该让警局的人把你带走的，以后咱俩再也不分开了。”

　　王颖擦拭一下眼泪，再次从我的怀里挣脱了出来，“不，我不要嫁给你，我嫁给你，我不能生育，还靠你的血养着，我要嫁给你，你的阳寿会缩短很多的。”


第028章 不要那啥

　　听王颖这么说，我心里挺感动的，轻轻的搂着她的肩膀说道，“傻丫头，别说这么多了，时间不早了，休息吧。”

　　王颖盈盈一笑，“嗯嗯，睡吧，为了不打搅你休息，我睡沙发，你睡床。”

　　我摇头，“不要，我要搂着你睡。”该是喝多了酒的缘故，我变得有些大胆起来。王颖咧嘴一笑，“那也可以，只是不准那啥。”

　　“为什么？”看着她娇媚的模样，我多少有些心猿意马了。

　　“还能是为什么！第一，我没做好心里准备，第二，我是鬼你是人，如果咱俩真的那啥了，对你的身体非常不好。所以，不能……”王颖坐在我的对面，憔悴的小脸惹人怜爱，直看的我心动不已。

　　既然这鬼丫头这么说，我也就不好说什么了，是人是鬼不重要，既然已经结为夫妻，那就来日方长了，有的是时间去做那些事情，现在她这么疲惫，我又怎么能妨碍她休息。但是不管怎么样，是不能让她睡沙发了。

　　我把她轻轻的按在床上，“媳妇，你在这里睡吧，这是你的肉身，你俩睡在一起，我睡沙发。”

　　王颖亲昵一笑，也不拒绝，就缓缓的躺下了，我下了床，来到那老旧的沙发上就躺下了，躺在沙发上，看着床上一实一虚一尸一鬼，从未有过的欣慰漫过心头，这样的情景在别人眼里看来，是多么的恐怖，可是在我看来，完全是一种幸福的感觉。

　　尸体躺在那里一动不动，王颖的魂魄也在慢慢的平稳，我累了半个晚上，喝了太多的酒，昏昏沉沉的睡着了，直到一阵当当的敲门声传了进来。

　　睁开眼睛，眼前一片光亮，我一个愣怔坐了起来，却发现我是在床上，而不是在沙发上，仔细看床上的时候，却发现根本就没有王颖的影子，身边只有那具女尸。

　　怎么会这样？脸颊上一阵细汗流了下来，“王颖，王颖你在哪里？”一种不祥的预感漫过心头，不会吧，难道昨晚我救王颖的事情只是做了一个梦么？这，这不可能啊！我心里一阵酸楚，有一种想哭的失落和懊恼。

　　当我从床上爬下来的时候，得到证实了，昨晚我只是做了一个梦，因为我的三尺龙渊还挂在墙上，我的鞋子还在外面阳台上晾着的，由此可见，昨天晚上所发生的一切都是虚幻的，都是梦而不是现实。如果都是虚幻的，那就说明王颖并没回来，昨晚她说的那些话，她做的那些事，也都是梦！

　　想到昨晚的梦境，我彻底的绝望了，眼泪忍不住流了下来。为什么？为什么这是？我找不到你就找不到了，干嘛非要让我做这样的梦？梦里空欢喜一场，醒来却是残酷的现实，这让人更加难受。

　　不知道什么时候，魏七进来了，可能是敲门看我不去开门从外面爬进来的，看见我哀伤的样子，搂着我的肩膀说道，“兄弟，别难过了，一切都是定数，一切都是因缘。”

　　我流了一会眼泪，好不容忍住，让魏七帮我找辆车子，我想把这具尸体带回去，不管怎么样，王颖曾经用过，对我来说也是个念想，王颖的魂魄已经飞了，我把她安葬了，总算是能看见一抔黄土。最主要的是，我不想再做这一行了，从很小二叔就跟我说，配阴婚是一件积阴德的事情，我给别人配了这么多的阴魂，却也没积下什么德，还落得个这样的下场！所以我决定不再做这一行了，回老家，哪怕是种地，我也甘心。最主要的是我不想这具王颖曾经用过的尸体再被别人给卖了。所以，我要带她走，好好的安葬她。

　　魏七听了我的话，也没说什么，就说我走也行，可是现在大白天的也不是时候，等晚上再上路就是了，车子好找。

　　一个中午，我和魏七坐在堂屋里抽烟，都闷不作声的，我能感觉的到，他对王颖的消失也感到难过。中午的时候，英子来了，给我俩做了好吃的，魏七掏钱让她去买酒，英子倒也痛快，真的就买了很多酒回来，我俩继续喝，我是借酒消愁，解救寄托思念之情，魏七是郁闷无奈愤懑之情，是帮不了朋友的落寞之情。

　　喝着喝着，我俩就喝醉了，魏七趴在地上，我来到床上，那尸体依然是一动也不动，静静的躺着。我想到即将带她走了，心里难受的要命，今天晚上带她回去，明天就埋了。

　　想着，看着，眼泪不自觉的就流了下来，滴在那女尸的脸上了。

　　“老公，干嘛啊！喝酒还把人喝哭了？”就在我暗自伤心的时候，王颖的声音突然间传了过了，我愣住了，竖着耳朵听了起来。

　　“老公，干嘛啊你这是？”就在我在想这到底是现实还是做梦的时候，又一个声音传了过来。是王颖无意，我用手使劲拧了一下我的胳膊，一阵刺疼，这表明这不是梦，而是现实。

　　“王颖，你，你在哪里？”我欣喜若狂。

　　“晕死了，我睡了一觉你看你俩喝的，都醉成什么样子了？”那女尸轻轻的坐了起来，就坐在我的对面说道。

　　“你，你是王颖？”我看着那具女尸，有些不信我的眼睛。

　　“就是你老婆了，天亮了，我感觉阳气好重，就钻进这尸体里面了，再说了，这么热的天，我要是不住进去，这尸体也受不了啊！万一要是变质了该怎么办？”

　　“王颖，你告诉我这不是梦，这是现实好么？”我有些激动了，我自己都听见我的声音有些颤抖了。

　　王颖抓住我的手，“大川，这是现实，真的是现实，这不是梦，昨天晚上你救了我，我们一起回来的，后来你睡沙发我睡床，等天明的时候，我就把你抱到床上去了，我就进了她的身体了。”王颖指着身边的女尸说道。

　　我猛地把王颖就给抱住了，“媳妇，我不管，就算是在梦里，你也不能离开我。”这一次，我是真心的，管不了那么多了，我绝不能再让王颖离开我了，我要占有她，我要让她做我一辈子的老婆。那感觉，就好像只要我放了手，她就丢了似的。

　　被王颖附身的女尸任由我抱着，她的手轻轻的抚摸着我的后背，“亲爱的，别这样，下面还有人呢！”这鬼丫头说着话，笑着看一眼躺在地上的魏七。

　　我顿时就明白了，轻轻的松开王颖，下了床，把魏七从地上拉了起来，“七叔七叔，你该回家休息了。”

　　这哥们躺在那里，一边打着呼噜一边嘟嘟囔囔的说道，“大川，现在是你心里最苦的时候，七叔绝不离开你，我要陪着你。”虽然这哥们是个酒鬼，可他真的是很够意思，他对我那是没的说。

　　我把他抱起来，让他坐在沙发上，倒一杯水给他灌下去，然后用手拍拍他的脸颊，“七叔，今晚不用你陪我了，有王颖陪我就够了。”

　　“王颖，王颖。”听我提到王颖，魏七的眼睛睁开了，一双眼睛无神的看着我，“大川，我知道你想王颖，可是咱已经尽力了，她是真的回不来了，时间不早了，休息吧。”说完，闭上眼睛，一下子倒在沙发上，呼噜呼噜的再次睡了起了。

　　我彻底的无语了，都成睁开眼了，干嘛不往床上看一眼。我正要再次唤醒他，王颖从床上走了下来，用手捏着魏七的耳朵，“七叔，七叔，你该走了，我和大川要休息了。”

　　也许是王颖的声音很大，也许是王颖声音的穿透力强，她的话说完，魏七一下子就坐了起来，睁开眼睛呆滞的看了王颖一眼，顿时完全清醒了，“你，你回来了？”

　　“七叔，我早就回来了，就是太困了休息一会，我看你也喝醉了，要不送你回去早点休息吧。”王颖似笑非笑，看似很有礼貌，其实是下逐客令，倒是弄的我不好意思。

　　魏七这下完全回过神来了，笑嘻嘻的站了起来，“回来就好，回来就好，你是不知道啊，你没回来的时候，这小子魂都丢了，这下好了。你们休息吧，我走了。”

　　“七叔，您慢一点啊！今晚回去好好睡一觉，明天早晨我给您做好吃的。”王颖这丫头嘴挺甜的，亲自把魏七送了出去。

　　当我王颖回来的时候，房门还没关好，我从后面把她给抱住了，她的身子虽然很凉，但是很软，特别是胸前的一对，又大又圆，手感特别的好。

　　“老公，睡觉吧，时间不早了，你也累了，这两天把你给累坏了。”王颖回头，一脸的温婉的笑。

　　“亲爱的，我要和你一起睡。”我抱着她的身子，捏着她胸前的位置。

　　王颖吧唧一下嘴巴，“坏蛋，你想干什么？”

　　“我，我什么都想。”经历了这么多，我不想再拖延下去了，我要今天晚上就和她那啥，我要做真真正正的夫妻，我要让我们永不分离。

　　“不行，不能给你。”王颖扭头在我的额前亲了一下。

　　“为什么？”

　　“有两个原因，你想听么？”

　　“嗯！”

　　“第一，我这不想让你因为我而减少阳寿，第二，第二就是这不是我的身体，你要真想和我那啥的话，等我回到我自己身体的时候，好么？”王颖说着话，轻轻的拍着我的后背，就跟在安慰我似的。


第029章 祖坟冒烟

　　被王颖这么一说，我倒是觉得特有道理，是啊！我现在要是跟她的附尸那啥了，其实不算是跟她那啥，而是跟别人那啥了，这样说起来算是对感情不忠呢！

　　“那好吧，听你的，时间不早了休息吧，不过我得搂着你。”这一次，虽然我暂时不想跟她那啥，但是我要搂着她睡，我不想让她再消失了。

　　王颖点点头，轻轻的凑过来在我的嘴唇上吻了一下，我被她吻动了情，好想回吻她，可是被她的手指把我的嘴唇给挡住了，“老公，不要，这就够了。”

　　看着她调皮鬼魅的模样，我满心的喜悦，不管怎么说王颖是回来了，这下我也心安了，不让亲就不亲，反正她在我的怀里。

　　缓缓躺下，我搂着她丰腴绵软却温凉的身体，感觉还是在做梦一样，偷偷的捏几下自己的大腿，才觉得这是真的。王颖伸手捏住我的手，“老公，干嘛啊？自己掐自己不疼么？”

　　“嘿嘿！我有些不敢相信这是现实呢！”我跟王颖面对面躺着，昏黑的光影里，看着她那精致的面孔，知道这不是梦。

　　王颖伸手在我的脸颊上摸一下，“亲爱的，睡吧，时间不早了，这一切都是真的，我在想一件事，过些日子我的魂魄恢复一下之后你要陪我一起去趟我老家，看看我的家人。”

　　我当然不会拒绝，跟媳妇回家见见老丈人当然是可以的，可是我却忽略了一个问题，现在王颖是鬼，回家她的家人会怎么想？怎么做？

　　这一夜，我醒来好几次，醒来都要轻轻的晃一下王颖，直到她睁开眼睛我才放下心来。第二天早晨，当我再次醒来的时候，王颖已经把早餐做好了，这一次，她没有煮鸡，我已经嘱咐过她了，不准动邻居家的东西。

　　王颖照例让我去喊魏七，当我去魏七家的时候，正好撞见英子提着一个篮子，里面装了两盘热气腾腾的水饺。看见我不好意思的笑了，“王大哥，我就不过去了，你拿过去跟七哥一起吃吧，这几天你俩都很忙，心情也不好，我给你们做饭就行了。”说完，把篮子往我的手里一塞，转身走了。看着她的背影，我就想了，就她这模样身段跟着魏七那是绰绰有余了。

　　走进去的时候，看见魏七正拿着条裤子往身上套，看见我忙不迭的问道，“大川，我问你，昨晚是梦境还是现实？”

　　“什么梦境现实？”我搞不懂这哥们什么个意思。

　　“昨天晚上我记得在你家陪你喝酒的，后来王颖就回来了，今天早晨醒了我才发现昨晚只是做了一个梦。大川，别胡思乱想了，节哀顺变啊！”魏七这哥们一脸阴沉的说道。

　　“七叔，这是英子给你做的水饺。另外王颖在我家做了早餐，你想吃哪个随便。”我把篮子放在他的桌子上。

　　魏七愣了一下，接着笑了，“大川，你说王颖真的回来了？”这哥们那惊喜的模样，让我都有些吃醋。但是，我知道，他是真的为我高兴。

　　我点点头，算是承认。

　　魏七把篮子提了起来，“走，还是吃你媳妇做的。另外你要记住了，以后英子再送东西来的话咱不吃了啊！”

　　“为什么？”我不解的看着魏七。这哥们玩世不恭，不走寻常路，可他却是一个热心肠，这样对英子多少有些不公平。

　　“英子不错，但她不是我喜欢的类型，所以不想欠她太多。”魏七说着话，脸竟然红了。接着又说道，“大川，我，我好像喜欢尚小云了。”

　　我在他的肩膀上捶了一拳，骂道，“要死了，尚小云都四十岁了，你这是在找妈呢！”

　　“其实，其实从小我就缺少父爱母爱，当我和尚小云在一起的时候，就感觉到一种母性的温情在里面。”魏七倒是很老实，把实话说了。

　　话已至此，我也就不好说什么了。我根本没资格说他，无论如何，他喜欢的都是一个人，而我却跟一个鬼结合在一起。只是我隐隐感觉他俩可能性不大。

　　吃了王颖做的营养早餐，魏七开着他的快乐王子朝镇上走来，一是想在镇上买些生活用品，二是想在镇上开一家小店，这样能更好的接点白事，大家都需要生存呢！

　　快乐王子过了小桥，魏七倒吸一口凉气把车子停在小桥的桥头上，打着眼罩在看不远的一片小树林。

　　这哥们总是神神叨叨的，一片小树林有什么好看的，我想快些到镇上，买些衣食住行的东西回家，王颖一个人在家，我多少有些不放心呢！

　　魏七却皱着眉头示意我跟了过来，从小桥往西走，是一条水沟，过了水沟，是一片玉米地，走过这片玉米地，就是一个小树林，是几棵柳树，葳蕤生长，柳树下是一片坟地，该是夏天的缘故，坟堆上长满草。

　　这哥们真奇怪，把我带到这里来干什么？虽然心里满是疑问但我还是感觉有什么不对，这坟堆上除了野草之外，似乎是淡淡的蒙上了一层雾气。而且在四周一片闷热的情况之下这里竟然潮乎乎的阴冷一片。

　　看了一会，魏七一句话也没说，拉着我的手回到小桥上。

　　“七叔，什么情况？”看着他严肃的表情，我不知道是怎么回事。

　　“一片阴气，这坟堆里应该是有恶鬼。不可能啊！以前没发现啊！”被魏七这么一说，我急忙回头观看，果然，一片雾气笼罩着那片柳树林。在这样的夏天，湿度大，这倒也算是正常的事。可是魏七这么说我自然是信的，他的能力不可否认。

　　一路上，魏七的话少了，眉心紧紧的皱着，看的出来，他一直在想那片坟地的事。

　　到了镇上，魏七从兜里掏出一张银行卡，递到我的手里，“拿着吧，这是村长跟张所长陪你的。10万块。”我这才想起这件事情。

　　并没去接那张卡，“七叔，这钱我不要，你借点钱给我买些吃的用的就行了。”爹娘从小就教育我，不义之财不可取，在我看来，这就是不义之财。

　　魏七再次把卡塞进我的手里，“拿着吧，这是王颖差点把鬼魂搭上才换来的，再说了，这些钱都是这些混蛋搔刮的民脂民膏，我们给花了也算是取之于民用之于民了。”被魏七这么一说，我倒是觉得很有道理了。但我还是不想就把钱这么拿了，就说道，“七叔，这钱你拿着吧，我需要的时候向你要。”

　　魏七笑着摇头，“大川，这话正好说反了，我这人与钱财交恶，身上不能有钱，我要有钱，全身都发痒。这是我上辈子爱钱如命受到的惩罚。”

　　在我听来这是玩笑，既然我跟魏七是亲如兄弟的叔侄关系，也就不用在乎这些了，卡就放在那里，谁需要谁用就是了。

　　在镇上买了很多生活用品，也没发现有好的门头，因为我惦记着王颖，就快些回来了。到村口的小桥的时候，魏七再次把车停住了。

　　“大川，这股戾气很重，你说该怎么办吧？”魏七看着淡烟朦胧的坟堆，一脸犹豫的说道。

　　我还是不明白什么意思。在农村的乡间，这样的场面随处可见，田间地头，几处坟堆，几棵小树，这样闷热的天气，有些雾气也是正常的。“七叔，到底是什么意思？”

　　“回家再说吧，没记错的话这是村长三叔家的祖坟，看来他家要出大麻烦了。”

　　我觉得挺奇怪的，人说祖坟冒烟是好事，这怎么就出大麻烦了，再看一眼，淡淡的雾气笼罩住那片坟丘，确实有些诡异。

　　车子刚在门口停好，村长和带着三四个壮劳力走了过来，一脸的怒气。“你们这俩骗子，不知道从哪里弄个女人诈死骗人。十万块，竟然敢骗我和张所长的十万块，看我不把你们都抓起来送官。”

　　看着村长那气势汹汹的样子，我顿时就明白了，肯定是王颖出来活动被村民看见了，昨天她尸体都凉了，今天却活蹦乱跳跳的进进出出，村长肯定以为我们是在合伙骗他了。

　　我后悔了，临走以前应该交代王颖别出去的，这下不知道该如何解释了。


第030章 不得安宁

　　还不待我说话，魏七就把村长给拦住了，把他拉到一个角落里。“三叔，先别计较那十万块了，谁让你们把人带走给吓死了来着，再说了，你们都签字了。现在你家有重要的事情要发生了。”

　　村长愣了一下，牛眼一瞪，“魏七有话就说，别吞吞吐吐的。”魏七这哥们在村里主要是走阴做白事的，虽然都是积德行善的事情，可是在村里人看来，他就是一个不务正业的二流子，因为做的都是白事，在村里不是很受欢迎的，甚至有些人见了他都绕道走，加上他不修边幅，怎么看都不像个正常人。所以，村长对他也是没什么好态度，要不是为了那十万块，村长才不来找他。

　　“三叔，无论如何咱都是本家，你姓魏我也姓魏。就直接跟你说了，你家祖坟冒烟了。”魏七一点调侃的意思也没有，这让我对他不得不刮目相看，我走阴这么多年，除了感觉有些凉之外，其余一点都没感觉到什么。

　　村长鼻孔呼哧呼哧的在出气。胸口也一起一伏的，脸都气的紫了，显然，他以为魏七这是在拿他开涮。

　　“魏七，少说胡话，把钱拿过来，否则的话我就报警了，这次让张所长把你们三个都抓走，诈骗罪。”村长声音很大，周围又有很多看热闹的人。这个时候，王颖竟然开门出来观看了。她这一出来不要紧，村名顿时热闹起来，昨天都看见了，她的身体都凉了，现在竟然好端端的站在门口了。一部分人吓的都散了，大胆的还站在那里看热闹的。

　　“看看，看看你们是不是在诈骗？”村长看见王颖，叫嚣的更加厉害了。

　　王颖一句话也没说，而是默默地走到我和魏七的跟前，“老公，七叔，你们拿他的钱了？把卡给我。”

　　魏七摇摇摇头，叹一口气把卡拿了出来，递给王颖。王颖捏着卡走到村长跟前，“大村长，钱你可要拿好了。”往他的面前一丢，手指一挑示意我俩朝家里走去。

　　我和魏七跟过来，王颖也不管门外有多少人看热闹，哐的一下把房门关上了。

　　魏七气呼呼的坐在一边的小板凳上，“大川，弟妹，你们说该怎么办吧？”

　　我简单的把情况说了一遍，没想到王颖说她早就知道村长家祖坟冒烟了，他身上的气味跟昨晚那个劫持她的恶鬼是一样的，这说明那个恶鬼是他家的。

　　我只听的一阵惊悚，感情这还是有牵连的，魏七听了我俩的描述，这才明白了，怪不得他家的祖坟冒烟了，是因为我昨天晚上砍了他一剑的缘故。

　　魏七让我把三尺龙渊看好，只要有三尺龙渊在，那恶鬼就不敢过来，只是村民怕是要遭殃了。我问为什么这恶鬼不出来作事，而昨天就出来了。

　　魏七说他也不能明白，不过以前他也是注意过村长家的祖坟，有少亡人。对于少亡人我是知道的，就是没结婚就埋在坟上的死人，不管多大，都算是少亡人。这种人埋在祖坟里，早晚会肇事的。

　　这么一说，所有的事情就能连接在一起了，村长家祖坟里的少亡人的鬼魂昨天劫持了王颖，被我用三尺龙渊砍了一条胳膊，导致他家祖坟冒烟，看来是要出大事情了。

　　三人协商了一阵，最后魏七决定用朱砂鸡血黄裱纸画符。找到英子，要了几只大公鸡，当时就宰了，把血倒进碗里，活了朱砂，把黄表纸裁成纸条，画了几百张符。

　　英子很大气，看见王颖并不害怕，倒是姐姐长姐姐短的叫着，我们也不给她解释王颖是鬼，只说她是我媳妇，昨天昏迷今天醒了过来。

　　画完符，王颖跟英子在家里说话聊天，我和魏七走了出来，挨家挨户的发灵符，并说村里晚上有可能闹鬼，大家把灵符贴在大门上就没事了，鬼就不敢进来了。

　　我俩好心好意，苦口婆心，可是并不怎么受欢迎，很多人家脸上笑意相迎，灵符也接了过去，可是只要我们一转身，基本随手就扔掉了。

　　前面已经说了，现在的村民，只有一个信仰，那就是钱。这些年的毛式教育，早就没有信仰了，更加相信这个社会人类就是老大，人定胜天，无所不能，加上平日里魏七这哥们吊儿郎当的，根本就没个正型，村里人把他当成不着调的二流子，除了英子看好他之外，没人看好他，所以当面笑笑，随后就把灵符给扔了。

　　魏七不是傻子，当然能够看见，甚至有些进步青年还表示的很是不敬，把我俩给堵在大门口不让进去，说什么走阴做白事的都是那种人。我不明白那种人是什么意思，但是我知道不是什么好词。

　　送了十几家，我有些受不了，说不行就算了吧，反正那恶鬼也不一定会杀人。魏七坚决摇头，“灵符必须送，这是一种信念，我做到了，他们受与不受是另一回事，但是作为走阴的阴阳人，必须得做到这一点。”

　　看着他我认真的样子，我知道这哥们是表里不如意的，有些人驴屎蛋子外面光，他却正好相反，败絮其外，金玉其内，和他接触的越深，越觉的这人可交，可信。我终于明白二叔为什么让我来找他了。

　　送了好久，终于送到村长家里了，当走到村委门口的时候，我觉得特别扭，在门口里停着一辆车子，正是张琦的警车，看来是村长打电话让他拿钱来了。

　　我犹豫是不是要进去，魏七拉着我的手说道，“大川，咱这是做好事，别人可以不领情，但是咱必须得做到，怕什么。”

　　我想想也有道理，我要在这里呆三年时间呢，与人为善也不是坏事。推门进来，今天没有炖羊，但是在老柳树底下摆着一张桌子，两委成员陪着张琦正在喝酒的，村长和张琦都喝的差不多了，脸红红的。看见我俩，张琦就站了起来，歪歪斜斜的往前走了两步，一脸不屑的对我俩说道，“你俩立马滚蛋，别再让我看见你们，要不是魏书记给你俩求情，早就把你们抓起来了。”

　　魏七挺个性的，笑嘻嘻的说道，“张所长，不求情你能怎么样？别说我没警告你，你按过指纹的保证书还在我手里的。”接着转身看村长，“三叔，不是我说你，村里收点钱容易么，你这么大吃大喝的，村里的鳏寡老人还有很多吃不上饭的呢！”

　　村长看见我俩，本来是很不高兴的，可是被魏七这么一说，可能是觉得理亏了，毕竟现在国家三令五申的不准吃喝浪费。就讪笑道，“大侄子，张所长是公务，吃个便饭，要不你俩也一起。”

　　魏七是酒鬼，但是气节在那里，能跟志同道合的人喝死，才不会跟这些人同流合污，把村长拉到一边，“三叔，我这里还有一张灵符，你晚上睡觉的时候挂在门上。明天我跟你一起去你家的祖坟上看看，你家弟弟是不是少亡？该给他配个阴婚，否则的话你家不会安宁，全村也不会安宁。”

　　村长听了魏七的话，脸色顿时就变得不高兴了，“你这孩子，我是党的干部，做了这么多年了，吃的盐跟你吃的米差不多，我就没见过鬼。”

　　魏七也不说话，只是再嘱托一遍，拉着我就退了出来。走到大门口的时候，我分明听见身后传来村长的声音：“两个傻B，竟然说村里闹鬼。”

　　我俩没有回头，但是已经想到那张灵符的结果了。就村长这自负的样子，估计会撕得七零八落的。

　　回到家里，英子还着急回家喂鸡，就走了。魏七本来想去县城的，可是犹豫一下还是留了下来，他说今天晚上很难说会发生什么事情。

　　在我家玩了一会，王颖炒了几个猜，我想跟魏七喝一点，这哥们最近也很累了，喝点酒好好的休息一下，可是魏七却没喝，他让我晚上好好的陪着王颖，不管外面发生什么事情，都不要出去。

　　是夜，天慢慢的还是黑了，我跟王颖坐着聊天，这女孩给我讲了她的身世，她老家是临沂市的，爸妈都是干部，老爸贪腐被拿下，老妈跟领导好上了，最后改嫁了。她从七八岁就跟着爷爷奶奶生活，好不容易读完大学就上班了，可是晚上出去跑步的时候被坏蛋盯上了，她为了逃命结果跌进湖里淹死了。这女鬼说着说着，眼圈就红了。被她这么一说，我终于明白她为什么非要杀死那些欺负过她的人了，感情是心里全是委屈和恨啊！

　　我想好了，我除了好好的爱她之外，那些曾经欺负过她的人都必须要受到惩罚，特别是那个她夜跑把她撵进湖里的那个混蛋，必须要受到法律的制裁，至于李翔李军赵东生等人，他们就算了，都是正常的交集，也不算什么大错，相信王颖会理解的。

　　王颖说完，轻轻的靠近我的怀里，让我搂着她，看着她微红的眼角，我的心里酸酸的。

　　“老公，谢谢你对我这么好！不过我觉得也挺遗憾的，为什么我活着的时候没有遇见你，偏偏在死了以后才见到你。”这话其实在我的心里我也想过，她的貌美，她的温情，都是我需要的，可是她是一只鬼。

　　“媳妇你这是哪里话呢？我们这样不是挺好么！”我轻轻的揉着她温凉且富有弹性的肩头，有些动情了。

　　王颖转身，眼睛默默的看着我，轻轻的叹了一口气，“老公，这样一点都不好，我想好了，你这样陪我一段时间之后我就离开，我毕竟不是人，就算是找一具再好的尸身我也是鬼，也给不了你一个美好现实的未来。”

　　她的话说的我心里酸酸的，急忙把她紧紧的搂着了。正要安慰她也安慰自己几句，外面一阵风声呼啸而过，接着隔壁邻居家里传来一阵急促的狗叫声。

　　听着这绝望的叫声，我心里不由得一沉，难道这就开始了么？


第031章 鬼妻怒了

　　“媳妇，你在这里呆着，我出去看一下。”虽然魏七跟我说过，不准我出去的，可我还是有些不放心。这个恶鬼的苏醒，跟我不无关系，要不是我和王颖来到这里，也惊动不了他，说什么也不能被这恶鬼伤了村民。

　　“老公，我跟你一起出去，如果真要是那坏蛋的话，我要报仇，他敢劫持我？”王颖抱着我的胳膊说道。

　　我立即摇头，我可以出去，她是绝对不能出去的，她现在身体还没恢复好，说什么也不能出去。可是这丫头很执拗，不知道是不放心我还是心里记恨着那恶鬼，非要跟着我。

　　那阵阴风过后，外面凄惨的狗叫声停息了，我竖着耳朵听了一阵，一点动静也没有了。透过窗棂往外看一眼，淡淡的月光，什么也没有，想来拿恶鬼也没敢怎么样。

　　王颖紧紧的抱着我，我走一步她跟一步，见外面没动静了，我也就打消了出去念头。两个人腻歪了一会，就分开睡了，我是想和王颖同床共枕的，可是这鬼丫头不让我和她在一起，说以后再说，我也就没有强求，就在沙发上睡了。王颖心疼我，非让我去床上睡，可我怎么能让她睡沙发呢！女鬼也是女的，是需要男人的温情的。

　　这一夜，我照例是没有睡好，一直处在朦胧状态，竖着耳朵听着外面，我想好了，不管那恶鬼是谁家的亲戚，只要她欺负村民，我就用三尺龙渊收拾他。可是这一夜外面静的出奇，比平常的夜里更加的寂静。

　　第二天一大早，趁着王颖还在休息的阵儿，我偷偷的溜了出来。灰白的晨色里，一片淡淡的雾气把村庄包围了，街上一片清冷，哪怕是连一只鸡也没有见。这让我产生了骇意。不会吧，一夜之间……难道？

　　脑门出了一层冷汗，我快速的走到魏七的家里，哐哐一阵敲房门，魏七扣子都没系走了出来，眼圈都黑了，看来这哥们昨晚是没睡好。

　　“大川，一大早的有事啊？”魏七打着哈欠，显得特疲惫。

　　“我怎么感觉街上挺怪异的啊！连个人影也没有，好想连个家禽牲畜也没了。”

　　魏七吧唧一下嘴巴，“回去休息吧，等我睡醒再告诉你。昨晚我跟那恶鬼纠缠了一个晚上，村里人没事，只是牲畜都死了。”

　　一个晚上，牲畜都死了。这恶鬼的怨气也太大了吧。

　　“也不是，只要是门上贴了灵符的家里的牲畜都没事。可是全村没几家贴灵符的。”魏七叹口气道。

　　看他一脸的疲惫，又听说人没事，先让他好好休息，等中午再说吧。回到家的时候，王颖已经醒了，这鬼丫头正在那里刷牙，咕噜噜的就跟个真人似的。

　　见我回来，把嘴里的泡沫吐掉，漱漱口，过来抱住我，“亲爱的，咋了这是？心事重重的。”

　　“昨晚那恶鬼真的来村里了，杀死了不少的牲畜。”

　　“人没事吧？”

　　“七叔说暂时没事，中午看看再说吧。”

　　王颖洗一把毛巾递给我，“擦把脸吧，别这么心事重重的，有七叔在，这恶鬼成不了气候。”

　　我想想也是，大不了白天去村长家的祖坟把他家的坟给掀了，没什么大不了的。因为昨晚没睡好，我就躺在床上补个觉，王颖在那里做饭。还没睡着，村里的喇叭就响了，让村里的男劳力都去村委开会。

　　因为我不是这个村的人，顶多算是个过客，所以不用去开会。就继续休息，正在迷糊，一阵剧烈的敲门声把我惊醒了。

　　我一个咕噜爬起来，走出门口的时候，看见王颖已经把大门开了。村长带着一群精装劳力闯了进来，上来就把我给架住了。

　　“说吧，你们昨晚到底做了什么？”

　　我丈二金刚摸不着头脑，我承认我和王颖是外人，可是这件事跟我们一点关系也没有，昨晚的事情是他那个少亡的弟弟兴风作浪造成的，跟我没半点关系的。

　　我正要狡辩，魏七闯了进来，手里握着一把菜刀，一脸怒气的说道，“你们给我放开，谁要是为难大川和我弟妹，我就跟他拼了。”

　　这哥们很真是血性，他这一招呼，驾着我的几个男人立即把手松开了。

　　“三叔，我跟你说了，你家祖坟冒烟了，你那少亡的弟弟变成恶鬼了，你要是再不实行措施的话，咱村死的就不是牲畜了，人也有可能。”魏七认真的说道。

　　“迷信，纯粹是迷信。少来这一套，我是党的干部，不信这些的。这件事就是这两个外乡人做的，他们这是报复。”村长眼睛紧紧的盯着我，就好像真是我咬死了他家的狗似的。

　　“慢着，我问你们，昨天晚上我给你们都发了灵符，谁听我的话贴在门上了？我敢肯定，只要是贴了灵符的家里就没事。牲畜就不会死。”

　　被魏七这么一说，村民顿时炸了锅。都在议论纷纷起来，有的村民真的就把灵符贴在门上了，他家的牲畜就没事。

　　“叔叔大爷们，我从小一个孤儿仔咱村吃着百家饭长大的，我绝不会骗你们的，村长叔家的祖坟出了问题，他的弟弟是少亡人，以前埋葬的时候有铲犁子压着，现在时间久了，他变成厉鬼了，出来报复人了。如果信我的话，就说服村长叔。要么给他弟弟配个阴婚让她安宁，要么把他灵魂打散。反正找这么下去的话早晚村子会灭亡的。”魏七看大家心动了，急忙说道。

　　村长听了魏七的话，生气了，“魏七，我也没得罪你啊！你为什么盯着我家的祖坟？你给我等着啊！”说完，一甩袖子，气呼呼的走了。

　　村长走了，人们就开始议论开了，大体分为两派，一派朝魏七这边倒，另一部分人朝村长那边倒。就在大家议论纷纷的时候，警车来了，张琦带着七八个干警进来了。

　　进来后二话没说，就把我和魏七给拷了起来。“你俩不尊重客观事实，闪动群众，进去呆两天吧。”大概是有了上次教训的缘故，他们不敢对王颖动粗了。

　　“住手！大白天的就拷村民，他们犯了什么罪？”王颖走上来，怒目而视。

　　“煽动群众造谣生事，另外我们怀疑他俩贪图村民的财产，谋杀村民的家畜。昨天他俩挨家挨户的发什么破灵符就是证据。”张琦一脸的得意，在他的心里早就想教训我和魏七了。

　　“姓张的，我再跟你说一遍，昨晚他俩分发灵符就是为了久村民，还有那些牲畜跟他们没关系，是他的少亡弟弟变成厉鬼出来作恶的后果。”

　　张琦听了王颖的话，一阵蔑视的冷笑过后，“大白天红口白牙说瞎话，你说这世界上有鬼，找只鬼给我看看。”这话其实很正常，没见过鬼的人大多会这么说，更何况像张琦这么自负切狂傲的人。

　　王颖牙齿咬着嘴唇，看了我一眼。

　　我知道这鬼丫头要尸鬼分离，这样的天气，一旦人鬼分离，势必对她的魂魄造成不小的伤害，最最主要的是不能在这么多人面前展示，这些人都是村民，知识层次也不高，更没什么信仰，要是她来个尸鬼分离，吓着村民可不好。

　　这个社会是互联网时代，一传十十传百，那还了得。所以我急忙制止了她，“媳妇，你快些进屋吧，我和七叔什么也没做，都是为村民，不怕的。”

　　没想到王颖走到我的跟前，“老公，在这个世界上，只有一个人能欺负你，那就是我，除了我之外谁也别想欺负你，要想欺负你，那必须要付出代价！”说完，径直朝张琦走了过来。

　　“姓张的，你真要看看鬼长的什么样子么？”她的样子很冷，这凛冽的眼神，让我想起尚小云家的那只哈士奇，想到那只一分为二的哈士奇，全身不由得打一个寒战。


第032章 颠倒黑白

　　张琦眼睛一斜，一脸傲慢的神情。“有本事你就变一只鬼给我看看。”在他看来，在附尸身上的王颖也只不过是个普通女子而已。

　　“好吧，既然你这么说的话我就让你见识见识。”

　　我正要阻止，一个女孩哭哭啼啼的跑了进来，“爸，不好了，我妈跳河了。”

　　这边骤然停止，转脸看那边，是一个十七八岁的女子，这女孩我见过，是村长的女儿，昨天我和魏七去他家分发灵符的时候，看见过她的。

　　村长听了女儿的话，眼睛瞪得比牛眼还大，“什么？你妈怎么了？”

　　女孩眼角通红，眼泪都下来了。“自从你走了之后，我娘就神神叨叨的，一个劲地往村子东面跑，跳到河里差点淹死了，幸亏魏亮把她拖上来了，现在正在村口骂街的。”

　　这事大发了，村长听了女儿的话，撒腿就跑，村民也跟着往那边跑，只剩下张琦和架着我的几个警察了。

　　“张所长，你现在还不信么？肯定是他弟弟的鬼魂上身了。”魏七一脸的无奈道。我心里直发愣，尼玛这是什么鬼？大白天的就敢附身，这还了的，得有多重的戾气啊！

　　“走！你们把他俩给我带到镇上去，我去那边看看。”张琦和村长关系不错，他老婆跳河，他自然是过去看看，顾不得这边的事情，撒腿就往哪边走。

　　王颖想拉住他，却被我把王颖拉着了，凑近她的耳边说道，“亲爱的，你要爱我的话就别动，一定不要鬼尸分离，等我回来。一定一定，我不能没有你。”这鬼丫头的性子我是知道的，根本不能硬来，必须得顺着她。

　　“好吧，我等你回来，反正我现在有尸身，如果晚上他们不被把你送回来，我就去找你，把你们救回来。”王颖抓着我的手，很着急的样子，胸口一鼓一鼓的，眼圈都红了。

　　我朝她点点头，“没事的，我们很快就会回来的，你放心吧。”

　　“站住！等一下。”就在我俩要上警车的时候，王颖跑了过来，手指着我们身边的警察说道，“你们几个给我听好了，这是我老公跟我七叔，你们要是动他俩一根汗毛，我就咬死你们。”

　　这话在几个警察听来，以为是王颖的疯话，可是在我听来，这不是不能实现的诳语。

　　车子走到东面路口的时候，我们看见了一大群人，都是村民，中间一个声音在叫骂，正是村长老婆，魏七看我一眼，摇头笑了，“唉！怎么就这么执迷不悟呢！”

　　“怎么办？”我心里惦记着王颖，又怕我们这回去被关押很久，还怕村长弟弟的鬼魂会给村民造成伤害，心里挺凌乱的。

　　“别说话，再说话罪加一等。”坐在前排的一个小警察说道。

　　“我们有什么罪？”魏七一听这话就生气了，而且是很生气。

　　“妖言惑众，宣传迷信思想，贪图民众财物，弄死村民牲畜。”这小子读过两年书，说话一套一套的。魏七一脸的苦笑，“颠倒黑白，你们这群人啊！不见棺材不落泪啊！”

　　“什么死心不死心的，这下新账旧账一起算了，上次你们苦肉计装死骗10万块的事可是大罪了。”小警察一阵冷笑，其得意狂妄的程度不亚于张琦。

　　“哥们，问个事呗，你相信不相信这世界上有鬼？”魏七突然间脸上露出笑容，语气也变得和蔼起来，问那小警察。

　　“不信，这个社会根本就没有鬼。”小警察很得意的说道。

　　“别这么早下结论，村长老婆就是被鬼附体了。”魏七进一步说道。

　　“你俩就该抓，都到了现在了竟然还宣传这些迷信言论。”小警察鄙夷的看了他一眼，接着又说道，“我只相信科学。”

　　“科学，我来告诉你啊！科学是建立神学的基础之上的，牛顿，达芬奇，最后都去研究神学了。”魏七这哥们挺能扇的，跟小警察滔滔不绝的讨论起来。我没心情跟他们聊这个，在几天之前，我也是不信鬼的，可是我现在信了。现在我担心家里的王颖，但愿别再有人去骚扰她。

　　到了镇上，我俩就被关进小黑屋里。这一关就是一个中午，直到下午接近三点的时候才有人过来看望我们，正是那个跟魏七讨论了一路鬼魂和科学的小警察，我对这小子一点好感也没有。

　　这家伙提着两个干巴馒头和几片咸菜送了过来。

　　魏七笑嘻嘻的说道，“哥们，张所长呢，没什么事的话是不是该把我们给送回去了。”

　　那小子冷笑一下，“你俩就呆着吧，村长的老婆疯了，张所帮着联系城里的医院了，今天回来也会很晚了，不一定能回来了。”

　　我一听就着急了，我们今晚回不去，事情就真的大发了。王颖肯定会找过来。村长兄弟的鬼魂昨晚把村里的牲畜杀的差不多了，估计今晚得拿人开刀了。

　　“兄弟，放我们回去。”魏七一听这小警察的话，也着急了。

　　小警察摇摇头，“你俩好好的反省一下吧，我没权利放你们，等张所回来再说吧。”说完，哐啷啷就把大门给关了。

　　“先吃饭吧，吃完饭再说。”魏七看我着急的样子，拿一个馒头塞给我。

　　我哪有心情吃饭，心里着急的不行，真担心王颖在家里会出什么事。倒是魏七，什么也不说，吃完饭的时候，戴着手铐的手颤巍巍的从兜里掏出一个小瓶子了，就跟鼻烟壶似的。

　　“七叔，干嘛啊？”

　　“不干吗，今天七叔让你见识见识。”魏七说着话，用牙齿把那小瓶子打开了，“阿玲，阿丽。你俩看能不能把这手铐打开？”

　　他的话说完，就从瓶子里爬出一个丑陋的小动物，削瘦削瘦的，就跟个干巴猴子似的，仔细看的时候，才发现是两个小鬼，真就跟电影上的小鬼差不多。看着这些，我越发觉得这魏七不简单了，这哥们不显山不露水，总是能给人以惊喜，给人以出其不意。

　　这俩小鬼探头探脑的爬了出来，见风就长，没一会就跟两个五六岁的孩童这么高了，我也完全看清了她们的模样，是两个小女鬼，年龄看出来，应该不算小了，只是一股营养不良的样子，丑死了。

　　这俩小东西呆头呆脑的看了一阵，接着就趴在我俩的手铐上，咔啪咔啪的咬着，几秒钟的功夫，手铐就断了。她俩啃完手铐，其中一个爬到瓶子里去了，另一个却到了大门口，咔嚓咔嚓几下就把铁锁给咬烂了。

　　魏七把瓶盖扣好，得意洋洋的看了我一眼，这才装进口袋里。

　　我敬佩有加，感情魏七这哥们也养着两个小鬼啊！真是深藏不露。

　　“七叔，你厉害啊！都养了两个小鬼了！”其实这在意料之中的，作为阴阳人，一般都是养着小鬼的，小鬼就跟佣人一样，什么都能做，唯一的报酬就是给他们喝自己的血。

　　“没你厉害，我天资不行，我的血纯度不够，所以好好的两个女鬼被我养成这样子了。”魏七无奈一笑。

　　“七叔，我，我可以用我的血……”话没说完，我觉得有些不妥，就停住了。

　　魏七摇头，“不可能，这些鬼很忠诚的，从跟我的那一天起，就只喝我的血。”

　　我不好说什么，毕竟没什么经验。现在也不是讨论这个的时候，我们得赶快回家，时间已经很晚了，再不回家的话麻烦会更多。

　　偷偷的溜了出去，外面竟然没人，一溜小跑就逃了出来，跑到村口的小桥的时候，两个人已经上气不接下气了。

　　魏七指着村长的祖坟说道，“过去看看。”

　　尽管我很惦记着家里的王颖，可还是跟着魏七走了过来。当我走到那坟前的时候，不由得惊呆了，坟地里早晨还葳蕤生长的老柳树全部都蔫了，一天之间都变得枯黄了，就跟被什么东西烧了似的。

　　“七叔，什么情况？”

　　“煞气，这畜生蛰伏太久，一旦苏醒就来厉害的，昨天晚上他吸收了村里牲畜的阴气，都聚集在这林地里了，幸亏咱俩回来了，否则的话今天晚上这恶鬼都有血洗村庄的可能。”

　　“为什么会这样？”我怎么也搞不明白这恶鬼怎么突然间就复活了。为什么以前没动静，我们来了他就出来了。

　　魏七没给我解释这个，而是说道，“大川，抓紧回家，这恶鬼生前就是色鬼，死了也没混上个老婆，更没配个阴婚，所以今晚他极有可能杀死活人度阴做他的老婆。”

　　“七叔，要不咱现在废了他，趁着天还没黑。”我指着那片坟堆说道。这个时候，如果把化符水和灵符打入棺材的话，这个鬼魂就会会飞湮灭。

　　魏七摇摇头，说他很狡猾，并不在这里，而是在上了他嫂子的身了，要不村长老婆疯了的，他用村长老婆的身体作掩护，及不怕阳气，还没人敢把他怎么样，除非是把他嫂子给杀了。

　　被魏七这么一说，心里更沉重了，看来这不是个小麻烦。

　　我俩风风火火的回到家里，还好，王颖还在，这鬼丫头正端坐在梳妆台跟前化妆的，看见我回来，上来就把我给抱住了，“亲爱的，我正在梳妆的，梳妆完了我就去镇上救你俩的。”在我的怀里，王颖动情道。

　　“弟妹，今晚你一定要呆在房间里老老实实的，我和大川得把那恶鬼给抓了，现在我们调制化符水，都是至阳之物，对你没什么好处，你一定别出来。”魏七认真的对王颖说道。

　　王颖抱着我亲一下，“好的，只是你俩要注意身体。不许受伤或是出什么事。”说完，在我的脸颊上亲一口，这才进了里面的房间。

　　魏七从一边拿过一个铁盆，把朱砂倒进去，这才咬开自己的手指头，把鲜血滴了进去。看着他用自己的鲜血调制化符水，敬佩之情油然而生，就是这么一个在村里不受待见的异类，用自己的鲜血保村里人平安，不得不说是一种境界。

　　我也咬开手指，滴了不少进去。

　　化符水刚刚调制好，英子就风风火火的推门进来了：“不好了，不好了。出大事了。”

　　“什么事着急忙慌的。”魏七撇一下嘴巴，看看天，还没黑透，想那恶鬼现在还不敢出来，所以不是很着急。

　　“出大事了，村长家婶子在城里把大夫的手指头给咬掉了，四五个人都按不住她，竟然赤着脚从城里跑回来了，50多里地呢！”英子也上气不接下气的说道，那感觉就跟她跑了50多里地似的。

　　“她回家了？”

　　“嗯！回家了，刚才回来的，村长跟他闺女坐着车跟着回来了。”

　　“麻烦大了，相信这恶鬼不会拿自家人下手，抓紧去每家村民大门上画符，现在这些村民还是不信我，只有画在他们门上了。”魏七坚毅道。

　　我点点头，正要端盆子。大门再次开了，张琦带着几个警察走了进来，他的手里竟然还拿着手枪。

　　“举起手来，不许动，越狱，你们竟然把手铐弄坏了越狱！”张琦手举着枪，就跟我俩是杀人犯似的。

　　尼玛！看守所好不好？还没进监狱呢！

　　“张所长，我们说什么也不能跟你走，今晚我俩走了，村里就会死人。你信不信？”魏七真是爷们，在黑乎乎的枪口之下，波澜不惊，无所畏惧。


第033章 血色槐花

　　“一群骗子，你们装神弄鬼的有意思么？你要是鼓捣出个鬼来给我看一眼，我就放了你俩，否则……哼哼……！”到现在为止，这哥们根本就不信魏七的话。

　　魏七伸手在他的口袋里摸了一下。我知道他这是在摸他的魂瓮，他的魂瓮里装了两只小鬼，不知道为什么，我伸手把魏七给拦住了，“七叔，不要！”我和魏七无论如何是不准让王颖和他养的两只小鬼出手的。她们一旦暴露，现在估计张琦是信了，但是留下的后患是无穷的。

　　“张所长，这样吧，今天晚上你在这村里呆一夜，看看村长老婆是不是被鬼给附了身了？如果今晚魏家菜园村一切风平浪静的话，我俩要剐要杀由你便，怎么样？”从英子说村长老婆的反应看，今天晚上这恶鬼是要出手了，不管怎么样？我和魏七都不能离开这里。

　　张琦思索了一阵，竟然同意了，“好吧，今晚我倒要看看你俩能搞出什么风浪来？”

　　我无语苦笑，下意识的摇摇头，都懒得跟他计较了。

　　该是因为村长家媳妇的缘故，张琦这群警察也不去村委了，就把车子停在我家的门口。我和魏七没时间陪他们，就拿着毛笔和化符水挨家挨户的在他们的门上画符。大概是因为昨天晚上家禽牲畜都死了的缘故，这一次相对比较顺利。有几家不怎么情愿，可是想着那些无辜死亡的牲畜，也就任由我和魏七给画了。

　　因为村长跟那恶鬼是亲戚，估计那恶鬼不会对他的家人出手，所以我们就没去他家画符，也没法画，现在他家一团乱麻，我和魏七要是端着盆血红的化符水去他家，估计得把我俩给骂出来。

　　等我俩把全村所有的门上都画上血符的时候，天已经黑的差不多了。我俩也完全放松下来，我家也画了，为的就是既不让王颖出去，也不让那恶鬼进去。

　　一切就绪，我这才回到家里，嘱托王颖呆在家里别出来，最后我把门从外面给她锁了，还在门上贴了灵符，我这么做就是为了保护好王颖，不管怎么样，我都不要让她受到伤害。这鬼丫头倒是一直不让我在门上贴灵符，她说那样进出自由一些，其实我心里清楚，她是担心我，关心我，直到我说我有三尺龙渊跟魏七联手的时候，她才恋恋不舍的把我画了。

　　来到街上，张琦等人在警车跟前铺了个毯子买了啤酒菜肴什么的就喝上了。魏七走上前说道，“张所长，希望你少喝点酒，今晚肯定会很凶险。”

　　张琦不屑一顾，一边抹着嘴角的酒沫子一边说道，“我今晚之所以留下就是看你怎么装神弄鬼的。”

　　魏七也不好说什么，我俩就来到他家里，英子做好晚餐送了过来。英子含情脉脉地看着魏七，“七哥，我信你。你做的一切肯定都是对的。”

　　魏七吧唧一下嘴巴，从口袋里掏出一张灵符塞到他的手里，“揣进兜里，立马回家，从现在开始，不管村里发生什么事情，都不要出来。一定一定！”

　　英子突然间眼圈红了，把灵符接过来，眼睛紧紧的盯着魏七，“七哥，你不准出事啊！”

　　魏七笑一下，“我没事，你放心吧，时间不早了，快些回去吧。”

　　人生就是一种态度，就英子对魏七也算是不错了，论长相，英子在各方面都不输魏七，可是我知道魏七并不喜欢她，她俩之间以后发展成什么样那就看造化了。

　　因为晚上有事，魏七今晚破例没有喝酒，我们简单的吃了些饭就从他家里走了出来。来到张琦的警车跟前，这几个哥们喝的差不多了，张琦在驾驶室里睡了，另外几个警察在外面打扑克牌，幺儿哈三的，也不怕干扰了村民。不过我现在倒是不怕他们动静大了，这样倒是好一点，弄出点动静来也好，不至于一片死寂。

　　魏七从兜里掏出些灵符，分发给那些警察，可是这些警察根本不屑一顾，随手就扔到一边了。我只好捡起来，心里暗暗为他们担心。

　　我想和魏七先回去，可是魏七却拒绝了，跟我说他不放心这几个混蛋，他们都喝了酒，万一那恶鬼出来，估计会很危险，这让我对魏七的为人更是刮目相看，这哥们比雷锋都雷锋。

　　他们在打牌，我跟魏七在村里游逛起来，用魏七的话说村民这方面的经历很少，我俩不能松懈，万一有一个村民被这恶鬼给祸害了就不好了。今晚无论如何都要保护村民的安全。

　　魏七拿着沾满血符水的软鞭，我提着三尺龙渊从村东走到村西，走到村长家门口的时候，发现他家变得一片安静了。

　　这让我觉得意外，怎么会这样？难道魏七的判断是错误的。

　　倒是魏七，隔着门缝看看村长家的灯光，神情变得严肃起来，“大川，现在村长家的阴气越来越重了。做好准备。”

　　我点点头，使劲握了握手里的三尺龙渊，两个人又开始在村子里转了起来。

　　呼！就在我和魏七拐弯往难走的时候，头顶一阵阴风吹过。魏七一缩脖子，一扯我的胳膊：“追！”

　　靠！我什么都没看见，只是刮了一阵风而已，怎么追？去哪里追？

　　还好，这哥们跑在前面，我急忙跟了上来。追了一段距离，我俩竟然就来到村口了。村口黑乎乎一片，四周一片昏暗，几乎什么也看不清。

　　“不对，这不是村长弟弟，而是另一个鬼。”魏七皱着眉头说道。

　　心里一沉，尼玛魏家村到底是有多少鬼啊？这恶鬼还没除，怎么就又出来一个。可是我眼前除了昏暗一片之外，什么也看不见，哪怕是连一点鬼火也看不见。

　　“怎么办？”

　　“过去看看，怎么回事？我呆在魏家村二十多年了，从来没发现有什么游魂野鬼，这两天是怎么回事？”魏七手一抖，我俩就朝前面走去。

　　夜色苍茫，晚风吹着茂盛生长的庄稼，说不出的吓人，夏天的田野，到处都是玉米高粱，都已经一人多高了，我跟在魏七的身后，总感觉周围有很多双眼睛盯着我似的。好在魏七比较镇定，我手里又有三尺龙渊，才不是特害怕。

　　走出过一片花生地，看见一座土堆，魏七用手电筒照一下，是一座孤坟，我是行人，自然知道孤坟是什么意思？看来又是少亡人，只是不知道是男是女。

　　随着魏七手电筒的晃动，眼前的一幕让人吃惊，坟堆边上，有一棵不算高大的槐树，槐树上开满了红色的鲜花，如血一样。

　　我吓的有点懵了，作为农村人，我自然知道槐花的颜色，是白色的，每年阴厉速五月份，漫山遍野的槐花可香了，这里怎么会有红色的槐花，而且这季节也不对，现在是阴厉六月底，最晚的槐花也谢了一个多月了。这是怎么回事？

　　看着那血色槐花，我下意识的往后退了几步。“七叔，这是怎么回事？”

　　“以前我知道这里有座孤坟，万万想不到里面还有只鬼，从这花色来看，这是个女鬼，而且也是少亡。”魏七答非所问。坟堆里埋得是男是女我不知道，但是少亡是肯定的。

　　“怎么办？”我感觉跟做梦似的。从小到大这些年，虽然一直干着这行当，可是也没见过鬼，现在这是怎么了？难道是世道要变了么？

　　“过去看看，这个季节开花，而且花的颜色如血，肯定是有说法的。”魏七手一招，我俩就朝坟堆走了过来。

　　坟堆不大，半人高，坟头上压着红纸。这是农村的风俗习惯，这叫上喜坟，谁家娶了媳妇或是孩子靠了大学研究生什么的，都要上喜坟，状元及第的意思，在坟头上压红纸，意思是通知自己亲戚地下的阴魂知道。

　　看着这张红纸，魏七摇了摇头。我顿时就明白了，其实我们行人里就忌讳这个，少亡人是不上喜坟的，为的就是怕他们受刺激。

　　“怎么办？”我小声问魏七。

　　“明天再说吧，看来又要配阴婚了，只是我们村里这些人都不信我，以为我装神弄鬼。”魏七无奈道，的确，他说的是现实，我看的很清楚。

　　我俩正要往回走，就听见砰的一声枪响从村子里传了出来。听着这清脆的枪声划破夜空，我和魏七都呆在那里，半秒钟过后，魏七一捅我的胳膊，“不好，快回村子。”


第034章 恶鬼出窍

　　我俩一阵小跑回到村子里，看见那群警察正站在那里议论着什么。

　　“怎么回事？”魏七急忙赶过来。仔细看一下，还好，大家都在，貌似并没发生什么事情。

　　张琦看见魏七，脸色变了，他的手里拿着一把手枪，气喘吁吁的说道，“刚才看见一个男人拿着一个木棍扑过来。我们根本打不过他，你看，这是他留下的。”张琦指着警车说道。

　　我们这才发现，警车的玻璃被打碎了，旁边真的留下一根木棍。

　　“男人，是谁？”我并没想到会是村长弟弟的鬼魂，这个时候，时间也不是很晚，估计他也不敢出来。

　　“不知道，没见过，脸色惨白，走路不迈步，就跟发飘似的。”张琦再也没有平时那飞扬跋扈的表情了。见过他这么久，他这是第一次用这种语气跟我俩说话。

　　“后来呢？”

　　“后来他进攻我们，我感觉他不像是人，就朝他开了一枪，他就消失了，难道，难道他真是鬼？”张琦一脸怯怯的表情。旁边几个小警察吓的还够呛，都哆哆嗦嗦的，看样子这下是信了。

　　魏七点点头，说是鬼无疑，只要大家没受到伤害就好，还说手枪是军用物品，属阳，鬼是害怕的，但是枪治不了鬼，也不能把鬼置于死地，要想把鬼置于死地，必须都用灵符或是化符水把他的魂魄打散，让他完全消失。

　　听了魏七的描述，张琦吓坏了，苦笑道，“两位兄弟，对不起啊！没什么事的话我们先走了，等有机会再一起坐坐。”这哥们不是傻子，看事情到了这个地步，也不敢在此地久留。

　　我的意思是他们是警察，能在这里帮忙那算是最好，毕竟多一个人多一份力量。魏七说随意，想走就走吧。他经历的多了，知道他们也帮不上什么忙。目的已经达到，他亲眼看见鬼了，这样就不会怀疑我了。爱走就走吧。

　　张琦招呼他的那些警察钻进两辆车子，虽然一辆车玻璃坏了，但是还能开，刚开出去没多远，车子砰的一下就停下了，明亮的车灯让我们看的很清晰，张琦的车子走的太急把一个人给撞飞了。

　　心里一阵幽怨，不是说不准出来么，这些村民是怎么搞的，一点也不听话。

　　我和魏七急忙跑过来，才发现倒在地上的是村长的老婆，后面跟着跑过来的是村长和村长的女儿。突如其来的一幕把大家都惊呆了。回过神来正要去搀扶村长老婆的时候。魏七大吼一声止住了。“都别动，后退。”

　　魏七这么一喊，所有的人还真就后退了，包括村长，倒是村长的女儿看见自己的老妈躺在地上，急忙过来搀扶。却被魏七一把抓住了，“小曼，这不是婶子，被鬼附了身了。”

　　女孩还要说什么，她妈哗的一下从地上站了起来，眼神呆滞，一脸的戾气，头被撞破一个血窟窿，鲜血沿着头皮缓缓的流了下来，把脖颈都湿透了。而这女人面部表情却没有半分的痛苦模样。明白人一眼就能看出来。这是被鬼附了身了。

　　“妈！你没事吧。”村长的女儿小曼终于还是摆脱了魏七的手，朝她妈扑了过去。可是还没近身，就被一巴掌扇了出来。

　　“孩她娘，你这是咋了？”村长看自己的老婆被撞得头破血流的，还打自己的女儿，急忙上来关怀询问，可是还没近身，就被一巴掌扇了出来，“滚一边去。”

　　这一句话把大家都惊呆了。白天的时候，这女人也是被她的小叔子给附身了。可是她还是女人的口气，现在她竟然完全就是男人的声调了。大家听着她的话音，吓的都不知道该如何是好了。

　　可怜的村长被扇了一巴掌，这一巴掌够重，打的他脸颊都青紫了，嘴角还有鲜血流了下来。到现在为止，他才开始醒悟，他怎么也想不到，自己的老婆竟然被鬼给附了身了，而且这个鬼还是他的弟弟。他刚才已经听到了他弟弟的声音。

　　村长媳妇双眼呆滞，双脚在地上飘着，直奔张琦扑了过去，本来我和魏七想出手的，村长可怜巴巴的抓着我俩的手，“两位大侄子，快想想办法把你婶子吧。”

　　“三叔，你先闪开，我们自然会想办法的。”魏七把村长拉到一边。我刚要上前，一个黑乎乎的身影就朝他撞了过来。一下子把他撞到在地，而那个身影没有停下，扑哧一下撞在车上，把警车咋地激励哇啦的叫了一阵。

　　正是张琦，大概是那恶鬼记恨张琦朝他开了一枪的缘故，现在再次附了他嫂子的身来报仇了。这一下挺重的，张琦趴在地上好一阵没爬起来。

　　“大川，上！”魏七手一挥，起身就把村长媳妇给拦住了。

　　被恶鬼附身的女人很机械，眼睛转动起来也显得很干涩，她的脸已经被鲜血给染红了，两只眼睛一片惨白，这样的夜色里，被汽车的灯光照耀着，怎么看都觉得吓人。

　　“七叔，怎么办？”我从来没见过这么瘆人的场面，心里直打鼓，有点不敢靠近。

　　“打她的天灵盖，把那恶鬼逼出来，如果不快把他逼出来，三婶子很快就会流干血而死亡的。”魏七摇着手里的用化符水泡过的软鞭说道。

　　虽然第一次见怎么恐怖的场面，可是有魏七在，我就不觉得害怕。正要上来打算跟魏七一起制服这恶鬼，旁边的张琦却冲了过来。

　　这哥们刚才没撞击了一下，他伤的一点也不比村长差，嘴唇肿了，牙齿好想还掉了两颗，试想啊！一个大男人撞在车上，没断几根骨头算是他练过的了。

　　“妈了个币的，敢打我，看我不弄死你。”张琦这家伙匪气很重，得知村长媳妇被鬼附身了，刚才打了他，觉得特委屈，握着手枪就冲了上来。

　　魏七眼疾手快，一下就把这哥们给抓住了，“张所长，你这样会要了三婶的命的，她是鬼上身，还是三婶的身体。”这是现实，张琦一枪下去，那厉鬼没事，村长老婆可是受不了，现在她伤的够重的了，要是再被打几枪，就真不用活了。

　　魏七拉着张琦躲到一边，这里就只留下我了。我手里拿着三尺龙渊，全身都在颤抖。正在想着怎么出击的，被鬼附身的村长老婆就到了我的跟前了。

　　“你，你要干什么？”就在刚才的时候，我还在想我该怎么对付这恶鬼，可是当他靠近我的时候，我是一点进攻的意识都没了。我距离她很近，可以清楚的看见她额头上汩汩流下的血渍，也能闻到她身上的那股血腥味。

　　就在我迟疑的阵儿，直觉腹部一痛，感觉肚子就跟被捣烂了似的，接着整个人就飞了起来，哐的一下就撞在墙上。鬼附身的威力是无穷的，我要想不受伤都难。我趴在地上，感觉全身骨头都断了似的。爬都爬不起来，我被这恶鬼攻击了。

　　魏七急忙跑过来，“大川，你没事吧。”

　　我还没爬起来，一根木棍就飞了过来，砰的一下砸在魏七的头上，这哥们低头没看见，一下子就昏了过去，软绵绵的趴在我的怀里了。

　　魏七很厉害，可以捉鬼养鬼，可是酒囊饭袋的，平日里也不锻炼身体，遇到外力攻击的时候，根本就没还手的能力。

　　而就在这个时候，村长媳妇已经站在我们的跟前了，手里提着个棍子，鲜血顺着棍子流到地上，戾气爆棚。

　　如果这恶鬼现在攻击的话，我和魏七随时都会丧命，这根木棍太沉了，这恶鬼力气也很大，刚才这一下不知道会把魏七打成什么样子，但是我必须得躲开，不能让他把我给报销了。

　　我刚要爬起来，这恶鬼举起手里的木棍，劈头盖脸的朝打了过来。正要躲闪，就看见魏七的身上突然间窜出两道黑影，直奔村长媳妇弹射了过去。

　　一左一右，两个黑衣小人，虽然是迎风而长，可也没长到多高，就跟两个几岁的小孩子似的，她俩正是魏七养的小人，这俩小人营养不良，没能长得高大威猛，虽然不大，也不强壮，但是在主人为难只时还是出来救驾了。两只小鬼围着村长媳妇噼噼啪啪的拍打攻击起来。

　　只可惜她俩身材矮小，没多少攻击力，加上这恶鬼是男的，而且身材威猛高大，没一会这两只小鬼就败下阵来。就像一层薄薄的纸一样跌在墙上，缓缓的滑了下来。

　　我心里一凉，完了，难道今天都要死在这里么？我挣扎着爬了起来，手里的三尺龙渊一抖，“别过来，你要过来我就让你魂飞魄散。”

　　现在的村长媳妇，已经看不出是村长媳妇了，她的脸上身上全是血，手里握着一个胳膊粗的木棍，鬼见了都怕。

　　砰！

　　就这个危机关头，挣扎爬起来的张琦竟然开枪了，这一枪打在村长媳妇的胳膊上，一下就把胳膊给洞穿了。

　　“不要，不要再开枪了。”我刚要阻止，与此同时，村长媳妇手里的木棍呜的一声就朝我的脑门飞了过来。

　　当我发现的时候，已经没有躲闪的可能了，我跟魏七一样，除了走阴配冥婚之外，我别无他长，也没练过，想躲过这一棍是根本不可能的。

　　就在感到万分绝望的时候，奇迹还是发生了，一个白色的身影从侧面飘了过来，以迅雷不及掩耳之势飞了过来，啪的一下把一个东西贴在村长媳妇的脑门上，这恶鬼附身的女人顿时就僵立在那里一动也不动了。

　　白色身影啪的一下跌倒在地上。

　　“你。你怎么出来了？”趴在地上的正是王颖。她冲破一道灵符一道血符从家里冲出来，天知道她会受到什么伤害！用最后一击把灵符贴在这恶鬼的天凉盖上了。

　　“大川，别管我，灵符发挥作用了，恶鬼出窍，你快用你的三尺龙渊收拾他。”王颖趴在地上，嘴角流着殷红的血渍，有气无力的说道。

　　王颖也是鬼，竟然用手去拿灵符，其危险程度就跟我们手里捧火似的。而她这么做，完全是为了救我。


第035章 危在旦夕

　　就在王颖把灵符贴在村长老婆天灵盖上的时候，这女人瞬间就变得一动也不动了，一个身影扭曲着从她的身上脱离了出来。

　　随着这身影的离开，村长老婆缓缓的倒下了。

　　毋庸置疑，这影子就是村长弟弟的鬼魂，也就是那恶鬼。灵符的威力从村长老婆的天灵盖蔓延至全身，把他给逼了出来。

　　我看的仔细，顾不得身体的阵痛，顾不得对王颖的担心，猛地抓起一边的三尺龙渊，直奔这身影劈了过去。三尺龙渊果然是宝物，别看就是一把轻飘飘的木制剑，可是这一剑劈下去，那身影立即就分为两片，随着一阵凄厉的惨叫声，越缩越小，最有消失不见了。

　　看着这恶鬼终于烟消云散，我一颗悬着的心终于落了下来。

　　场面有些惨烈，除了几个小警察之外，所有的人都受了伤，包括魏七养的两只小鬼，而我最担心的当然是王颖，我顾不得其他人，把王颖从地上抱起来就朝家里跑去。

　　王颖缩在我的怀里，眼睛无神的看着我，嘴角带着血渍。“老公，你，你没事吧？”

　　“我没事，我当然没事，你感觉怎么样？”我抱着王颖的附尸，感觉她全身软塌塌的，看着她无精打采的样子，我知道她肯定是在备受煎熬。“媳妇，干嘛这么傻，冲破两道灵符出来。”

　　王颖咧嘴一笑，随着她的笑，又一道血流像蚯蚓一样爬过嘴角。“老公，我可以死，你不能死，因为你死了我就必须得死，我是靠你的血养着的。”王颖双手搂着我的脖子，我分明感觉道，她说话都没力气了。

　　“你感觉怎么样？”毕竟王颖不是人，只是一个鬼尸合体附尸鬼，我真担心她撑不住。

　　“老公，我应该没事，你把我放在床上，我休息一下，你快出去看看他们怎么样了？”王颖说话的时候声音很小，我知道她肯定受伤很重。在这样的处境之下，她竟然还让我出去看外面的村民，由此可见王颖生前也是一个善良的女孩子。

　　我想在这里陪着她。可是又不放心魏七，加上王颖坚持让我出去，就把床铺打扫干净让她躺下来，走了出来。

　　街上，到处是一片呻吟声，魏七坐在那里，正对着他的一只小鬼唏嘘不已，一只受伤，一只散了，什么也没有了。看着他伤心的样子，我深有感受。作为度阴者，阴阳法师，养个小鬼不容易，可不是一个小宠物这么简单，有时候比孩子都亲。魏七一个人在魏家村，看似有村民陪着，其实也就是孑身一人。在那些孤独寂寞的日子里，真正能陪他的，也许只有这两只丑的不能再丑的小鬼。

　　“七叔，怎么样？”我对下身，看着他和他的那只丑小鬼。

　　“大川，你来得正好，阿丽被打散了，只剩下阿玲了，她现在身体很弱，我的血不够纯，借我点血行不？”魏七真挚道。

　　这哥们真是的，这样的时候还跟我客气！我急忙把手指咬开，毫不犹豫的塞进阿玲的嘴里。这小女鬼虽然生的很丑，却很和善，也懂得感恩，一边含着我的手指头吸咂着，一双眼睛感激的看着我。在这一瞬间，我突然间觉得自己很伟大，觉得我和鬼之间有一种天然的联系。如果王颖给了我爱情的话，这些鬼肯定会给我友谊。这个时候，我有了一个想法，只要是善良的鬼，只要是需要我的血，我都会给他们的。

　　看着那小鬼在喝我的血，魏七的神情稍微放松了一些。他拍拍我的肩膀，示意我在这里继续喂他的小鬼，他跑到那边帮助村长老婆等人了。

　　“别抱着哭了。快些喊120啊！”魏七看村长和村长女儿还抱着他老婆在那里哭叫，大声的说道。

　　一句话提醒了大家，有人就立马打了120，就在这个时候，那只小鬼阿玲喝足了，精神也变的好了很多，魏七走过来，把她放进魂瓮里了。

　　“大川，王颖怎么样？”魏七看大家都无大碍，除了村长老婆之外。这才搂着我的肩膀问道。

　　我摇摇头，心里说不出是一种什么滋味。

　　“看看王颖去，这里暂时没什么大事了。不过我感觉三婶够呛。”魏七拉着我的手朝家里走来。

　　昏黄的灯光之下，王颖斜趴在那里，一动也不动。看着她这个样子，我就有些慌了，千万不要出事啊！

　　“弟妹，弟妹！醒醒啊！”站在床跟前，魏七轻声地喊道。

　　“七叔，我没事，谢谢你啊！”王颖蠕动一下身体，睁开眼睛说道。

　　“媳妇，你真没事啊！”不知道怎么回事？看着她这个样子，我就有一种想流泪的感觉。

　　“没事，我真的没事，外面都处理好了吧？”

　　我点点头，“他们受伤都不重，你放心好了。”

　　魏七把我拉到一边，“大川，外面的事你就别管了，在这里好好的陪一下王颖吧。”说完，在我的肩膀上拍了两下，这才走了出去。

　　我坐在床沿上，手握着王颖的小手，一片冰凉，倏的想起刚才阿玲喝我的血精神好了很多的样子，急忙把手指捏了一下，把残血洗净，把手指轻轻的伸进她的嘴里。

　　王颖嘴巴翕动一下，还是把我的手指给含住了。含是含住了，但是我并没感觉到那份吸咂的力量，她的脸上表情松散，也没以前那股贪婪的模样了。

　　“老公，我的后背的皮肤好像是破了一块皮，你帮我缝一下好么？”王颖含着我的手指一阵，并没感觉到喝我的血，而是轻轻的松开了。

　　我心里一沉，把她的裙子轻轻的从后面拉开，我曾经帮着缝补过的伤口早就愈合了，而在蝴蝶骨的下面，也就是脊柱的位置，开了一道二十公分左右的口子。看着这惨白的伤痕，我的心里一阵绞痛，眼泪流了下来。

　　“老公，别这样，我，我不是人，没有痛楚感的。大男人哭哭啼啼的人家不笑话啊！”王颖说着话，抬手想给我擦眼泪，可是抬到一半最终手还是跌了下去，我急忙把她的手给抓住了，她没有力气了。

　　“唉！没劲了，快别哭了，你是男人呢！”王颖娇嗔的看了我一眼，她的眼神，都是疲惫的。

　　我忍着悲伤，拿起针线轻轻的帮王颖缝补起后背来，尽管我的手法很笨拙，可我并不是很担心，因为我记得上一次我把我的血抹在缝补以后的后背上的时候，她的伤口很快就愈合了。

　　可是这一次不一样，我缝补完毕，把手指的血轻轻的涂在她伤口的位置，我仔细的观看，过了好一阵也没有改变，还是原来的样子。

　　看着白森森的伤口，看着涂抹后的血迹，我有一种不详的预感漫过心头。

　　“老公，时间不早了，快些休息吧，相信我休息一个晚上明天就会好了。”王颖朝我温婉一笑道。

　　“嗯！睡吧。”我拿着毯子就要下床去沙发上睡。却被王颖拦住了，“老公，别下去睡了，在这里陪陪我吧。我感觉有点儿冷。”

　　认识王颖有段时间了，她第一次说过冷这句话，听着这句话，我原本沮丧的心情变得更加的黯淡了。

　　躺在床上，我搂着王颖，她那俊俏的眼睛微微的闭着。

　　“老公，我要是活人的话你会不会娶我？”就在我盯着她的脸在看的时候，她突然间睁开眼睛看着我。

　　我心灵一颤。王颖真正的肉身我见过，是不可多得的美女，而我长得不帅，也没很好的家业和工作，比魏七的状况好不多少，我除了比魏七多一个妈和二叔之外，其它方面还不如他呢！就我这样的条件，加上我的职业，一般的女孩是不会爱上我的。

　　忍不住苦笑，“媳妇，只要是你喜欢，不管你是人是鬼，我都会娶你，我们现在不就是夫妻了么。”说这句话的时候，我的心里挺酸涩的。

　　王颖看着我，脸上的笑容一直很温情，让我生出一种错觉，仿佛她就是一个人，而不是一个附尸鬼。

　　我俩就这么说着话，手紧紧的抓在一起，尽管是一凉一热，但是没什么隔阂。

　　不知不觉，也不知道过了多久，我迷迷糊糊的睡着了。当我猛然间醒来的时候，外面已经一片灰白了，还好，王颖还躺在我的身边。看她还在，我的心安了一些，轻轻的搂住她的肩膀，“媳妇，你好些了没？”

　　王颖一动不动，当然也不会回答我。

　　心里咯噔一下，急忙爬起身来，“媳妇，你，你没事吧？”

　　王颖躺在那里，依然那是一动不动，也没有回答我。


第036章 你爹是谁

　　我晃她一下，她的身体跟着动一下，很明显，没有一点活人的迹象。虽然她是鬼尸合体，可是灵魂操纵了尸体，除了体温之外，其它跟人几无区别。怎么突然间就一动不动了呢！难道？难道……我吓的不敢想了。

　　“媳妇，你，你怎么了？”我晃动她一下，她的身体反转了过来，她的后背湿了，一片血斑，这是昨晚我给她涂抹上的。透过血斑，隐约可见她伤口还是那个样子。我心里一阵悲凉，一个晚上伤口都没恢复过来，看来她是真的完了。

　　我连鞋子都没穿，跌跌撞撞的跑了出来，来到魏七的门口，拼命的喊道，“七叔，七叔，开门啊！”自己都感觉到了，我的声音里都带着哭音了。

　　魏七光着膀子给我开门，讶异的看着我，“大川，这是咋了？”

　　我把王颖的事情跟她说了一遍，魏七急忙穿好衣服跟我来到家里。当我俩进了房间时候，发现王颖已经从床上跌倒在地上了，我急忙蹲下身，她一把就把我的手给抓住了，把她深深的搂在怀里。

　　“老婆，你，你醒了？”看见她能动了，我心里一阵翻腾，还好，她终于醒过来了，我还以为就这样消失了呢！

　　“老公，我，我有件事要跟你说。”王颖紧紧的抓着我的手，感觉特别的僵硬。

　　“老婆，你说。”我也紧紧的抓着她的手，生怕她突然间就没了。

　　“老公，我快不行了，昨晚我以为我能挺过去的，现在我觉得没什么希望了，你要好好的对自己。这下可以找一个真正的人结婚了。其实我也没奢望什么。毕竟你是人，我是鬼。”王颖话语很轻，缠绵忧伤，听到我的心里挺难受的。

　　“老婆，别这么说，你会没事的。”这个时候，我不知道该怎么做了，大脑一片混乱，心里说不出的苦涩，感觉心里就跟塞了一把草似的，没有一点头绪。我能做的，只有把她紧紧的搂在怀里。

　　王颖苦笑，转脸看魏七。“七叔，因为大川我也喊你七叔，其实你没那么老。大川比较笨，你帮我照顾他。如果有好女孩可以帮他介绍一个。”王颖说这话的时候，眼圈红了。

　　我紧紧的搂着她，想听她说话，可是又不想听她说这些，特纠结。

　　“弟妹，别怕，你会没事的。”魏七朝王颖笑笑，扔下一句话，接着拍拍我的肩膀，示意我出来一下。

　　我把王颖抱到床上，亲一下她的手，这才走了出来。

　　魏七眉心紧凑，把我拉到墙根，“大川，你打算怎么办？”

　　我哪知道怎么办？只知道不想失去她。

　　“大川，现在王颖的阴气已经很弱了，如果找这样下去，今天中午12点她都撑不过去。你怎么想的？要不让她自生自灭，这样你也可以过正常人的生活了。毕竟她是鬼，你是人，如果咱俩现在不管她，她的魂魄很快消失，那样你就自由了。”魏七这话不怎么中听，可又是现实，其实在几天之前，我还想着怎么摆脱这女鬼，可是现在我绝不会这么做了。

　　“七叔，别说这样的话了，你也看明白了，我是离不开王颖的，如果你要是有法子的话就帮我救救她，求你了。”我打断魏七的话说道。

　　魏七吧唧一下嘴巴，点点头，“大川，是爷们，我会帮你的，一会咱一起去找我师傅。”魏七的眼神全是鼓励，还有赞许，尽管他刚才那样劝我，其实他的心里也是想救王颖的。

　　“谢谢七叔。”

　　“跟我就别客气了，快些进去吧，先把王颖的魂魄封起来，让她暂时别动，找师傅再想办法。”魏七搂着我的肩膀，一边往房间里走一边说道。

　　进了房间，王颖躺在那里，就跟一具尸体没有任何的差别了。魏七从兜里掏出一粒丹药，递给我，“放进她的嘴里。”

　　这是一粒蓝色的弹丸，光滑如玉，一看就不是凡物。轻轻的掰开王颖附尸的嘴巴，把那粒药丸塞了进去。

　　“好了，找个僻静的地方把她放起来。就她这样子，固阴丹护身，三天时间肉身不腐，灵魂不散。”魏七指挥我道。现在的我，就跟热锅上的蚂蚁似的，魏七怎么说我也就怎么做了。

　　把固阴丹放进王颖的嘴里。魏七又从家里找来硫磺和熏香，在王颖躺着的地方画了一个圈，之所以这么做，就是为了防止老鼠长虫什么东西侵袭她。由此可见，魏七确实是个有心人，等王颖恢复了的时候，我两个一定要好好的谢谢他。

　　锁了房门，又把大门锁了，里里外外我放了五六张灵符，连窗子我都放了，不但要防老鼠蛇什么的，那些厉鬼恶鬼什么的也不能让他们近身。

　　一切安排妥当，这才和魏七开着车子走了出来，走到村口的老槐树底下的时候，正好碰见村长，这老哥们伸手就把魏七的快乐王子给拦住了。我这老小子还没完没了了，这一次我可是不能再忍了，一瞪眼就拉开车门，“你要干嘛？”

　　村长愣了一下，脸刷的一下红了，“你们这是要去哪里啊？我没事，就是想跟你俩说声对不起，昨天误会你俩了。另外，昨晚的事还得谢谢你俩，要不是你俩的话，估计你婶子就完了。”

　　他这么一说，我这才记起他老婆来，就问了一下，村长说她老婆已经脱离危险了，断了三根肋骨，胳膊也断了，不过命算是保住了。

　　不管怎么说，人没死就好。因为着急，我们也没跟村长细聊，说还有事，急忙开车走了。临开车的时候，村长说张琦打电话过来了，有时间请我俩喝酒，好好坐坐。

　　现在的我，对这个根本没兴趣，张琦这哥们我们不是一路人，一辈子不见面都无所谓。

　　魏七开着车子一路西行，大概走了半个多小时，在一处村庄大集的地方停住了。这是一村庄的大集，到处都是人，除了人之外还有很多赶集的人，男女老少都有，甚至买鸡鸭牛羊的也有。我就奇怪了，魏七的师傅难道会在这样的地方？不会吧。

　　在我的脑海里他的师傅应该是仙风道骨的模样呢！

　　也难说，不是说大隐隐于市小隐隐于林么！魏七都这么厉害，他的师傅肯定是半仙了。

　　我俩把车子停在路边，穿过人群就到了一家店门口，门口金匾大字“轩逸门”。我不明白什么意思，但是感觉很有气势的，我就想了，魏七的师傅肯定是很厉害的。

　　走进来，看见那边坐着几个人喝茶，一个个都是老头，确实有几分仙风道古的样子。看见我们进来，一个老者朝我俩点点头，“七侄，来了啊！”

　　“顾道长，我师父没过来喝茶啊？”魏七一脸笑容的回道。

　　我还以为这道士是魏七的师傅的，看来不是啊！

　　“今天逢大集，你师傅忙着挣钱的，今天他是不会来这里喝茶了，应该在杨树林里。”顾道长伸手指一指一边的沙发，那意思是让我们坐一会，喝茶聊天。

　　我俩哪有心情喝茶聊天，招呼一声就走了出来，朝西边的杨树林走了过来。杨树林是村大集的一部分，里面有很多卖牲口的，在靠边的一侧有些算命的。一个个坐在那里，摆着挂千易经八卦什么的，有板有眼的。就在我想魏七的师傅在这里干什么的时候，魏七拉着我的手朝前面走去。“师傅在那边。”

　　顺着他手指的方向望过去，那边的树底下，坐着一个清瘦小老头，年龄在60岁左右的样子，戴着一副眼镜，正在抓着一个娘儿们的手研究着什么。看见这老头，我的心凉了半截，这不就是街头的一个算命先生么！能有什么本事？而且感觉多少有些猥琐，看抓着人家娘儿们手的样子，多贪婪啊！

　　想归想，我还是颠覆了自己想法，一开始见到魏七的时候，还以为他是一个偷鸡贼的，后来明白了他吃英子的鸡主要是为了鸡血，用鸡血弄化符水的。而且魏七是一个有能力，有爱心，而且敢于担当的男人。

　　因为魏七的师傅正在给客户破解一些事情，我俩就站在一边等着，我的心回到家里，一直惦记着王颖，也不知道她怎么样了。

　　没一会，那娘儿们走了，我和魏七才在他师傅的面前蹲了下来。

　　“小七，你这是给我带来个客户么？”魏七师傅笑嘻嘻的问魏七。

　　“大川，这是我师傅，就是江湖上人称鬼见愁的段三刀。求他，让他救你的鬼媳妇。”魏七答非所问，而是跟我说道。

　　段三刀从地上拿起他的烟斗，对准魏七的脑袋就是一下子，“混账小子，天天给我找麻烦。”

　　段三刀，这名字我听说过，不是二叔说的，也不是我娘说的，更不是我已经故去的爷爷奶奶说的，而是我那四处漂泊不回家的老爸说的。记得我老爸曾经说过，莒县有个段三刀，是一个死了三年又活过来的一个人，据说是去了鬼城，见过鬼王的人。所以连一般的小鬼都怕他。

　　想不到在这里见到他。为了王颖，为了我，顾不得周围人多了，我扑通一下就跪下了，“段道长，求您救救我媳妇。”

　　段三刀叹口气摇摇头，“起来吧，现在什么社会了？不用磕头的，把你手拿过来给我看看。”我急忙爬了起来把双手伸了过来。心里挺疑惑的，我是来找人救命的，这怎么还看上手相了。

　　可既然已经来了，就根据他说的做吧。反正是三天的时间，应该足够。段三刀盯着我的手心看了一阵，原本微微笑着的脸慢慢的笑容消失了。

　　“年轻人，你爹是谁？”段三刀抓着我的手，缓缓抬起头来问我。

　　晕死了，救王颖跟我爹是谁有关系么？


第037章 找血灵芝

　　段三刀的眼睛直直的盯着我，“孩子，告诉我你爹是谁？”

　　对于我爹，我几乎是无话可说，在我5岁的时候就走了，我只记得他的身影很高大，只记得他那时候很喜欢抱着我，可是有一次他突然间就消失了。我哭着问我妈妈我爹去哪里了？妈妈哭着说出去云游了，我再问什么她就不说了。

　　后来，叔叔进入我的视线，他一直住在我家里，帮我家打理，养着我和妈妈的。现在提到我爹，我想的更多的是我二叔。我的那点本事都是他教我的，二叔待我没的说，不亚于我爹，毕竟那时候我还小，一个5岁的孩子没有多少成型的记忆。

　　“我爹叫王梁，我二叔叫王俊。”不知道为什么，我把二叔也说了出来。

　　“王梁，是的，你爹就是王梁。”段三刀的眼神里闪过一丝闪亮，给人感觉就跟他认识我的爹似的，接着抓着我的手说道，“孩子，找我有什么事就说吧。”

　　我就把事情的经过从头到尾的说了一遍，段三刀听了我的话，沉默了好一阵才叹口气说道，“一切都是孽缘，该来的自然会来，你爹逃避也是躲不过去的。”

　　我听段三刀话里有话，就问道，“段道长，您这话什么意思？”

　　段三刀没回答我的话，只是说道，“孩子，你说的这现象我明白，这么说吧，你那鬼媳妇几乎没有救回的可能了。”

　　听了段三刀的话，我大脑嗡的一下，感觉心都碎了。长这么大，老妈和二叔是爱我的，除了她俩之外，就是王颖对我最好了，尽管我俩呆在一起加起来也没几天，可是我从她的身上得到一种特殊的温情。

　　我蹲在段三刀的跟前，手抓着他的手，涕泪俱下，“段道长，求你救救她啊！很小的时候我爹就说过，你很有本事的啊！你一定能救她。”

　　一边的魏七也说道，“师傅，如果能的话，你就帮帮他吧，她俩是真感情。”

　　段三刀轻轻叹一口气，“孩子，咱先回家吧，有些事情我跟你好好说说。”段三刀抓着我的手站起来，魏七急忙把他的家什收拾了。

　　一路西行，十几分钟功夫，来到一个农家院，院子不大，但是种满了各种花草，芳香无比。进了房间，我也看出了个大概，院子里虽然开着各种花卉，但是房间里也是一片凌乱，而且也挺简陋的。正所谓有什么师傅就有什么徒弟，怪不得魏七的家也里这么乱呢！

　　见此情景，我挺奇怪的，这么有本事的人怎么会过的这么凄惶，还要去集市上给人家打卦算命，这有些不合乎常理啊！难道真的是大隐么。

　　靠近一个小方桌坐了，魏七泡了茶。段三刀喝一口茶，这才说道，“大川，就这样吧，人鬼殊途，终归是不能走到一起的，你是王梁的儿子，有很好的天分，跟着魏七好好学习，将来肯定能成为一个不错的阴阳度阴者，就你这秉性，人需要你，鬼也需要你。把王颖忘了吧，别因为她而耽误了你的前途。”

　　“段道长，不要，不要这样，王颖爱我，我也爱她，求成全！”我心如刀绞，恨不能再次跪下，我能感觉的到，段三刀是能够救王颖的。

　　段三刀凝思了一会，语重心长的说道，“大川，这样吧，放弃吧，我教你做度阴者，三年之内，你必定会超过魏七。”

　　度阴者，阴阳法师，走阴者，甚至一些其它的头衔，我都没多少兴趣，我现在要做的只是想把王颖救活。

　　“段道长，我没兴趣，只求您救救王颖，我不能没有她。”这个时候，我有一种万念俱灰的感觉。

　　可惜，段三刀还是摇头，“不行！这是孽缘，你俩要是真的结合在一起的话就是害了你。你不能走你爹的老路……”

　　我一愣，我爹的老路？“段道长，您什么意思？”

　　段三刀脸上露出后悔的神色，估计是他刚才说露了。

　　“孩子，没什么意思？就这样吧，把你的东西收拾一下，来我这里住，我教你本事，三年以后你就是远近闻名的度阴者。”段三刀并不直接回答我的问题，而是说道。

　　我心里一凉，我是来救王颖的，不是来学艺的。说声谢谢，木然站起身来，我要回家，我要找二叔，我相信他有认识的高人，能够救王颖。

　　就在我走到大门口的时候，段三刀跟魏七追了出来，段三刀一脸威严的看着我，“倔小子，你要去哪里？”

　　“回家，我要找我二叔，我要救王颖。”

　　“你小子真是混账，跟你爹一个德行，不撞南墙不回头，你现在回去，不但是害了你的家人，还把你们村的人都害了。”

　　“王颖都这样了，她没本事再害我的家人了。”在我看来，只有以前的王颖才对我家造成威胁，现在的王颖，即使醒了也会和我的家人和谐相处的。

　　“倔，目光短浅。真那你没办法。进屋吧。”段三刀起的山羊胡子一翘一翘的，倒背着手进了房间了。

　　“什么意思？”我看一眼魏七，这个时候，心事凌乱，我判断力极差了。

　　“傻小子，还能什么意思？师傅答应救王颖了，快些进来吧。”魏七也变的高兴起来，拉着我的手就回到堂屋里。

　　段三刀从箱子底下掏出几张照片来，递给我和魏七。

　　照片上是一些很诡异的东西，腐烂的尸体，破败的棺椁，但是有一个共同点，就是在这些照片上，不管是腐败的尸体上还是破坏的棺椁上，都生长着些像是蘑菇一样的东西，血红血红的。

　　“师傅，这是什么？”魏七手里捏着照片，先问上了。

　　“血灵芝，这是阳间珍奇，阴间瑰宝，要想救王颖，必须找到这血灵芝。否色的话就是神仙也救不了她。”段三刀认真的说道，从他那茫然的眼神里，我感觉到了难度。

　　血灵芝？

　　这东西其实我也听说过，二叔告诉我的，她说血灵芝有固阴的作用，半死的人吃了都可以延续寿命，魂魄只要不是散了，随时就能聚起来。二叔说他没见过这东西，现在看来，这血灵芝是真的了。只是我还听二叔说过，血灵芝生长的条件非常苛刻，而且还分为阴血灵芝和阳血灵芝，阴血灵芝必须是公主命，至阴身，处女少亡这几个条件具备之后才能长出来。也只是有这可能，并不是具备这条件就能长出来的。阳血灵芝得是有识之士，德才兼备，家财万贯的富庶男人死后才会生长。这个倒是对处男处男没什么要求。

　　从另一种意义上说，血灵芝是可遇而不可求的东西。

　　段三刀又给我俩讲了一遍，他讲的跟二叔讲的一样。听了他的讲述，魏七眼睛都直了，“师傅啊！这血灵芝得去哪里找啊？”

　　段三刀摇头，“我长了63年了，也没见过几次血灵芝，这只能看大川跟王颖的造化了，不过我可以给你们提供一个线索。临沂河东九曲镇有个人叫李大年，这个人会阴阳眼，他能看清阴间的东西，也就是说他能看到坟堆里的东西，你可以去求他。让他帮你找，用他的阴阳眼寻找血灵芝，应该会快一些。”

　　原本死寂的心突然间获得了希望，这下好了，带着李大年漫山遍野的看一圈，看看哪个坟堆里有血灵芝直接挖出来就行了。可是段三刀的话让我有些绝望。

　　“李大年这人很难求，100个人求他，99个被拒绝。”

　　好不容易燃起的希望再次被扑灭，是啊！百分之一的成功率，我又希望么？


第038章 觅活死人

　　但是，只要是有一份希望，我也要去找李大年，不管他提出什么条件，我都会答应他的。

　　别了段三刀，我和魏七开着他的快乐王子直奔临沂，临沂距离莒县并不是很远，不到一百公里的路程，可是魏七的车子太烂，又老又旧，油门加到底也就是七八十迈的样子。我俩跑到九曲镇的时候已经是下午三点多了。

　　看着这个不算大的乡镇驻地，虽然到处都是人，可我们要去哪里寻找李大年呢？魏七打电话给他师傅咨询，也没问出具体的地址来。他师傅说他已经很多年不跟李大年联系了。

　　魏七的固阴丹只有三天的效能，所以我们必须在三天之内找到血灵芝，否则的话就真的没希望了。

　　既然段三刀老人家也不知道李大年的具体位置，那我们就只好自己寻找了，我看家路边上有卖水鬼大娘，就走过来询问，可是那大妈摇头说不知道，我又问了好几个人，大家都说没听说九曲有这么一个人。

　　魏七拉着我来到那边一棵法桐树底下，有一个正在抽卦签的老者。魏七走过来让老人给打一卦，就这样聊了一会。魏七就问那老者认不认识李大年。

　　老者眼皮吧嗒两下，看一眼魏七，“小兄弟不是本地人？”

　　魏七讪笑一下，再递上一根烟，“我确实不是本地人，我是莒县的，来这里就是为了找李大师的，家里发生了点事，所以要找他。”

　　“他不在这里，在三河村里，你真要想找他的话，就从这里直往南，再右拐，大概五六里地的样子，打听一下就到了。小兄弟你找李大师有什么事啊？”这老哥们也是个事儿妈，眼睛里带着疑惑。

　　魏七当然不告诉他真正的原因，随便说了一个借口。

　　临走的时候，魏七从身上掏出50块钱递给老者，说不用找了。老人家笑一下，也不推辞，把钱收了起来，示意站起身的我俩再次坐下。“两位小兄弟，如果不是真正有要紧的事的话最好别去找他，这个人不同寻常，一般人见不上不说，而且外号活死人，阴气重，一般人在他跟前撑不住，八字不硬的人都容易染上病。”

　　活死人？

　　尼玛这太吓人了。不过就我和魏七来说，也算是见过世面的了，别说是活死人，就是真死人女鬼恶鬼我俩都见过多的是，当然不会怕这个。谢过老者，我俩朝三河村走来。路上，我俩协商了一下，在途中买了点礼品。魏七好酒，觉得李大年也有可能好酒，就买了一箱好一点的贵人道，又买了些补品。

　　到了三河村的时候，时间已经是傍晚了，站在村口的落日余晖之下，魏七打着眼罩看了一阵。“大川，这里是风水宝地啊！你看，三河交汇之处，后面青山坐镇，面南背北，在过去这里能出帝王啊！”

　　“帝王没有，活死人有一个，快些进村吧。”我的心里一直惦记着家里的王颖，所以没心情跟这哥们研究什么风水。

　　村子是一个自然村子，外观看跟中国沂蒙山区普通的村庄没什么区别，进村之后，并没看见有多少人。好不容易拦住一个小伙子。说明来意，小伙子指着后面的山说道，“看见没，就在那座山上，山上有一片苹果园，就在里面了。”

　　我想问的仔细一些，可是这哥们摇头说他从来没进去过，不知道这果园里面的情况，也不知道李大年里面住的房子是什么样子的。

　　我想在找个人问问，魏七拉着手直奔后山，说不用了。这样的奇人，自然不会是住在山下。

　　山路难行，天色也渐渐的黑了，我抱着一箱酒，魏七抱大包小包的提着些点心。累我的我俩够呛。好在终于还是看见了那片果园。

　　农村人对果园都是比较了解的，基本都是一个模样，防贼的篱笆墙，门口栓几只看门的狗，几间能够看山的小房子。

　　黑色的光影里，这里的果园似乎是跟别的不太一样，没有篱笆墙，也没有看门的狗，黑乎乎的一片。

　　“进么？”看着这黑乎乎的果园，我心里有些害怕。

　　“进！肯定是这里了。”魏七朝我点点头，直奔果园走了进来，虽然天已经黑了，但是天上有月光了，阴厉初七八的月亮，不阴天的情况下已经很亮了。

　　“有人么？”往里走了几步，魏七开始喊了。空荡荡的回音传回来，并没有人回答我们，喊了几句，除了呼呼地山风之外，什么也没有。

　　“怎么办？”我看一眼魏七。

　　“进去吧，他就在这里。”魏七手一指，在左侧的位置，看见一点红色的萤火。

　　走近了，是一个不大的草房子，这草房子跟瓜棚茶不多，木棍把墙体撑了起来，在门口的闷棍上挂着一个灯笼，灯笼是老式的灯笼，现在的90后00后估计是没见过，玻璃灯罩，一根芯捻，燃烧煤油，小风小雨的也不怕。

　　看到这些，魏七把东西放下了。恭敬的朝里面喊道，“李大师在么！轩逸门魏七和王大川前来拜山。”魏七说了好几遍，也没人答应。

　　我看一眼魏七，魏七吧唧一下嘴巴。“可能是出去了，咱进去等着吧。”

　　想跟着走进来，房间不大，一张竹制的小床，挺简陋的，但是显得很干净，在墙东面，停放着一口漆黑的棺材。农村有这习惯，人过六十，都开始准备寿棺寿衣什么的。所以在家里摆口棺材也是见怪不怪的事。

　　我看看魏七，觉得这样的地方不像是李大年住的地方，这分明就是一个看山屋子，跟我们村王大爷看瓜田的小屋没什么区别，除了这口棺材之外。

　　魏七没说话，只是示意我坐下来，房间不大，里面有好几个木质的小板凳，既然魏七坚信这就是李大年的住处，那我们就等吧。我还是比较信这哥们。

　　我俩坐在这里，一等就是两个多小时，这两个小时里，我和魏七都没说话，我想说来着，被魏七用眼睛逼了回去，他的眼神告诉我，恭敬地等，别说话。我想了很多，想的都是王颖，这不知道她什么样了。想着想着，我就特心疼。更见坚定了我的信念，无论如何，我都要救她，并且我还想好了，等她好了，到带她回家，把尸身换了，其实，我更加喜欢她的原来的样子。

　　时间慢慢的流失，我和魏七都有些困了，外面的月亮也慢慢的下去了，变得昏黑起来。我看一眼魏七，这哥们下巴耽着胳膊，开始流口水了。我隐隐觉得，今天晚上李大年怕是不回来了，这样奇人，应该是能掐会算的。知道有人来找他，该是躲起来了。

　　笃笃。

　　就在我胡思乱想的时候，突然间一阵声响传了过来。我一个踉跄差点从小板凳上跌了下来。

　　魏七也醒了，脑袋来回的转着，“什么声音。”

　　这样的夜晚，四处空无一人，一盏孤灯，一片草房，夜深人静的时候突然传来这样的声响，确实是挺吓人的。我转首四顾，魏七那眼神提示我，不要动。

　　啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪。

　　又是一阵声响，这下我听清楚了，声音就在屋里，好像是那口棺材发出来的。看着那那口黑漆漆的棺材，我吓的头发都竖起来了。站起身就想跑，被魏七一把抓住了。

　　魏七拉着我的手，朝我点点头，恭恭敬敬的朝那口棺材拜了一拜，“李大师，我和大川贸然来访打搅您的清梦了吧？实在是对不住啊！”

　　我顿时就明白了，对魏七更加的崇拜了，他年龄比我大不多少，怎么就这么有先知呢？怪不得二叔让我来找他。

　　魏七拜过以后，那口棺材接着就没动静了。

　　晕死，什么情况？难道是魏七也看走眼了？

　　“李大师，我们也是万不得已才来找您的，事情是这样的……”魏七弓着身子把这几天我跟王颖的事情从头到尾说了一遍，仔细认真。

　　说完以后，大概过了一分钟的功夫。棺材咔咔几声响，棺盖就开了，一个一身玄色服装的人钻了出来。看着这个人，我全身忍不住抖了三抖。

　　个子不高，顶多有一米六，身材精瘦，面皮如核桃一般，但是头发却乌黑，不见一根白发，最让人感到恐怖的是他的眼睛，一只看来跟我们常人无异，黑白相间，而另一只却全是白色的。怎么看都觉得挺吓人的。

　　“你俩小孩胆子挺大啊！半夜三更的跑我这里蹲着，就不怕被黑瞎子给舔了啊！”老者坐下来，斜了一眼我俩说道。

　　“李大师，我们来找您有事的，在说了，现在人烟厚了，也没什么黑瞎子了。”魏七恭敬的说道。

　　“我不是什么李大师，我就是个看山的老人，你俩回去吧。”老者看也不看我俩，从一边抓起一把干柴，开始生火烧水了。

　　“李大师。我知道您就是李大师，我们确实找您有事，刚才你在棺材里的时候我已经跟您说了，帮帮他吧。”魏七真够哥们，我不怎么会说话，这下全靠他了。

　　老人看了魏七一眼，略微沉思了一下。“你叫什么名字？怎么知道我就是李大年。”

　　“不瞒您老人家，其实我俩都是走阴者，我叫魏七，我师傅是段三刀，他叫王大川，他爹叫王梁，他叔叫王俊。”我明白魏七的意思，其实他就是想报上名号，我们这也是三百六十行中的一行，都是为人鬼服务的，行里人还是会相互照顾的，所以魏七就把我们两个人的底细说了。

　　老人点点头，“你师傅我认识，只是很多年不见了，王梁我也认识，很有天赋，可惜走了弯路。好吧，看在都是熟人的份上，说吧，你们俩来找我做什么？”

　　老人这么一说，我和魏七都感到希望很近了，脸上也露出愉悦的表情来，看来这就是李大年无异了。

　　魏七代表我再次把来这里的目的说了一遍。其实，刚才李大年在棺材里的时候，魏七已经说了一遍了。

　　听了魏七的描述，李大年过了好一阵才说道，“对不起啊！这一次可能是让你俩失望了，我现在不行了，你们看，我的阴眼已经坏了，白内障，看不到坟堆里面的东西了。”

　　李大年的话让我的心再一次跌进低谷，竟然还有这种事。可这又是现实，他刚从棺材堆里爬出来的时候我就看到了，他的右眼漆白一片，确实很像白内障的样子。事已至此，我该怎么办呢？


第039章 千年诅咒

　　当我和魏七失望的朝外走的时候，李大年把我俩给喊住了，问我是真心的想找血灵芝么？

　　郁闷死了，要不是真心谁会在半夜三更在守着口棺材蹲半夜。

　　“也不是没有办法，虽然我的眼睛得了白内障，但也还是偶尔能看清些坟堆里的东西的，帮你找血灵芝也行，你必须为我做一件事情。”李大年核桃皮一样的脸颊掠过一丝狡黠。

　　“说吧，只要我们能做到就行。”还不待我说话，魏七就代替我答应了。

　　李大年摇摇头，“不是你，是他，是他答应我才行，你帮不了的。”

　　“没问题，什么事情我都答应你。”这个时候，我是无条件的，只要是能救王颖就行。虽然这么答应，但我心里还是有些失望。意识里，李大年应该是德高望重不计较个人得失的那种老前辈。刚开始说阴眼不行了，现在竟然讲起条件来了。看来不是我想象的那种真正的世外高人。不过话又说回来，活在这个世界上，每个人都是需要成本的，谁也不能赤条条喝风饮露的活着。这样倒是好办了，有条件就好，不至于亏欠别人太多。

　　“你的血不是一般的血，罕物，帮我养个小鬼吧，三年，你要是答应帮我养三年，我就帮你找到血灵芝。”李大年说着话，从腰上摘下一个葫芦来，这葫芦跟我和魏七的瓶子是一样的，都是魂瓮，装鬼用的。

　　他把葫芦盖打开，接着就有一只很小很小的小鬼爬了出来，虽然迎风也长，但是并没长大，十多公分的样子，柔柔弱弱的小鬼，一身水绿色的衣服，小脸清瘦，换作是人的话，估计也就四五岁的样子。

　　“青葶，爷爷我最近有很多其它的事情，暂时跟着这哥哥怎么样？”李大年看见这小女鬼，顿时堆起笑脸附身问道。

　　小女鬼爬到李大年的手上，“爷爷，你什么个意思？是不是不想要我了？”

　　“哪里话，我现在年纪大了，血越来越浑浊，你这个哥哥千年一遇的奇人，身上的血液至阴，对你的身体是很好的，三年之内你必将出落成大姑娘。”李大年一直笑着，就跟这小女孩真是他的孙女似的。

　　这个叫青葶的小女鬼点点头，“好吧，但是你要记得经常来看我。”

　　李大年深深的点点头，就在把青葶递给我的时候，我分明看见他的眼圈红了。

　　一个年近古稀的老人，在一座孤零零的山上，孤独是可想而知的，也许在那孤寂的夜晚，这只有这小鬼在这里陪着他。想到这些，觉得特悲哀。我们这一行世人嫌弃，可我们又得到了什么？

　　我小心翼翼的把青葶接过来，打开我的魂瓮，把她放了进去。

　　天色很晚了，没法上路，也没法出去找血灵芝，三个人就在李大年的山棚里坐了，山泉水泡茶，一边喝茶一边聊天。李大年的态度有了很大的改变，并向我和魏七道歉。

　　这让我俩大吃一惊，怎么就向我俩倒起欠来了？李大年说其实他的眼睛并没得白内障，阴眼就是这个样子的，刚才只是不想帮我们而已。

　　有时候人都喜欢听实话，可实话总是伤人的，听了李大年的话，心里挺不是滋味的，但很快释然，都是人，不是神，谁也不愿意无条件的帮助一个陌生的人。这下好了，我帮他养鬼，他帮我找血灵芝，这下两清了。

　　临近天明的时候，我们在李大年的小屋里打了一会盹，天亮以后立即下山了。白天看李大年，给人感觉更加的怪异，怪异的是他的身体面像跟他的头发一点都不想相称，一个六七十的面孔，一头黑发让人说不出的感觉。

　　还有就是他的阴眼也变的和另一只眼睛一样了，怎么看都看不出昨晚漆白的感觉了，本来想问问为什么的，又怕他避嫌，最后也没问，只要他肯帮我找血灵芝就行了。

　　魏七问哪里会有血灵芝，李大年摇头说附近没有，他在附近经常逛荡，那些坟堆看了不到一千遍也有八百遍了，里面什么都有，就是没有血灵芝，还说血灵芝生长条件太苛刻了。

　　李大年让魏七开车直奔莒县，他说在莒县以北40里地的洛河有座王坟，是古代的墓群，周围埋葬的多是些达官贵人，我们可以去那边看看。

　　洛河我听说过，距离我的老家不是很远，也听说过王坟的事。我领路，魏七开车，中午12点多的时候，我们三个就来到洛河镇了。到了洛河镇我迫不及待的就想和李大年去找王坟，可是李大年说不着急，先找个旅馆住下。

　　虽然我的心里特别的着急，可是我也没办法，毕竟我没有阴眼，不能看见地下的东西，另外就是李大年这样做自然是有她的道理的。

　　洛河只是一个小镇，好不容易找一家宾馆，还又脏又破的。李大年说现在休息，晚上就开始行动。有了他这句话，我就放心了。

　　好不容易熬过下午，天一黑我就和魏七喊李大年吃饭，吃完饭就偷偷的溜了出来。夜色里，我们三个就跟贼似的把车子放在小路上，围着王坟一带的坟堆搜寻了起来。李大年一双眼睛滴溜溜的搜寻着。看着他认真的样子，我心里一热，等那天王颖好了，我一定带着王颖去感谢这老人家。

　　转了半个晚上，我都感觉累了，可是一点结果也没有，就在我有些失望的时候，李大年突然间叫了起来。

　　“看，你俩快看，好大个的血灵芝。”李大年指着一片土堆说道。

　　“哪里？哪里？”我和魏七凑了过来，睁大眼睛怎么看，也是一个土堆而已，而且是一个极为平常的坟堆。

　　管不了那么多了，既然是有血灵芝就好。烧几张纸，燃烧几炉焚香，我和魏七从车里拿下早就准备好的铁锹镐头霍霍的开挖起来。

　　平时没做过这活计，挖人祖坟真有一种罪孽深重的感觉，可是想想躺在床上的王颖，我也只能这么做了。反正这是古坟，里面的尸体的魂魄在就应该过了奈何桥了，还不知道托生了几辈子了呢！

　　“瞒着，就在我俩干的起劲的时候。”站在一边的李大年喊住我俩。

　　“李大师，什么情况？”魏七拄着铁锹问道。

　　“感觉有些不对劲呢！你们感觉到了没有？”李大年缩着脖子说道。

　　被他一说，我也立起身来，确实有些不对劲，周围冷飕飕的，夏天的夜晚，不该这么冷的，再看天上，繁星满天，不像是要下雨的样子。可为什么会这么冷呢？

　　“李大师，不会有什么事吧？”魏七小声问道。

　　李大年摇头。“不知道，不过可以肯定，这底下有一棵血灵芝是定了，而且个子不算小。”

　　“怎么办？”魏七转脸看我。

　　我心一横，“七叔，你闪开，我来。这个给你，有事就出手啊！”想想躺在床上的王颖，我没的选择，只能这样了。把一边的三尺龙渊拿了起来，递给魏七。

　　魏七吧唧一下嘴巴，“好吧，你放心的挖，天塌下来地接着，我会跟你共同承担的，我绝不会丢下你不管的。”

　　我心里一热。“不怕！”接着加大力气挖了起来，只要能救活王颖，就算是有点什么事我也认了。

　　哐啷！

　　就在我用力挖的时候，突然间碰到了什么东西似的，上面的两个人急忙把脸凑了过来。

　　“黄肠题奏？！”站在上边的李大年突然间惊叫了起来。我也是一愣，走阴者都知道，黄肠题凑是汉朝以后公子王侯一种墓葬方式，一般都是在大型的墓群里。我挖几铁锹就能挖出这样的棺椁来？不可能啊！

　　李大年跳下来，用手摸着棺材的一角，也感觉挺奇怪的，这样的棺材怎么会孤零零的出现？“还挖不挖？”

　　平时，一旦遇到这样的棺材，除了盗墓贼之外都得马上报官，否则以盗墓贼立罪。只是这里除了这孤零零的黄肠题凑的棺心之外还缺外围的副棺，所以算不得真正的黄肠题凑。

　　“李大师，确定里面有血灵芝？”我想好了，只要是能救王颖，爱咋地咋地吧。

　　李大年没说话，只是深深的点了点头。

　　“你俩闪开，我来，出了事是我自己的。”李大年和魏七帮了我很多了，我绝不能牵连他们，就把他推了上去。

　　又挖了一阵，整个棺心都露了出来，也就是一个小棺材（真正的黄肠题凑不是这样的，很复杂。）在棺材盖上，留着一串朱红色的印刻大字。

　　动我棺者，全家尽亡。

　　看着这几个字，我傻眼了。

　　魏七和李大年也傻眼了。

　　“不可能啊！能生出血灵芝的人都是贤达之士，不该是这么恶毒的人啊！竟然还立下千年诅咒。”李大年看着棺材上的朱红色印刻大字说道。


第040章 冤魂血珀

　　看着这一排大字，听着李大年的话语，我懵了。是啊！下这样诅咒的人又怎么会生出血灵芝来？这不是最主要的，最主要的是我开棺还是不开棺？我的老爸虽然跑丢了，可是我妈还在，还有我的二叔也算是我的家人。万一中了诅咒怎么办？

　　千年棺椁，千年诅咒。一般是灵验的，即使今天不会灵验，未来也会灵验。

　　“大川，上来吧，这血灵芝与我们无缘。”李大年一脸认真的说道。

　　我心里挺难受的，这灵芝距离我只有一棺之隔，开棺，就能把血灵芝捧出来，就能救王颖。可是我要开么？我能只为了王颖而不顾我妈以及二叔和老爸的安危么！我能落个不孝的骂名么？

　　想到这些，我还是决定爬出去。为了王颖，我可以不要我的性命，可是父母不行，二叔也不行。

　　“大川，上来吧。”魏七伸手抓着我的手把我拉了上来，他却噗通一下跳了下去。

　　“七叔，你这是干嘛？”我不解的看着魏七。

　　“还能干嘛？咱不能眼睁睁看着血灵芝不要啊！再说了，你媳妇还在等你呢！”魏七微微一笑，就要伸手开棺。

　　“不要，千万不要开。千年诅咒呢！”我指着上面的大字说道。

　　“去他妈的千年诅咒，我从小没爹没妈没亲人，咱是朋友，所以也不会连累到你，不怕！”魏七说着话，肥胖的身子一用力，棺盖咔嚓一下就分为两截了。这棺盖虽然是上好红松，可是经历这些年，只要猛地一用力也就碎了。我想伸手阻拦，可是已经晚了，棺盖已经开了。

　　我无话可说，除了感动。这兄弟可交。

　　“李大师，快看。”魏七用手电筒照一下，腐败的棺材里面，散落着一具尸体，腐烂的只剩下森森白骨和破败的衣服了。在尸体的心脏位置，生长着一棵碗口大小的灵芝。红的发黑的那一种，同时，一股尸臭的味道飘了过来。

　　李大年看着这血灵芝，眉心却皱了起来，“奇怪了，怎么会这样？”

　　“怎样？”我和魏七都去看他。

　　“血灵芝都是红色的，这一棵却是黑色的，而且……味道也不对，以前的血灵芝都是飘着一股淡淡的香甜味道，而这一只却又尸臭的味道。”李大年探着身体往下看，仔细的研究着这血灵芝。

　　魏七弯腰伸手把灵芝捧了起来，就在他捧起血灵芝的瞬间，一股黑烟缓缓的升腾了起来，同时，那股恶臭变得更加的浓烈了。

　　“快扔掉，快扔掉。”李大年大声的喊道。

　　魏七大概是也感到不好了，嗖的一下把血灵芝扔在棺材里，我急忙把他拉了上来。在看棺材里，那棵黑色的血灵芝瞬间化成一滩黑水，甚至连那腐败的尸体都融化了。

　　“过来。”李大年一把把魏七拉过来，摸出一个瓶子，从里面倒出些化符水涂抹在他的手上，涂抹完毕，又在我的手上涂抹了一些。

　　“李大师，什么情况这是？”魏七惊魂未定，喘着粗气问李大年。

　　“不敢肯定，这血灵芝是怨气血灵芝，这死者肯定是冤死，或者是服毒自杀，他身上的怨气长出这么一颗有毒的灵芝来。这种血灵芝不但对人体无益，反而有害，比剧毒还毒。”李大年手电筒照着棺椁里面的黑水说道。接着又说：“对不起啊！都是我大意了。”

　　我和魏七自然是不怪罪他，这事不怨他，甚至还得感激他的，因为他给我俩及时涂抹了化符水，否则的话我俩的手也保不住了。

　　不管这棺材里的人受了什么样的委屈，我们还是恭恭敬敬的把棺材给回填了，死者为大，我们惊扰人家本来就是不对的，只求千年诅咒别显灵就好，尽管魏七家里没有什么人，但是我还是不希望会灵验在他身上。

　　三个人又找了大半夜，直到天色微明也再没发现血灵芝的迹象，只好回到洛河的小旅馆里。李大年和魏七呼呼的睡了，我却没有一丝睡意。

　　站在宾馆的窗子跟前，看着东方一抹红霞，心里说不出的伤感，现在的王颖，还孤零零的躺在床上，不能呼吸，不能动身，体内的灵魂如柔丝般的微弱，只等着我去救她，可是现在我连血灵芝都找不到，我该怎么办啊？

　　从前天魏七给王颖喂下那颗固阴丹开始，到现在已经是一天半了，时间已经过去了一半，如果今天晚上再找不到血灵芝，过了明天中午，王颖就再也回不来了。想着想着，我的心里就酸楚的要命，有一种想哭的感觉。这个时候，哭是没用的，我必须努力去寻找，只要是还有时间，就还有希望。

　　小憩一会，三个人聚在一起吃早餐，吃早餐的时候，三个人协商了一下，交谈中，李大年说血灵芝生长的坟堆上都是有异象的，明眼人一眼就能看的出来。

　　我和魏七都问有什么异象？李大年说生长血灵芝的坟堆总是与众不同，比如坟堆上的草长得比别的坟堆要茂盛，或是只开花不长叶只生叶不开花等等，反正是很有特点跟一般的坟堆是不一样的。

　　被他这么一说，我记起一件事来，就是那天晚上我跟魏七在村里捉拿村长弟弟那只恶鬼的时候，发现一只经过村庄的孤魂野鬼，我跟魏七一路跟踪，最后发现她的坟堆有一棵槐树，夏天开花不说，而且开的还是血红色的花。不知道这算不算是异象？

　　李大年听了我的描述，顿时来了精神，说这当然是异象，这样的棺椁里面很可能就有血灵芝，让我和魏七抓紧带他去看。魏七皱着眉头说这件事不好办，因为那棺椁里面还住着一只鬼。

　　是啊！里面还有少亡的鬼魂，我们怎么能够把人家的坟墓给撅了，这样做确实有点不太好。

　　魏七习惯性的吧唧一下嘴巴说道，“咱先去看看吧，如果里面真有血灵芝的话再说。”大家点头，也只能这样了。

　　又用了一个多小时的时间，三个人来到魏家村。正是中午，所以不能去那个坟上看，这个时候太阳太盛，阳气很足，李大年不敢开阴阳眼，这样对他自己不好，魏七就带着他去他家里休息去了。

　　我放心不下王颖，借着他俩在家里喝茶聊天的机会，就一个人回家了。王颖躺在床上，还是原来的样子，没有呼吸，就跟原来的尸体是一样的，我轻轻的帮她翻一下身，她的后背上我缝补的伤口没有完全愈合。这让我特别的担心。心里想了，等她完全恢复的时候，我就带她回家，找二叔把王颖的尸身给换过来。现在这女的虽然胸大腚大的，长得也很好看很性感，可我总感觉这不是她似的。爱她，就想爱真正的她。

　　看着她惨白的嘴唇，不知道她是不是饿了，就把手指咬破，轻轻的放进她的嘴里，她没有半点的动静，鲜血沿着嘴角缓缓的流了下来，我帮她擦拭干净，心里说不出的苦。想等她好了那一天，一定要好好的爱她。

　　忽然，感觉腰际动了一下，低头看时，是我的魂瓮在动，把魂瓮摘下来，看见青葶趴在瓶口，殷红的小舌头在唇边萦绕着。

　　“饿了？”我看着青葶问道。

　　“嗯！我饿了。你的血好香。”青葶一脸甜甜的笑，感觉她就跟个天真的孩子似的。

　　这话听着有点瘆人，原本腥咸的人血能嗅出香味来，这是一种什么样的意境？可她是鬼，自然不能跟人相提并论。就把手指伸到她的嘴边，“喝吧！”

　　青葶下意识的后退了一下，“你，你疼么？”

　　我苦笑一下，仔细打量一下我的手指，这几天用血过多，手指差不多已经烂了，十指连心，能不疼么？可是身体的疼是可以忍受的，心里那种缺失的疼是无法忍受的。“不疼，喝吧！”

　　喂完青葶，我又在王颖的身边坐了一阵，我抓着她的手，想着我俩这几天的交集过往，更加的坚定了我救她的意愿，无论如何，不管什么代价，我都要救她。

　　回到魏七家的时候，这一老一少两个人都喝的差不多了，我觉得挺奇怪的，为什么做我们这一行的都喜欢喝酒，二叔喜欢，魏七喜欢，李大年喜欢，就连赵东生都喜欢，我曾经问过二叔，二叔说喝酒多了阳气就足，所以走阴的人都能喝酒，不会喝也要学着喝。

　　天终于还是黑了，三个人直奔村口，过了小桥和玉米地，很快就看到那座孤零零的少亡坟了。魏七说这是女坟。我根本看不出来。

　　“李大师，怎么样？”我看着一直围着坟地转圈凝视的李大年，忍不住问道。“有没又血灵芝？”

　　李大年摇摇头，“血灵芝没有。”

　　我心一沉，完了，今天是最后一天晚上，要是再找不到血灵芝的话就完了，就彻底的完了。“李大师，你好好看看。到底有没有血灵芝啊！你看这槐树都开花了，而且还是血红色的，这不就是异象么！”

　　李大年摇摇头，“大川，血灵芝真没有，不过有一枚血珀。”

　　“血珀是什么？”我似乎感觉到什么，急忙问道。

　　“血珀就是血珀，其价值能力不输血灵芝，可以聚魂，聚型，是难得的珍品。”

　　“能不能把王颖救活，跟原来一样？”

　　“不能，但是它可以延续魂魄的生命，固阴丹可以保持三天，血珀可以让尸身魂魄三年三十年三百年不变。”李大年认真的说道。

　　被他一说，我顿时送了一口气，给我三年时间，我走遍天涯海角也能做找到血灵芝的。

　　可是李大年的话却让我刚刚升腾的一点希望完全消失了，“虽然里面有血珀，但我们去不能把这座坟给挖了，棺材里有一只冤魂，她的尸身至今未腐，全靠这颗血珀养着，她能让你把血珀拿走么？”


第041章 灵魂出窍

　　我和魏七是肉眼凡胎，根本看不到坟堆下面的一切，但是李大年的话却让我刚刚冒出的一点希望完全消失了。

　　尸身不腐。一只女鬼守着。要想拿走血珀谈何容易。这只是从难度而言的，要是从道德来说，我们凭什么拿走人家的血珀，埋在地下这么多年了，凭什么啊？

　　可是，找不到血灵芝，这血珀也是救活王颖唯一的希望了，怎么办？我到底该怎么办？

　　魏七说话了，他说这女鬼是一个少亡的冤魂，能不能帮她配个阴婚，然后做交换让她交出血珀。他这话一出口，我和李大年都觉得很有道理。她在地下孤独了这么久了，应该会答应我们的要求的。

　　可是我们该怎么跟她协商呢？我和魏七都是行人不错，可我们都是有雇主邀请我们配阴婚的。现在这女尸孤零零的躺在地底下，没有人为她做主的。

　　“李大师，有办法么？”魏七问李大年。

　　李大年沉思一会，“办法倒是也有，不过有些难度，这样吧，要不咱去下面走一遭。”

　　走一遭？我心一沉，不明白什么意思？

　　魏七看我一眼，“大川，灵魂出窍去阴间走一遭，会会这女鬼你愿意么？”

　　灵魂出窍这事，我知道。二叔跟我说过，所有的活人也是有灵魂的，一个人是有三魂七魄的。像有些植物人看着是病，其实就是丢了灵魂，只剩下元魄维持生命了。这些，我只是听说过，却从来没有遭遇过。今天要灵魂出窍下去走一遭，这可行么？可是为了王颖，我顾不了这么多了。

　　我认真的点点头。“我愿意。”

　　“你小哥俩信得过我么？要是信的过我的话，今天我给你俩护法，你俩下去看看这个女孩子，有什么事跟她单独协商，我相信帮她配阴婚的法子是可行的。”李大年看着那坟堆说道。

　　“信的过，要不就我自己下去吧，七叔你和李大师在上面吧。”灵魂出窍这事是有危险的，我不想让魏七也跟着我冒险，我欠他够多的了。

　　魏七白了我一眼，“你小子不拿我当你七叔啊！这样的事我能让你单独下去吗？再说了，我还没见过阴间什么样呢。必须的，咱俩一起下去。”

　　魏七说想去阴间看看，那是借口，我知道他是想陪着我。好兄弟不作假，既然他真心想陪我，我就和他一起下去吧。其实我的心里还是盼着他跟我一起的。

　　“李大师，那就开始吧。”有魏七陪我，我的心里有底了。

　　李大年笑了，“你这小伙子！灵魂出窍哪有这么简单？现在就回家，做好一切准备，午夜12点开始就可以了。”

　　我不好意思的笑了，原以为很简单的，看来没想象的简单。回到家里，在李大年的指挥之下，准备了黄表纸，人血泡过的红线，还有我和魏七最近穿过的衣服。

　　我们也不明白什么意思，只是根据李大年的指挥去做，一切准备妥当，李大年语重心长的对我俩说道，“你俩真的决定要下去了？”

　　我和魏七义无反顾的点点头。

　　“我做法让你俩下去是没问题的，但是你俩一定要守时，通往阴间的路只有在午夜是开放的，在凌晨两点之前一定要赶回来，在这过程中么，我会喊你们的，不管阴间是什么风景，千万不要眷恋，如果过了时辰你们的魂魄回不来，元魄守不住身体你俩就会死亡，你们赶不回来，即使元魄守住身体，也是植物人。明白么？”李大年认真的说道。

　　我转脸看魏七，魏七也在看我，淡淡一笑，“咋了？又觉得危险了，不想让七叔陪你了？”

　　看着他的眼神，知道他是决定要跟我去了，所以我也就不再说什么了，说道，“不是啊！你必须跟我下去，只是觉得喊你七叔太老了，你比我大不了两岁的，喊哥行不？”

　　这家伙抬手打我一下，“想得美，我喊你二叔哥的，我必须是你叔。”一边的李大年笑了，说我俩这么轻松，他倒是放心了。

　　时间过了晚上11点，李大年让我俩躺在床上，穿上一开始准备好的衣服，把用人血浸泡过的针线拿了出来，把针扎在衣服上，那根线落在他的手里，“看好这根线，这就是你俩回来的路，一定要按时回来。”

　　我和魏七同时点头，应允的同时，有点害怕，有点担心，还有点刺激。原来人也可以去阴间游走的。

　　“闭上眼睛，放松。”李大年两只手在我和魏七的脸上方轻轻的回旋着，我感到有些打盹，接着开始迷糊，有一种进入睡眠的感觉。忽然，一阵风从外面吹了进来，我倏的一下清醒了。

　　我环顾四周，倒是吓了我一跳，因为在我的身边还躺着一个我，在看魏七的时候，他也坐了起来。也是两个他，躺着一个，坐着一个。

　　“大川，这也太神奇了吧！”魏七用手摸索着自己的身体说道。

　　这下我回过神来了，躺在床上的我和魏七，那是我们的尸身，而在现在的我俩，就是灵魂了，在看一边，李大年端坐在那里，手里的红线没了，而是变成两道明亮的光束，这大概就是我们回来时的路了。

　　“大川，时间不早了，快些走吧。”魏七伸手碰碰我，我能感觉到他的手在碰我，可是却很柔很软，完全没有真人那硬邦邦的感觉。

　　走到门口的时候，我突然有一种悲壮的感觉，大有壮士一去不返的情怀，忍不住回头看一眼，就在回头的时候，又有了新的发现，在床上，还躺着两个人，确切的说是一个灵魂也一个尸身，灵魂是王颖的灵魂，尸身是那具女尸。

　　王颖的灵魂跟尸身躺在一起，紧紧的闭着眼睛，没有一丝生机，这灵魂受过伤，要不是魏七的固阴丹，它早就散了。

　　“七叔，等我一下，我要看看王颖。”

　　魏七点点头，我朝王颖走了过来，这女孩躺在床上，一动不动。我轻轻的碰碰她的脸，“媳妇，听到我说话么？”

　　她没有回答我，就跟她的尸身一样，没有一点气息。

　　看着她紧闭双目的样子，我的心里特难受，无论如何，我都要找到血灵芝，我要救她，不惜一切代价。

　　“大川，抓紧赶路，时间不等人。”就在我看着王颖暗自伤心的时候，空气中传来李大年的声音。我看一眼李大年，他依然是坐在那里，闭着眼睛，嘴巴并没有动。

　　魏七走过来拉住我，“走吧，等找来血珀就好了。”

　　走出家门，外面完全是另一个世界，我记得今天是阴厉初七来着，可是天上却是一个又圆又大的月亮，虽然很大，但是并不明亮，有些惨白，就跟雾霾下的夜空似的，周围的建筑也变得光怪陆离起来。

　　“七叔，怎么会这样？”我看一眼周围，早已经不是原来魏家村的样子了。

　　“这是阴间，这里的一切自然与阳间不同，你看，后面两个白色的光柱就是咱回来的路，记住了。”魏七拉着我的手，深一步浅一步的朝前在走去。

　　走了十几分钟，并没有发现村东的小桥，过不了那个小桥，就找不到那个坟堆，看着周围一片迷蒙的夜色，我有些着急了。

　　“七叔，怎么办？”

　　“找那棵树，你还记得那棵血色槐花树么？找到那棵树就好办了。”

　　夜色里，周围一片灰蒙蒙的，脚下是错综复杂的小道，遍地都是，路边也以后很多房子，稀奇古怪的建筑，倒是有很多的树木，青松翠柏居多，唯独就没有槐树，开着血色红花的槐树。

　　“七叔，怎么办？”我有些着急了，过了今晚，怕是真的就没机会了。

　　“看！那边有一棵槐树，开红花的槐树。”魏七指着左边一座小院的门口说道。

　　那是一颗槐树不错，也开着殷红如血的槐花，只是这棵树太粗了，足有一人那么粗，而我记得那女孩的坟堆上只是一棵小树而已。


第042章 血槐枯死

　　“别管这么多了，过去问问，既然这里有血红槐花，肯定周围还有，不防过去问一下。”大概是觉得时间不多了，魏七建议道。

　　我觉得他说的有道理，两个人就走了过来。

　　这是一株很粗的槐树，大概有一人多粗，树皮灰黑，跟鳞片似的，树上繁密的开着红色的花，想起那女孩坟头的小树，根本不具有可比性。

　　站在这家院子的门口，我和魏七都有些犹豫，毕竟没来过阴间，真不知道敲门过后会出来一个什么模样的人。

　　犹豫一小会，我还是开始敲门了，时间不多，不能浪费。

　　黑色的大门，带着虎口鼻环，敲了两下，大门真的就开了，探出一张秀气的脸来。女孩看了我俩一眼，“你们找谁？”

　　声音很好听，有南方人的温软，如沐春风似的。

　　“我们路过这里，就是想问一问周围还有没有这样的槐树，开红花的这种，不是很高大。”我用手比量一下说道。

　　女孩秀眉一收，抬眼看我，“你是谁？干嘛的？”

　　“我们是人，灵魂出窍来到阴间，为的就是找到那棵血红槐花树的主人，有重要事情的。”时间紧迫，我没时间废话，只好如实相告。

　　“人间？人？你俩我好像见过，那天晚上是不是你俩追我的？”女孩若有所悟的样子，一双杏眼紧紧的盯着我说道。

　　被她这么一说，我似乎是明白了。难道这女孩就是那天晚上被我和魏七跟踪的女鬼？难道这棵树就是我们看到的那棵小树？

　　“你，你不会就是……那天晚上的……”魏七有些不好意思的说道。

　　“就是我了，在方圆百里之地，只有这一棵槐树，你们找我有什么事？”这女孩倒是挺直接的，也没有害怕的意思。

　　证实这女孩就是那女孩，这房子就是那坟堆，这槐树就是那棵槐树，我突然间觉得有希望了。魏七用最快的速度把我们此行的目的说了一遍。

　　女孩冷笑一下，“你们两个真可笑，来给我配阴婚，你看我是需要阴婚的人么？”

　　这女孩生的清秀，自有一段风流，与众不同，一般的男人还真是配不上她。可我们没有更好的办法，为了血珀才想出这注意来。

　　我讪着脸说道，“既然你不愿意要我们配阴婚的话，那能不能把血珀借给我们用一下，一旦找到血灵芝，我们就把血珀给你送回来。”现在的我不是耍手段，心里真是这么想的。借用下一该可以吧。

　　女孩脸色变得冷峻起来，“对不起，我不能借给你，因为我的尸身靠血珀养着。”说完，就要关大门，我急忙伸手去阻挡，黑色大门把我的手给挤了一下。好疼！

　　“干嘛？你这是要打劫么？人私自闯入阴间，我一个招呼就有阴差过来抓你们，你们就再也回不去了。”女孩清淡一笑道。

　　我急忙道歉，说真没这意思，这次来的目的就是为了救王颖。这女孩听了我的话，原本清冷的脸稍微的缓和了一下，玫瑰花瓣一样的嘴唇翕动了一下，“其实我挺感动的，你这么做是为了你的爱人，可见你是一个有情有义的男人，可是我真不能给你，我的尸身靠血珀养着，我的未婚夫去帮我找灵药去了，有了灵药我就可以死而复生了，我们就可以在一起了。”

　　女孩的话让我和魏七都大吃一惊，要说鬼魂我信了，难道还真有死而复生这一说，这事我是真的没见过啊！

　　“有这样的事？你未婚夫是谁？”

　　“我未婚夫是琅琊王国王子子义，我被河郡门后下毒，就在快死的时候子义给我一粒血珀，说让我等他，他一定找来灵药让我起死回生。所以我的魂魄一直呆在尸身上，和血珀一起沉睡，几天前有人上喜坟，冲了我的灵魂，我的魂魄才脱离出来。所以我不能把血珀给你们，我要等子义。”这女孩认真的说道。

　　我的个妈啊！竟然还有这等事，临沂古都被称为琅琊不错，这里当时难道是琅琊的地盘，只是琅琊王属于汉朝，距离现在几千年了。还有什么子义？更没有什么起死回生的灵药啊！

　　“你知道现在是什么朝代么？”魏七身体往前凑了一下，小心翼翼的问道。

　　女孩摇摇头，“不知道，我不知道自己沉睡了多久，我醒过来就在晚上出去寻找，可是现在跟以前完全不一样了，琅琊的那些建筑不见了，更没找到我的未婚夫。”女孩的脸上掠过一丝惆怅。

　　魏七转脸看我，露出一丝苦笑，接着看那女孩，“姑娘，你真不知道现在是什么朝代么？”

　　女孩愣了一下，“什么朝代，不管什么朝代，子义都会来找我的。”

　　魏七摇头，“姑娘，现在距离汉朝要两千多年了，你的子义早就没了啊！”

　　女孩又愣了一下，脸上的表情也变得紧张起来，“什么？你说什么？你说现在两千多年了？你说子义不会来找我了？”女孩的眼圈红了，一副特伤心的样子。

　　我原以为对王颖的情感就够感人的了，可是比起这女孩来，我差的太远了。她俩的情感太悲壮了。

　　看着女孩伤心的模样，真不想把现实告诉她，可是隐瞒现实更是一件残酷的事情，我俩用最快的速度把朝代变迁更替跟这女孩说了一遍。直听的这女孩泪流满面。

　　女孩哭了一阵，她一边擦着眼泪，一边悄悄的把大门打开了。“进来吧，既然子义已经不在，想必他早就投胎转世几十遍了，即使见了也不认识我了，更是不记得我了，我留着这血珀何用，你俩把它拿走吧。”

　　跟着这女孩走进来，是一个不大的房子，算不得四合院，但是东西厢房都有，这让我觉得挺惊讶的，在人间，这不过是一处土堆而已，可是在阴间，却是另一片天地，怪不得有国外的科学家说我们生存在十六纬空间里，这样看的话，那是真的了。

　　房间不大，青灯一盏。房间倒也很亮，白色竹床，白色的帷幔，一个女孩躺在床上，跟站在我跟前的女孩一样一样的。这就是她的尸身了，在她胸口的位置，玲珑之间，搁着一块如血一样红的东西，光泽，透明，如血，如玉。这大概就是李大年说的血珀了。

　　女孩纤细的手指一捏，把那块血珀拿了起来，递到我的手里，哀伤的说道，“给你们，走吧？”

　　“我们走了你怎么办？”魏七转脸看那女孩。

　　“不用你们管，我留着这尸身也没用，那走吧，真爱一次不容易，拿走吧。”女孩低着眉，一脸的哀伤。看的我心里很不是滋味。

　　“要不，要不我们给你配个阴魂吧，这样在地下你也好有个伴。”魏七这哥们心底也挺善良的，看着女孩挺孤独的，再次建议道。

　　“谢谢，不用，虽然子义不会来找我了，可是他一直在我的心里，我忘不了他，你俩没什么事的话该走了。”女孩一直没抬头，话语也低沉了许多，我们告诉她的消息，让她所有的梦想和希望都消失了。

　　拿着那块血珀往外走的时候，心里说不出是什么感觉，仿佛看见一个活生生的王颖站在我的跟前，可这女孩怎么办呢？一个人孤苦伶仃的在阴间怎么办？时隔这么多年，冤魂一个，奈何桥也过不了啊！

　　就在我犹豫的时候，魏七拽一下我的衣服，转身走了回来。来到这女孩的跟前，“姑娘，我叫魏七，他叫王大川，我俩都是走阴的，要不你跟我们去人间吧，虽然不能让你还阳，至少可以不至于那么孤独，他的血可以养你。魂魄也不会消散。”魏七指着我说道。

　　女孩愣了一下，略显感激的看了一眼魏七，“这位大哥，谢谢你的好意，真不用的，你们快些走吧。时间不多了。”

　　这种事，也不能过分的强求，不管是人是鬼，她都是女的，说的多了，让人以为我俩有那种嫌疑。走出来，往回走的时候，我笑着问魏七，“七叔，你是不是喜欢这女孩啊？”

　　魏七立即否认，“没有了，我不喜欢鬼，我喜欢人。”

　　看他认真的样子，我也不好开玩笑了。顺着原来的路快速的朝回走去，半路上，我这才想起竟然还不知道这女孩的名字，人家是我们的恩人，怎么能不知道她的名字呢！

　　想回去问一下，可是时间真的不多了，李大年在阳间开始唤我们了。

　　顺着那两道强光，我们很轻松的就回来了，回到我家，我和魏七缓缓的躺在自己的身上，接着就迷迷糊糊的睡着了。再次醒过来的时候，天已经亮了。

　　李大年坐在沙发上打坐，魏七已经醒了，吧嗒着个眼睛在那里想事，我急忙爬起身，发现自己的手里握着一块血红的石头，比鸡血石更红更润，这就是血珀了。

　　看着一边的王颖，我多么希望她也能跟我一样醒过来啊！可这是不可能的，即使有了血珀，她也不会醒过来，除非是有血灵芝。

　　李大年看我醒来，指导我把血珀放到尸身的胸口处，这才长嘘一口气，“大川，有了血珀，尸身和魂魄暂时都封住了，年儿半载的不会有事了，你可以安心的找血灵芝了。”

　　魏七凑过来，开始谈论昨天晚上的事情，李大年问我俩阴间什么样了？我们就给他描述，谈到阴间，我就想起那个不知道名字的女孩，现在王颖暂时保住了，倒是不知道这女孩怎么样了。

　　李大年建议我买点黄表纸去烧烧，也算是礼数，更算是感谢，我觉得很有道理，就去村口买了些纸，裁好，跟魏七一起走了出来，走到街上，魏七又返回来，坚决要拉着李大年一起去那孤坟看看，让他看看那女孩在地下什么样了。

　　走出来，看着周围熟悉的一切，想着昨天晚上那陌生的情景，心里好奇而疑惑。这是平行世界么？人间与阴间并存，一点也不冲突啊！

　　过了小桥，当走到那座孤坟的时候，我原本愉悦的表情顿时变得黯淡下来。

　　那棵槐树一夜之间竟然枯死了，树上血红的槐花掉在地上，如血一样铺在那里，原本是绿色的叶子也干了，打着卷萎缩在那里。


第043章 上官婉儿

　　怎么会这样？

　　看着凄凉的一幕，心里觉得挺对不住那女孩子的。不用想，肯定是我把血珀拿走了，没有血珀的灵力，这棵槐树也撑不住枯萎掉了。想到这些，我心里可是惦记这个不知道名字的女孩了。

　　“李大师，怎么会这样？”魏七脸上也是一片忧郁，问身边的李大年。李大年的解释跟我想的差不多，果然是因为我们把血珀拿走了的原因。

　　“李大师，你现在能看见坟堆下面的景象么？那女孩怎么样了？”我着实是有些担心，所以很想知道现在她的样子。李大年摇摇头，“白天不敢开阴眼啊！这么强烈的光芒对身体影响很大，这样吧，要不晚上再过来看看。其实不用看，也知道这女鬼的处境堪忧。人和鬼是一样的，都靠个精神支撑着，让这女孩一直坚持的不是血珀，而是情。”因为我和魏七给李大年讲过这女孩的事，所以他是知道的。

　　虽然我们看不见那女鬼，但是可以肯定的是她在下面肯定很难过，我该怎么帮帮她呢？

　　当我把想法告诉李大年的时候，她说真要是想帮她的话，就帮她把坟堆好好的整理一下，然后逢年过节的多来她的坟头上烧些纸。

　　对啊！被李大年这么一说，我茅塞顿开。就是啊！给她配阴婚不要，可以帮她打理一下她坟啊！

　　问题是我和魏七都没什么钱，倒是魏七有办法，说这坟在村里，这个钱该由村里出。我跟魏七来到村长家里，村长看见我俩，笑脸相迎，说本来要去找我俩的，现在就来了。

　　有了上次的事情，村长知道了他弟弟那个恶鬼的厉害了，不但相信这个世界有鬼了，而且对我和魏七也变得恭敬起来。魏七说明来意，说在村口发现一口孤坟，也是冤魂，为了安抚这孤魂，由村里出点钱把这坟修缮一下。村长已经知道鬼的厉害，当时就答应了。

　　三天过后，村口小桥西侧的孤坟就修缮好了，坟堆加大，周围还用水泥灰砖围了起来。猛一看就跟现在大户人家的墓似的，那棵血红槐花树虽然已经死了，但是我并没拔掉，而是在周围又栽上了些松柏。村长还替这女孩立了墓碑，只可惜不知道这女孩的名字，所以暂时没刻名字，如果有机缘，再刻上名字也不晚。

　　把女孩的坟修缮完毕，李大年回山了，临回山之前再三嘱托我好好的照顾青葶，还说让我没事就出去转转，看看那些坟堆外面有异象的话再去找他。我觉得也有道理，李大年这么大年纪了，总不能让他每天跟我一起东跑西颠的去找血灵芝。反正他说了，只要是生有血灵芝的坟墓外面都有不同寻常的异象的。这样的话我也可以自己寻找了。

　　李大年走了，魏七笑嘻嘻的来到我的身边，笑着说他要去趟县城，问我有事没？还说今天晚上有可能不回来了。

　　我问他是不是去找尚小云，这哥们笑嘻嘻的点头说是，我不好说什么，只劝他要悠着点，其实英子对他挺好的。

　　魏七说他也知道英子对他很好，可是他对英子没感觉。情感这种事，不是别人劝说的，只有自己心里明白。既然魏七对英子没意思，以后就要注意了，特别是在英子跟前，尽量少说她俩的事。

　　世界突然间变得安静下来了，李大年走了，魏七也走了，整个不大的院子里突然间变得安静了下来。

　　坐在床沿上，看着王颖的附尸，还是静静的躺在那里，一动也不动。我心里挺苦涩的，突然感觉自己的想家了。

　　出来快一个月了，也不知道家里什么样了，妈妈还好么？二叔还好么？村子里的父老乡亲还好么？好想给家里打个电话，可是不敢，二叔的话在耳边回响，我真怕她们发生什么不测。

　　不对啊！二叔不让回家是怕王颖的魂魄回家作事，现在王颖的魂魄被血珀给暂时封住了，自身都难保了，她还能做什么事？我可以给家人打电话了。电话都拿出来了，可我最终没有拨出去，至于为什么我不知道。要是我妈问我和王颖的事我怎么说？最后还是把手机装进口袋了。

　　天快黑的时候，村长来了，说张琦来了，非要请我一起去村委吃饭。本来我是不喜欢村长和张琦的，可是上次的矛盾闹的挺大的，人家来喊我也是想和解的，更何况村长把那个女孩的坟墓都帮着修缮了，所以我就不能太那啥了，相互给个台阶下了也就行了。

　　村长恭敬，张琦热情。加上我思念王颖，喝着喝着就喝的酩酊大醉。回到家的时候，时间已经是晚上十点多了。

　　灯光下，王颖的尸身依然是静静的躺在那里，就跟睡着了一样，看着看着，我心里就难受了。如果王颖的魂魄还在，我们现在可以聊天，可以说话，可以……，可是她的魂魄却被血珀给封住了。

　　血珀封住她的魂魄是好事，要是散了就更没希望了。

　　借着酒劲，我轻轻的把尸身的上衣给解开了，精致的内衣之下是白皙丰满的山峦，山峦的中间是血红的血珀，红白相应，视觉冲击感特强。

　　我原本只是想看看血泊的。不知道是醉酒的缘故，还是原始欲望的趋势，我突然间对面前的这具尸体产生了一种特殊的感觉，看着那丰满的山峦，我好像把那黑色的文胸给解开，好想看看文胸下面的世界。

　　不行！不能这么做，这尸身不是王颖的，要是看了会对不住王颖的，要看也看她的。

　　擦！有什么不行的？你是男人，不就是看看么。又不是做那事，一个人呆在这里不觉得无聊了，不就是因为无聊才看看么！

　　想到这里，我心一横，反正王颖也看不见我，我就看看这尸身的峰峦吧，就算是学习长知识了。借着酒劲，我把手伸到这尸身的文胸跟前了。

　　这不好吧，就在手距离尸身的文胸还有一厘米左右的时候，我的手停住了，这么做是不是太无良了。

　　酒是英雄胆，也是畜生药。

　　喝醉酒的我变得不怎么理智了，着了魔一样的想看这女尸的身体，所有的礼义廉耻都扔到一边了。

　　笃笃，笃笃笃。

　　就在我下定决心解开这女尸的文胸一看究竟的时候，外面响起了敲门声，吓的我一个踉跄，差点跌下床来。这一吓，我完全醒了。尼玛王大川你还是人么？女尸都不放过？

　　脸上一阵羞红，急忙把女尸的上衣给系好了。这才出来开门，这么晚了会是谁？难道是村长？不可能，这哥们醉的跟一滩泥一样了。难道是魏七，这有可能，该是跟尚小云约会回来了。

　　开门过后，让我吃惊的是既不是村长也不是魏七，而是一个陌生的女孩子，一袭白衣，一脸的沉静似水。

　　“你是谁？”看着这女孩，似曾相识，可是又不知道在那里见过。

　　“我叫上官婉儿，你不认识我么？”这女孩温婉一笑，那感觉就跟真认识我似的。

　　上官婉儿？这么复古这么典雅的名字，就跟古代女孩的名字似的。啊！她的衣服就是古装，汉服，真的是汉服。

　　“你这人真是的，真不认识我了？那天晚上你不是去我家了么？拿走了我的血珀。”女孩嘴角一勾，带着些嗔意。

　　我恍然大悟，感情深夜来访的是那只鬼啊！“你，你怎么来了？”

　　“没事，就是想来谢谢你俩，帮我把家修了。”上官婉儿脸上带着笑，但是这笑挺伤感的。

　　“不客气，不客气，应该做的，你把血珀都给我了，我为你做这一点事太微不足道了。”

　　“就不打算让我去你家坐坐么？这么专一重感情的一个男人，我倒想看看你的爱人。”上官婉儿调皮笑道。

　　“当然可以，当然可以。”我急忙把大门打开，把上官婉儿让了进来。“咦？你是鬼魂，怎么还要敲门呢？飞进来不就行了？”

　　“不是怕吓着你么！来到人世，就得遵循人世的规则哦。”上官婉儿说着话，莲步轻移，朝里面走去，我急忙跟来进来。


第044章 阳间一夜

　　这女孩的脚步轻飘飘的，跟着走了进来。鬼本来就是这个样子的，因为我跟魏七去过她的家，所以并不怕她。

　　进了堂屋，上官婉儿看见躺在床上的王颖所附的尸身，问我这就是我媳妇么？我如实相告，跟她说这是我媳妇跟别人尸身的合体。她看了一会，又安慰我几句，说一定能找到血灵芝之类的。

　　看完王颖，她并不着急回去，而是坐在我的对面跟我聊起天来。

　　上官婉儿一身白色的汉服，宛若天仙一般轻飘飘的，一身轻纱一样的隐隐透出里面水红色的衬衣，显得特妩媚。这女孩生前是美的，因为她的鬼魂就很美。她的美跟王颖不同，王颖是现代的美。美的大方热烈，这女孩的美是古典的美含蓄阴柔。虽然我俩很近，但是我不打怎么敢看她，人家是女孩子，又是古代的女孩子，产生误会就不好了。

　　我俩聊了很多，上官婉儿最感兴趣的就是朝代问题，让我给她讲古琅琊的事，讲古琅琊的那些大家族。这属于地方历史，尽管我距离古琅琊的临沂很近，可是我知道的并不多，我就把中国朝代更替给她讲了一遍，而且讲的也不全。

　　尽管如此，上官婉儿还是听的如痴如醉的，说这个世界真奇妙，真想也留在人间不走了。我也不知道出于什么心理，说道，“可以啊！你可以留在人间的，你的尸身还没有腐烂，你的灵魂附在自己的身上，用我的血就可以养着你。”

　　说完，我就后悔了，我这不是找事么！现在王颖还没有好，我再留一个漂亮女鬼在这里，成何体统？可是话一出口，就没得回头了？而且这女孩挺大气的，人家说把血珀给我就给我了。

　　上官婉儿沉思了一小下，抬脸看我，“王大哥，你是真心的么？这样会不会给你带来不方便？王颖嫂子会不会误会？”

　　我心里觉得还是不方便的，可是男人好面子，话一出口，没的回头了。就说道，“我们两口很信任的，而且你也帮过我们，所以，没什么可误会的。”

　　上官婉儿盈盈一笑，脸上露出高兴的神色，“王大哥，其实我也不是完全想出来凑热闹，而是想找子义，虽然经历了两千多年的朝代更替，但是我相信他会托生在人间的，人身的胎记是不会变的，下一辈子即使托生成小猪小狗，我相信也会能见到他的。”

　　我明白上官婉儿的意思，她记得子义身上的胎记，她要来人间找他。看她如此惦记子义，我心里决定了，就带这古代女孩的魂魄在这世上转一圈。就说道，“如果你愿意的话，明天晚上我和魏七把你的尸身扒出来，你附在身上，从此以后你只要隔三差五的喝我的血，就可保持你的肉身不腐了。”

　　上官玩儿听了我的话，激动的眼圈都红了，“王大哥，我该怎么感谢你？”

　　“你太客气了，是你帮了我，帮了王颖，我为你做这么一点也是应该的。”这是心里话，不管人或是鬼，都要真诚相待，人家那么无私的帮我，我帮她一下也是应该的。

　　又聊了一会，上官婉儿说时间不早了，过了时辰就回不去了，她该走了。并约好明天晚上我跟魏七一起去帮她把尸身挖出来。

　　我说没问题，送走上官婉儿，我一个人站在院子里，看着那灰蓝色的夜空，感觉自己像是在做梦一样。突然间想到一个问题，要是上官婉儿来了，她住哪里？她灵魂很旺盛，要是喝了我的血，就跟真人没什么差别，难道要让她跟我住在一起。

　　这肯定不行，我多看王颖的附尸两眼王颖都不高兴，要是让她知道我跟上官婉儿在一起住，那她的魂魄就更撑不住了。

　　到现在为止，我不承认我是好人，可我对上官婉儿半点私心杂念都没有，纯粹是她帮我我帮她的关系。

　　在院子里站了一会，回到房间里再次看到王颖的附尸的时候，一点那想法都没有了，就躺在沙发上昏昏入睡了，想着明天魏七回来，晚上抓紧跟他一起吧上官婉儿的坟给扒了，让她来到人间再说，已经答应她了，就抓紧去做，她的尸体呆在地下，要是腐烂了就不好了。

　　想了好一阵，正打算熄灯睡觉，外面就起了打门声。我愣了一下，心想这女鬼又怎么了？是不是改变注意了。来过一次了，干嘛还要打门啊！飞进来就是了。

　　穿好衣服出来开门的时候，看见的却不是上官婉儿，而是魏七，这哥们灰头土脸的站在门口，一脸的沮丧。

　　“七叔，咋了这是？”我看见他这个样子，真不知道他是怎么了？

　　“有酒么？”魏七挤了进来。

　　“酒还有，现在都快天明了，怎么想起喝酒了？咦？你不是去县城找尚小云了么？怎么回来了？”我似乎是明白了什么。

　　“唉！别提了，有酒就陪我喝点。”魏七说着话就进了堂屋，看见茶几上有酒，也不用菜肴，抓起就瓶子咕咚咕咚灌了两口。

　　“咋了这是？被人家冷落了？”我猜想是这么回事，这情绪跟他走的时候可是迥然不同。

　　虽然我也醉的不行，可是看魏七那沮丧的样子，还是陪他喝了一点，柜子里还有以前买的零食，酒是对瓶子吹的。就这样喝着酒魏七给我讲了他去城里的经过。他去了城里，给尚小云打电话不通，就在她的别墅门口等她，一直等到半夜，却发现跟一个男人搂抱着回来了。他也就没有露面，直接就回来了。

　　我苦笑，不知道该怎么劝他，其实英子挺好的，要长相，九分人，性格活泼辛辣，做事干净利索，而且还是养鸡专业户，经济各方面都没问题，对魏七也好。可是这哥们看不上人家。现在尚小云跟别的男人在一起了，估计他就死心了。

　　“七叔，尚小云半老徐娘有什么好的，英子多好啊！”

　　魏七摇摇头，“大侄子，跟你说吧，爱情是一种感觉，就在我看到尚小云的那一瞬间，我就知道她是我要找的人。只可惜她有男人了，其实我早就该想到了。要是没有男人，能给自己死去的男人配阴婚么！唉！不说这个了，你怎么打算的？什么时候启程去找血灵芝？”

　　我下意识的摇摇头，“后天吧，明天我们还有一件事情要做，要把上官婉儿的坟墓给扒了。”

　　“上官婉儿？上官婉儿是谁？”魏七疑惑的看着我。我这才把今晚上官婉儿来访的事说了一遍，并说了打算让上官婉儿留下来的事。

　　魏七皱着眉头说我做事太感性，说我不顾后果，弄这么一个带尸体的女鬼回来，以后的日子该怎么过？

　　我确实也挺为难的，只是住的地方就把我给难住了。最后还是魏七出的注意，上官婉儿住在我的家里，跟王颖在一起，而我则跟他住了。

　　魏七作了这个决定，倒也是合情合理的。一夜无话，两个人醉的不行，知道第二天中午才完全清醒了过来。

　　醉酒过后，胃里火烧火燎的，恶心想吐。如果这个时候要是王颖在的话，鸡汤醒酒汤什么的肯定都有了，可是她不在，什么也没有。英子要是知道魏七回来了的话，估计也会来照顾他的，我可以沾点光，可是英子根本不知道魏七回来，自然就没人管我俩了。

　　坚持煮一点粥，喝了才舒服一些，想起昨晚跟上官婉儿的约定，我和魏七急忙来到村长家里协商，好不容易把坟修缮起来，再把坟给扒了，自然得跟村长说明白。更何况我和魏七走阴配冥婚很在行，可是倒斗挖尸体不行，还得靠村民。

　　村长听了我俩的话，睁大眼睛惊讶的问下面真的有一具没有腐烂的尸体？我说当然是真的。村长随即决定找了六个身强力壮的村民，并且由我和魏七统一指挥。

　　深夜，我们开始挖上官婉儿的坟了。村长也来了。挖坟，开棺，一具栩栩如生的尸体就展示在我们面前了，因为事先已经跟大家说好了，所以他们也不觉得很害怕，只是觉得惊奇，暗地里问怎么这么多年了没有腐败，我也不好说什么，只好说天机不可泄露。

　　谢过村长和村民，我就跟魏七把上官婉儿的尸体抬到我家里来。关上大门的时候，上官婉儿的灵魂也跟过来了，在我的指导之下，她就上了自己的身。她的尸体缓缓的站了起来。

　　大概是这女孩从来没这样过，当她看见自己的真是身体站起来的时候，自己也惊呆了，激动的眼泪都流了下来。

　　看着袅袅娜娜的上官婉儿，我把手指咬破送到她的跟前，“喝吧，从现在开始，你的身体就靠我的血养着了。没有我的血，你的身体就会腐烂。”

　　上官婉儿并没想王颖一样迫切贪婪的咬住我的手指，而是愣愣的看了我一眼，“王大哥，这样多不好啊！欠你太多了。”

　　我笑一下，“没事，互帮互助么！”

　　上官婉儿这才含住我的手指，小心的，轻盈的吸咂起我的手指来，古代女孩跟现代女孩就是不一样，含蓄，内敛，没有现代女孩的热烈奔放。是一种特殊的美。

　　喝完我的血，上官婉儿那惨白的脸变得粉红起来，感觉跟真人没什么差别了。

　　“好了，今晚你就睡在这里吧，有我的血护着你，有你的尸身护着你，你就不用怕了，只要不在太阳底下暴晒，只要不在阳气太盛的地方，你跟常人暂时没什么区别了，我和七叔去那边睡，你就跟王颖作伴吧。”看上官婉儿喝足，我想我也该走了，我得跟魏七好好的协商一下，下一步该如何去寻找血灵芝，救王颖的魂魄才是我真正的目的。

　　上官婉儿眼神略显犹豫，但还是点了点头，这才把我俩给送了出来。

　　“大川，我想起一个问题来，你收留上官婉儿，你要是出去找血灵芝她怎么办？”走出来，魏七问我道。

　　是啊！我该怎么办？我要是不在她的跟前，估计她不能及时得到我的血液，尸身要是腐烂了，那就不好了。就说道，“七叔，反正你跟尚小云也没戏，英子你也看不上，不如让上官婉儿跟你。”

　　魏七坚毅的摇头：“不可能，我养了阿玲阿丽两只小女鬼，你看被我养的多凄惨啊！我跟你不一样，你的血是至阴止血，而我不行，所以她不能跟我。”

　　我想想也有道理，就不再说话了。到了魏七家里，正要关门的时候，却发现上官婉儿跟了上来。

　　“你怎么跟上来了？”我看着上官婉儿，不知道她要干什么？

　　“王大哥，我，我第一次在人间过夜，我好害怕啊！你能不能陪我过一夜，就一夜。”上官婉儿可怜兮兮的说道。


第045章 女鬼妹妹

　　这……？这让我该怎么办？

　　上官婉儿虽然是鬼不是人，可她怎么说也是女的，我晚上跟她在一起能行么？现在王颖没有恢复，全无知觉，我俩孤男寡女的，这多少有点说不去呢！

　　我有些后悔了，也许不该多事让她来到人间的，这才是第一天晚上，以后的路这么长，该怎么办呢？

　　“王大哥，有问题么？”上官婉儿站在那里，怯怯的说道。

　　上官婉儿是古代的女孩子，她跟现代女孩子还是不一样的，总是给人一种能迁就能隐忍与世无争的小女子模样，她越是这样，越是觉得该去保护她。

　　“大川，去吧，她第一次来人间，需要你的陪伴。”魏七笑着拍拍我的肩膀说道。

　　事已至此，我没什么好说的了，就和上官婉儿一起走了回来。关上大门的瞬间，我总感觉不是很舒服，感觉自己一点都不镇定。怎么会有这样的感觉？

　　后来强制着自己镇定下来，跟个女鬼一个房间就不镇定了，还能不能成点事啊！再说了，上官婉儿来到人间是有目的的，她是来找自己的心上人的。

　　进来房间，空气略显讶异，我就让上官婉儿去床上休息，上官婉儿说她晚上几乎是不睡觉的，说我困得话可以睡觉，她自己坐一会。

　　我喝了酒，确实有些困，就和衣躺在沙发上。没想到上官婉儿走过来蹲在我的跟前，“王大哥，你怎么能躺在沙发上休息，这样多不好啊！快些起来到床上睡吧。”说着话，伸出柔若无骨的小手过来搀扶我。

　　我吓的急忙缩了一下身体，并不是我秀逗，也不是我那啥，而是我记的书上曾经说过，古代的男女授受不亲，手都不能碰的。

　　上官婉儿看我紧张的样子，嘻嘻笑了，“王大哥你这是怎么了？”

　　我坐起身，“没，没怎么？”

　　“怕我啊？是不是觉得我是鬼怕我啊？”上官婉儿蹲在我的身边，一双秀美的眼睛如一汪秋水般的看着我。

　　我摇头，“不怕，不怕，我一直跟尸体打交道的，我媳妇也是一只鬼呢！”说这话的时候，我看一眼躺在床上的王颖的附尸，心里说了，“老婆，我可是没做对不起你的事啊！”

　　“那你这是干嘛？”上官婉儿嗔道。

　　“不是，不是男女授受不亲么！你是女的，我是男的。所以……”这个时候，我觉得自己有点可笑，人家女孩不在乎，你紧张的什么啊！

　　上官婉儿咯咯的笑着站了起来。“王大哥你想多了，大汉朝那时候没有什么男女授受不亲之说，男女之间除了爱情还有友情。你既然怕我碰到你的话，我就不搀扶你了。快些起来到床上睡吧。沙发不舒服呢。”这女孩垂着手站在我的身边，白色的轻纱下面水红的衬衣特朦胧，给人些许温情与妩媚。

　　“不用，我睡这里就行，你快上床休息吧。”我是男人，保护女孩子是我的责任，现代社会就是这样的，男的让着女的。

　　“我不用睡觉的，我躺在床上干嘛？再说了，你是男的，就该到床上休息的，快些上去吧。你要是不上去睡觉，我就一直站在你的身边。”上官婉儿执拗的说道。

　　我似乎是明白了什么，在中国的古代社会，属于封建社会，是男尊女卑的社会，尽管是在高层，也是以男人为主的。不像现在一样，男女五五平分天下。

　　既然她不用睡觉，既然她执意让我到床上休息，我也就不用客气了，爬起身来到床上。我刚躺下，上官婉儿从外面的大缸里盛了一盆水端了过来，“王大哥，洗脚吧。”

　　这着实让我吓了一跳，现代社会，谁家媳妇还给男人端洗脚水？只有在偏远的农村，否则都是男人给女人端洗脚水了。我急忙爬起身。“不用，不用，不用这样的。”

　　上官婉儿立在一边，“王大哥，看你紧张的，你把我从阴间弄到阳间，我得感谢你的。本来想亲自给你洗脚的，可是怕你说什么男女授受不亲，就算了吧。免得嫂子吃醋。”

　　我没的说了，也不知道该说什么好了，就把脚伸进水里，稀里哗啦的洗了起来，洗完，上官婉儿从一边把毛巾拿过来递给我，擦完脚，她又把毛巾接了过去，整个过程，就跟小时候我妈似的。

　　这让我觉得不好意思，同时又在想在古代的中国男人是多么的享福啊！能得到琅琊王王子爱慕的女孩肯定也是大家族的女孩子。她都这么温情，那小户人家的女孩对男人会怎么样啊？唉！要是能穿越一下就好了。

　　洗完脚，我无心睡眠了。就坐在那里跟上官婉儿聊起天来。从她的嘴里我对古琅琊有了一些了解，也知道在过去女人也不是一点地位也没有，只是大男子主义，男人的天下女人自然是多关心男人的。

　　我也知道上官婉儿的未婚夫子义的右手腕内侧下方三厘米处有一龙首形血斑。她说这块血斑不管托生多少代都不会去掉的。

　　听了上官婉儿的描述，我竟然傻乎乎的偷偷的看了一眼我的手腕。当然不会有龙首血斑，我出身贫寒，又怎么会是琅琊王子转世。也为上官婉儿担心，现在中国13亿人口，他的子义就算是托生了，她能找得到么？要是托生成女人怎么办？要是托生成……不是人怎么办？要是八十老翁其实老妪怎么办？

　　看着自己光滑的手腕，忍不住笑了，感觉自己特二特傻，我出身贫寒，从下生就在农村跟土地打交道，五岁老爸舍弃我而去，生命贫贱，又怎么会跟琅琊王子扯上关系。

　　聊了很久，时间不早，我就躺在床上睡了。醒来的时候，上官婉儿已经醒了，并且已经给我做饭了，小米稀饭，大葱炒鸡蛋，还有一个青菜，还有小咸菜什么的。虽然都是极其普通的菜品，可是感觉完全不一样，我哪里知道，这是汉代做法呢。

　　“王大哥，快洗洗手吃饭吧。”上官婉儿用盆把水端了进来，我急忙接过来，“妹子，不要这样，我自己来就行。”

　　“什么？你喊我什么？”上官婉儿一脸笑意的看着我。

　　其实这是我的习惯，现在看见个女的，不熟的喊美女，熟了就喊妹妹，尽管我没她大，这样喊不是显得女的年轻么！

　　“对不起啊！我喊错了，你长我几千岁，也许我该喊你……”我在想我喊她什么呢？还姑奶奶都年轻了。

　　“嘿嘿，你就喊我妹妹吧，这样觉得亲近点，我也依靠你帮我找子义呢！”

　　原来她是这样想的啊！那好吧，妹妹就妹妹吧，娶了鬼媳妇，还在乎个鬼妹妹么！只是在这一瞬间，多了一种难言的失落。看的出这女孩对子义的情感是很深厚的。“行，以后我就是你哥哥了。哥哥今天跟你说个事，从今天开始，你在家里看着你嫂子的魂魄和附身，我要出去找血灵芝了，我得把你嫂子的魂魄给救活了，顺便出去找找你的子义。”

　　“哥哥，没问题，我已经在人间呆了一夜了，也不过如此，我不会害怕的，你去就是了。”上官婉儿说着话，就过来把我的胳膊给抱住了。我还是有些不适应，这女孩穿的还是过去的衣服，该是没戴罩罩，让我的胳膊备受煎熬，松软而有弹性，是一种很特别的感觉。

　　我这才想到她也许该换身现代人的衣服，这样要是偶尔出去一下的话也方便些，这样出去外人还以为她是拍电影的呢。我就把以前给王颖买的衣服从行李箱里拿了出来，“这是你嫂子的衣服，进屋换了吧，现在都穿这个。”

　　上官婉儿喜滋滋抱着在房间里换衣服，我在院子里等着。

　　“哥哥，这个怎么穿啊？”没一会，这女孩在里面喊上了，我转身时，看见她已经穿好了裙子，手里却还那这个黑色的罩罩朝我抖啊抖的。


第046章 七具女尸

　　晕死了！她竟然不会穿这个。

　　其实这很正常，她是古琅琊的女孩子，距离现在几千年的时间。而罩罩这东西从产生到变迁也就一百多年的时间。她不认识不会穿也是很自然的事情。

　　可我该怎么给她解释呢！害得我用了半天的时间，费了半天力气才给她解释清楚。当这女孩把罩罩穿上再次站在我的跟前的时候，已经跟现代女孩没有什么差别了，除了脸型和神色略显婉约之外。

　　我跟她交代了一些事情，比如没有要紧的事情白天尽量不要出去，特别是太阳很毒的时候，实在是需要出去，就要多穿一些衣服，然后戴一顶帽子，总之是不要见到阳光。

　　上官婉儿点头答应，诺诺称是，那种无条件听话的感觉，让人挺心疼的。

　　我把魏七喊了过来，一起吃完饭，再次嘱托上官婉儿一阵，我这才和魏七上路了。我们要尽快找到血灵芝，得抓紧把王颖的魂魄给救活了，她的魂魄一日不回复，我们就没法走上正常的轨道上来。

　　开着魏七的车子，一路西行，还是先找到李大年再说，这一次并不是请他出马，而是要跟他协商，毕竟我和魏七对血灵芝没什么很深的认知。

　　“大川，什么情况？上官婉儿喊你哥哦！而且喊得很亲昵。”魏七一边开车，一边转脸问我。

　　我如实相告，把事情的经过跟她认真的说了一遍。没想到魏七笑着说道，“大川，你记得咱俩见面的时候我跟你说过么？”

　　我瞥他一眼，这哥们又开始神神叨叨的，我哪记得他说过什么？跟个话痨似的，见我这么久，他说的话可多了。“七叔，别神叨了，直说啊！”

　　“你小子没记性，我跟你说过你是天星七煞，娶一个女鬼怕是不够，我有种感觉，最终这上官婉儿怕是也得做你的媳妇。”魏七一脸猥琐的笑道。

　　“少来了，还是想想你的尚小云吧，上官婉儿只是我的妹妹，而且她有自己的心上人，这一次来人间就是为了找她的爱人的。”我照实说道。

　　魏七吧唧一下嘴巴，“这难说，事情都是在潜移默化中进行的。”

　　我不接话了，在我的心里，心无旁骛，上官婉儿的美是她自己的，是子义的，她的温情也是子义的，跟我没关系，我该做的就是把王颖的魂魄快些救治好了，然后我带她回家，把尸身换回来，然后再考虑其它的事情。

　　“七叔，你怎么想的？”

　　“什么我怎么想的？”

　　“你的爱情啊！”

　　魏七摇头，“暂时不考虑了，第一眼见到尚小云的时候，我就爱上她了。可是她有人了，祝福她吧。”

　　我不得不承认，在魏七邋遢的外表之下，装着一个高贵的心，他的所作所为，对朋友，对伙伴，对未来的爱人，都是值得称道的。如果我爱上一个人的话，看见她跟别的男人在一起的话，我肯定做不到这大度。

　　就这样一路说说笑笑，就到了李大年呆的后山了。白天看他的果园，虽然果树很多，树叶也很茂盛，可是结的果子并不多，看来李大年也不怎么经营他的果园。我们三个协商了一阵，李大年让我俩去日照找赵无极，一个远近闻名的走阴者，他的阴阳眼已经到了出神入化的地步，即使在白天，也能开启阴阳眼了。

　　我担心这么牛叉的人物未必会待见我们，魏七说那也得看机缘造化，如果他真正肯帮我的话，估计十有八九就能找到血灵芝了。

　　我问赵无极有什么爱好，比如喝酒喝茶什么的，我可以投其所好先送点小礼物巴结一下，李大年说赵无极既不喜欢喝茶也不喜欢喝酒，巴结没用，只有靠机缘了。

　　因为家里还有王颖和上官婉儿，所以我不敢迟疑，心里挺担心她俩的，外出要越快越好。别了李大年，直接上了高速，用了近三个小时就到了日照了。

　　日照蓝山木马池的一个村庄里。

　　找地方把车子停了，我和魏七朝村里里边走来，这村子看着挺现代的，一排排的瓦房，宽敞的街道，有一种现代农村的感觉。

　　看见前面走过几个七八岁的小孩子，我就把其中的一个给拦住了：“小弟弟，你知道赵无极家住哪里么？”

　　“赵无极，赵无极是谁？”小男孩抬脸疑惑的看着我。

　　“什么赵无极，就是赵老骚啊！”另一个小男孩说话了。

　　赵老骚？晕死，怎么还得了这个名号，那得做多大事才能得到这个封号。

　　“就是赵老骚，他家住哪里？”魏七弓腰问道。

　　小男孩一指后面，“看见没，那边有两棵榆树的门口就是，可是跟你说好了，赵老骚可不是好人，他吃死人肉呢！”说完，几个小男孩一溜烟的跑了。

　　魏七看我一眼，没有说话，我有些犹豫了。看来这赵无极也是个人物。话说回来，做我们这一行的，都跟常人不一样，我们的行为在常人眼里确实是很难接受的。

　　赵老骚，死人肉。往前走的时候，我脑海里全是这两个词。

　　在赵无极的门口里，有两棵榆树，大概都有碗口这么粗，榆树上结满了榆钱。榆钱这东西，本是春天结的，现在树上挂满了榆钱是什么意思？

　　“异象！大川，异象啊！”看着这翠绿的榆钱，魏七激动的喊道，他该是记起李大年的话了，只要出现异象的坟堆，里面就有血灵芝的可能。可是这不是坟堆，而是赵无极的家呢。

　　敲门过后，一个年龄跟我们差不多的男孩出来开门了，这小子懒洋洋的，打着哈欠，就跟一晚没睡似的。“你们找谁？”

　　“你爹在家不？”我汕着脸问道。虽然这小子脸上表情不是很友好，可是我是来求人的，自然是得殷勤一点。

　　男孩眼神在我俩的身上流离一下，“我爹死了。”说完，哐的一下就把大门关上了。

　　“七叔，什么情况？这么不友好么！”我转脸看魏七，不知道我说错什么了。

　　魏七笑着说道，“人家说的没错，他爹肯定是死了。”

　　“啊！那怎么办？那不是找不到赵老骚了，不，赵无极了。”我有些着急了，到现在为止，赵无极是我最大的希望了。

　　魏七轻轻的拍拍我的肩膀，别着急，看我的。就走上去轻轻的再次打门。那男孩再次把门开了，一脸不悦的说道，“你俩怎么回事，不是跟你们说了么，我爹死了。”

　　“赵先生您好，我和大川兄弟是李大年李大师介绍过来的。”说完，魏七还双手抱拳深深的鞠了一躬。

　　这小子眼皮吧嗒一下，“李大年这死老头子，就是不让我轻松一下，他自己有阴阳眼还让你们来找我？进来吧。”这小子气呼呼的转身走了进去。

　　我这才明白了，感情这小子就是赵老骚啊！我擦！还以为赵老骚是他爹的，十八九郎当岁就得了这个名号，那得什么潜质啊！

　　跟进来，一股阴风差点把我给扑倒，一阵冰冷，就跟院子开着空调似的，我知道这不是冷风，而是阴气，如此重的阴气，他家里果然是与众不同。

　　他的房间跟魏七和李大年的都不一样，干净利索，一看也是挺富有的，这哥们靠沙发上一座，二郎腿一翘，也不请我俩坐下，我俩只好站着，挺别扭的。这丫也太不近人情了。

　　“说吧，找我有什么事？”赵老骚嘴角掠过一丝不屑，一副傲气十足的样子。尼玛，要不是有求于他，我立马走人，和这样的鸟人某事是一种悲哀，有什么了不起的，再有本事不干人事也白搭。

　　魏七是大度量的人，不跟我似的，笑着把我们来这里的目的说了一遍。

　　赵老骚听了我俩的话，站了起来，“你们只知道让我开启阴阳眼帮你们找血灵芝，你知道开启阴阳眼要耗费多少精力么！既然是李老头子介绍来的，也别说我不给面子，去吧，给我找7个年轻漂亮的女尸回来，我就帮你们找血灵芝。”说完，就朝我俩挥手，那意思是让我俩离开。

　　魏七面色一沉，嘴巴习惯性的吧唧了一下，“赵大师，我们也是走阴的，能告诉我们找7个年轻漂亮的女尸干什么用么？”

　　赵老骚冷笑一下，“想让我帮你们找血灵芝就给我找7具女尸回来，别问为什么。不想找就算了。”说完，坐下低头玩弄他手里的玉石去了。

　　看着赵老骚这模样，我恨不能一脚踢死他，尼玛狂什么啊？不就是天生一只阴阳眼么！我心一横，拉着魏七蹬蹬的就走了出来。走到院子里，魏七喊道，“赵大师，你放心吧，一周之内，我俩一定帮你找来7具女尸。”

　　走出来，我有些后悔了，刚才不该那么冲动的，现在不是耍脾气的时候，救活王颖的魂魄才是终极目的。

　　“七叔，怎么办？”

　　“还能怎么办？找女尸了，女尸总是要比血灵芝好找的。”魏七也是一脸的落寞，估计这哥们也是受够了。

　　“这家伙的名号不是虚得的，你说他是不是变态，弄了女尸自己用？还是吃掉？”我联想起他的名字，还有街上小孩子说他的话，猜测道。

　　魏七看着赵老骚门口那两棵开着榆钱的榆树，没有说话，看着他纠结在一起的眉心，我想他心里的疑惑比我还多。

　　“大川，我觉得这赵无极绝不是变态这么简单，你看见他的眼角没？眼角很红，这种男人一般都阴气重，也就是说经常出入那些墓穴，是阴气扑的，才造成这种现象。”魏七果然是有心人，我只顾着看赵老骚不顺眼了，他却看的这么仔细。

　　“那说明什么？又怎么会这样？”我无奈道。

　　“我也不知道，大川，这么说吧，你说怎么办？赵无极绝不是一般人物，他要7具女尸的目的我们现在还不清楚。你说吧，找不找女尸你说了算？”魏七语重深长的说道。

　　7具女尸换一只血灵芝，这该如何是好。且不说钱的事，关键是女尸可以配阴婚，而不是用来亵渎的。行里有规定的，辱尸是将受到惩罚的。

　　到现在为止，王颖都还想把李军等人弄死，其实李军也就是看了一眼她的身体而已。

　　我该怎么办？如果不帮赵老骚弄尸体，估计他是不会帮我找血灵芝的，可是我要是找来七具尸体，他要是对尸体不敬怎么办？

　　可是，我要是不给赵老骚找7具尸体，那么就代表找不到血灵芝，王颖的魂魄最终会被血珀封锁着，最后的终极结果还是烟消云散。

　　这个时候，我为难了，不知道该怎么办了？


第047章 阴兵列阵

　　最后，我还是决定，暂时不用赵老骚找血灵芝。天知道这家伙要七具尸体干嘛！万一真要是用女尸做见不得人的勾当或是食的话就不好了。没有他，我们可以试着自己去找血灵芝。

　　当我把想法跟魏七说了的时候，这哥们搂着我的肩膀说道，“没问题，你说怎么办就怎么办？我会一直跟你在一起。”

　　这话听暖心的，以后这哥们要是真有用着我的地方，我一定会全力以赴在所不辞。

　　当李大年听说赵无极这家伙要七具美女尸体的时候，他也惊呆了，说这家伙要这么多的女尸做什么？难道是阴兵列阵？

　　阴兵列阵这个名词我第一次听说，可是魏七立即把眼睛睁大了，“李大师，不可能吧！”

　　李大年摇头说也不是不可能，赵无极一直就是走阴者之间的异类，要是真的练习阴兵列阵的话就麻烦了，附近的村民就遭殃了。

　　我偷偷的问魏七什么叫阴兵列阵，魏七说阴兵列阵跟养小鬼是对应的，养小鬼养的是灵魂，一般而言鬼魂都是靠豢养者的血液生存。而阴兵列阵却不同，养的是尸体，这些尸体跟僵尸差不多，没有灵魂，行尸走肉，受豢养者指示。

　　这就奇怪了，赵老骚年纪轻轻的干嘛要养阴兵啊？他有胳膊有腿的。

　　魏七说阴兵是为豢养者服务的，可以做任何事情，甚至是爱爱。当然，豢养者绝不是单单因为这个而去阴兵列阵，最主要的目的她可以用阴兵做很多事情，总之是人类能做的，她都能做。这不是最可怕的，最可怕的是阴兵需要死人尸体血肉来养活。

　　被魏七这么一说，我总算是明白了。想起赵老骚家里阵阵的阴气，说明他家里绝不会干净。由此可见，这人真不是好东西。走阴界有这样的败类，也是一种悲哀了。

　　李大年的话语让我和魏七震惊，“你俩去找尸体吧，凑齐7具尸体以后跟我说。”

　　“李大师，如果真帮赵老骚找齐7具尸体，这不是助纣为虐么！”魏七说话了。

　　“没办法，就要找7具尸体，难道你们不要血灵芝了？”

　　“血灵芝我们再想办法，不想给他弄女尸，如果真如您说的那样练习阴兵列阵，那就是害了他，也害了附近的村民。”我想好了，就是走遍千山万水，就是踏破铁鞋，我也要找到血灵芝，但是不能给赵老骚弄女尸。

　　李大年赞许的点了点头，“你俩小子还算有爱心，我是这样想的，尸体弄回来暂时不给他，让他帮着找血灵芝，然后再把尸体给他，看看他做什么勾当，如果他要是真连阴兵的话，就团结同行把这个败类给除掉。”

　　李大年这做法多少有点钓鱼执法的感觉，可是倒也合理，毕竟赵老骚真要练成阴兵列阵的话对谁都不好。

　　可现在我的心不在这里，除掉不除掉赵老骚这败类跟我没多少关系，我最关心的还是血灵芝。“好吧，李大师，我们这就去找尸体，但我们只负责找尸体，除掉不除掉赵老骚跟我们没关系。另外，希望你能保证这些女尸的安全，别让赵老骚欺负这些女尸。”

　　李大年面带微笑的点点头，“你放心吧，在没有练成阴兵列阵之前，这些女尸都是尸体，不会动也不听指挥，他没法欺负。如果发现他真是练习阴兵列阵的话，我会带人及时出手制止的。”

　　从李大年那里回来，我心里挺纠结的，这事就跟一团乱麻一样，我也不知道去给赵老骚找尸体对不对？跟魏七协商，魏七说现在他也不知道该怎么办了？当务之急是找血灵芝，凭我俩的能力估计很难，相比而言，找七具尸体比找血灵芝要简单的多。

　　回家看一眼，王颖和她的附身还躺在床上，上官婉儿挺勤快，把家里收拾的井井有条的，看着王颖的附尸，我坚定了信念，管不了那么多了，救王颖要紧。

　　魏七支持我，我俩再次开着快乐王子上路了。这一次，我决定回一趟家，反正王颖的魂魄被血珀给封存了，不会出来闹事的。

　　当然，我回家不只是为了看妈妈和二叔，最主要的是去找赵东生，看他手里有没有现成的女尸。

　　开着魏七的车子，距离家越来越近，当走到故乡的土路的时候，心里特感慨。离开村子没多久，却完全改变了我的命运。如果不是给李军的侄子配阴婚的话，现在我在家里估计还跟二叔一起揽活走阴，现在我却为救治王颖而奔波。

　　这些日子不见我妈，我也想她了。

　　开车进村，当我家门口的时候，发现大门用铁锁锁了。我就和魏七在那里等，邻居家的二嫂看见我，笑着跟我说我二叔和我妈好久不见了。大门一直锁着。

　　我听了这话，心里咯噔一下。怎么会这样？我妈跟二叔会去哪里？我向二嫂确认是不是真的？二嫂说她怎么敢拿这事开玩笑，我家大门锁了近一个月了。

　　我的脑袋嗡的一下懵了。怎么会是这样？难道我走了二叔跟我妈就走了？她俩为什么要走？是为了躲避王颖的报复么？这似乎不太合理，因为我把王颖给带走了。那又是怎么一回事？

　　“七叔，你曾经给我二叔打过电话，他没说这事么？”我有些着急了，挺担心我的妈的。

　　魏七吧唧一下嘴巴，“我俩联系过两次，一次是他打给我的，一次是我打给他的，他只说让我好好的照顾你，并没说其它的话。”

　　我想起什么似的急忙把手机拿了出来，找出二叔的号码打过去，显示此号码已经停机了。找来工具把大门弄开，家里虽然收拾的还算利索，可是已经空无一人了。

　　我搜遍了整个家，也没找到一点的蛛丝马迹。

　　“七叔，什么情况？”我悲伤的问魏七。

　　魏七苦笑一下，“是不是你妈跟你二叔有奸情啊？在村里怕人家说，你长大成人了，他俩远走他乡过幸福生活去了。”

　　我狠狠的瞪了他一眼，其实二叔跟我妈好了也不是一天两天了，自从我老爸撇下这个家走了，二叔就把我家给担了起来。叔嫂日久生情也是有可能的，只是这事听起来不美气。不管美气不美气，我还真盼着我妈跟二叔私奔了。如果真是这样，说明她俩都还健健康康的，在另一个地方过日子。

　　还好，在里面的冰柜里，我发现了王颖的尸身，这女孩在负一度的恒温之下，还是那么的娇俏可爱。还别说，把她跟那个熟女的尸身相比较的话，要美的多。

　　魏七看着王颖的尸身，点点头，“你小子艳福不浅啊！”

　　我心里惦记着我妈跟二叔，没心情跟他开玩笑，也就没答话。

　　心里惦记老妈跟二叔，打了好几遍电话都显示停机，没办法，只好先离开这里。临走的时候，我把王颖的尸身抱进魏七的车里，车子空间虽然很小，可是王颖的身体还算柔软，可以跟常人一样坐在里面。

　　离开我家，心里特纠结。魏七说明天回去后可以找郁芳交流一下，就算不是报案，毕竟她是警察，估计能查到二叔和老妈的踪迹，被魏七这么一说，我的心里才好受了一些。

　　借着夜色，直奔赵东生家，这一趟的主要目的还是为了找尸体，这一次去找赵东生，多少有些不好意思，毕竟上一次因为王颖尸体的事我二叔跟他大吵了一架的。

　　但事情归事情，生意归生意，正事还是要做的。先跟他联系下，然后再去找地方借钱。

　　到了赵东生家门口的时候，感觉跟以往不太一样，因为他家是开扎彩店的，门口总是站着些纸人纸马花圈什么，而现在家的门口里竟然冷冷清清的。

　　我啪啪的拍了几下门：“赵叔，赵叔在家么？”

　　过了好一阵，黑色的大门才吱呀一声开了。赵东生跟个木棍子似的站在门口，他的脸色惨白，嘴角流着口水，眼神呆滞，要不是还能走动流口水，猛一看还以为他是一个死人呢！


第048章 被鬼追踪

　　“赵叔。你这是？”看见赵东生变化这么大，我有些懵了，怎么回事？一个月前我见到他的时候还是活蹦乱跳的，精明着呢！现在这才短短的一个月时间，怎么就变成这样了。

　　赵东生眼皮翻一翻，也不说话，缓缓的就要把大门关上。我急忙伸手把他挡住，“赵叔，我今天来找你有重要的事情啊！”

　　赵东生不再说话，转身就走，我跟魏七对视一下，想跟着走了进来。进了院子，更是一片衰败的景象，地上全是扎彩用的那些花花绿绿的纸，一点也不整齐，一眼就能看出来这是被破坏过的。

　　房间里更是凌乱不堪，甚至连家具都碎了。

　　“赵叔，发生了什么事情？”我再问一遍。

　　赵东生抬脸懵懂的看了我一眼，“你是谁？”

　　晕死了，到现在他竟然没认出我来，怎么会这样？难道是赵东生得了什么病失忆了？

　　“赵叔，我是大川啊！王俊是我叔，我这次来就是想问问你好有没有好的湿货？”我凑近了一些，小声说道。

　　赵东生听了我的话，霍地一下就站了起来，“没有，没有，我不做这生意，我不做死人的生意。”说着话，一溜烟的跑了出去，等我和魏七跟出来的时候，早已经没了踪影。

　　“怎么回事？”我问魏七。魏七环视一下周围，“管不了那么多了，看看有没有湿货？”

　　我俩在赵东生的家里看了一阵，特别是他的冰柜，连电都掐了，看来这哥们最近是没做这生意了。只是我们不明白，这一段日子到底发生了什么，竟然让赵东生变成这样。

　　想找个人问一下，也没人问，加上还有别的事情，我们就回到魏家村了。路上，我和魏七都觉得挺奇怪的，为什么我二叔跟我妈不辞而别，为什么赵东生突然间就变成这样了。难道我们这一代的走阴者遭遇什么不测了。越想越觉得奇怪，等明天得找个明白人问问。

　　回到家，我把王颖的尸身抗进房间里，把血珀从那熟女的尸身拿下来，放在她的身上。上官婉儿看着王颖的尸身，一个劲地称赞说她漂亮。

　　这话倒也不假，王颖确实很漂亮，从她的尸身可以想象，这女还活着的时候该是怎样的一段风流。

　　第二天，我和魏七马不停蹄的来到县刑警大队，见到了郁芳。几天不见，这女孩瘦了一些，但是精神还不错，看见我，脸变红了。不管怎么说，我们也是一起睡过的，而且我的初吻也让她给夺去了，虽然那不是她的本意，是她被鬼给附身了，可肉体还是她的。

　　这女孩挺大气的，把工作一扔就带着我跟魏七找一家茶馆喝茶了，一边喝茶，我就把来意说明了，说了我二叔跟我老妈的事。郁芳说这样不能立案，因为是两个人同时出走，所以不算是丢失，但是她会注意的，可以在全国的警网上发布消息，如果有信息就立马告诉我。

　　谈完这件事，我又问县医院太平间的女尸好不好买？

　　郁芳环视一下四周，小声说道，“尸体是不准买卖的，在县医院的太平间确实有很多尸体，都是没人认领的尸体，都很多年了，可是不能买卖。”

　　“那怎么办？我们现在急需要7具尸体呢！”

　　“这个……不能买，但是可以偷。”郁芳小声说道。

　　“可以偷？这怎么能行，犯法呢！”我从小到大都没做过这种事情。

　　郁芳沉思一下，接着说道，“就是可以偷，都是没人认领的尸体，卖了犯法，要是偷了，还真没人追问。”

　　被她这么一说，我似乎是明白了什么。可是我从来没这方面的经验，我该怎么去偷？

　　郁芳说她帮着打听一下，到时候给我们信息。有了她这句话，我的心里轻松了不少，毕竟她是警察，她想打探点什么消息是很轻松的。

　　别了郁芳，我们等她的消息，就没有回魏家村，而是在县城转悠起来，魏七这哥们竟然把车子就开到尚小云家的别墅跟前了。

　　这哥们挺痴情的，开车到这里是什么意思？尚小云有男人了，他这么做值么？

　　就在我俩趴在车子里往尚小云家的别墅里观望的时候，尚小云就从那边走过来，这女人一身淡紫色的裙子，飘飘摇摇的挺妩媚。

　　“七叔，下去相认一下吧，说什么也不能白来一趟啊！”我戳一下趴在方向盘上的魏七说道。

　　魏七苦笑摇头，“不用了，我来看她一眼就行了，人家有男人了。”这哥们挺那啥的，人家有男人了还来等候，等到了也不下去见面，这是什么境界？

　　“大川，你看尚小云有什么不对么？”魏七突然间来了精神，平日里眯缝着的小眼睁的老大。

　　“不对？没什么不对啊！就是感觉瘦了一点，身材好像更好了。”还别说，其实魏七这哥们还是挺有眼光的，尚小云这女人如果要是再小十岁的话，那也是极品，就是现在，也是熟女中的极品。

　　“不对，她身上一股阴气，怎么这么重？”魏七眼神一拧，打开车门就走了下来。

　　我犹豫一下，还是跟着走了下来。本来我是不打算下来的，要是魏七找尚小云聊天谈心的话，我就不掺和了，可是从魏七说话的态度来看，他不是这意思。而且他的道行比我深，他说阴气重，估计就是真的阴气重了。

　　看见我俩，尚小云略显苍白的脸上露出一丝惊喜，“你俩怎么来了？正要去找你们的。”就在她说话的时候，我仔细的看了一下她的脸，确实有一丝灰暗的惨白。不像正常人的样子。

　　“云姐找我们干嘛？是专门去看魏大哥么？”想起魏七对尚小云的痴心，我还是决定多嘴一句，算不得打趣她，应该算是提醒吧。

　　尚小云娇俏的嘴巴一弩，娇嗔的挖一眼魏七：“这家伙说好来看我的，也不来了。”

　　我犹豫一下，还是说了，“云姐，你这就冤枉我七叔了，其实他是来找过你的，可是你正和一个帅哥在一起，所以……他就闪了。”我之所以这么说，目的就是想让尚小云知道魏七是喜欢她的。

　　尚小云愣了一下，疑惑的眼神看一眼我接着转向魏七，“你们什么意思？你来找过我？”

　　魏七脸红了一下，“上周六我没什么事，就来这里找你，结果你回来的很晚，就发现你……”魏七对尚小云没什么抵抗力，就把事实说了出来。不过这哥们挺含蓄的，并没说看见她跟一个男人在一起。

　　“说啊！发现我怎么了？”尚小云一脸的疑惑与不解。

　　魏七结结巴巴的最终还是没把真相说出来，估计是他想给尚小云留个面子，又或是自己不肯去揭掉那层伤疤，一旦说出来，估计尚小云多少有些招架不住。

　　我有些看不过去了，尚小云这就不对了，做了就是做了。没做就是没做，魏七又不是死缠烂打的跟着她。就说道，“那天晚上他看见你跟一个男人在一起。”

　　尚小云脸上的疑云变得更重了。“你真的看见了？”

　　魏七脸红了，就跟真的看见人家偷情似的，“看见了，只是晚上没太看清。”

　　“魏七，你什么意思？干嘛造我的谣啊？有意思么！”尚小云的脸更加的惨白了，胸口也气的一鼓一鼓的。接着又说道，“本来我是想找一个来着，可是经历这么多事之后，我觉得没意思了。你竟然看见我跟别的男人在一起？”

　　这下临着我跟魏七傻眼了。怎么回事？是魏七看走眼了还是在造尚小云的谣。魏七抬起头，结结巴巴的说道，“云姐，我没说谎，那天晚上真的看见你跟一个男人在一起啊！”

　　他的话说完，空气顿时就凝固了。我突然间感觉这件事变得蹊跷起来。魏七看见尚小云跟一个男人在一起，尚小云说就是她一个人。如果两个人都没说假话的话，那说明什么？说明跟尚小云在一起的根本就不是个人。是尚小云看不见的东西。

　　如果真要是这样的话，那事情就大了。

　　尚小云似乎也明白过来，脸上露出一丝惊恐的表情，“魏七兄弟，你，你没骗我啊！你不是吓唬我的啊！”

　　魏七也回过神来了，他现在才意识到，那天晚上他看见的那个跟尚小云并排而行的男人他不一定是人。他那天晚上并没太仔细的看，该是醋意作怪的缘故，只看见有个男人跟她在一起，就立马溜了。以至于他根本就没分辨跟尚小云在一起的是人还是鬼。

　　“云姐，我，我，那天晚上也许是我看花眼了。”魏七不敢说的太死，她怕尚小云承受不了。要是知道半夜三更的有个男鬼跟在自己的身后，那她还不得吓死啊！

　　“你别跟我打马虎眼，快来我家看看，要是真有什么坏东西，我是说什么也不住在这里了。”尚小云也不管我站在一边，拉着魏七的手就把他拽紧他家里，看着尚小云拉他手的样子，我心里倒是挺高兴的，看来这两个人还是有感觉的。

　　我跟进来，感觉她家的阴气依然是很重，看来，魏七说的没错，她家里肯定是有坏东西的。

　　“云姐，这几天有什么不好的感觉么？”进了尚小云的家里，我俩就坐下了。魏七轻声问道。

　　“也没什么不好的感觉，就是晚上睡觉的时候总感觉有人在摸我，好像还在亲我。”尚小云小脸一阵通红道。

　　她这么一说，就已经基本断定是她被鬼给追踪了，至于为什么，大概是看她长得漂亮成熟想赚她便宜的。

　　“云姐，这里你真不能住了，你被鬼给跟踪了。也许，他就住在你的家里。”魏七眼睛逡巡周围的一切，就好像有个鬼藏在尚小云家里某个位置似的。

　　“啊！真的假的？怎么会有这么多鬼啊！不是被你俩给抓了，给杀了么！”尚小云身体微微的有些颤抖，估计是吓坏了。

　　魏七摇摇头，“你还记得不？那天开棺的时候有三只鬼，两只抬棺鬼，一只就是你老公。你老公那只恶鬼被打散了，一只小女鬼在郁芳家里被大川打散了，还逃了一只。估计这就是那一只。”

　　尚小云听了魏七的话，吓的从一边坐到魏七的跟前，“我怕，你要保护我。”


第049章 男扮女装

　　魏七略微沉思了一下，这才说道，“云姐，我记得上次就跟你说过，这房子不能住了，卖了吧。”

　　尚小云满脸的惊恐，“就算是卖也得给我个时间啊！再说了，天天有个鬼进进出出的我卖给谁啊？假设有人不知道买了，那还不是把人家给害了么。”这女人是个心地善良的人。

　　“云姐，每天晚上你都出去，很晚才回来。你忙什么的？”我问这话绝没有探听她隐私的意思，只是想知道这鬼是从哪里开始跟上她的，是住在她家里还是一直跟在她的身上，还是半路才截住她的。

　　“我有家金店，在人民广场那边，虽然顾着工作人员，但我还是经常过去看看，每晚一般都是打烊才回来。毕竟我来家也没什么事？停车场在那边，我都是把车子停在那里。”尚小云指着花坛右侧说道。

　　魏七双目凝神的坐在那里，习惯性的吧唧着嘴巴，“大川，怎么办？”

　　“还能怎么办？反正郁芳还没给咱消息，把这只鬼给抓了。”别说是郁芳没给我们消息，就算是给了，今天也要帮魏七把这鬼给抓了。魏七喜欢尚小云，这事必须得做。

　　魏七点点头，“好吧，今天咱安排一下，把这鬼给抓了。”魏七的心意我明白，他愿意为尚小云做任何事情，就跟我愿意为王颖做一切事情一样。

　　因为是白天，不会有鬼，大概是想为魏七着想的缘故，我说出去走走。意思很明了，就是想给两个人找点时间缝隙，君子成人之美。魏七对我没得说，我得想着法子成全他。

　　走出来，就接到郁芳的电话，说在县医院后面有一个冷库，算是太平间，里面都是些没人认领的尸体，问我有没有时间，有时间过去踩踩地形，晚上好过去抗几具尸体。

　　我正好百无聊赖无所事事，就说有时间，没一会，郁芳就开着她的车子来带我的身边了，这女孩换了一身便衣，秀气中带着英武，也是美女一枚。

　　我俩开着他的车子来到县医院，并没有进去，而是来到医院后面。医院的后面是一片松树林子，里面有很多的坟堆。也许正是因为有这些坟堆才导致这里没有被开发，否则的话估计早就盖楼卖了。

　　走进松树林，看着那不是很高的墙，郁芳指着里面的一个水泥房子说道，“那就是太平间，里面全是尸体，都是没人认领的，你要是进去抗一个出来，估计医院还得偷偷的感谢你的。”

　　我笑着说一个还不够。郁芳问我要那么多尸体干什么？我就一五一十的把事情的经过说了一遍。郁芳这么帮我，我就不能瞒着她了。

　　听了我的话，郁芳睁大眼睛看着我，“王大哥，你，你说你爱上了一个女鬼？”

　　我脸一红，深深地点点头，“是的，当时是我做错了事，我二叔就把那女鬼嫁给我了。”说这话的时候，我心里有点酸。虽然我从来没想过我和郁芳之间会发生点什么，可是只要我把我跟王颖之间的事情一点不漏的告诉她的话，估计我俩之间就真的不会发生什么了。

　　“王大哥，你很与众不同，我相信你的选择，祝你幸福。”郁芳顽皮一笑，接着又说道，“开始的时候，我不信鬼，可是现在我信了……这得谢谢你。”

　　我无语，这丫头语无伦次的说了这么多，我都没明白她什么意思。聊了一会，又看了一下地形，找好能进出的路，我俩就回去了。

　　分手的时候，郁芳问我需要不需要帮忙？如果需要的话她愿意帮我一起进去偷尸体。这种事，多一个人就是一份力量，更何况她是警察，万一被人看见的话可能更好解脱。但是，我不能让她跟我们一起进去，毕竟这些尸体阴气太重，扑着她就不好了。我就直接拒绝了，说好好的帮我打探一下我二叔跟我妈的关系就行了。

　　提到我二叔跟我妈，郁芳说了一件事，说我们安庄镇最近出现了不少事情，死了三个走阴者，还有四五个走阴者不同程度的受到惊吓。被她这么一说，我吓的够呛，想起赵东生的事情，看来真是要有事情发生了。

　　会是什么事？难道是有人对走阴者下手了，又会是谁？为什么？

　　而我最担心的还是我二叔和我妈。不过是他俩同时出走的，估计结果不会是太坏，如果要是遇害的话，我妈应该没事，毕竟她除了帮我们烤烤火之外，从不参入走阴的事。这个时候，我倒是盼着她俩是为情私奔了。

　　郁芳再次嘱托我和魏七小心一些，这才走了。

　　我心事重重的回到尚小云的家里，看见两个人在品茶聊天，我偷偷的把魏七拉到一边，把我们老家那边发生的事情说了一遍。魏七点点头，“世道要乱了，有人拿走阴者下刀。但愿是鬼不是人？”

　　“什么意思？”

　　“我们是走阴者，特别是我，有权利捉恶鬼厉鬼，可是人呢？我没办法对付。”这话听起来不入理，可是仔细想想还真就是这么回事。这个社会，人要是凶猛起来，比鬼都可怕。

　　我点点头表示承认，问下一步该这么办？魏七说第一件事就是先把跟踪尚小云的这只鬼给抓了。

　　魏七说着话，和尚小云递一个颜色，狡黠一笑，“大川，上楼。”

　　“上楼干嘛？”我不知道这哥们要干嘛。

　　“上楼就知道了，来吧！”尚小云挺大气的，扯一下我的衣袖拉着我就往二楼走，幸亏魏七这哥们在，要是他不在的话，就尚小云这作风我都害怕。

　　“上来吧，卖不了你。”尚小云前面拉着，魏七后面推着，就这样三个人推推搡搡的上了二楼。直接就进了尚小云的卧室了。这女人的卧室很精致，带着一股甜丝丝的女人味道，怪不得魏七被她给迷住了，在这样的环境里看女人，确实是一种很特别的感觉。

　　尚小云把我按在化妆台前，“小弟弟，今天给你化个妆啊！”

　　“化妆干嘛？”这一对色男女要干嘛？这是打算怎么算计我呢。

　　“吓死你啊！还能干嘛，引蛇出洞啊！”魏七笑嘻嘻的抱着胳膊站在一边。

　　引蛇出洞，引什么蛇出什么洞？

　　“男扮女装懂不？把那只鬼引出来了，你云姐害怕啊！”魏七笑嘻嘻的说道。

　　我苦笑，“七叔，你这是拿自家兄弟不当兄弟啊！让我男扮女装去引鬼出洞，你怎么不去啊！”其实我就是说说，就魏七这身材，男扮女装也是个孕妇。

　　“咋了？不愿意啊！帮叔一把行不？”魏七讪着脸嬉笑道。

　　“少来了，我是帮云姐的，可不是帮你的。咦？你俩什么关系？”我抬脸跟正在给我打粉底的尚小云玩笑道。

　　尚小云嘴唇一弩，“大川你小子被魏七给教坏了。”

　　就这样，我们三个嘻嘻呵呵的在尚小云的房间里化起妆来，还别说，尚小云这女人真有一手，没一会我的那张脸就满是粉面含春的感觉了。她从一边掏出一顶假发给我戴上，只看脖颈以上的话，估计连我妈都认为从小把我给养错了。

　　总之吧，怎么看都感觉不是我，怎么看都感觉我就是一个女的。

　　化完妆，尚小云从衣架上找出一身淡紫色的裙子来，“小弟弟，换上试试。”说完吧裙子往我的手里一塞，然后就走了出去。

　　看着这丝质的裙子，我这个郁闷啊！为了七叔的幸福，我付出的也太多了吧！怎么感觉有点小变态呢！

　　“你小子乖乖的，这不是帮你云姐，是帮你七叔知道不？这事你要办的干净利索，七叔天天给你做好吃的。”魏七这哥们在一边得意的不行。

　　我只好脱光衣服，只留一条小内内，把尚小云的裙子换上了，还别说，我穿裙子的感觉真不赖。就是稍微紧了一点。

　　尚小云走进来，看着我的也是愣了一下，“大川，你不做女人都可惜了。好像还缺点什么？哦！记起来了，这个给你，戴上就有感觉了。”尚小云从衣柜里拿出一个黑色的文胸递了过来。


第050章 又见鬼帐

　　我悉悉索索的把文胸戴上，然后穿上裙子，显得更紧了。

　　虽然我觉得特别扭，可是却是一种很特别的感觉。倒是魏七的眼神老是在我的身上飘啊飘的，估计这哥们也觉得有些不可思议。

　　因为裙子的领口不是深V的那一种，所以加了海绵的文胸还是能偶撑起来的，看起来很有感觉，就跟发育不久的女孩子似的。

　　“七叔，云姐，这能行么？”我转一下身，对着化妆镜子照一照，差点连我自己都没认出来。

　　“当然能行，我俩都被你给迷住了。”尚小云嘻嘻一笑说道。

　　我不是这意思，我的意思是糊弄人还可以，要是想糊弄鬼应该不是单单画个妆就可以的。魏七说可以，因为我穿的是尚小云的衣服，身上有尚小云的气味，所以鬼应该能把我当成尚小云。

　　既然他这么说，我也就不好说什么了，今天晚上试试就知道了。

　　时间慢慢的滑过，夜晚说来也就来了，我们三个开车出来吃完饭，在尚小云的金店里转了一圈，这才开车回来了。让我感到惊讶的是，我这身装束竟然没人感到惊讶，大概他们真都把我当成是女人了。

　　看时间不早，我们三个把车子开到尚小云指定的停车场，因为以前已经预谋好了，所以我只是按计划行事就行了。

　　停好车子，尚小云和魏七偷偷的溜到一边去了，魏七任务很重，他既要保护尚小云的安全，又要帮我捉鬼，就我这点本事，估计抓个鬼有难度。

　　从地下停车场走了出来，我环顾四周，一片寂静，这里属于高档小区，住的人本来就不多。晚风吹动树木，路灯光芒被树木的阴影斑驳隔开，多了些鬼魅的气息，我知道魏七跟在后面，所以并不害怕，不害怕不只是因为这个，最主要的是我的手里还拿着三尺龙渊。我的血也是至阴之血，对恶鬼还是有威慑力的。

　　一路走来，我竖着耳朵在听，虽然表象是目不斜视，其实是我的眼睛在滴溜溜的转，看着周围的一切。直到尚小云家的门口，我也没看到那个男鬼。

　　虽然没看见那只男鬼，但是戏我还是要演下去，拿出钥匙稀里哗啦的把尚小云家的大门打开了。往里走的时候，心里吓得要命，真担心那只鬼会从身边的花圃里窜出来。但是事实却没有，直到我把尚小云的房门打开。

　　房间里除了阴冷之外，没什么异常，白天我在这里呆过，所以还算是比较熟悉，就在关门的瞬间，我下意识的看一眼外面，晕死，魏七和尚小云竟然没跟上来。我擦！搞什么啊？以为我本事很高么。

　　就在这个时候，外面传来一阵咔咔的高跟鞋的声音，听着这声音，我愣了一下，什么情况？难道尚小云迂回回来了？就在我惊异不已的时候，尚小云真的就出现在楼梯口了。这女人一脸笑意的站在那里，调皮的看着我。

　　“云姐，要不没看见你们，原来迂回过来了啊！行动失败，我没看见他。”看见尚小云，我放心了，上前一步说道。

　　“我们从后门进来的，上来吧。”尚小云手一勾，示意我走出上楼来。

　　我就跟了上来，心想既然行动失败，没能把那男鬼勾引过来，就快些把妆谢了，好去医院把尸体偷出来，事情早晚得去做，晚做不如早做。

　　上了二楼尚小云的房间，并没看见魏七，倒是一边的化妆台上的大镜子碎了。“云姐，七叔呢？”

　　“他一会就来了，你坐一会吧。”尚小云示意我坐下，眼神多少有点怪异。

　　“云姐，麻烦你帮我把状卸了吧，我觉得挺别扭的。”我并没在床沿上坐下来，就靠化妆镜坐了。虽然我和尚小云很熟了，可是我也不能坐她的床，魏七不在，我得避嫌。要是魏七突然间闯进来，看见我跟尚小云并排坐在床沿上，多不美气啊！

　　“行，我这就给你卸妆。”我刚坐下，尚小云就靠了过来。就在她靠过来的瞬间，我感到身后一阵凉风，特不舒服，就跟空调吹过来的凉风似的。下意识的回头，尚小云正举手在帮我往下摘假发。

　　就在尚小云帮我摘假发的时候，感觉更不舒服了，至于哪里不舒服也说不出来，冷飕飕的，就在我低头的瞬间，吓的啊的一声惊叫起来。在我面前的碎镜片里，映出我身后的影子，在我的身后，哪里是尚小云，而是一个男孩子，看着年龄也不大，小白脸，一脸的阴森，嘴角流血，眼神呆滞。分明就是一只鬼，正举着双手在我的身后来回的比划着。双手的指甲又尖又长，就跟两把剪刀似的，看到这里，我蹭的一下站了起来，一下就把放在一边的三尺龙渊给抓了起来。

　　“兄弟，干嘛啊？一惊一乍的。”转身，身后站着的依然是尚小云。

　　晕死，是我看错了还是？我有些搞不明白了，难道是我看错了？不可能，从我进来这个房间我就感觉这个尚小云有些不对劲，难道是尚小云被恶鬼附身了？不大可能，尚小云跟魏七在一起，恶鬼应该控制不聊她，那是怎么回事？

　　“云姐，三爷呢？”我决定试探一下她，如果她真是尚小云，自然知道没有三爷这个人，如果要是假的，那么她肯定会露馅的。

　　“三爷，三爷忙着呢！有很多事情，我没看见他。”尚小云朝我的身边走了过来。看她这么说，我料定她是假的无异了。往后退了一步，嗖的一下把三尺龙渊拔了出来。“你到底是谁？为什么假扮尚小云？”

　　面前的尚小云愣了一下，“什么意思？我怎么假扮尚小云了，我就是尚小云啊！”

　　“尚小云？你知道尚小云喜欢谁么？”我已经知道这女人是个鬼了，我之所以没出手，就是想等着魏七和真的尚小云过来，可是这一对色男女不知道跑到哪里去了。

　　“我，我……我喜欢你。”面前的这个尚小云眼神四处流离一下。

　　“现身吧！老老实实的现身，也许我你能放过你，否则的话我立即让你烟消云散。”因为我的血，因为我的三尺龙渊，所以我并不是非常害怕，还是有些底气的。

　　这女的狞笑一下，双手伸了出来，原本白皙嫩滑的手指越变越瘦，最后变得瘦骨嶙峋起来，手指甲也缓缓的变长，最后几秒钟过后就跟剪刀一样了。我看在眼里，心里一冷，尼玛。这是什么鬼？不由自主的往后退了一下。

　　这女鬼又是一阵阴森的笑过后，双手猛地往头皮一插，迟啦一下就把头皮揭开了。一阵丝巾裂帛的声响之后，这女鬼的真面目终于露了出来。

　　哪里是女鬼，果然是一个男鬼，一个穿着人皮的男鬼，正是我在碎镜片里看见的那个男鬼，年龄不算很大，长得也算帅气，只是面色惨白，一脸的阴气。

　　这家伙露出真面目，舞动着剪刀一样的双手就朝我扑了过来。现在的我还是比较自信的，事实证明，我的血对恶鬼还是起作用的。就在她撕破自己的头皮的时候，我已经咬破了舌尖，酝酿了一口鲜血，就在他扑过来的时候，我的这口血迎面喷了出去。

　　一片血雾瞬间包围了这恶鬼，他还没到我的跟前，双手猛地捂住面部，径直蜷缩在地上，一边挣扎，一边发出一片哀嚎。那感觉，就跟一只受伤极重的小动物似的。

　　我特欣慰，看来魏七说的不错，我的血就是不同寻常，可以养好鬼，可以杀恶鬼。只是，看着在地上翻滚哀鸣的这只小鬼，我心里竟然萌生了一丝怜悯之情，人有人道，鬼有鬼宗，所做的一切都是为了生存，我只要是手起刀落，这恶鬼也就彻底的消失了。

　　楼梯上咔咔一阵急切的脚步声传了过来，魏七和尚小云急匆匆的赶了上来，“大川，你没事吧？”看见我魏七急忙问道。

　　“没事，制服了，你俩怎么才回来？”因为我一个人把这恶鬼给制服了，心里有些小兴奋，所以刚才的那点幽怨之情也没了。

　　“鬼帐，又被设了鬼帐了。在家门口转了半天也没找到家。”魏七气喘吁吁的说道。怪不得这恶鬼如此的嚣张，感情是使了鬼帐了。不过还好，我一个人就把这恶鬼给拿下了。

　　看着地上那只已经没有反抗能力的恶鬼，魏七看着我问道，“怎么办？”

　　我摇头，真不知道该怎么办？只是我记得二叔跟我说过，能饶人处且饶人，于鬼也是这样的。

　　“起来，怎么回事？为什么缠着尚小云？有何企图？”魏七看我没说出该如何处理这恶鬼，转脸跟这恶鬼说道。

　　“我，我没什么不好的企图，我是鬼，她是人，我是受了别人的指示，我要缠着尚小云，慢慢的让她的住处阴气加重，最后让她死亡。”那小鬼蜷缩在那里，可怜兮兮的说道。

　　这话听的我全身一片鸡皮疙瘩，什么人这么恶毒，竟然雇佣小鬼来对付尚小云。

　　“你叫什么名字？是不是尚小云老公棺椁里两只小鬼中的一只？”魏七再次问道。

　　那小鬼点点头，“是的，我就是被人指示附身在纸人上双鬼抬棺的。目的也是为了让尚小云家风水破坏家破人亡，可是我们任务失败，他们指示我继续跟踪她，让她沾染阴气，让她死。”

　　魏七的脸色顿时就变了，变得一片赤红，胸口也一鼓一鼓的，猛地把我手里的三尺龙渊抢了过来，指着那恶鬼的头皮说道，“把幕后指使者告诉我，我放你一马，否则的话立即让你烟消云散。”

　　万万没想到的是，那恶鬼竟然把脸扬了起来，一脸悲切的说道，“让我魂飞湮灭吧，我是不会告诉幕后指使者的。”

　　这是我感到意外的，一个鬼竟然还有这样的气节，算是难得了。“为什么不珍惜你的灵魂，保护好你的灵魂，你可以有过奈何桥重生的机会的。”

　　那鬼摇了摇头，“我虽然死了，但是我的家人还在，我如果告诉你们幕后指使者，我的家人就会遭殃，所以我是不会告诉你们的。”

　　听了他的话，我联想到自己，看来这也是一只可怜鬼。可怜归可怜，但是他对家人的这种情感，处理事情的这种方式，还是值得人尊敬的。我从魏七的手里把三尺龙渊接了过来，用眼神跟他交流一下，“你走吧。”

　　这恶鬼再次仰起头，似乎是有些不太相信我的话。他的脸伤痕斑斑，那是我的血腐蚀了他肌肤的缘故。

　　我的血，对心存恶念的厉鬼恶鬼，就是无比恶毒的毒药。对心地善良的好鬼，就是至阴之血，可以益寿延年美容养生。看来他刚才袭击我的时候真是动了恶念了。

　　我点点头，“你走吧，只要以后别再缠着云姐就是了，如果咱让我俩看见你，你就没这么幸运了。”

　　这小鬼再次做出惊人之举，噗通一下跪在我的跟前：“求您收留我吧，让我做您的鬼仆人，我可以为你做任何事情，只是别让我回去，如果我回去，我会惨死，比打入十八层地狱都悲惨。”


第051章 无心女尸

　　魏七看我，我看魏七，尚小云看我俩，三个人都觉得特意外。

　　“七叔，怎么办？”不知道怎么回事，我一直觉得这只小鬼很可怜。可是我现在已经有三只鬼了。我的媳妇王颖，我的干妹子上官婉儿，还有为李大年代养的青葶，我身上也没多少血啊！

　　魏七蹲下身，看着匍匐在地的小鬼，“你叫什么名字？”

　　那小鬼仰起脸，眼神很是绝望。“轩璃。”

　　“你真想跟他？”魏七用手指着我。

　　那个叫轩璃的小鬼点了点头。

　　我把魏七拉到一边，“七叔，我手下的鬼够多的了，不能再养鬼了。”

　　魏七白了我一眼，“你小子懂啥？你以为这鬼是谁愿意养就养的，你养了它，他懂得感恩你知道不？你有这天赋，为什么不趁着有能力多养几只，我要有你这天赋，我早就把他给收了。”

　　被魏七这么一说，我倒是觉得有些道理了，一时间不知道该如何是好了。

　　“别犹豫了，听我的，你的魂瓮盛个十只八只的鬼是没问题的。王颖和上官婉儿都有尸身，不用你的魂瓮，放开了养了，需要不多少血的。另外，你要好好的调教他，让他说出他的幕后指使是谁？为什么要加害尚小云？”

　　晕死！还以为真心的教我养鬼，感情又是为了尚小云，不过对于他的话我从不怀疑，他说养鬼有好处就是有好处。

　　“轩璃，你跟我也行，但是说好了，从今天开始，我负责保护你的灵魂，但是，你一定不要做对人类不利的事情，你跟着我我视你为兄弟，还希望你能听我的话。”不管是人是鬼，只要是还心存善念，我就得给它机会。

　　轩璃听了我的话，再次抬起头来，一脸的悲切，眼圈都红了，“主人，谢谢你，我再也不用天天提心吊胆的担惊受怕了。从今天开始，我愿意为你做任何事情。”

　　被他这么一说，我倒是觉得不好意思起来，我答应它跟着我，绝没有让他做我仆人的意思。

　　尘埃落定，轩璃跟青葶一样进了我的魂瓮，因为我和魏七还有事情，就把尚小云送到她闺蜜那里，这才直奔县医院的后院。

　　夜色里，这里一片静谧，淡淡的月光洒下来，多了些凄凉之感。虽然县医院深居闹市，可是因为这里是一片坟地，所以这里并没有人，路过这里的人都绕道走了。

　　我和魏七把车子停在一边，悄悄的钻进坟地里，看看时间，晚上10点多钟，这个时候不算深夜，万一被人碰见不好，就在坟地里蹲着聊天。

　　“大川，你没觉着最近发生的很多事情都很怪异么？”

　　我点点头，确实很怪异。是什么人一而再再而三的陷害尚小云？又是什么人把我们那一带的走阴者给逼上绝路？幕后的指使者是谁？为什么？

　　尽管目前发生了很多事情，可我最关心的不是这些，除了我妈和二叔之外，就是王颖。我妈和我二叔悄无踪迹，但我相信他们会回来的。只是王颖，需要我努力找到七具尸体才行。想到这些，觉得特沉重，就改变话题道“七叔，不行就把尚小云接到魏家村行了，你俩挺般配的。”

　　魏七摇摇头，“你真的觉得我跟尚小云有戏？”

　　“七叔，没戏还这么玩？我都男扮女装了。”

　　魏七低头用手扒拉着坟堆的土说道，“我爱她，是真的，但是越是接触，越觉得我跟她距离好远。不是心的距离，而是现状的距离。她是有钱有势的女人，而我却是一个人人避之不及的走阴者。而且，她白富美，而我却没有一点高大上的感觉，除了肚子之外。”

　　这话说的有些现实，但我不这么认为，女人，有时候要的是一份安全感，而不是华而不实的帅哥。魏七虽然邋遢，长得也不帅，但是对人没的说，特别是对女人，算是标准的暖男了，这种男人，小女孩未必喜欢。但是想尚小云这样经历过风雨的女人，未必会不喜欢。

　　“唉！现在管不了这么多了，等以后所有的事情都解决完以后再说吧。”魏七叹口气，拿出手机看一下，时间已经十一点了。“该进去了！”

　　感情那点事，只有亲历者自己最清楚。所以，外人尽量不要干扰。所以，我也不说什么了。

　　正要爬墙，就感觉口袋里的魂瓮抖了几抖，我急忙把魂瓮拿出来打开，看见轩璃趴在壁口，“轩璃，有事么？”

　　“主人，这件事我替你进去吧！”轩璃趴在魂瓮的壁口，认真的说道。

　　我心里一阵小激动，感情这小鬼还真是有用，看来魏七说的没错哦！不过我今天不想让他进去，毕竟我刚收他不久，他的身体状况也不是很好，最主要的是赵老骚要七具美女的尸体，轩璃未必没找到，所以还是我和魏七进去的好。

　　轩璃也不勉强，只说主人你注意点，就钻进魂瓮了，我和魏七搭把手，两个人一前一后就进了县医院的后院了。

　　后院很空旷，旁边停了些报废的车辆，另一边是很高很大的白杨树，我俩踮着脚朝太平间走了进来，平生第一次偷东西，心里说不出的紧张。

　　好在魏七跟我在一起，所以心里还算是有点底。到了门口，我把准备好的开门的工具拿了出来。魏七却朝我摆摆手，压低声音说道，“大川，门没锁啊！”这才发现门果然没有锁，而且还留着一条缝，里面冷飕飕的凉气冒了出来。

　　“什么情况？”我下意识的后退了一下，不会是有人捷足先登了吧。

　　魏七朝我摆摆手，示意我不要说话，我俩站在门口往里看了一会，并没有什么声音，也没看见人影。魏七一招手，我俩钻了进来。

　　一股凉气扑面而来，忍不住全身颤抖一下。里面因为墙壁是白色的，又有好几个大窗户，所以里面不是很黑，看见里面成片成片的小床，床上躺着些尸体，都蒙着白布。

　　掀开一块白布，眼前的景象让我吓了一跳。床上躺着的是一具女尸，衣服被扯开了，胸口之处被开了膛，斑斑的血迹已经干涸。

　　“大川，大川，过来看啊！”就在我纳闷怎么回事的时候，魏七在另一边朝我招手了。

　　我靠过来，看见同样的景象，床上躺着一具男尸，只是胸口也有一个窟窿，场面相当的吓人。

　　“七叔，这，这是怎么回事？”我又掀开最近的一具尸体，还是那个样子，胸口被开了膛。

　　“被人偷心了。”

　　“偷心？偷心干嘛？”

　　“现在还不是很清楚，不过有两种可能，要么是他们的心被人挖了烹饪吃了，要么是被人有走阴者用来炼制尸油了。”

　　烹饪人心这传说也不是空穴来风，记得奶奶就说过，大清末尾八国联军侵华的时候那些白人毛子就是吃人心的。不过现在的中国倒是没听说过这样的事情，倒是炼制尸油这事，二叔以前跟我讲过的。

　　尸油，是人心炼制而出，他的功能是化符水的几十倍。只是性阴邪，一般只有走火入魔的走阴者才会偷偷的炼制尸油，用来增加自己的功力。

　　我和魏七翻遍了几乎所有的尸体，发现他们有一个共同的特点，那就是她们的心都被挖走了。

　　我跟魏七协商一下，还是扛出一具年轻漂亮没有心的尸体来，本来想多抗几具的，可是魏七说没有心的尸体是聚不齐灵魂的，估计赵老骚不一定会喜欢。因为没有心是不能练习阴兵列阵的。

　　不管怎么样，我们还是决定试一下，就把那具尸体塞进车里，直奔赵老骚家走来。

　　敲开赵老骚家大门的时候，赵老骚一脸阴冷的问道，“七具尸体弄到了？”

　　我急忙把那具尸体从车上抱了下来，展示在他的跟前。赵老骚看着躺在地上已经被挖了心的女尸，摇头说道，“这种没心的女尸，最少要十四具，否则的话想也别想血灵芝的事。”说完，就把我俩给拥了出来。

　　这下麻烦大了，14具尸体，都够凑齐一个连了，既然不能练习阴兵列阵，他要这么多的尸体干什么？

　　我和魏七坐在车里，一时间没了主意。赵老骚这家伙竟然把那具没心的尸体给留下来。他要尸体到底是干什么？

　　就在我不知道该如何是好的时候，魏七发动着车子朝村口开去，我也有些死心了，无论如何不能拿14具尸体去换一个血灵芝，这样也太不尊重那些死者了。

　　到了村口，魏七把车子往一个旮旯里一塞，这才下车。“大川，走，咱俩去会会赵老骚。”

　　“什么意思？”

　　“进去看看这家伙到底在干什么？”

　　我想想觉得也有道理，这家伙绝不是什么好人。我俩有责任这么做。蹑手蹑脚的来到赵老骚家的门口，就跟爬医院的墙一样，我俩爬进赵老骚的家里。

　　进了院子，一股浓重的血腥味飘了过来。魏七抽动一下鼻子，朝我打个手势，我跟着他朝里走了过来。

　　赵老骚家的院子不是楼房，算是前后院，院子的前面房子一片黑暗，倒是后院的房间里露出蓝幽幽的光芒来。

　　我俩蹑手蹑脚的走过来，悄悄的趴在窗子上朝里面看去，里面的场景让我全身一阵发麻，头发都树了起来。这场面也太血腥了。

　　房间里一张桌子，桌边围着七八个女人，这些女人衣着各异，有的竟然只穿内衣，有的连衣服都没穿，忽闪着胸前的一大坨肉。

　　在她们正中间，是一张桌子，上面躺着一个人，一个已经被解肢到支零破碎的人。红的血肉，白的骨头，甚至是花花绿绿的肠子，场面惨不忍睹。

　　而那群女人，她们根本就不是人。她们正在争食面前的已经解肢了的死人，一口一口的撕扯着，那贪婪的吃相，看的我全身酸软，一点力气也没有了。这下，我终于明白为什么这畜生要14具没有心的尸体了。

　　那些站着的，正在贪婪吃人肉的，是他的阴兵列阵，而躺着被蚕食的，正是无用的尸体。不过还好，我和魏七带过来的那具无心女尸，还站在一边的角落里。


第052章 鬼仆出手

　　魏七用手碰碰我的肩膀，身体开始慢慢的后退，那意思很是明了，我们该出去了。

　　一切要从长计议，今天我俩怕是没能力阻止赵老骚的举动，他已经养成了一部分阴兵，我俩要是擅自闯进去的话，估计不会有好结果。

　　就在我俩转身往后退的时候，却发现没机会了。在我的身后，站着一个人，他抱着胳膊站在那里。不用看也知道，是赵老骚。在他的身边，并排站着七八个人，又不是人，因为显得特僵硬，而且面无表情。看来这也是赵老骚练成的阴兵，只是这些阴兵是男的。

　　这家伙怪不得要这么多的死尸，感情是养了这么多的阴兵，这下我跟魏七的麻烦大了。

　　“你俩胆挺肥啊！竟然闯到这里来了？那就别怪我不客气了。”赵老骚袖着手，一脸的阴厉。

　　这家伙胆子够大的，竟然在村庄里就搞阴兵列阵了，也不怕被人发现，他一个走阴者，又有阴阳眼，搞阴兵列阵干什么？

　　当务之急不是考虑这些了，而是考虑该如何离开这里，就凭我和魏七的能力，根本就没法对付赵老骚和他的这些阴兵，这些阴兵跟僵尸差不多，而我和魏七基本对僵尸无能为力，他是度阴者，能够除鬼，可是却不能驱除没有灵魂的阴兵。而我除了一把三尺龙源之外，更是没什么本事。

　　“赵大师，我想您是误会了，我们就是进来问你什么时候要那些无心的尸体的，没有别的意思。”魏七笑嘻嘻的说道，这哥们挺活的，危机关头，当然不想跟赵老骚弄僵了。

　　“晚了，你们既然已经发现了我的秘密，就只有死路一条了，正好我的这些手下也饿了，饭也不够吃。”说完，手朝那些阴兵一抖，他朝后面退去。

　　这些阴兵就跟机械人一样，咔咔的朝我俩走了过来。魏七抓着我的手快速的朝另一个方向走去，可是没跑几步，就被围堵了回来，刚才那群正在啃噬人肉的女阴兵从房间里走了出来。

　　我们只有两个人，她们却有十几个阴兵，呈合围之势把我俩给包围了。

　　“七叔，怎么办？”我俩背对着背，面对着十几个面无表情的阴兵。

　　“擒贼先擒王，这些列阵阴兵是没有灵魂的，他们就靠赵老骚指挥，我对付这群阴兵，你冲出突围把赵老骚办了，这家伙体力也不过如此，瘦的跟个猴子似的。”魏七还算镇定，小声跟我说道。

　　“行！”我答应一声，身体一弹，就朝外冲了过来，本来是有缝隙的，可是这群阴兵快速的朝当中移动起来，我的身体哐的一下撞在两只阴兵的身上了。

　　好疼！阴兵的身体已经变得僵硬了，硬的跟石头差不多，我还没来的及爬起来，就被一只阴兵给按住了。那只阴兵手一抖，掐着我的脖子就把我给扔了出去。全身一阵痛楚蔓延开来，我缓缓的从墙上跌了下来。

　　我还没爬起来，魏七的身体也飞了过来，他落得跟我一样的下场。

　　“找死，让你们找尸体就找尸体了，竟然还敢来后院？血灵芝是圣物，岂止是你们能想要就要的。”赵老骚说完，转身就走，留下阴冷的一句话，“把他俩给我弄死，给没吃饱的兄弟分了就是了。”

　　尼玛！这也太厉害了吧。想不到今天要把命留在这里了。

　　“都别动，谁也不准动，我可是很厉害的。”魏七拉着我的手倚在墙上，指着围过来的阴兵说道。可是阴兵根本就不听他的，距离我俩越来越近。我心里一阵苦笑，“难道真的就这么完了么！”

　　忽然，我感觉脚下一轻，我和魏七手拉着手就飞了起来，眨眼的一瞬间，我们就飞跃那堵墙了。

　　“七叔，你这么厉害啊！还会飞？”我心里一阵轻松，想不到魏七竟然有这本事。

　　“不是我啊！好像是有人帮助咱俩的。”魏七抓着我的手，看着院子里那些如木桩一样的阴兵说道。

　　“有人帮咱？谁啊？”

　　“主人别说话，专注点，我的没多少能力的，很快就撑不住了。”说话的竟然是轩璃。在最危难的时刻，竟然是我今晚才收的鬼仆帮了我。

　　还没来的及得意，我俩噗通一下就半空跌落在地上，空气里又传来轩璃的声音，“主人快逃，我没劲了，他们追上来了。”

　　“那你怎么办？”尽管我感觉骨头都快碎了，可我还是挺惦记轩璃的，在危机关头出手救我，可见他对我是真心的，这样的小鬼，无论如何我是不能放弃的。

　　“没事，我钻进魂瓮了，快跑。”轩璃有气无力的说道。

　　看他没有大碍，我这才放心了，拉起魏七，一溜小跑来到车跟前，发动着车子狂奔而逃。不知道跑出多远，再回头时，只留下一片空旷的田野和月光了。回想刚才的一切，心有余悸。

　　我把魂瓮拿起来，晃荡一下，“轩璃，你在么？”

　　“主人，我在，我要休息一下。”

　　我把魂瓮放进口袋里，这才问魏七，“七叔，这群阴兵真的没法子对付么？”

　　魏七也是惊魂未定，“肯定有，不过我没有。”

　　本来想在路上休息一下，可是我俩生怕再出现什么不测，一停也没敢停，直奔魏家菜园村，回到家的时候。天色已经微明了。

　　“大川，好好休息一下。等天明我们去找李大年，看看他有没有法子，赵老骚已经完全脱离走阴者的轨道了，他如果再这样走下去，就变的比恶鬼还凶猛可怕了。”回到家，魏七疲惫的说道。

　　走到家门口的时候，我并没立即回家，而是在门口把魂瓮打开了，看一眼里面，青葶躺在一个角落里睡的正香。轩璃也躺在那里，有气无力的样子，我把他喊了起来，把手指咬破让他喝了些血。

　　真是奇特，晚上的时候是我的血把他制服的，现在他已经能靠我的血养命了。看来善恶之间的差距还是很大的。由此也能说明，轩璃这只小鬼变好了。我似乎也明白了魏七的意思，养鬼是有好处的，要不是轩璃的话，估计今晚我俩就完了。

　　轩璃喝了一些我的血，元气恢复的不错，看着他躺在魂瓮里睡着了，我这才敲门。

　　出来开门的是上官婉儿，这女孩竟然就穿着个三点式，一脸妩媚的站在门口。

　　“妹妹，你，你这是干嘛？就不怕有坏人啊！”看着面前的上官婉儿，我有点不大敢看她，不管怎么样，她的尸身是真的，她的一切都是真的。

　　“我是鬼还怕什么坏人，再说了，我知道是你回来了。”上官婉儿一边把房门栓了，一边笑嘻嘻的说道。声音很甜很脆，让人觉得特舒服。

　　进门，上官婉儿看我的衣服脏了，急忙从一边拿过一身干净衣服来，“哥哥，洗个澡穿上吧！我这就去给你烧水。”

　　我伸手拉住她的胳膊，“妹妹，你还是先把衣服穿上吧，我都有些不镇定了，大夏天的不用烧水，我洗个凉水澡就行。”我拉着上官婉儿的手，不敢看她，这丫头是单纯还是怎么回事？怎么就穿着个三点式站在我的面前呢！

　　上官婉儿调皮一笑，“哥哥，这不也是衣服么？你没来的时候我看了一会电视，正在演一个选美比赛的，那些女的都穿这个的，还没我好看呢！”这丫头笑嘻嘻的指着自己的身体说道。

　　晕死了，是我临走的时候教她看电视的，这丫头竟然学会了这个，我急忙从一边拿起一件衬衣来，帮她披上，“妹子，记住了，这是内衣，只能穿在里面，不能穿在外面啊！”

　　上官婉儿弩着嘴巴想了半天，这才说道，“原来是这样啊！我还以为穿的越少越美呢！”

　　没办法，两千多年的差距，慢慢的教她吧。

　　“好了，你休息吧，哥哥我要洗澡了。”我拿着衣服香皂什么的走了出来，夏天的夜晚，余温未尽，忙了一个晚上，洗个澡还真是舒服。

　　洗完澡回来，上官婉儿还端坐在沙发上，看见我进来，笑嘻嘻的站了起来，“哥哥，忙了一晚上很累了吧，我给你揉揉肩吧。”


第053章 复活七日

　　我摆摆手，当然不会用她，尽管是魂灵，她也是女孩子，更何况她衣衫不整，她清纯如许不谙世事，我要是把持不住怎么办？就当即拒绝了。

　　“哥哥，既然你不用我为你揉肩的话，那我就帮你煮面吃吧，吃了你也好休息。”上官婉儿坐在我的身边，一双俊俏的眼睛笑看着我。

　　忙了一个晚上，被她这么一说，我感觉还真是饿了。

　　没一会，上官婉儿端一碗热气腾腾的鸡蛋面走了进来，就在我低头吃面的时候，上官婉儿说话了，“哥哥，你这么忙里忙外的，就是为了王颖嫂子的魂魄复活么？”

　　我点点头，跟上官婉儿说我现在做的一切都是为了王颖，都是为了她魂魄的复活。

　　“哥哥，记得我活着的时候，琅琊国有一个得道高士住在浮来山，他修炼一种丹药叫血玲珑，这东西据说堪比人参果，吃了以后能够延年益寿，能够修复魂魄。”上官婉儿双手托着下巴，像是自言自语一般的侃侃而谈道。

　　我心灵一荡，眼前一道闪亮。找不到血灵芝，要是能找到，这血玲珑也行啊！急忙问道，“妹子，能把这血玲珑说的清楚一点么？”

　　“当时记得子义跟我说过，血玲珑是血燕之血，玲珑之身，人身丹果，三种奇珍由得道高人炼制而成，我见过，血红至黑，异香扑鼻，确实是珍品，我记得子义跟我说过，莒国王少昊死后葬于浮来山下，在他的坟墓里就有血玲珑，在一个玉石棺里，有三颗，如果少昊的坟墓没有被挖掘的话，估计这三颗血玲珑是还在的。”上官婉儿纤细的手指指着脑门，若有所思的说道。

　　听上官婉儿这么一说，我的心开始漂浮了，变得愉悦起来，浮来山下找一座墓那可是比在全中国找血灵芝强多了。

　　“妹妹，这血玲珑真有这功能么？”我还是有些不太相信上官婉儿的话，毕竟这是两千年以后了。

　　“这个真的有，子义的叔叔跟叛军战乱而死，强制服用一颗血玲珑，竟然死而复生又活了七日，可是只坚持了七天，但是他的魂魄却完整无缺的保存了下来。还有，血珀也是浮来山那个得道高人炼制的，它能够封存灵魂的事你是看到的。”

　　“你死以后为什么子义不用血灵芝救你？”我还是忍不住怀疑，既然血玲珑有这功能，当时子义为什么不救她。

　　上官婉儿面露苦涩，“哥哥，我不是跟你说过了么？我快死的时候子义去找灵药了，我说的灵药就是血灵芝。可惜没能等到他回来我就死了，就是死了我也没能等到他，我没能复活，说明他可能也没活这回来。

　　人要死了，如果尸身不腐，那么死人也可以复活，只是不能长久，七天。但是对灵魂的拯救是长久的。你要是找到血灵芝，也许能让王颖复活七天。”

　　上官玩儿的话让我听的热血澎湃的，能偶复活七天，跟真人一样，那，那还了得。这可是比血灵芝要强多了，血灵芝也不过是起着聚魂魄的作用，根本不能让死人复活。记得王颖跟我说过，她要让我一起去看她家，一起去看她的爷爷奶奶。如果她要是真的能复活七天的话，那该多好啊！

　　所以，我决定暂时放弃寻找血灵芝，而是改找血玲珑。

　　“哥哥，我给你提供这样的信息，你打算怎么谢我？”我的情绪感染了上官婉儿，这丫头笑嘻嘻的看着我问道。

　　“你想怎么谢？咦！有了，不是有三枚血玲珑么！我找到以后，一粒给你，一粒给王颖，你也可以复活七日啊。”我这是心里话，到目前为止，对于上官婉儿，我真的感觉她就跟我的妹妹似的，尽管我没有妹妹。

　　万万没想到的上官婉儿使劲的摇了摇头，“哥哥，我不要，你如果得到三粒血玲珑，可以让嫂子多复活几日，子义不来找我，我复活又有什么意思？其实我心里很清楚，两千多年过去了，子义是不可能回来找我了，这么久的时间，他手腕下的龙形血斑应该早就没有了，天知道他能托生个什么。所以，我不要。”

　　上官婉儿的神情略显哀伤，带着一份淡然。

　　每个人都有每个人的伤心事，我思念我的妈妈，二叔，还有王颖。而上官婉儿却在思念子义。我的思念近在眼前，就算是完不成找不到，也可以睹物思人，而她，留下的也只有残存的记忆了。

　　所以，我得好好的对上官婉儿，如果她愿意，我就把她当作亲妹妹了。只是我没有妹妹，不知道该如何对妹妹好。

　　我跟上官婉儿又聊了一会，直到东方发白，我才躺在沙发上睡着了。上官婉儿一点也不困，就在那里玩耍。

　　第二天，我起的很晚，起床的时候魏七来了，坐在我家的客厅里，正在喝上官婉儿为他泡的茶。我突然间担心上官婉儿是不是穿的很少，看见她的时候才放了心，上官婉儿穿的很多，把自己包裹的就跟个阿拉伯的女人似的。

　　没来的及洗刷，魏七就拉着我去找李大年了，昨晚的经历，让人心有余悸，赵老骚的阴兵列阵到了这种程度，已经非常危险了，对附近的村民是一种特大的威胁。

　　见到李大年，就看见他忧心忡忡的。他说他得到了消息，听说安庄镇很多走阴者遇害了，还有有流言传了出来，说是有人要对全国的走阴者，度阴者，阴阳法师，等与阴阳有联系的人下手了。

　　听了这个信息，跟郁芳说的话联系了起来，再想想赵东生那痴呆的样子，我也感觉有些担心了。

　　担心归担心，我们还是把赵老骚阴兵列阵的事说了一遍。李大年听了，皱着眉头说这是很危险的，必须讨伐赵老骚。

　　我们三个人开了一个简单的小会。我的意思是报警，让警察去找李大年，把他以盗尸，辱尸罪给抓起来。

　　可是李大年和魏七都摇头，说道有道规，这件事是走阴道上的事，就得道上来处理，警察一旦涉入，麻烦就会更多，所以，这件事不能让警察知道，我们道上的人联合起来，亲自去讨伐他。

　　既然这么说，那我也就不好说什么了。问怎么操作，李大年说赵老骚练阴兵的事，很可能跟那些走阴者失踪和死是有联系的，他还说赵老骚绝不是主谋，他的背后毕竟有一个或是很多个指示者。最重要的事要把幕后指使者挖出来，连根拔掉。

　　我听的云里雾里的，但是感觉他的话很合理，看来李大年在这个领域确实不是一般人所能比肩的。

　　又协商了一阵，李大年的意思是他负责联络全国各地的走阴者高手，召集起来以后再去讨伐赵老骚，因为是全国各地，所以时间最少也要三天的时间，这三天里我俩不要打草惊蛇，注意安全。

　　临离开的时候，我问了李大年血玲珑的事，李大年说他听说过血玲珑，但是并没见过，于他而言，血玲珑只是一个神奇的传说。

　　传说在上官婉儿那里得到验证，这就是现实。尽管走阴界风雨欲来，但我却为这件事而感到高兴，只要得到血玲珑，我就可以救王颖，甚至可以让他复活七天，这实在是太神奇了。

　　回去的路上，我把事情跟魏七说了一遍。魏七吧唧着嘴巴说道，“大川，我怀疑我上辈子是你爹。”

　　我对准他的肩膀就是一拳，“猪！喊叔就便宜你了，还想占我便宜？”

　　“我就在想的，为什么我为你做事一点都没怨言呢！我亲爹我都未必这么心甘情愿。走！去浮来山，找莒国王墓去！”魏七把那一拳又还给我。


第054章 墓穴奇遇

　　我和魏七没有回家，而是直接来到莒国浮来山，开着车子围着浮来山转了一圈，在不同位置下车观看，最后在一个位置站住了。

　　“大川，你看见了什么？”魏七指着一个山窝说道。

　　“没看见什么啊！只看见三个山头。”我不懂风水，确实是看不到什么。

　　“飞来，浮来，佛来。这三座山峰的名字，这三座山峰是福禄寿的代表，三山环抱去，前面一条清澈小溪，此为龙脉，原本干枯的山石之上，中间却是树木成荫，说明山间是后续填土，为什么填土，那就是造墓穴。所以，上官婉儿的话是对的，这里极有可能是一座古墓，而且是一座大型的古墓。”魏七认真的说道。

　　被他这么一说，我觉得还真是有道理，这哥们看着其貌不扬大腹便便的，还真是有本事啊！

　　可是我觉得难度挺大的，这么大一个山涧，去哪里找古墓啊？这可比不得尚小云老公的墓穴，也比不得我见过的那些小墓，这可是莒国子昂墓呢，一代君王，那墓穴真不知道会是什么样子。

　　不管什么样，不管多大的苦难，我都要让我的王颖活过来，哪怕是只有七天。到现在，我已经不满足于修复王颖的魂魄了，我要她活过来，七天时间，我们有很多事情要做的。

　　回到魏家村，魏七把我拉到他的家里，哗啦一下把大门一关。拉着我来到他家的里屋，从床底下稀里哗啦的搬出些东西了，我一看懵了。尼玛这魏七以前是干什么的？竟然有这些东西。洛阳铲，旋风铲，火犁子，倒斗，牛妖绳，全是盗墓用的工具，虽然我没盗过墓，可是我成天跟死尸打交道，也经常跟盗墓的打交道，所以我认识这些东西。魏七竟然有这个，这家伙不会是以前做过这生意吧。

　　我笑着问他哪里来的这东西，他说这是他的师傅给他的，他的师傅段三刀以前干过这个，后来才成了走阴者。

　　我也就是问问，英雄不问出处，不管谁干过这个，现在的魏七，都是值得尊敬的。

　　因为浮来山是旅游的地方，每天要接待很多的客人，所以我们白天不能行动，只有晚上行动。吃过晚饭，我和魏七就偷偷要走。上官婉儿听说我们要去浮来山找莒国王墓，她说什么也要跟着。我想反正是晚上，去就去吧，对我们来说也是个照应。

　　时令还是盛夏，到处一片燥热，只是浮来山确实是好地方，我们三个把车子停在一边，从后山爬了上来。

　　月夜，淡淡的月光洒下来，照在山林里，斑驳的树影显得特凉快，一阵风过，树叶哗哗直响，多了些静谧。

　　魏七到处看了一阵，就开始用洛阳铲从地下往外倒土，洛阳铲是铲，但是不是想象的跟铁锹一样的东西，它其实是探铲，是取土样的。就跟一根很长的杆子似的一点一点的插到地下，把土样取出来。真正挖墓，那得需要旋风铲。

　　洛阳铲倒上来的土我也看不懂，魏七换了好几个地方，最后惊喜的叫了起来，“大川，快些看啊！”

　　我凑过来，仔细的看着他从洛阳铲里捯饬出来的土，也没发现什么，倒是魏七指着其中的一个小白色的珠子说道，“看看，这是珍珠，什么地方有珍珠？那当然古墓，也就是说，这地下是有古墓的。”

　　被魏七这么一说，我顿时兴奋了起来。“那咱开始挖吧。”

　　“大川，咱得分下工，我负责挖洞，你负责倒土，就是把我挖出来的土用粪筐倒到其它地方去，越远越好。”

　　“为什么要这么做？”我不明白魏七为什么会这么安排。

　　“就是为了不让别人发现，盗洞是直的，也就是半米宽的样子。如果留下倒土，那很容易被人发现，不留下倒土，只用一点青草就能遮盖，所以必须把倒土弄走。”魏七解释说道。

　　我终于明白了，正所谓三百六十行，行行出状元，看来盗墓也是有手段的。

　　魏七挖土虽然不容易，可是我倒土更麻烦，千里无轻担，这东西实在是太沉了，我挑着挑子走了半个山梁，才找了个山沟把倒土给扔掉。

　　这一趟就累的不行不行的，感觉心都快出来了。

　　当我坐在那里休息的时候，上官婉儿走过来，递给我一瓶矿泉水，“哥哥，你休息一下，喝口水，我来替你一趟。”我还没反应过来，上官婉儿已经把倒土的担子挑到肩上，一溜烟的不见了。几秒钟的功夫，她就回来了。速度之快，令人咋舌。

　　“妹妹。这么快啊！”我看着来去如闪电的上官婉儿，感叹道。

　　上官婉儿调皮一笑，“你以为鬼真的是一无是处啊！我们还是有自己的能力的。”

　　随着上官婉儿的参入，速度顿时快了起来，大概是受了上官婉儿的感染，轩璃也出来了，他挖土，婉儿倒土，她俩就跟好像不知道疲倦似的，两个小时下来，就挖到古墓的洞口了。

　　看着黑黝黝的洞口，我就要下去，却被魏七止住了，他说这古墓年深日久，里面会有大量的二氧化碳，几乎没有氧气，人要下去，很快就会送命，所以今晚不能进去，要进去也得明天。就用些青草把洞口盖了，我们这才回家。

　　回家休息一天，第二天晚上我和魏七就上路了。上官婉儿没来，在家里照顾王颖，而轩璃跟了过来，说是有什么事的话可以帮我。

　　到了洞口，魏七正准备把早就准备好的母鸡用绳子拴了放下去，试试里面的氧气含量怎么样了，如果里面的氧气含量太低的话，这只老母鸡就会憋闷而死的。

　　还好，这只母鸡安然无恙。我们三个这才顺着洞口爬了下去，轩璃是灵魂，动作要比我们快的多。进入洞穴，我和魏七都被震撼了，这哪里是古墓，分明就是一座洞窟，首先映入眼帘的是一个黑乎乎的洞穴，一直伸向远方。

　　“大川，快看。”就在我想着这洞穴的尽头在哪里的时候，魏七指着洞窟的地面说道。

　　低头时，我也吓了一跳，在地上，竟然有一串脚印，一串清洗的脚印，是赤着脚的脚印。

　　“七叔，这，这是怎么回事？”看着这脚印，我首先想到的是洞窟里有人进来了，不过我瞬间否定了自己的想法，作为盗墓者，绝对不会是赤着脚的。

　　“别说话，见机行事。”魏七说着话打手势示意我们三个继续前行。

　　往前走了几步，轩璃倒是突然那件喊叫了起来：“主人，主人，你快看，那，那不是你么？”就在我试探着往前走的时候，轩璃突然间指着旁边一站在那里的一个石像说道。这石像站在那里，雕刻的栩栩如生的。还别说，面像倒真是跟我有几分相似。

　　魏七用手电筒照了有照，对着我的脸看着，“大川，这石雕真的很像你啊！”

　　确实，这石像真的很像我。面相，眼神，鼻子，耳朵，甚至那双手，只是服装是古装，这也太巧了吧。

　　看着这雕塑像我，我忍不住用手碰了他一下，手刚触到那雕塑，一阵嘤鸣穿过耳膜。那石像哗的一下倒下了，化作一片灰白色的粉末，剩下的，只有他手里的一把剑，上面阳刻两个大字——凤池。

　　魏七弯腰把那把剑捡了起来，可是还没拿稳，他的手噼噼啪啪的冒出一阵蓝光，同时，他的手上冒出一阵青烟，带着一股被烤焦的味道。吓的他急忙把那把剑扔掉了。

　　“我操！好疼啊！”魏七用手捂着另一只手说道。

　　我愣了一下，尼玛这是什么东西，竟然这么厉害，我用手指凑近轻轻的试一下，没有刚才的蓝光啊！更没有烧焦烤糊的味道。我试着把剑抓了起来，没有任何的感觉，跟我的三尺龙渊被什么差别，只是它略显重了一些。

　　“怎么会这样？你拿着没事，我拿着就烫手。”魏七疑惑的看着我手里的凤池剑说道。

　　我也搞不明白是怎么回事？总之是太奇怪了，我试着挥动了一下，之间一道蓝光闪过，一边的墙皮哗啦啦掉下一大块来，就跟电影里排山倒海的功夫似的。

　　“大川，这是宝贝，这把剑的威力比你的三尺龙渊更加的有气势。我降不了它，看来他是属于你的。”魏七脸上露出些许没落的神色，接着又说道，“大川，不对啊！为什么这石像长得那么像你，而且被一碰就粉身碎骨了？”

　　面对魏七的问话，我唯有苦笑，这石像确实跟我有些相似，可他不是我啊！我是现代人，而这石像应该是莒国王为自己雕刻的，又怎么是我呢！更何况这座墓有两千多年的历史了。

　　管不了这么多了，有什么疑惑等以后再慢慢的解开，现在最重要的是寻找血玲珑。继续往前走，那穿赤脚的脚印再次出现了，在地上，留下一串崭新的额脚印。

　　就在我们顺着脚印继续前行一探究竟的时候，身后传来一阵气喘吁吁的声音，回头看时，发现上官婉儿从外面跑了进来，这丫头真是的，说好让她咱家看见家照顾王颖的，他竟然自己跑了过来。

　　“婉儿妹妹，你怎么跑来了？”我以为家里出了什么事，急忙问道。

　　“哥哥，不知道怎么回事？你走了之后，我就一直身心不宁的，也不知道为什么？刚才我的心一阵苦疼，感觉自己的要死了似的。就奔过来找你了。”上官婉儿抱着我的胳膊，就跟我是她的真哥似的。

　　“别动，这把剑可很厉害，削铁如泥呢！”我急忙把手里的凤池剑换到另一个手里。

　　“凤池？子义的凤池怎么会在你的手里？”上官婉儿看见我手里的凤池宝剑，脸上露出惊异的表情，伸手把剑抢了过去。还好，这只宝剑并没有把她手给烤伤。

　　子义的凤池剑？上官婉儿的话把我给惊呆了。“你说这是凤池的剑？”

　　“是啊！就是凤池的剑，你看这穗头，还是我给挂上的呢！”上官婉儿惊喜的说道，接着用手推一下我的胳膊，“哥哥，你快说，子义他在哪里？不管是人是鬼，我都要找到他。”

　　“婉儿，别激动，你仔细的观看一下，我跟子义长得有什么区别？”我有些担心，那石像太像我了，该不会我就是子义托生的人吧！

　　上官婉儿的话让我完全轻松。“哥哥啊！子义生的比你帅多了，你俩根本不是一回事，你是我的哥哥，他说我的未婚夫。”


第055章 古墓干尸

　　被她这么一说，我倒是轻松了，假若我要真是子义转世的话，那事情可就麻烦了。我生在农村，虽然也读过几年书，可我思想还是比较传统的，最最主要的是，她们都是鬼，我怎么敢想那些后宫什么的事情？

　　所以，我还是决定和王颖好，等王颖灵魂恢复，等她七日重生，然后我和她一起去她的老家。

　　对于上官婉儿，她的聪明伶俐内敛温婉，以及天使一样的容颜都是我喜欢的，只是她是我的妹妹，最主要的她爱的人只有一个，那就是子义，而我却是王大川。

　　“哥哥，怪不得我的心疼的厉害，原来是子义的剑露面了啊！我想肯定子义就在这里面。这把剑给我好么？我想和你一起去找子义，去找血玲珑。”上官婉儿拿着凤池剑，纤细的手指轻轻的摸索着，爱惜有加，从她对这把剑的态度，能够看得出她对子义的情感有多深。

　　这个时候，不是纠结这些的时候，最主要的是找到血玲珑，如果能找到子义的蛛丝马迹就更好了。对于为什么在这坟墓里有一个像我一眼的石像雕塑这样的事，只能到以后再去研究了。当务之急就是往前走，找到我们想找到的人或物。

　　现在两人两鬼，就气势而言要强壮了很多，本来以为古墓中应该是很平静的，可是看到那些赤着脚的脚印之后，我有些不淡定了，这里面绝不会是风平浪静的。

　　“大川，怎么会这么奇怪？为什么这里面有你的石像？”一边往前走，魏七轻声的问我道。

　　“我哪里知道？这应该是巧合。”我嘴上虽然这么说，可心里还是犯嘀咕，确实太像了。我偷偷的把手腕反过来看一眼，还好，我的手上没有龙形血斑，而且刚才上官婉儿也说了，我跟子义生的一点也不像。

　　“大川，你不是一般人啊！我的手被凤池给烧的火辣辣的疼，而你的手却没事，可见你跟这把剑是有渊源的，或许你就是他真正的主人。”

　　“别胡说，婉儿都说我不是了。”我急忙打断魏七的话，不管怎么说，我真是不想要那样的结果。

　　“大川，我的感觉很准的。”

　　他的话还没说完，就看见前面出现了一个很大的洞窟，而且还亮着火把，看到这些，魏七把剩下的话咽进肚子里，怎么会这样？为了怕洞穴内二氧化碳太多，昨天我们都没敢进来，今天这里面竟然就亮着火把。确切的说不是火把，而是百年油灯。这种灯就跟个盆似的，悬挂在洞壁上，一根引芯伸出来，啪啪的燃烧着，空气中弥漫着一股特殊的味道。这股味道和特别，跟火葬场上空漂浮的味道差不多。该不会是燃烧的是人体提炼的油脂吧。

　　“都站住。”魏七的手一摆，示意大家站定，这样两千年洞窟里面有灯盏，天知道这里面发生了什么。

　　“大川，是不是有人比我们捷足先登了？”魏七眼睛紧紧的盯着里面那宽敞切明亮的大厅说道。

　　“我也不知道啊！不过我们看见有脚印了，也许……”

　　“哥哥，你们在这里等着，我先进去看看，我是鬼，就算是有人先进来也不怕的。”上官婉儿说着话，身体一飘就朝前面飘了过去。这很可以理解，两千年后灵魂突然间苏醒，在这古墓里发现了自己的前世情人的兵刃，所以着急也是真的。

　　虽然她是鬼魂，可是她带着肉身来的，所以跟真人是没区别的，要是遇见像我们这样的度阴者，她未必会赚便宜，所以我们急忙跟了进来。

　　还好，硕大的洞窟里，并没发现人或是其它活物的存在，倒是在正面的大厅里看见了一口石棺。

　　“这会不会是莒国王少昂的坟墓？”我转脸问魏七。

　　魏七摇摇头，他也不知道，而是跟我一样把脸转向上官婉儿，而上官婉儿却拿着凤池剑在洞窟里里来回的游走着。

　　“打开看看？”既然进来了，我们当然不要走空。我和魏七协商道。

　　“我看行，打开。”魏七说着话就要跟我一起推开石棺的棺盖。

　　“啊！”就在我俩奋力要打开石棺的时候，那边的上官婉儿惊叫了起来。手里的凤池剑掉在地上，双手捂着嘴巴，一副特惊恐的样子。

　　我和魏七还有轩璃急忙走了跑过来。眼前的一幕让人心惊胆战的。在一边的石壁之上，站着一具死尸，这具死尸已经干枯，皮肤皱巴巴的一片灰黑，脸上有些地方已经腐烂了，白森森的牙齿都露了出来。

　　看着这具干尸，我心里一凉，这该不会就是子义吧！如果他是子义，被上官婉儿看见这样的结果，那肯定是很难过的。

　　“婉儿，怎么了？”

　　“他，他……”上官婉儿指着那具干尸说不出话来。

　　完了，看来这尸体真的是子义了，忍不住再看一眼。

　　“他，他会动。”上官婉儿终于说了出来。

　　晕死，有话一次说完啊！怎么能这样呢？我再看这具尸体的时候，那尸体真的动了起来，手里的一把青铜朔朝我挥了过来，速度之快，快如闪电。

　　眼看青铜朔就要砸在我脑袋上的时候，我的身体一阵飘荡，砰的一下飞了起来，整个人跌在一边。倒是上官婉儿，以闪电一样的速度把那把凤池剑抓了起来。危急关头，是上官婉儿推开了我。

　　“你是什么人？竟然敢动子义将军的云雷凤池？”看见上官婉儿手抓凤池剑，那具干尸身体一撤，不再进攻了。

　　“你又是谁？怎么会认识这云雷凤池？”上官婉儿听这干尸认识凤池剑，也收了势，急忙问道。

　　“我是子义将军手下的天行，你又是谁？”那干尸说道。

　　“天行副将，你是天行？你，你不认识我了么？我是上官婉儿啊！”见到旧人，上官婉儿的眼睛湿润了，声音也有些颤抖了。

　　“上官公主？不，不可能，你不是这个样子的，上官公主的衣服不是这个样子的，你到底是谁？不管你是谁，把子义将军的凤池剑留下，你们走吧，我不想要你们的命。”干尸来回踱着步，就跟个活人似的，看的我心都在颤抖。

　　“我就是上官婉儿，子义的一切我都知道的很详细，他的生日是6月24，他的马叫月照白，他的凤池是西天流星陨石大王庄铁匠王为他打造的……”上官婉儿含着眼泪说道。

　　“你，难道你真的是上官公主？”那具干尸干瘪的脸抖动了一下。

　　“我就是啊！天行副将，快告诉我，子义将军在哪里？”看见天行认出她，上官婉儿声音变得哽咽起来。

　　天行往上官婉儿的身边靠近了一些，认真的打量一番过后，干瘪的眼睛突然间眨巴了一下，两行黑色的血流了下来。“上官公主，我，我对不起你，我……没能照顾好将军，我罪该万死。”

　　“天行副将，别这样，快说子义他到底是怎么了？”上官婉儿急切的问道，其实她的心情是可以理解的。见到2000年后自己情人的副将，当然想急切的知道自己的情人的消息。

　　“就是中毒的那天晚上，子义将军跟我去浮来山求真一道长，为的就是寻找血玲珑。可是当我们到达浮来山后，发现真一道长已经被人杀害了，杀他的正是莒国王子少昂的弟弟，他杀害了他的哥哥，把仅有的三粒血玲珑放进他哥哥的坟墓里，而不是给他哥哥喂下。得了这个消息，我便跟子义将军偷偷的潜入莒国王墓，可是我俩却中了尸虫剧毒，这辈子也出不去了，子义将军石化，我却变成干尸。我每天都在这古墓里游走，却不敢找个洞口爬出去，尸虫狠毒，一旦遇到阳光，我便会化成一堆灰烬。”天行副将悲切的说道。

　　“尸虫？这里面有尸虫？在哪里？”听了这骇人的故事，魏七忍不住问道。

　　“看见那石棺了没？就在那里面，它们奉命保护莒国王墓和三粒血玲珑，只要打开石棺，它们就会爬出来，凶猛无比。”

　　我擦！怎么会是这样？尸虫守护血玲珑。子义和天行都抵不过那些尸虫，我们又会有什么办法？这个时候，只能盼着那些尸虫也已经死了，变成干尸尸虫了。


第056章 玲珑现世

　　“天行将军，你说子义他石化了，什么意思？”上官婉儿流着眼泪说道。

　　“那天，俩进来之后，刚把这石棺打开，里面就窜出一群血红的尸虫，子义将军让我先跑，他来抵挡这些尸虫，我就拼命的跑，躲了起来，过了好久，等我回来的时候，尸虫不见了，石棺又恢复成原来的样子，而子义将军他站在那里就一动也不动了，后来他就慢慢的变成一尊雕像了，而我，醒了睡，睡了醒，生死不明，有一次我醒来，发现一群尸虫趴在我的身上，它们喝我的血，吃我的肉，最后我就变成这个样子了。”天行悲切的说道。

　　“你说这就是子义的身体变成的？”上官婉儿拿着凤池剑，朝刚才那堆灰白色的粉末走过来。

　　“是的，这就是子义将军的尸骨，怎么变成粉末了？”天行蹲下身，惋惜的说道。

　　上官婉儿眼泪簌簌的流了下来，蹲下身，用手抚摸着那些粉末，“子义，你，你这是何苦啊！我都是中了毒的人了，你没必要这么做的。你，你……”

　　看到上官婉儿悲切的哭泣，我心里特别的不舒服，把T恤脱了下来，在下面打一个结，“婉儿，别哭了，把他带走吧，哥哥一定给你找一个好地方把他给葬了。”在现代，这跟骨灰没什么区别。

　　上官婉儿没有回答我的话，一味的蹲在那里哭泣。我和魏七轩璃把那些灰色的粉末装了起来。

　　就在我装子义的骨灰的时候，天行直直的盯着我，“你是谁？怎么跟子义将军生的这么像？”

　　我一愣，难道我跟着子义真的很像么？那雕像我也看过，是有几分像，可也不是一点不差啊！“哥们，你看错了吧，我姓王，叫王大川。”

　　天行那干瘪的手抓住我的胳膊，仔细的看了我的手腕，“就你这气势，当然不会是子义将军，将军的手腕上有一块龙型血斑，这是胎里带来的，转世几千年，也会一直带着，就你这气场，又怎么会是子义将军。”这哥们虽然形如枯槁，可是说话一点都不客气，几句话不但把我和子义分清了，竟然还把我给贬了一顿。

　　我当然不会跟他计较，子义是他的首领，崇拜自然是有的，而我就是一个走阴者，毫无气场。加上他现在就是一具干尸，是人是鬼我都不知道，我跟他计较是没意思的。我现在该做的是帮上官婉儿把子义的骨灰带走。也算是我这个干哥哥对妹妹的责任。

　　收拾完子义的骨灰，上官婉儿站了起来。泪眼朦胧的看着我，“哥哥，你帮我把子义的骨灰带走，把我的尸身也带走，我要为他报仇，如果可能的话，如果我的魂魄不烟消云散的话，只要是血玲珑还在，我就一定要把它带出去，如果我出不去，那我就是完了，把我跟子义合葬了吧。”

　　说完，身形一闪，面前就出现了两个上官婉儿，缓缓跌倒的是她的肉身，那个飘忽不定的影子就是她的魂魄。

　　她的魂魄把凤池剑拿了起来，“天行将军，敢跟我把这棺材打开么？”

　　天行白森森的牙齿咬合一下，“上官公主，我之所以留在这里，就是想给将军报仇的，并且我已经想了一个好办法，你看见没，这是尸灯，是陪葬尸体的油脂点燃的，一旦开棺，把这些尸灯连灯芯和燃火一起泼下去，这样就能把它们都给烧死了。”

　　上官婉儿听了天行的话，赞许道，“这是个好办法，但是现在不能实施，这是我哥哥，我嫂子有难，需要血玲珑聚魂魄，所以不能把油火泼进棺材里。我既要报仇，还得救我嫂子。”

　　我心里一阵感动，上官婉儿果然是好女孩，都这关口了竟然还记着王颖，这样的女孩就要得到好报，我不能让她去报仇，我要为她报仇，我要为王颖和她找来血玲珑，就是复活一天，我也要让她看到这个现代世界的美好。

　　我一把扯住她的魂魄，“妹妹，我是你哥不？”

　　上官婉儿一片泪眼朦胧，“你就是我亲哥，两千年前，我孤苦伶仃的一人，只有子义对我好，现在你对我好，所以，你就是我亲哥。”

　　“那就好，认我这个哥就好。这里不是你冒险的地方，在乎子义就拿着他的骨灰出去，仇我给你报，血玲珑我来找。”我想好了，今晚下来的主要目的是找血灵芝，是为了王颖，凭什么让上官婉儿去冒险，今天，只要是这棺材里面有血玲珑，我就要把它们带走。

　　“不行，我等了两千年，为的就是得到子义的消息，不管是人是鬼，妖魔鬼怪，谁杀害了子义我也要帮他报仇。你要是我哥哥就退后，如果我不能活着，就帮把我和子义合葬在一起。”说完，上官婉儿手一招，和天行就朝石棺奔袭了过去。我拦都拦不住，只好在一边看着。

　　我看一眼魏七，魏七轻声说道，“她们想过去就过去吧，毕竟她们都不是人了，我们在这里看着，以防不测。”

　　轩璃皱了一下眉头：“主人，你多保重，我要过去帮忙了。”说完，身形一飘就飞了过去。

　　鬼和人自是不同，天行青铜朔一顶，上官婉儿和轩璃跟着用力，那接近半米厚的石棺盖哗的一下就飞了起来，砰的一下就跌倒在地上，砸起一地的灰尘。与此同时，石棺内传出一阵刷刷的声响，紧跟着钻出成片的红色虫子来，这种虫子跟屎壳郎差不多，只是个头要大得多，估计有杏子那么大，哗啦啦的朝我们这个方向爬行过来，因为太多，猛一看来，就跟流淌的血液一样。

　　“天行，保护我哥哥。”上官婉儿说着话，身形一抖，嗖的一下就飞了起来，手指一抖，旁边几个硕大的尸灯就飞了起来，噼噼啪啪的砸在地上，一阵阵烈焰腾空而起，接着传来吱吱吱的凄厉的叫声。

　　燃火过处，那些尸虫都被烧死了，但是，尸虫太多，慢慢的朝我们这边蔓延了过来。

　　上官婉儿见状，抓起一个尸灯，飞身飘了起来，朝尸虫最多的地方飞了过去，中途，却被天行给拦住了，把尸灯接过来，大声的朝我喊道，“保护好上官公主！”说着话，猛地把尸灯里面的油脂泼在身上，天行顿时变成一团火焰，在地上翻滚着，奔袭，哪里有尸虫就飘到哪里去。

　　我手拉着上官婉儿的手，不让她挣脱。

　　不是我不心疼天行，但是没有办法，它的身体已经近乎腐烂，泼上油点燃，在这样的环境里，根本就没办法就他。

　　几分钟过后，尸虫被天行全部处理掉了，而天行也燃烧殆尽，只剩一簇灰黑的灰烬。

　　“天行将军，你，你怎么样了啊？”可怜的天行，从干尸变成灰烬，连一簇灵魂也没能留下。上官婉儿半跪在那里，泪如雨下。

　　魏七和轩璃跑到棺材里，从里面捏出拿出一个锦盒递给我，“大川，快看，是不是这个？”

　　我不认识血玲珑，不过从它那血红的颜色跟扑鼻的异香就可以断定，这肯定是血玲珑。上官婉儿擦着眼泪说这就是血玲珑。

　　看着这三粒如血如豆一般的珠子，心里感慨不已，为了他，子义和天行先后走了。

　　“哥哥，帮我一个忙好么？”上官婉儿一脸凄苦的朝我走了过来。

　　“说吧。”看着她凄苦无助的模样，我的心里一阵阵的刺疼。这个女人，其实心里是很苦的。

　　“帮帮我，把天行将军的骨灰带走，我要亲自为他下葬，他是子义的兄弟，是为了跟子义一起来找血玲珑呆在这里面2000多年，我要亲在埋葬他。”上官婉儿悲切的心情可以理解。

　　这话就是她不说，我也会这么做。今晚如果没有他，我们根本不可能把这些尸虫消灭掉，甚至有可能我们会被这些尸虫给啃食了。

　　大家收拾一下，带着子义和天行的两具尸骨骨灰成功返回地面，回到家的时候，天已经亮了。因为一夜没睡，我和魏七睡了一觉就被婉儿喊醒了。

　　在上官婉儿的要求指引之下，我们找到村长，要了一块坟地，借钱买了上好的棺材，把天行给埋了。埋葬天行的时候，上官婉儿哭的稀里哗啦的，我知道她为什么哭，因为她看到天行，就想到子义，想到子义，就想到他们的过去。

　　埋葬了天行，我们就回到家里。上官娃儿扑通一下就跪在我的跟前了，“哥哥，我求你了，把我跟子义合葬行么？”

　　“这？”我为难了起来，或者说我根本就不舍的。现在我得到三粒血玲珑，完全可以让她复活七日或者更多，我怎么能让她去跟一堆灰烬合葬，就算是合葬也不是现在。就说道，“妹妹，我想给你说个事行么？”

　　“行，除了阻止我和子义合葬之外，什么都行。”上官婉儿抚摸着子义的骨灰，悲切呜咽。

　　“妹妹，别犯浑，我就是想跟你协商一下，如果你吞食一粒血玲珑，你就可以复活七日，为什么不先复活了，看一下现代社会的风光，现代社会的风土人情，等过了这七天之后再决定不好么？子义已经死了两千多年了，也不在乎这几天啊！”我心里也挺难受的，总是不想上官婉儿就这么走了。

　　上官婉儿绝望的摇头，“哥哥，不用了，能有子义的骨灰陪我就已经很好了，这把剑你留下，看见她就能想到子义，想到子义也就想到我了。”

　　看着她憔悴悲伤的模样，我知道不能再让她悲伤了，就说道，“妹妹。你想怎么样我都成全你，只是你别难过了。”

　　上官婉儿笑一下，“我不难过，见到子义了，我就高兴了，子义的灵魂已经不在，所以我的灵魂暂时留在你这里，把我的尸体跟他合葬行了。”说完，身形一闪，从她的尸体里飘了出来，钻进我的魂瓮里，她的身体缓缓倒在地上。

　　我把她抱到床上，急忙走出来找魏七，把事情跟他说一遍，魏七吧唧着嘴巴说道，“她的身体很唯美，这么埋了可惜了。另外，我总觉的你就是子义转世的。”

　　“七叔，别胡闹。”我再看一眼我的手腕，很光滑，绝没有龙形血斑。

　　“大川，我有个想法，既可以让他俩合葬，还能保住上官婉儿的身体。”魏七突然间认真的说道。

　　“真的假的？快告诉我。”我虽然很惦记上官婉儿，其实我更惦记王颖，一旦解决完上官婉儿的事情，我就立即把血玲珑喂进王颖的嘴里，我要看活着的她。哪怕只有七日，也是弥足珍贵的。


第057章 好事多磨

　　我很痛苦，不知道该如何是好了。血玲珑有了，我却变得更加的苦恼了。

　　找到子义的遗骸，心里是高兴的，可是婉儿要跟他合葬，心里就疙疙瘩瘩的。我没什么偏见。也不是对上官婉儿有什么不良的想法，只是觉得她应该留下来。时光已经穿梭2000多年了，为什么就不复活一次出来看看？

　　这样的机会不是每一个人都有的，天因机缘，让王颖跟她得到了，所以，我真不想让她就这么把尸体给埋了。

　　“七叔，告诉我啊！怎么才能把婉儿的身体留住？”因为上官婉儿的魂魄已经进了魂瓮，所以我并不怕她听到。

　　“你想啊！咱用什么保住王颖的身体的？不就是血珀么！上官婉儿在地下两千年尸体不腐，不也是因为有血珀么！现在有了血玲珑，就能保住王颖的魂魄了，保住她的魂魄，以后有你的血和她的魂魄就可以保住肉身了。所以血珀该还给人家了。”

　　一句话惊醒梦中人，是啊！王颖有了血玲珑，还要血珀干嘛？再说了，血珀本来就是上官婉儿的。只是我还是有所顾虑。实在是不想把这么一句绝美的尸身给埋了。这种心思，不知道是不是自私。不过我心里很清楚，我绝没动私心杂念，到目前为止，我对她的感觉，还是局限于妹妹身上。

　　但是。婉儿等了2000年，终于见到子义，她俩的尸身合葬也是最合理也是众望所归的。好在有血珀，可以不让她的尸身腐烂，如果机缘到了。可以再出来溜达一圈。

　　我和魏七再次找到村长，把我们的需求说了一遍。村长拍着胸口说没问题，还说我没钱他可以借给我，有就还，没有就算了。而且还说了一具让我感动了一辈子的话，说村口西边是村委，村委空了好几间房子。要比魏七二大爷的家好的多。如果我喜欢就过去住。

　　我婉言拒绝，在魏七二大爷家住的挺好，挺舒心挺温暖的。

　　墓地还是那块墓地，也就是天行埋葬的那一块。让她们三个在一起，也算是个照应。魏七的一句话提示了我，家里最开始给王颖用的那个熟女肉身，现在空余出来了。要不干脆给天行配阴婚算了。

　　这多少有点乱点鸳鸯谱的意思，可是也不失为一个好的计策，他在莒国王墓底下呆了这么久，可见其是一个有情有义的。我打开魂瓮，把这件事跟上官婉儿说了。上官婉儿犹豫了一下，就说根据我和魏七说的做吧。

　　有了墓地。村长安排人把村口的老榆树给杀了，当天架火烘干，找来上好的木匠为子义和上官婉儿的尸身打一口上好的棺材。

　　夜色浓重，天上的月亮被云彩给遮住了，现在村里人都知道我和魏七的本事了，所以对我俩的话是言听计从。一切费用都是村长出的。半夜的时候，村里几十号男人抬着一口漆黑的棺材上路了。

　　这是上官婉儿跟子义的棺材，子义的骨灰装在一个骨灰盒里，骨灰盒装进榆木棺里。至于那个熟妇，她直接跟天行合葬就可以了。

　　就在子义跟上官婉儿的尸体合葬下棺的瞬间，我突然间做了个决定，把子义的凤池剑悄悄的搁进他的棺材里。魏七阻拦，说这是难得一见的神兵，埋在地下可惜了。

　　我已经料到这凤池剑是一件无上神兵了，可是我不能太过于自私，也不能这样做，毕这剑不是我的，子义为了上官婉儿最终落得粉身碎骨，他的兵器还是要搁在他的身边为好。

　　魏七点头赞许，说我这么做是对的。忙活了半个晚上，我们就把子义和上官婉儿的尸体合葬了。还有那个熟妇的身体，也跟天行合葬。魏七亲自主持，用现代的阴婚葬礼风俗习惯为他们举行了阴婚。

　　回到家的时候，时间已经很晚了，我右手是三颗血玲珑，左手是魂瓮，魂瓮里，有三只鬼魂，婉儿，青葶，还有轩璃。轻轻的打开魂瓮，青葶和轩璃躺在那里休息，婉儿却坐在那里，乌黑的头发，因为从上而下，我看不见她的脸。本想喊她，安慰她一下，告诉她我已经把她的尸身跟子义合葬了。可是我最终还是没说，也没打搅她，轻轻的把魂瓮的封口封印了。

　　把魂瓮放到一边，这才过来看我的王颖。

　　王颖的身体就躺在那里，她的魂魄已经安放在身上，因为血珀已经跟着上官婉儿的尸身进了坟墓，所以必须抓紧把王颖的魂魄给救活了，这样她可以陪着我了。也不用为她的尸体而担心了。

　　想到这些，我急忙把血玲珑从锦盒里拿出一粒，当我把它放到王颖的唇边的时候却停住了。一旦把血玲珑喂下去，王颖的魂魄会复活么？王颖的身体会复活么？如果复活了，她又会怎么样？真人七天复活，她会认识我么？

　　我突然意识到，如果把药给她喂下去，她短暂七天的复活是幸福还是残酷。七天的重生，会不会让她更加的伤感？

　　这是一个现实，加入我们死了，再活过来七天，那种心情绝不是幸福，是悲哀，是一个残酷的现实。

　　我把昏昏入睡的魏七叫醒，把我的想法告诉他。他点头说我说的有道理，短暂的七天，带来的应该是更多的苦恼。但是，必须得给她服用血玲珑。因为这种机会不是每个人都有的。更何况，为了得到血玲珑，大家付出了这么多，如果王颖不吃，那不是对不起大家的付出了。

　　魏七说的很有道理，王颖服用了血玲珑，得到的不一定是幸福，如果她活过来，可能会记起仇恨，可能会为短短七天的生命而苦恼。可是，13亿中国人中，只有她有这样的机会，所以我必须让她体验一下。

　　魏七走了。临走的时候搂着我的肩膀说道，“大侄子，我希望明天一早你带着侄媳妇去看我啊！”说完，笑嘻嘻的走了。

　　我把大门关了上来，把房门也关了上来，再次端坐在床沿上了。

　　王颖静静的躺着，就跟睡熟女孩子似的，我心一横，就把她的嘴巴轻轻的给捏开了，把一粒血玲珑放了进去。这才把她的嘴巴给喝上了。

　　我坐在那里，等待着王颖突然间啊呀一下醒过来，可是，她好像并没醒过来的意思，她的脸还是那个样子，并没表现出死而复生的感觉。

　　“王颖，王颖，老婆，你醒醒啊！”我下意识的用手碰一下她的肩膀，心里一凉，怎么还是一点温度也没有啊！难道是血玲珑经历了两千多年以后失效了？如果是这样的话，那可就悲催了。

　　不管我怎么喊她，她一点反应都没有。时间已经过去了十几分钟，我摸一下她的手，冰凉，摸一下她的脉搏，悄无声息。

　　我有点绝望了，也许我高估了血玲珑的价值，也许是上官婉儿记错了名字。2000年，两年是一条历史的长河，在这样的长河里，什么都会改变的。

　　我呆坐在那里，时间一分一秒的过去，外面天色微明，王颖却没有活过来。依然如斯，躺在那里一动也不动。

　　难道是我给王颖吃少了，不行再给她吃一粒，我突发奇想，轻轻的掰开王颖的嘴巴，拿起一粒血玲珑放进她的嘴里。

　　结果还是令人失望，喂下第二粒血玲珑后，她依然是没有任何的改变，还是原来的样子，冷冰冰，一动不动。这下我是无计可施了。

　　看着冷冰冰的王颖，我的心都碎了。就算是她不能重生七日，就是魂魄聚起来也好啊！现在她魂魄也没了。尸体也冰凉了。血珀只有一枚，还在上官婉儿的坟墓里。

　　我，我该怎么办？想着，想着，我的眼泪扑簌簌的就落了下来。


第058章 七日复活

　　就在我伤心落泪的时候，我感觉身边的好像有什么东西动了一下似的，低头时，奇迹出现了，那只沾有我眼泪的手竟然在蠕动，是的。就是在蠕动。

　　什么情况？难道是血玲珑没起作用，我的眼泪起作用了？看着那白皙的手，我感觉自己的心都快要跳出来了，急忙想多掉些眼泪，掉在她的脸上，她的身上，也许她就完全活过来了。

　　可是，可这东西特么的太奇怪了，这个时候我竟然流不出眼泪了，刚才那悲伤的情绪戛然而止。

　　怎么办？怎么办？看着那白皙粉嫩微微抖动的手指，我坚信我的眼泪有这功能，急忙用手擦一把挂着泪珠的脸，把泪水抹到王颖的脸上去。

　　就在我的手靠近王颖的脸的时候，她那修长的睫毛抖动了一下，接着眼睛就睁开了，她突然睁开眼睛。倒是把我给吓了一跳。

　　我欣喜若狂，不是我的眼泪在起作用，而是血玲珑在起作用，看着王颖的表现，我有点做梦一样的感觉。

　　“王颖，王颖，老婆，你醒了？”我把眼睛凑了过来。第一次看见她这么秀气迷人，真想亲吻她一下。

　　但是我感觉她的眼神并不怎么友好，而且感觉有些陌生。

　　“你是谁？我这是在哪里？”

　　果然。王颖说话了，她没有以往对我的那种温情，而是跟我不认识似的。这又是什么情况？

　　“我，我是你老公啊！我是大川。”我小心翼翼的说道。

　　“胡扯，不可能吧。”王颖眼睛有些疑惑的看着我，这眼神很陌生，绝对是陌生人的感觉。而且出言不逊。

　　我身体挪动了一下。心里说不出怎样的伤感，怎么会这样？难道她复活了就不认识我了？她的魂魄可是记得我的啊！

　　就在我不知所措的时候，王颖啊呀一下坐了起来，她满血复活了。

　　“王颖，你，你感觉怎么样？”我惊喜交加，不知道她的感觉如何？她是复活了还是灵魂重聚上身。

　　“你到底是谁？这是哪里？”王颖就跟刚睡醒似的。用手摸索着自己的头发说道。我急忙把一边的梳子拿了过来，递给她。这女孩接过我递过来的梳子，一边用梳子梳着头发，一边说道，“你说什么？我叫王颖？”

　　怎么会这样？死而复生就什么也不记得了么？看情况是这样的，不过这倒是也好了，一个人不记得过去。特别是一个只有七天的人来说，那就是一种幸福。记得过去，最多的是烦恼，不记得过去，倒是清净了。

　　“是的，你叫王颖，我叫王大川，我们是两口子。”不知道为什么，我再次变得伤感起来。她忘掉我不可怕，可是她忘掉过去又怎么去她的家看望她的爷爷奶奶呢？

　　“两口子？你说你是我男人，我是你媳妇？”王颖满脸满眼疑惑的看着我。

　　我点点头，“是的，咱俩是两口子。这是咱的家。”我看一眼这不大略显陈旧却还干净的房间说道。

　　王颖站起身，在房间里走了几步，现在的她跟以前一点都不一样，几分天真几分傻，几分唯美几分妖娆，看的我忍不住走过来从后面把她给抱住了。

　　抱住她的霎间，我全身都在颤抖，她的身体竟然变成温热的了，是的温热里带着绵软，这才是真正的女人，抱着她，我忘却了所有的一切，手指摸索着她纤细的腰际，眼泪突然间就布满了眼眶。

　　我们是夫妻，可是她之后七天的时间，这事王颖不知道，要是她知道会怎么样？关键是现在我不想让她离开，我这才发现，我爱王颖的鬼，更爱王颖的人。

　　“大川，你，你这是怎么了？一个男人哭哭啼啼的不怕人家笑话啊！”王颖转过身来，看我哭了，神情也变了，纤细的手指轻轻的擦拭着眼角的泪水。

　　看着她体贴温柔的样子，我更加的伤心了。尼玛为什么会有血玲珑，为什么又没有起死回生一辈子的血玲珑，如果有，我愿意拿生命去换。

　　“媳妇，我没事，就是突然间有些激动。”我搂着王颖，甜蜜的酸楚。

　　“大川，别抱我这么紧好么？过来陪我说说话。”王颖从我的怀里挣脱了出来，拉着我的手坐在沙发上。

　　“嗯嗯，你想说什么都行。”我看着粉雕玉琢的王颖，满是欢喜，我想好了，这七天，我什么也不做，我就陪着她，甚至连觉都不睡。

　　“告诉我实话，到底发生了什么？”王颖一双清秀的眸子紧紧的盯着我，这是双杏眼，秀气里带着嗔怒，嗔怒里带着妩媚，不喜不笑之间也有一份自然的风情。坦白说，她灵魂附尸的时候是没有这种感觉的。

　　“什么也没发生，你就是躺在床上睡觉，然后醒了。”我强忍着内心的酸楚，开始编故事。

　　王颖皱一下眉头，“是么？我感觉自己做了一个梦，一个可怕的梦，梦里稀里糊涂的发生了很多事，似隐似现记不清了。好像我死了，被人从太平间里背了出来，最后给人家配阴婚。后来就结婚了，嫁给一个叫王大川的人……”王颖手咬着指甲，像是呐呐自语，又像是在追忆梦境似的。

　　“别胡思乱想了，那都是梦，现实是咱俩就是真的两口子，而且感情挺好。”我可不想让她回忆那些不高兴的过去，既然不记得了，那就忘掉吧，好好的度过这七天，过了这七天再说。

　　“咱俩真是两口子啊！那是什么时候结婚的，我怎么不记得？”王颖手托着下吧，显然是不太信我的话。

　　“媳妇，我还能骗你么？你睡醒了，该是饿了，我给你做点吃的去。”我不太会说瞎话，编故事就脸红，所以我以躲避为主，她魂灵附身时候用心的伺候我，现在她复活了，短暂的时间里，我要好好的伺候她。

　　“那好吧，你去做饭吧，我确实有些饿了，我去洗刷一下。”王颖眉眼弯弯的端着我的牙缸出去了。

　　我来到厨房，发现厨房里也没什么吃的，就给她煮一碗肉丝面吧，她这些天一直僵硬着，突然间活过来，所以不能吃太硬的东西。

　　水还没煮沸，王颖走到厨房跟前，一双眼睛严厉的看着我，“王大川，告诉我实话，你到底是谁？”

　　看着她威严的样子，我有些慌神的站了起来，呐呐道，“媳妇，我是大川啊，你老公。”

　　“那我问你，咱结婚多久了？”王颖的眼睛在我的身上来回的扫荡着，就跟要把我看穿似的。

　　没办法，我只好撒谎编故事了，“老婆，咱俩结婚大概半年了吧，过了年没出正月咱俩举行的婚礼，大概是正月十八那天，对，就是正月十八。”撒谎编故事真是太费力了。

　　“撒谎，你绝对是撒谎，说什么咱俩是夫妻，明显就是胡说八道，你在骗我。你到底是谁？我又是谁？”王颖小脸起的绯红，不高不矮的胸口起伏不定，很是生气的样子。

　　“我没骗你，你就是我媳妇，咱俩结婚半年了，我有证人，七叔当时是咱的证婚人。”我生怕王颖向我要结婚证，所以我一笔带过，把魏七搬了出来。我相信魏七会配合我演戏的。

　　“谁也不用找，我就知道咱俩不是两口子，你不是我男人，我也不是你媳妇。”王颖站在那里，一副特气愤的样子。

　　“老婆，我真是你老公，你真是我老婆，要不咱俩怎么会住在一起呢？你这是怎么了？睡了一觉连我也不是认识了？”我不知道该怎么办了，但我必须得让她承认这个现实，否则，我就解释不了了，解释的越清楚，她就越痛苦。我要让她快快乐乐的度过这七天。

　　“绝不会是，因为，因为我刚才去洗手间了，我……我……发现我还是处女。你见过结婚半年的处女么？！”

　　“啊！”晕死了，我竟然把这事给忘了。一个女孩家家的，好不容易复活一次，干嘛去检查那东西啊？


第059章 云泥之别

　　如此敏感的话题，我该如何跟王颖解释？

　　这女孩也真是的，都这么大了，就没真正的谈过恋爱么？我是农村人不知道大城市的事情，不是说城市里成年女孩子很少有处女了么！记得有个读大学的哥们跟我说过，在大学里有两种女孩能够保全自己。一种是像虎妞一样的女孩。另一种就是有精神问题的女孩，前一种是没人想上，后一种是没人敢上。

　　王颖的漂亮有目共睹，用百里挑一形容她都不够，她的身材，脸蛋，一颦一笑，都是极品中的极品。她竟然能幸存，作为她的老公，我特兴奋，特幸福。可是我该怎么回答她的问题呢？

　　“老婆，是这样的，你说现在还不想要孩子，就……”我这解释实在是苍白，不想要孩子还不要幸福了么？现在不是上官婉儿那个时代，什么样的套什么样的药都有。跟想要孩子和不想要孩子没关系。

　　“是么？你没有骗我？”王颖一双眼睛似信非信的看着我。

　　我看她信了，心里一阵欣喜：“那是自然，你是我媳妇，我爱你，就依着你了。你想怎么样就怎么样。”

　　王颖点点头，眼神迷离着进了堂屋了。坐在火炉跟前，我心里特乱，只有七天的时间，我该怎么安排？过了这七天，我又该怎么跟她解释。难道我就这样看着她默默的离开？心里越想越乱，把肉丝面端到王颖的跟前的以后，我找了个借口走了出来。来到魏七家里。

　　这一次，魏七竟然醒了。让我意外的是英子竟然和他在一起，看见我进来，英子的脸一阵羞红，跟我客气一句。急忙走了。她走的时候，我发现英子的裙子后面好像是湿了。

　　我靠！魏七这家伙对人家做了什么？他到底喜欢谁啊？英子还是尚小云？

　　“大川，是不是王颖醒了？”魏七一边用手系着扣子，嘴里还叼着根牙签，一看就知道精神上吃饱喝足的样子。

　　“七叔，什么情况？你不喜欢尚小云了？”我记得这哥们特喜欢尚小云来着。

　　“喜欢，但是我俩之间的差距太大。云泥之别，所以我不想去找她了。我清楚自己的身份，我和英子在一起才接地气。”魏七那张黑脸也变红了，看着他衣衫不整的样子，想想英子那湿了的裙子，估计这哥们是成事了。我在他的肩膀上打了一下，“七叔。恭喜你！”

　　“咱爷们不客气，说说你，王颖醒了没？”

　　我如实相告，并把我的忧虑说了出来，过了这七天怎么办？我该怎么跟她解释？

　　魏七吧唧着嘴巴，说有道理，七天时间的确太短，当一个人知道自己只有七天时间的时候会怎么样？“先不管这些了，你就好好的陪着她度过这七天吧。别说叔没提醒你，这七天的时间里，你最好让她从女孩变成女人。”

　　其实我很想让王颖变成真正的女人，可是她只有七天的时间，我这么做是不是太残忍了。唉！走一步看一步吧。“喂！我能不能不喊你叔啊！喊哥行不？咱俩年龄差不多，感觉喊你叔太别扭了。”

　　“不行，感情可以有，但是辈分不能乱，你必须得喊叔，我和你二叔才是哥们。”魏七有板有眼的说道。这个时候，我也没心思跟他计较这些，就说道，“好吧，喊你七叔，王颖醒了，你过去看她还是我带她过来拜访你。”

　　魏七摇摇头，“大侄子，有时间我过去看她，你现在回去吧，她刚醒，需要你的陪伴和照顾，好好待她，七天时间稍纵即逝，要学会珍惜。”

　　我觉得魏七说的特有道理，就别了他回到家里。王颖已经把肉丝面吃光了，正在洗碗的，我急忙抢了过来，“媳妇，你歇着，我来做。”

　　王颖愣了一下，“老公，干嘛对我这么好啊！洗碗洗衣什么的不都是女人做的事么！”王颖站在我的身边，娇俏的说道。

　　“这个，这么漂亮的老婆，我实在是不舍得你干活的。”我一边洗碗，一边说道。

　　“谢谢老公，你对我好，我也会好好的疼你的。”王颖从一边拿来纸巾，帮我擦拭着脸上的汗渍。我长这么大，没有和女孩真正的谈过恋爱，看着她凝雪般的皓腕，忍不住把碗放在一边，把她的手给抓住了。

　　“坏蛋，你要干嘛啊？老夫老妻的也不怕人家看见笑话。”王颖娇嗔的瞪了我一眼，我分明看见，她的脸红了，娇羞的红。

　　内心涌起一股冲动，顿时变的心猿意马起来。猛地把她抱了起来，快速的跑进房间里，就在我抱着她的时候，我的脸感受到了她的胸部，绵软里带着弹性，特刺激。

　　“坏蛋，你疯了啊！干什么事也不能这么着急啊！就不能等晚上么？要是进来人该怎么办？”王颖用手敲打着我的后背说道，可我根本就不放开她，最后，她挣扎不开，就把我的脑袋给抱住了。

　　我把她放在床上，压在她的身上。

　　“大川，你，你要干嘛？”王颖躺在那里，眼神特慌乱，牙齿咬着嘴唇，羞答答的不成样子。

　　“我还能干嘛？我亲亲自己的媳妇。”我有些语无伦次，有些着急了。这么漂亮的女人做媳妇，我还等什么。

　　“坏蛋，不能亲。”王颖伸手抵住我的下巴说道。

　　我心里一凉，不会吧，难道还不肯接受我？

　　“你刷牙去，一大早的不刷牙，睡了一晚上呢。”王颖躺在那里，呼吸的气息略显沉重，胸前本不是很高的两座小山一起一伏的。

　　我倒是把这事给忘了，这丫头一大早就把牙齿给刷了，我要亲人家，当然要干干净净的。急忙从床上爬了起来，来到院子里洗刷了。

　　不但是刷了牙，还洗了个脸，要是晚上的话，估计会洗个澡。我再次回到房间里的时候，发现王颖坐在那里，这女孩竟然换了一身衣服，一身白色的掐肩的裙子，V型的衣领有些深，露出那不大却玲珑有形的峰峦。

　　我看的眼红心跳的，不自觉的就把她给抱住了。王颖也不挣扎，任由我抱着。

　　“大川，我，我感觉有些热啊！”就在我抱着她的时候，这女孩说话了。这样的天气，热也是真的。盛夏天气，又怎么会不热。

　　“媳妇，我亲你一下就不热了，不信试试。”我心里一笑，这女孩子好单纯呢！说着话就把嘴巴凑了过来。

　　王颖却用手指挡住我的嘴唇，“大川，你在骗我！”

　　我神色一正，“没有啊！我当然没有骗你，我说的都是真的，不信你试试。”事已至此，不能再等了，我身体往前一压，嘴巴就把王颖的嘴巴给压住了。

　　因为我是农村孩子，而且从十三岁就跟着二叔走阴，所以我没正儿八经的谈过女朋友，更没有和女人有过肌肤之亲，别说是亲吻了，就是手都没拉过，就在亲吻到王颖的嘴唇的时候，我全身一阵颤栗，竟然有些控制不住自己的。某个位置刷的一下就站起来了。

　　怎么办？我该怎么办？我感觉自己身体都在发烫，好想把王颖的全身的衣服都褪光，好想把她压在身下。

　　王颖好像也没什么经验，我俩就这么嘴唇压在一起，竟然没了进展。

　　过了好一阵，我有些不满足于现状了，手一探，就把王颖的峰峦给捂住了。这是一种特别的感觉，妙不可言。

　　我俩就这样搂抱着滚在床上，王颖并不拒绝我，而是任由我一步步的试探着，就在我伸手到她私密部位的时候，她把我的手给捂住了。

　　“老公，我怕。”


第060章 人去楼空

　　其实，我的心里也是挺害怕的，从来就没有过这种事情的。甚至连男女那点事都不是很清楚，如果说有一点那方面的知识的话，也是从那些小黄书上学来的。但是精虫上脑，有些迫不及待了。

　　“老婆。我是你老公，怕什么？”我搂着王颖那柔软的身子，有些忘乎所以。

　　“不，我怕，我怕怀孕。”王颖手捂着她那个位置说道。

　　我突然间记起来那一次魏七给了我好几个套套的事，这家伙肯定有私藏的，我得找他要去，急忙整理一下衣服从床上爬了下来，“老婆，你在这里等我，我很快就回来了。”

　　趿拉着鞋朝魏七家走来，走到他家门口的时候，犹豫了，不好意思了。正在想着该怎么跟魏七开口，这哥们霍霍的从家里走了出来，差点撞在我的身上。

　　“大川，正要找你的。”魏七的神色有些激动。看着好像是很着急的样子。

　　“七叔，找我有事啊？”

　　“李大年来电话了，他聚集了几十个阴阳法师，今晚一起去讨伐赵老骚的，还专门嘱托你一起去，其实我不想让你去，你该好好陪陪王颖的，可是你的三尺龙渊是神兵利刃，你去了要更好一些。”

　　我有些懊恼，但是没办法。作为走阴者，干的就是这一行，更何况我跟魏七去过赵老骚家，情况比较了解。

　　让魏七等一下，我回到家，看见王颖已经坐在那里了，衣服略微的有些凌乱。这是我刚才不老实的结果。

　　“老公，你出去干嘛了？”王颖一边整理这头发，一边娇滴滴的说道。看着她那可人模样，我的心都软了，要不是讨伐赵老骚，谁找我我也不会离开。

　　我抱住王颖，在她的脸颊上亲了一下。摸一下她的腰际，“亲爱的，我出去一趟，最迟明天早晨回来，你一个人在家里可以么？”我挺担心她的，一个女孩家家的，什么都不懂。又不是本地人，没亲没顾的，我总是放心不下。

　　没想到王颖点点头，“你去吧，男人都有正事，男人的事，我是不会管你的。我没事，在家挺好。”

　　见她这么说，我的心放宽了很多，从村里小卖部里给她买了些生活用品，这才走了出来。从家里出来的时候，我把魂瓮留在家里了，确切的说是把上官婉儿和青葶留在家里了，而轩璃却爬进我的衣服兜里。

　　之所以把上官婉儿留下，就是想让她在这里陪王颖，或者说是保护她，万一有什么事情，上官婉儿还是能抵挡一阵的。

　　我和魏七开车直奔李大年家，在他半山的看山屋子里，坐了男女老少大概有二十多个人，他们来自全国各地，他们生的相貌各异，正在义愤填膺的议论着。

　　看见我和魏七过来，李大年就让我俩介绍那天的情况。魏七就从头至尾把赵老骚用阴兵跟我们打架的事情说了一遍。

　　“赵无极练阴兵？不太可能啊！这小子有些才气，完全不用搞这些歪门邪道，他为什么练阴兵？难道是自己用？”一个胡子花白却没有一点头发的老者问道。

　　“我感觉这是阴谋，他的幕后必有指示。应该是个厉害人物。”李大年回答道，接着又说了我跟魏七见到县医院太平间尸体被挖心的事说了出来。

　　大家顿时议论纷纷起来，把阴兵，尸油，等等联系起来。最后总结一句话，走阴界可能要有什么大事情要发生了。

　　就在大家议论纷纷的时候，花白胡子的老者眼睛直直的盯着我，“你叫什么名字？”

　　我有些奇怪，什么意思？干嘛要问我的名字，难道是觉得我很特别么？看他年纪挺大，而且刚才的言论也很到位，就说道，“老前辈，我叫王大川，我爹叫王梁，我二叔叫王俊。”

　　来人眉心皱了一下，站起身朝我走了过来，伸手压在我的天灵盖上，压的我心里慌慌的，过了好一会才把手拿开，“小伙子，你是千古奇才，你兴，走阴界兴，你亡，走阴界一大损失。记住老头子我一句话，一定不要走邪路。”说完，一声哀叹，回到自己的座位上了。

　　因为我心里惦记家里的王颖，所以也没多说什么。长这么大，只要是见过我的行人，都说我是奇人，厉害。可是我到现在为止也没发现我哪里出奇。

　　因为时间是白天，所以不打算去讨伐赵老骚，以免打草惊蛇，就在李大年的果园里喝茶聊天，我的心早已经飞到家里了。有些后悔了，这么多人去找赵老骚就够了，早知道这么多人来的话，我就不来了。

　　倒是那花白胡子的老者过来跟我聊天，聊的很深厚，很多事事情我都听不懂，天干地支阴阳八卦……我只好随声附和。最后老者给了我一张名片，说如果我有困难的时候可以去找他。拿着他的名片我知道了他的名字，叫地禅子。

　　这名字我好像听我二叔说过，是一个极厉害的角色，他厉害的程度，传说中可以撒豆成兵，不知道是真的还是假的？不管怎么说，今天他能跟我攀谈，我心里还是挺高兴的。

　　大家好不容易熬到晚上，大家开着车子直奔赵老骚家。

　　到了村口的时候，大家进行了明确的分工，一部分人守在村口，一部分人进去赵老骚家。地禅子竟然让我跟他一起，害的魏七朝我直撇嘴。

　　大家到了赵老骚的家门口，地禅子朝我挥挥手，示意我过去敲门。想着那天晚上的情景，我的心还蹦蹦直跳。

　　敲了好一阵，也没人来开门，地禅子手一挥，那黑色的大门砰的一下就开了。我当时就愣住了。这是什么？是电影里面的功夫么？实在是太厉害了！我对他开始仰视起来。

　　大家鱼贯而入，在我的指引之下，一部分进了前院，另一部分进了后院。我跟地禅子等人一起来到前院的房子里，里面一片凌乱，早已经人去楼空了。

　　急忙来到后院的房间，我跟魏七看到的场景还在，地上血迹斑斑，散落着些腐肉碎骨，一阵血腥的味道扑鼻而来，所有的人都皱着眉头捂着鼻子。

　　“太血腥了，这是练阴兵列阵无异了，如果找不到他，估计整个莒县将经历一场浩劫。”地禅子一脸的无奈道。

　　大家的脸都阴沉着，这是一次失败的讨伐，主要原因就是我跟魏七惊扰了赵老骚，打草惊蛇，让他逃跑了。地禅子嘱托大家以后有什么事尽量和团结在一起，不要落单。谁要是有赵老骚或是阴兵的消息，一定要告诉他。

　　折腾了大半夜，竟然连个人影也没发现，更别说什么阴兵了。所有的人都沮丧，但是我心里却挺高兴的，我的心上人在家里等我呢！我要早些回去继续我们之间的故事的。

　　回到莒县魏家菜园村的时候，我跟着魏七来到他的家里，“七叔，你的套套还有么？”

　　“套套？要套套干嘛？嘿嘿！是不是想和王颖那个了？”魏七脸上露出一副狡黠的笑来。

　　“别胡说，我有那么禽兽么？她就活七天，我怎么忍心欺负她？”我恬不知耻的说道。

　　魏七从抽屉里摸出一盒保险套，在手里摇一摇，“告诉我实话，否则的话我就不给你。”

　　我只好承认，“七叔，我会感激你的。”

　　魏七摇着手里的保险套说道，“去吧，一定要注意安全，她只活七天，如果怀孕了，最终也会变成鬼胎，所以该防范的一定要防范。”

　　我一把把保险套抢了过来，白了他一眼，“老人家真墨迹，耽误正事了知道不？”说完，手握着那盒套套大步流星的朝家里走去。


第061章 现场直播

　　手里捏着那盒套套，心里异常的紧张。说心里话，我连这东西怎么用都不知道呢！推开大门的瞬间，感觉心都要跳出来了，我这么做好么？如果真做了，下一步该怎么办？

　　站在门口里犹豫一下。就听见房间里传来一阵嘤嘤的哭声。我一惊，怎么回事？难道是我不在家的时候有人欺负王颖了？

　　什么也顾不得想了，急忙朝房间走了进来。

　　王颖坐在沙发上，手里拿着纸巾，哭的梨花带雨的。我心里一酸，急忙把她给搂住了，“老婆，你这是咋了？有人欺负你了？”我心里这个恨啊！要是有人欺负她的话，我就敢跟这个人拼命。

　　王颖看见我，身体一转，留给我一个后背。那曼妙的后背轻轻的抖动着，看的出，很伤心的样子。

　　“媳妇，你这是咋了？”我不知道她到底是怎么了？生怕我不在的时候有人欺负她了。“说，是不是有人欺负你了，我弄死他我。”

　　王颖听了我的话，急忙转过身来，“有人欺负我。你真弄死他？”她的脸白里透红，挂着晶莹的泪珠，看的我心里酸涩一片。

　　我点点头，我心里真是这么想的，她只有七天的时间，谁要是欺负她的话我不弄死他也得让他死一回。

　　“你欺负我了，王大川，就是你。”王颖说着话，粉拳噼噼啪啪的打在我的胸口上，当然一点也不疼。

　　“我。我怎么舍得欺负你？”看着面前王颖，我不知道到底发生了什么？

　　“就是你欺负我，就是你欺负我。坏蛋，你就是大坏蛋，为什么不告诉我实话，我就说我做的梦是真的，你偏说是假的……呜呜……坏蛋王大川。”王颖呜呜的哭着。猛地扑过来把我给抱住了，泪水把我的肩膀都打湿了。

　　这下我明白了，她是知道她自己的事情了，是谁告诉她的？难道是上官婉儿？我让她陪着王颖，我就忘了嘱托她别说了，看来这丫头还是说了，否则的话王颖是不会知道的。

　　不过也好。不管用什么方式让她知道，早晚是得知道的。

　　王颖在我的里嚎啕大哭，我的心里也在翻江倒海，就在这个时候，我心里冒出一个想法，我要炼丹。我要炼出血玲珑，我一周给她吃一颗，她不就长命百岁了么！可是，现在已经过去了一天，还有六天的时间，这六天的时间我能不能找到方子，又能不能练成还是一回事。

　　偌大中国，从秦始皇派徐福东渡开始就在寻找人类长寿的灵丹妙药，可是没有谁成功过，我能行么？唉！还是那句话吧，走一步看一步吧。

　　我搂着王颖，让她在我的怀里尽情的释放着自己的情感。我不知道该说什么，能陪她的，只能是悄悄的一起落泪。作为一个男人，我何尝不想她活生生的一辈子陪着我。

　　过了好一阵，王颖轻轻的止住了哭泣，从我的怀里挣脱了出来，双眼通红的看着我，“大川，对不起啊！我情绪有点失控。其实，我不怕死，我就是觉得对不起你，欠你挺多的。婉儿都告诉我了。”

　　我心里一热，眼窝又酸了。“媳妇，一家人还说这样的话？不管你是人是鬼，只要你在我身边就好。”

　　“嗯！上官婉儿不但跟我说了咱俩的事，还帮我打通了三魂七魄，我现在是活人不错，灵魂也是健在的，所以我已经记起了过去所有的事情了。等七天之后，我会好好的待你。但是我活着这七天里你必须疼我。”泪水把王颖的脸洗涤的干干净净，娇俏可爱，那微微哭肿的眼皮又让人觉得特心疼。我终忍不住，再次把她搂在怀里，“亲爱的，我想好了，这七天过去也不怕，从今天开始我要寻找血玲珑的方子，我要改造，我要让你长生不老。”搂着王颖那娇柔的身躯，我心意已决。

　　王颖噗嗤一笑。“大川，这血玲珑是古代传下来的，现在已经是科技社会了。科技越发达，巫术算数河图术就越落后，想再炼出血玲珑是不可能的了。现在血玲珑把我的魂魄重聚起来我就心满意足了，只求你以后好好保护我的灵魂，我这样就可以和你厮守终生了。这样你还有一个好处就是，你即使八十岁了，我也还是20岁呢！”

　　看王颖笑了，我的心情倒是轻松了，看来这丫头没把重生看的那么重，不过我心里倒是看的挺重的，说实话，我还是更喜欢活着的王颖，有血有肉有情感，思维缜密，娇嗔可爱。所以，我得想个法子找到血玲珑的方子，我要让她重生。

　　可她说的话也不是没道理，血玲珑是2000年前炼成的，那个道士也被子昂的弟弟给杀了，现在找那方子，怕是比登天还难了。

　　另一句他说的也很对，越是莽荒年代，人类的异能越强大，科技代替了人类的劳作，也把人的思维引向另一个方向，医院代替了巫术，制药厂代替了炼丹厂。现在人们新科技，谁还信那些东西，长生不老本来就不存在，张三丰也不过活了二百多岁而已。

　　不过血玲珑的药效是真的，它确实是让死了好几个月的王颖活了过来，至于能不能长生不知道，我要的就是让她天天开开心心的活着，哪怕是没周给她吃一粒药。

　　所以，我要找到炼制血玲珑的方子。

　　“老公，什么东西啊！硌疼我了。”就在我搂着王颖胡思乱想的时候，这女孩转脸看我，把我的手给抓住了。把我手里的那盒套套拿了过来。只看了一眼，脸就刷的一下红了。“坏蛋，你天天惦记着我是么？”

　　我也害羞了，“老婆，我是你老公呢！”

　　王颖俊俏灵动的眼睛忽闪一下，“老公，所有的事情我都记起来了，其实咱俩也算不得真正的两口子，起码不是人间的两口子，你二叔只是为了平息我的怒气才把我嫁给你的。你真想要我我就给你。其实我这人很传统，你一旦是要了我，我就跟你一辈子了，你愿意？”

　　我当然愿意，她是鬼的时候我见识过，对我比人要更好，我心里很清楚，不管她是人是鬼，我都要和她在一起。“老婆，别这样好不好？阴婚也是婚，我二叔都读了结婚证词了，不许逃。”

　　王颖深深的吸了一口气，“大川，以前我打心里恨那个夜跑追我的人。可是现在我不是很恨他了。我死了才发现最值得我去爱的人是你，所以，我想缠着你一辈子，不许抛弃我。”这丫头的话一本正经，却又情意绵绵。

　　“媳妇你想哪里去了，我是那种人么我？爱你还爱不过来呢！”我再一次把王颖搂在怀里。王颖靠在我的胸口，头发传来一阵阵的香味，让我心旌飘摇不定，就在她的耳边小声说道，“亲爱的，我想把这一盒套套消费了。”

　　“不要！”

　　晕死，这丫头又怎么了？是不是又改变注意了？“亲爱的，咱俩是夫妻了啊！”

　　“就是啊！既然是夫妻，干嘛要用套套，隔靴搔痒的感觉有木有？”王颖的脸色又是一阵羞红。“人家第一次给你，你戴个套子算是什么是？”

　　一阵心花怒放，我急忙把王颖抱了起来，朝床上走去。

　　“不要，不能这样。”王颖胳膊抱着我的脖子轻声说道。

　　“又怎么回事？”我有点急不可耐了，活了小二十年了，终于可以做成男人了。

　　“婉儿在那边，要是被她看见就不好了，难道你想要现场直播么？”王颖手搂着我的脖子，略微浮肿的眼特迷离。用手指一指那边的魂瓮说道。

　　我一个踉跄，脸紧跟着一阵发烫，晕死，我跟王颖的问话不是全被她听到了！


第062章 唯美惊心

　　我把王颖放在床上，这才把魂瓮拿了起来，我得把它放到西厢房去，有些事是不能被外人看见的。

　　我把魂瓮放下，这才想起轩璃还在我的兜里。真是晕死了，上官婉儿不知道是不是听到了。可以肯定的是，轩璃肯定是听到了。把轩璃从口袋里掏出来，这哥们眯着个眼睛，就跟要睡着似的。我也不知道他是不是在装睡，反正我得把它放进去。

　　把轩璃放进魂瓮里，我一溜烟的回到属于我的房间里，王颖坐在那里，一脸的温情，头发略显凌乱，但是这感觉特让人心疼。

　　我有些迫不及待了，爬上床把王颖就给抱住了。

　　“大川，我可是很记仇的，你今天要是要了我，我可就不允许你再要别的女人了。”王颖在我的怀里，柔声道。

　　“不会的，你放心好了。这辈子我就要你一个。”搂着绵软的小人儿，心都飞起来了。

　　“不行，我还是不想给你。”王颖把我那只不老实的手给抓住了。

　　“啊！老婆，又怎么了？”我箭在弦上，如果这丫头再坚持的话，估计会要死人的。

　　王颖一脸的委屈样子，一只手抓住我的一只手，另一只手捂住她的紧要位置。我心里一阵感叹，心想如果她真不愿意的话就算了。人家是女孩子，我得让着她。爱一个人，或是鬼，仅仅是为了占有的话，就没意思了。

　　“大川，其实，我不是不想给你，我这人小心眼。要是给你了，就不想你再找别的女人了，可七天之后我就是鬼，而你是人，我要是强霸占着你，那不是害了你么！而且我也不能给你留下个孩子什么的。”王颖小声说道。

　　“老婆，别这样。我都说过了，这辈子我只娶你一个，不管人或是鬼，我再也不娶了，我为你寻找血玲珑的方子，我要为你炼制血玲珑。如果成功。咱俩就是人间的一对，如果不成，咱俩也是人鬼情未了，我要用我的血，让你一辈子在我的身边。”我不是发烧，心里确实是这么想的，王颖，不管是人是鬼，都是值得我迷恋的。

　　王颖噗嗤一笑，接着掉下眼泪来。我知道她的心里很矛盾，所以，我不敢动她。只是帮她把眼泪擦干净了。

　　“好吧，算我命好，遇见了你。今天，我要你做我真正的老公。”这女孩说着话，轻轻的把自己的裙子拉链拉开了。

　　唯美！

　　惊心！

　　我不知道该怎么形容，就是唯美至极，惊我心魄。我没见过别的女人的身体，只是在一些小黄书里看到过一些日本的女孩果体。王颖的美，胜过那些女孩一千倍，一万倍。那一对不高不矮，微微成上翘之势，形状没有一点坍塌的样子，灯光之下白皙娇嫩，散发着诱人的光泽。小腹如平原一般坦荡无坻，只是那肚脐有很深，深的可以藏得下一粒珍珠。小腹之下，稀疏的小树林说明这女孩年龄并不大。

　　“坏蛋，你要干嘛啊？这是要羞死我么？”就在迷恋忘我的看着王颖的身体的时候，王颖翕动着玫瑰一样的嘴唇悠悠道。

　　“我……”我无话可说，扑过来把王颖给再次抱住了。这一次，她变成了一团火。认识她这么久，第一次感觉她的身体是真的热。

　　王颖虽然很羞涩，但也很主动，竟然帮我把衣服给褪了下来，最后自己把灯熄了。

　　这半个夜晚，我几乎没怎么睡？我跟王颖摸索着前行。这东西是需要经验的，可是我俩都没经验，好在相互都爱着对方，一次不行两次，两次不行三次，大概是年轻的缘故，我竟然一直很厉害。最终把王颖累的够呛，最后都喊疼了，我才罢手。

　　我们也没休息，因为天已经亮了，我看着王颖那紫痕斑斑的身体，挺心疼的，昨晚疯了。不应该的。就搂着她说道，“媳妇，对不起啊！没经验。”

　　王颖羞涩一笑，“没经验还这么厉害，要是有经验了，还让不让我活啊？”我听的挺内疚的，在她的脸颊上亲一下，“亲爱的，对不起，下次不这样了。”

　　“你敢，下次就要这样，虽然有点疼，但是人家也很有感觉呢。”王颖说着话，依偎在我的怀里了。

　　就这样睡了一会，我和王颖就起床了，万一魏七这家伙来敲门的话，就挺尴尬的，王颖把床单扯了下来，穿上衣服就要出去洗床，我抢了过来，看着上面点点梅花一样的嫣红，就把床单叠了起来。王颖复活7日，这是留给我最美好的记忆。

　　“老公，干嘛啊？给我我去洗一下。”王颖伸手过来拿床单。

　　“不要，我不想洗，留着吧。”

　　王颖似乎明白了我的意思，也就不勉强了，用手整理一下头发，“老公，昨晚你累了，我去给你做饭。”

　　我再次揽住她，“媳妇，今天我给你做饭，这几天我都给你做饭。”王颖在人间的日子本不多，我要好好的服侍她，做一个合格的丈夫。

　　“你媳妇我没这么矫情，你上床休息一会吧，休息完了我有话跟你说。”王颖甜蜜的执拗，硬是把我推到床上。

　　我只好躺下来，软绵绵的床上，王颖那娇柔的喘息声犹在耳畔，我想着想着就有些醉了，有些伤感。要是她一直是个人该多好。

　　无论如何我都要找到血玲珑的方子，我要炼制血玲珑，我要让王颖死而复生。

　　躺在床上，我当然没有睡意，听着王颖在外面悉悉索索的在外面劳作，我就走了出来，看见她正在厨房里做饭，我走过来，把她从后面就给抱住了。

　　“老公，干嘛？有点小矫情啊！”王颖回头，一张粉脸略显疲惫，但依然是那么的娇俏可爱。

　　“嘿嘿，我又想了。”其实我现在并不想，只是想调戏她一下而已。

　　“这可不行，现在是白天呢。”王颖有些小慌乱。

　　我急忙说是跟她开玩笑的，就是想也等到晚上。王颖灰心一笑，从一边拉过一个小板凳来，让我坐下。我就坐下，看着她为我做早餐。她连做饭都是那么的迷人，就算是厨娘也是唯美的，娇柔的。

　　“大川，有两件事跟你说。”王颖一边做饭，一边看我。

　　“说吧，老公我随时恭候。”

　　“第一，我想了一下，我也不能限制你的自由，毕竟我是鬼你是人，所以我想好了，你可以再找一个女孩做媳妇，只是别忘了我就行，因为我死了以后还需要你的血养着的。”王颖话语淡淡，没有一点开玩笑的意思。

　　“媳妇，你是在考验我么？不是跟你说了么！这辈子我谁也不娶，我就娶你，除了你一个女人我也不碰。不管是人是鬼。”我是真心的，绝没有一时头脑发热的意思。就王颖这样的女孩，不管是人是鬼，都是我最知心的，我还有必要去靠近别的女孩子么。

　　王颖苦笑一下，“老公这个你也别这么早做决定，我只是说以后如果你想的话，我也不拦着。”

　　我使劲摇摇头，“不会的，我的心里只有你。”

　　王颖再次笑一下，探过娇红的小嘴巴在我的脸颊上亲了一下，“亲爱的，爱死你了。”

　　“老婆。不是还有一件事么？”

　　“大川，这件事我是跟你协商，你说我要不要回家看看我的爷爷奶奶，自从老爸出事之后，我也跟着出了事，不知道爷爷奶奶什么样了？可是我见了爷爷奶奶，又不能照顾他们一辈子，看他们一眼就走，是不是很残酷？”提到家人，王颖的脸上真的变的哀伤起来。


第063章 行云大师

　　这是一个很现实很残酷的问题，王颖回家，只能看一眼她的爷爷奶奶，从此再次阴阳相隔，这结果是很难让人接受的。正所谓哀莫大于心死。她的家人，她的爷爷奶奶甚至狱中的老爸都已经知道她死了。家人也死心了。要是她突然出现，会惊起什么样的涟漪。会带来什么样的反应，这些都无从知道。

　　如果她活了，一直活下去，那样可以陪着她的家人，即使嫁给我，也会随时回家看望她们，可是出现一次再消失，那对她的家人来说太不公平了。可是，好不容易活了一次，又怎么不会去看看她的家人，她的爷爷奶奶，他狱中的老爸。这也是人之常情啊！

　　我该怎么做？王颖又该怎么做？

　　“老婆，这件事容我想想好么！”我心里挺乱的，这的确是一件很残酷的事情。

　　王颖苦笑一下，“大川，我听你的。你让我去，我就去，你不让我去，我就不去，我自己拿不定主意的。”

　　我把她拥进怀里，“老婆，你就放心吧，即使你不去，我也会去看他们的，你的爷爷就是我的爷爷，你的奶奶就是我的奶奶。你的老爸就是我的老爸。”

　　王颖搂着我，没有说话，但是她的身体微微的颤抖了一下，我知道她又哭了。

　　吃完早餐，我去看魏七，这哥们跟英子头对着头吃油条喝糁的，看那卿卿我我的样子。我也为他感到高兴，其实英子配他是真的好，而且英子也是真心的对他。至于尚小云，我觉得他们这样结束也是不错的。毕竟，他们不是一个世界的人。

　　“大川，一起吃饭吧，本来想去喊你的。可是怕打搅你的好事，就没过去。”看见我，英子笑嘻嘻的说道，这丫头比昨天大方多了，脸上的红云也少了很多。整个人也温柔了。

　　“不能喊大川，你得喊大哥。我年龄比你大的。”我笑着打趣道。

　　魏七咬着根油条抬起头，“喊大川怎么了？没喊侄子你就不错了。”

　　晕死了。有时间收拾你俩，现在聊正事。我堆起笑脸，“好吧，英子婶子，你想喊什么就喊什么。”

　　英子一阵脸红，抬手打了魏七的胳膊一下，“再说我就不给你做饭了。”魏七急忙告饶，说不敢了，不敢了。

　　英子吃完饭就走了，我坐在那里把事情跟魏七聊了一会，最后把我想炼制血玲珑的事跟他说了。

　　魏七神情变得严峻，“你得到三颗血灵芝我觉得纯属偶然，在这个社会上你觉得真的有炼仙丹的法子么？”这件事其实我也很难相信，可这是一个多元世界，没什么可能与不可能，牛顿，达芬奇，从科学走向神学。我开始不信有鬼，可是我却和鬼结了婚，我不信王颖能复活，可她就真的复活了，尽管时间很短。所以，这个世界，没什么不可能。

　　我把自己的理论摆出来，魏七说有道理，要是真能找到炼制血灵芝的法子，那就太好了，整个世界都可能改变了，并且会颠覆所有的人的世界观。

　　记得上官婉儿说过，当时在浮来山有个得道高士来着。我和魏七把魂瓮里的上官婉儿喊了出来，问了个仔细。她歪着脑袋说那个得道高士叫诸葛瑾，方子好像也记得一点。血燕之血，玲珑之身，人参之果，至于其它就不记得了。

　　有了这个信息，我就和魏七开车来到浮来山，白天的浮来山是一个不错的旅游景点，这里有千年银杏树，还有刘勰故居等等。看着进进出出的现代人群，我们去哪里找诸葛瑾的后人啊？记得天行还说过，诸葛瑾被子昂的弟弟给杀害了，不知道他有没有留下后人？2000多年过去了，这太难了。

　　转了半天，也没找到个什么线索，看见山脚下卖土特产的边上有一个算命的瞎子，魏七拉着我的手就走了过来。

　　“领导，算命还是打卦？”当我俩蹲在那瞎子跟前的时候，那瞎子用手托了托他的眼镜。

　　“别装了，我们不是领导，你也不是……那啥，我们就是过来问个事。”魏七吧唧一下嘴巴说道。这哥们挺厉害的，他竟然一眼就认出了这哥们不是瞎子。

　　假瞎子嘿嘿一笑，“先生您有什么要问的就说吧。”

　　“诸葛瑾知道么？”魏七开门见山，直入主题。

　　“诸葛瑾？哪个诸葛瑾。先生不会是问传说中的诸葛瑾吧？”假瞎子把眼镜摘了下来，还别说，这老头还真是瞎子，只不过一只眼瞎了，另一只还挺好。

　　我心里一阵激动，从这话听来好像这老哥们知道诸葛瑾似的。传说中的诸葛瑾，我们就要传说中的诸葛瑾，现代的诸葛瑾不要。

　　“老先生，我们就要传说中的诸葛瑾，能给我说说么？”魏七变得客气起来。同时，从口袋里掏出一支烟，亲自给他点上。

　　老人深深的吸了一口烟，“反正也没什么事？我就个你们聊聊吧，浮来山有三大传说，传说在很早以前有一个老道士叫诸葛瑾，能够修炼仙丹，吃了长生不老，皇帝就让他炼丹，可是他耽误了工期，皇帝死了仙丹才练出来，结果被杀死了。”

　　这个传说，虽然有些出入，可是跟上官婉儿为我们讲的不谋而合，基本是这个意思的。我有些激动的抓住老人的手，“老先生，能不能告诉我，诸葛瑾先生有后人么？他的后人住在哪里？”

　　老者笑了，摆摆手说道，“这你们也信，都是传说啊！传说是什么？就是故事啊！故事当然都是假的，就跟孙悟空一样，那是吴承恩写出来的。”

　　我下意识的摇头，孙悟空确实吴承恩写出来的，可是诸葛瑾不是，他确有其人，上官婉儿可以作证。可是我该去哪里找他的后人呢？

　　老者看我俩神情落寞，一脸的失望，摇摇手里的扇子说道，“这样吧，我就是一个小算命的，才疏学浅，都是道听途说，如果你们想打听诸葛瑾的事的话，不妨去定林寺看看，里面有一个高僧叫行云法师，他这个人见多识广，据说还通阴阳，你们可以过去看看。”

　　谢过老者，塞给他我身上为数不多的一百块钱，就直奔定林寺。

　　定林寺是浮来山的一处古迹，以当年的刘勰再次居住而出名，走到定林寺跟前，魏七站住了，一脸疑惑的看着我，“大川，你感觉到什么没有？”

　　“什么？”我看魏七，我真没感觉到什么。

　　“阴气好重，这样的佛门圣地怎么会有这么重的阴气？”魏七呐呐自语。被他这么一说，我也感觉到了，是的，感觉特阴冷，开始我还以为这里是山林的缘故。现在想想不对，盛夏天气，也不至于阴冷。

　　走进来，看见一个扫地的小和尚，魏七就客气的上去询问。可是小和尚只是摇头，而不答话。

　　魏七急了，手一招我俩就朝里走了进来，小和尚这才咿咿呀呀的打哑语，感情是个哑巴。小和尚挡住我俩，任我俩怎么解释，他也不让我们进去。

　　“小师傅，我们找行云法师有重要的事情，求你放我俩过去吧。”好不容易找到一点线索，我当然不会放弃。可是这小和尚好像是练过的，劲力很大，我俩根本过不了他。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。一空，让两位施主进来吧，他俩是我的贵人，我已经算定他俩要来了。”

　　就在这个时候，一个苍老却坚毅的声音传了过来，一个花白胡须面色清瘦的老僧人从一边闪了出来。

　　他一句话过后，那小和尚顿时闪开了。

　　晕死，不是说十哑九聋么？他怎么能够听得到？刚才我俩问话他可是一直摇头的。


第064章 魂归西天

　　管不了这么多了，行云法师让我们进去就好了。

　　跟在行云法师的身后，我有些疑惑，记得刚才他好像说过我俩是他的贵人什么的，而且是在等我们的。什么情况？难道是他有先知先觉么！

　　跟着行云法师过了佛堂，来到一个房间。看样子好像是打坐间，地上一个大蒲团，一个圆形的桌子，桌子上一株清香，香烟袅袅。

　　我们坐定，小和尚就上了茶。我就开始说话了，“行云大师，我俩是来向您求教的。”

　　行云大师一摆手，“施主不要客气，其实我等你俩好久了。”

　　“等我俩？”我有些奇怪，等我们干嘛？难道他知道我的事情了。

　　“是的，我就等你俩的。昨天傍晚的时候，飞来峰下断崖的地方，有一对小情侣失足跌入山崖，双双魂归了。我给超度的，开始我以为是殉情，后来才发现他们是被人害了。确切的说是被鬼害了。”行云大师淡淡道。

　　他的话让我大吃一惊，怎么会这样？现在的鬼也太猖狂了吧？原以为世间是太平的。现在看来一点都不。

　　“行云大师，能说的清楚点么？”魏七端起茶水喝一口说道。

　　“事情是这样的。浮来山有一座古墓，墓主人是莒国王子少昂，他是被害死的，死的时候跟随他进入坟墓的有三颗血玲珑，是少昂的弟弟少相放进去的。少相放着三颗血玲珑只是为了遮人眼目。他晚上偷偷的打开墓穴进去取这三颗血玲珑，可是坟墓塌方，就再也没有出来，2000多年了，他的魂魄变成厉鬼。最近少昂的墓被盗了。少相的冤魂出来了。他行为乖戾阴险，先是把一个在山上采药的老者给吓死了，昨天又把一对小情侣给推到山涧摔死了。我想抓他，可是我是佛家中人，再过三年就圆寂了，也不好出手了，掐指一算。今天中午会来两个少侠，你俩是我的贵人能帮我的。”行云法师认真的介绍道。

　　我俩又羞又愧，这一切不都是我招来的么！要不是我央求魏七帮我打开莒国王子的坟墓，少相这恶鬼也出不来。现在想来，我似乎是记起来了，在古墓里，我们确实是看到一串脚印。开始我还以为是子义副将天行的，看来不是，那应该是少相的。

　　我俩放出来的鬼，自然是要我俩收拾，只是魏七还行，我靠什么啊！我的三尺龙渊也在家里的。要是现在去的话。也只有靠我的至阴之血了。

　　“行云大师，有什么安排您就直说吧。”魏七这哥们挺爷们的，一点也不怕事。

　　行云大师点点头，“就是想让你俩下去把这厉鬼给抓了。”

　　“我俩，现在？”

　　“是的，就是现在，现在是中午，阳气最足，这厉鬼现在墓穴里躲着，你俩进去把他给打散了就是了，本来我想放他一马，可是他身上有三天人命，佛法也难以宽容了。”

　　“可是，我俩现在什么都没带，要不回家拿件法器？”魏七的想法跟我一样，就我俩这水平徒手下去抓鬼，估计鬼没抓着，我俩还被鬼给吃了。

　　“不用了，今天是阴厉六月二十四，是关二爷下生的日子，阳气最盛，关二爷是青龙下世，所以阳气足。今天捉鬼，比平时都好。你过来。”行云大师用手一指魏七，魏七就把手里的杯子放下，朝他靠了过来。

　　行云大师从身后拿过一把杵来，“魏七，这把杵叫行云杵，前边为铲，带两个耳环，是为了掩埋尸骨用的，两个环的作用是下地的时候与铲发出撞击声响，以免碰到蝇虫什么的，出家人不杀生。后面为月牙斧，这是为天下苍生名不平用的。今天我把它给你，你就用他去铲除那厉鬼吧。如果凯旋，这行云杵就送给你了。如果铲除不了那厉鬼，你就带着它走吧，不用来见我了。”

　　听这意思，这把行云杵无论如何是送给魏七了。这哥们行啊！这行云杵打一眼就知道是好东西，应该是一件不错的法器。

　　魏七当然识货，急忙说道，“行云大师，这么贵重的礼物我不敢收啊！”

　　行云大师笑了一下：“一切讲究个缘分，从你俩打开莒国王墓的时候，就知道你俩不是平常人了，这把杵就送给你了。他本来就不是我的，是我的一个朋友放在这里的，说是要寻找有缘人，我觉得最适合你了。”

　　一阵羞愧，我俩干的那点事行云大师都知道啊！

　　魏七嘴巴吧唧一下，把行云杵接了过来，黑乎乎的脸带着笑，一副爱不释手的样子，我也挺为他感到高兴的。这个哥们终于有一件像样的法器了。只是不知道他会不会用。行云大师挺有眼光的，一眼就看出魏七比我厉害了，就把行云杵给他了。给我的话就更不会用了。

　　行云大师仿佛听见了我的心语，笑一下，“大川，你过来。”我突然间想起，好奇怪啊！他怎么知道我们的名字呢？

　　我靠过来，行云大师指一下我的手，“展开。”

　　我乖乖的把手摊在他的跟前，他看了一眼，又抬头看我，“大川，不同凡响啊！但愿你能担起重任。”说完，手一抖，就把他的手掌按在我的手掌上。他的手虽然清瘦，但是特别的有劲力，重要的不是这个，而是他的手心很热，热的就跟攥着火似的，而且还很疼。

　　但我坚持着，我知道他不会害我，这么做自有他的想法的。

　　几秒钟过后，行云大师把手从我的手心里拿了下来，深深的长嘘了一口气，他的脸变得阴沉起来，那是极度劳累的痕迹，汗水顺着他的脸颊流了下来。看着他劳累的样子，我不知道他对我做了什么。

　　“大川，看看你的掌心。”行云大师气息微弱的说道。

　　我急忙摊开掌心，倒是吓了我一跳，在我的手掌上，有一枚小铜钱般大小的掌心痣，这是以前所没有的，是行云大师刚刚给我按上去的。

　　“大师，这，这是怎么回事？”

　　“大川，咱俩是有缘人，我等了十年，只为你，你终于来了，这叫掌心雷，只要你用心控制它，它将给你带来巨大的能量。好了，你俩去吧，一定要帮我把那厉鬼抓了。”说完，朝我俩挥挥手，缓缓的闭上眼睛。

　　我和魏七还想说点什么，可是他双手合十，一言不发了。

　　魏七轻轻的碰碰我的胳膊，小声说道，“起来走吧，等捉完那厉鬼我们再来拜见行云大师。”我想也有道理，就站了起来。

　　走到门口的时候，就听见那小和尚哭了起来，“师傅，师傅，你怎么说圆寂就圆寂了啊！”

　　听着小和尚的哭声，我全身一愣，急忙跟魏七转身往回走，发现行云法师还坐在那里，双手合十，低头闭眼，着实是一副走了的样子。

　　“行云大师，行云大师。”魏七也有些急了，轻晃行云大师的肩膀。

　　小和尚把我俩拉到一边，“别惊扰师傅了，他魂归西天了。”

　　“不对啊！大师不是说他再过三年以后才圆寂的么？”我进来的时候，确实听见他这么说过。

　　小和尚有些幽怨的看了我一眼，“都是因为你，师傅传授给你掌心雷还不算，还帮你打通了经络，为的就是让你掌握掌心雷的用法。他把三年的生命化作内力输送给你了。”

　　“掌心雷，到底多大威力啊！怎么用？”魏七在一边问道。

　　“看见门口假山了么？你别胡思乱想，把劲力运到手上，这里打一掌试试。”小和尚对我说道。

　　不可能吧，禅房距离那假山少说也有30米远，我能打到它？可能么？我最担心的不是这个，而是行云大师圆寂了，谁来帮我们寻找诸葛瑾的后人？


第065章 机缘交集

　　事已至此，管不了那么多了，还是试试掌心雷的威力吧！行云大师圆寂了，说什么也得对的起他。

　　“你是行云大师等了很久才等到的人，你必须得练成掌心雷。试试吧，心念合一。”一边的小和尚说道。我一边做着动作。心里就想了，这小和尚不是个哑巴么，怎么就开口说话了呢？

　　这确实很让人疑惑，可是现在不是问的时候。行云大师圆寂，我快些试试掌心雷的威力，然后跟魏七去把少相这厉鬼给抓了。

　　下蹲，臀部下沉，双脚分开，双手缩于腰间，拳心朝上，对准目标，奋力击出。途中化拳为掌，掌心对准目标。

　　根据小和尚的指引，我狠狠的击出一掌。我倒！确实太厉害了，我距离门外的假山足有三十多米远，这一掌下去竟然把假山上的凤尾竹给打折了。而且还有很多的碎石哗啦啦的落了下来。

　　正在暗叹掌心雷的威力。小和尚走了过来，一脸的不高兴，“师傅等了这么久，就等到你这么个菜货！下蹲，心念，意念到位，刚才的姿势。眼睛盯着前面的物体，那就是你的仇人，吸气，再吸气。气体从丹田走过。运于股掌，发力。”

　　我仔细的听着小和尚的话语。一步步根据他说的去做，最后一掌击出。

　　砰！

　　一声巨响过后，假山顿时变成一股粉尘，烟雾散后，基本被夷为平地，剩下的只是些碎石块了。

　　我惊呆了，我有这么厉害么？魏七也惊呆了。眼睛直直的看着我，“哥们，这也太厉害了吧。”

　　小和尚脸上愠怒的表情消失了，“还好，你要是个菜货就辜负了师傅对你的期望了，师傅大限一百一十岁，可是他给自己硬是加了六年的寿命，这六年如果找不到传人，他的掌心雷就失传了。”

　　“你这么有悟性。行云大师为什么不传给你？”魏七的疑虑就是我的疑虑，他还是忍不住问了。

　　“我哪来的悟性，他才是千古奇人，好了，你们可以走了。”大概是师傅刚刚圆寂的缘故，这小和尚并不想让我们在这里多呆。

　　“师傅。我，我还有一件事。”魏七扯住小和尚的衣襟说道。

　　“说！”

　　“刚来的时候，你不是不能说话么！怎么现在能开口说话了？”魏七这哥们跟我差不多，也是个事儿妈，什么事在心里搁不住，这关口了还要追问这事。

　　“师傅在三年前就该圆寂了，可是找不到传人，就让我试试，结果我不行，师傅没办法就调集天地之灵气给自己加了六年的寿命，这六年就是为了找你们两个的。这是有违天道的，这件事只有我一个人知道，为了不泄露师傅的秘密，我就做了三年的哑巴。如今师傅走了，我也就不用再装哑巴了。”小和尚的解释让我俩恍然大悟。看来真是机缘。天下之事，无不是机缘交集。

　　“好了，你们回去吧。记住师傅的话，帮他把那厉鬼给除了。”小和尚说完，专心就要走。

　　魏七再次把小和尚拉住，“小师傅，行云大师走了，我们能不能参加葬礼啊！送他一程。”其实我也有这想法的，虽然我们见面时间很短，可是机缘在那里。人家给我们行云杵掌心雷，这是大恩呢！我俩小辈送他一程也是应该的。

　　小和尚却摇头，“师傅不举行葬礼的，他圆寂之后就留在禅房，尸体百日不腐，最后幻化金身。”

　　如此神奇的事情发生在行云大师的身上也不足为奇，我俩拜别小和尚从定林寺走了出来。魏七一脸的兴奋，行云杵也算是上好的法器，现在虽然还没尝试，其威力可定也不是一般的法器所能比拟的，我有了掌心雷，日后见了恶鬼厉鬼僵尸鬼什么的也不用损失那么多的血了。

　　只是，我并不开心，掌心雷有了，增加了我的功力，可是行云大师没了，他没了，我去哪里找诸葛瑾的后人？没有诸葛瑾的后人就找不到炼制血玲珑的法子，没有血玲珑，我怎么留住王颖，所以有点郁闷，闷闷不乐。

　　“王施主请留步？”就在我俩从石阶走下的时候，后面传来小和尚的声音，回头时，看见小和尚急匆匆的从里面跑了出来。

　　“王施主，这是师傅交代过的，掌心雷传给谁，这个锦盒就给谁。你所有的疑问疑惑疑虑以及想要得到的东西都在里面。”说着话，小和尚递给我一个黄色的锦盒。

　　我接过来，忍不住问了一句，“小师傅，这里面真有我要找的东西？比如血玲珑的方子什么的？”我还是太迫切的想救王颖了，还是忍不住问了。

　　“这个我没打开过，师傅留给你的东西，只有你能打开，机缘到了，你要的东西自然会在里面，机缘不到，不必强求。好了，去吧！”小和尚双手合十，念一声阿弥陀佛，这才转身走了。

　　望着小和尚的背影，我心中漫过一丝惆怅，突然间觉得这个世界好神奇，而且又好无奈。

　　我好想打开这个锦盒，可是现在路上，不太方便，还是回家在看吧。在我想来，这锦盒里面该是法力秘籍什么的。应该跟血玲珑无关。毕竟他算不到王颖生死的这些事情。

　　把锦盒藏进兜里，我和魏七这才直奔半山腰的古墓。

　　浮来山是一处著名的旅游景点，但是有人都据记载校经楼文心亭那些位置，古墓这里本无路，所以很少有客人过来。

　　我俩循着上次的小道走过来，找到了古墓。看一眼洞口之后，吓了一大跳，这座古墓我们进去过，出来的时候回填了，现在那洞口竟然又开了，古墓的壁口光溜溜的，一眼就很明了，这里肯定是有东西整日进进出出的。

　　“下么？”魏七看我。

　　我点点头，“当然要下，快些把少相给抓了，行云大师的心愿也就了了。”我话是这么说，还想着快把事情完结，然后回去陪王颖。看看锦盒里面有没有关于血玲珑的事，如果有再好不过，如果没有，我就继续需找诸葛家后人。

　　魏七在前，我在后，我俩就一前一后的跟了进来，洞口里一片黑乎乎的，好在魏七在山下买了一个小型的手电筒，但是我俩也打开，只是应急用的。

　　摸着黑往前走，大概是有掌心雷的额缘故，我并不是特害怕了。魏七的行云杵扛在肩上，威武前行。

　　走了好一阵，再次到了我们呆过的那个大厅，依然是一片狼藉，地上散落着些破碎的器械，烧死的尸虫遍地皆是。墙上还挂着巨大的尸油灯盏，噼噼啪啪的燃烧着，一切都在，并没发现行云大师说过的少相那恶鬼的影子。

　　就在我俩不知道该怎么办的时候，突然间一个身影就出现在我们的左侧了。一个男人，一个面目凶恶的男人，面色阴厉，灰黑沉重，牙齿已经变成獠牙，怎么看都感觉他已经不是人了。

　　“你们是谁？敢进入我哥哥的皇陵？”这家伙说着话，赤着脚噗塔噗塔的就朝我俩走了过来。看见他，我猜想他就是少相变得厉鬼无异了。

　　魏七晃一晃手里的行云杵，“哪里来的厉鬼，竟然祸害人类，看我今天不收了你。”有了行云杵，魏七的腰杆也直挺了很多。

　　还真是那么回事，这厉鬼看见行云杵，原本阴厉恶毒的眼神顿时变得黯淡无光起来，身形一闪，嗖的一下钻进一边的墙里。

　　我和魏七急忙跟过来，发现这一堵平滑黧黑的墙，再看时，竟然是透明的，在墙的另一边，是一个陌生的世界。我用手轻轻一碰，那堵墙顿是跟水一样拉起一圈涟漪。

　　“什么情况？幻境？进不进？”魏七转脸问我。

　　“进！”我的想法是抓了厉鬼快些走人。


第066章 灰色世界

　　魏七用手碰一下这堵水一样的墙，万万没想到的是，他的手往里一探，竟然就伸了进去，就跟伸进水里一样。

　　他急忙把手缩了回来，再看他的手。并没什么异常。

　　“大川，怎么办？”魏七翻着自己的手腕说道。

　　“刚才那厉鬼进去了，要不我们也进去吧，大不了再出来。”我仔细的检查一下魏七的手，没什么异常，想想王颖还在家里等我，我想快些把那厉鬼抓了交差。要不是行云大师的临死时的嘱托，我真不想追了。现在我最大的任务就是陪好王颖。

　　“大川，进去吧，咱不能对不起行云大师。”魏七的想法跟我差不多，说着话，一只手抓住我的手，便把身体探了进去，我明白他的意思，这是先进去试探一下，看看里面有什么。接着他退了回来，“进吧。里面是另一个世界。”说着话，拉着我的手就把我拉了进去。

　　眼前是一片奇特的世界，是灰色的世界。

　　这里跟其他地方没什么却别，花草，树木，山川，河流，甚至空中飞舞的昆虫，一切一切都没什么区别，但是又有着很大的区别。那就是他们都是灰色的。

　　“七叔，怎么会这样？”看着这灰色世界，我有些懵了，梦境也不过如此啊！

　　“大川，莽撞了，你看身后。”魏七脸色也变了，示意我看身后。这时，我才发现身后竟然是一个空旷的世界，我们进来的那堵水墙已经消失的无影无踪了。

　　“七叔，这，这不是在做梦吧。”我在他的肩头捏了一把。魏七龇牙咧嘴的说道，不是做梦啊！这哪里是做梦，现实啊！说话的同时在我的肩膀打了一拳。疼的我直咧嘴，由此可见，这真不是在做梦，而是现实。

　　看着这没有颜色的世界，我有些急了。怎么会进了这样一个空间，这是哪里？我们怎么才能回去？王颖只有七天的时间。她已经度过了一天了，还有六天，我现在要是出不去该怎么办？想着想着，我就有些着急了。

　　还好魏七安慰我，说既然能进来，就肯定能出去，还是往前走吧。

　　灰色的世界，一切都没颜色，有一种过去我们拍的那种不是彩色照片的感觉，身边事花草，树木，仔细辨认一下，好像跟我们平时身边东西没什么区别。

　　就在我俩一边疑惑着往前走的时候，就听见身后传来一阵咔咔咔咔的声音，魏七拉我一把，急忙躲进一边的树丛里。这时，一队人马从我们身边走了过去。这些人，衣服跟我们一点都不一样，相对比较简单，男女都有，头发很长。之所以能分辨出男女，是身体的原因，男的露着胳膊，女的相对保守，虽然穿着上衣，但是V型的衣领之下也能看见很有型的胸部，所以能分辨的出来。

　　这群人目光呆滞，面部肌肉僵硬，怎么看都觉得不像是我们人类。他们一对人马大概有八九个，朝另一个方向走了，走路的姿势跟我们也不一样，不是用脚迈步，而是蹦着走，总之是让人看了特不舒服，特害怕。

　　“七叔，这是不是外星人啊？”我突发奇想，记得小时候看过一本叫宇宙大观的书，有科学家说所谓的外星人其实就是地底下的地球人，也许我俩误打误撞的进了外星人的世界了。

　　魏七摇摇头，“我看不像，要是外星人的话肯定比地球人发达，你看他们那走路的姿势，我怀疑这是阴间！”

　　“啊！”听了魏七的话，我大脑嗡的一下，尼玛阴间这样啊！不是吧，不是说牛头面什么的么！

　　“我也是瞎猜的，应该不是。”魏七吧唧着嘴巴，把自己的想法也否定了。“大川，我也就是说说，不是就不是了，你干嘛摸我的后背啊？”魏七转脸看我。

　　我举起双手，“七叔，我哪里摸你的后背了？”

　　我俩缓缓的回头，眼前的一幕差点把我俩给吓死了，在我们的身后，站着一个人，一已经死掉的人，说他死了，是因为他的肌肤都已经腐烂了，龇牙咧嘴的同时，身上的腐肉噼噼啪啪的往下掉，一起掉下来的，还有灰白色胖嘟嘟的蛆虫。刚才摸魏七后背的，正是他的手。

　　魏七嗷的一声惊叫，嗖的一下跳了起来，我也跟着跑了起来，魏七拉着我的手一路狂奔，不知道跑了多远。

　　我俩上气不接下气的站在那里大喘气。我看着魏七，突然间惊醒了，“七叔，你有行云杵啊！为什么不试试火力。还有我的掌心雷，我还没试过呢！”

　　魏七也明白了过来，刚才也着急把这事给忘了，现在咱俩进了这样的地方，就别怕了。有多大本事用多大本事，能走多远就走多远。

　　事到如今，也只有这样了，有时候等死不如找死，尽然进来了，就要积极面对，尽量找到少相，把他给拿下，然后再找出路。两个协商了一下，还是决定先找个人问问，问问这是什么地方？怎么进来？又该怎么出去？

　　注意已定，我俩原路返回，竟然没有碰见刚才那个腐烂的体无完肤的人。又走了一段距离，竟然看见了一处茅屋。这茅屋很简陋，跟李大年的看山屋子有一拼。

　　“大川，看样子也不是外星人，更像是原始人呢！”看着这屋子，魏七笑着说道。

　　“七叔，别开玩笑了，我都快急死了。”我的脑海里全是王颖，我仿佛看见王颖站在门口朝外张望的样子。想想王颖，我就心疼。“快过去看看，看看这里到底是什么地方？”

　　魏七把行云杵抓的很紧，估计是也有些紧张，天知道里面住着什么人，我也紧紧的握着拳头，全神贯注的把劲力运集到手腕上，如果有不测，我就来一下子。

　　“有人么？”站在茅屋跟前，魏七就喊上了，我站在她的身边，打算随时应对突发状况。

　　喊了两声，门就开了，站在前面的是一个50多岁的老婆婆，在她的身后站着一个小男孩，五六岁的样子，躲躲闪闪的，很害怕的样子。

　　看见我俩，老婆婆脸上露出惊骇之色，“你们，你们是什么人？来这里干嘛？”

　　还好，这老太太能听懂我们的话，我们也能听她的话。

　　“大娘，您别害怕，我们不是坏人，只是走错了路，迷路了。能告诉我们这是哪里么？”魏七有经验的，并不慌张，而是认真的问道。

　　“你们，你们是从哪里来的？怎么不跟我们一样啊？”那老婆婆畏畏缩缩的，显然，她还是很害怕我们。

　　“我们是……”我正要说的时候，那边一阵急促的咔咔咔咔的声音传了过来，听见那声音，这一老一少两个人嗖的一下钻进茅草屋里了。魏七一愣，拉我一把，急忙躲到一边的草丛后面了。

　　随着那咔咔声由远及近，一对人马走了过来，从装束来看，应该是当兵的，当然不是现代当兵的，穿着盔甲，带着护心镜，有点电视上的感觉。

　　为首的是一个很是魁梧的汉子，一脸的僵硬，怎么看都不是活人的样子。就连走路也跟夜走鬼城的僵尸似的。

　　这汉子走到茅草屋跟前，哐的一下就把房门踹开了，随着一阵凄厉的叫声，那汉子把那个五六岁的小男孩给抱了出来。

　　后面那老婆婆跟了出来，“兵爷，虎子今年才五岁，他不能去当兵啊！”

　　那汉子一脚把老婆婆踢到一边，“不想死滚远一点，赵将军之所以把我们从地上转移到地下，就是为了更好的训练阴兵列阵。他不去你去啊！”

　　阴兵列阵，又是阴兵列阵，我似乎是明白了一点。赵将军，难道是赵老骚不成？


第067章 初试牛刀

　　那汉子把虎子往车里一扔，招呼他的人转身就走。老婆婆见状，哭着扑了过来，“兵爷，他只是个孩子，把他给我留下吧。”

　　那孩子再次把老婆婆踢到在地，“孩子不能练兵，也可以给练兵的人当食物。现在阴兵列阵缺食物。就是因为你太老了，否则的话连你一起剁了。”

　　我看一眼魏七，只见他把手里的行云杵攥的很紧，牙也紧紧的咬着，那感觉有随时要上去干仗的感觉，我急忙调集全身的力气，使劲攥着手心，我坚信我的掌心雷能够干掉他们。

　　但是，魏七把我给拉住了，朝我使一个眼色，摇了摇头，那意思是别出手，我有些怀疑，事情到了这成度，要是再不出手的话，估计这男孩子就完蛋了。不管他是不是人。可是被这么强行带走就是违背天道的。

　　迟疑中，那一对人马走远了。

　　“七叔，怎么不出手？我觉得咱俩能对付的了他们。”我紧紧的盯着魏七的眼睛，在寻找着答案，我知道他不是那种胆小怕事的人。

　　“不能打草惊蛇，看看再说。”魏七闪身来到老婆婆跟前，把老人家给搀扶了起来，“大娘，这群人是什么人啊？”

　　老婆婆泪眼婆娑，一把鼻涕一把泪的说道，“我也不知道他们是什么人？我们原本在这里生活的很好的，可是突然不知道从哪里冒出一群人来。抓壮丁，说是练兵，听说还吃人。我的儿子儿媳妇都被抓走了，现在我的孙子也被抓走了，他这么小，肯定是被吃了。”

　　老婆婆说的悲切，我心也在颤抖。

　　“大娘。你别着急，我们肯定能把你孙子给抢回来。您能不能告诉我，这是什么地方？”魏七拐弯抹角的打听着，无论如何我们得知道这是什么地方。即使是一个灰色的世界，也该有名字的。

　　老婆婆几分疑惑的看着我俩，“你们不知道这里是什么地方么？这是冥城啊！”

　　“啊！这是阴间？”我忍不住脱口而出。

　　“这不是阴间，这是冥城。冥城就是装死人的地方，从古至今很多走失灵魂被深埋的尸体阴差阳错来到这里。就在这里定居了。他们没有灵魂，变不成鬼，就一直生活在这个世界里。可是现在不安宁了。”老婆婆说着话，噗通一下就给我俩跪下了。紧紧的抓着我俩的手，“两位壮士，请你俩把我的孙子救回来好么？”

　　我和魏七急忙把这老婆婆搀扶起来，“大娘，您等着。我们这就去救你的孙子。”魏七把老婆婆搀扶到一边，拉着我的手就走了出来。

　　出来，那群人早就消失了。看见不远处有还有很多的茅草屋，我和魏七急忙赶了过来。还好，在一家茅草屋跟前，看到了那群士兵。这几个人正在强行扯拉一个女子。

　　“大川，你别出手好么？”魏七看我一眼，咧嘴笑一下。

　　“干嘛？现在就开始牛逼了？”我以为七叔要装逼的，就笑着说道。

　　“不牛逼，就是想试试这行云杵有多大的威力。”魏七说着话就朝前面走了过来。“你们这是干嘛啊？晴天白日的这样是违法的。”

　　说完，他自己抬头看一眼，忍不住笑了，头顶根本就没太阳。

　　不过他的话挺管用的，那几个士兵模样的人刷的一下就停住了，特别是那个为首的士兵，把手里的女孩扔到一边，径直朝我俩走了过来。一边走一边说道，“怪不得我闻着有生人味，感情是真的来了生人了啊！”

　　“别过来，你过来我就弄死你。”看着那威武的汉子，魏七的面色多少生出些骇意来。下意识的退了一下。我心里一紧，把手紧紧的攥了起来，调集全身的劲力于股掌之上。

　　“都过来，这两个人是新鲜的，抓起来交给赵将军，估计冥王很久也没吃新鲜的人肉了。”为首的士兵僵硬的神色让人害怕。

　　被他这一喊，那群士兵哗的一下朝我俩扑了过来。魏七大叫一声，握着手里的行云杵迎了上来。

　　嗖嗖。

　　查查。

　　噼里啪啦。

　　魏七顿时被那群人给围住了，还好，这群人劲力到了，但是动作并不是很灵敏，虽然魏七很胖，但是这哥们还算灵活，手里的行云杵舞动起来青光闪烁，只见那些士兵纷纷倒下，胳膊腿的四下纷飞。

　　我在一边是看明白了，似乎也明白老婆婆为什么称这里为冥都了，这些人根本就不是人，他们的肢体纷飞不错，可是除了骨肉之外，根本就没有一点血迹。

　　而且，被砍掉胳膊腿的那些死人躺在地上之后，竟然又爬了起来，这让人感到好怕，死而不僵，僵而不死，难道这就是赵老骚练成的阴兵。

　　是的，就是阴兵。要是这样的阴兵出现在现在都市里，那整个世界还不得灭绝啊！

　　“大川，帮忙啊！累死我了都。”行云杵确实厉害，对付这些阴兵就跟大刀切菜似的，可是这些阴兵根本不会死，有的只剩下一只胳膊了还挥舞着五个手指往前扑，这样下去，估计魏七就算是把他们大卸八块，他们也还照进攻不误。

　　魏七跑到我的身边，“大侄子，快点用掌心雷轰他们。”

　　而此时，那群已经凌乱不堪的阴兵朝我俩再次扑了过来，砍掉脑袋的，没了胳膊的，只剩下一条腿的。原本是七八个人，现在竟然变的更多了。

　　我后退一步，憋足了一股劲，从丹田至全身，奋力推出。

　　轰！

　　一声巨响过后，在我的面前升腾起一股烟雾，接着就是一阵肉雨落了下来。硝烟散后，一地狼藉。地上全是腐肉，一块块，一堆堆，手指头，牙齿，甚至眼珠子，遍地皆是。他们尽管碎了，但是有的地方还在动，手指头还一弯一伸的，只是没了进攻能力。

　　魏七气喘吁吁的走到我跟前，“大川，还是你厉害，累死我了。”

　　“怎么办？”看着这满地的狼藉，我觉得特恶心。

　　“现在如果咱俩合璧的话，估计赵老骚绝不是咱的对手。切！就是不联手他也不是咱的对手，咱现在该做的是把那五岁的虎子送回去，再研究下出路。这里跟咱那里差不多，这么大的地方，估计很难找到少相了。”

　　魏七的话很有道理，我们虽然各自有了属于自己的法器和看家本领，可是我们不能一直呆在这个灰色的空间里，我们还是得回去。这里不属于我们。

　　一地的腐肉已经没有了进攻能力，慢慢的也就僵死了，我和魏七从马车上把虎子找了回来，拉着他的手朝他家里走去。这小孩蹦蹦跳跳的，就跟个玩具似的，只是，他没有体温，没有脉搏。也就是说，他不是人。

　　把孩子送到他的家里，老婆婆千恩万谢。我觉得特奇怪，没有体温，没有脉搏，哪来的感情，没有感情，孩子是从哪里来的？

　　把孩子送下，我们想走，却被老太太留住了，说天快黑了，外面挺危险的，不如明天再走。我抬头看看天，依然是没看见太阳，不管现实是现在比我们刚来的时候要暗很多了。

　　“大娘，这里有没有通往人间的路？”我迫不及待的问道，这个时候，冥都天快黑了，不知道我们的人间什么样了？我把魂瓮带在身上了，上官婉儿和轩璃还有青葶也都在我的身边，没有人陪她，不知道王颖该着急成什么样子了。

　　正在苦恼，老太太端着两盘子食物来到我们跟前，只看一眼，我差点吐了。盘子里，是一只白胖的猪蹄子，不过是生的，而且还带着一股腐烂的气息。这怎么能吃得下？


第068章 吉人天相

　　老婆婆看我龇牙咧嘴的样子，“年轻人，怎么回事？没胃口么？”

　　我唯有苦笑，这样的食物怎么吃啊？是生的不说，而且还变味了，估计那些阴兵可能喜欢，“大娘，生的没法吃啊！”

　　老婆婆愣了一下，“看样子你俩不是冥城的。你俩是人间的吧！其实刚看见你俩我就觉得你俩跟冥城的人不一样。”

　　老婆婆既然已经挑明，我们也就不隐瞒着了，就承认了。老婆婆说道，“这里是冥城，是没有火的，也没人吃熟的食物，要不我去给你们找些果子吧。”说完起身就朝外走去，我和魏七正要阻拦。目前的情况是我和魏七更想离开这里，如果老婆婆能够帮我们找到出口，这比给我们弄果子强多了。这里毫无颜色，估计果子也未必好吃。

　　阻拦的话还没说出口。轰的一阵劲力扑了过来，房门打开，老婆婆被外面的劲力直接逼飞了起来，哐的一下撞在篱笆墙上。

　　门口。

　　赫然站着一群人，这些人的装束跟刚才被我们打散的那些没什么区别，看见他们，我急忙运力。尼玛！敢再往前走一步，我就敢炸了你们。

　　“大川，你看。”就在我暗自运力的时候，魏七突然间用手碰一碰我的手，指着士兵后面的一个人说道。

　　赵老骚？果然是赵老骚，看见他，我和魏七不约而同的站了起来。

　　现在的我，跟以前不一样了，我有掌心雷，我怕谁啊？

　　“赵老骚。原来都是你搞的鬼！”魏七这哥们也挺血性的，不知道是不是有行云杵撑腰的缘故，竟然一点也没有害怕的意思。我打心里还是打怵的。

　　“你俩小子行啊！我就想是谁有这么大的本事，竟然把我精心训练的士兵给废了，怪不得呢！行云杵，掌心雷。厉害，厉害！”人群分开。赵老骚狞笑着朝我俩走了过来。

　　“站住别动，否则的话我立即让你灰飞烟灭。”我使劲攥着手，感觉手心里像火在烧似的，这个时候，我心里全是愤怒，真想一巴掌拍死他。

　　“王大川，有个掌心雷就很厉害是吧？这是在冥城。除非是你不想出去。我可是把话给你说在这里了，通往人间的路只有一条，你要是得罪了我，我就不告诉你怎么出去？”赵老骚笑的很冷，傲慢而且得意。

　　魏七看我一眼，牙齿锋利挤出一个字，“干！”他的话音刚落。提着行云杵就跳了起来，随即，我右掌极速推出。轰的一声炸响，站在门口的几个阴兵直接就被炸碎了。我正要出第二掌，身后的篱笆墙突然间就倒了，几个士兵从后面冲上来就把我给按住了，我被人偷袭了。

　　这些人全特么的冷血，虽然行动略显迟缓，可是劲力却非常的足，几个人硬生生的把我按在地上，动弹不得。

　　魏七很威猛，一把行云杵虎虎生风，如蛟龙出海一般。只可惜他是人，力气也有用尽的时候，尽管杀了几十个阴兵，可最终的结果是跟我一样，被按倒在地，最后被捆了手脚。一点还手的能力都没有了。

　　“你们把这一老一小带回去，剁吧剁吧喂阴兵了吧，反正口粮不够。”赵老骚斜一眼倒在地上的一老一小，阴冷的说道。

　　随后，我俩就跟被绑的猪一样装在车上了。车轮滚滚，我和魏七在车上身不由己的晃动着。

　　“大川，悲哀不？”魏七躺在车上，肚子显得更大了。

　　我没有回答他的话，脑海里全是王颖的影子，难道这就是命么？难道我俩就真的不能在一起么！我不求一生一世，就算是人鬼恋也行啊！想着，想着，我的眼圈就红了。

　　“大川，怎么了这是？害怕了？”魏七身体动一下，车子跟着晃动一下。

　　“七叔，我不怕，就是想王颖了，这下折大了。”

　　“吉人自有天相，大川，你还记得我见你第一面跟你说过的话么？”魏七躺在那里，尽管被绑的结实，竟然没有一丝害怕的意思，不得不佩服这哥们，挺镇定的。

　　这个我是真不记得了，“七叔，你还有这闲心啊？”

　　“你小子还是小，让你喊叔你就委屈，我来告诉你，你是天星七煞，除了可以娶好几个鬼媳妇之外，就是没有人能杀死你，吉人自有天相。”魏七这家伙死到临头了，竟然还笑嘻嘻的。

　　“唉！七叔，别胡闹了，快想想以后该怎么办吧？”我觉得好无奈，魏七是好人，可是在这危急关头怎么就能这么轻松呢！照这样下去，没多久就被剁吧剁吧喂了阴兵了。

　　“睡一觉吧，吉人天相，我已经给你看了，今年你没有灾像，我也可以沾你的光，趁着有车坐，睡一觉吧。”魏七这家伙说完，竟然缓缓的把眼睛闭上了，没一会就起了鼾声。

　　真是极品啊！这样都能睡得着，我真想一脚把他踢下车去，可是我的脚也被绑着，一动也动不了。

　　过了七八分钟的时间，我和魏七就被押到一个宽大的土台子上，上面有两根柱子，我俩就被绑在柱子上了。

　　赵老骚走了过来，一脸的阴气，一身的煞气，狞笑道，“都怨你俩小子识破我的秘密。否则的话，我还可以在人间，还可以吃到人心，现在好了，被逼无奈转移到冥界，我已经好久吃不到人心了。”他的话让我想起莒县医院太平间那些尸体的心被挖走了的事。我还以为是被炼制了尸油了，感情是被他给挖了心了。真是奇怪了，他能进太平间，为什么还安排我俩进去？

　　这里面的蹊跷，估计我一时搞不明白了，看形势，这辈子我也搞不明白了，赵老骚估计不会给我机会了。

　　“你，去把冥王喊来，让他来吃新鲜的人肉，冥界好久没有新鲜的人肉吃了，少相那老家伙不办事，只顾着疯玩，弄死了三个人也没带回一个来。”赵老骚转身对他身后的一个小兵说道。而在另一边，已经有人拿着刀和盆来到我的跟前了。

　　看着那寒光闪烁的刀锋，我想起小时候杀猪时的样子，尼玛我现在是不是就被当成猪了。转脸看一眼魏七，这家伙绑在木棍上竟然也能睡着，真是无语啊！

　　“赵老骚，你要是杀了我，我二叔会找你算账的，他可是很厉害。”我对魏七有点失望了，这哥们怎么还睡啊！

　　“你二叔？就是你大爷你爹来都白搭，我就在冥都等他，有种就来啊！”赵老骚哈哈一笑朝那边走了过去，去迎接所谓的冥王了。

　　当我看见冥王的时候，大脑嗡的一下。怎么回事？是我看走了眼了么？这人好面熟啊！这，这是我二叔么？

　　“七叔，七叔，别睡了，快看那是谁啊？”由于隔得远，四周又雾蒙蒙的，所以我根本看不清是谁，但是，特像我二叔。我只看见赵老骚对着那个人点头哈腰的。

　　“谁啊！忙了这么久，你就不能让我休息会？”魏七睡眼惺忪，睁都睁不开了。

　　“我二叔，你看是不是我二叔？”这个时候，冥王在赵老骚的指引之下越来越近了。走路的姿势，整体的外形，特像我二叔，还有那张脸，也挺像。

　　“大川，真的像你二叔啊！不过，不过不是你二叔，你二叔太土，没人家洋气，脸也没这么阴冷。”魏七紧紧的盯着冥王，呐呐自语道。

　　被他这么一说，我似乎也看出看来了，我二叔虽然是走阴者，可也是农民，一辈子土里刨食，风吹雨淋的，确实土呼呼的。而面前的冥王，很有气势，阴冷的面孔之下，显得高深莫测，跟我二叔有着天壤之别。

　　可是，外形还是挺像的，不像的只是精气神。


第069章 阴阳之咒

　　想想又觉得不可能，我的二叔是走阴者，虽然算不得德高望重，在业内也算是口碑不错，怎么会出现在冥城内？能跟赵老骚一起鬼混的，估计也不会是什么好人。就算是鬼也不会是什么好鬼。

　　他俩朝这边走了过来，一边走，一边窃窃私语。特别是赵老骚，点头哈腰的，就跟个特么的太监见了皇帝似的。我还第一次看见他这个鸟样，估计冥王是他的顶头上司。

　　近了，我也看清了，这男人不是我二叔，虽然有几分想象，可确实不是我二叔。

　　“无极，你说的就是这两位？”冥王仔细的打量了我一眼，冷笑一下说道。

　　“嗯嗯，是的，就是他们，他们都是刚从人间过来的，皮都没褪呢！你看。都还在呼吸，有温度。”赵老骚低着头，整个人比冥王矮了半截。

　　“你什么时候见过我吃人了？我要天下，并不是想把天下的人吃掉，而是奴役他们，你以后也注意了，阴兵必须练，活人不能动，把他俩放了吧。”说完，脸变的更加阴冷了。转身朝另一边走去。

　　“冥王，冥王。兄弟我自从来到冥城，好久没吃到新鲜的人心了，不如把他赐给小弟……这样小弟一定要为你练出更多更好更强的阴兵来。”看冥王要走，赵老骚急忙跟了上来，嬉皮笑脸的哀求道。

　　冥王站定，缓缓抬头，“无极。你是在威胁我么？”

　　赵老骚那张脸顿时变得跟苦瓜一样，“冥王，我哪敢啊我！我就是想吃个人心而已，好久没吃到人心了。好，我不吃了，我现在就把他俩送走。您，慢走。”

　　赵老骚一脸的无奈，从他的表现来看。这冥王应该是他的上司。

　　我似乎是明白了，这畜生练阴兵不是为了自己啊！而是为了这个叫冥王的人。这冥王又是谁？是人是鬼？他练阴兵做什么？一切都是谜。

　　冥王飘逸而去，转眼就是消失在迷茫的夜色里了。他的速度并不快，缓缓珊珊而行，可是在迷茫中突然就不见了，由此可见。他并不是人。

　　赵老骚看冥王走远了，顿时变得气急败坏起来，砰的一下把手里的东西摔在地上，砸起一地的粉尘，“麻痹的当冥王了不起啊！等我练成阴兵一并反了你。”

　　“老大，这两个活人怎么办？”一个阴兵走过来，小声地问赵老骚。

　　“还能怎么办？放了，让他俩立马滚蛋，冥王的话你没听见？”赵老骚气的不行，估计是实在不是冥王的对手，无奈道。

　　那阴兵趴在冥王的耳边而语了几句，接着两个人嘻嘻的笑了起来。看着他俩奸佞的笑，估计是又要施展什么阴谋诡计了。果然，赵老骚再也不提放我俩的事情了，而是把我俩给押到一个大堂里。

　　“哼，我不信在这里冥王也能跟过来。都是我自己多事，我自己独享了就行了，请的什么冥王啊！你把他俩的心给我扒出来，我只吃心，其余的你们分着实用了吧。”赵老骚对身边的那个阴兵说道。

　　“赵老骚，你不安套路出牌啊！好好的人不做，跑到这里做鬼，有意思么？放了我俩咱回人间吧。”魏七被反绑着，叫嚷道。

　　赵老骚冷笑一下，“你以为我不想啊！可是我没办法，我中了冥王的生死咒，我这辈子只能听他的，我只能为他练阴兵，否则的话我连鬼都做不成，哈哈哈……”这家伙的笑声里带着一股凄凉的感觉。

　　生死咒。我听说过，是我妈给我讲的，说这是阴间的一种咒语，不是念的，而是下的，就跟水一样，一旦喝了，就跟蛊毒一样难以消除。受人摆布。怪不得赵老骚变了，凭他的阴阳眼完全可以在走阴界混的很好。

　　“赵老骚，人间能人多的是，把我俩给放了，我们带你去找解药。”魏七这哥们不服不行，都到了这岔口了，竟然一点也不慌乱。

　　“门都没有，你们就别想了，今天你俩就是我的下酒菜。开始挖心，别让他唧唧歪歪的。”赵老骚一甩手，不屑的傲慢，态度跟在冥王跟前更是180度大转弯。

　　那个阴兵拿着一把尖刀朝我走了过来。一边走一边晃荡着。

　　“赵老骚，你为什么不听冥王的话，冥王让你放了我俩的。”眼看那阴兵的尖刀就顶在魏七的肚皮上了，我忍不住惊叫了起来。

　　“冥王算个鸟啊！这里我说了算。我要亲自挖你的心。”赵老骚被我这句话激怒了，一把把尖刀从阴兵手里抢了过来，撇开魏七，径直朝我走了过来。

　　“七叔，你不是说我最近没有灾相么？你不是说吉人天相么？”看着穷凶极恶的赵老骚，我着急了。

　　“赵老骚，他是小辈，有本事拿我开刀啊！”魏七在一边喊道。

　　“你又胖又丑，心估计也不好吃，我还是先从他下手。”赵老骚冷笑一下，迟啦一下就把我的衣服给撕扯开了，举起手里那锋利的刀锋，直奔我的胸口刺了过来。

　　我原以为会有奇迹发生的，可最终还是没有，我眼睛一闭，只能等死了。那一瞬之间，我突然间变得放松了，王颖，我们也许可以在阴间相见了。

　　咔嚓！

　　就在我闭着眼睛等死的时候，一声断响传了过来。睁开眼时，看见赵老骚已经倒在地上，他拿刀的那只胳膊已经掉了。灰色的血液已经把地都湿了。别人没血，而他有血，这说明他是人，而别的都不是人。

　　奇迹还是发生了。冥王不知什么时候站在我们的面前了。

　　“冥王，你，你为什么这么对我？”赵老骚躺在地上，一脸的惊恐，汗水布满了脸。

　　“我这一生最恨一种人，那就是不听话的人，我跟你说过什么来着？我让你放了他俩，难道你没长耳朵么？看来你留着这耳朵也没用了。”话语落后，手指一抖，一道寒光闪过，赵老骚的一只耳朵齐刷刷的掉在地上。

　　我心一寒，尼玛这冥王也太狠了吧，这样对待自己的下属。赵老骚虽然不是东西，甚至有些恶毒，可是他毕竟是冥王的人，如此惩罚他，可见这冥王有多么的穷凶极恶。只是我搞不明白，如此阴厉的一个人，为什么要放我们走。

　　躺在地上的赵老骚翻身艰难的爬了起来，仅剩的一只手就地一抓，古树盘根一样从地上抓起一把土来。直奔冥王扑了过来。

　　这气势很足，手到之处，地上的泥土就跟一阵旋风似的，席卷着朝冥王扑了过来。我看的心惊肉跳的，尼玛赵老骚活该找死，有这样的本事干嘛投靠冥王。就算是被下了生死咒，也不该堕落至此的。

　　冥王站在那里一动也不动，嘴角勾起一丝冷笑，就在赵老骚带着泥土的粉尘朝他扑过来的时候，手一抖，一束明亮的光芒直奔赵老骚。

　　轰！

　　一声钝响。

　　所有的一切顿时消失，赵老骚被炸得粉碎，变成一片血肉纷纷落了下来。

　　我呆滞了。

　　不是被两人较量的场面惊呆的，而是被冥王的心狠手辣惊呆的，无论如何也罪不至死啊！就这么样变得什么也没有了。

　　“现在就放了他俩。”冥王冷冷的眼神看了魏七和我一眼，最后在我脸上的一丝停留让我不由自主的打了一个寒战。

　　旁边的那个阴兵全身颤抖着把我俩身上的绳子给解开了。魏七一边活动着手腕，一边看我，眼神里全是话，我似乎是明白了他的意思。

　　他看一眼我带有掌心雷的那只手，轻微的点了点头。我瞬间做出判断，魏七这是让我进攻冥王。

　　就事而言，冥王今晚帮我们，虽然他十分阴厉，可他并不想伤害我们。可是，赵老骚是人，他不该如此惩罚他的，而且，他大练阴兵，肯定是有目的的，所以，我们就该制止。现在如果我趁其不备用掌心雷攻击他的话，估计有机可乘。


第070章 不可思议

　　但我的心里还是有些犹豫，不管怎么说，冥王对我俩还是仁慈的。他不但制止了赵老骚，而且还要放我俩走，我们这么做对么？更何况我的掌心雷根本没有十足的把握。

　　“你俩走吧，你们见到的都是虚幻。希望回到人间以后不要声张。”冥王目空一切，基本不怎么拿正眼看我们。不过这倒是给了我机会。

　　“大川，下手，他阴兵部队羽翼丰满的那一天，就是人类的末日。”就在我转脸看魏七的时候，他的牙缝里挤出几个字来。

　　是啊！冥王现在不打算加害我俩，可是他也说过了，一旦练就阴兵，就要奴役世人。他刚才的心狠手辣我们已经看到了，他要是有一天控制了人类又会怎么样？今天机会摆在眼前，一旦丧失了这个机会，估计后果更加悲惨。

　　心一横，牙一咬。右手使劲攥了起来，双腿劲力上调。通过心田直逼掌心，猛地回头，对准距离我五六米远的冥王就是一掌。

　　砰！

　　掌心雷的劲力带着地上的烟尘直奔冥王扑了过去。因为距离很近，即便是他做出反应也已经晚了。

　　随着那一声响，冥王就跟断了线的风筝一样飘了起来，哐的一下跌倒在距离我十几米远的地方。魏七身形一抖，从一个阴兵手里把他的行云杵抢了过来，挥舞着就朝冥王扑了过来。这哥们还没近冥王的身，砰的一下就被弹了回来。狠狠的跌在地上。

　　晕死，我的掌心雷竟然没把冥王给废了，这下麻烦了，急忙调集劲力。再一次朝刚刚从地上爬起来的冥王击出一掌。

　　轰！

　　我击出的一掌化做一缕光束，被冥王击出的光束撞击，产生出强大的光波，随着光波的扩散，我和魏七就像大风中的树叶一样吹了出去。匆忙中，我看到了冥王，他站在那里。屹立不倒，劲力冲击他的头发飘摇不定。他的眼神依然是阴冷，却带着一缕忧伤。

　　就在光波中飞行的一瞬间，我突然间昏迷了，就什么也不知道了。

　　不知道过了多久，我终于还是醒了过来。

　　身下是潮湿的土地，带着一股新鲜的芳香。身边是花草树木，我扭动一下身体，还好，除了疲惫之外并没其它异常，也没缺胳膊少腿的。我想起魏七，急忙爬了起来。看见这哥们就趴在距离我不远的地方，呼呼大睡。

　　听着他如雷的鼾声，我的一颗心这才放了下来，我捏着他的鼻子把他弄醒。这哥们一睁眼就嚷上了，“大川，这是阴间么？”

　　“不像，反正不是冥城，你看着花草，都有颜色的。”我环视周围。正是夏日的清晨，到处是鸟语花香，橘红色的日光透过树林的缝隙照了过来，连空气都是香的。

　　魏七爬了起来，吧唧着嘴巴说道，“大侄子，什么情况？是做梦么？”

　　我摇摇头，这不是梦，这是现实，我俩从冥城回来了，脱离了那个灰色的世界。回来了。

　　“大川，难道是我错了？”魏七弩着嘴巴，折一根狗尾巴草含进嘴里。

　　“什么意思？”

　　“也许我不该怂恿你攻击冥王的，好像他对咱俩没多少恶意的。”魏七的脸上露出些内疚的神色来。

　　确实是这样的，冥王虽然凶狠，可对我俩真的没有赶尽杀绝，如果想要我们的命的话，估计我俩也不会躺在这浮来山的山梁上了。

　　“七叔，管不了这么多了，回来就好，就算是一场梦吧。王颖还在家等我的，时间不多了，快些回去吧。”回忆冥城的事情，确实有很多的疑惑，可是现在我没心情去回忆斟酌那些事情，既然回来了，我就快些回家，王颖还在家等我的。

　　魏七拍拍屁股，一脸的无解。我俩沿着山路往下走的时候，他就一个劲的说话，就跟自言自语似的。这哥们经历这些，估计也是纳闷坏了。而我现在一心想着王颖，却没时间去消化这些东西。

　　走到定林寺的时候，魏七站住了，看着手里的行云杵，“大川，我们是不是该进去跟那小和尚说说，让他给他的师傅烧几张纸，就说咱俩没完成任务，没把少相带回来。”

　　虽然我很着急回家，可是想想行云大师，确实得进去汇报一下，人家用三年的寿命给了我掌心雷和功力，虽然我们没抓到少相，可也得给人家个消息。

　　进了定林寺，看着迎面走来的那个老和尚，我和魏七都懵了。怎么会这样？这，这是什么情况？又在做梦了？

　　迎面走来的，竟然是行云大师，一身红色的袈裟，面带笑容，一脸健康的神色，这可不像一个死人。

　　魏七使劲拧了一下自己的脸，估计这哥们想法跟我差不多，以为自己是做梦了。

　　“大川，魏七，你们终于回来了，快说说，战果如何？”行云大师笑嘻嘻的看着我俩。

　　“大师，我们没能完成任务，我们没抓到少相，中间出了岔子，我们进了一个陌生的世界，冥界，里面有冥王，还有阴兵。”魏七弩着嘴巴说道。

　　“是么？有这样的事情，快给我讲讲，你们到底是遇到什么了？”行云大师微微笑着，示意我俩坐在他的身边。

　　我和魏七一五一十把在冥城的遭遇说了一遍，直听的行云法师唏嘘不已，最后问道，“你俩把冥王给制服了没？”

　　“没有，我感觉是没有，我俩被攻击波震飞了，当时我看见冥王站在那里一动不动，而且我打他一掌心雷，也没把他给废了。”我照实说道。

　　行云大师的脸上掠过一丝失望，“那好吧，你俩挺累的了，都快回家看看吧，有时间我会去找你们。”说完，转身双手合十，朝里面走了。

　　魏七还想找行云大师说什么，我哪有这心情，拉着他就出了定林寺，王颖还在家等我的。

　　“大川，行云大师不是圆寂了么？怎么就又活过来了？忘了问他了。”魏七转脸看我。

　　我心里也挺纳闷的，只是王颖现在占据了我心灵的一切，所以我不想想其它的事情，所以，我现在没时间想这件事情。

　　“大川，我感觉这件事情有蹊跷，你发现了没有，从始至终行云大师没有问过少相一句话，都是咱俩说的，倒是对冥城很感兴趣，你不觉得奇怪么？”魏七腾出一只手晃我的肩膀。

　　“七叔，好好开车吧，等王颖走了我好好陪你分析行不？不行！咱现在得赶回去找行云大师，我还要找诸葛家的后人呢！忙的晕头转向了，我都忘了最重要的事情了。”

　　魏七急忙开车回到定林寺，却没找到行云大师，只见到了那个装哑的小和尚，说行云大师云游去了，十分钟之前刚走，没人知道去了哪里。我说明来意，小和尚说我所有的诉求都在那个锦囊里。

　　说起锦囊，我这才发现我的锦囊不知道丢到哪里去了，回想起来，极有可能是丢到冥界了。

　　郁郁寡欢的回到家里，王颖正站在门口等我，看见我回来，一下就把我给抱住了，“坏蛋，我还以为你不要我了呢？”

　　我摸索着她的后背，“傻瓜，咱是两口子，我不要你要谁啊？”

　　王颖破涕为笑，在我的脸颊上亲了一下，“大川，我想好了，在我剩余的这几天里，我想回老家看看爷爷和奶奶，你陪我啊！”

　　我轻叹一口气，“老婆，你决定了？”

　　“嗯！”

　　“好的，我陪你。”我想好了，只要是王颖愿意做的事情，我都愿意陪她。


第071章 一起回家

　　就在我和王颖搂抱在一起的时候，魏七开门进来了。

　　“七叔，敲下门不好么？”我一脸的苦笑，好在我俩只是抱在一起。

　　魏七眉心紧缩，“大川，我觉得事情没那么简单，这里面全是疑惑。全是不解，我得跟你聊聊，为什么冥王把咱俩给放了？为什么行云大师死而复活？我怀疑行云大师是诈死，是骗咱们，是利用咱们。”一进门，这哥们就在滔滔不绝的说道。

　　这个时候的我，根本就没心情想这个，轻轻的把王颖从怀里放了出来，“七叔，我现在谁也不陪，包括你，有什么事情等过些日子再说，我现在就陪老婆。”

　　魏七吧唧一下嘴巴，鼻孔哼了一声，多少有些生气的样子。转身要走，我急忙把他给拦住了。

　　“你小子好好疼媳妇吧。是七叔着急了，回头再跟你好好的研究。”这哥们脸上露出不好意思的笑容。

　　“少跟我来这一套，我拦住你有正事，我要跟王颖去看她爷爷奶奶，你帮我借点钱，我总不能空着手去她家是不？”我笑嘻嘻的说道。

　　魏七皱着眉头，“我就想你小子不是过来讨好我的，钱我有一点，但是不太多，你要多少？”

　　“他家里发生了很多事情。她爷爷奶奶年纪大了，她老爸在监狱里，说什么也得带个一万两万的，留给两个老人，王颖这一次去看他们，不知道以后还有没有机会呢！”我把自己的想法说了出来。

　　魏七点点头，“好吧，我也不多。手里有几万块，那可是我的老婆本，我凑一下给你五万。怎么样？”

　　“好多啊！不用这么多的。”我长这么大，还没见过这么多钱，但是我不怕负担，能为王颖做一点就是一点。

　　“人家女孩孩子嫁给你了，也不容易。就多带点吧，老人日子难过，没钱也不行。”魏七拍拍我的肩膀，回家准备钱去了。

　　这一夜，我跟王颖很是亲热，那事有了第一次就有第二次。上瘾似的。完事就聊天，聊他的家人，聊她小时候的事，聊完就做，做完再聊，一个晚上没怎么停歇。

　　直到快天明的时候才睡着，没睡一会就被魏七喊醒了，爬起身的时候，太阳已经很高了，开门过后，魏七站在门口，递给我一张卡，“这是五万块，你拿着，别取了，直接给王颖的爷爷奶奶吧，这么大年龄没钱也不行。这是6000块现金，你今天去县城给王颖买几身衣服，好好的打扮一下，另外你也打扮一下自己，这样体面一点。”给了我银行卡，魏七又递给我一摞钱来。

　　我心里一阵温暖，我王大川哪辈子交了好运了，有这么好的老婆，还有这么好的朋友。“七叔，一有钱我就还你啊！”这话说的挺轻松的，可是我什么时候才有那么多钱。我知道魏七其实挺过日子的，他一直装穷，就是为了攒钱哦。

　　“大川，我是你七叔哦，跟我客气就见外了，英子说了，我要是过不下去就去她家过，反正她家有很多鸡，每天一只也吃不完。”魏七笑嘻嘻的说道。

　　我被他逗笑了，“七叔，决定娶英子了？”

　　“我俩谁娶谁一样，我担心她可能是怀孕了。”魏七脸色红润，竟然害羞了。

　　我在他的肩膀上擂了一拳，“你不是有很多的套套么？怎么忘了用了？”

　　这家伙的脸更红了，趴在我的耳边说道，“英子是第一次，要是戴套是不是太不人道了。”

　　我无语摇头，看来男人女人都很注重第一次。

　　中午时候，我和王颖来到县城，在商场买了些衣服，买了些补品，又在美发店帮王颖做了个发型，这才坐上去王颖家的大客车，坐在车上，王颖斜倚在我的怀里，“大川，你哪来的这些钱给我买东西？”我就把实际情况跟她说了，这姐们感动的不行，说以后不管是人是鬼都要好好的爱我。

　　时间一分一秒的过去，王颖的情绪变得有些激动起来，这很正常的，毕竟她只有七天的时间，而她最担心的却不是这个，而是她的家人，她的家人都知道她死了，被推进太平间了，现在活生生的回去，家里人该怎么接受。

　　一路上，我俩窃窃私语的在编故事，最终，编了一个合情合理的连我都信了的故事。

　　王颖的家住在鲁南苏北交接的地方，天快黑了的时候，我们来到这个叫江水厅的小镇上，下了车，王颖的眼圈就红了，这种心情可以理解。我俩步行着走了一阵，一边走，王颖一边给我介绍，连她读小学读初中的学校我都知道了。

　　虽然是乡镇，但是都住居民楼了，我们来到一家叫幸福家园的小区里。

　　“六号楼三单元201房间。”王颖领着我走进来，她的嘴唇微微的在抖动，我轻轻的搂着她的肩膀，“老婆，高兴点，别这样。”

　　“老公，我这次来了，就没下次了，想想都伤心。”王颖眼角的热泪流了下来。

　　“不会的，不管有没有血玲珑，只要我活着，我就会带你回来。”这话不是安慰王颖的，而是心里话，王颖魂魄在，尸身在，只要有我的血她就跟正常人差不多，为什么不能带她来？

　　王颖把头靠在我的肩上，“老公，下辈子我还跟着你，我要好好的爱你。”

　　我听的心动，使劲搂了搂她的肩膀。

　　稳定一下情绪，我们开始上楼，到了楼梯口，就闻到一股刺鼻的油漆味道，这才发现楼梯的过道里到处都写着大字，一个鲜红的大字触目惊心，比如；还钱，杀，闪人偿命欠债还钱之类的大字。

　　“怎么回事？”我问王颖。

　　“唉！我把包工程，送礼被陷害了，坐了监狱，这肯定都是那些小包工头来要钱的。”王颖叹口气道。

　　“包工程还送礼？”我是农村孩子，对对这些事不懂。

　　“不送礼谁给你活干？我爹送礼是被逼无奈，收礼的没抓，倒说我爸爸是诬陷。”王颖低着眉，一脸的难过。

　　“老婆，先不说这事了，以后慢慢处理吧。快些回家看爷爷奶奶吧。”我拉着王颖的手，朝上走来。上了三楼，王颖有些把控不住了，眼圈都红了。

　　强抑着镇定一下情绪，我开始敲门了。敲了好一阵，竟然没人开门。我和王颖怀疑是不是爷爷奶奶受不了讨债人的骚扰而搬家了。正要下去询问，门就开了，一对面目沧桑清瘦的老人站在门口了。

　　“你们，你们找谁？”老爷子一脸的无助，轻声问道。话语刚落，眼睛顿时睁大了，不由得用手把嘴巴捂住了。“娟，这女孩好像咱的孙女啊！”

　　“爷爷，我是小颖啊！我回来看你们了。”王颖说着话，眼泪就哗哗的流了下来。

　　“小颖，你是小颖？”老太太脸上的表情僵住了，嘴巴机械的翕动着，转脸看老爷子，“她说她是小颖，我是在做梦么？”

　　王颖扑过来，搂着两位老人呜呜的哭了起来，“爷爷奶奶，我就是小颖啊！”

　　我站在一边，心都碎了，寻找血玲珑的想法再次漫过心头。

　　哭了一阵，两个老人这才把王颖和我让进家里。房子还可以，只是家里的东西都没有了，只剩下些紧紧能够勉强维持生活的小家具了。稍微值钱点的，都被被搬走了。

　　“爷爷奶奶，咱家的家具呢？”王颖一边哭一边问道。

　　“被讨债的拉走了。小颖，先别说这个，他们说你死了，尸体在太平间里，你爷爷带人去接你的时候，找遍了所有的太平间也没找到你，原来你没事啊！奶奶还以为你真的把我们给扔下不管了呢！”老太太搂着王颖，一边哭一边说道。


第072章 回家之后

　　哭了好一阵，大家终于平静下来，奶奶抓着王颖的手，询问着她的情况。

　　王颖就把我俩在路上共同编的故事说了出来，大体是这样的，王颖夜跑被人追。就跳到护城河里，结果呛水休克了，到了医院以为她死了，就把她送到太平间里，她被冻醒了就爬了出来，没什么大碍就上班了。

　　本来是很难以置信的一件事，被这故事一迷惑，就跟真的似的，加上两位老人都七十多岁了，反应慢，我俩说什么也就是什么了。

　　王颖把我介绍给两位老人，说我是她的男朋友。两个老人把我看了一遍又一遍。爷爷招呼奶奶做饭，非要好好的跟我喝一杯。

　　夜色渐深，王颖和奶奶坐了一桌子好菜，大家围在一起吃饭，老爷子拿出藏了很久的好酒。我就陪着他喝了一杯，吃饭的时候，老爷子问我和王颖要不要明天去监狱看看王颖的老爸，我们答应了。

　　吃饭的时候，王颖一直抿着嘴巴，不怎么说话，看的出，她心事重重，这很难避免，我只有暗暗的用温和目光提示她。尽量的要控制自己的情绪，尽量别被老人看出来。

　　就吃饭快接近尾声的时候，传来一阵当当的敲门声，声音有些剧烈，从这声音就能感觉到，不怎么友好。

　　听着这敲门声，两个老人顿时就露出不安的神色。这些天，他们几乎每天都有人来敲门讨债，当然，有些人是讨债，而有些人却是浑水摸鱼的。

　　“开门么？”因为我不知道具体情况，所以我得询问一下两位老人。

　　爷爷摇摇头，小声说道，“不用开门。就装不在家行了。”

　　“爷爷，别怕，有我俩呢。”王颖站起身就要去开门，被我给拦住了，我走过来把门开了。

　　刚打开门，门就被使劲拥开了。害的我一个踉跄，差点跌倒在地上。进来的四五个人，最前面的是一个光头，圆圆的脑袋，个子不高，只穿着一件黑色的衬衫，身上描龙画虎的。不用看就知道不是正经的生意人，而是混子。

　　“你们是……”我的话还没说完，这哥们上来就把我推到一边了，“傻逼样的这里哪有你说话的份儿，滚一边去。”这家伙有些力气这一下差点把我给推到了。

　　我心里这个怒啊！尼玛我一掌心雷劈死你，可是这是在爷爷家里，而且我也不能拿掌心雷对付一个凡夫俗子。

　　好在这小子把我推到一边之后就到了爷爷的跟前，拉一把椅子坐下，“王奇，你儿子进了大狱了，他欠的钱谁还啊？”

　　王颖一看这家伙对着爷爷来了，急忙赶了上来，“我还，说吧，我爸欠你什么钱？”这丫头手掐着腰，一脸的威严，没有半点害怕的意思。

　　这个时候，这光头才看见角落里走出来的王颖，眼睛顿时变得猥琐起来，上下打量一下王颖，“小妞长得怪俊啊！你是王英明的闺女？”

　　“是的，我是王英明的女儿，说吧，我爸爸欠你什么钱？我替他还。”王颖一改跟我在一起时的温柔，厉声道。

　　“你爹借我们的钱了，一年前是十万，现在是一百万。”那光头拿着一张纸条在王颖的个跟前晃了一下。

　　我心里咯噔一下，什么高利贷这么高？一年就长了十倍？

　　“行，你们回去吧，明天我去看我爸，如果他要是真的欠你们钱的话，我会一分不少的还给你忙的。”这丫头一点也不慌张，这说法合情合理。

　　光头愣了一下，再看一眼王颖，“丫头，可是说好了，刀爷我给你这个机会，三天内不把钱还上的话，别说我不客气。”这家伙临走的时候在王颖的胸口上看了一眼，这让我有些恼火。

　　晚上，我和王颖睡在靠近阳台的房间里，卧室不算小，王颖坐在床上，一脸的愁容，看着她这个样子，我挺心疼的，就搂着她的肩膀说道，“老婆，别胡思乱想了，这件事情交给我，我会帮着把钱还上的。”

　　王颖温情的看了我一眼，“亲爱的，我不是因为这个，我是担心明天去监狱探望爸爸的事，爸爸不是奶奶和爷爷，估计很难骗过他。”

　　这话倒是现实，人死不能复生。不过这事倒也好转折，毕竟她老爸在监狱里，没见过他的尸体，我就安慰他说，“别担心，没事的，这事能圆过去。”

　　王颖一直叹气，也就不说什么了？这一夜，我俩相拥而眠，谈了很多很多，王颖跟我说，如果他爸真的欠人家钱的话，等她七日变成鬼之后她一定去找钱给家人还债。被我制止了，我说你再也不能像上次一样了，欠债还钱天经地义，不是有我么！

　　王颖特感动，一晚上一直搂着我的脖子。

　　第二天，我们起的很早，简单的准备一点东西就准本去汶上监狱看望王颖的爸爸，下楼的时候，遇见王颖家的邻居，她们的眼神都怪怪的。大概都在想传言王颖死了，怎么又回来了。

　　我们就跟假装没看见一样，打一辆车直奔汶上，本来是有公交的，可是现在对于王颖而言最贵的不是钱，而是时间，所以我们直接打车就来到监狱。还好，一系列的手续过后，我们在看守所的小屋里见到了王颖的爸爸，一个相对比较儒雅的男人。

　　不出所料，当他看见王颖的时候，惊讶的半天都没说出话来，他的眼睛惊讶的盯着王颖看了半天，这才呐呐道，“小颖，真的是你么？我，我这是在做梦么？”

　　王颖早已经泪流满面，扑上来就把老爸给抱住了，伤心的哭了。

　　过了好一阵，父女俩这才分开，王颖把我俩编的故事又说了一遍，她老爸竟然信了。聊了一会，预警就说探监的时间到了，说我们该走了，王颖掏出些钱给了她老爸，说在监狱里要和所有人搞好关系。并且询问了昨晚那个高利贷的事。

　　她老爸快速的说了一遍，原来事情是这样的，他爸在失意的时候，去地下赌场打过牌，结果输了，就借了庄家十万块钱，可是几天之后就还了，当时也没说是高利贷啊！还说现在他除了欠一些农民工小包工头的钱之外，其余不欠钱了。

　　被他这么一说，就证明这光头不是来讨债，纯粹是借机敲诈了。

　　往回走的路上，王颖一直是忧心忡忡的。

　　“老婆，不用担心的，你老公有本事的，来个一星半个的流氓还是对付的了得。”我安慰道。

　　王颖摇头，说她不是因为这个而苦恼，而是担心她老爸在监狱里受苦，好想把他捞出来，可是现在又没有更好的办法。

　　这个我也没办法，我就是个农村娃，要钱没钱，要关系没关系，要想把她老爸给捞出来，估计比登天还难，只能走一步看一步，等以后再说了。

　　回到家的时候，我的肺差点气炸了，昨晚的光头又来了，而是跟个大爷一样坐在那里喝茶，爷爷和奶奶在一边端茶倒水的伺候着。

　　“你们给我出来，滚出来！”此情此景，彻底把王颖给激怒了，手一指那光头说道。

　　光头愣了一下，猥琐一笑，“妹子，有钱了？”

　　“你跟我来。”王颖霍霍的就走了下来，我急忙跟上来，小声说道，“老婆，别冲动，你现在是人，对这帮畜生可是没办法的。”

　　王颖眉毛一竖，“他们要是敢欺负我的家人，等我变成鬼魂之后我一个个咬死他们。”

　　我急忙搂住她的肩膀，“老婆，这些都是小事，还用你出马么？我对付他们就行了，你一边看着消消气，玩会。”我把她搀扶到一边说道。


第073章 恼羞成怒

　　我走到光头跟前，强挤出一丝笑意，“哥们，找个地方说话行不？这里有老人不方便。”我语气低缓，看似一本正经，其实是带有挑衅性的。我就这性格，有点冲动。有点不理智。

　　光头听了我的话，小眼眯着看我，“小子你想干嘛？帮人出头啊？”

　　我继续笑道，“看您说的，我哪敢啊？杀人偿命欠债还钱，天经地义的事！出去说吧，家里确实不方便，老人年纪大了，万一有个三长两短的也不好。”

　　光头嘴角掠过一丝阴冷的笑，“我看你能搞出什么名堂，要是骗我的话可别说我不客气。”

　　“我哪敢啊！”

　　光头等几个人架着我朝外走来，王颖过来抗议，被我阻止了。就这几个人根本不用我出手，昨天晚上蹲厕所的时候，我跟上官婉儿和轩璃青葶聊了一小会，她们三个协商好了，有什么事就让轩璃出手一下。

　　在门口的时候，我随手把门后的一个塑料袋子抓了起来，这可是昨天晚上上官婉儿三个人专门准备好的。

　　一群人簇拥着走出来。来到小区的花园里，天公作美，竟然下起了小雨，毛苏苏的落在身上挺舒服的。

　　小广场上有几个正在玩耍的孩子，我笑着把他们赶走了，这才把塑料袋子打开。我倒！上官婉儿等三个鬼很办事的，竟然弄了满满一袋子，红彤彤的全是钱。

　　我把钱往光头手里一送，“哥们，清点下看看是不是一百万？”

　　光头万万没想到事情这般的顺利，原本不大的眼睛瞪得跟铃铛似的。一把抓过钱袋子，去一边数钱去了，我借机闪到一边，把魂瓮拿了出来，偷偷的打开，“婉儿，你这钱怎么像真的啊？”

　　上官婉儿吃吃一笑，“当然是真的，是我从我以前的姐们那里借的。不过都是烧过的冥币呢！你们不能用，我们是可以用的。嘿嘿，你要的不就是这效果么？”

　　“婉儿，真贴心，谁要是娶了你这样的媳妇那也是福分了。”看着上官婉儿那丰盈的小脸，有些忘我。

　　“快去忙吧，嫂子要揍你了。”上官婉儿小脸一红道。

　　“轩璃弟弟。一会可就靠你压轴了，正好今天阴天，阳气不足，正好是你施展身手的好机会。”我知道后面肯定有好戏，单凭我的能力是镇不住的。其实也能镇住，不过我的掌心雷说什么也不能拿来对付凡人是吧。

　　“正好一百万。钱账两清，我们走了啊！”光头也跟做梦似的，只是想来敲诈一把的，万万没想到得手了，所以急着想走了。

　　我手一伸，“不要，干嘛走这么着急啊！你得给我留个字据，到时候我也好跟老岳父交代啊！”

　　光头站住了，眼神流离了一阵，这才拿起笔来在我抵过来的小本子写下了某某今收到欠款100万元。字迹就跟乌龟爬似的，至于名字是不是真的我也没仔细看，我当然不会想着让他们归还我100万。

　　“检查清楚了？是真币不？”我把收到条装进口袋里，再问一句。

　　“检查清楚了。走人。”光头得了一百万，急等着要走了，招呼一下他的手下，钻进一边的金杯就跑了。

　　王颖扑过来，“老公，你哪有那么多钱啊？给他们不是太可惜了。”

　　我搂着她的肩头，“老婆，我把钱给乞丐要饭的也不会给这些混蛋，你就等着看热闹吧。”

　　“哦！”王颖应一声，也就不说话了，在她的眼里，我是无所不能的。

　　小雨密密麻麻的下着，虽然是夏天，但是竟然有些阴冷，我本想和王颖一起上楼，可是想想一会那些家伙肯定会返回来，就站在楼梯口等了。王颖看我不上去，抱着我的胳膊在一边等我。

　　果然，没出五分钟，那辆金杯车呼啸而至。车子停下，车门打开，那个光头凶神恶煞的就从车上下来了，扑过来就把我的衣领给抓住了。

　　“哥们，干嘛这是？”我手一抖，把他的手给拿开了。

　　“骗子，江湖术士，竟然用障眼法欺骗我们，你看看，这是什么？”光头气呼呼的把刚才装满钱的带子拿了过来，哗的一下扔在我的跟前，一滩黑色的灰烬从塑料袋子的口里流淌了出来。

　　“啊！掉包了？还是自焚了？那些钱呢？”我当然知道底细，但还是假装很无辜的样子。

　　“什么掉包？你分明就是障眼法。”光头怒气冲冲的说道。

　　“大白天红口白牙说假话，你们七八个人是不是亲自检验了，是不是亲自数的！还障眼法，你障眼法一个给我看看。”看他着急的样子，我心里这个乐啊！尼玛跑到这里诈骗，一会再收拾你们。

　　“你，你就是诈骗。重新准备100万，否则的话把楼房给你拆了。”到手的100万变成纸灰，那种恼羞成怒的感觉可以想象。

　　我把刚才他签收的纸条拿了出来，“哥们，这可是你签字的，100万你已经收了，如果再纠缠不休的话就别说我不客气了啊！”这群混子本来就是诈骗，我当然不会放过他们，这么说，就是要师出有名。

　　“100万给不给？兄弟们，给我揍，狠狠地打。”光头恼羞成怒了，身体往后一退，就让他的那些小弟过来揍我。

　　“轩璃兄弟，该出手了啊！”我身体往后一撤，急忙拉着王颖的手闪到一边，这样的天气，阴气很足，轩璃估计能对付他们十个八个的，所以我根本不用着急，只是在一边看热闹就行了。

　　冲在最前面的几个小混混突然间停住了，身体一阵哆嗦，眼神顿时就变了。看着他们的样子，我心里笑了。障眼法，今天我还要招个鬼给你看看。

　　最前面的一个手一招，三个人就回过神来。

　　“打啊！你们这是要干嘛？”光头看见平日里最能打的手下变得目光呆滞，还回过头来，不知道发生什么，大声的吼叫道。

　　“啪！”一记清脆的耳光扇在光头的脸上，这哥们万万没想到自己的小弟会反戈给他一巴掌，而且这一巴掌劲力十足，他把扇的一个趔趄跌倒在地上。

　　“你，你要造反啊你？”光头没明白怎么回事，爬起身指着他的小弟就骂道。

　　“是的，就是要造反，就是要揍你，早就看你不顺眼了。”这声音很熟悉，正是轩璃。话语落地，噼噼啪啪就是一顿猛抽。可怜的光头懵了，连还手都忘了，一会整张脸就变成了猪头，眼睛本来就小，脸一肿都找不到眼在哪里了。

　　“老铁，干嘛打老大？”光头旁边的一个黄毛小弟上来制止。

　　“别动，你要动连你一起打。”另一个小弟上来把黄毛给拦住了。听着这声音，我忍不住笑了，上官玩儿的声音，她也耐不住寂寞，出来凑热闹了。看来，另一个反戈的小弟就是被青葶附身了。

　　“二毛子，你怎么变声音了？你的声音怎么变成女的了？”黄毛听了上官玩儿的声音，吓的往后退着，他搞不明白自己的兄弟怎么突然间变异了。

　　“这个不用你管，从今天开始，你们谁要再做坏事我就废了你们，都给我滚蛋。”被上官婉儿附身的小子用女声指着那群吓瘫了的小混混说道。

　　那群小子不知道发生了什么，转身就要跑。

　　“站住！”上官婉儿大喊一声。那几个小子麻溜的站住了。黄毛颤巍巍的说道，“还有什么事？”

　　“把他带走，别死在这里，另外，把我们也带走。”被上官婉儿附身的小混混指着倒在地上的光头说道。

　　她的话说完，全身又是一阵颤抖，缓缓的倒在地上了。看样子上官婉儿这是离了他的身了。


第074章 江湖术士

　　上官婉儿和轩璃还有青葶三个从他们的身上分离出来，这几个混子缓缓倒下，接着又懵懂的站了起来，他们刚才被上官婉儿等人给控制了，根本不记得发生了什么。看见同伴搀扶着光头跑了，也一溜烟的跑了。

　　“婉儿。轩璃，青葶，谢谢你们啊！”看着光滑的魂瓮，我感激道。今天效果不错，如果这群混蛋识相的话，估计就不敢来了。

　　上官婉儿嘻嘻一笑，说这有什么！想不到打架这么刺激？特别是小青葶，说还没玩够的。我和王颖在小花园里陪着三个小鬼玩了一会，这才把她们装进魂瓮，回家了。

　　爷爷奶奶看我们完好的回来，问这问那的。王颖说事情都摆平了，不用害怕了。这一天过的很平常，但是到处都充满着温馨的感觉，王颖一直陪着爷爷奶奶，都没什么时间跟我说话，直到晚上睡觉的时候我俩才真正的在一起。

　　夜色渐深。我悬着的一颗心才完全的放了下来，我担心光头不甘心会带人来报复，到这个点没人来，估计也就不会有人来了。

　　躺在床上，王颖依偎在我的身边，手指摸索着我的胸口，“老公，今天谢谢你啊！要是没你的话，爷爷奶奶估计还会受欺负。”

　　我捏着她那柔若无骨的小手，“亲爱的，这就太客气了，你的爷爷奶奶就是我的爷爷奶奶。我自然是要出手的。不过你想谢我也行，打算怎么谢？”看着她睡衣下玲珑的身躯，我的某个位置不自觉的开始复苏。

　　“你想怎么谢？”王颖眉眼弯弯，似乎是看清了我的阴谋诡计。

　　“我想，我想……”我肆无忌惮的看了一眼她睡衣下的峰峦。

　　“不许想，留着精力对付坏人。”王颖嗔道。

　　“哦！那好吧！”我想好了，在这仅有的几天里。只要王颖不愿意做的事情，我绝不为难她，我让她愉快的度过这几天。其实，跟她在一起，根本不用做那事，只是搂着她聊天就很满足了。

　　“老公，我不给你觉得委屈不？”王颖笑嘻嘻的说道。

　　我摇头，“不委屈。真的不委屈。”

　　王颖猛地爬起身，骑在我的身上，“你不委屈我还委屈呢？我就这几天的时间，当然想做自己的事情了。”这丫头说着话，就去脱我的裤子。

　　晕死！感情在这里等着我的。

　　一阵翻云覆雨过后，我俩气喘吁吁的躺在那里。王颖汗水打湿了身体。小脸一片粉红，手指摸索着我的胸口，“老公，我有个想法。”

　　“跟老公说话不用这么含蓄，直接说就行了。”我摸索着她的身体，觉得特满足。

　　“我想把爸爸救出来。”王颖出语惊人。这个想法其实我一直是有的，只是不知道该怎么操作。

　　王颖躺在那里，把他爸爸被冤枉入狱的经过说了一遍，最后得出结论，只要是把其中的大蛀虫挖出来，强行索贿和行贿是不一样的。只要是把土地管理局的局长给摆平了，他为了保自己，估计就能平反王颖老爸的罪行。

　　我是农村人，从小就跟着二叔走阴，学历又不高，对法律也不懂，但是我知道什么叫正义，我也知道什么叫人情，我更知道什么叫抑恶扬善。

　　半个晚上没有睡觉，也没找出好的办法，最后决定以暴制暴，不行就把他给绑架了，我没这本事不要紧，还有上官婉儿她们，用正义的鬼对付邪恶的人，也不算是卑鄙。

　　我把想法跟王颖说了，王颖说这个做法也可以，只是要注意安全。一定不要让上官婉儿等三个人受到伤害。

　　第二天，我们还没起床，奶奶就过来敲门了，惊恐的跟我们说道，“你么快起来看看吧，不得了了。”我只穿着个裤头就爬了起来，只见门口被人泼了腥臭的狗血，还贴着好几张歪七扭八的灵符，看到这些，我肺都气炸了。

　　看来，昨晚那光头是看出门道来了，这么快就找人来报复了。王颖看着眼前的一幕，眼泪哗哗的流了下来，一边流一边哭，“老公，我要是不在了，爷爷奶奶这日子该怎么过啊！”

　　我搂着她的肩膀把她搀扶进去，“老婆，不用害怕，有我在什么都不怕。”

　　王颖并不进去，非要跟我在一起，我把魂瓮装进口袋里，王颖担心的说道，“老公，这些狗血什么的太厉害了，婉儿她们会不会受到威胁啊？”

　　“不会，我的血是至阴之血，只要在我的身上，什么样的阳气都奈何不了她们。”我本打算把门口的狗血和灵符扯掉的，可是忍住了，凭什么我扯啊！

　　我撸一撸袖子，朝下走来，往下走的时候，看一眼那灵符，黄表纸不错，可是上面的字体颜色不对，仔细看时，尼玛根本就不是朱砂和血画的，而是一般的红色颜料，这样的灵符，都是二把吊子的阴阳先生画的，没真本事，都是混弄不懂的，或者说，本来就是骗子。

　　我心里一笑，看来这光头也不过如此，好不容易搬个救兵还被骗了。

　　卧槽！

　　下了楼，把我给吓了一跳，王颖也把我的胳膊给紧紧的抱住了，楼梯口的对面，竟然设坛做法了。黄色的案子，黄的旗子，青龙白虎的挂着，太极八卦的画着。一个道士模样的人，头戴八角巾。身穿黄色的道袍，手里拿着一把桃木剑，真跟那么回事似的。

　　这个社会，有点小噪杂。什么都有假的，这个道士别看装备就跟真的似的，可是明眼人一看就明白，是假的。越是有本事的人，不会出现在这样的闹市，也不会这么咋咋呼呼的。

　　在道士的身边，站着的正是光头等人几个混子，看见我出来，光头吓的都快藏到道士身后去了。这个哥们脸都肿的没人样了，眼睛都看不见了。

　　“道长，就是他俩，他俩是妖怪，你快抓他们。”昨天，光头没看见上官婉儿他们，所以根本不知道是谁在捉弄他们，还以为我们使了妖术了。

　　那道士看见我和王颖，抓起一边的一只碗，张嘴喝一口，用他的剑串一张纸，然后用燃着的蜡烛点燃，把剑举过头顶，把嘴里的液体哗的一口喷了出去。

　　一股火蛇喷薄而出，吓的周围的人都后退到很远。看热闹的人群也发出阵阵的嘘声。看到这些，我就知道这道士更是假的了，拿些江湖的小把戏吓唬人，根本就不是捉鬼捉妖的节奏，这都是唬人的。

　　他嘴里喝的根本就不是水，而是汽油，汽油遇见火，自然是一条火龙，不知道真相的人很容易被镇住。

　　“年轻人，你被妖附身了，知道不？”那道士吐完火龙，摇着手里的剑朝我走了过来，神情严肃认真，就跟我真的被妖缠身了似的。

　　“你眼瞎啊！我明明是被鬼缠身，怎么就被妖缠身了？我家门口那狗血是你泼的，那灵符是你贴的？”本来，我是不想这道士计较的，可是想想臭道士骗人不说，竟然还帮光头这样的混子，所以我也就不用跟他客气了。

　　臭道士愣了一下，大概是没想到我会有这样的表现，眼神一阵发冷，脸色瞬间还原了，“是我泼的狗血，也是我贴的灵符。施主，你家有妖。”

　　我苦笑不已，“你有病吧？有妖你用狗血，狗血是对付鬼的，捉妖你用降魔杵啊！灵符，你的灵符是红墨水写的，能用么？”

　　对于这样的江湖骗子，我真想上去扇他两个耳光。

　　这臭道士似乎是明白了，脸色顿时变得青灰。呐呐道，“对不起，今天真遇到行家了，求放过。”说完，转身就要走。

　　我伸手抓住他的肩膀把他拉了回来，“想走就走？你以为这是你家？把我家门口打扫干净了再说。”


第075章 道士奸计

　　见此情景，光头带着他的人溜之大吉了。这假道士挺可怜的，真想放他走，可是想想他的所作所为，就得给他点教训。

　　这家伙挺能干，用了半个小时的时间。把家门口打扫得干干净净了，甚至连以前的一些大字都给处理了。

　　“小兄弟，我该走了吧？”那假道士可怜兮兮的说道。

　　“哥们，以后也学点本事，别这样到处坑蒙拐骗的，要是遇到真人就麻烦了。”我还是忍不住说了他两句。

　　假道士连连点头，灰溜溜的走了。

　　他刚走没一会，就听见外面咚的一声响。不过年不过节的，谁家开始放爆竹了。随着这一声响过后，口袋里的魂瓮抖动了一下。我心里一僵，不会吧！

　　我急忙把魂瓮拿了出来，轻声问道，“婉儿，怎么样？”

　　“好厉害的追魂炮，震的脑袋都疼，幸亏是在你的身上，否则的话魂都散了。”上官婉儿说道。

　　我急忙把魂瓮捂住，“别怕。有我在你们就没事的。”

　　几声炮响过后，终于停了，我透过窗子看一眼，楼下站着一个黑衣道士，手里拿着一根拂尘，整个人略显沧桑。

　　能放追魂炮的道士，就不是一般的道士，追魂炮，专门威慑鬼的，周围五十米之内一般的鬼要是没有防护的话。魂魄瞬间就散了。上官婉儿等三只小鬼幸亏是在我的身上，要不是我的阴力护着他们，这距离估计够呛。

　　追魂炮看起来就跟大号的爆竹差不多，但是里面的灰药掺着金粉，朱砂粉，灵符粉，香灰。所以对鬼的威慑力极强。

　　看着这道士，我知道是来了真人了，把手指咬开，把一块白布染红了，把魂瓮包起来，递给王颖，“老婆，无论如何是不能下去的。等我回来。”

　　王颖抱着我。“老公，我现在是人，为什么不能跟你一起下去？”

　　“你得保护魂瓮她们三个在里面的，万一有个三长两短怎么办？”其实我这是推脱之词。下面的道士一眼就能看出来道法高深，无论如何不能让王颖下去。王颖现在七日为人，可是她的身上阴气很重。道法高深的术士一眼就能看出来。

　　王颖还是不放心，我再三劝慰，才勉强同意我下去了。

　　走下来，看着站在门口的这个黑衣道士，感觉到一股强大的气场。

　　“施主，你身上阴气很重，是不是家里发生什么事情了？”这道士看了我一眼，还算客气的说道。

　　“道长您来就是为了给他报仇的么？”不管是谁，我都没时间跟他们罗嗦。我想把时间最大限度的留给王颖。

　　“也算是，靠鬼怪欺负世人的人就是你了？”道士看我一眼，我感觉他的眼神像一把刀。

　　这话说的不怎么中听，要是刚才那假道士，估计我就开骂了，可是面前这是一个真道士，而且感觉也不是阴险小人之辈，所以我也不想把事一步做死了。“一面之词你也信，是朋友进来喝杯茶，不是朋友请自便。”

　　道士眉心蹙了一下，大概没想到我会是这样的反应。“年轻人，长久跟鬼在一起会损害阳寿的。”道士可能是真有些本事，微微笑着的脸上露出一副自负的表情。

　　“这个你管不着，如果没事的话我可是要走了，不过我奉劝你一句，不要在我家门口放追魂炮，我家有特殊的客人。”我之所以这么说，就是为了他快些离开，别耽误我的时间。

　　“施主，我早就知道你家里有特殊的客人，今天就别说我不客气了，捉鬼是我的职责，我是苏北第一捉鬼道人。”那道士说着话，就要绕过我上楼。

　　尼玛这臭光头挺下血本啊！竟然把苏北捉鬼人都找来了，想想也是值得，请个道士花多少钱，敲诈成功就是100万呢！

　　我伸手把道士拉住，“道长，这件事我觉着你不用管，明告诉你吧，鬼是我养的。我是山东莒县的走阴者。”

　　道士皱了一下眉头，把我从上到下打量一遍。“走阴者？怪不得你身上的阴气这么重，我不管你是谁，今天这鬼我是抓定了。”这家伙大概是收了人家的钱了，今天看来是不得手绝不离开。

　　我一听这话就恼了，还以为是以为得到高士，感情也是一个唯利是图的小人，你凭什么不问青红皂白就要抓人啊！我扯住他的衣服：“你想抓就抓，凭什么啊？再说了，你有那本事么？”

　　对于朋友，自有朋友的对待方式，对待势利小人，根本就不用客气。

　　这道士眼神凌厉的看了我一眼，“年轻人，口气不小啊！这样吧，我给你个机会，我们比试一下，我赢了，我把你楼上的小鬼带走，我输了，我立马离开。”

　　我沉思一下，凭我的掌心雷，对付他绰绰有余，可是我不想用掌心雷的，这样就算是胜了，那也是胜之不武，最主要的是掌心雷目前是我最后一道防线，不到万不得已我根本不能出手。

　　三尺龙渊我倒是带着了，只是这把剑是用来抓鬼的，对人根本不起作用。我该怎么办呢？

　　“年轻人，不敢了是么？”臭道士步步紧逼。

　　“好吧，别说我年轻欺负你，你说怎么比吧，拳怕少壮，我可不怕你。”我心意已决，跟他打架摔跤都行，不到万不得已，不能使用掌心雷。

　　“你不是走阴者么？咱俩文斗，我带你去幽灵谷捉鬼，一个时辰之内看谁捉得多，谁多谁胜，你敢么？”这道士再进一步。

　　我哪有时间跟他罗嗦，有时间还不如多陪陪王颖的，就说道，“对不起，恕不能奉陪。你走吧！”

　　“没那么容易，既然不跟我比试的话，那我就上去捉鬼了。”

　　卧槽！真想一掌心雷崩死他，可是周围全是人，我要真把掌心雷展示出来，估计这得上新闻头条，我和王颖都得不到安宁，只好退一步，“多长时间？”

　　“一个时辰。”

　　我想了一下，一个时辰就一个时辰吧，我还是比较相信三尺龙渊和掌心雷的，加上的至阴之血，我还比不过他？

　　道士见我答应，就招呼我上车。这臭道士混的不错，别看其貌不扬衣衫褴褛的，竟然开着宝马7系。看来是有钱人。

　　我说你等一会，我得上楼拿法器，没有法器我捉个鸟啊！上了楼，我嘱咐王颖在家里看家，又嘱咐上官婉儿她们学会相互照顾，我很快就会回来。

　　上官婉儿想跟我一起去，被我拒绝了。王颖要陪我，也被我拒绝了，她现在是人不是鬼，那种地方不能去。

　　拿着三尺龙渊下来，那道士看了一眼，微微愣了一下。从魏七那里我知道，这三尺龙渊可不是一般走阴者能够拥有的。这把剑，也是剑中极品。看来三尺龙渊也震着他了。

　　车子一路前行，在一片山沟跟前停住了，盛夏天气，草木葳蕤生长，这样的太阳，山沟里哪里会有鬼，阳气太足了。看着后面跟上来的金杯，正是那光头等人。什么情况？去幽灵谷他们跟着干嘛？不过这样我倒是放心了。至少他们不会再去家里骚扰王颖。

　　“小伙子，叫什么名字？”那道士看了我一眼，示意朝山沟里走。

　　“这个你没必要知道，我只是想问一下幽灵谷在哪里？不会是在这样的山沟里吧？”我冷笑一下。

　　“好吧，不说就不说吧，反正我也没兴趣，幽灵谷就在山沟里，下面有一个洞，当年日本人在这里杀了不少老百姓，变成了厉鬼，这就是幽灵谷。”那道士指着那边一个黑乎乎的洞口说道。

　　走了好一阵，爬进所谓的幽灵谷，我有些诧异，这里并没有感觉到有鬼的感觉，如果有鬼，肯定会有阴气的。等我回头想询问个究竟的时候，竟然发现光头带着一群人把洞口给堵住了，他们每个人的手里都拿着家什，片刀木棍什么的，而那个臭道士站在一边冷笑着。

　　晕死！我中计了，他们联合把我引到这里来，这是打算收拾我么！

　　“上吧，把他弄死也没人知道，我只要他手里那把剑。”这臭道士变得阴冷起来。


第076章 望天一吼

　　这臭道士的举动让我感到心寒，不都说出家人慈悲为怀么！咦？道士算不算出家人？

　　管不了这么多了。保命要紧，王颖还在家里等着我的。

　　若是以前，这样的阵势，我还真是害怕，可是现在我一点都不怕了。我的掌心雷瞬间能把他们打成肉渣渣。

　　“臭道士，这就是你跟说我的比试么？”看着站在洞口的那个道士，我真想扇他。

　　“胜者王，败者寇，这个也怨不得我，我跳出红尘，可是逃不过现实，谁让你有三尺龙渊来着。”那道士站在那里，淡淡的说道。

　　我算是看明白了，这个道士也是唯利是图的小人。今天我要是不给他们些颜色看看，估计他们不知道天外有天人外有人。“臭道士，既然这么说的话，那就别怪我不客气了。”我把三尺龙渊插在身后，双脚立地下蹲，劲力拔地而起，从双脚直奔丹田从丹田运集到右臂。尽力所致，一切齐备，做好了一切准备。

　　“你们上吧，我已经困住了他身上的妖气。”臭道士在一边指挥道。

　　我心里说不出的愤怒，说好的比赛较量，竟然把我带到这样的山洞里，看来是早就酝酿好的阴谋诡计了。

　　山洞在半山腰，地上全是覆土，如果今天我被这群人给摆平了，估计也没人能找到我。等我被人发现的时候，也就剩下森森白骨了，我家在山东，现在江苏，我爹我娘我二叔都不知道在哪里？王颖没几天的活头，我要是死了，还真没人找我。只是清清世界。朗朗乾坤，我不信他们敢草菅人命。

　　“臭道士，你想干什么？这可是法治社会。”我站在那里，做好了一切随时接招的准备。

　　“我不想怎么样，恩怨是你们的恩怨，我只想要你的三尺龙渊。”这臭道士倒是直爽，直言不讳。

　　“想要就过来拿啊！”我摸一摸身后的三尺龙渊说道。

　　臭道士愣了一下。还真就是走了过来。看着他贪婪的样子，我真想一掌心雷轰死他，可是我不能这么做，法治社会，一切都建立在法制的基础之上，做人除了要善良之外。还要遵守法纪。

　　“拿来！”臭道士到了我的跟前，把手伸了过来。

　　“我给你看个东西，看完以后再把三尺龙渊给你。”我虽然不用掌心雷轰他，但是我得给他点颜色看看，右手一抖，掌力直奔石壁击了出去。

　　随着一道气浪射出，轰的一声巨响，山洞的石壁被我的掌心雷炸出一个大洞，洞内潮湿，没起什么粉尘，石头泥土纷纷扬扬的落了下来。

　　臭道士惊呆了，站在那里一动也不动，他只知道我养了小鬼，他也知道我这次出来没带小鬼，他怎么也没想到我竟然还有这么厉害的看家本领，张着个嘴巴，痴呆呆的站着，连手里的佛尘掉了都不知道。

　　最倒霉的还是光头，掌心雷激起的石子击中了他的脑袋，鲜血把脸都给花了。

　　“哥们，三尺龙渊你还要么？”我冷笑一下，用手指碰一下道士的胳膊。

　　“我，我……你，你……”臭道士语无伦次，用手指一指我的身后。

　　尼玛！真是不怕死啊都现在了竟然还惦记着我的三尺龙渊。

　　“后，后面。”臭道士说着话，猛地转身就要跑。还有门口的那群混混，一窝蜂的朝外跑去。

　　丫的这下知道我的厉害了吧。我正要跟出来，忽然一阵疾风从后面飘过，一个红色的影子嗖的一下从洞里窜了出来，朝洞口飞去。速度之快，快的我根本没看见是什么东西，只看到一道红光。

　　洞口，赫然站中立着一只怪兽。

　　全身红毛，个子比野猪老虎的要大，鹿角，巨目，血盆大口，两个胡须随风而动，红毛之下鳞片遮身。半蹲半坐的蹲在洞口，把所有的人都堵在洞里了。

　　这是什么东西？长这么大我也没见过啊！虽然我出身农村，可也是跟二叔逛过省城动物园的，我见过老虎狮子大象豹子什么的，就是没见过这东西。

　　真是悲催，好不容易用掌心雷把这群混蛋给镇住了，竟然把这东西给震出来了，这下麻烦大了。

　　吼！

　　就在我一时间不知道该如何是好的时候，那东西张开血盆大口，朝我们吼叫了起来，一股腥臭的味道扑面而来，震的我耳朵都疼。

　　那群混混被堵在洞口，哭叫着朝洞里面跑了过来。

　　大概是因为有掌心雷护身的缘故，我竟然没有特别的害怕，大叫道，“不要往里跑。”这个时候，要是跑进洞里，估计真就没什么活着的希望了。现在得想法子突围，冲出这个洞穴才好。

　　这群混蛋，想法子把我领到这里来，难道就不知道这里面有怪兽么！任我怎么喊，都没人理我，转眼间，这群混子都钻进洞里面了，整个洞口就只剩下我和那个臭道士了。

　　臭道士缓缓的爬起身，他的脸已经变成土灰色了，看来他也没想到事情会突变到这种程度。臭道士站直以后，猛地转身，手一抖，从他的手里发出三道寒光，直奔那红色怪兽飞了过去。

　　嗤嗤嗤。

　　三声利响过后，三道寒光射进红色怪兽的身体，红色怪兽全身抖一抖，顿时就缩小了三分，那血盆大口也慢慢的合拢了。

　　由此可见，这臭道士还是有点本事的，不知道用的什么功法与武器。臭道士看把红色怪兽制服了，脸上再次浮现出那股自负的神色。“原来传说都是真的，竟然真的在这洞里存在着一只望天吼。”

　　望天吼。

　　二叔跟我说过，传说中的神兽。龙生九子，各有不同，望天吼就是其中的一个孩子。勇猛异常，是吉祥圣兽，是历代皇家的风水镇物。这东西也只是传中的神兽，想不到在这里见到了。看来，传说也不一定都是假的。

　　就在我胡思乱想的阵儿，望天吼突然间有了异动，原本赤红的眼睛瞬间变得金黄，全身散发着金光，身体也在瞬间增加了一倍。

　　吼！

　　一声丝巾裂帛震天响。那只半蹲半坐的望天吼突然间从地上弹跳了起来，呼的一下朝我们扑了过来。我大脑一片空白，根本就被想到原本被老道制伏的它竟然又满血复活，而且变得比刚才更大更加的威猛了。

　　臭老道见望天吼奔袭过来，吓的滋溜一下躲在我的身后，我想逃命的时候，望天吼已经到了我的身边了。

　　通体血红，荧光点点，血盆大口，望天一吼。

　　我还没来的及躲避，这家伙一爪子就把我给扇到一边了，哐的一下撞在洞穴的石壁上，可怜的我，感觉全身的骨头都碎了。

　　望天吼并没追过来，而是直奔那臭道士，估计是记着刚才那臭道士攻击它的仇呢！那臭道士脸上自负的表情彻底的消失了，取而代之的是恐惧，他倒在地上，艰难的往后挪动着。

　　望天吼血盆大口一张，一口就把臭道士给咬住了，我心一寒，完了，这下是要被生吞了，我得制止它，虽然道士很可恶，可是罪不至死，要是被这么生吞了，这辈子就完了。

　　就在我挣扎着要爬起来的时候，那望天吼猛地一甩脑袋，臭道士嗖的一下飞了出去，而留在怪兽嘴里的，只剩下一根胳膊了。

　　变成独臂的臭道士在空中飞了一阵，哐的一下撞击在岩壁上，缓缓的跌了下来，黑色的岩壁，留下一片血红。

　　这怪兽嘴巴一张，臭道士的手臂缓缓的落了下来，它并不罢休，而是朝趴在那里奄奄一息的臭道士走了过去。

　　这个时候，我必须制止它，如果再不制止它，臭道士真就没命了。只是，我能制止得了么！这可是传说中的神兽。


第077章 光头豹三

　　我真想借着望天吼注意力不在我身上的时候离开，可是我不能这么做，臭道士很可恶，但是罪不至死，虽是烂命一条，但是死了也是可惜了。他已经损失了一只胳膊。这辈子基本也就这样了。命不能丢在这里。

　　拼了吧，就这阵势，如果拼赢了，估计能救臭道士一命，如果是拼输了，那就完蛋了。不单是臭道士，就连我也够呛，还有逃进洞里的几块坏蛋痞子也得完蛋。

　　事不迟疑，随着望天吼距离臭道士越来越近，我调集全身的劲力，运于股掌，发出自认为是练过掌心雷以来最致命的一击。

　　一道赤红色的光焰，发着嘶嘶的声响，直奔望天吼扑了过去。

　　轰！

　　我的全身一阵颤抖，整个山洞跟着摇晃起来，头顶岩壁上哗啦啦的落下些泥土岩石来。随着掌心雷的爆炸，望天吼那庞大的身躯被轰出七八米远。

　　一阵金光四射，这望天吼并没有想象中的四分五裂，而是颤巍巍的站了起来。

　　吼！

　　望天吼又是一阵嘶鸣，迈着蹒跚的步子朝我走了过来，而且，他的身体继续在长大。尼玛，这是什么个意思？刚才被臭道士打了一下，不但是没死，而且还变大了。现在被我的掌心雷轰了一炮，竟然变得更大了。

　　它张着血盆大口朝我走了过来，我下意识的后退，可是它的速度太快，眨眼间就站在我的跟前了。

　　距离很近，我感到扑面而来的烁热，就跟热浪一样。我的心却是冷的。掌心雷在手，也不敢打它了，再打它就成为庞然大物了。

　　完了！看来今天我是要死在这里了。王颖，我，我怕是回不去了。

　　吼！

　　望天吼再次朝我长大嘴巴，一股腥天的气浪扑面而来，我感觉自己不由自主的在后退。它的威力太大，就跟12级的飓风似的。

　　倏的。吼声戛然而止，风声也停了。

　　怎么回事？这是要吃我了么？

　　不，好像不是，望天吼突然间闭上嘴巴，身形开始缩小。缓缓的，缓缓的趴在地上，身上的红光也慢慢的削弱。

　　我诧异，难道是被我打伤了？

　　越变越小，身上的光芒越来越弱，一分钟左右过后，它的身上的光芒最终消失，它也变成一个鸡蛋大小的物件。

　　最终，变成一块鸡血石一样的雕像，望天吼的雕像。

　　我被这一系列变化惊呆了，一只庞大猛兽竟然变成一块石头，这是我掌心雷的威力么？现在管不了这么多了，既然已经制服望天吼，我也该走了。王颖还在家里等着我的，走出一步，我又返了回来，把血红的望天吼装进口袋里。

　　走到洞口，外面一片光亮，看着外面苍茫翠绿的景色，我心里感慨万千，差一点就再也看不到这景物了。

　　本来想一个人走的，又怕臭道士失血过多真死了，就把洞里面的那群混子喊了出来，让他们背上半死不活的道士，离开了这山洞。

　　“哥们，我再也不敢了，以后再也不找你的麻烦了。”光头脸上的血迹未干，凑到我的跟前苦笑道。

　　“算你聪明，从今天开始，我爷爷奶奶的安全由你掌握，我要是听我爷爷说要是再有人上门闹事，我就找你算账。”

　　光头听了这话，倒是激动起来，“哥们，你就放心吧，有豹三我在，就没有人敢欺负咱爷爷。”

　　这小子低三下四的，看样子是彻底的服了。

　　“那最好，看你的表现吧。”我觉得他也不敢了，大而威猛的望天吼都被我给制服了，别说是他了。

　　“哥们，以后有什么事你就吩咐，我就是你的小弟了。”光头抖抖索索的从身上掏出一张皱巴巴的名片来。

　　“好吧，交给你个任务，抓紧和你的兄弟把这倒是送医院吧，估计再等一会血就流干了。”那臭道士已经昏迷，趴在一个小小混混的后背上，鲜血不但是染红了他的身体，连那小混混的身体都染红了。

　　光头连连点头，“大哥交给我们的任务，一定完成，一定完成。”

　　回到家的时候，天已经是下午了，王颖看见我，也不管爷爷奶奶在跟前，上来就把我给抱住了，呜呜的哭了。

　　“老婆，这是干嘛啊！我没事的，爷爷奶奶还在一边呢！”我摸索着她的后背说道。

　　“老公，我担心死了，不是说很快就回来么？怎么这么久？”

　　我摸索着她的后背，小声说道，“老婆，我有个东西给你看啊！”就把那个血红的望天吼雕塑拿了出来。

　　王颖接过来看了一眼，“这是哪里来的？这可是上好的鸡血石。”

　　“鸡血石？”这东西我也听说过，好像是石中珍品，以内蒙巴林鸡血石为上品，可我只是听说，这还是第一次见的。

　　王颖把鸡血石拿给她爷爷看，她爷爷研究了半天，说这是上好的巴林鸡血石，属于上品，雕工简朴，应该是古物，估计价值不菲。我打算把这东西留给爷爷，要是他在紧迫的时候可以卖了换些钱度日。

　　爷爷坚决不要，还说他有钱，说老两口退休金根本花不完，还有存款。我也就没坚持，我还是有些担心，为什么一只巨兽就变成了石头？我突然有了逆向思维，不是巨兽变成了石头，而是石头变成了巨兽。

　　是的，这听起来很是荒诞，可又是现实，很多东西得了人气灵性，幻化成型也是有可能的，所以爷爷不要就不要吧，要是有一天它变成个大怪兽，估计爷爷收拾不了。

　　一切风平浪静，我和王颖计划怎么救她老爸的事，最后还是决定直接去找土地局的于局长，把他拿下，估计她老爸就能翻案，只是我们并不知道这个姓于的局长住在哪里。

　　而且这些事情都是王颖的老爸秘密进行的，根本就没人知道。现在最主要的是找到于长青。

　　我俩正要出去打听于长青的具体信息，就有人来敲门了。

　　开门，看见那光头站在门头，头已经包扎了，但脸还是跟猪头差不多，身后跟着一个小弟，手里提着大包小包的礼品。

　　“干嘛？”对于这些平日里仗势欺人的痞子，我打心里是不喜欢的，就冷冷的问道。

　　“大哥，你交给我的任务我完成了，现在过来看看你，算是赔罪。”光头笑嘻嘻的说道，我也算是服了，他的脸肿的跟猪头一样了，竟然还能露出笑容。

　　本来，我是不想和这些人为伍的，可我还是把他让了进来，毕竟我不能一直呆在爷爷的身边，所以我不想过分的惹他，“进来吧，我没那么老，不用喊大哥的。”

　　“嘿嘿，以后你就是我的大哥了，你走到哪里我就跟到那里，为你服务，为你打杂。”这哥们笑嘻嘻的说道。

　　我忍不住笑了，感情这小子很识时务啊！把我当成混社会的了。我突然间也明白过来，就我现在掌心雷的威力，估计当个黑社会老大轻而易举啊！

　　我也就是想想，我肩上有更大的使命，我是走阴者，使命就是调解阴阳之间的关系，处理阴阳之间的不平事。

　　“好吧，那我给你个任务吧，帮我把土地管理局局长于长青的所有资料给我弄来，越快越好。”光头豹三敢敲诈一百万，说明他很定有黑社会背景的，这个社会，黑白很难分清，让他去找于长青的地址资料，肯定是轻而易举。

　　豹三听了我的话，顿时变得激动起来，“大哥，你放心好了，分分钟的事，我这就走，估计一个小时给你信息。”

　　“晚不了，喝口水再去吧。”我示意桌边奶奶倒好的茶水说道。

　　“不用，不用，找时间我请你去富江春喝茶。”说完，这家伙喜滋滋的带着他的小弟走了。看着缓缓关上的房门，我下意识的叹了一口气。我要是真招一群小弟跟在屁股后面，不知道会是什么样子。


第078章 视频取证

　　豹三的办事能力还是挺强的，一个小时之后真的就给我一份关于于长青的资料。相当的详细，详细到他的生日血型，以及现在比较敏感的房产等问题。最后还写了于长青秘书的名字。

　　“哥们，给我这个干嘛？”我看着那张妖里妖气的照片，不解的问豹三。

　　“她叫孟瑶。是于长青的秘书。那个……秘书你该懂了吧？”豹三笑嘻嘻的看着我，眼神有点那个。

　　我点点头，“我懂了。”现在的领导谁没个秘书啊！女秘书的另一层含义大家都心知肚明。

　　“老大，你找于长青有什么事？要不要我找几个小兄弟帮你摆平，这人也算是大官了，明着不行，只能暗地里来。”豹三眨巴着快看不见的眼睛说道。

　　“不用了，你回去休息吧，有事我给你电话。”

　　“嗯嗯！大哥可是说好了，有事一定要给我打电话啊！不然你就是不原谅你小弟我的过错了。”临出门的时候，豹三再三说道。

　　“一定，你现在是我的亲弟弟，去吧，爷爷奶奶该休息了。”

　　豹三走了，这正准备计划下一步该怎么办的，豹三又敲门回来了。趴在我的耳边神秘的说道，“大哥，刚才得到小弟报告。说于长青跟孟瑶在月亮湾他家的别墅里约会的。”

　　“你这小子，这是人家的隐私，不能透漏的，时间不早了，快些回去休息吧。”我把在他的肩膀上打了一下。

　　“嗯嗯，我走了，老大你也休息吧。”被我打了一下，豹三更开心了，喜滋滋的跟小弟下去了。

　　我一边关房门，一边想着该怎么办？突然间有一个猥琐的想法漫过心头。嘿嘿！这样做是不是太卑鄙了？不，一点都不卑鄙，对待这种人用这样的手段算是高雅了。

　　“老婆，你在家里陪着爷爷奶奶，我出去一下，我得去找于长青去。”我搂着王颖的肩膀，跟她协商道。

　　“我也去。”王颖弩着嘴巴说道。

　　“不行。你不能去。”我阻拦王颖，这样的事她不能去，我跟上官婉儿几个就足够了。我在她的脸上亲一下，“老婆，相信我，我一定把这件事办的漂亮干净。”

　　王颖紧紧的抱着我，“那好吧，小心点，我等你回来休息啊！”

　　再次在她的脸颊上亲一下。我这才带着魂瓮走了出来。街上已经是一片灯火阑珊，打一辆出租车，直奔月亮湾别墅区。

　　月亮湾这名字虽然不算洋气，可是这里的别墅很洋气，一座座仿欧式的别墅矗立在景观树中间，一看就是有钱人居住的地儿。

　　根据豹三的信息。直奔66号别墅走来。因为时间已经不早，加上别墅区空间比较大，所以人并不多。在一个僻静处，我把魂瓮拿了出来，打开封盖，看见上官婉儿等三个小鬼坐在那里聊天。

　　“婉儿，帮个忙行么？”我轻轻的对着魂瓮说道。

　　“跟我还客气，说吧，让我干什么都行，除了不和你谈感情之外。”时间久了，这鬼丫头也会跟我开玩笑了。

　　“不会了，我都是有媳妇的人了，一会你进于长青的房间看看他在干什么？”

　　“行！这个没问题。”

　　“老大，我们也不要憋着，想出去玩玩，反正是晚上，就让我们也出去呗。”青葶趴在魂瓮的壁口说道。看着她粉嘟嘟的小脸。我想也真是把他们给憋坏了，现在夜深人静，阴气很足，出来就出来吧。

　　“出来吧，别跑远了。”

　　“嘿嘿！就在你身边。”青葶从魂瓮里爬出来，飘飘摇摇的就落在我的身边了。轩璃也跟着飞出来。

　　三个小鬼也不管我，飘呀飘的就飞进于长青家的别墅了，害的我从铁艺篱笆墙爬进去的，裤子都被剐破了。

　　“别乱跑，有正事”我爬进来，小声朝这三个小鬼招手，上官婉儿飘过来，“这里空气真好。”

　　“有正事呢，你看见没有，二楼亮着灯的，你飞上去看看于长青在不？”二楼这么高，我实在是没办法爬上去。

　　上官婉儿应一声，嗖的一下就飞了上去，一秒钟不到，嗖的一下就飞到我的跟前了，脸红的跟红布似的，“王大川你坏死了。”

　　我心里一乐，看来我猜的没错。但还是装糊涂道，“婉儿，你看到什么了？”

　　“什么也没看见，你想看自己去看吧。”上官婉儿红着脸不敢看我，就她这表现，更加证实了我的想法。

　　“轩璃，怎么帮我爬上二楼的窗子上去？”

　　“这个简单的。来，我送你。”轩璃答应一声，过来就把我给驼上了，我倏的一下就飞了起来。

　　到了窗子跟前，里面可以看的一清二楚，一个男人，一个女人，都么穿衣服，变着姿势在那里胡搞，这样的场景，怨不得上官婉儿难为情，我看了都难为情的。我掏出手机，从各个角度给他俩来了个全息拍摄，这才让轩璃飞了下来。

　　“好了，你们两个不要玩了，忙正事了，魂瓮的口我没加封啊！我需要你们的时候喊一声就出来啊！”我嘱托道。

　　轩璃和青葶飞了进去，上官婉儿最后一个，临飞进魂瓮的时候，看了我一眼，咬牙切齿的挤出几个字来，“王大川大骗子，大变态。”这才飞了进去。

　　这个时候，我才感觉自己不该让她上去看的，要是让轩璃去就好了。让她去还不是因为她做事比较稳妥么。

　　呵呵！一个年轻的女孩子，尽管是鬼，看了那样的场面也是脸红的，骂句就骂句吧，更何况她也不是真心的骂。

　　我在楼下抽了根烟，抬头看看二楼的灯光熄了，这才到楼下按门铃。

　　“谁啊？半夜三更的。”可视门铃传来一个老男人的声音，同时露出一张光滑的大脸。

　　“于局长，我是张局长派来的，给您送点东西。”这个时候，要想让这贪官开门，还真有难度，要不耍点手段，估计他不会开门。

　　“张局长，烟草局的吧？”这家伙竟然就上钩了。

　　“是啊！张局长让我给您送点东西，让我亲手递给你的，本来他想来的，可是喝大了，来不了了。”我说道。

　　“张局真是的，都是自家兄弟，帮点小忙还要这么客气！你等着，我这就下来。”说完，可视门铃啪的一下就开了，我走了进来。

　　客厅里的灯也开了，很宽敞，很豪华，他家的这些家具，我基本都没见过，也不认识。我在沙发上做了一会，于长青穿着个睡衣就从楼上走了下来。这家伙五十多岁，白白胖胖的。

　　“张局长太可气了。”于长青往下走着，眼睛四处张望着，大概是把我真当成半夜送礼的，在看我给他带来了什么？

　　“小伙子，我不认识你啊！你是跟着张局长干的么？”于长青的脸上露出一丝疑惑，这些当官的，一般送礼都是亲自送，或者是秘书司机，都是贴心人，所以基本都认识。看我面生，自然是怀疑。

　　“我刚跟张局干，他让我给你看个东西。”我笑嘻嘻的把手机拿了出来，把刚才拍的视频递了过来。

　　于长青看了一眼我拍的小电影一样的视频，顿时就僵住了，脸上的汗水哗的一下就流了下来，全身都在颤抖，“你，你是谁？”

　　我冷笑一下，“我是谁不重要，重要的是你做了什么？你这么做对的起培养你的国家么？你这么做对的纳税的人民么！”

　　“你，你是纪委的？”于长青这下吓的半死，还以为我是纪委下来取证的。

　　“我不是纪委的，没那本事，就是路见不平的小人物，不小心拍了你的视频。于局长，你说这视频要是传到网上，会是什么结果？”我拿着手机晃了一下。

　　被我这么一说，于长青倒是显得轻松了，竟然坐了下来，倒一杯红酒喝一口，“说吧，多少钱能摆平？不就是钱么！”


第079章 以身试法

　　在这个社会，有这么一个群体，他们的钱大多不是从正道来的。所以，在他们眼里。就认为没有钱办不成的事情。于长青就是这一类。

　　“于局长，我不是为你的钱而来的，我是为了一个人而来的。”我没时间跟他罗嗦。开门见山说道。

　　“为了一个人？谁啊？孟瑶？”他的眼神有些慌张。

　　真是无语，他想到哪里去了？这女人有姿色，有身材，甚至有较高的学历，但是缺品。我怎么会因为她。就使劲摇了摇头。“于局长，我是王颖的男朋友，我是为她爸爸来的。”当我把王颖爸爸的名字报上来之后。这家伙眼神躲闪了一下。

　　“对不起，你女朋友的爸爸受贿我被抓了，这个跟我没关系。”于长青老奸巨猾，好不容易把王颖老爸送进监狱保全自己，岂肯轻易承认这事是他做的。

　　“那好吧，你就等着这视频曝光吧。我走了。”我站起身就要走，当然不是真走，他是不会让我走的。

　　“小兄弟慢着，做笔交易行不？”于长青站起身拦住我。

　　“什么交易？除了用王颖的爸爸交换这视频之外，其余的你想也别想。”这些老家伙老奸巨猾。不会轻而易举的把王颖的爸爸给放了。

　　“小兄弟，你这么偷拍本来就是违法的，我不怪罪你，十万块买你的视频怎么样？再说了，你准岳父关几年就出来了，也不是死罪。对吧？”于长青说着话在身上就摸索起来。那感觉是在掏钱或是找卡。

　　“偷拍违法？我不怕啊！你不怕违法就好，国家干部，勾引别人的女人，公然上床，这个公布出去怕是你十万块买不回来啊！”我摇一摇手机。觉得挺爽，自己太伟大了，想出这么好的计策来。

　　“20万，不能多出了。”于长青一咬牙说道。

　　晕死了，这家伙还真以为我是来敲竹杠的了，我是来救人的啊！“大哥，我不要钱啊！我就要人。”

　　于长青眼神一转。像是在思考问题似的，说那好吧，他上楼打个电话通融一下，看看能不能找人把王颖的老爸给放出来。拿着手机就上了二楼。

　　他说话是语气很不自然，眼神有几分狡黠，不敢看我，我猜想这家伙肯定在跟我耍鬼。可是我不怕。我现在有三只小鬼助阵，掌心雷估计能把他的家给平了，我怕他？

　　就在于长青打电话的阵儿，我轻声跟上官婉儿等三个人交代了一下，见机行事啊！

　　没一会，于长青从楼上走了下来。脸上的表情隐隐有了些改变，刚才那慌乱的神情没了，取而代之的是嘴角微微上扬的傲气。我假装没看见似的。

　　“好的，等一会吧，一会就有人来解决这问题了，把手机里的视频删了吧。”于长青坐在那里，抓起红酒瓶子倒一杯红酒轻轻的抿着。

　　这混蛋挺享受，把别人送进监狱保全自己，睡别人老婆，喝红酒，尼玛这是什么日子，这种人要是不处理能行么？

　　就在我胡思乱想的阵儿，门外传来一阵门铃的响声，听着那声音，于长青的脸色顿时就变了，急忙把门开了，一群黑衣打手站在门口，人不少，把门都堵住了。

　　其实刚才于长青上楼打电话我就想到了，只是没想到他们速度这么快，没想到来人这么多。

　　“大哥，什么情况？就是这小子么？”为首的是一个黑乎乎的汉子，肌肉块垒，一看就是练过的。

　　于长青冷笑一下，“把他的手机留下，再留下一根手指头，放他走吧。”于长青一改刚才那温驯和善的样子，目露凶光。

　　“慢着。”我手一摆，靠近沙发坐了，拿起他的红酒瓶子倒一杯红酒，也学着抿一口，“老于，能不能有点创意？官匪勾结，你觉得有意思么？”

　　黑脸汉子听了我的话，顿时就不满意了，上来就把我的胳膊给抓住了。“半夜三更竟然上门敲诈，胆子挺肥啊！”

　　我心里冷笑，胆子肥不肥一会你就知道了啊！转脸看他，“你要干嘛？”

　　“要你的手机，要你的手指头。”这小子仗着身材高大，仗着人多势众，直接把我看成一个小虫虫似的。就在他反转我的手臂的时候，我突然感觉全身一震，同时耳边响起一个声音，“王大川，我附了你的身了，你有用不完的力气，可以狠狠的暴揍他。”这声音是上官婉儿的。

　　这鬼丫头看来还是惦记我的，刚才还骂我的，现在过来帮我了。

　　我一转身，被黑脸汉子抓住的胳膊啪的一下反转了过来，巨大的劲力把黑脸汉子撞击到沙发上，“哥们，这点劲力就出来混黑社会，行不行啊？”

　　黑脸汉子大概是没想到会被我扳倒，有些恼了，抓起桌边的瓶子哗的一下就站了起来，朝我的脑袋狠狠的砸了过来。

　　这也太狠了吧！开酒瓶都是空瓶子，这样装满葡萄酒的瓶子砸在脑门上，估计一下就玩完了，我正要出手，却感觉一股劲力促使自己的拳头飞了出去。我一阵感动，看来时上官婉儿开始操纵我的身体了。

　　啪！就在黑脸汉子的拳头距离我的头顶还有十几公分的时候，我的拳头已经实实在在的砸在他的胸口上了，这一击够重，重的连我的手臂都发麻了。

　　黑脸汉子再次倒在沙发上，脸变得焦黄，嘴角流出一股血渍来。这一拳多少有点狠了，看来上官婉儿这丫头打起架了也挺猛的，不过想想也不狠，要是这酒瓶打在我的脑袋上的话，我就该吐血了。

　　我伸手把黑脸汉子拉了起来，“哥们，我的手机和手指头你还要么？”

　　黑脸汉子被我打了一拳，该是受了内伤了，一点反抗的能力都没有了，嘴巴一张，嘴角流出些鲜血来，“不，不要了。”

　　我把他往门口那一群小痞子跟前一送：“带回去吧，谁不服的可以上来单挑，群架也行。”有上官婉儿在身，还有轩璃跟青葶站在一边，我底气还是很足的。

　　黑脸汉子的那群小弟相互看了一眼，大概是觉得自己的拳头没有他们老大的硬，抬着黑脸汉子灰溜溜的走了。

　　“于局长，你不厚道啊！我以礼相见，你就这么待我么？”我冷下一下，坐在沙发上，端起刚才的红酒喝一口。

　　“你，你……我，我……对不起啊！有眼不识泰山，我给你50万，你把视频给我行不？”于长青看他找来的帮手不出两个回合就完败，顿时变得沮丧起来，脸上那自负的表情也瞬间消失了。

　　“老于，不是钱的事。”我的话还没说完，又有一队人马从外面走了进来。

　　晕死了，老于这是豁上了，竟然把警察都找来了。他以身试法，竟然还敢叫警察来，看来背景不浅啊！

　　“李局长，这小子半夜三更来我家敲诈，你看看怎么处理吧？”看见警察进来，老于的脸色顿时又变了。

　　“是吗？抓起来。”那个姓李的局长不闻不问，转脸对他的手下说道。旁边两个警察过来就把我的胳膊给架住了。

　　“警官，你不问青红皂白就抓人，不怕违法么？”我心里这个郁闷，尼玛这事什么警察，一句话也不问就抓人，有这样的么？

　　“半夜三更来人家家里闹事，不抓你抓谁？”李警官一脸傲慢的说道。

　　“慢着，不要说抓人就抓人。这小伙子不是坏人，他是来救我的，我被于长青囚禁了，过着非人的生活。”就在我想着有什么法子解脱的时候，一个女人从楼梯上缓缓的走了下来。

　　被她这么一说，我倒是懵了，这女孩我认识，正是于长青的秘书，也就是他的情人。


第080章 杀人灭口

　　孟瑶的话把在场所有的人都惊呆了，特别是姓李的局长。他跟老于关系不错，私下相交甚好，可是他手下还有很多警察呢！

　　“孟瑶，你，你怎么下来了？”于长青本来是跟孟瑶说好了的。让她躲在二楼的房间里别动。免得被人看见尴尬，两个人那点事毕竟不怎么光彩，这下麻烦了，不但告知于众人，而且还变成了囚禁。现在国家维稳之心坚决，要是真囚禁女人的话可不是小罪。老于急忙走过来，“你这丫头，是不是喝大了啊？”接着转脸跟老李等人说道，“今天接待上级检查，她喝的有点多了，就没回家，来我这里住一晚上，他睡二楼，我睡沙发。”

　　这解释苍白无力，当然，也没人信。

　　“于局长，做了就别怕，怕就别做。今天也没接待什么人啊！是下班之后你给我发信息让我来的，一来到你就把我按倒了，你不是一次两次了，几乎每个周末都逼着我来这里。我要不来，你就以辞退我老公相威胁。”孟瑶站在那里，一边说一边把睡衣往下拉了一拉，胸口那一对峰峦上全是紫色的伤痕，看来被老于作践的不轻。

　　事情到了这地步，老于有些懵了。怎么也想不到平日里温驯的跟小绵羊似的孟瑶竟然变成这样了，拉着孟瑶的手就我那个楼上走，这件事，比起把老王蒙冤入狱可是厉害多了。身为局长，囚禁，要挟，强干女下属。不但要开除党籍，还要免职坐牢。

　　啪！

　　一击清脆的耳光扇在老于的脸上，孟瑶并不高大。但是掌力却异常的凶猛，这一巴掌把老于扇的一个踉跄，脸颊顿时就青紫了。

　　所有人都懵了，一时间竟然没反应过来。当然，最惊讶的还是老于，平时这孟瑶在他的身下温驯的就跟小猫似的，今天怎么说变就变，变得跟河东狮一样了呢。

　　李局长看形势不对，急忙对他身边的一个副手说一句话，他的副手带着那些警察出去了，驾着我的两个人想把我拉出去，被我挣脱了。现在上官婉儿在我的身上，秒秒钟能够他他俩放倒在地，但是我没动，现在的我，得保持一个弱者的形象。

　　“李局长，你看到了没？于局长是什么样的人了吧？我来这里有正事，不是半夜敲诈骚扰来着。”我笑嘻嘻的说道。

　　老李朝他的那些下属挥挥手，“你们都出去吧。”

　　老李的下属都出去了，房间里顿时清净了，只剩下我们四个人了，老于，老李，还有我和孟瑶。

　　老于手捂着自己的腮帮子，看着孟瑶，一脸的无奈与不解，他很是愤怒，可是不敢发火，即使他是老于的好朋友，可是我在身边，估计我要是不在身边的话，他能直接把孟瑶给虐了。

　　“孟瑶，别胡说，你快上楼吧，别瞎掺和了，我们还有正事的。”老于苦瓜着个脸说道。

　　“于长青，你还有什么正事？不如今天咱就把事情摆一摆，包工程的老王是不是你陷害的？人家正常手续拿地，你非让人家送礼，结果人家送了，你说人家行贿，警察把他抓了，你把地卖给你的表弟了。对不对？”孟瑶站在那里，似笑非笑的说道。

　　我一看孟瑶开始吐露真相了，急忙把手机拿了出来，把眼前的图像声音拍了下来。李局长看我用手机录像，伸手过来抢夺我的手机。

　　我急忙闪身，他一个踉跄差点摔倒在地上，站正后恶狠狠的看着哦，“你们是不是预谋敲诈？”

　　我冷笑一下，“李局长，你长眼是吃屎的啊！我敲诈？我敲诈谁啊？我为什么敲诈？罪犯在这边的，强干，囚禁，蓄意害人。你眼瞎么？”从他进门的瞬间，我就知道他是跟老于一伙的，所以我也不客气了。

　　被我这一骂，老李恼了，刷的一下把手枪拔了出来，“你给我老实点。惹恼了我一枪毙了你。”

　　心里这个懊恼啊！但是也乐了。你特么的算是惹下了，今天我要不收拾你我就不叫王大川，我笑着把他手里的枪拨到一边，“李局长，不要这样子，我不是罪犯，他才是罪犯。你看！”

　　在另一边，老于已经气疯了，万万想不到自己的花钱豢养的小情人竟然把他给卖了，上来抓住孟瑶的头发就是一个耳光。

　　孟瑶也不知道哪里来的力气，站直身子对准老于的小腹就是一脚，这一脚够狠，老于咕噜噜从楼梯上就滚了下来。

　　“你，你为什么袭击国家干部？”一边的老李看见这样的场景，顾不得我了，而是朝孟瑶走了过去。

　　“老李同志，我这是袭击国家干部么？我被囚禁，强干你没看见？我身上的伤你没看见？别惹我，惹我我连你一起揍。”孟瑶站在那里，手掐着腰，形象与她小巧的身材有些不符。

　　老李拿着把手枪站在那里不动了，他觉得今晚的事情有些蹊跷，这个孟瑶他们是一起吃过饭的，从来没见她如此的凶悍过，今天她这是怎么了？

　　虽然心有疑惑，可是他这些年养成的习惯让他不仔细去分析形势，而是把手枪对准了孟瑶，“双手举到头顶上，否则的话我就开枪了。”

　　孟瑶一点都不害怕，而是从楼梯上走下两步来，“姓李的，你要是不开枪你就不是男人，你要是不开枪就是王八蛋。”

　　老李本来想威慑一下的，可是不但没威慑了，反而被骂的一头雾水。可是他心里很清楚，他无论如何是不敢开枪的。

　　把手枪往腰里一插，一个巴掌就朝孟瑶扇了过来。只见孟瑶微微一笑，纤细的小手一探，就把老李的手腕给叼住了，顺手在他的脸上噼噼啪啪的一顿耳光，“拿着老百姓的血汗钱，口头是人民公仆，却静做些欺负老百姓的事，今天我要不修理你，就对不起这里的老百姓。尼玛知道什么是公仆么？就是我们纳税人的仆人，是我们养着你的。”

　　这一顿耳光扇的，直接把老李给打蒙了。不知道是孟瑶的手劲大还是老李被打晕了，竟然一点还手的力气都没了。

　　十几个耳光下来，老李那张白净的脸也变成猪头了，青紫一片，嘴角的血流都滴到地上了。

　　虽然把老李揍得跟猪头一样，可是并没罢手，而是凌厉的对准他的小腹补了一脚。可怜的老李噗通下就倒在地上，正好和在地上咿咿呀呀呻吟不止的老于躺在一起了。

　　“老李，别以为我不知道，你也没做什么好事？老于都告诉我了，上次那个一家三口被杀的事，就是冤案，死者的弟弟根本就没精神病，而你却非说有精神病，还不是因为你收了人家的10万块钱了。”孟瑶走过来，冷笑着说道。

　　“你，你胡说八道，你血口喷人。”老李被孟瑶打的不行，趴在地上说道。

　　“血口喷人？我还没说完呢！上次咱四个一起去东北旅游，在那里泡温泉的时候你说什么了？你喝醉了你说你玩了上百个女性了，这可是你亲口说的，不信的话你就问李梅。”孟瑶嘴角勾着微笑，步步紧逼。

　　“你，你混蛋，今天我要干死你。”老于见孟瑶把他的底细都给抖搂了出来，心里一怒，从腰里拔出手枪，朝孟瑶砰砰就是两枪。

　　我看的仔细，想赶过来阻止，可是已经晚了，即使是婉儿附身，我的速度也没有子弹快。

　　两颗子弹，带着灰色的光环，拉着无形的气浪，伴随着两声清脆的响声，直奔站在楼梯口的孟瑶飞了过去。

　　尼玛，这是要杀人灭口啊！我出手救她是不可能了，不过还好，我把这一切都拍摄了下来。


第081章 人鬼合体

　　就在我为孟瑶感到悲哀的时候，奇迹发生了。

　　这是在拍电影么？当然不是。

　　但是这场面比拍电影都刺激，比那些特技镜头还特技。孟瑶并不着急，只见她脚尖点地，我还没看清怎么回事，她的身影一闪。整个人就翻腾飞升了起来。一前一后的两颗子弹贴着她的身体就飞了过去。

　　看着这一幕，我彻底的明白了，不是孟瑶反骨，也不是孟瑶厉害，而是她被附了身了，上官婉儿在我身上，她肯定是被轩璃或是青葶附了身了。人是不可能在这么短的距离之内做出这样的高难度动作的。这些动作，在电影里也是特技，但是在现实中，也许只有鬼才能实现。

　　连着两枪走空，老李彻底的崩溃了，面前这个曾经柔弱不堪的女子还是人么？他猜对了，现在的孟瑶真不是人，起码是人鬼合体，她被鬼完全的控制了。

　　孟瑶一个鹞子翻身飘落到地下，一个回旋侧踢把老李的手枪踢到一边。这才弯腰把老李提了起来，“李局长，拿枪对准平白无故的老百姓，你真做的出来啊！”说完，啪啪啪的又是一阵耳光。也不管他死活，径直开门走了。

　　房间里，留下老李和老于，在地上痛苦呻吟不已。我看的痛快，蹲下身看着两个蛀虫，顺手拍拍他们的脸，也大摇大摆的走了出来，事情到了现在，证据已经足够了。

　　“老大，就这么走了？我做的行不？”刚走出来，耳边响起轩璃的话，看来是他借用孟瑶教训了他。

　　“很好。痛快！都到齐了没？”我小声问轩璃。

　　“都到齐了。”轩璃，青葶还有上官婉儿齐声道。

　　“走！回家。”我说道。

　　我的话刚说完，整个人竟然就飞了起来。我知道肯定又是轩璃背着我的。老李的那群部下都站在门口的，看见我突然间飞了起来，都叽叽喳喳的叫了起来。我朝他们摆摆手说道，“快进去看看你们的领导吧。”

　　找了个没人的地方，我让轩璃把我放了下来，还是打车回去吧，老是在天上飘着也不好，万一撞上个高压电线什么的就报销了。最主要的是轩璃是我的朋友，而不是我的仆人，不能老是让他背着。

　　回到家门口的时候，我把三个小鬼好好的喂了一下，让他们每个人都喝了足够的血，然后把他们装进魂瓮，这才上了楼。

　　王颖并没有休息，而是坐在客厅里等我，看见我回来，上来就把我给抱住了。

　　“亲爱的，你总算是回来了。你没事吧？”王颖抱着我，眼睛在我的脸上搜寻着。

　　“我当然没事，有婉儿和轩璃他们，今晚可算是解了气了。你看看这个。”我把王颖拉近寝室里，把视频打开了，开始的一段是老于跟孟瑶XXOO的镜头把王颖的脸都看红了。

　　“坏蛋，你就是去弄这个了啊？”王颖把手机甩给我。

　　我也笑了，说道：“这不是找证据么？有了这些，把视频寄给监察部门，看老于吃不了兜着走。”

　　王颖弩着嘴巴愁眉不展，“这些东西只能证明这家伙作风不正，根本改变不了什么的。唉！算了，实在是为难你了。亲爱的，谢谢你为我做这么多，快些休息吧，我给你按按背。”

　　“老婆，不着急，你继续看啊！”我把手机再次递给她，这鬼丫头认真的看了起来。看完，嘻嘻的笑了，搂着我的脖子亲我一口，“亲爱的，有了这视频，我老爸就能翻案了，明天复制一份，直接发纪检部门就行了。”

　　“那是，你老公运筹帷幄决胜千里。怎么谢我？”我摸一把王颖的小手说道。

　　“你想怎么谢？”

　　“我想，我想你跟视频里的那个女的一样……”我嘿嘿一笑，自己都觉得有些猥琐。

　　“你不会吧，扇你几巴掌，然后再踢你？我不舍得呢。”王颖露出鬼魅的笑容，这丫头明知道我指的不是这个。

　　“老婆，你知道我说的不是这个，我要这个。”我把老于跟孟瑶的视频再次翻出来，就跟看小电影一样播放了起来。

　　“给你也行，但是……我，我不用嘴。”王颖嘻嘻一笑，开始脱衣服了，这女孩的身材太完美了，灯光之下，看的我心急火燎的。“不用嘴就不用嘴，反正咱也没用过。”

　　王颖只穿着三点的内衣，用手撩一下头发，“如果我想尝试一下呢！”这丫头露出一丝狂野的笑容，上来就把我给按倒了。

　　男人，女人，都是人。都在尝试着寻找新鲜感，寻找刺激。我跟王颖并没有太多的次数，可是这女孩总是给我不同的感觉，每一次，都感觉是换了一个人一样。

　　越是这样，我越是离不开她，即使两个人在合为一体的瞬间，我还是在忧虑，在悲哀，在极度难过当中享受着那种来之不易的感觉。

　　今天是第五天了，过了明天，王颖就该走了，七天的期限已经到了。

　　完事，王颖趴在我的怀里哭了。我摸着她的头发安慰她，说我一定会找到血玲珑的方子，我一定要她再重新活过来。

　　王颖摇头，说起死回生这样的事情本来就是违背天伦的，是很难实现的，她不怕死，只是舍不得我，其实我也有这样的感觉，生死并不重要，重要的是能跟心爱的人在一起就足够了。

　　越聊越伤感，最后我都快哭了。倒是王颖，在我的脸上亲一下：“老公，其实我觉着咱俩没什么好伤感的，虽然我不能活过来，但是我的灵魂和肉身跟着你，不是一样么！咱比起梁山伯与祝英台，牛郎织女不是强多了。”

　　被她这么一说，我心里好受了许多。王颖看我高兴了，再次爬到我的身上，说趁着还活着，她要爱个够。

　　我也挺厉害的，一直硬邦邦的，把王颖也给伺候的心满意足的。

　　第二天，我把视频复制一份，就发给市纪检委了。发出之后，我觉得自己这么做有点过分了，因为这视频轻而易举的就把他俩给拿下了，奋斗这么多年好不容易到了这个位置，有点可惜了，想想又没什么可惜的。为官一任，造福一方，成为人民的蛀虫了就该处理掉。坏事做的太多了。

　　我们把五万块的银行卡强行留给爷爷奶奶，就离开老家，直奔莒县而来。本来王颖还想在家里呆几天，可是已经没有时间了。

　　回到家里，魏七第一个来找我了，说发生大事了，我问什么大事，他说又有两个走阴者死了，而且死相很惨，被挖了心了。

　　我说那怎么办？这一两天王颖就要走了，我什么也不想做，只想陪着她的，能不能等王颖走了再协商者件事？

　　魏七说好吧，等王颖走了再过来。

　　我买了些食材，大门一关，什么也不做，就是陪着王颖，我想好了，这一次她走了之后，我必须要找到血玲珑，我还是最喜欢活着的她，有血有肉的她。

　　“老公，老公，你快来看啊！”就在坐在那里休息的时候，坐在一边把玩那块鸡血石望天吼的王颖突然间喊叫了起来。

　　“老婆，干嘛啊！一惊一乍的？”我凑了过来，看着她手里的那块鸡血石的望天吼，惊讶的不行。

　　原本是一块冷冰冰的石头，怎么突然间就有了温度了呢！而且，红色的机体上面，缓缓的升腾起些白雾来。

　　怎么会这样？难道真如别人所说，是这石头有了灵性了？如果要真是这样的话，它会不会随时就变个庞然大物出来？它要是变成像在洞窟里一样庞大的红色巨兽的话，会不会还进攻我？


第082章 绝望无助

　　“老公，这东西挺好玩，送给我行不？”王颖拿着那鸡血石的望天吼，爱不释手。

　　“给你倒是没问题，我就是担心它要是满血复活的话是有危险的。”我知道这望天吼的厉害，要不是我掌心雷的威力。估计我和那个臭道士都完蛋了。

　　“不要紧。它就是个小玩具而已，再说了，再过一天我就走了，我用灵魂控制它还是没问题的。”王颖摸索着鸡血石的望天吼，看的出她挺喜欢的。想喜欢就给她了吧，反正我一直在她的身边。

　　第二天一大早，还没起床，魏七就来喊我了。

　　“七叔，什么情况？不是说好王颖就要走了，别打搅我么？”看见魏七，我苦笑道。

　　“大川，真有重要的事情啊！”魏七苦瓜着个脸说道。

　　“说吧。”

　　“刚才行云大师捎来信息，让咱俩去一趟定林寺，说是有重要的事情协商。”

　　我沉思了一下，还是决定挤出些时间去一趟定林寺，行云大师。是一个谜，为什么给我掌心雷？难道真的就是因为我是千年一遇么？那他在让我抓少相之前为什么说自己死了？等我们回来他却又活了？那天我们回去的时候，那小和尚说他云游去了，现在回来了？

　　我要见他。我要找到诸葛瑾家的后人，我要找到血玲珑的方子，让王颖一直呆在我的身边。

　　跟王颖简单的解释一下，我和魏七开着他的快乐王子来到浮来山定林寺，当进了行云大师的静心斋的时候，发现竟然来了很多人，都是走阴者，度阴者，阴阳法师一类的，甚至包括魏七的师傅段三刀，还有走阴界的大师级人物李大年，其余的都是些德高望重的人物。只有我和魏七最年轻。

　　我俩进来。小和尚搬过两个蒲团来，我俩就坐下了，一个走阴者高层会议就开始了。

　　会议是行云大师主持的。他的话让我震惊不已。说冥界为了控制人类，现在开始另一个空间训练大量的阴兵，一旦阴兵达到一定的数量，就会反攻人类，奴役人类，到时候人类将成为阴兵的盘中餐。还说冥界已经派了杀手来人间杀害走阴者，要在一年之内把人间的走阴者杀光。这样做的目的就是为了防止走阴者阻止他们的计划。而能阻止他们的，只有走阴者。

　　说完，行云大师指着我和魏七说道，“这两位小兄弟在我的授意之下去了一趟冥界，也跟冥王过招过，幸运的是活着回来了，由此可见冥界也不是想象的那么可怕。”

　　行云大师的话让我怀疑，我记得他是让我们去追少相来着，还说少相害死了三个人，而根本就没提过冥界冥王什么的，所谓的冥界，是我和魏七误打误撞的结果。

　　可是这么多人，又有这么的前辈，我也不好说什么。

　　行云大师讲完，大家就开始协商如何对付冥界自保，我心里惦记着王颖，这盼着快些结束回家，可是协商的结果是我和魏七带领大家现在就去冥界，捉冥王，打败他的阴兵，还人间和平。

　　我心里不是很情愿，可这是正义，我不能推辞，立即就和魏七带着这群走阴界的前辈们出发了。临出发的时候，我走到行云大师跟前，把我想找诸葛瑾后人的事说了一遍。行云大师笑着说血玲珑是真的，诸葛瑾的后人也是真的，只是都记录在他以前给我的锦囊里，只可惜那锦囊被我遗失在冥界了。

　　这样，也就更加的坚定了再去一趟冥界的信念。

　　找到半山腰的盗洞，我们一行十几个人，除了行云大师之外其余的人全部顺着山洞进了古墓，遗憾的是，我们在古墓里找了好几个小时，愣是没有找到通往冥城的结界。我们一行从古墓里爬出来的时候，已经是正午了。

　　大家继续在定林寺研究如何对付冥界的阴兵，我打个车就会到魏家菜园村了。

　　“老婆，我回来了。”进了家门，我迫不及待的喊道，可是有些意外的是王颖并没有回答我。这丫头不会是出去玩了吧？

　　走进房间，我惊呆了。王颖静静的躺在床上，一动也不动，就跟睡着了似的。我赶过来一模，心灵一颤，王颖的身体已经凉了。

　　“老婆，你不是说还有半天的时间么？怎么说走就走了。为什么不等我回来？”看着静静躺在那里的王颖，我的心里一阵酸楚，看来还是逃不过现实的。

　　“老婆，回来吧，就是鬼我也一样爱你。”事到如今，别无选择，只能接受王颖那人鬼合体的现实了。其实这样也没什么不好，至少她还在我的身边。

　　我喊了几遍，王颖的魂魄也没答应。我有些怕了，怎么回事？不可能啊！理论上她走的那一瞬间就做到身体和魂魄分离了。现在外面阳气很重，她能去哪里，附身才是最安全的。

　　我围着房间喊了好一会，王颖还是没有动静。我急忙把魂瓮从口袋里掏了出来，打开封印。“婉儿，帮我个忙好么？”

　　“老大，我都听见了，你别着急，我跟青葶她们一起出来帮你找找看看，我们是鬼，能够看见她的。”上官婉儿说着话，她的身体就飘远了。这样的天气，这样的阳气，再让她门出去，着实是有些为难她们了。

　　一会，上官婉儿三个小鬼气喘吁吁的回来了，带给我一个很难接受的结果，王颖的鬼魂根本就没在的附近。

　　这个消息让我心里特难受，王颖的灵魂去了哪里？走失了？还是烟消云散了？这两个结果不管是哪一个，都是我无法接受的。

　　怎么会这样？我就出去一趟，回来她就走了，只留下一具尸体，灵魂都没了。是不是怕连累我一个人走了。不可能，我已经跟她达成一致，我要和她人鬼情未了，她也不舍得我的。

　　我给魏七打一个电话，魏七开着车很快就回来了，他一脸汗渍的来到我家，询问了情况，让我别着急，说也许是王颖的灵魂出去游玩找不到家了，晚上可以出去唤魂。

　　唤魂我是知道的，上一次她就被遗留在村口了，结果被村长家的鬼恶棍给留住了，幸亏我们把她给解救回来。现在被魏七这么一说，我倒是觉得多了一丝希望，不管怎么样？只要能回来就好，我最担心的，就是她烟消云散什么也没有了。

　　好不容易挨到晚上，我找来针线穿在王颖穿过的衣服上，拿着黄表纸和焚香就出来唤魂了，围着村子走了好几趟，围着那条小路找了还几遍，依然是一无所获。

　　心情降到冰点，我幻想过一千个结果，就是没想到会有这样的结局。怎么会这样？看着王颖的尸体躺在床上，我心都碎了。

　　上官婉儿和轩璃青葶三个小鬼一一遍一遍的飞出去寻找，每次回来都没有结果。

　　到晚上十点多钟的时候，我近乎绝望了。

　　我绝望了，魏七绝望了，上官婉儿轩璃青葶也绝望了，他们都陪着我坐在不大的房间里，看着王颖那已经冰凉的身体。

　　“七叔，你回去睡觉吧，时间不早了。”我轻轻的碰一碰魏七说道，他站起身，想说什么，最终也没说出来。

　　魏七走了，上官婉儿等三个小鬼非要在这里陪我，我说你们进魂瓮吧，我想静一静，上官婉儿临近魂瓮的时候，嘴巴翕动了一下，想说什么？最终也没说出来。

　　一切归于平静，头顶是一盏昏黄的灯，床上躺着近乎冰冷的王颖，沙发上坐着近乎绝望的我，形成一幅凄苦的画面。

　　长这么大，我从来没有过的绝望与无助，即使是我一个人离开家的时候也没有过这种感觉。

　　王颖，你去了哪里？听见我在喊你了么？对着昏黄的灯盏，我在心里呐喊着！


第083章 婉儿合体

　　突然，我发现了一个问题，跟王颖魂魄一起不见的，还有鸡血石的望天吼。想到这些，我吓的魂都飞了，王颖该不会是被这畜生给带走了吧？

　　我四处寻找。怎么也没找到那块鸡血石的望天吼。想想在洞里时望天吼那凶猛的样子，我全身一点力气都没有了。要是那望天吼真的复活了，王颖是没救了。我太糊涂了，我怎么把望天吼就当成玩物给了她了呢！

　　想想又觉得不可能，望天吼如果真的复活的话，王颖的身体不可能这么保留的这么完好，如果单单是王颖的魂魄的话，估计它一个畜生也没能力控制她。

　　不管怎么样？明天我必须得去那个洞里看看，好好的找一找，有一点希望我也不能放弃。这一夜，我没有睡好，醒了就看王颖的尸体，摸一摸，依然是冷冰冰的。

　　发一会呆再睡，睡一会再爬起来看看，我多么希望她能突然间笑嘻嘻的爬起来。即使是人鬼合体也好。可是失望总是大于希望，直到天明，王颖的魂魄也没回来。

　　我找到魏七，把情况说了一下。魏七把他的行云杵塞进车里，开着车子直奔苏北而来，到了苏北地界的时候，正好中午，我顺着记忆来带那个山沟，进了那个山洞，很遗憾，我和魏七翻天翻地的找，把洞从头到尾清理了好几遍，最终也没发现望天吼的影子。

　　最后一点希望破灭，我彻底的失望了。一个灵魂，如果消失这么久。估计是差不多烟消云散了。

　　“大川，考虑下后事吧，我担心王颖的尸体撑不住的。”魏七看着躺在床上的王颖说道。魏七说的很有道理。这么热的天气，人一旦是没了呼吸，机体就要慢慢的分解，现在已经是一天一夜了，再这样放在这里，就坚持不住了。

　　“七叔，要不我借用一下你的冰柜，我不想就这么把她埋了。”我心如刀绞，怎么也想不到，现在竟然再次要把王颖给冰起来。

　　“没问题，一会我就回家给你推过来，反正我也不用了。”魏七拍拍我的肩膀，算是安慰我。

　　他回家收拾冰柜去了，我坐在那里黯然神伤，看着躺在床上一动不动的王颖，眼泪忍不住簌簌的流了下来。我俩短暂相处的这些日子，一幕幕的景象映入脑海。幸福的，甜蜜的，嬉闹的，温情的……，这一切都戛然而止了。

　　“老大，我有个想法行不？”就在我一筹莫展的时候，上官婉儿出现在我的面前了。

　　“说吧。”

　　“别把嫂子冰冻了，女人的身体不撑折腾，这样吧，你跟七哥把的棺材打开，把血珀拿出来吧，有了血珀，嫂子的身体就能完好的保住了。”

　　我心里一阵感动，婉儿这女孩真心不错。只是我要是把血珀给拿出来了，她的身体怎么办？没几天就会腐烂了。我摇摇头，“婉儿，这样不合适，你的身体会变坏的。”

　　婉儿盈盈一笑，“把我的身体拿出来不就行了，我附在我的身体上就可以了啊！你可像喂嫂子一样喂我就是了。反正你的血液可以让我身体保持不腐。”

　　我愣了一下，这丫头的思想转变挺快的啊！记得上次我跟她说过，让她把尸体留下来，跟王颖一样的存在着，可是她不愿意，说要在墓穴里陪着子义，现在竟然有这样的想法了。

　　“你不陪子义了？”

　　“我不陪他陪谁？只是他的灵魂不知道去了哪里，我想把身体挖出来，人鬼合体，这样更有利于我找他。他早已经超度托生，我要是有个肉身更方便一些，我一个鬼魂到处飘呀飘得，不是很方便，你说是不是？”玩儿解释道。

　　她说的很有道理，如果有个肉身的话，这样确实更有利于寻找子义转世以后的人。只是我不是很抱希望，2000多年的时间，子义已经转世几十次了，找到又能怎么样？而且只是凭着一块龙形血斑，能找到么？就算是找到？他会认她么？

　　可人就是人，情感就是情感，这个社会发展到今天，靠的就是情感，没有情感的支撑，世界存在还有什么意义？

　　根据婉儿的意思，这是两全其美的事情，我自然是愿意的。我急忙来到魏七的家里，把婉儿的想法跟他说了。魏七说这是好事啊！

　　晚上，我们也没找别人，就我们两个，稀里哗啦的就把婉儿的坟墓给打开了，不得不承认，血珀确实是好东西，上官婉儿的衣服都快腐烂了，她的身体竟然一点也没变样，就跟睡着了似的。在魏七的帮助之下，我把婉儿扛回家。

　　到了家门口的时候，魏七把我喊住了，嘱托我悠着点，不要脚踩两只船，我摇头说不会，我爱王颖，婉儿爱子义，我们分的很清楚。

　　“那就好，反正你自己要注意了，你的命格里可不是娶一个女鬼的。”魏七吧唧着嘴巴说道。

　　我下意识的摇头，我还真是没这想法，现在我的心里满满的全是王颖，容不下任何人的。

　　魏七说那就好。

　　我把上官婉儿的尸体背回家，她立即就人鬼合体了，合体的婉儿缓缓的站起身把血珀从的身上拿了起来，放在王颖尸体的胸口上了。随着血珀的安置，王颖的脸色顿时变得好看起来。

　　随着血珀的安置，我的一颗心稍微的轻松了一些，但还是很不安，她的尸体保住了，她的灵魂又在哪里呢？

　　“哥哥，我还有个事跟你协商一下。”上官婉儿人鬼合体，不像以前那般的飘渺不定了，莲步轻移朝我走了过来。

　　“婉儿，以后咱就是在同一个屋檐下生存了，所以有什么直说就行了，不用客气的。”

　　“上次我跟你说的你还记得不？我是你的干妹妹，你是我的哥哥。记得么？”婉儿凑过来，一脸温驯唯美的笑容。

　　我苦笑一下，“记得，你放心就是了。我是不会忌惮你的美色的。”我生怕这女孩误会，就说道。

　　“那就好，你就是我的哥哥，我就是你的妹妹，她就是我的嫂子。”王颖指着床上的王颖说道。

　　我无力跟她讲这些没有的道理，就说道，“时间不早了，休息吧。”

　　婉儿点头，说她睡沙发就行，我也不勉强，帮着把沙发收拾一下，看着她躺下，我就和衣而卧在王颖的身边了。

　　熄灯过后，窗外淡淡的月光撒了进来，正好照在王颖的身体上，她的脸被青白的月光洗涤的干干净净的，看着那唯美的脸庞，我的心碎了。王颖的魂魄到底去了哪里呢？千万不要魂飞魄散了啊！

　　半夜里，睡的迷迷糊糊的，就听见外面出来一声惊叫，我一个咕噜爬了起来，讲来到院子里，看见上官婉儿正站在院子里。

　　“咋了这是？半夜三更的不睡觉跑出来干嘛？”

　　“哥哥，我，我去洗手间的，可是，可是不小心把衣服挂破了。好像我的大腿也被刮破了。”婉儿站在那里，一脸的委屈。

　　“进来吧，我给你看看。”灯光之下，婉儿的裙子果然是被扯裂开了，白皙的腿根露了出来，大腿的外侧，不知道被什么东西划了一道口子。人鬼合身，只是灵魂与尸体的合身，但是比没有生命，所以上官婉儿感受不到疼痛。

　　可这伤口也是不处理的话，估计会慢慢的腐烂，对婉儿的身体和灵魂都很不利。

　　“婉儿，把裙子掀上去，我给你看看。”我想起上次王颖后背被罩罩挂钩撕裂了的事，我就是用缝衣针帮着缝的，后来抹了一些我的血才好的。

　　现在我也可以这样帮她，只是婉儿是女孩子，又是我的干妹妹，最主要的是生在2000年以前，思想有些守旧，会很情愿的让我缝制她的大腿么？！


第084章 女孩夜游

　　“婉儿，要不要我给你包扎缝制一下？这样的话估计容易感染。”毕竟算是敏感位置，所以我得征得她的同意才行。

　　上官婉儿秀眉一蹙，脸上露出些难为情的神色来，在大腿的根部，着实不太好意思。幸亏现在我的心全在王颖身上。要是以前，估计我也把持不住。

　　“哥哥，要不你就帮我吧。”上官婉儿迟疑了一阵，把裙子掀开了。

　　她的腿很白，很细腻，灯光之下，烁烁生辉，她穿着以前我给她买的小内衣，小的不能再小，隐隐约约都透出些小树林的痕迹了。尽管我强压抑着自己，但还是不小心看到了。

　　“哥哥，说好帮我，不准乱看。”上官婉儿嗔怒的瞪着我，尽管我不是有意看她的，但还是被发现了。

　　“我……”我无话可说，理性告诉我应该目不斜视。可我还是不小心看到了，既然把她当作妹妹，就得有个做哥哥的样子。

　　我有些惶恐的找来针线，认真的把上官婉儿大腿上的伤疤给缝制了起来。然后抹上我的血液，这才算完。

　　“哥哥，这样能行么？”婉儿看着自己的原本唯美的大腿被缝制成这个样子，一脸的委屈。

　　“应该没问题，明天早晨就好了。”以前有过这方面的经验，所以我还是比较自信的。

　　婉儿皱着眉头，“那好吧，要是明天不好的话我再找你算账。”说完，就躺在沙发上了。女孩子都爱美，即使变成鬼也是这样的。

　　婉儿躺在那里，我也躺下，看着有了血珀的王颖。我百思不得其解，她到底去哪里了？我要找到她，我不能没有她。

　　第二天。我迷迷糊糊的醒了过来，睁开眼睛就去看王颖，她还是那个样子，我心里说不出的难受，现在已经两天了，王颖该不会是真的回不来了吧。

　　吃了婉儿做的早餐，我就来到魏七的家里，这哥们跟英子在一起，你侬我侬的，看的我心里挺不是滋味的，我说明情况，想着让魏七帮我一起去找王颖的魂魄，魏七面露难色，说怕是很难了，我们唤魂了，上官婉儿和轩璃等小鬼也帮着找了，如果好找的话早就找到了，估计是不好找了。

　　他的话让我特沮丧，其实我不怕王颖的魂魄散了，只要是能找回来就好，毕竟我的身上还有一粒血玲珑，这一粒至少可以把她的魂魄给聚起来，就算是人鬼合体也好啊！事到如今，我不渴望王颖复活了，只要是能站在我的身边，陪我说说话就好了。

　　“大川，这件事慢慢来吧，着急也没用，还是看机缘，如果机缘到了，你俩自然会重逢的。跟我出去散散心吧。四十里铺有家人家说是闹鬼，让我过去给破解破解，不如一起过去，你在家里也闹心。”魏七搂着我的肩膀说道。

　　我挺心焦的，可是也没办法，就跟着魏七一起来到四十里铺。

　　四十里铺本来是一个镇，可是这里感觉跟县城差不多了，经济感觉挺繁华的，魏七打一个电话，就有一辆红色的奥迪A4来接我们了，看来这还是一个有钱人家。

　　车子来到一家；两层小楼的跟前，看的出，这是乡镇新土豪。

　　把车子停在门口，从奥迪车里走下一个40多岁的女人，脸上画的花里胡哨的，一看就是小地方的暴发户。

　　她并没有把我俩领到她的家里，而是在门口的国槐树地下坐下了。给我们说了她家的情况，她老公不在家，就一个女儿，今年十五岁了，可是她发现她的女儿最近越来越瘦，而且晚上还四处乱走，有时候赤着脚就溜出去了。

　　被她这么一说，我和魏七都觉得挺奇怪，魏七说是不是夜游症啊？那女的说不是夜游症，去医院检查了几次，说不是病该是中邪。接着又神神秘秘的说昨天晚上她看见女儿又溜出去了，她拦不住，只好跟了出来，她竟然在坟地里坐了半个晚上。后来还是自己溜回家的。

　　鬼上身？

　　听了女人的描述，我和魏七的反应都觉得这女孩可能是鬼上身，除了鬼上身，不会有这样的情况。

　　可是一个15岁的小姑娘，怎么会被鬼看上了，不太应该啊！而且跑到坟地里干嘛？

　　跟着女人来到她的家里，确实感觉到一阵阴气，虽然这股阴气不算重，但是也充分说明这家有坏东西存在了。

　　进了房间，这女人就开始泡茶端水的，接着就往二楼喊道，“悦悦，家里来客人了，下来玩会吧。”

　　这女人喊了四五声，楼上一直是静悄悄的，也没见有人下来。女人叹一口气，“就这样，白天躲在房间里睡觉，也不出来，我一天三顿饭得送进去，白天跟个猫似的，晚上就来了精神，就跟变了一个人似的。”

　　见这小女孩不下来，我和魏七建议上去看看。

　　上了二楼，感觉阴气够重了，由此可见，这家进来鬼也不是一次两次了，就这样的阴气，说不定还会有鬼住在家里也难说。

　　女人用手轻轻的敲着卧室的房门，“悦悦，悦悦，开下门啊！”

　　不管怎么敲门，就是不见有人出来开门，魏七看一眼我，我看一眼魏七，最后都去看那女人，“大姐，不会有什么事吧？”

　　女人叹气摇头，“没事，就这样，十遍八遍不开门很正常。”接着又用手敲门。“悦悦，开门啊！”

　　就在这时，门哗的一下开了，一个黑衣女孩探了出来，女孩很清瘦，个子也不是很高，黑色的睡衣包裹着没有完全发育成型的身体，头发披在脸上，几乎把整张脸都给遮盖了，眼睛都看不到只是隐约的看见一张还算是秀气的脸。

　　猛地一看，她比王颖和上官婉儿更像女鬼。

　　“干嘛？还让不让人睡觉了？你们这是干嘛？”女孩小脸一扬，就开始吵了起来，随着她的脸露出来，我么看见她的脸瘦弱的跟一把刀似的了。她的眼圈青黑，肯定是被鬼附身过。

　　一般的人被鬼附身是减阳寿的，这女孩如果再这样下去，估计能不能过的去今年都难说。

　　“悦悦，这是你的两个大哥哥，来咱家玩的，不如一起出去吃中午饭啊！”女人讨好的说道。

　　“不去，没心情。”女孩说完，哐的一下就把房门关上了。

　　女人双手一摆，“就这样，你们说怎么办吧？我给孩子的爸爸打过电话了，今天晚上能偶赶回来。愁死我了。”

　　走下来，魏七说这女孩肯定是被鬼上身过，得抓紧想办法，就她现在的身体状况，如果不抓紧采取措施的话，说不定会很麻烦。

　　女人问会有什么麻烦？魏七说如果是女鬼上身，那还好说，如果是男鬼上身的话最危险了。一般而言，女孩要么是八字软，要么是思春了。女孩开始来大姨妈的时候，是最危险的时候，身体发生变化，生理处于懵懂期，睡眠休息都不会好，这个时候极有可能被鬼上身的。

　　女鬼上身，只是为了好玩，或是为了借人的力量报复别人，男人上女人身，可能就另有目的了。他的话没说完，我也能明白，不过刚才我看了悦悦的小腹，并没什么异常。没有被鬼那啥了的迹象。

　　“那怎么办？”听了魏七的描述，女人害怕了，急忙问道。

　　“现在还不好说，得晚上看看你女儿的表现再说，今天晚上我俩住在你家里，监视悦悦的一切行动。”

　　“行！就按照你说的做，需要什么你就跟我说。”女人说道。

　　“你就买点焚香和烧纸就行了，其它都不用，法器什么的我们都带着的。”魏七摇一摇他手里的行云杵说道，自从有了行云杵，这哥们信心也增加了不少。

　　听说今晚要留在这里，我有些不情愿，心里挺惦记王颖的，好想回家看看她什么样了。不过我也不是特担心，有上官婉儿在陪她，我也就放心了。


第085章 吸阴大法

　　我没走，魏七倒是走了，刚刚接了一个电话，英子肚子疼，他俩在一起有些时间了，今天早晨英子还恶心来着。说有可能怀孕了。现在电话里说肚子疼，着实让人担心。他得回去照顾英子，我想跟他一起回去，那女人拽着我的胳膊，苦苦哀求留下一个，无论如何帮着看看晚上是个什么情况。

　　没办法，只好拜托魏七帮着去我家看看王颖有了什么改变没有。到这个时候，我还是不信王颖就这么走了。

　　魏七走了，我一个人留在四十里镇，交谈中，这女的姓崔，叫崔梅，我就直接喊她崔姐。她对我照顾挺好，只是她的女儿一直就没下来。

　　下午的时候，我接到魏七的电话，他说英子肚子疼的厉害。下身流血了，他惋惜的说孩子还没成型就流产了，他很难过，我也很难过。我说你别来了，我一个人就行。

　　现在的我，早就跟以前不一样了，三尺龙渊，掌心雷，都是上等法器，特别掌心雷，不但可以对付鬼，还能对付人。想想行云法师给我这么厉害的法器，我真得好好的谢谢他。可是不知道为什么，我总是感觉他怪怪的。总是感觉他深不可测。

　　因为英子流产了，所以魏七很忙。也没好意思问王颖怎么样了。倒是魏七说了，他说去我家看过了，王颖还躺在床上。没有任何的改变，我心里挺沮丧的，隐隐感觉王颖就要这样离开我了。

　　时间慢慢的划过，天渐渐的黑了，崔姐说她的老公今晚回来，可是等到十点多也没回来，看时针指到十点，我便开始紧张起来。一般在这个时候，是鬼魂开始活跃的时候，以往都是我跟魏七一起执行任务，今天我一个人心里一点底都没有。

　　崔梅看时间不早，神情也变得慌张起来，小声跟我说道，“王大师，咱把灯熄了吧，一会准有动静。”

　　我说那好吧。崔梅就把灯熄了，然后我俩就坐在黑黑乎乎的夜色里等。时间一分一秒的过去，楼上果然有动静了。

　　先是开门的声音，接着就看见悦悦一身睡衣的走了下来。崔梅想要上去说什么，被我制止了。我示意她别动，我们一起跟过去看看。

　　悦悦下楼，也不看周围，更不开灯，而是径直到了门口，打开房门就走了出去。今天天气不错，天上的月亮也很亮，悦悦赤着脚朝外走去。

　　崔梅家住在镇上，算不得别墅区，就是自家买地盖的二层小楼，往东走不远就是一条小溪，过了小溪就是一片坟地。月光之下，坟地弥漫着潮湿的雾气，看着都让人有一种心惊肉跳的感觉。

　　悦悦若无旁人，一个人孤零零的赤着脚往前走，头都不扭一下，我和崔梅跟在后面，她就跟看不见我俩似的。

　　“崔姐，昨晚她也这样么？”我小声问道。

　　“昨晚这样，前天晚上也这样，现在的她根本不认识我，我想揽住她也不可能。是不是中邪了？”崔梅一边往前走，一边问我。

　　就目前的状况来看，很有可能是中邪了，也就是鬼附身。可是她半夜三更的跑到坟地里干什么？

　　月光明亮，周围的事物都变的相对比较清晰起来，我和崔梅跟过来。盛夏的夜晚，又是毗邻乡村，应该不是特别的安静的。田蛙，猫头鹰，甚至叶蝉的叫声理论上该有的，可是现在四周静的要死，风吹庄稼发出沙沙的声响，显得这个夜晚更加静谧骇人。

　　悦悦钻进坟地里。我和崔梅急忙跟了进来。

　　“崔姐，为什么不给她穿个鞋子？坟地里荆棘什么的都有啊！”我说道。

　　“你以为我想啊！可是没办法，一到晚上她就跟换了一个人似的，我现在过去喊她，她根本不理我。她的力气比我还大，我跟本拿她没办法，好在她爸爸今天晚上就回来了，可以帮我看住她。”

　　就在我跟崔梅小声说话的时候，悦悦在坟堆跟前游荡了起来，低着头挨个坟堆在看着，就想在寻找着什么似的？

　　在一个高大的坟堆跟前，悦悦坐下了，她面朝东，正对着坟堆的西首，双手伸向坟堆，掌心对着坟堆的石碑，就跟古人练功一样，静静的坐着。

　　“王大师，这几天晚上她一直这样，每天晚上11点过来，凌晨两点多钟回去，每天晚上一个坟堆。”崔梅小声的介绍道。

　　不会吧！难道是吸阴？

　　这不太可能，二叔曾经跟我说过，阴阳江湖中存在一种功法，叫吸阴大法，具体的做法就是晚上至阴之时，修炼者在死人的坟堆上打坐修炼，接着夜晚的阴气吸收坟堆里面死人的阴气，一旦练成此功，修炼者阴气加重，随时就能拿走人的魂魄。二叔还说这种功法及其厉害，只是他从来没见过，只是听说过而已。

　　最最重要的，修炼吸阴大法的人不是一般的人，而是纯阴使者，至于什么事纯阴使者，二叔没有告诉我，我追问他的时候，他就笑着说这些都是传说，根本不知道这个世界上有没有这样的法术。

　　我这也是只是猜测，不敢肯定悦悦在干什么？是不是真的在修炼这种功法？如果她真的是修炼吸阴大法，那就说明她是至阴使者。

　　悦悦坐在那里，一动也不动，她的双手距离石碑很近，我也不知道她在干什么，要是我有阴阳眼就好了。

　　“崔姐，我们过去看看好么？”我不知道这个决定是不是正确，但我还是决定过去看一看，如果这女孩在修炼吸阴大法的话，我必须得制止她。

　　崔梅当然想过去，自己的女儿有了这样的举动她自然是担心心疼，我俩蹑手蹑脚的走了过来。

　　悦悦坐在那里，眼睛微微的闭着，双手抵在石碑上，手指成鹰爪的样子，一阵嘶嘶的声响传了过来，就跟漏气似的。

　　“悦悦，悦悦，你这是干嘛啊？”崔梅看自己女儿这个样子，着急了。

　　悦悦一动不动，就跟石化了一样，月光下，她的脸一片惨白，嘴角微微有些抖动，脸上的肌肉也在微微的震动，这让我吃惊非小。不管他是不是在练习吸阴劫法，但是可以肯定的是，她确实从这坟墓在吸收东西，由此可见，她不是平常人。

　　“悦悦，悦悦。”崔梅伸手要过来拉悦悦，我急忙把她的手拉住了。

　　我拉着崔梅走了出来，“崔姐，现在不能打搅她，她正在吸收阴气，如果打断她的话不知道会有什么后果发生，让她继续，明天晚上无论如何是不能让她再来这边了。”

　　我不知道悦悦到底在干什么？但是现在最好别制止她，因为我不敢肯定她是自愿这么做的还是被什么东西给控制了，如果是被鬼附身了，我要是贸然出手的话，极有可能会伤到她，那样就得不偿失了。

　　“王大师，想想法子啊！一定要把我女儿救治好，我和孩子的爸爸就这么一个宝贝女儿，不希望她有什么事啊。”崔梅一脸凄苦的说道。

　　“崔姐你就放心吧，这件事我肯定会管的，只是现在我还搞不明白是怎么回事，所以暂时不能阻止她，我怕伤到她。”我照实说道，我心里挺矛盾的，如果过去阻止她，怕伤到她，如果不过去阻止，她要是真在从死人身上吸收阴气修炼吸阴大法怎么办？

　　思来想去，还是决定以悦悦的身体为重，让她一个晚上，估计她也没那么快就练成吸阴大法，等到明天，我得跟魏七协商这件事事情，这极有可能是一件大事，说不定会引来一股大浩劫，如果根据二叔的说法，她一旦练成这种功法，那就是不可估量的灾难。想到这些，我都有一种立即上去制止的冲动了。


第086章 鬼心人身

　　凌晨两点钟的时候，悦悦就跟睡醒了似的，站起身就朝家里走去，我和崔梅急忙跟了回来。回到家，崔梅的老公陈浩回来了，看见自己女儿变成这个样子。着急的不行。

　　把我拉到一边，“大师。我女儿到底是怎么回事？”从电话里他已经知道自己的女儿可能是中邪了。

　　我只好实话实说，说他的女儿可能是在修炼吸阴大法，至于是不是，我暂时不能确定，得回去协商以后才能证实。

　　陈浩听了我的话，吓的够呛，说自己的女儿怎么会修炼这种东西？让我抓紧帮着破解，花多少钱都行。

　　到目前为止，我也只是猜测，凭我的能力，还不能完全肯定，就问悦悦有没有什么跟别的孩子不一样的地方。

　　两口子想了一会，说没什么不一样的，就是月月并不是他们的亲生女儿，而是他们捡来的。他俩是高中同学，恋爱早。结婚早，可就是没能生个孩子，就从外面抱养了一个。

　　悦悦是她们花十万块买回来的。听中间人说悦悦的生日是阴历七月十四日，其它的就什么也不知道了。

　　听了陈浩的话。我全身一个冷战。

　　阴厉七月十四，可不是一个普通的日子，正是中元节的前一天，中元节，地官大赫之日，将在前一天释放很多的鬼魂，所以，一般中元节出生的人都是不吉利的，很多人从下生的那一瞬间就是带着鬼来的。看来，这悦悦极有可能是纯阴使者了。

　　这些话，我不敢跟陈浩说，如果我说他女儿极有可能是鬼心人体的至阴使者的话。估计他得吓死。

　　我把陈浩和崔梅喊到身边，郑重的嘱咐他们，一定要看好女儿。绝不允许她再去坟地了，实在不行实行强硬措施也行，万不得已两个人就轮流看着她。

　　陈浩点头，说无论如何都不准悦悦出去了。

　　第二天一大早，我立马坐车回到魏家村，第一件事就是回家看望王颖，她的身体还是静静的躺在那里，一动也不动，看着那婉约的面庞，我感觉自己的心都死了。

　　婉儿看我心情不好，急忙过来安慰，我说没事，只求她帮我好好的照顾王颖的身体，我一定会把王颖的魂魄找回来的。

　　来到魏七家里，他正在杀鸡，说英子失了不少血，得好好补一补，我把悦悦的情况说了一遍，魏七惊讶的连鸡也不杀了，说怎么会有这样事情，把手里的鸡和刀一扔，去英子家跟她打个招呼，我们两个急忙朝浮来山走来。

　　到了浮来山定林寺，行云法师听了我的描述，并没表现出怎样的震惊，只是说道，“目前最大的任务是把冥城攻陷，把冥王灭了。这样才能保证天下黎民百姓的安全。还说所谓的吸阴大法只是一个传说，不一定真有这种功法。”

　　被他这么一说，我倒是觉得也有道理，毕竟我只是听二叔说的，不一定真的存在。可是悦悦的表现确实令人怀疑，要是她不是至阴使者，不是在修炼吸阴大法的话她半夜三更去坟地干什么。

　　我和魏七在定林寺陪着行云法师吃了斋饭，吃饭的时候，行云法师谆谆教导，说我俩是唯一去过冥城的人，所以我们不能放弃，一定要重整旗鼓带领大家再去寻找冥界。

　　对于冥界，我并没多少恶感，那天如果不是冥王放了我俩，估计凭我个魏七的本事根本就回不来。所以，我并不觉得冥王会真的来奴役世人，毕竟我们不在一个境界。

　　但是我们也不能拒绝，虽然行云法师怪怪的，可是他对我和魏七是没的说，掌心雷和行云杵，把我俩完全提高了一个档次，现在的我俩，已经不是一般走阴者所能比拟的了，他对我们有恩，而且德高望重，所以我们还是听他的。

　　行云法师说暂时先不动，他再定位冥界的位置，一旦找到冥界的结界，再联系大家一起进攻冥界，他说冥界不除，他不能羽化升天。

　　从定林寺走出来，我问魏七怎么办？魏七吧唧着嘴巴说行云法师有点不正常，为什么这么重要的事情不关注，而是一直在想着除掉冥界呢？

　　我俩协商过后，还是决定给魏七的师傅打了一个电话，他师傅的回答让我俩吃惊不小，说这个世界上确实有一种叫吸阴大法的功法，这功法狠毒，一旦练成，专吸食人的魂魄，可怕至极。

　　魏七问师傅该怎么办？师傅说他没办法，最好是找有阴阳眼的走阴者看一眼，一般而言，修炼吸阴大法的人都是至阴之体，鬼心人身。阴阳眼一眼就能看出来的。

　　挂了电话，魏七吧唧着嘴巴看我，“大川，你说怎么办？”

　　现在的我，心里全是王颖，根本不想多管闲事，可是这件事不是小事，要是悦悦真的是至阴使者，她要真的练成吸阴大法，那就是灾难。就说道，“大川，要不咱不管了，顺其自然吧。”

　　我心里疙疙瘩瘩的，但是觉得我们不管也没什么，连德高望重的行云大师都说吸阴大法都是传说了，我们操的哪门子心？

　　上了车，魏七吧唧着嘴巴说道，“大川，这事咱得管。”

　　我苦笑着看他一眼，“七叔，咱俩能管的了不？”

　　“管不了也得管，走了这条路，就得走正了，走直了。如果真如师傅所说，那就是灾难。所以，我们必须得管。”魏七坚毅道。

　　话已至此，我也没什么好说的。做人，有很多选择，于事业，于爱情，有时候总是被利益与私念迷惑了你的双眼，能够清醒的把路走直走正了，也是一种境界。

　　魏七，名义上是七叔，其实就是我的一哥们，算是兄长级别的，他的做人境界，大智若愚，懒散里带着人生的睿智，正直无私，是我学习的对象，他说怎么办，我就怎么办。

　　“七叔，我听你的，你说咋办就咋办。”

　　“好！咱去找王大年，务必请他去看一眼那个女孩子，看看她到底是不是鬼心人身。”魏七见我迎合，立即发动了车子。

　　下午的时候，我俩就到了王大年的果园里，听了我的描述，王大年二话没说，坐着魏七的车子就来到沂水县四十里镇。

　　到陈浩家的时候，眼前的一幕有点残酷，这两口子为了阻止悦悦半夜再出去，竟然把她给绑在椅子上了。这样有虐待儿童的嫌疑，我正要把悦悦解开的时候，王大年把我给拉住了。

　　快速的走了出来，脸上表情凝重，“老七，大川，事情有点棘手，这女孩就是至阴使者，她的心是鬼心，这种心脏在B超镜头之下根本看不见。”

　　我心里一凉，怎么会这样，我幻想过这女孩就是至阴使者，可我还是不信这就是现实。

　　“大师，这事该怎么办？”魏七忧心忡忡的问道，他跟我一样，从小就知道吸阴大法，虽然只是传说，但是传说中吸阴大法的后果还是很令人感到恐怖的。

　　“这女孩必须死，尸体烧掉，鬼心用化符水浸泡装进魂瓮，只有这样才能让它不能再生。”王大年神情严肃的说道。

　　我全身一阵绵软，感觉就跟虚脱了似的，活生生的一个女孩要杀死，要焚尸禁心，这是何等的残酷！且不说现在是法治社会，但是道德人伦这一关就过不去。

　　可是王大年是仅次于行云法师的人，他的话几乎就是走阴界的真理，如果不根据他说的做，灾难很可能就会降临到大家心上。

　　三个人面面相觑，一时间不知道该如何是好了。


第087章 越近越好

　　“大师，怎么办？这女孩活生生的，说什么也不能死了。”魏七这哥们心比我软，开口说话了。

　　“是啊！人家就一个姑娘，还是捡来的，说什么也不能就这么没了。”我在一边说道。

　　“你俩说的很有道理。可面前的境况是。她不是人，起码她的心不是人心，她在修炼可怕的吸阴大法，一旦修炼成功，她就将是人类的公敌，她将轻而易举的把人的魂魄给吸走了。”王大年皱着眉头说道，从他那严峻的表情我知道，他很重视这件事。

　　“那怎么办？杀人是违法的。”我说一句，我这么说，就是在提示王大年，杀人是不行的，不要动这念头。

　　王大年点点头，“是的，杀人违法，要是跟当局说这女孩是至阴使者，说她在练吸阴大法也没人信，这事很难办。杀人不是办法，我们得制止她修炼吸阴大法。”

　　“这倒是个法子，只是该怎么实施。”

　　“大川，你知道你自己的身体么？”

　　“大师。什么意思？”

　　“大川，你是至阴之体，但是你是人心人身，你千年一遇，我想用你去感化这女孩，让她放弃修炼吸阴大法，我们这些人虽然也是度阴者，但是我们的身体阳气阴气混杂，跟这女孩在一起只会增加她的戾气。”王大年搂着我的肩膀说道。

　　“大师，你说的是真的还是假的？您说是至阴之体我信，可我能感化她么？她生就一颗鬼心，我靠什么感化她？”听了王大年的话。我觉得特难，我那有那本事。另外还有一件事牵扯着我，那就是王颖。现在王颖的魂魄不知道什么样了，她的身体还被上官婉儿照顾着，我哪有心情在这里感化悦悦。

　　王大年看着我的眼睛，“大川，如果你不去感化这女孩，她必须得死，随着她戾气的越来越重，随着她吸阴大法的修炼，最后有两个结局，要么她练成吸阴大法，想杀谁杀谁，要么她被度阴者发现杀死。这两个结果我相信你是都不愿意看到的。”

　　怎么办？这两个结果的确是我都不愿意看到的。

　　“大川，要不暂时你先在这里感化悦悦，我和上官婉儿替你照顾王颖，你觉得怎样？这可是为天下黎民百姓做事的。”魏七一直是胸怀天下的。

　　事情到了这个份上，我没有再拒绝的权利了，既然做了走阴者，就要处理好人与鬼之间的关系，我要是真的能感化悦悦，也算是功德一件。“那好吧，只是我不知道该怎么做？”

　　王大年见我答应，拍拍我的肩膀，“孩子，了不起，你将是我们走阴者中的骄傲，也是我们走阴者未来的佼佼者。”

　　我权当是王大年夸奖我了。

　　我们三个把陈浩两口子喊过来，把事情跟他从头到尾说了一遍，陈浩惊讶的嘴巴都变了形，“你们说的是真的么？”

　　“都是真的，不信现在带她去医院检查一下，做个B超，她根本就没有心。”

　　王大年的话让陈浩连连点头，说以前这闺女确实做过B超，就是没有心。当时还以为机子坏了，现在说出来，就对上号了。

　　陈浩和崔梅都比较明事理，说明以后，答应我暂时留在他的家里感化悦悦。

　　“大师，我该怎么做？”因为已经挑明了，所以我也不怕人了，就直接问道。

　　“衣食住行你都跟她在一起，一定要看住她，不要让她去坟地，你距离她越近越好，这样你的阴气可以阻止她的心魔，她的心魔除掉，她就回变成原来的样子，即使没有人心，如果没有鬼魂纵容的话，她也不会闹事。”

　　王大年说的轻巧，可是却挺让人为难的，越近越好，怎么才叫越近越好？难道是让我跟她睡一张床，悦悦才是只有十五岁的小女孩呢！

　　好在陈浩和崔梅还算是通情达理，没有说别的。

　　吩咐完毕，王大年和魏七走了，临走的时候，王大年把我喊到一边，郑重其事的小声说道，“大川，有件事我必须要告诉你，这件事是有风险的，她有一颗鬼心，就说明她跟鬼是一样的，所以你跟她相处的时候一定要注意。另外，还告诉你一个好消息，你是至阴之体，如果你的精血输入这女孩的身体的话，她身上所有的戾气会瞬间消失。你明白我的意思么？”

　　王大年的话我当然是明白，只是我根本不可能去做那样的事情，悦悦才十五岁，小孩，少女，我是禽兽都得手下留情，何况我不是禽兽。当然，我心里有个界限，对不起王颖的事，我不会去做。

　　他们走了，我留了下来，陈浩这哥们不错，好酒好肉的招待我，只是我心里一片凌乱，根本没心去品味这些。

　　喝了点酒，时间也不早了，我就有些犯困了。陈浩跟崔梅陪着我坐了一会，看我实在是坚持不住了，这才说道，“王大师要是盹了的话就去睡吧。”这话说的有些不情愿，可是又很无奈。

　　我点点头，就朝二楼悦悦的房间走去，走到一半的时候，崔梅把我给喊住了。

　　“崔姐，还有什么要嘱咐的？”我看她满脸满眼都是话，就问道。

　　“兄弟，悦悦还是孩子，这事咱不说出去行么？”她这话说的很含蓄，明着是嘱咐我以后不要把这事传出去，实际上是在告诫我，悦悦还是小孩子，我陪她，感化她可以，不能对人家有想法。

　　“崔姐，你放心吧，我不是那种人。”

　　崔梅脸色一红，这才转身去了她的房间。我走上来，到了悦悦的房间的时候，多少有些犹豫，王大年让我跟悦悦距离越近越好，我该怎么做呢？

　　过了还一阵，我还是推门进来了。

　　悦悦还被她的爸爸妈妈绑在椅子上，看见我进来，甩一甩头发，露出那张削瘦的脸，“你是谁？谁让你进来的？”

　　我和善的笑一下，“我是你的朋友，过来陪你的。”

　　“出去，你给我出去，否则的话我就喊了。”悦悦的脸顿时变得愠怒起来。

　　“别冲动，我只是过来陪你，没有半点的非分之想，看见没，你睡床我睡沙发。”这女孩挺烈的，所以我只能来软的。

　　“想的美？你凭什么跟我一个房间，你要是在不出去的话我就叫人了。”悦悦不依不饶，眼睛狠狠的瞪着我。

　　“悦悦，别生气，我就是过来陪你的，你要是让我留在这里，我就帮你把绳子解开。”

　　悦悦呆滞了一下，“你真想呆在我的房间里？”

　　“是的，我是专门过来陪你的。”

　　“好吧，第一，帮我解开绳子，第二，不准干涉我的个人自由。否则的话立马滚蛋。”这丫头年龄不大，竟然直接爆粗口了。

　　“没问题，一切都听你的。”我先留下来，一步步的进攻，最终就是跟她睡在一起，不是为了赚她的便宜，而是为了靠她近一些，用我的至阴之血感化她。

　　在我帮她解绳子的时候，看清了她的全身，身材不是很高大，很是单薄，而且削瘦，一身黑色吊带睡衣，露出锁骨和高挑的脖颈，小V型的领口之下，一对小山峰直直的立着，挺小，但是很挺直。脖颈高挑，总评分下来，算是一个知性的小萝莉。

　　“看什么？信不信我把你的眼睛给挖出来？”就在我无意观看悦悦的身体的时候，她狠狠的瞪了我一眼。

　　“呵呵，无意的，纯粹是无意的，时间不早了，早些休息吧。”我指着墙角说道。

　　“别说话，别打搅我。”悦悦说着话，噗通一下就倒在床上睡着了。

　　看着她单薄的身体，我真想跟她一起睡，真不是为了赚她便宜，而是为了距离她近一些感化她。可是我不敢，我现在就爬上她的床，估计她得疯了。就躺下墙角勉强睡下了。

　　睡梦里，突然间感觉有什么声响似的，猛地睁开眼睛的时候，发现悦悦的床上空空如也，这女孩在趁我睡着的时候，不知跑到哪里去了。


第088章 尸体失踪

　　我一看时间，已经是十点多了。坏了，喝了杯酒误事了，我穿上鞋子就跑了出来。

　　还好，月光之下，我看到了悦悦。她正在淌过那小河。我急忙追了上来，现在她还没有修炼吸阴大法，我还是可以阻止她的。

　　“悦悦，你要去哪里？”我气喘吁吁的追了上来，扯住她的胳膊，这个时候，悦悦的手臂很凉，凉的跟家里躺在床上的王颖差不多。

　　看来李大年说的没有错，悦悦确实是鬼心，一到深夜，完全就是跟鬼没什么区别了。心里不由得暗暗埋怨陈浩和崔梅，这两口也太马大哈了，难道就没有注意到自己女儿的变化么？

　　悦悦看也不看我一眼，径直朝前走去。

　　“悦悦，你醒一醒。”我再次堵在她的面前，试图挡住她的去路。

　　悦悦站住。眼神阴厉，表情僵硬，就跟日本片里的机器人似的。

　　“闪开，别挡住我的去路。你要是挡住我的去路的话，就得死。”悦悦嘴唇翕动几下，恶狠狠的挤出几个字来。

　　这也太狠了吧，白天她是一个弱不禁风的小姑娘，现在身上的戾气竟然这么重，看来是无论如何都不能让她再去坟地了。

　　“悦悦，你清醒点，不能再往前走了。”我伸出双手挡住她。可就在这时，她的一只手机械却迅速的朝我的脖颈扫了过来。

　　幸亏我早有准备急忙缩身躲了过去，还没站起身，她飞起一脚朝我踢了过来。我半蹲在那里，想躲没那么容易了。她一脚飞过来，正好踢在我的那个位置上。可怜的小哥没有任何的思想准备，啊呀一声惨叫。我倒在沙滩上。

　　晕死了，长这么大从来没受过这样的礼遇，今天竟然被这丫头给踢了一脚。要不是有王颖，我非把她按在沙滩上直接解决了不行。我也就是想想，要来真的还真做不到。

　　悦悦这丫头踢伤了我的小哥，头也不回的朝前走了，我顾不得疼痛，径直朝悦悦追了过来，可是还没靠近她的身边，一股强大阴冷的气流朝我扑了过来。

　　刷的一声响，就跟分吹树叶一般，面前顿时出现了一个披头散发的女人，确切的说是女鬼。个子不矮，好像比我还要高一点，衣服还算穿戴整齐，皮肤肌肉什么的也算是完整。只是头发很长，把脸都遮住了。

　　“留你一条命，不要干涉灵女修炼，否则的话我让你生不如死。”女鬼站在那里，夜风吹散她的头发，飘飘摇摇的。

　　“你又是谁？”因为有掌心雷和三尺龙渊，我变得自信多了。

　　“别管我是谁，立马滚蛋，不要妨碍至阴灵女修炼。”女鬼神情相当的傲慢。尼玛这是什么社会？不管是人是鬼，怎么都变得这么浮躁狂妄呢！

　　管不了这么多了，现在我必须阻止悦悦，否在一旦她开练了，就不能阻止了。

　　“闪开，否则的话我会让你灰飞烟灭的。”看悦悦朝坟地走去，我有些着急了。

　　女鬼一阵凄冷的笑：“找死。”手一抖，尖刀一般的手指直奔我的前胸抓了过来。这女鬼真够狠的，这一抓要是躲不过去的话，估计我的胸口就被抓穿了。

　　既然如此心狠，我也就不必客气来，躲闪的阵儿，嗖的一下把后背上的三尺龙渊拔了出来。直奔那只凌厉的爪子剁了过去。

　　迟啦！女鬼的手变硬生生的掉了下来。女鬼大概是没想到我的三尺龙渊的厉害，竟然连躲闪都忘了。随着她那只手的断掉，她的身体跟着一阵剧烈的抖动，几秒钟功夫，哗的一下，她的身体化所一阵黑烟消失了。

　　我顾不得这只女鬼是不是烟消云散了，快速的朝悦悦走了过来，这个时候，她已经到了坟地的边缘了。

　　“悦悦，你听见没有，不能进去，你要是再进去的话，你就完了。”我扑过来把悦悦的胳膊给抓住了。猛地扯了扯她一下。她的全身跟着一阵颤抖，整个缓缓的倒下了，就跟身体被抽空了似的。

　　我不知道遇到什么状况，但是不敢在这里逗留，急忙把悦悦背在身上，快速的朝她家走去，一边走一边就想了。为什么会有女鬼跟着我阻止我？这女鬼是谁？为什么又称呼悦悦为至阴灵女？

　　漫过这条小河，眼前突然间弥漫起一股很强的大雾，大到我根本看不见前面，也找不到来时的路。

　　“王大川，你抓紧把灵女放下，让她去修炼吸阴大法，这是顺应天势，否则的话你将不得好死。”就在我努力寻找来时的路的时候，雾气里传来一个声音。

　　“想的美！别给我装神弄鬼的，有本事你就出来，欺负一个小女孩算什么本事？”我对着雾气喊道，平白无故的就起了流雾，难道这就是魏七说的鬼帐么？

　　“王大川，你不听我的劝告，你将会受到惩罚的。”眼前的流雾越来越重，我根本就无法前行了。

　　在农村，起雾是很正常的，但是一般就集中在秋末冬初昼夜温差比较大的时候，想这样大夏天里起这样的雾，绝不是正常，估计真是鬼帐。

　　“我是吓大的啊！有本事你就现身。”因为悦悦不是很重，所以我背着她还算轻松，我的右手暗自发力，把掌心雷攥在手里，只要这声音的主人一出现，就算是他是天皇老子，我也给他一下子。

　　“想见我？没那么容易，你在这里玩会吧，明天晚上我再过来陪你。”说完，声音越飘越远，直至听不到了。就在声音消失的瞬间，眼前哗的亮了起来，所有的一切都展现在眼前了。

　　在我的前面，陈浩和崔梅还有一群村民赶了过来。

　　回到家，悦悦躺在床上，牙齿紧咬，我们三个呼唤了好一阵才醒了过来，这女孩一脸的汗渍，显得特别的虚弱。睁开眼的瞬间，一下子就把崔梅的脖子给搂住了，“妈！发生什么事了么？”

　　听着悦悦的话，我心一喜，这女孩终于算是清醒了，自从我见到她，她都是昏昏沉沉的，总感觉被什么控制着似的。看来李大年说的对，只要是我距离她很近，控制她的鬼心，她就能展示出她的人性来。

　　我正在高兴的时候，却接到了魏七的电话，电话那头传来上官婉儿带着哭腔的喊叫，“哥哥，哥哥，嫂子的身体不见了。”

　　我心里咯噔一下，一屁股跌坐在地上。

　　怎么会是这样？怎么会是这样？王颖的灵魂已经不见了，现在难道连她的身体都要丢失了么？

　　“陈浩，崔梅。你俩看好你的女儿，我有点事先回去一下。”我的大脑一片空白，嘱咐这两口子一句，夺门而出。

　　因为这里是城镇，晚上半夜三更的根本就没有出租车，我奔跑了一阵，就有一辆红色的奥迪停在我的身边了。那是陈浩的邻居，专门送我的。

　　一个小时以后，我回到家里。魏七和上官婉儿站在门口，魏七一脸的无奈，婉儿一脸的泪水。

　　“婉儿，怎么回事？是真的么？”我呐呐的说着话，急忙走进家里。

　　床上，空空如也，只剩下那可殷红的血珀，王颖的尸体已经不见了。看着空荡荡的床铺，我的心空了，空的特疼，疼的麻木，麻木的蹲下身，没有眼泪，没有喊叫。

　　我感觉我的世界塌了。

　　“大川，大川，你没事吧？”魏七蹲下身，手搂着我的肩膀，轻声的问道。

　　我几乎没听见他在说什么，我只感觉这个世界空了，眼前只有一个人，一幅幅的画面，那就是王颖，活的，死的，真人，鬼魂，笑的，哭的，搂着我的，我抱着她的……


第089章 梦与现实

　　“哥哥，哥哥，都是我不对，是我没照顾好嫂子。”就在我蹲在那里心疼的不知道该如何是好的时候，上官婉儿蹲下身安慰我。

　　我脑海里的画面戛然终止，我看见婉儿那张满是眼泪的脸。我猛地把上官婉儿的手给抓住了，“婉儿。婉儿。告诉我，王颖到底是怎么回事？告诉我。”

　　“我正在看电视，忽然间就起风了，狂风大作，房门突然间被撞开，嫂子的身体被旋风刮走了。”上官婉儿哭泣着说道。

　　“骗人，你骗人，你是不是把王颖的身体给藏起来了，你，你居心不良。”我使劲甩开上官婉儿的手，眼泪这才流了下来。

　　上官婉儿在一边低头哭泣，魏七过来搂住我的肩膀，“大川不许胡说，刚才确实是起了大风，很大，空气里带着阴气，不同寻常。”

　　我只是着急时的气话。上官婉儿对我和王颖那是没的说，血珀，肉身，她都无私的奉献了出来。

　　“哥哥。别哭了，要不咱都出去找找吧，说不定大风把嫂子吹到附近也有可能。”上官婉儿一边用手擦拭着眼泪，一边说道。

　　我似乎明白过来，夺门而出。魏七和上官婉儿也加入了进来，还有轩璃和青葶，最后连村长都带人一起寻找了。直到天明，也没王颖身体的一点踪迹。

　　回到家的时候，我已经是心力交瘁了，突如其来的一切彻底的把我给击垮了，王颖的魂魄遗失了，我能看见她的身体。只要她的身体在，我总感觉是还有希望的，可是现在连她的身体也消失了。什么意思？这是上天在惩罚我么？

　　我病倒了。高烧39度。魏七给我找来医生，我根本没心情打针吃药，而是拖着身体在田野里游荡，我总感觉这是一个玩笑，我知道王颖不会离开我，她是在某个地方等着我的。

　　魏七全程陪着我，他发动了全村的人在帮我寻找，依然是一无所获。

　　我终于还是倒下了，在王颖丢失的第二个晚上，我倒下了，高烧不退，精神恍惚，我被迫注射了点滴，我的嘴唇起了很多泡，嗓子也疼的厉害，我已经一天一夜没吃东西了。上官婉儿为我做了可口的饭菜，我却没有一点胃口。

　　深夜的时候，李大年来了。

　　看着我躺在床上，李大年重重的叹了一口气。“大川，一切都是劫数，人类的灾难要来了。”

　　我躺在那里，无心听他的话，人类的灾难跟我没关系，我要的只是王颖，我现在有些恨李大年，要不是他非让去去陪悦悦，估计王颖的身体也不会丢，我有三尺龙渊跟掌心雷，谁敢从我的面前把王颖的身体给偷走。

　　“大师，您别说了，这些跟我没关系。”我实在不想听这些了。

　　“大川，你不听也得听，你不是别人，你是千年一遇的至阴之体，你要是不伸手的话，人类真的就要完蛋了。那个女孩子在你走的当天晚上，再次去了坟地，她继续修炼吸阴大法，照着速度，估计不出半个月她就修炼成型，到时候她随手就能把人灵魂吸走，而且人类还拿她没办法。”李大年坐在我的身边，耐心的说道。

　　我把脸转向一边，“大师，这个真跟我没关系。中国走阴者不止我一个，你们为什么不去陪着她？为什么非是我。我老婆灵魂丢了，身体丢了，你们谁管了？”说着话，我眼窝一阵痛楚，眼泪流的太多，稍微有点感情波动眼眶就疼。

　　“大川，你想过没有，是谁带走了王颖，不管是她的身体还是灵魂，肯定是被人偷走了，目的只有一个，就是阻止你靠近那女孩，阻止你阻挠那女孩修炼吸阴大法，难道你现在还不明白么！”李大年的声音提高了一些。

　　听了他的话，我觉得有一定的道理，可是我不想再管这事了，等我身体稍微恢复一下，我将继续寻找王颖，不管是她的身体还是灵魂我都要找回来，灵魂散了，我要把她聚起来，身体腐朽了，我要把她埋进我家的祖坟。

　　李大年愣了一下，“大川，你先好好休养着吧，我先走了。现在时间不多了，顶多也就是半个月的时间，如果你真的不出手的话，我们就只能想法子把这女孩的身体给烧了，那颗鬼心封印起来。”

　　我呆滞摇头，“你们随便吧。”

　　李大年摇头叹气的走了，魏七陪我到深夜，因为英子身体还没好利索，也回家了，房间里就只剩下我跟三个小鬼了。

　　上官婉儿把轩璃也青葶赶进魂瓮里，说是让我清静一下。

　　一会，上官婉儿做了可口的饭菜，端到我的跟前了，“哥哥，起来吃点饭吧，你只有养好身体才可以四处寻找嫂子啊！”

　　上官婉儿说的对，我这样老躺着也不是办法，必须坚强起来，我挣扎着想爬起身，却没有一丝力气，上官婉儿抱着我的脑袋把我搀扶起来。

　　她用勺子一口一口的把粥送进我的嘴里，尽管只是很稀的粥，我也是难以下咽，我的嗓子疼的厉害，甚至咽一口口水都疼。

　　坚持吃了一碗粥，我感觉身体好了很多，苦笑着对上官婉儿说道，“妹妹，让你受累了，快些休息吧。”上官婉儿泪眼盈盈，靠近我的身边坐了，“哥哥，你要坚强，不能就这么倒下了，你倒下我怎么办？自从子义走了，我就没了依靠，现在你是我唯一的依靠呢！”

　　上官婉儿的眼泪滴在我的手臂上，凉凉的。

　　“妹妹，睡吧，没事的，我很快就会好起来的，我还要好起来找你嫂子的。”我挣扎着帮她把眼角的泪水擦干，说道。

　　上官婉儿露出一丝笑容，“嗯！等你好了，我陪你找嫂子，哪怕是到天涯海角，正好我也寻找子义。”

　　“嗯嗯！”

　　灯熄了，眼前顿时变得昏暗起来，我感觉全身都在发飘。这两天过的漫长切短暂，就跟在炼狱似的。

　　夜很静，我静静的躺在床上，床边还残留着王颖身上的气息，可是她人已经不见了，一丝一毫也没给我留下，哪怕是一根头发也行。可是，一根头发也没有。

　　我躺在那里，脑海里全是王颖，我跟她在一起的一幕一幕就跟放电影似的在眼前出现，她的容颜也很是清晰的展现了出来。

　　“老公，你是在找我么？”就在静静的躺在那里想她的时候，王颖的影子突然间就出现在我的面前了，甜甜的笑着，一双秀气的眼睛羞涩的看着我。

　　“老婆，是你么？真的是你，你的灵魂还是你的身体。”看见王颖出现在我的面前，我急忙坐了起来。

　　“灵魂和身体有什么区别么？只要是你过的好就行了，我只是出一趟远门，很快就回来了，你要好好的注意自己的身体啊！我不在你身边的日子，你要学会照顾自己。”王颖的影子在空中飘呀飘的，距离我忽近忽远，我想碰她一下都难。

　　“老婆，你要去哪里？我陪你啊！你想去哪里我都陪你，只要你在我的身边就好。”看见王颖距离我远了一些，我急忙爬起身追了过来。

　　“老公，别问这么多了，到以后你会慢慢明白的，总之我是爱你的。”说完，王颖转身就走。我好不容易看见她，岂能让她就这么走了，跳下床就追了过来，一下扑过来就把她给抱住了。

　　真实，很真实。绵软的身体，丰满的玲珑，绝对是真实的王颖。“老婆，你哪里也不能去，你要在家里陪着我。”我抱着她，忘情的说道。

　　“哥哥，哥哥，你别这样好么？”就在我抱着王颖忘我的时候，上官婉儿的声音响了起来。我一个趔趄，完全醒了，天已经有些灰白了，我正趴在沙发上，身下紧紧抱着的竟然是上官婉儿。


第090章 恍如隔世

　　“婉儿，是你？”我羞的无地自容，分明是王颖，怎么就变成上官婉儿了，刚才我不但是抱了人家，好像还摸了人家。“我。我对不起啊。我做了一个梦，梦见你嫂子了。”

　　上官婉儿羞涩一笑，“没事，不知者不怪罪，你再躺一会吧，我给你做饭去。”说完，就走了出去。

　　我想拦住她，现在一点都不饿。可是我觉得挺不好意思的，不知道该如何面对她，就任由她去了厨房了。

　　我复躺在床上，心里想着梦里的情景，感觉一切就跟现实似的，可能是我太想王颖了。

　　简单的吃了早餐，我从家里走了出来，在家里躺了一天一夜，再走出大门口的时候，有一种恍如隔世的感觉。天还是那片天，田野还是那片田野，可是我的心境变了，变得苍凉了。所以看什么都觉得凌乱不堪，满是忧伤。

　　上官婉儿追出来，问我去哪里？我说哪里也不去，就是随便走走，她要跟我出来，被我拒绝了，她说现在血珀在她的身上，她一点也不怕阳气了。我还是没让她跟着，我自己也不知道为什么。大概是我想静一静吧。

　　走到村东头，过了小桥，外面是那片碧绿的田野，这两天我们把整个田野都找遍了。也没看见王颖的影子，真不知道她去了那里。

　　看着远处葳蕤生长的庄稼，我真希望王颖突然间从里面闪出来。可这只是幻想，不是现实，现实是王颖再也回不来了，而且我不知道她去了哪里。

　　当我坐在小桥上暗自伤神的时候，魏七来了，默默的坐在我的身边，点一支烟塞进我的嘴里。过了好一阵才说道，“大川，打算怎么办？”

　　“不知道。”我真的不知道自己该怎么办。

　　“还继续找么？王颖只是一具尸体，即使在距离我们身边不远的地方我们也很难发现她。”魏七分析道。

　　被他这么一说，我原本沉寂的心突然间变得狂躁起来，是啊。王颖魂魄不在身上，万一真要是被妖风吹到田野里，那不是就慢慢的腐烂了。不行，我不要这样的结果，无论如何我要找她，我一定要找到她。

　　我站起身就走向田野，魏七跟上来，我俩顺着庄稼地满山遍野的走着。这一走，就是三天，这三天里，我和魏七几乎把魏家菜园村的田地走了一遍，最终一无所获，这三天的夜晚里，上官婉儿带着轩璃和青葶漫山遍野的游荡，可最终跟我们一样，什么也没发现。

　　第四天，魏七一大早的如约而至，邀我一起出去找王颖，我摇头拒绝了。

　　“大川，想开了？”魏七坐在我的身边，点燃一支烟，这哥们以前只喝酒，现在不知道什么时候竟然学会了吸烟。

　　“七叔，你别陪我找王颖了，还是我自己去找吧，这样耽误你的事也不行。”我是心里话，王颖是我的王颖，我不能让魏七一直陪着我，他是我的朋友，已经做的很好了。

　　“大川，有句话不知道我该不该说？”魏七眼睛看着我的眼睛。

　　“七叔，跟我就不用客气了，论辈分，你是我叔，论感情，你比我亲哥都亲。”对于魏七这兄弟，我没的说。兄弟之情，无与伦比。

　　“我觉得没必要在找王颖的尸体了，这样的天气，即使找到她……”魏七的话没说完，但我已经听明白了。就苦笑道，“七叔，王颖无论如何也是我的老婆，我总不能让她一直在外面吧。”

　　“大川，我觉的这事很蹊跷，王颖被风刮跑了，也许是被刮到什么地方了，也许真就跟李大年说的一样，有人借机要挟你。”

　　“七叔，不找就不找吧，能陪我喝点酒么？”

　　“行，我陪你！”

　　魏七出去买酒，上官婉儿为我们准备几个菜，我俩就喝了起来，喝了酒，感觉心里好多了，喝了酒，感觉世界大了不少，喝了酒，突然间想明白了，感觉王颖就在不太远的地方等着我似的。

　　从这天开始，我就爱上了喝酒，白天喝晚上喝，喝完酒就睡觉，睡完觉继续喝，有时候去田野里转一圈，当然是没有发现。开始魏七还陪我喝，后来魏七看我跟个酒鬼似的，也就不陪我了，为了怕他制止我，我就买了酒去田野里喝，拿这个酒瓶子一边喝一边找王颖，哪里醉倒哪里睡。

　　为了喝酒，我躲着上官婉儿和魏七。

　　这天下午，我从小卖部里赊了两瓶浮来春，来到田野里，一瓶酒下肚，除了胃部难受之外，其它哪里都感觉很舒服。醉了，睡了。再次醒来的时候已经是满天繁星了。

　　夏天的夜晚，到处都是蚊子，但是我感觉不到痒，我已经身心麻木了。

　　“哥哥，你醒了？”就在我回想我睡了多久的时候，身边响起上官婉儿的声音。

　　“婉儿，你怎么来了？”我有些意外，她怎么找到我的，我已经走出很远了。

　　“哥哥，回去吧，别喝酒了，你就这么堕落了么？”上官婉儿坐在那里，肩膀微微的有些抖动，轻轻的啜泣着。

　　“回家吧。”我站起身，和上官婉儿歪歪斜斜的走了回来，一路上，上官婉儿哀求我以后别再喝酒了，我嘴上答应，心里却不以为然，只有我自己知道，我只有在喝了酒的时候，心里才舒服，才感觉王颖总会有一天来找我的。可是一旦醒酒了，就跌进现实了，现实是苦涩的，我不敢品尝，只想逃避。

　　回到家的时候，看见李大年和魏七站在门口。

　　李大年看着我的样子，惊讶的脸都变形了，“大川，这，这还是你么？”

　　我苦笑：“大师，我怎么了？”

　　“你说你怎么了？你还是个男子汉么？你看看你？”李大年说着话，把我拽进家里，从一边拿起一面镜子给我看。

　　我看一眼，那颗心顿时沉了下去。这还是我么？

　　我承认，我不是帅气的小白脸，可我也是很有型的，男人味道很足，可是现在呢！黧黑的一张脸上还有泥巴和草屑，头发乱糟糟的就跟树上的喜鹊窝一样，胡子拉茬，原本是白色的衬衣已经变成黑色了。

　　“你们就是这样照顾他的？”李大年生气的把镜子扔到一边，责问魏七和上官婉儿。

　　其实，李大年还真是错怪他俩了。魏七和上官婉儿照顾我很好，特别是上官婉儿，饭菜都是可口的，我的衣服也都洗的干干净净的，每天都把洗脸水牙刷牙膏送到我的手上，是我自甘堕落，不去做罢了。趁着她们不注意的时候，揣着瓶白酒就去了田野了。

　　“大师，不怨他们，你找我有事啊？”我问李大年。

　　“那个小女孩还有三天的时间，这三天之内再不制止她的话，估计她就练成吸阴大法了，就没人治的了她了。大家协商的结果还是请你出山。”

　　“李大师，你们这么多的走阴者，就一点办法也没有么？”我挺郁闷的，要不是李大年非把我留在那里，王颖的尸体也不会丢。

　　“大川，话不能这么说，那女孩是鬼心，我们有办法，就是把她杀死，这样太残忍了。”

　　“李大师，要是没有我王大川呢？你们这件事就办不了了。”我变得狭隘起来，脑海里全是王颖了，所以说话也变得不好听起来。

　　李大年听了我的话，眼神掠过一丝失望，我隐隐有些后悔，他这么大年纪了，我不该这么说话的，可是想想王颖再也回不来了，就觉得不该给他好脸色，都是他让我留下去感化悦悦的，如果我不去感化悦悦的话，王颖也不会丢。

　　李大年站起身，“大川，其实我一直看好你，你很善良，你敢担当，可是我发现你变了，变得我不敢认了。所以，我决定把青葶带走。”说完，手一招，青葶缓缓的飞进他的瓮了。

　　我冷笑一下，“随便。”

　　李大年再看我一眼，叹口气，摇摇头走了。

　　“大川，你这样做不对啊！”魏七看着我，眼神掠过一丝担忧。“你要不出马，悦悦十有八九会死。”

　　“死不死跟我有什么关系？我老婆没了还没人管的。七叔，你回去睡吧，我困了。”说完，我把魏七拥出门，哐的一下把门关了。

　　上官婉儿走过来扶住我的胳膊，“哥哥，你怎么了？这不是以前的你啊！”

　　“我就这样，别管我。”不知道为什么，我心里特烦。

　　上官婉儿呆了一呆，拉着我让我坐在沙发上，秀眉扬起来，一脸生气的样子，“王大川，你太过分了。你堕落至此，嫂子知道了也会鄙视你的。”这女鬼站在我的对面，飙了起来。


第091章 阴兵再现

　　被婉儿这么一说，我心里挺不是滋味的。别人说我没什么，大有麻木不仁的感觉，可是上官婉儿和魏七这么说我，我心里还特不是滋味。

　　“婉儿，你懂什么？”被她这么一说。我觉得我做的有些过分了。但还是嘴硬狡辩道。

　　“哥哥。你说我什么不懂？我知道你跟嫂子的感情好，可是好又能怎么样？咱不是找不到她么？大家都努力了。再说了，来日方长，以后机会还有的是啊！说不定哪天王颖嫂子就回来了。就你现在的样子，她要是知道了心里能好受么！”王颖在一边说道。

　　“我，我……”一时间，我不知道该说什么好了。我似乎感觉我确实是做错了。

　　“哥哥，振作起来，把自己好好收拾一下，抓紧去救那个小女孩，她是一体条人命，需要你的帮助。”婉儿蹲下身，手晃荡着我的胳膊。

　　“我……”

　　“去吧，我陪你一起去，不就是爱情么？我跟子义2000年不见了我不是也得过么！站起来，振作点。”上官婉儿把我拉了起来。

　　我彻底的醒悟了。是啊！我怎么能堕落至此，我怎么可以游戏人生。我坚信王颖在一个不远的地方看着我的。我得去救那个女孩子。我站起身就要往外走。

　　婉儿一把把我给拉住，“去也不用这么着急啊！你先洗个脸，把胡子刮刮，整理一下头发。换身衣服。”这丫头把我按在沙发上，去外面给我打了一盆水，同时递过一把毛巾来。

　　就在我洗脸的阵儿，上官婉儿把我的刮胡刀给我拿过来，又给我找了一身干净衣服，这才出去喊魏七了。

　　当魏七来到我家的时候，我已经收拾好了。魏七看我有了很大的转变，高兴的搂着我的肩膀说道，“好兄弟，好样的。”

　　上官婉儿非要跟着，我根本阻止不了她，去就去吧，反正她现在双重保险。除了身体是冷的之外，跟人已经没有什么区别了。

　　魏七开着车子，直奔沂水四十里铺镇而来。途中，他给李大年打了一个电话，李大年说他已经跟还几个阴阳法师在陈浩家里了。

　　魏七告诉我，李大年听说我也来了，特别的高兴。

　　到了悦悦家的时候，已经是深夜了。悦悦家的场面有些惨，特凌乱，估计是家里闹翻天了。悦悦被绑在沙发上，她已经不是前几天我见到她时的样子了，她的脸不再是惨白，是粉红，眼睛也开时变红，眉心的地方竟然隐隐约约的多了一颗朱砂痣。头发无风自动，呈分散式飘摇着。眼神阴厉可怕。嘴巴翕动的时候，露出两颗犬牙，被绑着的两之手也发生了变化，特别是指甲，又尖又长。

　　看来李大年说的没错，这女孩就要练成吸阴大法了。我有些羞愧，我来晚了。

　　李大年看见我，伸手把我拉到一边，“大川，对不起啊，我不该那么说你的。”

　　“大师，您是长辈，在大是大非的问题上，别说是您说我，就是打我骂我也是应该的。”我羞愧万分，脸都在发烧。

　　“大川，再不说这个了，形式已经很是危机了，这女孩距离吸阴大法的练成只有一步之遥了，如果今晚不做个了断的话，就真的拿她没把法了。”

　　“大师，您说吧，我该怎么做？”我铁了心了，就是死，我也要把悦悦拉回来，反正王颖也不在我的身边。

　　李大年低下头，轻轻的叹了一口气，“气已经进了她的血液，现在很难了，最有效的办法就是你俩同房，你的精气之血进入她的身体，这样就可以去除她身体的阴气了。”

　　这让我心里很不安，虽然王颖不在我身边，可我也不想对不起她，另外，悦悦只是一个15岁的小女孩，我不管以什么原因把我她给拿下了，都得给人家个说法，可是我从来没往这方面想过。

　　“大师，除了这个方法之外，还有没有更好的法子？”

　　“这个……倒也有一个，不过对你的身体很是不利。”李大年稍微的有些犹豫。

　　“大师，说吧，我能行。”

　　“把你的血注入她的身体，这样也能起到同样的作用。”

　　“我愿意，找医生吧，现在就可以。”这太简单了，我身上什么都缺，就是不缺血，靠血养鬼的人害怕失点血么。

　　“大川，你可能要多损失点血，而且你的血很珍贵，再生也慢，可能对你的身体会有所损坏。要不我去说服孩子的父母让你俩合房吧！”

　　其实，李大年说的是对的，我俩合房办个事，轻松简单，对我而言还可以带来某种意义上的享受。可这是有悖道德人伦的事，这样做对谁都不公平。

　　“大师，找人抽血吧，我能行。”我心意已决，我损失点没什么，只要是能偶救活悦悦就行。

　　李大年点点头，用手拍拍我的肩膀，“大川，我看好你。”

　　很快就找来医生，我的血被缓缓的抽了出来。怪不得李大年有些犹豫，这抽的也太多了吧，足足有1000CC。

　　“哥哥，你没事吧。”上官婉儿站在我的身边，一只手抓着我的手，泪眼汪汪的。

　　“婉儿，没事的，我身体很好呢！”我看着她眼泪欲滴的样子，心里一软。

　　“你们都给我听好了，抓紧把我放开，否则的话，我就咬死你们。”就在医生把我的血慢慢的输送进悦悦的身体的时候，这女孩发怒了。头发一根根的支立了起来，眼睛几乎变成一片血红。

　　砰！

　　就在这时。房门哗的一下开了。门口赫然站着一列人马。

　　“阴兵？”我还没看清，魏七就说话了，我仔细看的时候，果然是一列阴兵，足足有几十人。

　　“李大年，王大川，竟然阻止至阴灵女修炼，还不出来受死。”阴兵哗的一下散开，赵老骚从一边走了出来。

　　这畜生不是死了么？怎么又活了？这是怎么回事？

　　“赵老骚，你不是死了么？”魏七先问上了。

　　“我哪有那么容易死？我可是一等一的阴灵将军。”赵老骚说着话，身形一抖，嗖的一下窜了进来。砰的一声响，那个正在给悦悦输血的一声就被他一掌切为两段。动作之快，连我都没看清。

　　几天不见，赵老骚这么厉害了么？那天在冥城我分明看见他死了，现在怎么又活了，还是阴兵将军。我靠！

　　赵老骚抓起悦悦的手嗖的一下就窜了出去，跳了几跳就没了踪影。

　　“追！今晚无论如何都不能让悦悦再去坟地了，一旦练成，人类拿她就没办法了。”李大年手一招，他带来的那些阴阳法师就跟着往外冲，可是却被赵老骚的那群阴兵给拦住了。

　　李大年和那几个阴阳法师，确实挺厉害的，不管是法术还是法器也都不错，可是阴兵太多，他们根本对付不了，就是长时间能够把这些阴兵给破了，时间也没了，现在必须以最快的速度把赵老骚给抓了，这样也好阻止悦悦修炼吸阴大法。

　　“李大师，几位大师，都闪开。我用掌心雷轰他们。”我挣扎着爬了起来。

　　“哥哥，你还能行么？”上官婉儿急忙扶住我。

　　“行，如果我现在不行的话，后果就完了。”时间太紧迫，我没的选择了。

　　李大年和魏七他们纷纷退后，我调集全身的力气，运于股掌，使出全身的力气击了出去。

　　轰的一声炸响，院子里那群阴兵一下子就被炸飞了一大半，有的都变成粉末了。看着眼前的景象，我心里一阵轻松，还好，我虽然失血过多，可还是能使用掌心雷的。

　　想法还没结束，胃里一阵翻滚，全身一软，我扑通一下跪在地上，只觉喉头一阵腥甜，嘴巴不由自主的张开，哇的一下吐出一口鲜血来。


第092章 祸起冥王

　　那口鲜血把我的衣服都染红了，我眼前一片金色的小星星，全身酸软无力，想站起来都很难了。

　　众人急忙围了过来，我摆摆手，“别管我。快把院子里的阴兵收拾了。”被我这掌心雷一炸。那群阴兵已经七零八落了，现在收拾起来就很简单了。

　　李大年带领阴阳法师跑到院子里，斩瓜切菜一样开始对付这群阴兵了。上官婉儿走过来扶住我的胳膊，“哥哥，你没事吧？”

　　“我没事，快去帮李大师和魏七他们。”

　　“不要，他们很轻松的，我要陪着你。”上官婉儿撅着个嘴巴，极其委屈的样子。抱着我的，一步也不离开。

　　几分钟功夫，院子里所有的阴兵被处理了，地上满地狼藉，尸骨遍地不堪入目。

　　李大年走过来，对上官婉儿说道，“你照顾好他，我们这就去坟地追赵老骚，无论如何都要制止悦悦练成吸阴大法。”说完，带着他的人就窜了出去。

　　“婉儿。扶我出去，李大师和魏七他们不一定是赵老骚的对手，那里肯定还有阴兵护阵。”

　　“不行，你不能去。你刚才用了掌心雷，都已经吐血了，如果你再用一次的话，估计就没命了。”上官婉儿声音都有些哽咽了。

　　“婉儿，我要不去估计死的人更多，只有我的掌心雷能够对付赵老骚，现在他已经很厉害了。”对于赵老骚，我满是疑惑，这家伙不是死了么？怎么又活了，什么情况这是？不管怎么样，现在顾不得这么多了，我该做的就是去帮助李大年他们。

　　“那。那好吧，我陪你一起去。我背你吧。”上官婉儿弯下腰，想让我上她的背上。

　　“主人。上官姐姐，还是我来吧。”就在这时，轩璃哗的一下出现在我的面前，一阵清风飘过，我就飞了起来，轩璃那轻盈的身体把我驼了起来。

　　当我们赶到坟地的时候，事情已经比预想的更加严重了，坟地跟前，站着一群阴兵，这一群比去悦悦家的多得多，李大年他们已经被阴兵给层层包围了。

　　而在坟地上，赵老骚站在悦悦的身边，悦悦坐在那里，跟那天晚上一个姿势，只是情况有变，她的身上已经蒙上了一层淡淡的蓝色的雾气，看来，她是距离练成吸阴大法不远了。

　　眼前的情景，让我忘却了所有的一切，如果我再不出手，估计所有的人就都完了，而且悦悦也很快就练成吸阴大法了。

　　“轩璃，快把我放下。”我拍拍轩璃的肩膀。

　　轩璃下潜，我从他的背上爬了下来，调集全身的力气，一掌朝阴兵最多的地方击了过去。一声震天响之后，那群阴兵顿时乱了阵脚，这地方比较大，阴兵比较散，一次并不能把所有的阴兵都伤到，所以我调集力气，决定使出致命第二击。

　　就在我强忍着内心的痛楚，勉强调集起劲力的时候，赵老骚却朝我扑了过来。

　　“王大川，太可惜了，千年一遇，可惜啊！可惜。”赵老骚说着话，手一抖，单掌一划，一股凌厉的疾风直奔我扫了过来，劲风之中，一把黑色的利刃，携风雷之势朝我的胸口刺了过来。

　　我好想用掌心雷抵挡，可是我很清楚，如果我这一击击出，就我现在的身体条件，再也调集不起第二击了。所以，我得躲闪，我不能把这一击浪费了。

　　可是，赵老骚的法器太厉害，我不知道他用的什么法器。但是能感觉的到，这速度太快了。我的身体已经严重疲劳，估计很难躲过。

　　“啊！”就在我有些力不从心的时候，一个身影闪电一般挡在我的前面了。砰的一声断响，轩璃用身体截住了赵老骚的法器的进攻。像一只受伤的大鸟一样跌落在地上。

　　赵老骚大概没想到事情会如此的突变，狞笑一下，再次朝我射过一只黑色的利刃来，这一次，那利刃比刚才的大了很多，带着一股烟尘，夹杂着凌厉的呼啸声，直奔我的面门扑了过来，我已经无从选择，更担心躺在地上的轩璃，猛地抬掌，用尽最后一丝力气，把手里的掌心雷击了出去。

　　随着手中的掌心雷飞出，我的耳朵顿时鸣叫起来，仿佛狂风呼啸一下，眼前所有的景象都变得缓慢起来。

　　掌心雷与赵老骚的法器撞击在一起，一道蓝色炫目的光芒四散开了，接着一阵光波把大家推了出去，而我，眼前一黑，就什么也不知道了。

　　不知道过了多久，我最终还是醒了过来。

　　周围是昏黄的灯光，我躺在床上。

　　全身依然是没有一丝力气，感觉身体很轻，就好像能飞起来似的。我心一沉，什么情况，我的这是死了么？

　　我坚持要爬起来，上官婉儿那张熟悉的脸出现在我的面前了。

　　“哥哥，你醒了？”上官婉儿看我睁开眼睛，惊喜的问道，接着她就喊了起来。“哥哥醒了，哥哥醒了。”

　　随着她喊声的落地，七八张脸出现在我的上方，魏七，李大年，另外几张是那几个阴阳法师，看见我醒了过来，他们的脸上都露出了笑容。

　　“七叔，我，我是死了还是活着？我不是在做梦吧。”我翕动下嘴巴，感觉说话都有些困难。

　　魏七抓着我的手，“大川，你不在做梦，这是现实，是现实。”

　　“悦悦怎么样了？还有李大年和那些阴兵。”我记得当时我击出最后一掌，然后就什么也不知道了。

　　“你当时昏迷了，赵老骚被你的掌心雷炸伤了，他依然指挥阴兵跟我们战斗，千钧一发之际，行云法师出现了，行云法师打败了阴兵，把赵老骚和悦悦都带走了。”魏七解释道。

　　这下放心了，只要是行云法师插手，这件事就好处理了。

　　大家看我醒来，让上官婉儿好好的照顾我，就走了，说改日再来看我。大家走了，周围变得安静下来，上官婉儿为我做了好吃的，我却一点食欲也没有。

　　“婉儿，轩璃呢？”我挣扎着爬起来，看一眼我的魂瓮，里面并没有他。

　　上官婉儿脸上掠过一丝悲哀，“轩璃散了，行云大师说他用身体挡住了赵老骚的玄阴流剑，没的救了，就散了。”

　　我心里一阵悲哀，怎么就散了呢！我身上还有一粒血玲珑的，但是给他喂下的话估计魂魄还能聚起来，可惜当时我昏迷了。

　　想想轩璃，我俩认识时间不长，却也一起经历过生死，如今他为了救我，却舍弃我而去，他不是我的仆人，而是我的兄弟，尽管他已经不存在了。

　　除了思念王颖，就是思念轩璃。思念她俩过后，我就想起昨晚的情景，为什么赵老骚死了却又活了？为什么赵老骚跟要保护悦悦修炼吸阴大法？他跟吸阴大法有什么关系？阴兵在冥界，怎么会跑到人间来支持悦悦，这其中又有怎样的联系？

　　想了半夜，我也没弄明白，最后猜测出一个结果，这一切可能与冥界有关？可能是冥王想利用悦悦的至阴使者的能力吸收阴气？这看似合情合理，却又有些不成立。

　　第二天一大早，魏七和英子就来了，英子专门为我炖了鸡汤，上官婉儿扶我起来喂我喝了些鸡汤，感觉好多了。

　　“七叔，今天陪我去趟浮来山吧，我想见见行云大师。”我喝完碗底的最后一口汤，跟魏七说道。

　　“你现在身体很弱，还是在家里休息吧。”

　　我摇头，“不行，必须见到行云大师，这些事都跟冥界冥王有关，我隐隐觉得王颖的魂魄和尸身也被冥王给掳走了。行云大师说的对，他这么做，就是为了阻止我阻拦悦悦修炼吸阴大法。”

　　魏七习惯性的吧唧一下嘴巴，“大川，你也觉得这一切都跟冥王有关？”


第093章 吸阴再现

　　到了浮来山定林寺的时候，已经是正中午了。

　　在禅房里，我见到了行云法师，他还是那般的精神矍铄，一副健壮的样子。

　　坐在蒲团上，小和尚送来普洱茶。我们三个对坐着。魏七先给行云法师倒一杯茶。接着给我俩分别倒一杯。

　　就在我端起茶想喝的时候，行云法师从身后拿出一个小盒子，打开，递给我一个红色的药丸，“大川，把它吃了吧，对你的身体有好处。”

　　这是一粒紫红色的药丸，跟成熟的人参果有些接近，拿在手里，有点凉，但是异香扑鼻。“大师，这是……”

　　“吃了吧，是我炼制的，对你身体恢复很有好处。”行云大师慈祥的说道。

　　“大师，悦悦没事了吧？”我用茶水把那粒丹药咽了下去。

　　“这孩子与众不同，本来就是一颗鬼心，可是有吸收了太多的阴气。就让她在我这里呆一阶段吧，我已经跟她的家人说好了。等她身上的阴气散尽，再让她的家人把她领回去。”行云大师呷一口茶，淡淡道。接着又说，“赵无极罪该万死。我已经把他打入地牢了，这辈子他都没有翻身之日了。”

　　我这才放下心来，不管怎么说，我们这么大的损失，总算是把悦悦给救了下来，至于赵老骚，他罪该万死，死有余辜，这样的结果对他来说是最好不过了。

　　“大师，为什么悦悦要修炼吸阴大法，她跟赵老骚又有什么关系？为什么赵老骚从冥界赶过来护着他？”我把心里的疑问一股脑的说了出来。

　　“我上次跟你说了，冥王想反攻人类。所以就培养一切该培养的势力。”

　　“大师，我隐隐觉得王颖是被冥王给掳走了。”

　　“是的，现在看来就是这样子的。冥王掳走你的爱人，为的就是要挟你，你是千年一遇，至阴之身，所以你一定要好好的。”行云法师略显担忧的说道。

　　我点头答应，心里却多了一个想法，我要去冥界，我要去解救王颖，无论如何，我都要把王颖找回来。

　　“大师，什么时候再去冥界？”我有些着急了。

　　行云大师喝一口茶，“我已经来日无多，上次死了又活过来，就是为亲眼看到你们把冥王给灭了。可是现在时机还不成熟，所以得等，等你身体恢复，等找到冥界和人间的结界才行。”

　　“那得等到什么时候？”我心里特着急，仿佛看见王颖在那个灰色的世界里过着非人的日子。

　　“这个急不得，你俩回去以后继续修炼你们的法术和法器，一旦机会成熟我们就立即进攻冥界，估计时间不远了。”行云大师该是看到我比较着急了，安慰我道。

　　看来也只有这样了，我和魏七就回来了。

　　回来的后的几天里，我天天都在想念王颖，上官婉儿还不错，一直像亲妹子一样伺候着我，我的身体恢复的很快，都是上官婉儿的功劳。

　　这天午后，我躺在院子里的树荫下休息，上官婉儿端着一块西瓜走了出来，当把西瓜递到我的手里的时候，她啊的一声叫了起来。

　　“妹子，咋了这是？吓我一跳。”我转脸看她。

　　“你看，你快看。”婉儿把手里的托盘一丢，把我的手给抓住了。

　　这丫头一惊一乍的，不就是我的手腕上有块红斑么！其实这也算不得红斑，应该是那天跟赵老骚法器相撞时留下的伤痕，干疖退去，留下这块疤痕，猛一看就跟一块血斑一样。

　　“哥哥，这块斑的颜色跟子义手腕上的血斑是一样的，只是形状不一样，他的是龙形，你这个像什么，小老鼠？乌龟？都不像。”上官婉儿抓着我的手腕说道。

　　我哭笑一下：“婉儿，又想念子义了吧！”这个时候，我俩同时天涯沦落人，心里都装着一个人，她们却不知道在哪里？

　　“你就想嫂子吧，我才不想他，哼！都不来见我。”说着话，这丫头声音略显哽咽，进了房间了。

　　其实我知道她是想子义了，可是她的子义比起我的王颖来更加难找，我起码知道王颖就在这个世界上，或者是在冥界。可她呢！一点线索都没有，根本不知道子义在哪里？2000多年，子义托生成什么了都不知道的。

　　大门吱呀一下开了，魏七走了进来，眉心紧紧的蹙着，嘴里叼着根卷烟，啪嗒啪嗒的抽着。“大川，出大事了。”

　　“什么大事，这么紧张？”我从来没见他这表情过。“是不是英子又怀孕了？”

　　魏七白了我一眼，“想哪里去了？刚才我接到尚小云的电话了。”

　　“呵呵，什么情况？你这是要脚踩两只船么？”我无聊至极，所以拿他开一下玩笑。

　　魏七把烟头狠狠的扔到地上，“你七叔我不是那种人自从跟英子好了以后，我改邪归正了。”

　　“如果不是脚踩两只船你干嘛这么紧张？”

　　“刚才尚小云来电话说她搬进去的新社区昨晚在广场死了好几个乘凉者，大概七八个，还有一对夜战的小情侣被挖心了。”魏七说道。

　　我急忙坐了起来，“怎么会有这么大的事情？没见报道啊！”

　　“这样的事肯定不报道，都被地方压下了。只是我听尚小云的描述，那几个人死的都很奇怪，平白无故的突然间就倒下了，接着就没了呼吸……我怀疑是被人吸了魂魄了。”

　　不可能的，什么人能一次吸走七八个人的魂魄？还挖心。该不会是……吸阴大法吧。这，这怎么可能？悦悦在行云大师那里，有行云大师的照料，她应该是没问题的。难道还有人练成了吸阴大法？如果真是这样的话，那麻烦就真的大了。

　　“七叔，我们一起去看看吧，看看是不是被吸星大法把魂魄给吸走了。要是真的被吸走的话，那就抓紧找行云大师商量对策。”我说道。

　　“尚小云说那些尸体早就被警察给拉走了，还有120和法医，我们去也看不到了，我只是担心，如果真是吸阴大法现世，那世人就该遭殃了。”

　　我穿好鞋子，衣服也没换，拉着魏七就走了出来。“找郁芳，让她帮咱想办法，无论如何得见到那些尸体，确定是不是被吸阴大法吸收了魂魄，这样我们好想办法，否则的话就来不及了。”

　　魏七吧唧下嘴巴，拉着我就钻进他的快乐王子里。

　　在刑警大队，我们见到了郁芳，这女孩还是那么的英姿飒爽，一副健康的模样，人就是人，鬼就是鬼，郁芳一脸的红润，这些是王颖和上官婉儿所没有的。

　　“王大哥，你，你怎么来了？”看见我，她有些小激动，丰满的胸口起伏不定。接着看一眼魏七，又转脸看我，“怎么了，跟嫂子日子过的不好啊？”

　　“什么意思？”这女孩见面的几句话让我觉得特意外。

　　“你的脸色不好，而且人也瘦了一圈，还有，头发刺啦着就跟受虐待了似的。”郁芳手掩着嘴调侃道。

　　我没有把我的近况告诉她，只是说道，“听说丽苑小区又出了命案，你听说过么？”

　　“听说过，丽苑小区不在我们的管辖范围之内，但是我听说过，昨天晚上都在小区的花园里玩，结果就无缘无故的死了，而且还有两个被挖心了。”郁芳的叙述跟尚小云说的一模一样。

　　“带我们去看看，我们怀疑是被人把灵魂吸走了。”我直接说道，时间紧迫，事不迟疑。

　　“又是鬼？”郁芳眼神有些怯怯的。

　　“现在还不敢肯定，还是快些通融一下让我俩看看尸体，如果真如我们所说的话，今晚很有可能还会死人。”

　　郁芳极其重视，一个小时以后，我俩在太平间里见到了死者，表情自然，身无伤痕，看来是被吸走了灵魂无异。

　　魏七看着我，一脸的无解，“大川，看来真有人练成了吸阴大法了。”


第094章 天使恶魔

　　我和魏七不敢在县城久待，急忙开车来到浮来山，把这事跟行云大师报告一下，他德高望重，能力超群，得让他帮我们找到练就吸阴大法的人。

　　遗憾的是行云大师并不在定林寺。他的徒弟说他去了五台山了。刚动身，估计现在还没到。

　　我和魏七协商一下，决定去找李大年，李大年是除了行云大师之外另一个德高望重的阴阳法师了。

　　听了我的俩的描述，李大年也感到很意外，怎么会有这样的事情？难道冥王同时培养了很多个至阴使者？立即决定跟我们一起下山，今晚要蹲守在莒县城的大型广场上，看看到底有没有练习吸阴大法的人出现。

　　回了一趟家，上官婉儿非要跟着，我想了想就让她跟着了，现在她有我的血和血珀护体，一般的阳气是不怕了。

　　在魏七家里。李大年给我们开了个会，让我们一定要注意，千万别让至阴使者把魂魄给吸走了，一旦吸走了魂魄，就完蛋了。我们点头答应。说一定会注意的。

　　我们把各自的法器都好好的检查了一遍，这才来到莒县城，到了县城的时候，还没有天黑。魏七提议去尚小云的新家看看。我知道这哥们虽然不接受尚小云的情感，但是心里还是有她的，这种情感处在友情与爱情的中间，很奇妙。

　　尚小云气色比前一阶段好了很多，新家也挺漂亮的，还在她的新家里请我们吃饭，吃完饭的时候，时间已经是晚上九点多了，我们几个急忙走了出来。

　　这个时间，阴气上升，要是行动的话，估计快开始了。

　　来到莒县最大的广场文心广场。下了车，有些吃惊，这广场也太热闹了。唱歌的。跳广场舞的，还有大排档吃饭聊天的，也有牵狗出来散步的，总之是广场上人山人海的。

　　“大师，我觉着他们不可能在这样的地方出现，这里人太多了。”魏七跟李大年说道。

　　李大年点点头，“是的，但是这里人多，目标就多，我们在这里守着就行。你们要注意了，这里到处都是人，假若他们真的出现，一定不要误伤了老百姓。”李大年上了年纪，做事想的比较周全，而且很稳。

　　我们在人群里游荡着，并没发现有什么异样的人。偶尔跟在这里玩的人攀谈几句，提起昨晚死的几个人，有些人不知道，也有些人说这里人多，根本不会有事。

　　我们也不好说什么？有时候恐慌大于现实，吓着他们就不好了。

　　随着时间的推移，夜越来越深，人们慢慢的散去了，硕大的广场开始变得安静下来，地上到处散落着游玩剩下的垃圾。那边有五六个小伙子小姑娘在练习轮滑，嘻嘻哈哈的声音不时的传过来。我跟魏七走过去劝他们回家，竟然招来一顿白眼。其中的一个黄毛还说老子就喜欢在这里玩，管你们什么鸟事等不好听的。

　　魏七露着袖子要跟人家干架，被我拉住了，根本没必要。

　　我们几个逛荡了半个晚上。什么鬼毛也没发现，魏七吧嗒吧嗒的抽着烟，蹲在那里还气呼呼的，显然，他是被那几个小子给呛着了。

　　李大年站在那里，分析着形式，说莒县城这么大，大大小小广场有几十个，至阴使者还不知道藏在哪个角落里，即使出来吸食别人的魂魄也未必会来这里。

　　正在分析推断，那边突然间就传来一阵凄惨的叫声，正是那几个练习轮滑的男孩女孩。

　　那边，昏黄的灯光之下，几个小孩哗的一下炸开了，还没跑几步，五六个小孩全部倒在地上了，而在他们中间，有一个身影在晃动，这身影削瘦如刀，太熟悉了。

　　“悦悦。”我一边跑一边对身边的魏七说道。魏七也说道，“就是她，悦悦。”

　　真是防不胜防，就在我们疲惫不堪的时候，她竟然出现了。不是已经被行云大师带走了么？难道是行云大师外出云游她偷跑出来了？

　　顾不得想这么多了，我们急忙追了上来。

　　悦悦站在几个人中间，双手张开，伸向几个小孩，几个小孩躺在那里，身上泛起阵阵蓝色的光线，缓缓的输入到悦悦的身体里。

　　当我们赶过来的时候，那些光线消失了，也就是说悦悦已经把他们的魂魄给吸走了。

　　我仰天长叹，还是来晚了一步，可惜了这几个小孩子，无论如何我要把他们的魂魄给夺回来，因为这些小孩身体还热，短时间内只要是有灵魂还是可以复活的。

　　就在这时，更残酷的一幕在瞬间发生了。

　　悦悦身体快速移动，手一探，地上的一个小男孩的肚子就被划开了，一道血幕闪过，她的手里就多了一颗人心。

　　我们想过练成吸阴大法之后的悦悦会很厉害，可是万万想不到她竟然残酷到这种程度，吸人魂魄，挖人心脏，她不只是至阴使者那么简单了，她变成了恶鬼，恶魔。

　　嗖！

　　就在悦悦打算挖另一个男孩的心脏的时候，李大年手里的拂尘嘤的一下飞了出去。

　　和李大年一起做事也有几次了，我第一次看清他的身手，原本柔软的拂尘，在他的手里就跟一把剑似的，拂尘的马尾一根根如钢针一样直直的伸着，呼啸着朝悦悦飞了过去。

　　李大年的拂尘携风雷之势直扑悦悦，这女孩大概是感到有人袭击自己，嗖的一个弹跳，正好落在半空飞行的拂尘上。

　　飞行一段时间，悦悦从拂尘上弹跳了下来，直奔那边跑去，我们几个快速的跟了上来。

　　“注意安全，千万不要靠她太近，靠她近了，会被她吸食掉灵魂的。”李大年跟在我们的后面，大声喊道。

　　“大川，包抄。”魏七提着行云杵，气势汹汹的。

　　“你们在后面追，我去前面堵。”因为有掌心雷，所以我并不是特害怕。

　　说着话，我身形一转就朝另一边跑了过来。

　　几十秒钟过后，我就绕到悦悦的前面了，这女孩嗖嗖的就跑了过来，我往前一站，大吼一声，“悦悦你给我站住。”

　　这女孩本来是快速的奔跑着的，听见我的喊声，咯吱一下就停住了，身上带着的风把尘土都吹了起来。路灯的光芒之下，我看清了悦悦，她除了身形之外，已经不是原来的她了，脸色青灰一片，眼睛不再是黑色，射出紫红的光芒，头发就跟被狂风吹了一样，朝后面飘摇不定。右手握着一颗人心，血从她的手里滴了下来，把地面都湿了。

　　“悦悦，是你么？”眼前的景象让我心惊胆颤，这原本是一个柔弱的女孩子，现在竟然变成了一个杀人恶魔，到底为什么？

　　“你是谁？为什么要挡住我的去路。”悦悦把手里的人心一扔，直奔就扑了过来，我记得李大年说过的话，自然是不让她靠近我，就在她如利刀一样的手指朝我抓过来的时候，我单掌击出，手中的掌心雷朝她扑了过去。

　　现在的悦悦已经不算是人了，她是厉鬼，是恶魔，我必须全力对付。

　　轰！

　　掌心雷在悦悦的身上炸开，她咕噜噜滚到一边，她手里的那颗人心也滚到一边了。她并没有像那些阴兵一样被炸得粉碎，相反，她除了衣服有些受损之外，其它的地方都还完好，我握着三尺龙渊扑了过来，把剑抵在他的胸口。“悦悦，醒悟吧！”

　　我的话还没说完，一个身影从天而降，就站在我的面前了。

　　“放开她。”声音很冷，但是很熟悉。

　　我全身一阵颤抖，看一眼从天而降的女孩，我惊呆了。这，这是怎么回事？

　　这个白裙子的女孩，太像王颖了。不，不是像，她就是王颖，一样的身高，一样的容颜，一样的话音，不一样的是声音太冷，表情太冷，看我的表情太陌生。

　　“王颖，王颖，是你么？”我有些激动，把剑一撤就朝这女孩走了过来。

　　“我再说一遍，放开她，否则的话我这就让你死。”


第095章 惊现我妈

　　我有些懵，不知道眼前站着的这个女孩到底是不是王颖。

　　看长相，就是王颖，身材，个子，甚至是肤色。都是王颖。可是她的眼神却跟王颖有着千差万别，王颖的眼神百转千回，秀气里带着娇媚，可是眼前这女孩的眼神里全是戾气，是的，一种常人少有的戾气。

　　“你，你是谁？你不是王颖？”我不敢确定她是不是王颖，太像。又不像。

　　“闪开，否则的话我就让你死。”这女孩重复着刚才说过的话。

　　我下意识的往后退一下。

　　女孩嗖的一下窜过来。一迅雷不及掩耳之势从地上把悦悦拉了起来，身形一闪，就消失在黑夜里了。

　　魏七跟烈李大年他们从那边气喘吁吁的跑了过来，“人呢？”

　　“跑了，我，……我看见王颖了。”我手里拿着三尺龙渊，呐呐道。

　　魏七看着我：“什么意思？你说你看见王颖了？”

　　“是的，就是王颖，一身白色的裙子，是她救走了悦悦。”

　　魏七正要说什么，几辆警车呼啸而至，过来就把我们几个给架住了。幸亏郁芳的到来，否则的话估计麻烦挺大的。这样我们也被带到警队，我还录了口供和事情的经过。

　　从警局出来的时候。天已经亮了，我们几个连早餐也没吃，拖着疲惫的身体急忙来到定林寺，可是行云大师还是不在，他去五台山还没回来。

　　现在迷惑我们的是悦悦，她到底是怎么回事？昨晚分明就是她，行云大师不是说她被留在定林寺了么？

　　我们跟那个小和尚提出来见见悦悦，被小和尚拒绝了。任我们怎么磨破嘴皮子，可就是不让我们见悦悦。我们也没办法，定林寺佛法高深，我们不能在这里动武。

　　最让我感到焦心的，不是悦悦，而是王颖，昨晚见的白衣女孩是不是王颖，如果真是的话，那就是说明她变坏了。不可能！王颖冰雪聪明，心地善良，她绝不会变坏，也许，也许她是被人给胁迫了，在做着违心的事情。

　　我把想法告诉了李大年和魏七，他俩最后得出一个结论，一切都是冥王干的。也只有冥王才有这样的精力与能力。

　　静下心来想一想，这事确实与冥王有关，赵老骚，阴兵，吸阴大法……我心里冒出一个想法，我要找到去冥城的结界，无论如何，我都要把王颖救回来。

　　中午，我们一起去了王浩家里，他家大门紧缩，从外面可以看见他家已经人去楼空了，问了周围的邻居，都说他家人不知道去了哪里了。

　　下午，我们简答的开了一个碰头会议，李大年的意思是召集附近的走阴者，阴阳法师共同联系起来，一定要抓到悦悦，抓不到她，全城的人慢慢都会被她把灵魂给吸走了。李大年还说了一句让人感到可怕的话，说吸阴大法一旦修炼到九重，也就是吸收九九八百十一个人的魂魄，就没人能治得了了。

　　李大年去联系附近的走阴者了，临走的时候，悄悄的把我拉到一边，面带愧色的说道，“大川，上次不好意思，我把青葶还给你啊！”说着话，从他的魂瓮里把轻轻唤了出来，交到我的手里。

　　我也不拒绝，轩璃没了，王颖走了，只有上官婉儿陪着我，难免孤独，有青葶陪我在一起，也挺好的。

　　回到家，上官婉儿给我做好了饭菜，让我和魏七喝点小酒，算是休息。有心事的人容易喝醉，我很快就有些迷糊了，醉酒的我心里萌生了一个想法，今晚我要独闯浮来山莒国王墓，我要找到冥城结界，我必须到冥城，我要找到冥王，如果从他手里把悦悦和王颖要回来。他如果拒绝，我就跟他拼了。

　　吃完饭，魏七安慰我几句，一个人回家了，他前脚刚走，我收拾一下东西，嘱咐上官婉儿好好看家，我出去走走散散心，上官婉儿要陪我，被我拒绝了。

　　我走出来，以最快的速度朝公路走来，好不容易拦一辆黑的士，直奔浮来山而来。

　　夜色已经很浓，天上的月亮被淡淡的云雾遮住，浮来山在夜色里显得雄壮伟岸，我来到后山，凭着记忆朝王墓的盗洞走来。

　　山石岩岩，山路难行，但是我信念坚定，今晚不管怎么样我都要找到结界，我都要把王颖救出来，走了好一阵，就快要到半山腰王墓的时候，眼前突然间弥漫起些雾气来。

　　不会吧？又是鬼帐？

　　不是，并不是鬼帐，这雾气是流雾，还能看的见前面的道路，虽然不是太清，但我凭感觉还是可以的。

　　“大川，大川，是你么？”就在我沿着山路前行的时候，一个声音从流雾后面传来过来。

　　听着这个声音，我的眼泪差点流了下来，“妈，是你么？”好几个月了，我娘消失无踪，我终于听见她的声音了，我急忙朝浓雾走了过去。

　　“大川，是我，别过来，我现在已经不是人了。”我妈的声音再次飘了过来。

　　我心里咯噔一下，怎么会这样？我妈竟然也变成鬼了，眼泪刷的一下流了下来，“妈，你在哪里？我怎么看不见你啊？”

　　“大川，看不见我不要紧，咱娘俩说说话吧。你别找了，你看不见我的。”

　　“妈，你在哪里？我要看你，我要看你。”我心急如焚，好不容易听到我妈的声音，我又怎么能够不看看她，即使她真的死了，就是鬼我也要看。

　　“大川，别激动，也别难过，我是偷偷的跑出来的，只有半个时辰的时间，半个时辰之内我要是不回去的话，我就魂飞魄散了，下辈子不能托生了。”我妈话语哀伤的说道。

　　“妈。你在哪里？你是怎么死的？我二叔呢？他没有保护你么？”我哭着在黑夜里奔袭，我哭着在树林里寻找，除了流雾就是树木，根本看不见我妈妈的影子。

　　“孩子，那天你走之后，你二叔说带我出去走走，说是天下走阴者要有难，算是出去旅游，也算是躲难，可是不小心遇见了冥王。他们把我俩抓到冥城，我和你二叔被折磨至死，你二叔的魂魄已经散了，我在冥城过着非人的生活……”我妈哭泣着说道。

　　“妈，你，你别难过，我一定会救你出来。”我用手背擦拭一下眼泪说道。

　　“不要，千万不要，冥王心狠手辣，你千万别去冥城，千万别去，时间不够用了，我走了。”我妈妈的声音越飘越远，突然间就凭空消失了。

　　我一个愣怔清醒了，眼前的流雾也消失了，前面是灰蒙蒙的山岗和树木，根本就没有我妈妈的半点影子。

　　又是做梦。不是，绝对不是！我一直在走，根本就没睡觉，怎么会做梦？

　　又是冥王，又是她妈的冥王，今天我要不把冥王给除了，我就不是王大川，我愤怒至极，举起手里掌心雷，一掌朝前面击了过去。

　　轰的一声响，我面前的山石跟树木顿时倒了一大片。

　　“哥哥，你，你这是干吗？”就在我怒不可遏的时候，上官婉儿出现在我的眼前了。

　　“婉儿，你怎么来了？”我心里全是愤怒，即便是跟婉儿说话，我的脸上也难见一丝笑容，也没有半点的心平气和。

　　“我在家里等你，你一直不来，我就顺着你的味道过来了。”

　　“回去吧，回去好好的看家。”我扔给她一句话，直奔前面走去。决定要独闯冥界，可不想让她跟着。

　　“哥哥，你这是怎么了？”上官婉儿扑过来，把我的胳膊给抱住了，抽泣道。我这才发现，她因为走了半夜的路，裙子都划破了。她是鬼会飞不错，可是带着个肉身还是不太方便的。

　　我心里一软，轻轻搂住她的肩膀，“好妹妹，回家吧，我有重要的事情啊！”


第096章 走错结界

　　“哥哥，你要去哪里？你为什么要撇下我？”上官婉儿是鬼，心比比干多一窍，自然是知道我的心思。

　　我看着她忧伤的样子，心里一软，搂着她的肩膀说道，“婉儿。刚才我听见我妈的声音了。她跟我二叔被冥王给抓去了，作为儿子，我是不是该去找冥王报仇，作为丈夫，我是不是该去冥界把你的嫂子救出来。”

　　“哥哥，你救妈妈和嫂子可以，难道就不管我了么？我是你的妹妹啊！我离开你能行么？血珀可以封住我的肉身不腐，可是不能保护我的魂魄啊！”上官婉儿抱着我的胳膊幽幽道。

　　“妹妹。回家，相信哥哥。明天晚上我肯定会回去的。”我知道，对于婉儿，心里除了感激之外就是爱恋，当然是兄妹之间的那种爱与恋。王颖不在的日子，是她一直照顾我的饮食起居，鼓励我，帮我脱离困境，她温存，善良，唯美。可越是这样，我越不能带她去冥界，冥界除了死尸就是死尸，阴兵遍地。我怎么能够带她去那种地方。

　　上官婉儿抱着我的胳膊，执拗而且倔强，“不，我就不回去，你去哪里，我就去哪里。我要和你一起去冥界，我要帮你给干妈报仇，我要帮你救嫂子。”

　　“不行，婉儿。你必须得回去等我，如果等不到我的话，就去找魏七，跟他说我回不来了，你可以人鬼分离，再恢复到你以前的状态。”我想好了，绝不能让婉儿去那种地方。

　　“哥哥，你是我的哥哥不？让我再回地下，地下有谁？子义变成一堆灰烬，灰烬你知道吧。他没有一丝灵魂，你让我在地下独孤一辈子？”婉儿的眼圈红了。

　　被她这么一说，我的心里一酸，这丫头其实也挺苦的，她现在以这种状态在世界上存在也是不错的。可是，我怎么能让她陪我去冥界呢？那里面全是血雨腥风。“婉儿，冥城你真的不能去，万一你要是有个三长两短的，该如何去找子义？”我知道她的心里一直装着子义的。

　　“嘿嘿！也许子义在冥界呢！”婉儿嘻嘻一笑道。

　　“无论如何你是不能去的，冥城不是你去的地方。”我心意已决，无论如何都不能让她去。

　　“哥哥，我要不陪你，估计你都找不到冥界的结界在哪里？”

　　“这话倒是，难道你知道冥界的结界。”这是我正在犯愁的地方，我上次跟他们一起进了王墓，可是没找到通往冥界的路。

　　“走，跟我来。”上官婉儿嘻嘻一笑，拉着我的手朝前跑了过去，“刚才我来找你的时候，月光下看见冥界的结界了。”

　　这话我也不能不信，毕竟婉儿是人鬼合体，很多东西她能看到，我就看不到，要是她能帮我找到通往冥界的结界固然可喜，可我还是不能让她陪我一起进去。

　　“婉儿，怎么要往山下走？我记得结界在王墓里面的。”婉儿拉着我的手往山下跑，我就说道。

　　“哥哥笨死了，一个空间结界多的是，就跟洞口一样，我真的看见了。”婉儿拉着我的手就跑了下来，摸着她柔软冰冷的小手，我心里暖暖的，一个人，有这么一个漂亮的女鬼妹妹，也真是满足了。如果我的家人安好，如果王颖在我的身边，加这么一个漂亮温情的妹妹，夫复何求啊！

　　那都是假设，我前面的路就跟这山道一样，充满了荆棘与未知。

　　很快就到了山下，看见前面有着一座五角的凉亭，凉亭上阴刻者几个大字——文心亭。这是浮来山的一处胜景，婉儿带我来这里干嘛？

　　“哥哥，你看，那是不是结界？”婉儿站在亭子上，伸手指着那边的一处山梁，月光之下，水波荡漾，山石是陡峭的，又怎么会在那里有水？看来那不是水，如果要是水的话早就流淌了。

　　结界！那就是结界，想起在王墓里面的结界，跟这个是一样的，只是王墓里面比较的昏暗，现在的结界在月光之下显得明亮一些。

　　“婉儿，不许跟着我，我过去了，你回去等我。”说着话，我把放开上官婉儿的手，直奔山梁跑去。

　　“臭哥哥，竟然不带我，你会后悔的。”身后传来上官婉儿的嗔怒声，我就想了，我要是带你才会后悔呢！

　　可是，到了山梁的时候，我还真是后悔了，远看明如镜的结界消失了，取而代之的是岩岩的山石。怎么会是这个样子？

　　我在山梁上找了好一阵，除了石头就是草丛树木，根本就没看见结界在哪里？真是郁闷，难道是我走错路了？

　　“嘿嘿！哥哥，找不到了吧？”就在我走投无路不知道该如何是好的时候，上官婉儿从一边闪了出来。

　　“婉儿，我找不到了。”

　　“看看，就在这里，这不是么。”婉儿手一哗啦，在我的前方果然出现了一块平滑如镜的空间，正是结界。

　　“我刚才怎么没看见？”我就搞不明白了，这丫头来了结界就出现了，而我一个人就看不见它。为什么？

　　“这个我来告诉你吧，我是2000年前的人，我们那时候巫术比你们现在厉害的多，你们是科技时代，科技跟巫术是反冲的。我们的巫术比科技更擅长，在一些异域方面。别计较这个了，这结界不会敞开太长时间，快些进去吧。”上官婉儿说着话，拉着我的手就把我拉了进来。

　　全身如过电一般，我已经进入了结界。婉儿拉着我的手，站在我的身边。

　　“婉儿，你快些出去吧，这里真的不适合你。”我说道。

　　“哥哥，我忘了跟你说了，我只能进来，却不知道该如何出去。”上官婉儿嘻嘻一笑道。

　　郁闷！那好吧，既然一起进来了，那就让她陪着我吧。有个伴总比没有强。

　　往前走了几步，我感觉有什么不对似的。

　　看着身边那姹紫嫣红的花束，我倏的一下明白了过来。“婉儿，我们走错路了，这里不是冥界。”

　　“不是冥界，何以见得？”上官婉儿一双娇俏的眼睛直直的看着我，几分懵懂，几分单纯。

　　“冥界冥城我去过，一片灰蒙蒙的，没有色彩，里面的景物虽然跟我们的现实中很接近，可是没有一点鲜活的感觉。”我说道。

　　“啊！怎么会这样？那我们没去冥界，还留在莒县浮来山？”上官婉儿的脸上也变得疑惑起来。

　　“这个……应该不是浮来山，你看，这里是平原呢！而且刚才咱进来的时候是夜晚，而现在是白天。”我抬头看天，差点眩晕了。天上竟然有一大群太阳。

　　“婉儿，这是什么情况？”我指着头顶的那成群结队的太阳说道。

　　婉儿看着天空那明晃晃的太阳，张着嘴巴呆住了，过了好半天才说道，“哥啊！咱是不是穿越到古代了？”

　　穿越？古代？脑残电视剧看多了这是？“不会吧，古代这样么？古代天上有很多太阳么？后羿射日那是传说，不真实的。”

　　“哥哥，你看，那是什么”就在我俩不知道该怎么办的时候，前面一个红色的身影极速闪过，那血红的影子，太面熟了。这不是我抓过的那只望天吼么！

　　它怎么会出现在这里？不对啊！我抓的那只望天吼给了王颖了，而且变得很小了，这一只这么大，应该不是我抓的那一只，管它是不是了。追上去看看再说。

　　“婉儿，追！”我拉起上官婉儿的手，朝那红色的身影追了过去。


第097章 世外桃源

　　跟着跑过来我才发现，这里是一片花的海洋，地上各种鲜花争相开放，花的香味四溢开来，让人为之精神大振，天上虽然有很多个太阳。可是一点都不热。就跟我们那地方春末初夏的感觉似的。

　　这样的氛围，要不是我的心里着急去冥界，要不是牵挂着我妈和王颖，真想在这里好好的玩一玩。

　　我和上官婉儿跟着那红色的身影跑了一阵，结果还是没跟上，它的速度太快了。站在草地上，我满腹疑惑，这是什么地方？刚才看见的红色野兽是不是望天吼？如果不是。那是什么？如果是，是不是我给王颖的那一只？

　　要想弄明白这一切。我们只有往前走了。我拉着上官婉儿的手，朝前面走去。

　　“哥哥，这里好漂亮啊！这是不是传说中的世外桃源？”婉儿的眼睛四处留恋着。

　　周围的景色确实很漂亮，远山，近水，连绵起伏的草地，满如星星的野花，迷人的花香，确实是人间难觅的美景，只是我根本就没心情欣赏这些。

　　“婉儿，告诉我实话，知道怎么出去么？”看追不上那红色的怪兽，我转身问上官婉儿。我不能在这里留恋，得抓紧出去，我要去冥界。

　　上官婉儿苦笑一下，“哥哥，我是真的不知道啊！我也是在找你的时候看见这个结界的。”

　　“你的巫术呢？”我无奈，摸着脑袋问她。其实我知道她是真的不知道怎么出去的，要是知道，也不至于这般的为难。

　　“我，学艺不精么！”

　　“好了。咱去前面问问吧，既然能进来，就肯定能出去。”在这样的环境里，我虽然很着急，可心情还是自然不自然的放松了，这里鸟语花香，跟冥界形成鲜明的对比，在冥界，无比的压抑，而在这里，心情不自觉的就放松了。

　　上官婉儿做错了是似的，被我拉着手，低着头，不再说话了。看着她的样子，就叫人心疼，我搂住她的肩膀，“妹妹，我又没怪你，干嘛这个样子啊？”

　　上官婉儿撅着嘴巴，“都怨我，把你带到这种地方来，坏了你的大事了。”

　　我搂着她的肩膀，“好妹子，别这样，我是你哥呢！”

　　“嘿嘿，就知道你心疼我，在这个世界上，就子义跟你对着我最好了。”婉儿嘻嘻一笑，挣脱我的手，朝前面跑去，她翩翩如一只蝴蝶，在草丛里漂浮不定，没一会，手里就攥着一把各色各样的花了。

　　我看着上官婉儿，心里挺失落的。如果我们都是人，如果我们都平安无事，她找到她的子义，我找到的我的家人和王颖，生活在这样一个环境里，那该是多么幸福的一件事啊！这，这只是妄想，只是虚幻。

　　“哥哥，这个送你了。”就在我一边幻想一边前行的时候，婉儿出现在我的跟前了，笑面如花，手里拿着个野花编成的花圈，往我的头上一戴，“好看不？”

　　她的头上也戴着一束花环，娇艳的鲜花和她那张娇俏的小脸相映成趣，人比花娇。

　　“好看，你戴着比我戴着好看。”我说道。

　　“哥哥真会哄女孩子开心，怪不得嫂子那么喜欢你，如果没有子义，如果我是人，说不定我也会喜欢你。”上官婉儿说完，脸刷的一下红了。就跟说错话的孩子似的把头低下了。

　　哪个少男不多情？哪个少女不怀春？这很正常，就上官婉儿这样的女孩，如果真是生在当代，比起那些电影明星来可是强的多了。她的温情，她的单纯，她的容颜，都是一般女孩所不能比拟的。

　　“婉儿，放心吧，只要哥哥我还活着，我就会帮你找到子义。”我知道上官婉儿的心，子义在她的心里无人可以取代。

　　“谢谢哥哥，不过我挺苦恼的，我时常在想，我找到子义又能怎么样？2000年过去了，一切都变了，最好的假设是他转世为人，就跟你一样，是一个男孩子，可是他会认我么？且不说他有没有心上人，但我是一个鬼他未必会认我，他没有了以前的记忆，估计不会认我的。这是最好的假设，假若他转世为一只猪一只狗呢？”上官婉儿站在那里，手指撵着自己裙子的一角，呐呐道。

　　其实她说的很有道理，时间已经过去了这么久，天知道子义存在还是不存在，不过上官婉儿的这份痴心也说明这女孩不可多得，对爱情的态度，也不是一般女孩所能比的。

　　“婉儿，别难过了，相信一切会好起来的，时间不早了，咱往前走吧。”看着婉儿那伤感的模样，我心里也挺难受的，不知道该如何的安慰她，只好提议往前走了。

　　“哥哥，可是说好了，记住了，找不到子义，我会一直跟在你的身边，你找到了嫂子，也不许撵我，我没地方去的。”上官婉儿抬头看我，眼圈又红了，女孩就是女孩，总是那么柔弱，让人忍不住想去保护。

　　“放心吧，我是你亲哥呢！”我搂着上官婉儿的肩膀，朝前走去。

　　天色变得黯淡下来，抬头看时，才发现原本很多的太阳变的少了几个，这里与我们那里不一样，太阳不是落山的，而是根据时辰消失的。

　　我俩继续往前走，走过这片草地，前面是一条清澈的小河，从河水的清澈度来看，这里应该是没有任何污染的。

　　随着天上太阳的减少，天气突然间有些变凉了起来，身边的婉儿倒是没多少改变，她是鬼，天气越冷越精神，倒是我有些扛不住了，缩着个身子微微的有些颤抖。

　　“哥哥，你冷啊？”上官婉儿转脸问我。我点点头。“是啊！天气说凉就凉了。”

　　“那边好像有个草房，我们过去暖和一下吧。”上官婉儿看我全身在颤抖，靠过来，紧紧把我的胳膊给抱住了。

　　还别说，被她这一抱，我突然间就觉得不是很冷了。本来上官婉儿的身体也是冷的，估计跟周围的空气差不多的温度，也就是十六七度的样子，可是她的胸紧紧的积压在我的胳膊上。这一对，绵软弹性，都被我的胳膊给挤压的变形了。

　　因为跟王颖有了那事，我已经不是笨瓜了，心里也不像以前那般的纯净了，被婉儿挤压着胳膊，心里就映现出一对完美的峰峦。有了这样的想法，心跳顿时加速，加上注意力转移，我开始感觉不到冷了。

　　前面果然是一座房子，三间草房连在一起，其它都好，就是房子显得小了一点，我和婉儿站在门口，朝里喊道，“有人么？有人么？”

　　喊了几声，也没人答应，就推门走了进来。房间不大，也没什么家庭用的器具，地上铺着些杂草，虽然凌乱，但是也显得很干净。

　　“哥哥，看来是没人在这里住，要不咱俩今晚在这里呆一晚上吧，这里起码暖和一些。”婉儿简单的收拾一下房间说道。

　　我点点，现在找不到出去的结界，只好在这里呆一晚上了。不过我心情没有刚才刚进来时那么紧张了，既然有房子，那说明这里面肯定有人，只要是有人，就能找到出去的路。

　　“哥哥，你坐下休息一会吧，外面凉，我出去给你找点吃的。”帮我收拾一下房间，婉儿指着墙角示意我坐下休息一会。

　　“不要。”我急忙把她拉住。“不要出去，你一个人出去我不放心，天就快黑了。”

　　上官婉儿眼角划过一丝晶莹的亮光，“哥哥，干嘛对我这么好啊？”

　　我心里一阵颤抖，明明是她对我好啊！


第098章 相思成灾

　　“婉儿，天黑了，别出去了，我也不是很饿，要是饿的话就自己出去找点吃的就行了。”这样的夜晚，根本不知道外面会有什么。所以。我不想让婉儿出去。婉儿本性是古代女孩，男尊女卑习惯了，所以以服侍男人为自己的义务了。

　　“可是，可是我有点需要你的血了，你看我的脸，还有手。”婉儿不好意思的笑笑，用手指着她的脸给我看。那张原本光洁的脸略显沧桑，颠簸了一路。风吹日晒的，确实需要一些我的血滋润一下了。

　　我把手指咬破。轻轻的递给她。上官婉儿羞涩一笑，有些不好意思的把我的手指给含住了，她半跪在我的面前，头发如黑色的瀑布一样遮住整张脸，山中的荆棘把她的衣服都划破了，胳膊上还有了伤痕，看的我挺心疼的。

　　过了一会，婉儿把我的手指吐了出来，仰起头时，那张秀美的脸再次变得光滑圆润，她那灵巧的舌头把嘴角的血渍舔了个干净，这才说道，“哥哥，谢谢你啊！”

　　我微笑一下。没有说话。我现在应该感谢她，能陪我来这里，也算是我的造化了。

　　夜色渐深，我和婉儿坐在小房子里，透过窗子，可以看见外面的世界，天跟我们那边差不多，只是有很多个月亮。一片光亮，就跟我们那里中秋满月时的感觉差不多。

　　上官婉儿坐在门口，双手抱着膝盖在看外面的景色，我看着她的背影，就形成了一道独特的风景。

　　“哥哥，你睡吧，我给你把风，反正我是不用睡觉的。”上官婉儿坐在那里，望着外面朦胧的月色说道。

　　我也不客气，这些天跟她在一起我也习惯了，婉儿就是不用睡觉的，有时候晚上熄灯躺下也完全是为了迎合我。

　　躺在地上，身下是茅草，虽然简陋，但也是一种际遇，一种体验，只是我的心里有事，没心思体验这种以苦为乐以乐带愁感觉。

　　满脑子都是王颖跟我妈，我一直搞不明白，昨晚我见到的那个白衣女子到底是不是王颖，身材，相貌，甚至语音都是她。可她为什么不认我？难道真的是被人控制了。还是另有其它原因。想完了王颖，就想我的妈妈，妈妈和二叔被冥王给抓去了，竟然还死了，想着想着，心里就觉得悲哀。我妈妈从小到老，几乎没过上什么好日子，我爸爸不着调，在我很小就走了，把我妈妈留下，好不容易跟我二叔过了几年像样的日子，竟然被冥王给杀了。冥王，我跟他有不共戴天之仇，此仇不报，我誓不为人。

　　“大川，大川。”就在我躺在那里一边发狠一边想的时候，外面传来一阵喊叫声。听着这熟悉的声音，我一骨碌爬了起来。

　　“妈，是你么？”我从地上爬起来就跑了出来。

　　门外，月光下站着的，正是我的妈妈。她还是原来的样子，一脸的慈祥，一脸的沧桑，笑意娟娟的看着我。

　　“妈！真的是你啊！你怎么也来了？”我跑过来，紧紧的我妈给搂住了。她的身体一片冰凉。

　　“妈。你。你这是怎么了？你真的……”我抱着他冰冷的身体，眼泪哗啦啦的流了下来。

　　“大川，我就是放心不下你，才过来看看你，看你很好我也就满足了，我没多少时间，我该走了。”我妈伸手摸一把我的脸，然后挣脱我的怀抱，闪身走了。

　　“妈。你别走。你可以留在我的身边，就跟王颖和婉儿一样，我可以用我的血养你的。”看着妈妈要走，我急忙追了上来。

　　“哥哥，哥哥，醒醒啊！”就在我一边哭泣这一边追我妈的时候，身后有人拉我了。我一下子清醒了，感情是南柯一梦。我相思成灾，梦见我妈了。

　　我还躺在地上，并没追出去，坐在我身边的只有上官婉儿，她正用手晃着我的胳膊。

　　“哥哥，你哭了！”婉儿搀扶我坐了起来，让我倚在她的身上，她身上那股淡淡的馨香的味道钻进我的鼻孔，让我略显混乱。

　　“梦见我妈了。”提到梦境，我的眼泪再次流了下来。有时候我觉得自己挺没出息的，哭起来跟个女孩子似的。

　　“哥哥，别这样，你要相信都会好的。”婉儿说着话，抬手轻轻的把我眼角的眼泪给擦拭干净了。

　　我倚在她的身上，后背正好压在她的温软之上，挺舒服，可是心里很是不安。

　　坐了一会，我的情绪恢复了正常，婉儿让我再睡一会，我已经没有睡意，夜色越来越浓，天也越来越凉，加上肚子是空的，所以清醒的很，一点睡意也没有。

　　我和婉儿并排坐在门口，看着这里的夜景，这样的景象，有一种原始的静谧的美，可惜我饥寒交迫，根本没心情去欣赏。

　　“哥哥，我在想一件事，如果咱俩都回不去了怎么办？”上官婉儿轻轻的转脸看我，月光把她的脸洗涤的干干净净，唯美至极。

　　我从来没想过这样的事，可是这又是不可回避的现实。上次在冥界，要不是冥王把我和魏七给扔出来，估计我俩也找不到出口，现在我跟婉儿在这里，连什么地方都不知道，又怎么能离开这里。

　　吼！

　　就在这个时候，远处传来一声嘶吼，那声音很大，震的地动山摇的。上官婉儿吓的跐溜一下就钻进我的怀里。“哥哥，什么东西啊？”

　　我抱着她绵软的身体，好不慌乱，“声音很熟，应该是望天吼，挺奇怪的，这里怎么会有这怪兽？”我就在想，这只怪兽，是不是王颖手上的那一只呢？应该不是，那一只虽然从石头变得开始有灵性，可是它没这么大。

　　“哥哥，我怎么感觉心里很乱啊？”婉儿从我的怀里爬了起来。

　　“怎么了？身体不舒服么？”其实我知道她为什么心里很乱，孤男寡女的在一起，搂抱着，能不乱么？可是事情还是挺怪异的，她是女鬼，身体和灵魂是分离的，灵魂的感受身体又怎么能知道？

　　“没，没有，就是刚才在你怀里的时候感觉挺慌乱的。”上官婉儿不好意思的笑笑。

　　“婉儿，子义没抱过你啊？”这话出口，心里就有些后悔了，这还有个哥哥的样子么？怎么能问妹妹这样的问题。有点事儿妈的感觉了。

　　上官婉儿不自然的摸一把柔顺的头发，把脸低下了，“我们那时候跟现在不一样，一般女孩嫁人了都不知道男人是做什么的。我跟子义订亲了，也见过几面，我们连手都没拉过呢！”

　　我心一沉，觉得挺悲哀的，连手都没拉过就这么痴情，那要是有了肌肤之亲会怎么样？现在的男女就不一样了，认识一周上床，上床两周分手。不知道这是社会的进步还是倒退，总归是仁者见仁，智者见智。

　　“妹妹，你俩连手都没拉过，那你俩感情好么？你这么等他……”我提出疑问。

　　“好啊！他对我很好，说好要娶我的，而且在我中毒的时候冒死去给我弄血玲珑，最终死在莒国王墓里。”上官婉儿说着话，眼圈就红了。

　　我真是多事，有些事干嘛非要提起啊？我刚哭完，这丫头又哭上了。我急忙搂住她的肩膀，“婉儿，别哭了，这不是有我的么！”

　　上官婉儿擦干眼泪，一双眼睛湿漉漉的看着我，“哥哥，虽然你没子义那么帅，但是你心地善良，敢于担当，而且你的声音跟子义很像。”

　　我不好意思的笑了，原来在婉儿的眼里我这么优秀啊！

　　“哥哥，你身体在颤抖呢！是不是很冷啊？你要是冷的话就抱着我吧，虽然我没有体温，但是我是可以储存温度的，你可以把我的当被子盖呢！”上官婉儿擦拭着眼角破涕为笑道。

　　我确实感觉有些清冷，可从来没想过搂着婉儿睡。男女授受不亲呢！咦？这丫头是古代人，应该比我更懂得这些礼节吧！


第099章 小人王国

　　这一夜，我就这么跟上官婉儿在一起，紧紧的搂着，她原本冰冷的身躯也慢慢的开始热了起来，夜里，有几次差点错把她当成了王颖。还好。紧要关头我变得清醒了。倒是这女孩没什么大的反应，有几次我摸了她，她也没有怎么反抗，我想可能是她魂魄跟身体还是不能完全统一的缘故。

　　最终我也没敢下手，说什么这也是我的妹妹，尽管不是亲的，也得学会尊重她。

　　第二天醒来的时候，上官婉儿不见了。我急忙爬起来寻找，刚走出小草房。就看见这丫头从外面笑着走了过来，用裙子兜了很多水果回来，也不管走不走光，露着两条大长腿，看的我心里直发毛。

　　“哥哥，我想你是饿了，这些水果我都尝过了，挺好吃的。”上官婉儿把那些水果一股脑的放在我的跟前。这些水果并不面生，感觉跟我们那边的差不多。有的像桃子，有的像苹果，有的像香蕉，或者说它们本来就是苹果梨子和香蕉。吃起来味道也差不多，吃着这些水果。要不是天上有很多个太阳的话，估计我会认为我是在莒县的一个原始景观区。

　　我坐在那里吃，上官婉儿坐在一边看我，我想起昨晚她的话，要是我俩回不去的话，是不是两个人就在这里搭伙过日子了。如果王颖和子义魏七等人都在这里，过着男耕女织的生活应该也是挺美的。

　　就在我一边吃一边胡思乱想的阵儿，外面一阵噪杂的声音传了过来。

　　我和上官婉儿急忙站了起来。朝外看去，只看一眼，惊得我咬在嘴里的水果差点都掉在地上了，那边密密麻麻的走过一群怪物来。

　　说是怪物，又不像，两条腿走路，看着像人，可是他们的个子太小，感觉也就是有我的三分之一高，大致五六十公分吧。

　　“哥哥，怎么办？”上官婉儿着急道。

　　我哪里知道怎么办？这是人么？猛一看很像，有鼻子有眼有胳膊的，面庞跟我们没什么大的差别，不过头上没头发，一个个光秃秃的。

　　“小人国？”上官婉儿小声说道。

　　被她这么一说，我回过神来。看来还真是那么回事，以前故事里书里记载过小人国的事，看来我俩是误入小人国了。

　　就在我不知道该如何应对的时候，这群密密麻麻的小人把我俩和茅草屋给合围了起来。

　　“噶系吗，唔系嘛吗，麻麻麻麻，以他喇嘛……”走在最前面的一个小人应该是他们的首领，手里杵着一根长矛，腰上为止首批，脖子上挂着些野兽牙齿，有点南美土著的感觉，只可惜他的话我一句也听不懂。

　　“大哥，对不起啊！我们是不小心进来的。”我虽然听不懂他说话，但是我还是要搭话，为了表示亲和感，我还附身靠近了他们，脸上挤出一丝笑容。

　　最前面的小矮人听了我的话，手舞足蹈的咋呼了一阵，一个比他更小的小矮人走了过来，一开口把我和上官婉儿给惊呆了。

　　“你们是大人国的吧，怎么会来到我们紫金王国，是不是跟那些阴兵一样来抢我们紫金驹的？”这小矮人一开口竟然说出一口流利的莒国普通话，这下把我和上官婉儿震的不轻。

　　“大人国？啊啊，我俩就是大人国的，我们是不小心进来的，也没有恶意，更不是为了你们的什么紫金驹，求你们指条道路让我们回去吧。”我的心里虽然很沉重，可还是尽量挤出一丝笑容。

　　我这么一说，那小矮子顿时跟他的首领协商起来，那群小矮人也开始骚乱起来，激励哇啦的我也没听懂说什么。

　　“好吧，送你们走，记住了，不准说你们来过。”首领模样的小矮子用手晃一晃手里的长矛说道。

　　我心里一阵感慨，还好，很快就可以出去了。咦？刚才这小矮子说阴兵来着，难道这里有阴兵来过，再想起昨天下午看见的望天吼，所有的事联系在一起，冥王会不会在这里？王颖会不会在这里？

　　我急忙俯下身，“你说这里有阴兵？”

　　那小矮子顿时愤怒了起来，激励哇啦的又是一阵，年轻的小矮子快速的翻译，意思是冥界的阴兵突破结界来到这里，杀人放火无恶不作，为的就是捉拿紫金王国的镇国之宝，紫金驹。

　　确定这里有阴兵，我就想了，阴兵跟冥王是联系在一起的，我要是抓个阴兵不就能找到冥王的下落了么！

　　“紫金王国首领您好，我是大人国的王大川，走阴者，阴阳法师，专门对付一阴兵，我可以帮你门铲除阴兵。”我附身对那个小矮人说道。

　　小矮子疑惑的看了我一眼，大概是不信我有这本事，但最终还是把我的话翻译给了他的首领。

　　他的首领听了他的翻译，过了好一阵才激励哇啦说话了，感觉情绪特别激动。

　　小矮子很快把他的话翻译过来，“我们当然希望你能帮我们把阴兵赶走，只是你有那本事吗？”

　　我没有再说话，而是起身走到前面，漫过这群人，看见不远处有一棵粗壮的灌木，我单掌运力，调集掌心雷，直奔那个出击了出去。

　　轰的一声响，那棵树顿时就炸开了，一阵青烟过后，地上留下一个大坑，连一枚树叶也不见了。

　　小人国的那些人都惊呆了，站在那里，就跟听风的夜禽一样。

　　过了好一阵，小人国的那个首领把手里的长矛一扔，噗通一下就跪下了，他身后的那群小人也跟着跪了下来，连绵一片，嘴里咿咿呀呀嘟嘟囔囔的，也不知道说了些什么，我拉了好一阵才把他们的首领拉了起来。

　　我们受到很特殊的礼遇，一群小人国的臣民把我和上官婉儿抬在担架上，前呼后拥的来到一个很大的树林里，树林里，有很多的小草房，看来这是他们的居住区了。

　　在一个大的草房里，我们见到了小人国的国王，小矮人给我们翻译了一个名字，叫沉由。

　　沉由用烤肉水果招待了我们，当然，上官婉儿不用吃东西，只是默默的坐在我的一边了。

　　一边吃，一边交谈，我这才知道了紫金王国跟阴兵的恩怨。

　　紫金王国，是一个封闭的世外桃源，当年秦始皇派徐福东渡找长生不老药，让刑天在内地找仙丹，刑天带着三千童男童女无意中打开这里的结界，就在这里住下了，几千年的进化，就演变成小矮人了。

　　那天他们去祭奠祖先型天，无意中打开结界，阴兵就进来了。不但杀人放火，还要抢劫这里的紫金驹，镇国之宝。

　　当我问起紫金驹是什么的时候，紫金王国的国王解释说是型天的坐骑，死后灵魂不散，幻化成型，通身血红，这些年吸收日精月华，已经是一匹神兽了。

　　他的话让我想起进来时看到的望天吼，看来是我和上官婉儿看错了，错把紫金驹当成望天吼了。

　　看来冥王的野心真的很大，不但是要征服人类，而且还要征服小人国，事已至此，讨伐冥界刻不容缓。当我问及能不能从这里直接进入冥界的时候，小人国国王摇头，他也不知道，只说誓死要保卫小人国和紫金驹。

　　酒足饭饱，天也慢慢的黑了，紫金国王回寝宫休息，我和那首领石伐带领一群小人国士兵出发了，他们知道那些阴兵在那里。

　　途中，石伐给我讲了很多，他说那群阴兵进入小人国之后，不但是烧杀掳掠，竟然还生吃人肉，很多小人国的臣民被他们给杀了吃了。

　　对于阴兵吃人的事，我早就知道了，我一定要活捉一只阴兵，让他带我去冥界。我要手刃冥王，为我妈妈报仇，把王颖抢回来。


第100章 上古神兽

　　借着夜色，我和小人国的石伐等人一起朝阴兵暂时的居住地偷袭过来。

　　淌过一条小河，在一座山的背阴处停住了，石伐指着那边的一个山洞说道，“看见没，就在那里面，他们有三四十个阴兵。每天晚上深夜就下山。除了寻找紫金驹之外就是杀人，杀人之后吃了生食血肉之外，还把尸体运走。”

　　因为跟赵老骚以及他的阴兵打过交道，所以我知道其中的一些事情的，这些阴兵是靠着死人的血肉来养活的，估计来这里的主要目的不是紫金驹这么简单。

　　我跟石伐等人协商了一下，还是决定偷袭阴兵阵地，我现在酒足饭饱。身上的劲力很足，估计放三五个掌心雷没有问题。按照石伐的意思，我一个掌心雷估计就能把他们给报销了。

　　石伐挑了几个强壮的士兵，我让上官婉儿在下面等我，可是这丫头很是执拗，不听我的话，非要跟我上去。上去就上去吧，估计这些阴兵也够不成威胁。我们偷偷的摸了上来。

　　爬到洞口的时候，看见了里面骇人的一幕，洞里虽然没有灯，但是也散发着蓝幽幽的光芒，蓝色的光束里，这群阴兵正在大快朵颐，地上全是死人。那些被杀死的小人国臣民，断胳膊断腿的到处都是，有的阴兵直接就拿着个死人就跟啃烧鸡似的在啃着，鲜血淅淅沥沥的流下来，空气中弥漫着一股腥咸的味道，场面让人不寒而栗。

　　石伐手里握着根长矛，看着眼前的景象，特别的激动。就要扑上去报仇，我急忙把他给按住，我之所以暂时按兵不动，为的是想好好的观察一下，我不能把他们都给收拾了，我得留下个首领什么的，得让他带我去冥界。

　　可就在这时，正在洞口啃噬人肉的一个阴兵突然间站了起来，把手里的死人头一扔，鼻孔抽动了一下，“有生人味。”说着话，就朝我们这边走了过来。

　　石伐一看有阴兵走了过来，嗖的一下就蹦了起来，手里的长矛刺啦一下就扎进那阴兵的胸腔了，可惜的是，阴兵死而不僵，比僵尸更有灵力，根本就不怕疼，而且也不会死。那个阴兵手一抖，石伐嗖的一下就飞了起来，咕噜噜的就滚下山去。

　　我蹭的一下站起来，早已经准备好的掌心雷直奔洞口击了过来。轰的一声炸响。洞口就被炸了，里面窜出一股碎石烟尘，还有一些零碎的血肉，强大的劲力带着一股风尘，把那群小人国的士兵都振到山下去了，幸亏山不高，又是滚下去的，所以应该没什么大碍。

　　我身体也晃了一晃，险些滚了下去，幸亏上官婉儿把我给扶住。

　　我站稳身体，调集全身的劲力，再次使出致命一击，这一击，比刚才更加的厉害，电光石火，光波炸开，整个洞口都分碎石封住了。连着两个掌心雷，估计这里面的阴兵是完蛋了，我后悔了，不该出手这么重的，应该留下个阴兵好打探冥界的结界的，刚才形势危急，一着急忘了。

　　从山上下来，在山脚看见石伐，这哥们竟然没事，他的那些士兵也都没大碍。

　　我把情况跟石伐说了一下，石伐很是激动，连夜带人清理战场，为了预防不测，我一直跟着，当把战场清理完毕的时候，已经是第二天了。

　　在这里我不得不感谢行云大师，他给我的掌心雷实在是太厉害了，厉害到把整个山洞几乎给炸塌了，当石伐带领他的士兵把石头都扒开的时候，那些阴兵竟然都被炸碎了，连一条完整的手指都没剩下。

　　这让我有些懊恼，昨晚太冲动了，导致没能留下一个阴兵，这该如何是好？寻找冥界的结界太难了。

　　回到小人国国王沉由的行宫，这哥们就跟迎接战神一样迎接我，准备了最好的酒菜，大肆庆祝了一番。席间，我再次问了沉由，问他知不知道冥界的结界，他说真的不知道。那我也不好说什么，就说吃完饭以后希望他们把我俩送出小人国。

　　吃完饭，我就按捺不住了，站起身拉着上官婉儿想走，沉由却笑着邀请我留下来，说我和上官婉儿留在这里，他给我们安排最好的住处，让我和上官婉儿结婚，享受跟他一样的待遇。

　　我当然不会接受，我明白他的意思。他让我留下来，目的只有一个，那就是让我保护小人国的安全，可是我现在事情太多，怎么能留在这里？假如我身无牵挂，只有我和王颖的话，估计我会考虑留在这里，这里空气清新，没有雾霾，属于难得的世外桃源，可是我现在身不由己，又怎么能贪图这世外桃源的隐士生活呢。

　　沉由看我拒绝，脸上露出一丝失落的表情，从身后拿过一个盒子来，把那盒子打开了，随着一道紫色的金光闪烁，一批骏马就展现在我们的跟前了。说是马，其实也不是马，它的身材高大魁梧，头上生了两个犄角，身上没有毛，却布满了鳞片，尾巴不是散的，而是想狮子的尾巴一样，只有在后面有一簇毛。

　　紫金驹！

　　怪不得我错把它看成是望天吼了，现在看来，它跟望天吼还真是有些相似的地方。

　　“王大师，其实我是很想把你留下的，可是你不想留在这里，这也情有可原，你救了我们紫金王国，无以为报，就把我们的镇国之宝赠送给你吧，你的本事比我们都大，所以我相信你能更好的保护它，也希望它能成为你的坐骑。”沉由认真的说道。

　　被他这么一说，我急忙摆手，这可使不得，且不说紫金驹是难得的神兽，主要他承载着紫金王国臣民很多的情感在里面，他是刑天留下来的宝马良驹，经过多少年的进化，灵魂幻化成型，算是上古神兽，我凭什么带走它。

　　沉由摇头，“王大师，你有所不知，紫金驹是镇国之宝不错，可是也给我们国度带来很多意想不到的灾难，很多人穿过结界来到紫金王国，就是为了紫金驹。所以，我早就想找个高人带走它了，为了紫金王国的安危，为了紫金王国的臣民，请你带走它。”沉由语气低沉，严肃认真，被他这么一说，我没理由拒绝了。

　　“好吧，既然是这样的话，那我就带走它。”

　　“王大师，我忘了告诉你了，紫金驹是神兽，其能力非比寻常，我们都是普通人，也只能把它召唤出来，至于其它能力，需要你自己开发了，现在我把紫金驹的召唤口诀教给你，你要记住了。”沉由凑近我的耳边，小声把召唤紫金驹的口诀告诉我，我试着念了一下，这庞然大物竟然瞬间变小，就跟一个小挂件一样了。

　　临走，沉由还告诉我，时间久了就把紫金驹召唤出来，让它出来跑一跑，放放风。

　　穿过紫金王国结界的时候，眼前完全是另一片景象，我竟然和上官婉儿站在魏家菜园村村口的小桥上了。

　　一股热浪扑过来，我的脸上顿时出现了密密麻麻的汗渍。因为光线太强，阳气太足，我拉着上官玩儿的手朝家里跑去。

　　跑到家门口的时候，恰好撞见魏七，这哥们看着我，一脸的惊讶，“你俩这一周去哪里了？私奔了？”

　　我在他的肩膀上狠狠的打了一下，“少放屁，婉儿是我妹妹，哪来的私奔？”

　　“你们出去一周，不私奔干嘛去了？”魏七拿眼直白我。

　　“一周，明明是一天半。”

　　“看看是不是一周，睁着大眼说瞎话。”魏七拿出手机，显示果然是过去了七八天了。晕死，小人国时间过的这么快。

　　“七叔，这几天有什么事情发生没？”

　　我这么一问，魏七都快哭了，“你到底去哪里了？怎么什么事也不知道啊！莒县闹翻天了，出大事了啊！”


第101章 冥界陷阱

　　“别卖关子，快说说，到底发生什么事了？”被魏七这么一说，我有些着急了。

　　“又有一些人死了，都是被吸了魂魄的，还有一些人被挖了心。”

　　“那怎么办？李大年召集到人了么？”

　　“召集了一部分人。行云法师也从五台山回来了。今晚大家都去浮来山，行云大师运用阴阳解术强行打通冥界结界，打算进攻冥界了。”魏七说道。

　　我一听要攻打冥界，顿时来了精神，我早就想攻入冥城，找到冥王，把事情弄个究竟。当我问起悦悦的时候，魏七说行云大师提过这件事了。他说就在他去五台山的时候。悦悦被冥王给掳走了，带她练成了吸阴大法。

　　一切都在意料之中。又在意料之外。不管怎么样，好在就要攻打冥界了。

　　回到家里，上官婉儿忧心忡忡的，一脸愁云。我问她怎么了？她说自己也不知道，只是有一种不祥的预感。感觉有什么事情要发生似的，还说最好我别去冥界了。

　　我苦笑着搂着她的肩膀，“妹妹，冥界说什么我也要去，我的仇人在那里啊！悦悦被冥王抓进冥界，王颖也有可能在冥界，你说我能不进去么？”

　　上官婉儿眉心紧促，“是的，你是真男人，我想你肯定会去，可是我不想你去。”

　　“婉儿。这一次我们去很多人，所以你就不用去了啊！我带着你也不方便，人家也会说闲话。”我真不想让她去，冥界凶险，只是找结界就挺麻烦的，上一次冥王放过我和魏七，这次是死敌，他还会为我们打开回来的结界么？这几乎是不可能的。所以。我不想带她去。

　　“哥哥，你这是什么理由，你是我的哥哥，我是你的妹妹，我不陪你谁陪你啊？”婉儿一脸的温婉，带着一丝哀伤，她也挺难的，在人间也只有我一个亲人。

　　“婉儿，其实我心里很矛盾，我也不想让你一个人在家，我要是回不来你怎么办？”

　　“就是，你不能狠心把我扔下不管，既然认你做哥哥了，那就是我的亲哥，救嫂子，为咱妈报仇，我都有责任啊！”婉儿站在我的身边，眼圈有些红，但是神情很坚毅。

　　我说那等会看看再说吧，实在不行就带你去，听说我要带她去冥界，这丫头高兴的笑了，我心里却说不出的酸楚，去与不去，都不是一种完美的选择。

　　就在婉儿在家里收拾东西的时候，我来到魏七家里，英子给魏七炒了辣子鸡，算是为他践行，见我过来，也给我拿了酒杯。也不知道怎么回事，今晚就开始进攻冥界了，我竟然高兴不起来，变得惆怅了。

　　喝了几杯酒，我跟魏七谈起上官婉儿来，魏七的回答出乎我的意料，他说婉儿就该跟我一起去冥界，毕竟她是依靠我而存在的。被她这么一说，我心情变的平和起来。

　　喝了点酒，在家里睡一觉，临近天黑的时候，我们三个一起来到浮来山定林寺。见到行云法师的时候，感觉他的脸色不是很好，看来他是为悦悦被冥王掳走的事劳心了。

　　这一次人比较多，数一数一共有十多个人，行云大师在静心堂给大家讲了很多注意事项，等到晚上十点多钟的时候，我们从定林寺出来，直奔半山腰。

　　走在山路上，我心里七上八下的，进了冥界，一切就都弄明白了。古墓的盗洞原本是被我们回填了的，又被行云法师找人给挖开了。

　　大家陆续进了古墓，在那个我们曾经进入冥界的地方，找了半天也找不到那个结界了。行云法师靠近一面墙坐下，双手合十，最后双掌抵在一面洞壁上。

　　忽然，哗的一下，那面洞壁顿时就变得灵动起来，就像一面镜子一样变得透明起来，透明的同时，竟然还荡漾起波纹来。这正是我们上次走过的结界。

　　我朝魏七使一个眼色，拉着上官婉儿的手就走了进去。

　　一个，两个，三个，五个，所有的人都进来了，清点人数是，发现唯独行云法师没有进来，大家等了一阵，最后的结论就是可能是行云法师打开结界浪费了太多的功力，在外面休息的。我们就不等了，直奔前面走去。

　　在这片灰蒙蒙的世界里，大家开始都觉得好奇，慢慢的就变得枯燥起来。我们走了很远，竟然什么也没发现，记忆里那些房子居民什么的也不见了。一阵阵阴风洒洒，一个人也看不到，特凄凉。

　　魏七走到我的身边，“大川，怎么回事？该不会是冥城被屠城了吧？”

　　“不可能，有什么人能有这本事，冥王的本事你是见过的，再说了冥王跟谁有仇？也就跟我有仇。”

　　我的话还没说完，身后突然间传来一阵轰然倒塌的声响，回头时，就在距离我们三个一米远的地方，出现了一个黑黝黝的洞口，李大年等人都陷了进去。

　　我们三个惊呆了，什么情况这是？难道是冥王早就知道我们来了？设下陷阱了？

　　“七叔，怎么办？”可是实在是没那本事。

　　“我下去看看，你们两个在上面等着。”上官婉儿看着那黑乎乎的洞口说道。

　　“这不好吧，下面这么深。”我真不想上官婉儿下去，我还是不放心她。

　　“那怎么办？你俩都下不去，也只有我了。”上官婉儿是一个顾全大局的人。

　　事到如今，也只有这样了，她正准备下去，大地突然间抖一抖，裂开很大洞口的地面突然间缝合了，变成一抹平地，就跟什么也没发生一样，只是李大年等人不见了。

　　我们三个站在原地半天，大地也没有再发生变化，魏七站在那里大声的喊了起来，可是无论怎么喊，也没有人回应。最后，我们只好离开。还没见到冥王，竟然就损失了七八个人，这下赊大了。

　　“怎么办？”魏七问我。

　　“走，必须找到冥王，李大师他们可能被冥王给囚禁了。”我有些着急了。

　　“不用找了，冥王不想见你们。”我的话音刚落，一个人影一闪，一个白发苍苍的老者站在我的跟前了。

　　“你是谁？”我打量一下这老者，大概有七十多岁的样子，生的鹤发童颜，倒有几分仙风道骨的味道。

　　“我是冥王身边的护法，左一。冥王让我给你们带个话，别无事生非了，快些回去好好过日子吧。”左一说道。

　　“哼！回去？想的倒很美啊！杀了我二叔和我妈，把王颖和悦悦掳了进来，把我的同伴也抓了去，想让我们就这么回去，不可能。”我早就想好了，这一次我来了就没回去。

　　“一派胡言，谁跟你说冥王杀了你二叔跟你妈的，谁跟你说冥王把王颖和悦悦抓进来了？还有你的同伴已经被放走了，他们已经通过结界回到人间了，你们也回去吧，往前走一里地，有一株白果树，掌击三下就能打开结界。冥王不愿见你们。”左一说完，转身就要走。

　　我手一伸就把他给拉住了，“想走？有那么容易么？”

　　左一身形一抖，我原本抓着他衣领的手顿时就空了，他却站在距离我几米远的位置朝我笑着。

　　我擦！这么牛逼！我手掌一抓，掌心雷攥在手心里。“带不带我们去见冥王？否则的话我就不客气了。”

　　“不说，我就是不说，你能把我怎么样？”左一虽然七十多岁了，但还是笑嘻嘻的，有几分老顽童的感觉。

　　本来，我一般不对无辜的人下手的，可是我现在真的急了，刚进了就损失了大半的人，顾不得那么多了，掌心一送，轰的一声就炸开了。

　　左一这老家伙倒是挺伶俐的，就在掌心雷炸开的瞬间，嗖的一个腾挪，直奔那边跑了，我们三个急忙追了上来。


第102章 不合常理

　　虽然左一躲开了我的攻击，可还是被我掌心雷的崩起的石块伤到了，一边风驰般地奔跑，一边回头看，身上滴出丝丝血渍了，虽然没有颜色。但是凭深浅还是能够看出是鲜血来了。

　　跑了一两里地的路程。左一大概是流血过多的缘故，噗通一下跌倒在地上，爬不起来了。

　　“告诉我冥王在哪里？就饶你一死，否则的话我就用掌心雷崩死你。”我举起手，现在的我，有点近乎疯狂了。

　　“我不知道冥王在哪里？我劝你离开这里。”左一倒在地上，脸上并没表现的多么的害怕。

　　“你说还是不说？”魏七在一边也着急了，刷的一下把行云杵拔了出来。

　　“我根本就不知道冥王在哪里？我说什么？”

　　“好吧。看来你是不见棺材不掉泪啊！那就别说我手黑心狠了。”我一把把魏七手里的行云杵抢了过来，这个时候。谁阻止我见冥王，我真敢砍他。

　　“住手，我在这里。”就在这时，身后一个声音传了过来。

　　回头时，冥王就站在我的身后。看见他，我心里很是矛盾，这混蛋怎么看都特像我二叔，可他根本就不是我二叔，他是杀人恶魔，是我的第一仇人。

　　此时的冥王，站在那里，倒背着双手，一身灰色的长袍。眉宇之间带着一股惆怅的神色。

　　我举起手里的行云杵。嗖的一下就跳了起来，直奔他的面门划了过来。本来，我完全可以用掌心雷轰他，可是我又怕一下把他轰死了，我得留活口，用他来找到王颖和悦悦，还要质问他为什么要杀死我的妈妈和二叔。

　　我自认为已经用了百分百的力气，这一杵下去。如果砸中的话，估计他不死也得残废，可是让人想不到的是，他身体轻轻一飘，我的行云杵就走空了。我连着打了七八杵，都被他轻而易举的躲了过去。

　　魏七和上官婉儿也扑了上来，三个人就跟风车似的一起进攻，可是根本就碰不到他的一点汗毛。我心里暗暗吃惊，冥王也太厉害了，就是行云大师跟李大年来，估计也不是他的对手，看来，我不得不动用掌心雷了。

　　就在我想用掌心雷对付冥王的时候，冥王身形一摆跳出圈子。“你们三个人回去吧，我不跟你们打了，你们不是我的对手。”冥王说话的时候，双手背在身后，眼睛落寞的看着远处那灰色的风景。

　　“今天我就是死在这里也不会走的。”我冷笑一下，开始调集全身的劲力，运集于股掌之上，准备出手了。

　　“为什么？”冥王那凌厉的眼神透过一丝疑惑。

　　“你杀了我妈跟我二叔，掳走我的爱人，我能放过你？”我心里全是恨，恨不能立即把他给崩死，崩的粉身碎骨，尸骨无存。

　　冥王眉心一簇，眼神掠过一丝疑惑，“谁告诉你这些的？”

　　“谁告诉我？你说谁告诉我的？要想人不知，除非己莫为。你做的事自己不知道啊？”看着他那个样子，我真想过去弄死他。

　　冥王摇了摇头，“告诉你吧，我没有杀你的妈妈，你的爱人和那个什么叫悦悦的女孩子也没在我这里，你们被人利用了，回去吧！”冥王说完，手一抖，左一嗖的一下站了起来，跟在他的一侧朝前面走去。

　　看冥王要离开，我着急了，抬手把早已经酝酿好的掌心雷飞了出去，轰的一声炸响。眼前顿时弥漫起一股烟尘来。妈的。我就不信蹦不死你，先给二叔和我妈报仇再说。

　　烟尘慢慢散尽，我失望了。

　　冥王和他的护法左一站在那里，他们毫发未损，而且，一个明晃晃的气罩罩在他俩的身上。气罩把掌心雷的威力隔在外面了。

　　冥王抖一抖身体，那个气罩消失了，朝我走了过来，“王大川，为什么非要这样，我不是跟你说了么？我真没做你说的那些事。……我要怎么做你才相信？”

　　“我杀了你我就信了。”我自知不是冥王的对手，可是我还是不甘心，杀母之仇，不共戴天，掳妻之狠，天地难容，今天我可以死在这里，也要跟冥王拼个你死我活。

　　冥王脸色一凝，轻轻的叹了一口气，“大川，好吧，事情终归要了结，我不还手。只要你高兴就好。”说完，转过身去。

　　“冥王，不要这样。”就在我要出掌的时候，左一朝冥王跑了过去，用身体把他给挡住了。

　　“左一护法，冥界当有大劫，今天不遇，他日必当重现，还不如今日遭劫，免得日后更加残酷。左一护法，作为我最贴心的护法，我死了之后你知道该怎么做吧！”冥王面色凝重道。

　　“你俩就别演戏了，受死吧。”我使尽全身的力气，决定祭出最后一击，这一击哪怕是我死了也甘心，但是目的一定要达到，一定要把冥王置于死地。

　　左一看劝不动冥王，急忙朝我跑了过来，“王大川，你一定不要出手，你妈妈真不是冥王杀的，还有那些事情也不是冥王做的。你一定不冲动，冲动你会后悔的。”

　　“闪开，否则的话连你一起杀。”仇恨迷蒙了我的双眼，我现在只想杀冥王了。

　　左一看阻止不了我俩，身形一闪朝那边跑了，我猜想他去那边搬救兵了，举起手里的掌心雷，狠狠的朝冥王的后身轰了过去。

　　一阵烟尘四起，冥王就跟一只大鸟一样飞了起来，接着重重的跌在地上。他被掌心雷轰倒在地，身体微微的有些抖动，鲜血把他的衣服都染红了。

　　我有些后悔了，就这么把他给轰死了多少有些说不过去，人家不还手多没意思啊！他为什么不还手呢？

　　“啪！”一记耳光扇在我的脸上，火辣辣的疼。

　　定睛看时，我的身边多了一个人，一个熟悉的面孔，熟悉的我都不敢相信我的眼睛。我，我这是在做梦么？

　　“大川你个畜生，谁你也打啊！这是你二叔啊！”站在我面前扇我一巴掌的竟然是我妈，她热泪盈眶，呜咽道。

　　“妈，是你么？你是灵魂还是真人？”看着我妈，我的声音也沙哑了。我妈的特点我记得最清楚了。“你说什么？这是我二叔？”我指着趴在地上瑟瑟发抖的冥王问道。

　　第一次来的时候，我就感觉他像我二叔了，可是我搞不明白我二叔怎么会来到冥界，还成了冥王。

　　“还不快救人？”我妈在我的肩上上打了一下，朝冥王走了过去。我要跟过来，却被魏七一把抓住了。

　　“大川，这事太蹊跷了。你不怕有陷阱么？”

　　被他这么一说，我还真觉得不对劲了，这事情突变的太快了。可是，我又觉的这就是我二叔，因为他完全可以一招把我给弄死的，可是他没有，就连上次也是这样，要不是他手下留情，我和魏七就死在冥界了，根本回不去的。

　　我犹豫一下，还是朝我妈走过来，“你说你是我妈，你知道我的生日么？你知道我的胎记长在哪里么？”

　　我妈抬起头来，擦一把眼泪，“混账东西，到现在你还不信我是你妈，你的生日是六月二十四，你的胎记长在屁股上，你五岁的时候你爹走了，你妈我叫赵春兰。”

　　听了她的话，我的眼泪哗的一下就流了下来，我扑过来，一把把她抱住，“妈啊！你还活着啊！”

　　我妈一下把我推了出来，“先别哭了，快救你二叔啊！你二叔是让着你，否则的话你早就死了，你这孩子，不听人话，不干人事，你这是想让你娘死的节奏啊！”

　　听着妈妈的骂声，我心里除了难过就是茫然，事情怎么会突变成这样？

　　为什么？冥王竟然是我二叔。

　　不合常理啊！


第103章 峰回路转

　　就在我发呆的阵儿，我妈啪的又给了我一巴掌。“你这死孩子，还不快救你叔啊！”

　　妈妈的一巴掌让我彻底的醒了过来，二叔待我如亲生，从小比我亲爸待我都好，今天我竟然把他给打伤了。急忙附身抱住二叔。“二叔。真的是你么？”

　　二叔嘴角一抖，一股血流哗的一下顺着嘴角流了出来，伸手紧紧的把我的手给抓住了，他的脸色苍白，眼神里带着一丝难言的哀伤，他的手紧紧的攥着我的手，我感觉他要说什么似的。

　　“医生，这里有医生没有？”我转脸看身后的左一。大声的吼道。

　　左一摇头，垂着双手一脸的无奈，“这是冥界。没有多少活人的，哪里来的医生啊！”

　　被左一这么一说，我着急了，再次抱住二叔的脑袋，“二叔，你要撑住，你会没事的。”

　　魏七走过来，蹲下身，伸手把二叔的手给抓住了，“大哥，我是魏七啊！”

　　二叔咧嘴一笑，鲜血再次漫过他的嘴角，嘴巴翕动了几下，“兄弟，谢谢你啊！谢谢你帮我照顾大川。”

　　“大哥，你要挺住。你一定要挺住。”魏七紧紧攥着二叔的手，眼圈红了。

　　二叔点点头，没有再说话。

　　我妈把我拉到一边，“大川，你叔可能要不行了，准备后事吧。”我妈眼泪流了下来。

　　我心里一阵悲怆，我特么太笨了，明明看着像二叔，为什么不主动相认。他要不是我二叔的话，上次就把我跟魏七给干掉了。只是我一直弄不明白，二叔和我妈为什么会来到冥界，为什么要待在这个暗无天日的地方？现在形势危急，我没时间也没心情问这些事了。

　　“妈，我，我对不起您和二叔，我不该……”我后悔了，为什么出手这么重？他不还手我还出手这么重，太无耻了。

　　“对不起的地方太多了。你就是个混账东西。”妈妈狠狠的瞪了我一眼，弯腰去看二叔了。

　　当再次附身看二叔的时候，二叔眼神已经有些僵直了，他伸手摸索着把我的手给抓住了，“大川，你要好好的，帮我照顾你妈，……我对不起你们娘俩。”

　　“二叔，你别这样，你比我亲爹都好啊！你就是我亲爹。”这样的情景，我控制不住的情感了，紧紧的把二叔搂在怀里，呜呜的哭了起来。二叔也紧紧的抱着我的脖子，很紧很紧。

　　周围哭声一片，我妈，魏七，婉儿，甚至左一，都呜呜的哭了。

　　就在这时，突然间感觉勒在我毕竟上的手一送，二叔全身松散了起来。我心里一凉，急忙把二叔放在地上，“二叔，二叔……”

　　二叔缓缓的睁开眼睛，嘴巴翕动了一下，声如蚊蝇的说道，“大川，二叔我，我，我……”他的话还没说完，身体一抖，整个人从我的怀里倒了下去。

　　“二叔，二叔……”

　　任我怎么呼喊，二叔的眼睛还是缓缓的闭上了，他的呼吸也停止了，我紧紧的抱着他的身躯，再也感觉不到他的心跳了。

　　我紧紧抱着二叔，脑海里显出我们生活过的那些影子，我后悔，懊恼，心疼，我竟然亲手杀死了最疼爱我的人。

　　不知道哭了多久，直到二叔的身体都冷了。

　　在二叔的冥王厅里，二叔躺在玄石台上，大家一片悲伤，我更是不能自持，悲伤过后，剩下的只有懊恼了。

　　魏七走到我的身边，“大川，怎么办？大哥是葬在这里还是人间？”

　　“哥哥，你不是还有一粒血玲珑么？为什么不给二叔用了？”一边的婉儿走了过来，突然间想起什么似的。

　　被她一说，我倏的记起这件事来，是啊！我还有一粒血玲珑的，有了血玲珑，我可以把二叔的魂魄聚起来，有了魂魄和肉身，在这样的环境里，跟人没什么区别的。我急忙打开魂瓮，把封存在里面的血玲珑拿了出来，掰开已经僵硬的二叔把血玲珑喂进他的嘴里。

　　我妈和左一问这是什么，我如实相告，听了我的话，她们都变得高兴起来。本来，冥界就是人鬼尸混合的世界，我二叔有血玲珑聚魂，魂尸合一，双重身份，似乎是更适合他这冥王的身份了。

　　峰回路转，事情竟然有了戏剧性的变化。

　　十几分钟过后，二叔啊呀一声醒了过来，虽然眼神有些呆滞，肌肉有些僵硬，可他还是醒过来了。

　　“王俊，你，你醒了？”最激动的人还是我妈，看二叔醒了。扑过来就把他给搂住了。

　　二叔轻轻的把我妈推开，“孩子在呢！”

　　“大川，我记得我好像是死了的，怎么又活过来了？”二叔问我。

　　我就把事情的经过说了一遍，是血玲珑救了他，不过也只是聚魂合体而已，现在二叔已经不是人了。二叔听了我的话，哈哈笑了，“这下好了，我一个活人做冥界的冥王，名不副实，现在半人半鬼，太适合这里了。”

　　看二叔高兴的样子，我心里的内疚和懊恼也随之消失。

　　隐晦散去，该面对现实了。

　　“妈，二叔，说吧，一切都是怎么回事？”

　　二叔摸一摸脑袋，“大川，我被你打的脑袋不好使了，你指的是什么？”二叔摸着后脑勺，一副不解的样子。

　　“你和我妈为什么来到冥界？还有王颖和悦悦是不是也在冥界？还有那些阴兵，你练这么多的阴兵干嘛？就是为了反攻人类？”一口气把所有的疑问问了出来。

　　二叔皱一下眉头，站了起来，来回的踱着步，“大川，你可以不相信别人，为什么不信我和你妈？为什么来冥界？这个问题我暂时不能回答你，王颖和你说的那个悦悦真的不在我们冥界。王颖是我给你找的媳妇，我抓她干嘛？至于你说的那个悦悦，我根本就不认识，也没见过。另外，关于阴兵的事……唉！事出有因了。”

　　二叔转了两圈，说的话就跟没说没什么区别。

　　“大哥，现在外面传疯了，都说你现在大肆训练阴兵，想着反攻人间的。”魏七看我问不出什么来，也凑了过来。

　　“兄弟，大川还小，是非不分，难道你也不分么？咱俩在一起的时间也不短，我是什么样的人你不清楚？”二叔眉心紧蹙，一脸的无奈。

　　魏七吧唧一下嘴巴，用手搔一下后头，“大哥，我信你，可是外面是满城风雨啊！”

　　二叔坐下来，“那些阴兵，其实不是我练的，我跟嫂子来到冥界，也纯属无奈，这里没有颜色，没有四季，阴魂遍地，尸身出没，可是我没的选择啊！我要是不来冥界，人间才会是满城风雨呢！”

　　“二叔，你倒是说明原因啊？是什么人在胁迫你么？”我看着一脸愁苦的二叔，总感觉他有苦衷似的。

　　“大川，听二叔一句话，跟你七叔回到人间，好好的过日子去吧。至于王颖，这都是因缘造化，本来把她许配给你也是无奈之举，现在你倒是可以借着这个机会找一个人做媳妇，跟鬼生活在一起毕竟不是常人之路。”二叔坐在那里，娓娓道来。

　　我一听就火了，“二叔，你早干嘛了？王颖是我媳妇，现在还不知道在哪里？你竟然说这样的话？真是不把鬼当人啊！”

　　二叔叹口气，“孩子，别这样，一切都是因缘结果，我是你叔，从小看你长大，我不会害你。回去吧，别找王颖了，她本来就是鬼，鬼是无心的，你找到她，也许她已经不认识你了。”

　　“二叔，你给我句痛快话，王颖到底在没在冥界？”我怒了，长这么大，第一次对他发火的。

　　“真的没有，我也跟你说实话，我真不知道王颖在哪里？但是我知道会有这一天，以前我盼着你出人头地，现在我只盼着你过平常人的生活，娶个姑娘生个孩子好好的过日子。”二叔重申道。

　　我霍的站了起来，一手拉着上官婉儿，一手拉着魏七，“走！离开这里。”


第104章 平行世界

　　上官婉儿拽住我，“这么冲动干嘛？见二叔和妈一次容易啊？好不容易见面了，这么着急走？处理事情可以换种方式啊！”

　　魏七也直点头，说来一趟冥界不容易，不能这么快就走了，很多事情没解决呢！

　　其实。我不想走。刚才也是一时冲动而已，跟二叔和亲妈分手这么久了，我又怎么不想他们？对于二叔，我更多的是伤心和内疚，是我把他从人变成这样，我不应该对他发脾气的。

　　“二叔，对不起啊！”我转过身，对二叔说道。

　　“大川。我是你亲叔，我当然不会怪罪你。其实我做的一切都是为了你，你只是暂时的不理解而已。”二叔话语淡淡，虽然是尸鬼同身，但也跟以前没什么区别。

　　“二叔，你就告诉我么！你和我妈为什么来到冥界？”我想好了，来点心理战术，让我二叔把实话说了出来。

　　“大川，别着急问我，我先问你，跟你七叔这一阶段怎么样？学到什么没有？”二叔跟我说话的时候，也不忘看一眼魏七。

　　魏七脸色一红，“大哥，你一身本事不教他，让我教他。我能教他个啥啊？”

　　二叔摇摇头，叹口气。“唉！身不由己啊！有时候不是你想退出就能退出的，也不是你想忘掉就能忘掉的。咦？大川，我问你，你的掌心雷跟谁学的？我记得七大平行空间中也没多少人会这功法。”

　　“什么？七大平行空间？什么是七大平行空间？”

　　二叔的眼神一阵流离，“我说过了么？”

　　我一愣，他确实说过了，这有什么好怕人的么？“二叔，你确实说过。七大平行空间。”

　　二叔一笑。“我说错了，意思就是这个世界没几个人会这功法？我还得提示你，掌心雷功法独特，但是不可多用，耗精血，损阳寿。”

　　原来掌心雷还有这副作用，行云大师可是从来没跟我提过的，当时让我练习掌心雷的是时候，说我是千年一遇的奇人，才把这个传给我的。“有这么严重？”

　　“是的，就是很严重。掌心雷确实很厉害，可惜你只发挥了三成功力，完全是你自身条件爆发出来的威力，而不是功法的威力，你要想用好它，还需要好好的修炼。”二叔讲的头头是道，他以前从来没给我讲过这些，从小到大，他一直给我讲那些配冥婚的事，还跟我说只好做好了这门冥婚事宜，吃穿无忧的。现在竟然给我讲掌心雷，而且还头头是道。

　　最只要的是掌心雷竟然伤不了他，如果他想躲闪的话。二叔到底是谁？为什么来到冥界就成了冥王？

　　这一切，都是谜。

　　“二叔，今天我开始用掌心雷攻击你的时候，我看见你身上有一层气罩，那是什么东西？好像掌心雷根本对你的气罩不起作用。”我就想了，如果二叔能把这功法交给我，我不就什么也不怕了。

　　“阴冥盾，这是冥界独有的功法，离开冥界就不起作用了，你小子还没告诉我是谁教你掌心雷的？”

　　“行云大师，浮来山定林寺的一个高僧。”我如实回答道。

　　“行云法师？”二叔听了我的话，脸色顿时变了，眼神透出些不解的神色来，“这么高深厉害的功法，没亲没顾的就传授给你了？为什么？”

　　我就把我和魏七上浮来山找行云法师误打误撞得到掌心雷的经过说了一遍。还说要攻打冥界也是行云法师的注意。

　　二叔站了起来，双手倒背在身后，来回踱着步，突然间转脸看左一，“左护法，你怎么看待这件事情？”

　　“回冥王，我以前在人间呆过，也听人提及行云法师，此人德高望重，不是奸佞小人，他带人攻打冥界的事应该是误会。”左一认真的说道。

　　“兄弟，你怎么看行云大师？”二叔又问魏七。

　　魏七吧唧一下嘴巴，“大哥，我感觉行云大师这人不错，以天下正义为己任，喜欢跟恶势力作斗，这一次我们攻打冥界，其实也是因为那个叫悦悦的女孩子，她修炼成了吸阴大法，大家都怀疑是你在利用她。”魏七看事比较全面，说的比较周到。

　　“什么？吸阴大法？你说有人练成了吸阴大法？”二叔听到吸阴大法，也震惊了，看来吸阴大法确实很厉害。

　　“二叔，你也知道吸阴大法？”

　　“吸阴大法，是鬼疆的一种功法，平行空间中比较阴暗的一种功法，可以吸食活人的灵魂，让一部分人满足修炼邪功的需要。一个十几岁的小女孩即使有再好的天分也不行，至阴使者也不行，背后肯定有人指使操纵，看来人间真的要造劫了。”二叔一边讲话，一边踱步，忧心忡忡的样子。

　　被二叔这么一说，我觉得事情更加的紧迫了，那个疑似王颖的女孩跟悦悦在一起，但愿不要受到牵连。悦悦曾经是一个弱不禁风的女孩，现在她已经变成噬魂恶魔了，她没机会平反了。

　　“兄弟，大川，还有这个小姑娘，我有个想法不知道你们愿意不愿意？这里是冥界，没有其它地方好，但是只要我在这里就是安全的，人间即将掀起一股腥风血雨，你们就留下吧。”二叔建议道。

　　我第一个摇头，“二叔，这是不可能的，我要出去找王颖，我要救她。”

　　二叔叹口气，“好吧，那我不阻拦你，一个男人，经历一些事情也是应该的。只是我到现在也不明白，行云法师为什么会对你们俩这么好？害人之心不可有，防人之心不可无，你俩要多多注意行云，我感觉这人的做法不合乎常理。另外，你们回去后把这里的情况告诉他，就说王颖和悦悦不在我这边，也不是我唆使的，关于那些阴兵的事，冥界确实有一些，都是保护冥界的士兵，由左护法和右护法统领，上次你们见到的那个赵无极，他说人间有人迫害他，就逃到我这里来了，可是他不按规矩行事，为了提高阴兵的作战能力，竟然让阴兵吃人肉。上次被我清理门户了，你们也看见了。”

　　“大哥，赵老骚又复活了，你不知道么？上次就是他带着一群阴兵攻击我们，在我们想改造悦悦的时候。”魏七说道。

　　而是更加的疑惑了，看着左一，“有这等事？”

　　左一也是一脸的疑惑，不相信的口气说道，“这怎么可能？赵老骚死了以后是我把他尸身送出冥界了，他竟然复活了？”

　　晕了！本来想弄清楚一些事情，可是越说越糊涂，连我自己都分不清其中的是是非非了。

　　“妈，二叔，这位是我的妹妹，干妹妹，跟你一样，尸鬼同身，只是她是2000年以前的人。”这个时候，我觉得应该把上官婉儿介绍给我妈和二叔了。这样对婉儿也是一种尊重。

　　我妈听了我的话，满眼爱恋的走了过来，轻轻的抓住婉儿的手，“好闺女，你一进来我就看见你了，只是这小子一口一个王颖的，我也没好意思问。既然你们是兄妹相称，那么在人间就好学会相互的照顾，你哥是个马大哈，让你费心了。”

　　婉儿嘴角勾一勾，甜甜的喊道，“妈，看您说的，都是我哥在照顾我，要是没有他的话，哪有婉儿的今天。”

　　场景有些煽情，为这灰暗的世界平添了些温暖鲜艳的色彩。

　　“妈，您老打算在这里跟二叔呆一辈子么？”我搂着我老妈的肩膀走到旁边，小声问道。

　　“你小子什么意思？”

　　“没什么意思？你在里陪着我二叔也挺好，可是我那不着调的老爸万一到了咱村怎么办？毕竟你俩也没正式离婚。”现在我妈在冥界，以后什么时候再见一面也难说，所以，该说的话我一定要说出来。


第105章 噬魂恶魔

　　“混账，别跟我提你爸。”我妈听到我提这话题，脸顿时阴了起来，瞪了我一眼，就去忙别的事情了。

　　晚上，我妈和二叔在冥界设宴招待我们。我这才发现二叔的势力很大。左一右二南三北四中天五大护法，一个个虎虎生风的。怪不得外界把冥都传的这么厉害，要是二叔真想反攻人类的话，估计真有这势力。不过我坚信二叔不会那么做，因为他从来不会骗我。

　　吃饭的时候，二叔当着大家的面让我们三个在冥界住几天，好好的叙叙，可是我根本就没那心情。我还有最重要的事情要做的。

　　吃完饭，二叔带着我们检阅了他的阴兵。同时也看到他那些阴兵的生活境况，让我感到欣慰的是，他们根本不食人肉，吃的是一些蔬果。这让我想起在紫金王国看到的那些阴兵，他们不但是吃人肉，而且还是生吞活剥，样子恐怖异常，难道他们跟冥界的阴兵不是一伙的？难道冥界以外还有阴兵？

　　回到家里，大家散去，在一个宽大的房间里，只剩下我跟我妈了。

　　“大川，刚才你二叔跟我协商了一下，想把你和婉儿留下。冥界不是阳间，人鬼并存，和谐相处，我看你俩也挺般配的，你俩就留下吧，这样我和你叔也就不用担心了。”我妈抓着我的手说道。

　　能跟亲妈在一起，能跟最爱的人在一起，这是多少男孩子想要的结果。可是我最爱人不在这里，所以我也不能留在这里。

　　老妈见说不动我，也就不再劝我了。倒是我有很多问题问我妈，为什么她跟我二叔来到冥界？我二叔以前除了配冥婚什么也不会，现在怎么突然间变的这么厉害了？

　　我妈直摇头，说有些事我还是不知道为好，我要再追问，她也就不说话了。跟我妈相逢时间不长，我也就不再追问了。凡事，总有它的道理。

　　第二天，我和魏七还有上官婉儿拜别了二叔和我妈，离开了冥界。临走的时候，二叔叮嘱我要注意行云大师，他说这人很可疑。并跟我说我们走后，他暂时会加封冥界的所有结界，这样的话任何人想进入冥界就很难了。

　　原本以为自己走的很潇洒，可是就在跟妈妈分手的时候我还是哭了。我哭着问我要想她了怎么办？二叔在一边说话了，说我们虽然进不了冥城结界，可是他却能轻松自如的出来，如果机缘到了，他会出来看我的。

　　有这句话，我也就放心了，二叔和我妈并没送我亲自过结界，估计是怕离别的伤感，让左一带领阴兵把我送出来。分手的时候，我再次询问李大年等人，左一笑着跟我说他们已经穿过结界了，那天的深坑其实就是一个出入的结界。

　　出了结界，正是中午，依然是浮来山的山腰，天气阴着，飘着小雨。站在那里，我回头看一眼，一片山林茂密，根本不见结界的影子，想想我的二叔和老妈，他们还在那个灰暗的世界里。心里特别的伤感。

　　“七叔，我怎么感觉行云大师的做法挺可疑的，你有感觉没？”步行着往山下走的时候，我问魏七。

　　七叔低着头，做沉思状，“大川，我也这么觉的，他做的很多事都不按套路出牌，比如进入冥界这件事，我们都进去了，他为什么不进去？”

　　被魏七这么一说，我觉得行云大师更可疑了。

　　魏七掏出手机，给李大年打一个电话，询问他们怎么样了？毕竟是一起进入冥界，他们跌进深洞里了。左一说他们出来了，我们作为小辈的还是需要验证一下，算是关怀。

　　第一遍没人接电话，第二遍打通了，魏七咿咿呀呀的说了一阵，接着脸色大变，一会挂了电话，一脸惊骇的跟我说道，“李大师死了。”

　　我震惊的差点跌倒在地，不是说出了结界了么？怎么就死了？

　　我们快速的回到家，让婉儿留下看家，我们俩直奔李大年的果园。李大年功法高深，在这一代，除了行云大师就是他，谁能把他给杀了？不会吧？难道是左一说谎了，二叔说谎了，他们杀死了李大年等人，然后送出结界，这样推断的话似乎也合乎逻辑，不过我坚信二叔不是那种人，从小跟他长大，我最了解他了。

　　到了李大年的果园，从山下到山上拉起白幡，凄美的音乐响起，一口漆黑的棺材躺在院子里，这口棺材正是他平时在里面躺着睡觉的那一口。

　　在这里，我们竟然意外的见到了魏七的师傅段三刀，他作为走阴者，也来为同行加前辈送行了，交谈中，我们得到更加意外的消息，那天晚上一起进入冥界的人中除了我们三个以外，其它的同行都死了。

　　这一消息让我和魏七乱了头绪，怎么会这样？难道真的是二叔欺骗了我，是他们杀死了李大年他们，一夜之间杀死七个走阴者，这是走阴界的大事。

　　魏七问师傅还有什么大事发生没？段三刀说最近走阴界满城风雨，开店的关店，开门的关门，一些配冥婚捉鬼看风水的都歇业了。没人再做业务了，唯恐霉运轮到自己的头上。

　　我看一眼魏七，魏七看一眼我。我们两个来到李大年的棺材跟前，三拜九叩，没等为他送葬就下了山。途中，魂瓮一直在颤抖，正是青葶，她哭的跟个泪孩似的，扬言一定要为主人报仇。

　　我俩直奔县城，找到郁芳。询问李大年等人的情况，郁芳说李大年等人的死跟前几天晚上那些死者一样，是被吸食了魂魄而死亡的。这让我们再次联想起悦悦。

　　我怎么也想不到，一个弱不禁风的悦悦竟然变成噬魂恶魔，她手上的人命已经有几十条了。

　　“七叔，你说二叔会不会骗我？”到现在为止，我还是担心悦悦就藏在冥界，尽管我信二叔，可总怕出现特殊情况。

　　“大哥不是那种人，我信他，这件事很麻烦，有内鬼。”魏七吧唧着嘴巴说道。

　　“内鬼？难道是……行云法师？”我推测了半天，也没想出内鬼是谁来，倒是从一开始就觉得行云大师做事有些不同寻常。我俩去找他找诸葛瑾的后人，可是他却说我俩是他等待的客人，给我俩行云杵和掌心雷，让我俩去古墓追杀少相，却误入冥界，差点被赵老骚的阴兵给吃了，回来后他竟然活了。在悦悦这件事上，开始他说吸阴大法只是个传说，后来众人捉拿悦悦的时候她却把悦悦和赵老骚带走了。说帮着悦悦解除体内的阴煞，可是悦悦却在他去五台山的时候逃跑了，而且还练成了吸阴大法，这些事情看起来合情合理，可如果要是换位思考倒退的话，说行云是主谋也是合情合理的。

　　我把想法说给魏七听，魏七点头称是，说他现在也回过神来了，感觉这一切背后的主谋肯定就是行云。可是我们瞬间又怀疑自己的论断了。行云大师德高望重，名满天下，他为什么要这么做？没必要啊！

　　我俩越想越苦恼，越想越无解，就在我家里喝起酒来，一波不平，一波又起，王颖没找到，李大年死了。看这样子是消停不了了。

　　喝酒的时候，我跟魏七协商，今天晚上出去巡逻，假若碰见悦悦的话，一定要把她拿下，出去巡逻我还有另一个目的，不但是为了捉拿悦悦，我还要确认那天跟她在一起是不是王颖。

　　我和魏七正在喝闷酒，大门哗的一下就开了，行云大师带着一群人气势汹汹的冲了进来，看着一脸怒气的样子，我和魏七急忙站了起来。

　　“就是这两个孽障，跟冥界冥王勾结，害死我们兄弟，把他俩给我抓了。”行云用他手里的法杖指着我俩对他身后的人说道。


第106章 子义归来

　　虽然我跟魏七都开始怀疑行云大师，也在背后里议论他。可还没确定一切就是他做的，让我俩想不到的是，他竟然来到我俩的跟前了，而且带着人来。他的身后，有和尚。有道士。还有一些走阴界的高手。

　　“行云大师，您这是？”尽管我对他已经没有先前那般的崇拜了。可他毕竟是长辈，而且还传授给我掌心雷，所以我一直视他为德高望重的长者。

　　“少跟我装？说吧，今天各界的长者都在这里，老实交代你们的所作所为，跟冥王是如何勾结的、说好了，清楚了。也许能免受惩罚，否则的话我们就只能为李大师等人报仇了。”行云一脸的愤怒。就跟我和魏七真的做错了什么似的。

　　“勾结冥王？行云大师你什么意思？”魏七在一边站不住了，靠前一步说道。

　　“你敢说不是？亏我对你俩这么好？送你俩法器，你们竟然勾结冥王，杀死这么多的平民百姓，还有跟你们关系不错的李大师等人，真是让人心寒。”行云手里的法杖敲击着地面说道。

　　“行云大师，我想您是理解错了，我们去冥界是你授意的，也是你引导的，我们进去后就开始寻找冥王，跟李大师等人走散了，等我们出来的时候李大师就死了。”我不得不说谎，如果要是不说谎的话。估计真就被当成勾结冥王了。虽然我知道二叔不是坏人，可是大家未必知道。

　　“看看，我说你俩勾结冥王还冤枉你们了？如果你们没勾结冥王，他怎么又会放你们回来？李大师死了。你们回来了。这就是证据。”行云大师步步紧逼。

　　听着他的话，我彻底的明白了，这老家伙这是一箭双雕啊！这样一来，不但可以除掉我俩，还可以激起大家的愤怒。对冥界的仇恨会越来越深，只是我搞不明白，他为什么这么做？

　　“行云大师，你这是血口喷人，你凭什么说我们跟冥界勾结的，我看你本来就不是什么好人，你给了我们法器是不错，可是你让我们替你去追少相，少相没追到，差点被赵老骚的阴兵给吃了。后来悦悦被你收留，你竟然让她跑了。悦悦吸食人的魂魄，难道这没有你的责任么？我看悦悦就在你的手里，帮你做事的。”魏七这哥们够吊，对朋友没的说，对恶人也是从不低头。本来我俩就对行云有了看法与想法，今天他来血口喷人，魏七开始反击了。

　　行云老奸巨猾，听了魏七的话，一点也不恼怒，而是微微一笑，“小毛孩子，不知道天高地厚，我在定林寺七十年了，谁说过我一句坏话，我做的好事还用举例子么！”

　　事实就是如此，把我和魏七与行云放在一起，大家都会倾向于他，他德高望重，慈眉善目，在大家眼里是高僧。而我俩就是趁黑走阴的小青年。找十个人作比较，都有九个站在他的一边。

　　“行云大师，这件事我觉得你心里最清楚，问别人没用，你一步步把我俩引到冥界，让我俩去杀冥王，我真不知道你的动机是什么？你这么做又是为什么？”我知道我们是彻底翻脸了，所以也就不客气了。

　　“哼！你说为什么？本来看你俩年少才俊，想重用你们一下，让你俩做攻打冥界的排头兵，可是你俩竟然勾结冥王。真是可恶。”行云脸上表情看似恬淡，其实是一副自负的表情。

　　“行云，别假惺惺了，别人不知道，我俩最清楚谁是好人谁是坏人了。你打算怎么办吧？”魏七这哥们真特么的太爷们了，我一肚子的话说不出来，他替我说了。到此为止，我完全的清醒了。行云就是悦悦幕后的指使者，而且极有可能是他把王颖给掳走了，想起上次跟悦悦在一起的那女孩，我更加坚定那就是王颖。这老家伙对王颖使了什么法术？为什么王颖不认识我了，还帮着悦悦，想到这些，我就莫名的害怕。

　　“无知小辈，不给你们点颜色看看，你们不知道天高地厚，来人，把他们抓起来。”行云往后一退，手一招，他身后的那群人就围了上来。

　　“不要动，你们谁要动我就咬死他。”就在这群混账东西围上来的时候，上官婉儿快速的移动到我们的前面用身体挡住我们。

　　“说你俩勾结冥王还冤枉你们了？大家看看，这女人是人是鬼？她不是人也不是鬼，是尸鬼合身的怪物，这正是冥界族人的特点，看来这女孩也是冥界的人。”行云站在众人的身后说道。

　　我心一抖，行云这来家伙都一百多岁了，说话怎么一点也不诚实，怎么能够信口雌黄胡言乱语，他是见过婉儿的，他也知道婉儿的底细，今天他竟然说出这样的话来。看来他不是德高望重，而是名副其实的老狐狸。

　　我一把抓过上官婉儿来，“这里没你什么事，站在我的后边。”婉儿从2000年保持到现在不容易，我可不想让她被别人欺负，更不想她用灵魂欺负别人。她要是真化身成鬼咬死了活人，那就不好交代了。

　　我刚把上官婉儿拉回来，那群人喊叫着就围了上来。手里拿着各种各样的武器，气势汹汹的，看来真把我俩当成勾结冥界乱杀无辜的叛徒了。

　　魏七早已经按捺不住，挥舞着行云杵就要往前扑，我心里很清楚，我和他的法器都是行云给的，估计抵挡不一阵，所以干脆造个声势借机逃跑最好。我抓着他的衣服把他也扯了回来，“你也到我的身后，我用掌心雷崩他们。”

　　我用掌心雷是肯定的，可是我不能用它炮击面前的这些人，他们虽然都是来抓我俩的，可是他们不是坏人，都是受了行云蛊惑才来的。我要是把他们给崩死了，估计我就真的有罪了。所以，我举起手掌，对准一边的立柱就是一击。

　　轰的一声，立柱顿时炸开，烟尘碎屑四散开来。大家也被冲击波震了出去。

　　我用过好几次掌心雷了，可是从来没有如此的近过，只感觉一阵强烈的冲击波迎面扑来，一阵烁热的红色气浪如火把我轰出好远，哐的一下撞在墙上，顿时昏死了过去。

　　昏迷中，我听到杀声震天。昏迷中，我听到松风阵阵。昏迷中，我感觉一阵阵的剧痛。

　　不知道过了多久，我醒了过来。

　　耳边传来一阵阵的小溪流水的声音，抬头时，是一片片的白云和蓝天，偶尔有一只小鸟叽叽喳喳的飞过。这场景，很小的时候有过，已经很多年没这感觉了。

　　“哥哥，你醒了？”就在我爬起身的身后，上官婉儿走了过来，轻轻的把我给扶住了，就在我坐直的瞬间，我看见在距离我不远的草丛里，竟然趴着一只血红的怪兽——紫金驹。

　　“婉儿，什么情况？”

　　“你昏迷了，是紫金驹把我俩给救了。”婉儿扶住我的胳膊说道，我这才看见，我的胳膊竟然被掌心雷崩出的火焰给熏黑了。

　　“是吗？果然是神兽啊！”我急忙爬起身去看紫金驹。

　　却被上官婉儿给拉住了，你看看你的胳膊，“看你的手，洗洗再过去啊！它可是神兽，嫌你脏呢！”说着话，就拉着我来到小溪边，亲自帮我洗手和胳膊。

　　洗着洗着，婉儿抓着我的胳膊不动了，眼睛直直的盯着我的胳膊，眼泪吧嗒吧嗒的落了下来。

　　我笑一下，女孩就是心软，这是熏的，又不是烧伤，不用这么难过的，一点都不痛呢！

　　“妹妹，哭啥，又不疼。”就在我低头看我的胳膊的时候，我也惊呆了，我的手腕一下，竟然生出一块活生生的龙形血斑来。

　　啊！怎么会是这样？


第107章 颖大婉小

　　龙形血斑？

　　这是龙行血斑么？

　　难道这真的是龙形血斑么？

　　我懵了，有些不知所措。但我还是不信这块血红的，长得跟龙头一样的斑是龙形血斑，是上官婉儿未婚夫子义手腕上的那块血斑，也是她寻找爱情的唯一的印记。

　　“义哥，我。我找的你好苦啊！你竟然就在我的跟前。”上官婉儿半跪在那里，哭的梨花带雨。一副伤心的样子。

　　“婉儿，这，这不是胎记啊！这是被掌心雷的雷火给烧的，是伤痕，不是血斑。”我不知道该怎么办了？这不是我想要的结果。

　　“混蛋，还说不是龙行血斑，这斑块我都搁在心里了。我等了2000多年你竟然说你不是子义？”上官婉儿呜呜的哭着，紧紧的把我给抱住了。她的身体在微微的耸动，恰在动情之处。

　　我木然，再看一眼手腕上的斑块，并不是烧伤，我的胳膊只是被熏黑了。而不是被烧了，冲击波过后，留下这样的痕迹，看来这是天意了。

　　怀里抱着温软的婉儿，我感觉像是在做梦，婉儿漂亮，温情，带着古代人的柔情，一般男人是不能抗拒的。说真的，在心里我是喜欢她的，喜欢她天使一样的容颜，水一样的肌骨。春风拂柳般气度。如果能娶这样一位妻子，我这辈子都满足了。可是，我有了王颖，她俩是一样的，人鬼合身，而且我跟王颖还那个了，现在王颖还不知道处在一种什么样的状态之下，我又怎么能在这里缠绵忘我呢？

　　“婉儿，事情来的太突然，能让我慢慢去适应消化不？”我抱着上官婉儿，轻轻的用自己的手敲打着她的后背说道。

　　婉儿噗嗤一下，从我的怀里挣脱了出来。晶莹的眼睛痴痴的看着我。“义哥，我总算是找到你了，我不求你什么，只要能在你的身边就好。”婉儿搂着我的胳膊，绵软的胸部紧紧的挤压着我的胳膊，毫不设防，纯属自愿。这一次把脑袋都靠在我的胸口了。

　　夏天，浓荫之下，雪白的沙滩。清风吹过清澈的小溪，不远是血红的紫金驹，溪边坐着我和上官婉儿，这原本是一幅唯美切浪漫的画面，可是，我的心却不在这里。

　　我渐渐的沉静下来，回想起刚才的事情，掌心雷爆炸过后，我就什么也不知道了，再次醒来的时候，就来到这里了。我是怎么来到这里的？

　　问了婉儿，她跟我说了当时的情景，掌心雷爆炸之后，我就被雷暴的余波轰了出去，落在一边的瓦砾上，整个人也晕了过去，行云带着大队人马就扑了过来，最危急的关头，一道紫色的金光四散开来，紫金驹在最危急的时刻现身，幻化成一批神兽，就把我俩给带到这里来了。

　　婉儿叙述完整件事情，我这才发现并没见到魏七，急忙问婉儿，“七叔呢？”

　　上官婉儿这才像想起什么似的恍然醒来，“是啊！七叔呢？刚才只顾着担心你了，怎么把这茬给忘了。当时的情景是我抱着你，紫金驹咬住我的衣服，腾空而起，一阵风一样的狂奔，最后就到了这里了。当时我好像也没发现魏七。”这丫头手托着下巴，仔细的在追忆着刚才发生的那些事情。

　　“义哥，你快站起身来活动一下，看看有没有伤到筋骨。”婉儿站起身，弯腰把我的胳膊给抱住了，把我搀扶了起来。

　　起来活动一下，还好，并没受到什么伤害，一切都好。

　　婉儿扶着我走到紫金驹跟前，这神兽看看我，吼吼的喊叫了两声，用鼻子碰碰我的胳膊，接着就去地上啃噬青草了。看着那血红的鳞片，还有那四不像的脑袋，我发现我爱上它了，爱上这个世界上最最奇特的宠物了。

　　“哥们，谢谢你啊！今天是你救了我俩。”我拍一拍它的脖颈，它再次扬起头来，又吼吼的喊了两声。

　　“婉儿，这是在哪里？知道么？”我站在那里，心却在家里，魏七不知道怎么样了？无论如何我得打探到他的消息，这哥们于我，除了我妈二叔跟王颖和婉儿以外，就是最最重要的人了。我不能没有他。

　　“义哥，我不知道这是哪里？但是我们可以问，你看，小河的那边好像是有人家，我这就过去。”婉儿一脸的欣喜，看得出这丫头心情不错。

　　我急忙把她喊住，伸手把她的胳膊拉住，“婉儿，还是我去吧。”接着又说一句，“能不能不喊义哥啊！我不适应呢。”事情真是这样的，我感觉好陌生啊！

　　“不喊义哥，那喊什么？你是不是不想认我，不想要我。”婉儿说着话，眼圈红了，雪白的牙齿咬着嘴唇，一副委屈伤感的样子。我急忙把她搂住了，“婉儿，你想多了。”

　　“没有，我没想多，在我的记忆里你就是子义，我爱的也是子义，我没有错，我不是夺人所爱，我等了2000多年，容易么！”上官婉儿抱着我，再次呜呜的哭了起来。

　　我心里一酸，把她搂的更紧了，“婉儿。你没错，你当然没错，你想喊什么就喊什么吧，只要你高兴。”

　　这丫头听了我的话，噗嗤一笑，“嘿嘿！你这是接纳我了？”

　　我茫然，天知道我是不是接纳她了？可我绝不能让她伤心难过，2000年，我重生了多少次不知道，可我不能愧对一个等我2000年的人。“婉儿，现在形势危急，王颖没救出来，魏七生死未卜，咱俩的事等以后再说行不？”

　　上官婉儿瞥一下嘴巴，委屈的可爱，“义哥，这样行不？你要是觉得为难的话我也不为难你，颖姐做大，我做小也行。”

　　我苦笑，这不是古代啊！在中国的封建社会，这样还真行，可是现在是法治社会，中国推行的是一夫一妻制。可是我想想也没什么不可以。我娶的是女鬼，又不是人，国家估计不管我。

　　想到这个，我就想起魏七的话，他说我天星七煞，这辈子恐怕不能只娶一个女鬼，晕死了，难道这家伙是预言帝？看看婉儿，想想王颖，其实有她俩就足够了，没必要要那么多女鬼做媳妇，我的身体也撑不住。

　　“义哥。干嘛啊！傻不拉几的，有话就说啊！我说的行不？”上官婉儿看我站在那里发呆，在我的胳膊上捏了一下。

　　我这才回过神来，“行，行！只要你愿意就行。”我嘴上这么说，心里却没底，我愿意，婉儿愿意，王颖会愿意么？

　　“义哥，这就对了，我不是那种人，我会让颖姐高兴的。”这丫头笑嘻嘻的，我感叹于她变化的太快了，以前一口一个嫂子，现在竟然喊颖姐了，这变化也太快了吧。

　　“义哥，你休息着，我去那边打听消息，问问这是哪里？”婉儿说着话，飞快的就过了小溪了。我真担心她吓着人家，毕竟她不是人。

　　事情没我想的那么糟，这女孩快去快回，一会就跑了回来。她问话的结果让我震惊，说我们现在竟然是在浙江柯桥镇的一个村庄里。我不知道柯桥在哪里？可是我知道杭州在哪里？这里距离我家上千公里呢，就是坐飞机也要一两个小时，紫金驹瞬间就把我俩倒带这里来了。这也太神速了吧。

　　“大川，你要是不适应我喊你义哥的话这么喊你行么？”婉儿抱着我的胳膊，洋溢着难言的幸福感。

　　“行，你想怎么喊就怎么喊，现在启程回家，我得去找魏七，看看他怎么样了，行云这老家伙太阴险，不能让他把魏七给抓走了。”我拉着婉儿，朝紫金驹走了过来。


第108章 一地狼藉

　　婉儿却站在那里没动，而是说道，“大川，现在回去是不是太早了，大白天的很容易被发现的，他们人多势众，不如晚上摸着黑回去。”

　　我觉得婉儿的话是有道理的。大白天的骑着个神兽回村估计能把村民给吓着，太招风很快就会传到行云的耳朵里。所以我们等到晚上回去最好。

　　“大川，你饿不饿？”婉儿抱着我的胳膊，柔声细语。

　　我一点也不饿，经历这么多，心里乱死了，哪里还有心情吃饭，老是担心王颖和魏七，半点食欲也没有。

　　“看，那边有个草屋，好像是瓜棚，要不我们过去玩一会吧。”婉儿指着小溪的反方向说道。顺着她的手指望过去，果然看见一个木棍和茅草搭成的简易房屋。这跟我们那地方差不多，是临时用的，一般也就一个季节，等瓜成熟摘完了，也就撤了，所以很简洁。

　　也好！从山东到浙江，虽然时间不长，可是空间拉的很远，而且也很累了，虽然不饿，过去买个瓜吃解解渴也好。

　　念了口诀，紫金驹瞬间变成一个小饰物一般大小玩偶。装进口袋里，我和婉儿朝这边走了过来。

　　南方的气候，虽然湿润，但是很闷热，太阳照下来，直直的射在我们的身上，这让我为婉儿有些担心，她毕竟不是人，所以我就把衬衣脱下来罩在她的头上，这把她感动的不行。

　　瓜棚算小，但是里面空无一人，剩下的只是一张立地的床。还有一张凉席，其它空无一物，看来这瓜棚平时并没有人来住。

　　“大川，怎么会没人呢？”婉儿站在瓜棚门口，看着外面成片的瓜说道。各种各样的瓜，红的，黄的，青的。看着就挺有食欲的。

　　看周围没人，婉儿调皮的钻进瓜地里。摘了一个黄黄的香瓜，用水洗了，递了过来。

　　“婉儿，我不吃，你吃吧。”我把香瓜接过来，再次递给她。

　　“我什么时候吃过东西？我不用吃的，你吃吧。”婉儿笑着，纤细白嫩的手把香瓜再次递过来。

　　我俩并排坐在瓜棚里，一阵阵的凉风习习，陡生出些田园的感觉来，如果没有那么多烦心的事情，给我一片瓜园，给我一个婉儿或是王颖，过着那种男耕女织的生活，是不是也很美好。

　　“大川，想什么啊？担心七叔跟颖姐么？”上官婉儿再次抱住我的胳膊，臻首轻轻的靠在我的肩上，虽然是盛夏，她的身体却是温凉的，和她靠在一起，特别的舒服。

　　“没有，我现在没想他们。”我确实没想他们，而是被眼前的景物所吸引了，走了一下神而已。

　　“不信，你肯定是想颖姐了。”婉儿骨朵着嘴巴说道。

　　我看着她委屈的样子，其实能理解她的心情，两千年的等待，却是一个有了心仪女人的男人，有些心理波动是正常的。其实我应该对她好一点，这样是合情合理的，对情感也是合理的。

　　我腾出一只手把婉儿的肩膀给搂住了，“婉儿，别胡思乱想了，我想通了，不管怎么样，我都要好好的待你，跟对待王颖一样去对你。”这话不假，我似乎是突然间明白了，我是人，她俩是鬼，又不用在人间扯登记证，我怕什么？就道德人伦方面，我也不输什么。我不能对不起她们两个当中的任何一个。

　　“真的？你真的对我和颖姐一样么？”婉儿小脸一阵绯红，看得出，特激动的样子。

　　“是的，我对你会跟王颖一样。”我这话是发自肺腑的。

　　上官婉儿小脸又是一阵潮红，紧紧的把我给抱住了，这一次，抱得很踏实，真的就跟抱自家男人似的了。

　　倒是我，有些不镇定了，王颖那纤细而富有弹性的腰身，还有胸前那突兀切弹性的胸部，让我暂时忘却了心中的不快。某些位置开始迅速的活跃起来。

　　“大川，你还是没有把我看的跟颖姐一样。”上官婉儿在我的怀里，附在我的耳边轻声的呢喃。“因为，因为，我看见你对她好了。”

　　“对她好了？什么意思？”我有些不解，我对王颖是真心的，现在对她也是真心的啊！

　　“就是，就是，总之那天你把我装进魂瓮里拿到外面，我偷偷的溜出来，从窗棂里看见你俩好了。”上官婉儿的声音很小，小的如蚊蝇似的，我却听得如雷震一般。

　　这丫头看似柔情绵绵，单纯似水，感情也是成熟的瓜果。竟然偷偷的看我跟王颖做那事了。真是太调皮了。

　　其实这也很正常，到了一定的年龄，总是要成熟的，现在她跟我说这个，倒是说明她把我真的当作是自己人了。

　　“婉儿，我……”我摸索着她的后背，心里直痒痒。既然我们是有感情的，那种事其实也是顺理成章的。

　　“我没什么要求，就求你对我跟颖姐一样就可以了。”上官婉儿说着话，把耽在我肩膀上的脑袋抬了起来，正面近距离的看着我。

　　我一阵眩晕，不由自主的凑了上去。她的唇很柔很凉，是一种很特别的感觉。她的舌头灵动有加，根本就不想是一具尸体的样子，满口的檀香味道让我连自己都忘了。

　　我忘情的吻着婉儿，婉儿全身微微的有些颤抖，就在我把手伸进她的衣服里捉住她那温凉的一对的时候，她的身体不由自主的颤抖了一下。

　　怎么会这样？她不是人啊！她是人鬼合体，灵魂能把身体支配到这种程度？那跟真人还有什么区别。

　　若是以前，我也许能控制的住，可是我跟王颖有了那种事，知道了其中的美好，所以我有些把持不住了，手开始在她的身上摸索起来。

　　“大川，我终于和你在一起了。”上官婉儿紧紧的抱着我，轻声低语道。

　　就在我连忘我的搂抱在一起的时候，外面传来一阵窸窸窣窣的说话声。上官婉儿这鬼丫头比我还灵敏，刷的一下从我的怀里挣脱了出来。

　　我也是一阵脸红心跳。刚收拾好情绪，外面一男一女两个人走了进来，两人看见我俩，吃了一惊，显然，他们没想到他家的瓜棚里会有人。

　　我不好意思的笑笑，说我们是过路的，口渴了，过来买个瓜吃。女主人见状，立即给我们摘了不少，我付钱，他们不要，说都进了瓜棚了，要钱就软了。

　　在瓜棚里坐了一会，我就跟上官婉儿出来了，这鬼丫头一直抱着我的胳膊，步步紧随，贴身而行，搞的我一直在想着那事。

　　好不容易熬到晚上，我俩在树林里腻歪了一阵，这才把紫金驹召唤了出来。

　　神兽就是神兽，听说我俩要回家，紫金驹轻轻的跪下了，上官婉儿坐在前面，我坐在后面，我搂着她的腰，她握着我的手，就这样腾空而起了。

　　我没做过飞机，不知道坐飞机什么样子，但是我坐过摩天轮，如果速度快了，感觉挺不舒服的，可是坐在紫金驹的身上，速度奇快，眼前景色快速的退到身后，那些瑰丽的夜景一闪而过。

　　这样的速度，估计比飞机要快很多倍，可是，我们一点也没感觉风吹的感觉，仔细看时，才发现紫金驹周身形成一种淡淡的紫红色的气罩，看来，是它保护着我们。

　　几分钟过后，我们就站在我临时的家跟前了。月光之下，我忍不住想哭，魏七他二大爷借给我的房子，已经被掌心雷震的粉碎了，瓦砾遍地，一片狼藉。

　　我在这里居住的时间并不长，可是我却在这里经历了太多的事情，王颖的起死回生直至丢失，上官婉儿尸身出棺入棺，都是在这里发生的。现在它竟然变成了废墟，我的心很疼，也充满了恨意。

　　行云老儿，我要把你的定林寺夷为平地。


第109章 凤池神兵

　　我在废墟里寻找了好久，什么也没发现，并没有人员伤亡，更没见到魏七的影子。来来回回的找了五六遍，依然是没什么结果。

　　我跟上官婉儿协商一下，直奔英子家。来到英子家里的时候。英子躺在床上，身上扎着针。正在挂点滴的，满脸赤红，嘴角生疮，一看就是很焦急上火的样子。她的父母坐在一边，唉声叹气的。

　　看见我们，英子急忙爬了起来，满脸期待的眼神，“大川，大川，魏七呢？魏七哪里去了？你看见他了么？”

　　我只好实话实说，我并没见到魏七，便问那天我跟婉儿走了以后的事情，英子说昨天等她赶到现场的时候。房屋已经倒塌，没见我俩也没看见魏七，还以为魏七跟我们一起走了呢。

　　我问魏七是不是被那臭和尚给带走了，英子说没有，她也问了周围的人，说当时掌心雷爆炸之后，我们三个瞬间就消失了。那老和尚带着他的人走了。没带走任何东西。

　　听英子这么一说，我倒是放心了，当然魏七在我的身后，不可能被炸碎了，应该是逃跑了，不管怎么说。只要他没有落入那臭和尚的手里就好。

　　安慰了英子几句，我就跟婉儿走了出来。我想把婉儿安排在一个地方，自己去一趟浮来山定林寺，可是这女孩坚决不同意，说无论如何也要跟我在一起。我想想也还有道理，既然是这样了，我们就该生死与共了。

　　打算往定林寺走的时候，婉儿却说等一下，拉着我就来到他和子义的坟上，她递给我一把铁锹，“大川，挖！”

　　“婉儿，这不好吧。子义的尸骨在里面的，干嘛要挖啊！”我不知道这鬼丫头要干什么。

　　“什么子义，就是你了，那是你的前身，你自己挖你自己的墓穴也不为过。挖吧！”婉儿在一边说道。

　　“婉儿，为什么？咱还有重要的事情呢！”我不想挖坟，没必要。

　　“凤池剑在里面，那本来就是你的，应该让它重见天日了。”婉儿眉心微微一蹙。性感的嘴角勾一勾说道。

　　我恍然大悟，原来如此，是的。现在大敌当前，这样的神兵就不该埋在地下，把它挖出来也好。经过一番努力，半个小时过后，那柄凤池神兵就被挖了出来。这把剑可不一般，寒光四射，夜如明灯，可不是我那三尺龙渊所能比拟的。

　　有了凤池剑，骑着紫金驹，我的信心大增，和上官婉儿骑着紫金驹直奔浮来山定林寺，在我的指示之下，紫金驹悄悄落在定林寺的院子里，因为我来过几次，所以比较熟悉，我让婉儿和紫金驹在前殿的安全位置等我，我一个人奔后院而来。

　　婉儿不放心我，非要跟我去后院，我小声告诉她还是我自己过去为好，这样的话进退目标都小些，婉儿说那好吧，有事你就喊，只要一喊她就骑着紫金驹过来接我。

　　我蹑手蹑脚的来到后院，也就是后院静心房，我观察了好一阵，发现没什么危险后这才悄悄的摸了过来。静心房亮着灯，我偷偷的往里看一眼，心差点跳了出来。

　　里面亮着灯，有一个人坐在桌边正在喝酒，正是行云和尚，这家伙不但是喝酒，而且在桌子还摆着荤菜，因为隔得不远，我看的清晰，他的盘子里放着好几个煮熟的心脏。

　　看着这心脏，我更加的吃惊，因为我是走阴者，对死尸有所研究，所以我知道人心跟牲畜心脏的区别，他的盘子里，装的正是人心。怪不得有人死了连心脏都丢了，感情是这老畜生在吃心脏。我伸手去摸手机，才发现不知道丢到哪里去了，只好继续往里观看。

　　在这臭和尚的身后，站着一男一女，男的是赵老骚，女的正是悦悦，我仔细再看一遍，里面没有第四个人，也就是说没有王颖的影子。

　　“大师，今天晚上还要不要去吸收灵魂？”悦悦在一边说话了。

　　行云和尚喝一口酒，咬一口人心，这才慢腾腾的说道，“当然要去，要在月底之前凑够100颗灵魂，我好给幽灵王送过去。”

　　幽灵王？

　　幽灵王是谁？我怎么从来没听说过。感情这行云还不是幕后最大的指示者。

　　“大师，人心还要不要？”赵老骚也过来说话。行云把筷子一甩，“小赵，你怎么搞的，这些心都是死的，以后跟悦悦学着点，不要用死人心糊弄我，死人心口感太差，明白么？”

　　赵老骚急忙点头称是。

　　“好了，时间差不多了，你俩快去快回，今天能弄十个灵魂就行，人心么要新鲜的。”行云的话语挺简单的，但是够狠。

　　“大师，能不能在附近的村里挖人心，城里人多，被人看见不是很好。”赵老骚说道。

　　“不行！就去城里，只有在城里才能更加引起别人的注意来，就是要掀起风浪来，这样才能让大家记恨冥界，才能让众多的人攻打冥界。”行云一脸奸佞的说道。

　　我就搞不明白了，二叔到底是哪里得罪行云了？为什么行云如此的记恨冥界，看来要搞清楚这些，并非是一时半会的事。

　　我又仔细的检查了一下，还是没有看见王颖的影子。这是怎么回事？难道王颖不在这里？难道那天只是偶遇？

　　看赵老骚和悦悦要出去作案，我急忙撤身回来，悄悄的来到前院和上官婉儿汇合，我跟婉儿简单的协商一下，这才骑着紫金驹走了出来。

　　我要和婉儿在莒县城西打一个伏击战。

　　月光之下，我和婉儿骑着紫金驹，停留在半空之中，观察这一切来来往往的人群，汽车，行人，一个也不放过。一会，一股阴风从西边刮了过来一黑一白两个人影快速的飞驰而来。

　　“大川快看，是不是他们？”婉儿指着那边跟我说道。

　　“就是他们，截住他们。”我拍拍紫金驹的额头，一个俯冲，就到了他们的跟前了。

　　正在疾驰奔走的正是赵老骚和悦悦，我们的突然出现，倒是把他俩也给吓了一跳。

　　“是你？”赵老骚看见我俩，愣了一下，接着说道。

　　“是我，没想到吧，赵老骚，你挺厉害啊！三次五次都不死。”我从紫金驹上跳了下来，朝他走了过来。

　　“王大川，你也不过如此，还不就仗着行云大师给你掌心雷么！有本事你别用掌心雷。”赵老骚这家伙挺狡猾的。

　　自从冥界出来之后，我还真就打算不用掌心雷了，第一是因为掌心雷是仇人教给我的功法，其次二叔跟我说过，掌心雷的运用是减寿命的。我可不想那么早死。

　　“赵老骚，我觉得挺奇怪的，你会阴阳眼，又有走阴之术，为什么非要练习这些歪门邪道？带现在为止，我说他歪门邪道都说轻了。他已经是杀人恶魔了。”

　　“王大川，少说没用的，有本事别用掌心雷跟我较量较量。”赵老骚一阵奸笑，一脸自负的样子。

　　“好啊！我倒是看看你有什么本事？”我想好了，今天我就不用掌心雷，我要用凤池剑对付他。

　　“好，算是你男人。”赵老骚说着话，手一都，一道寒光直奔我的脸颊飞了过来，我不知道是什么东西，急忙举起凤池剑去抵挡，砰的一声响，一股强大的劲力把我弹出好远。好在凤池剑还没什么大碍。

　　婉儿急忙跑了过来，“大川，你没事吧？”

　　我正要站起来，赵老骚的第二道寒光飞驰而至，我猛地推一把婉儿，直听迟啦一声，婉儿啊的一声发出一声惊叫。


第110章 一只胳膊

　　听着婉儿那叫声，我心里一紧。赵老骚尼玛蛋，打我都不行，何况打我二老婆，我急忙过来搀扶婉儿。

　　“婉儿，怎么样？受伤了没？”我弯腰去看她的身体。发现她的腰上竟然被刚才赵老骚的利兵给扫了一下，不但是裙子破了。就连肉也露了出来，一道很深的血口子。

　　我一看这场景，顿时就怒了。赵老骚，今天小爷就让你死个明白。我把婉儿搀扶到一边，提着凤池剑走了过来。

　　“王大川，投降吧，行云大师说了，不要你的命，只要你的人，乖乖的投降吧，行云大师喜欢你。”赵老骚双手一抖，从腰里摸出两柄哭丧棒来。什么样的人用什么样的兵器。他竟然用这个。

　　不管他用什么？对我是什么态度，今天我都要跟他拼了，这畜生是行云的爪牙，杀了不少人，我要是不把他给废了，对不起那些死者。

　　“赵老骚，出手吧！”我站定，手提凤池神兵，自己感觉挺拉风的。

　　“好吧，今天我就把你活捉了，这妞不错，把心挖了。”赵老骚一阵阴邪的笑容。朝我扑了过来。

　　平心而论，到现在为止，我一点把握都没有，我除了三尺龙渊和掌心雷，就是凤池剑了，既然不打算用掌心雷的话，我就只有两把剑。而我本身没什么功法，估计这两把剑也用不好。

　　赵老骚跳起来对准我的脑袋就是一哭丧棒，我急忙举剑抵挡，哐的一声响，我只觉全身一震，赵老骚的哭丧棒顿时变为两截。一截正好打在我的头上，害的头皮都破了，哗哗的流出血来。

　　神兵就是神兵，我只是抵挡一下，竟然就把赵老骚玄铁的哭丧棒给震断了，这下倒是提升了我的士气，也不管头被打破了。猛地站起身，拦腰就是一剑，赵老骚这家伙挺厉害的。一个鹞子翻身，轻松自如的躲开我的剑，同时，伸出一脚朝我的身体踢了过来，“一边踢还一边骂，行云这死老头子真是的，竟然要我活捉你，真想一哭丧棒打烂你。”

　　我被赵老骚踢了一脚，恰好脚下不稳，骨碌碌被踢出好远，撞在路牙子石上，手里的剑也掉在地上了。

　　这一下磕碰的不轻，头上的血都流到脸上了，我急忙摸一把脸，否则就看不清，婉儿跑过来抱住我，“大川，不行咱就撤。”

　　“撤？能撤到哪里去？束手就擒吧。”赵老骚说着话就把我的凤池剑抓在手里了，他也看明白了，这不是一把寻常宝剑。

　　就在赵老骚抓住凤池宝剑的时候，他啊的一声叫了起来，手里的凤池剑嗖的一下扔在地上，他的手嗤嗤的在冒白烟，就好像凤池剑是烧红的烙铁似的。

　　婉儿看的清楚，一探身就把凤池剑抓了过来，递到我的手里。此时的我，手里全是血，连擦也没来的擦就把剑柄抓住了。就在抓住剑柄的瞬间，奇迹出现了。

　　凤池剑化作一道光影，无限延长，就跟科技里面的激光刀似的。看见我手里的凤池剑有了很大的变化，赵老骚和悦悦脸色顿时就变了。嗖的一下就朝定林寺的位置跑了回去，我看的仔细，刷的一挥起手里的剑芒，朝赵老骚砍了过去，在很远的地方转来赵老骚的一声哀鸣，接着就没声音了。

　　我和婉儿借着剑芒的光束过来观看，并没发现赵老骚的尸体，只是发现了一只胳膊，看来是被我凤池剑的剑芒伤到了。

　　“大川，不追了，找地方休息吧。”婉儿搂着我的胳膊说道。

　　“嗯嗯，找地方休息。”我不敢追赶，这个时候才觉得自己很是无能，空有凤池剑这样的神兵，我竟然用不好它，要不是有如此神兵的话，估计我就被这畜生给带走了。

　　在莒县西的边缘城区，我跟婉儿开了个房住了下来。

　　进旅馆的时候，吧台工作人员看我血头血脸的吓的够呛，幸亏婉儿跟我一起，这才开到一间房，估计光我自己来的人，工作人员会报警了。

　　进了房间，婉儿就检查我的伤口，非要带我去医院包扎，我说不用，我的血很特别，再大的伤口也会很快，婉儿一再坚持，我也坚持不去，最终她拗不过我，也没去医院。

　　婉儿一脸心疼的看着我，在浴池的浴缸里放了满满的一大盆水，帮我把衣服脱掉。我想留件贴身衣物，这丫头不愿意，说现在都是夫妻了，根本不用顾虑那么多的。被她这么一说，我倒是不好意思起来。

　　婉儿很温婉，纤细的手指帮我洗澡，从头洗到脚，只是这鬼丫头，不脱衣服，而是穿着裙子帮我洗，有些水洒在她的身上，呈半透明装，更是多了些诱惑。

　　“婉儿，我是不是太没用啊！要是我有些功夫法术的话，今天这两人就都跑不了了。”我确实有些懊恼，懊恼于自己太没用了，要不是我的血跟凤池剑结合发出这么大的威力的话，估计今天晚上不能全身而退。这倒是让我发现了凤池剑的奥秘，见了我的血，威力顿时会增加几十倍的样子。

　　“大川，你怎么会这么说？我感觉你好勇敢啊！我好喜欢你。”婉儿这鬼丫头自从知道我就是子义转世的时候，不知不觉的开始变得矫情了，不过我很喜欢这种矫情的感觉。

　　“婉儿，要不你也洗个澡吧。”就在我从浴缸里爬出来的时候，建议道。

　　“嗯嗯，我也洗个澡，来来回回的一天，身上都馊了。”婉儿鬼魅一笑，就开始当着我的面脱裙子了。看着她宽衣解带，我还是挺难为情的，急忙围一个浴巾，“婉儿，你自己洗吧，我就不帮你了。”

　　“大男人家手粗胳膊粗的，我才不用你帮我。”说完，朝我招招手，穿着内衣就进了浴缸了。

　　坐在外面，我多少有些失落，婉儿的浴室门并没有关，而是半敞着，里面流水的哗哗声震荡着我的耳膜。心里直痒痒，是不是有些装逼过头了？婉儿都是我的二媳妇了，我还犯得着这样么？抱也抱过，亲也亲过，在一起又怎么样？可是已经出来了，就不好意思进去了。

　　“大川，大川，进来一下好么？”就在我有些小郁闷的时候，里面的婉儿竟然就喊我了，这鬼丫头真是太善解人意了，怎么就知道我想进去的。

　　我急忙走了进来，眼前的景象让我脸红心跳，婉儿站在浴缸里，露着大半个身体，一丝衣物也没有。

　　这女鬼的果体太美了，美的无法相容，该高的胸部，直直的立着，没有半点的下垂痕迹，小肚子平坦如坻，没有一丝褶皱，那个位置，一片朦胧烟草，让人神往。

　　“婉儿，你这是？”我想看，但是我不敢看，或者说不好意思看。

　　“刚才被赵老骚伤了一下，你快过来帮我看看，我的腰好像是又一道口子，你不是会缝么？帮我缝一下好么？”上官婉儿扭动一下腰身，用手指着自己腰际说道。

　　“好的，你等一下，我出去找针线去。”不是五星级酒店，房间里没有这些东西，我就走了出来。走出来，深深的吸一口气，也没能平静自己的呼吸。

　　一边往吧台走一边就想了，如果今天晚上婉儿给我的话，我会要么？假如她要是主动要我呢？

　　我突然间变得矛盾起来，最后心一横，得出一个想法来。今晚不管我怎么给她缝制伤口，我也不主动刺激她。但是如果婉儿主动想要我的话，我就全力配合他。


第111章 洛水洛河

　　从吧台找来针线，当我回到房间的时候，婉儿已经从浴室里出来了，正趴在床上看电视的。我倒，竟然在看韩国肥皂剧。这也能看懂。

　　我并不关心婉儿看什么电视，而是关心她的腰际的伤口。这个时候的婉儿正围着一件雪白的浴巾趴在那里，手里拿着个遥控器。如果不知底细的人。谁也不知道她是一个鬼，而且还是一个古代的鬼。

　　一头柔顺的青丝轻松自然的洒在香肩上，给人一种心动后想行动的感觉。

　　“大川，回来了。”婉儿说着话坐了起来。嘴角勾一勾，歪一歪脑袋。“我有件事跟你协商。”

　　“说吧，不用这么客气的。”我这是心里话，婉儿是古代女孩，可能还是习惯那种男尊女卑的环境，我更希望我俩之间是平等的，自然的。

　　“我不想喊你大川了，别扭，不舒服。不如我一直喊你哥哥。行啵？欧巴！”这丫头眉眼弯弯的笑着。

　　我差点晕死。尼玛韩剧害死人啊！这丫头这么快就学会了。不知道过两天会不会喊我大叔？不过话说回来，我还是挺喜欢她喊我哥哥的。“婉儿，你随便啊！只要你愿意。”

　　婉儿见我答应，哗的一下就扑了过来，在我的嘴巴上亲了一口，“欧巴！你太好了，好有爱！”

　　“妹子，喊哥就行了，咱不喊欧巴行不？别扭哦！”我搂着她光滑的后背说道。

　　“嘿嘿！不喜欢就不喜欢，以后我就一直喊你哥了，等颖姐回来我也喊你哥，这样算不算是对颖姐的尊重？”婉儿在我的怀里，娇声笑着。认识她以来。这两天是她最欢快的日子。其实这很好理解，等了2000年，终于见到要等的人，有理由高兴。

　　可是看着她甜甜的满足的笑容，我的心里就一阵阵的发紧，甚至有些落寞。美女在怀固然是好的，可是她甜蜜的笑容背后，我却隐隐看见王颖那张失落的脸。

　　“婉儿，起来吧，把你伤口给你缝合了，天气太热，容易受到伤害。”想到王颖。我的心里一阵落寞，轻轻的把婉儿扶了起来。

　　婉儿看见我脸上落寞的神色，脸上那笑容也慢慢的收敛了，“哥哥，你是不是又在想念颖姐了？”

　　我点点头，“我们在这里嘻嘻笑笑的，她还不知道在哪里受苦呢？”

　　“哥哥，你放心吧，不管怎么样？我一定帮你找到颖姐，一定把她救出来。”婉儿神情坚毅道。

　　我心里一暖，搂住她的肩膀，“好了。快看看你的伤口吧。”

　　婉儿轻轻的把浴巾撤掉，那曼妙的身躯再次毫无遮拦的展现在我的眼前，雪白的肌肤在灯光之下烁烁生辉，让人难以抗拒。

　　婉儿趴下，把伤口留给我，我尽量不分神，用了几分钟的功夫，就把她的伤口给缝合好了，再涂上一些我的血液，相信明天早晨就会好了。

　　“哥哥，谢谢你。”婉儿莞尔一笑，光着身子从床上走了下来，把内衣一件一件的穿上了。

　　“婉儿，你这是……”我有些不解，有些失落。

　　“哥哥，我想好了。我喜欢你，但是我不能在颖姐不在的时候和你好，我要帮你把她救出来，她答应我跟你好我再和你好。”婉儿说着话，连外衣都穿上了。

　　我苦笑无语，女孩心，海底针，真是不可捉摸，本来一切都进展的挺好的，突然间就有了这样的转变呢？我都看不明白了，所谓真正的爱情，其实就是占有，到时候王颖能不能容得下她，那还是个未知数。

　　唉！既然婉儿做了这样的决定，我就要尊重她，也要尊重王颖。现在还有很多事情，救王颖，寻找魏七，下一步要搞定行云以及他手下的那群喽啰，这些事情，哪一件都不容易。

　　且不说现在我不知道王颖在哪里？就是找到她，又怎么能让她认识我？还有魏七，这哥们跑哪里去了，我死了他都不能死。行云和老和尚，我绝不饶恕他，我要为李大年等人报仇。

　　“哥哥，睡觉了，你睡床，我看电视，小点声。”婉儿走到我的身边，轻轻的把我推倒，帮我盖上被子。

　　“婉儿，还是你过来睡吧。”我再次爬起身说道。

　　“哥哥，我不用睡觉也不用吃饭的，你快些睡吧，我要看宋慧乔，我要看都教授。”婉儿嘻嘻笑着，在我的脸颊上亲一口，再次把我推倒。

　　我也不再坚持拒绝，毕竟婉儿不是人，她是不用睡觉吃饭的。我累了一天，还是早点睡吧。可是睡觉这东西，不是说睡就能睡着的，躺在床上，眼前老是现出王颖的影子，我该怎么救她？

　　今天跟赵老骚一战，要不是凤池神兵的威力，估计我得全军溃败。想到赵老骚，我就想到他说的话，行云要活捉我，干嘛？要生挖我的心么？

　　想来想去，也没想出个一二三来，最后迷迷糊糊的睡着了，再次醒来的时候，发现婉儿已经为我准备了早餐，看样子是出去买的。

　　“哥哥，醒了啊？快吃点饭吧，吃完饭我带你去个地方？”婉儿温婉的笑着。

　　“婉儿，能不能别对我这么好啊！我自己出去买早餐就行了，你又不吃。”这丫头不吃饭，一大早的给我准备早餐，觉得挺不好意思的。一般的女孩子，这个点都还窝在被窝里睡懒觉的。

　　“哥哥你这是什么话，于亲情，你是我哥，于爱情，你是我的男人，我不对你好我对谁好，快洗刷吃饭吧，吃完饭我带你去个地方？”婉儿说着话把我扶下床，那意思还要把我搀扶到洗手间里，我笑着我自己就行了。

　　洗刷完毕，我坐在那里吃婉儿给我准备好的早餐，这丫头虽然不吃，可是却托着下巴在看着我。

　　“婉儿，要不吃一点尝尝，味道不错啊！”我递过一块培根。

　　婉儿摇头，“不要，消化不了。”

　　我也不坚持，自顾自的吃了起来。吃完饭，两个人收拾东西走出宾馆。

　　“哥哥，洛河镇在哪里？”站在街上，婉儿问我。

　　“洛河镇？在莒县城北，找洛河镇干嘛？”我挺不解的。

　　“你睡觉的时候，我用的手机查了一下，洛河就是古代的洛水，洛水之滨，也就是子义的家乡，他曾经在洛水寺封印了一枚洛水戒，一旦得到这枚戒指，就能更大能力的激发凤池剑的威力，它俩一旦合璧，威力估计超过掌心雷很多倍。”婉儿说道。

　　“洛河。洛水？”我有些晕了。洛河我是知道的。莒县城北的一个小镇，上一次我跟魏七和李大年还去那边找血灵芝了，结果找到一个有毒的血灵芝，差点把我给报销了，只是我从小到大没听说过洛水寺，更不知道洛水戒指是什么东西。

　　可是有一线希望就必须去寻找，因为凭我现在的能力根本就不是行云等人的对手，即便我违心用了掌心雷，我恐怕也不是行云的对手，哪有徒弟打得过师傅的。

　　没有了魏七，也不能开他的快乐王子了，本想召唤紫金驹的，可是大白天的，吓着周围人不好，最后干脆就打车了。

　　好不容易找到一辆出租车，用了一个多小时的时间来到洛河镇。

　　站在洛河镇那边的小溪跟前，婉儿一脸的无奈：“哥哥，你没带错路吧，这就是当年的洛水？”

　　“妹子，这是洛河，不是洛水。”我无奈，看着前面这条几十米宽的小溪，这也就是夏季，要是在春秋季节，这里一点水都没有。

　　“今天的洛河就是古代的洛水。走往前走走看看，找个人打听一下。”婉儿拉着我的手朝前走去。


第112章 被人出卖

　　洛河距离我的老家不是很远，我以前跟二叔经常来这里帮人家接活，所以算是比较熟悉。可从来没听说过洛水寺之说。

　　在洛河附近我们问了好多人，根本就没发现所谓的洛水寺。

　　婉儿站在洛河边上，看着南边的小山，眨巴着眼睛说道，“这山好像还是那座山。怎么就不见那座寺庙了呢！”

　　我笑了。“妹子，两千年啊！你知道两千年是什么意思么？两千年就是20个人活一百岁。那可真是海枯石烂啊！能给你留下一座山就不错了。”

　　“不行，我们去山上看看。”婉儿拉着我的手，就朝山上走来。我踯躅不前，“婉儿，这样的天气，对你的身体不好啊！能不能等太阳温度下降一下咱再上去。”我的确担心婉儿，现在阳气太足，对她的身体十分不利。

　　“不要紧了，三重保护，我除了不吃饭不睡觉之外，基本跟人差不多了。”婉儿嘻嘻一笑，拉着我的手就朝山顶走去。

　　在山上转了半天，除了山石就是树木。根本就没发现什么洛水寺，就连一点残存的地基也没发现。

　　找不到洛水寺，就找不到洛水戒，这让婉儿很难过。我也有些失落，现在该做的是必须让我在短时间内强大起来，否则话我根本打不过行云以及他的那些手下，打不过他们，一切都是空谈。

　　“哥哥，对不起啊！我，我不能帮你了。”婉儿撅着嘴巴，特难过的样子。

　　“婉儿，别这么说。这事不能怪你，相信一切会好的。”我搂着婉儿，看着她失落的眼神，心里挺感动的。

　　李大年已死，魏七不在身边，我没办法了，再次跟婉儿协商，最后决定去找段三刀，也就是魏七的师傅，也许他能为我出点策略，就算是没法子，也许能打听到魏七的消息。

　　路途遥远。也顾不得什么了，召唤出紫金驹，我和婉儿很快就出现在段三刀呆的地方了，见到我俩，段三刀大吃一惊，急忙把我俩让进他的房间里。

　　“大川，你怎么来了？”段三刀一脸的惊讶，显然，他没想到我会来到这里。接着又说道，“现在阴阳江湖上已经把你和魏七列为败类了。说你俩是冥王的亲信，是冥王攻打人间的前线。”

　　闻言，我吓了一跳。尼玛这行云也太扯了吧，我怎么就成了冥王攻打人间的前线了，我是冥王的亲戚不错，可冥王确实没有攻打人间的打算呢！

　　“大师，您见过七叔么？”我这次来他家，这也是我的一个主要目的。

　　段三刀摇头说没见过魏七，还说他也一直在寻找魏七，可是一直没见到他，还问我跟冥界是不是真的有关系？他既然是魏七的师傅，所以我也就不瞒他，就把我跟冥界冥王的关系认真仔细的说了一遍，还说这一切魏七都是亲眼见过的，不信的话以后可以问他。还说我二叔真的没有想攻打人间的意思。

　　段三刀神情凝重的说万万没想到我二叔竟然成了冥界的冥王。

　　我就把我在定林寺的所见所闻说了一遍。段三刀听了我的话，急忙捂住我的嘴巴，“大川，这话不能说，隔墙有耳，现在行云势力太大，别看他一直呆在定林寺，可是他势力太强。”

　　我小声问有没有短时间内增加功力的法子，我好练成神功为李大年等人报仇，把我王颖救出来，这样也好快速的找到魏七。

　　段三刀摇着头说现在很难，任何功法也不是一朝一夕就练成的，需要的是长久的功夫。他思虑了一阵，从一边的箱子里找出一本《至阳决》说这本修炼十年可以增加十成功力。我虽然觉得远水解不了近渴，可还是接了过来，我不能老是靠外界的力量存活，我自己务必得强大起来。

　　聊了一阵，段三刀问我要不要住下，说我要是住下的话就帮我安排房间。这话在我听来多少有些下逐客令的意思，我说今晚还有事，务必赶回去。就起身告辞了。段三刀把我送到门口的时候，悄声跟我说道，“如果想对付行云的话，可以借助冥界的力量啊！”

　　我恍然大悟，就是啊！二叔的功力独步天下，就连掌心雷都奈何不了他，我为什么不去找他求救，也许他有法子。

　　我为这注意感到高兴，可是有觉得不太合适，我要是用冥界的功夫对付行云，那岂不是真的就跟冥界串通一气了，这样对二叔和我都不好。

　　郁郁寡欢的从段三刀的家里走了出来，我彻底失望了，看来短期内想迅速强大是不可能了，可是我要是不迅速强大怎么去救王颖，要是根据段三刀的《至阳决》去修炼，那得什么时候才能练成？等练成《至阳决》估计我真的也就老了，王颖怕是也不认识我了。

　　“婉儿，我是不是很无能啊！”骑着紫金驹，我和婉儿在天空飘着，无奈道。

　　“哥哥，不要这样，我们再想想办法，我觉得段三刀说的有道理，你可以借助二叔的力量，就算是不借他的阴兵，也可以借他的功法啊！让他教你一些功法，你就可以对付行云了。”婉儿坐在前面，臻首回转，轻柔的说道。

　　我心里七上八下的，觉得如果真是靠二叔的力量去救王颖的话，估计是没问题的，二叔功法深厚，可是这样的后果会很麻烦。行云他们会抓住我更多的把柄。如果我跟冥界没有勾结的话，我为什么会冥界的功法。这样会加剧冥界与人间的恩怨，这样正中行云下怀。

　　可是我实在没办法了，为了王颖，我豁出去了。

　　“婉儿，去浮来山，找通往冥界的结界。”我搂着婉儿的细腰，坚毅的说道。

　　“哥哥，不管你做什么？我都支持你，只要你高兴就好。”婉儿回头，在我的脸颊上亲了一下。

　　我拍拍紫金驹的后背，“哥们，浮来山山腰。”

　　紫金驹一个飞升，也就几分钟的功夫，我们就来到浮来山了。夜色下的浮来山，还是那个样子，站在山林里，我只看见一片昏暗，根本不知道通往冥界的结界在哪里。

　　“婉儿，帮我找找结界吧。”记得通往紫金王国的时候，是婉儿帮我的。

　　“我试试，未必能行。”婉儿双目凝神，手一抖，她的双手之间出现了很多蓝色的小星星。但是，并没发现明亮如镜的结界。

　　“哥哥，我，我打不开通往冥界的结界，一是我功力不够深，二是冥界的结界可能被封锁了。”婉儿收势，一脸的失望。

　　这让我记起临走的时候二叔说过的话，他说最近一段时间会封印冥界的结界的，看来是真的。我搂着婉儿的肩头，“妹子，别这样，没事的，天无绝人之路，相信打不开冥界的结界，会有其它法子的。”

　　就在这时，南边突然间人声鼎沸，一群人哗的一下把我们给围住了。一个个拿着火把打着灯笼，大概有几十人。除了和尚就是阴兵，站在最前面的依然是赵老骚和悦悦。

　　赵老骚经变成了独臂，悦悦脸色青灰，眼光如炬，一脸的清冷，已不是那个瘦弱的小女孩了。

　　“赵老骚，昨天晚上把你的胳膊给砍掉了，今天还来送死？”我挺郁闷的，他们怎么来的这么快？不会是段三刀走漏风声了吧？

　　想想还真是他，别人根本不知道我们会来这里。而且我们来这里找结界，也是他的建议。尼玛真是无良啊！魏七这么正直无私真情真意的一个汉子，怎么找这样的人做师傅。

　　“王大川，昨天是昨天，今天是今天，看我不生擒了你，吃你的心，喝你血。”赵老骚身形一抖，哗的一下，他的原本佝偻的身躯突然间变得僵直，在他的身上啪的一下环上一层灰色的气罩。这气罩跟我二叔在冥界用过的差不多，虽然小了一些，但是感觉还是接近的。


第113章 冥王救急

　　眼前的形式，我很清楚，凭我的能力，是抵挡不住了。所以，我要先下手为强。只有先下手，我才能和婉儿成功逃脱。在这里纠缠，估计会很麻烦。

　　想到这里。我刷的一下把后背上的凤池剑拔了出来，还好，昨晚的劲力还在，拔出剑鞘，剑芒依然很长。

　　我一侧身，一剑就朝赵老骚劈了过去。

　　砰的一声响，我的手臂一阵发麻，凤池剑差点脱手了，再看赵老骚的时候，他站在那里竟然一动也没动。我擦，这家伙练得什么神功，这么厉害。

　　“王大川。我看你还有什么本事？”赵老骚身形一闪，就到了我的跟前了。举起狼牙棒，就朝我砸了过来，“你废我一只手，我就废你一条腿。”

　　“砰！”

　　就在这家伙举着狼牙棒对准我的大腿劈过来的时候，婉儿不知道从哪里捡起一根木棍狠狠地砸在他的脑袋上。估计婉儿把吃奶的劲都用上了，把赵老骚砸的一个愣一个愣的。

　　赵老骚被婉儿打了一棍，顿时怒了，也不理我了，转身朝婉儿扑了过去，玄铁的狼牙棒轰的一下就朝婉儿的脑袋砸了过来。

　　我的脑袋轰的一下，这一下要是砸在婉儿的身上，婉儿直接就废了。

　　嘤！

　　千钧一发之际。凭空传来一声嘶鸣，这声音纤细如刀，又如划破夜空利箭，只见我的眼前一道蓝光一闪，赵老骚身上的气罩砰的一下破碎炸开了，他的整个人也被击出去很远。

　　我看在眼里，急忙站起身，举起手里的凤池剑，直奔赵老骚劈了过来。没了气罩保护的赵老骚这下倒霉了，凤池剑芒飘过，随着一声惨叫，这畜生被一刀两段。

　　本来。我用这种方式杀他有些胜之不武的感觉，可是对于一个万恶不赦的混蛋，一个为行云练阴兵挖人心的恶魔。不管什么手段，弄死他才是应该。

　　一切突如其来，瞬间有了这么大的改变，赵老骚死于非命，所有的人都慢慢的后退，只有悦悦站在那里，我想好了。她已经不再是那个柔弱的小女孩了。他跟赵老骚和行云一样，都是杀人恶魔，我真想一剑劈死她，可是，我不能劈死她，因为那天晚上我看见她跟那个类似王颖在一起的，我必须得从她的口里知道事情的真相。真奇怪，这几天怎么就没见她呢！

　　“悦悦，悦悦，你还认识我么？”我站直身子，手里握着凤池，并不想进攻她，刚才在别人的帮助之下干掉了赵老骚，我的底气足了一些。

　　这时候我才想起是有人在帮了我，刚才有人破了赵老骚的气罩，而且把他打倒在地，这才给了我机会，是谁在帮我？这法器够厉害，不见人就出手了，而是快速凌厉，不单是能破赵老骚的护体气罩，而且攻击力还很强，我要是有这功法就好了。

　　“你是谁？竟然杀害了行云大师的护法，看我不取你的性命。”悦悦双眼冷凝，没有半点认识我的意思，看来，这女孩是没得救了。

　　话语间，悦悦身形一抖，嗖的一下朝我扑了过来，她步伐凌厉，身体腾空，双臂呈鹰隼展翅之势。双手宛如鹰爪，就是她的这双手，曾经抓取了很多人的魂魄，也是她的这是双手，曾经划破那些被她吸食了魂魄的人的肚子，取走了他们的心脏。

　　她已经变成恶魔。我不能再跟她交流了，只能兵戎相见，既然向我进攻，我也就不客气了，手一抖，翻腕悬剑，剑芒直奔悦悦劈了过去。

　　可是剑芒还没碰到她，我全身嗖的一下僵住了，感觉就像是被电击了一样，我手中的剑也僵直在那里。头皮一阵发麻，身体顿时被掏空了。眼睛的余光分明看见，从的身上飘出一个蓝色的透明的影子来。

　　这个影子在扭曲，被悦悦的掌心吸了过去。心里一阵慌乱，完了，我竟然也中了悦悦的吸阴大法，我的灵魂正朝她的身边靠去。这吸阴大法威力太强大了，我明明知道自己中招，却没有一点办法。

　　嗖！一声低沉的鸣叫划过天际，一道青光过后，一团白色的气体出现在我的面前，落地成型，伸手抓住那蓝色的影子，啪的一下拍在我的天门上，我一个趔趄，跌倒在地，我能活动了，被悦悦吸起的灵魂被强行抢了回来。

　　我抖一抖身体站起来，这才看见站在我面前的正是我的二叔，他一身灰色的长袍，神色宁静，倒背着双手站在我的面前。

　　“大川，你没事吧？”二叔并没伸手过来拉我，而是问道。

　　“二叔，你，你终于来了。”这个时候，我才看见在另一边，站在五个人，正是二叔的五大护法。

　　“你，你是谁？”悦悦和她身后的那些人显然是意识到我二叔的厉害了，下意识的后退了一下。

　　“我就是冥王，我不想与世人为敌，更不想与行云为敌，但是你们欺负我的侄子我还是要管的，你们走吧，我不伤害你们。”二叔淡淡的说着话，眼睛并不去看悦悦他们。

　　“冥王，你就是冥王？我倒是要看看你有什么本事？”在另一边的和尚堆里，有一个看着挺凶的小和尚叫嚣道，从他那高高鼓的太阳穴不难看出，这小子年龄虽然不大，但是功法应该还可以。

　　二叔并没正式回话，只是嗯了一声。

　　“冥界冥王，反攻人类，今天我就先把你给抓了。”这小子挺牛气的，身形一晃，只见一连串的影子朝二叔扑了过来。

　　移形换位，虚虚实实，这是金刚经中的修身功法，练此功法最高深的高手，能瞬间穿过敌人的身体而让其死亡。这是魏七告诉我的，想不到在这里看见了。

　　二叔站在那里没动，手依然是倒背着，手指一撵一弹，一道蓝色的光芒嘤的一下飞了出去，嗤的一声响，那和尚噗通一下就跌在地上了，他的胳膊被串了一个洞，衣服也破了，还冒出阵阵青烟。二叔这是手下留情了，要是这一招打在他心脏位置的话，估计整个人也就废了。

　　二叔几乎没动身就把行云手下的三大高手给镇住了。悦悦等人见状，自知不是对手，缓缓后退，一溜烟的跑了。

　　婉儿扶住了，从地上站了起来。

　　“二叔，我，我正要找你的。”我有些不好意思的说道。

　　“是不是被人欺负了？”二叔表情淡然，绝没有以前活着的时候对我那么好，也没以前热情，不知道是不是死了的缘故。

　　我点下头，把回来后事情的经过说了一遍。

　　二叔思衬了一下，“大川，按理说，我该教你些功法，这样你可以在阴阳江湖立足，可是我现在是冥界冥王，如果我教你法术对付你的敌人，势必会引起冥界跟人间的关系，不管谁打败谁？都会带来灾难，所以，我不能教你。”

　　我特失望，看见二叔的瞬间，我激动万分，心想这下可好了，他的功法如此的高深，站着几乎没动就把悦悦等人给制服了，就这功法，对付行云绰绰有余，可是为什么不教给我呢？还是不是我二叔啊！

　　我就想了，是不是二叔被我的掌心雷给打死了，现在变成人鬼合体心里在怨恨我么？所以不教我功法。这当然不成立，如果怨恨我的话，也就不会出手救我了。

　　仔细分析一下，二叔说的也有道理，今天他就是出手救我，也没伤害悦悦等人，赵老骚的死，也是我把他给劈死的。二叔这么做，只是为了证实他不想跟行云等人为仇，他要是真教了我，我用冥界的功法对付行云等人，就真说不清了。那我也真成人间的叛徒了。

　　二叔是智者，他这么做不但是为了冥界好，也是为了我好。只是，下一步我该怎么办呢？


第114章 三年阳寿

　　“二叔，没事，我知道您的用心了。”我心里虽然特失落，可是不想让二叔为难，二叔这想法是对的，不能因小失大。

　　二叔站在那里。犹豫一下，“可是，我又不想让别人欺负你。”

　　“那该怎么办？”我挺纠结郁闷的。要是我有了真本事，直接把行云给收拾了，也就心安理得了。

　　“这样吧，我找个地方你去学个年儿半载的，学点功法以后再为他们报仇吧。”二叔轻叹一口气，一副无奈的样子。

　　我苦笑，“一年半载，估计到那时候王颖还在不在也不一定了。”

　　二叔看一眼那边，他的五大护法走了过来。“冥王，有何吩咐？”

　　“你们选个人，有时间打听一下王颖的消息，看看她在哪里？如果遇见她就把她救出来，如果中了别人的妖法就帮着把妖法除了。实在不行就我出马。”二叔对他们说道。听了二叔的话，我心里一阵高兴，二叔要帮我了，这事十有八九就成了。

　　“二叔，谢谢你啊！”听说二叔帮着我解救王颖，心里说不出的喜悦。

　　“你这孩子，我是你叔，我不能教你冥界的功法已经很难过了。但是我不能看我的侄子侄媳妇被人家欺负，你放心好了，等你练好功法的那一天，我会还你一个完完整整的王颖。”二叔说话的时候嘴角微微勾出一丝笑意，这是他今天晚上唯一的一次。

　　“行！我一定好好练功。另外。二叔啊！我的好朋友魏七也不知道去哪里了？能不能一块帮我打听一下。”对于魏七，在我的眼里亦师亦友，我可不想失去他。二叔点头称是，吩咐五大护法留意这件事。

　　一切安排妥当，二叔这才说道，“洛河镇有个中关村，村里有个李晶连，你去找他就行了，这个你给他，他自然就会明白。”二叔递给我一把黑色的扇子，因为二叔在身边，我也没打开看。心想这个李晶连怎么从来没听二叔提起过呢？这不是重要的，重要的是他会教我什么？会不会跟魏七的师傅段三刀一样碍于行云的淫威而怕我。

　　我想肯定也不会。既然二叔这么说了，肯定是底实人，就像他一开始让我去找魏七一样。

　　二叔交代完毕，就带着他的五大护法走了，我也不敢跟婉儿在这里逗留，万一行云那老贼来了，估计我就走不了了，急忙骑上紫金驹，来到县城。找一个旅馆住下了。

　　这一夜，也没起什么波澜，不过我是跟婉儿一起睡的，搂着她，心里睡的挺踏实，只是这丫头不踏实，早早就起床了。

　　第二天，我们直奔中关村，询问了村名，找到了李晶连的家。敲门过后，一个三四十岁的女人出来开门了。看着这女的，我有些晕了，该怎么称呼呢？二叔的朋友的老婆，理论应该喊阿姨的，可是人家并不老，喊嫂子吧又怕乱了辈分，一时间不知道该怎么称呼了。

　　“你们找谁？”女人上下打量一下我跟婉儿，多少有些不耐烦道。

　　“嫂子你好，我找李晶连大哥。”我最终还是决定喊嫂子，这样显得年轻一点，现在的女性，都这样，喊阿姨就把她们给喊老了。

　　“李晶连大哥？还嫂子？你们到底找谁？”女人的脸刷的一下阴了起来。那姿势就要关门的样子。

　　什么情况？这么不近人情，是不是喊嫂子喊出麻烦来了？“大姐，大姐，带我们找李晶连大哥吧，我们有要事找他，我们是王俊让来的。”我急忙换了口气，说道。

　　“王俊？你们是王俊派来的？”这女的一听我二叔的名字，神情顿时变了模样，眼神掠过一丝晶莹。

　　“嗯嗯，就是王俊，他还让我给李晶连大哥带了东西来呢！”我把二叔给我捎来的黑乎乎的扇子拿了出来。

　　“给我！”女人拿过扇子就要打开。我急忙拦住了，“大姐，你还是别看了，万一有隐私呢？”

　　女人翻眼看了我一下，“什么隐私？还能有什么隐私，你们进来吧。”女人一边打开扇子，一边朝里走来，一边走一边低头观看。

　　进了房间，堂屋的摆设还算是不错。大姐手一摆，示意我和婉儿坐下，这才进了里面的房间了，我猜想她是去喊李晶连了。

　　没一会，那大姐又出来了，看着我问道，“你就是王大川？王俊的侄子？”

　　我急忙点头，“是的。”

　　“你想学功法？想学什么功法？”女人坐在那里，有板有眼的，我就想了，一个女人家家的，问这么多干嘛？等她老公出来再说也好啊！

　　但我还是回答道，“最好是时间短，提升快的那种。”虽然二叔答应帮我寻找王颖，可我还是放心不下，最好是我快些练成神功，好去救她。

　　“这样的功法没有，要是有的话也会损害你的阳寿，你今天19岁，你的阳寿已经缩减了三年了。”女人坐在那里平静的说道，语气没有一点平仄变化，看来心里很静。

　　女人的一番话说的我头皮发懵，她是什么人啊？看我一眼就知道我损失三年阳寿了，大忽悠吧！

　　“大姐，您这是开玩笑的吧？”我说道。

　　“开玩笑？我哪有闲心跟你开玩笑，把手伸过来。”女人伸手把我的手给抓住了，就在她的抓住我手的瞬间，心里咯噔一下，感情这女人她也不是人，她的手跟婉儿一样冰凉。

　　女人抓着我的手，眼睛缓缓的闭上，过了好一阵才睁开眼睛，“王大川，你竟然还练过掌心雷？错了，不是练，而强加于身体的。”

　　厉害！本来我还是怀疑这女人的，被她这么一说，我顿时佩服起来，这女人太厉害了，我会掌心雷她都知道。“大姐，是的，我用过几招掌心雷。”

　　“幸亏你来的早，否则的话你一年之内非死无异。你没有功法支撑，你的身体根本承受不住掌心雷的吸力，你损失血液和精阳太多，就直接损失了你的阳寿。”

　　这话如果单是这女的说我还不一定信，可我二叔也说过这样的话，所以我坚信不疑，心里一阵惶恐，行云老儿为了让我进入冥界不择手段，根本就不考虑的我的死活啊！

　　上官婉儿听了这女人的话，脸色眼神也变得紧张起来，紧紧的抱着我的胳膊，算是在安慰我。

　　“大姐，那我该怎么办？”我确实有些着急了，一个人一辈子有多少个三年啊！

　　“没有更好的办法，只能是把你身体内的掌心雷给逼出来。你要是留在身上，最重会要了你的命。”

　　我还真是有点舍不得，有掌心雷在，我的心里踏实很多。

　　“大姐，大哥呢！能不能让他出来给我看看，不卸载行么？”虽然是行云注入我的身体的，我还是不太舍得丢失它。

　　“你大哥？你哪个大哥？”女人看我一眼，一脸的疑惑，疑惑里带着不解。

　　“就是李晶连大哥啊！难道他不在家？”我就想了，他老婆都这么厉害，他肯定更厉害。

　　女人扑哧一笑，“王俊跟你说李晶连是男的了？”

　　我一下子清醒过来，我只想着走阴者大都是男的，没想过会有女的，看来我错把李景莲当成李晶连了。看来这女的就是我要找的人了。

　　“大姐。我，我对不起啊！我以为这名字是男的。”我搔着后脑勺说道。

　　“唉！一家人就是一家人啊！你真是跟王俊一样笨啊！”女人笑着摇头道。

　　看着她那眼神，我突然间觉得她跟我二叔关系不平常。


第115章 亦正亦邪

　　“王大川，别说我没提醒你，你要是不抓紧把身上的掌心雷卸载了，你的负担会很重的，这样对你的极其不利。”李景莲神情真挚道。

　　有点纠结，有点郁闷。掌心雷虽然是行云那臭和尚传给我的，可是帮了我不少的忙。在最危急的时候也为我立下汗马功劳，现在突然要卸载它，我着实是舍不得。“姐姐，能不能不把掌心雷卸载了？让它留在身上，我不用不就得了。”

　　“别喊我姐姐，我没那么年轻，也不用装嫩，喊我姑姑吧，我都快大你一旬了。”李景莲白了我一眼，我差点丢死，不是说女人都喜欢喊的年轻一些么？喊姐姐还不行了。喊姑姑，什么个意思？二叔的妹子？看来我猜的没错。这女人跟我二叔真是有一小腿。只是二叔从来没跟我提过呢！

　　“姑姑，我真的不想把掌心雷卸载了。”为什么非要把掌心雷卸载了？大不了不用就行了。

　　“大川，我跟你说好了，掌心雷亦正亦邪，他从行云那里传过来，充满了邪气，对你的身体极为不好，你要想留着它也可以，但是后果会很严重。”

　　“姑姑你倒是说啊！多严重？”我着急了。

　　“特严重，你来我这里，我可以在一年之内让你的功法达到一定的水准，虽然超越不了你二叔。但是一般的邪异不是你的对手了，加上你的三尺龙渊，凤池神兵，还有你的紫金驹，你的威力绝对超过行云。只是你的威力越大，掌心雷的功力也就越大，如果你运用它，会耗费你大量的精力。说句不着边际的话，它的极限可能跟一顿TNT炸药差不多。”

　　李景莲的意思我明白，掌心雷是把双刃剑，威力越大，危害越深。可我还是不舍得放弃它。

　　“姑姑。求你了，我不想舍弃它，我跟它有感情了。”思来想去，我还是不想把掌心雷扔了。

　　“好吧，只是一个掌心雷而已，又不是媳妇，什么舍弃不舍弃的？看来你也是个痴情种，这比你那个没良心的二叔强多了。我再次提醒你，无论如何你不能再用掌心雷了。就留它做过纪念吧，它将是你身体内一股强大的力量，随着你功力的加深，一旦使出掌心雷，就会给你带来很大的后果，甚至是灾难性的。”李景莲再次嘱托道。

　　我急忙答应，说心里话，我对掌心雷爱恨有加，在危机的时候，它帮过我，可是看到他就让我想起行云来。心里就不舒服，先不管了，好好的练功吧。

　　“你俩是情侣关系么？”交代好这件事以后，李景莲问我。

　　“这个，是啊！我俩算是吧，这跟我修炼功法有关系么？”我倒是多少有些不好意思了。

　　“没关系，我这不是想给你们安排住宿么！你们两个是情侣的话就好说了，可以给你安排在一起。”李景莲说话的时候，眼睛一直看着婉儿，也许她已经看出什么来了。凭她的能力，应该一眼就看出来婉儿是鬼了。

　　刚才李景莲抓过我的手的，她抓我的手的时候，我感觉她的手特别的凉，不知道她是不是人？也不知道她跟二叔是什么关系？我感觉她跟二叔的关系肯定不错，要是不好的话，估计没这么爽快让我留下来。我就想了，我和婉儿留在她家里肯定会给她家带来不少麻烦，我该怎么报答她呢？要不就帮她家干活吧，这样也好心安理得的呆在她的家里。不过我还是有些怀疑，她的形象不错，怎么会呆在一个村庄里，一个村民又能练出怎样的功法？记得那些书里和电影里那些功法高深的人都是在深山古刹渺渺仙境之中的。

　　管不了这么多了，我还是坚信二叔的话的。

　　“姑姑，我和大川是情人关系，但是还没到那种程度，所以最好我俩还是要分快睡。”我没说什么，婉儿这鬼丫头倒是说话了。这一句话把我羞的够呛，又不是没一起呆过，她竟然跟我玩这个，搞的我就跟一心想上她似的。

　　我把她拉到一边，“婉儿，搞什么啊？”

　　“哥哥，不是跟你说了么？我要等颖姐回来，等她答应我跟你在一起了我再和你在一起，我知道哥哥是正人君子，不怕你欺负我，而是怕我欺负你呢？”婉儿调皮一笑，在我的胳膊上摸了一把，算是亲昵的安慰。

　　“那好吧，反正都是你有理。”

　　李景莲晃晃脑袋，算是在考虑问题，一会说道，“那好吧，西面两间向东的房子，一间有床铺，另一件没有床铺，你俩收拾一下，我出去找人买张床去。”说完就出去了。

　　看家里只剩下我跟婉儿了，我就说道，“婉儿，你这一句话让姑姑还得去买床，多不好意思啊？”

　　婉儿鬼魅一笑，“哥哥，人家腼腆呢！其实我也很想跟你在一起。”

　　细想婉儿做的也对，这样对大家都很好，王颖生死未卜，还不知道在哪里？我要是跟婉儿住在一起卿卿我我的，那多不好啊！在心里，我还是感觉王颖比婉儿要重一些。对王颖，我是爱！对婉儿，我是债！

　　2000年的等待，我没理由去冷落她，更何况她生的温婉多情，对我那么好。所以，一些事不要着急去要结果，时间也许是做好的解决方式。

　　忙了一个下午，我和婉儿把李景莲买来的床铺好了，床单，蚊帐什么的一应俱全。因为过了饭饷，我有些饿了。

　　“大川，我是不用吃饭的，你要是饿的话自己去东西做饭吃吧，我不能给你提供食物，但是我可以给你提供钱。”李景莲说着话，把我领进一个里面的房间里，打开一个抽屉，吓了我一跳，里面竟然全是红彤彤的大钞。

　　“姑姑，你为什么不吃饭？”其实我知道李景莲已经不是人了，不是人自然不用吃饭，这么问只是证实一下。

　　“你小子别给我装了，你媳妇不也不是人么？你见过她吃饭了？”李景莲嗔怒的瞪了我一眼。我只好摸着后脑勺笑一下。

　　李景莲挺大气的抽出一沓钱递给我，“去吧，村西有个超市，里面什么都有，你还可以带着你的女朋友去挑几件衣服。”

　　我拉着婉儿走了出来，直奔村口。因为村子距离洛河镇挺近的，所以相对还是比较繁华的。只是我不明白，李景莲不是人，不是不喝，哪来这么多钱？这让我想起王颖跑到村长家里拿钱的事来。难道李景莲也做这种事？我很快就否定了，她这么有本事，绝不会做那种事。

　　想到这个，我就开始想王颖了，那时候她刚人鬼合体，傻傻的，呆呆的，那种感觉让人又爱又恋的。

　　只可惜现在不知道他在哪里？好在二叔给我话了，不但要帮我找到王颖，还要帮我把王颖身上的妖邪赶走。我现在要做的，就是要把功法练好，好早日去找行云报仇，李大年等人不能白死。

　　在村口的超市里，买了些吃的，又给婉儿买了些衣服，这里虽然是乡镇，但毕竟是乡下，也没买到合身洋气的衣服，好在试着还合身。

　　往回走的时候，我跟婉儿手牵着手，这丫头嘻嘻笑笑的，挺高兴的样子。就在这时，身后传来一阵口哨声。

　　回头时，看见不远处的柳树下站着一个熟悉的身影，胖乎乎的，站在那里。柳条遮住半张脸。真是晕死了，这家伙竟然出现在这里了，什么情况这是？

　　“七叔，你，你怎么会在这里？”我急忙朝那边走了过来。


第116章 太阳太阴

　　走近了，我才发现我认错人了，感情站在柳树跟前的并不是魏七，而是一个胖乎乎的小子，个子比魏七略高，身材也略显魁梧。远看还真有几分魏七的影子在里面。

　　虽然长得有点像魏七，可是他不是魏七。心里特失望，转身就往回走。

　　“喂！站住。”就在我往回走的时候，身后的胖子开始喊我了。

　　“有事？”我转身，仔细的看一眼这胖子，白净的面皮，五官相对来说都要大一码。

　　“哥们，那女的是谁啊？妹妹还是女朋友？”这小子眼神多少有点猥琐，撇着眼看婉儿。这让我很不爽。看来这小子也是个色货。

　　我直接没鸟他，转身就走。市井顽童，没必要跟他计较什么。

　　“不告诉我是吧，我自己问去。”这小子直奔婉儿走了过来，看着他肥嘟嘟的背影。我笑了，你小子这是不怕死啊！女鬼也敢调戏？

　　“妹子，上学还是读书啊？我就是洛河镇人见人爱花见花开车子见了也爆胎的胖少了。认识一下。”这胖子走到婉儿跟前，眯着个眼睛笑嘻嘻的说道。

　　婉儿看我一眼，再看一眼这小子伸出的手，也微微笑着跟他握了一握。

　　这小子攥着婉儿的手，脸色顿时就僵住了，身体一抽，就要挣脱。可是他的手被婉儿给攥着，根本就扯不出来，婉儿人鬼合体，力量大的很。估计还发力了，否则这小子不会那么呲牙咧嘴的。

　　“姑奶奶，我疼啊！”胖子咧着嘴巴都快哭了。

　　“只有疼么？”婉儿媚笑一下，舌头一伸，就跟一条半米长的蛇一样在胖子的跟前旋转了一下，吓的胖子啊呀一声就魂倒在地上了。

　　“小样，连女鬼都敢调戏，是活的不耐烦了。”婉儿走过来，抱着我的胳膊说道。

　　看见胖子吓的半死，我蹲下身摸一下他的鼻息，呼吸还算正常，这才和婉儿一起回家了。“婉儿。以后可不许这样，咱以后要在这里呆一年的，不能把你鬼的面目展现出来，那样就不好了。”

　　婉儿嘻嘻一笑，“哥哥，我听你的。”

　　回到家，姑姑在看电视，我和婉儿在做饭。虽然婉儿不吃，可是她非要帮我，我让她过去陪姑姑。她说不好意思。

　　做好饭，我坐在那里吃，婉儿坐在一边看，吃的正香，外面扑扑踏踏的就走进一个人来，还没进院子就喊上了，“小姨，小姨不好了，我在街上遇见鬼了。”

　　只听这声音我就知道是谁了，肯定是那胖子。往外看的时候，果然是那胖子，刚才倒在地上，白色的T恤都脏了，一副挺狼狈的样子。

　　李景莲走了出来，皱着眉头看这胖子，“张矗原你看你个邋遢样子，你妈就不管你啊！”

　　“小姨，说正事呢！刚才我在外面碰见一只漂亮的女鬼，吓死我了都。”这哥们缩着脑袋说道。

　　“你没见过鬼啊！成天不务正业，游手好闲。”李景莲没好气的说道。

　　“姑姑，别这样好么？我这不是来了么？我妈让我来跟你学习青龙诀的。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　“青龙诀？就你这条件还练习青龙诀，我看你练习蛤蟆蹲还差不多，看看，你身后这小伙子才是练青龙诀的料。”李景莲指着我说道。

　　胖子这才缓缓的转身，看见我和婉儿的时候，吓的嗖的一下窜到他小姨的身后了，“小姨啊！这女的是鬼啊！”

　　李景莲在他的脑袋上打了一下，“你就这点出息，你小姨不也是鬼么？鬼有什么好怕的？”

　　“怕，想想都怕，我不跟你学了，我要回家。”这胖子说着话，一溜烟的就跑出去了。

　　“想跑？看我不打断你的狗腿。”胖子刚跑到大门口，就被一个50岁左右的女的给提着耳朵拽了进来。

　　“妈啊！我是不是你儿子，你下手也太重了吧。”胖子呲牙咧嘴，手捂着自己的耳朵说道。

　　“重么？这就是我，要是你爹估计敢打断你的狗腿。”50多岁的女人把胖子往李景莲的跟前一扔“妹子，交给你了，上学不正干，吊儿郎当调戏人家高中女孩，没脸读书了，你教他点本事吧，否则他这样的就得饿死。”

　　“姐姐。可是说好了，跟着我行，要是不听话我可会揍人的。”

　　“你的外甥，揍了白揍，不聊了，我得快点回家，老母猪要生小猪崽子了。”胖子的妈妈把儿子往妹妹家里一扔，转身就走了。

　　胖子哭丧着个脸，“小姨，我是不是我爸妈亲生的？对我这么狠？”

　　李景莲笑一下：“这个别问我，问你妈你爹去，小子我可是跟你说好了，跟着小姨行，吃喝得问你爹妈要钱，我也不会给你做饭。还有就是不准有那些坏心思，不准看着人家小姑娘就迈不动步子了。听见了没？”

　　“小姨，我刚才怀疑我是不是我亲妈生的，现在我怀疑我是不是你的亲外甥了，对我这么狠！”胖子弩着嘴巴，一脸的不服气。

　　“你小子再说我就揍你，反正你妈把你交给我了。”李景莲说着话就扬起手来。

　　胖子转变挺快的，苦瓜脸顿时堆满笑容，“小姨，你舍得打我啊！你亲外甥呢！”

　　李景莲扑哧一笑，在他的臀上打了一下，“看见没？这是大川跟婉儿，你要是有心就跟他们把关系弄好了，以后可以搭伙吃饭。”

　　胖子冷冷的看一我，再看婉儿的时候，眼神冷里带着恐惧，“小姨啊！我可不敢跟他们在一起，吓死了都。”

　　“你随便。”李景莲说着话，自己进了房间，哐的一下就把房门关上了。

　　胖子在那里站了一会，缓慢的朝我走了过来，讪着脸，“哥们，你叫什么名字？我叫张矗原，你可以喊我胖少，他们都喊我胖少的。”

　　既然是李景莲的外甥，而且也是个小混子，不是真正的坏蛋，又赶上来跟我说话，我就伸手跟他握了一握，“王大川。”

　　“姐姐，嫂子，我，我对不起啊！”张矗原看着婉儿，还是吓的要命，脸都有些青了。

　　“没事，你们两个男孩子聊吧，我进去找姑姑玩玩去。”婉儿说着话就进了李景莲的房间了。这女鬼真怪，刚才让她去找李景莲玩，她说不好意思，现在就好意思了。

　　“哥们，这是你媳妇？”张矗原看着婉儿的后背身影，小声道。

　　“是啊！怎么了？”

　　“没怎么。没怎么。你胆子真大，敢跟女鬼生活在一起，这辈子我就是做光棍也不会娶一个女鬼做媳妇的。”

　　我笑一下，也就不说话了。

　　太阳转瞬落山，我跟胖子也熟了，这哥们其实挺热情的，最后跟我说，对我没什么要求，就是必须称他为胖少。我想这也没什么，胖少就胖少吧。

　　月亮缓缓的升了起来，我和胖少被李景莲赶到平房上，所谓的平房，就是房屋的顶部，只不过不是尖的，而是平的，水泥铺地，晚上农民可以在上面摇着蒲扇乘凉。

　　在李景莲的指导之下，我俩在扎马步，面朝刚刚升起的月亮，双掌朝前，掌心与眼睛平齐。李景莲说这叫收阴，吸收阴气的意思。还说天地之大，力量均来自太阳太阴，太阳主阳气，太阴主阴气，我们要想练好对付阴邪鬼怪，就必须吸收足够的阴气。

　　我俩在那里站着，李景莲跟婉儿就在一边看着。没一会，我俩就累的不行了，特别是胖少，汗水把裤子都湿透了，汗水顺着裤管缓缓的流了下来。

　　“姑姑，问你个事呗？您知道洛水寺么？”就在我站的两股战战不能再站的时候，婉儿跟李景莲说话了。

　　“洛水寺？问这个干嘛？”


第117章 洛戒传说

　　累了半个晚上，我和胖少终于解放了。

　　胖少没地方睡，就跟我睡在一个房间里，这哥们大概是累坏了，躺在床上很快就睡着了，鼾声如雷。震的我一点睡意都没有。

　　我躺在那里，思绪万千。想的隔壁的婉儿在干什么？这丫头不用睡觉，肯定是在玩的，我真想过去陪她，可是我不好意思过去，当然我过去并不是想跟她做什么，只是想过去陪她聊聊天，初到一个陌生的环境，她不一定能适应。

　　可是我不要意思，要是被胖少或是李景莲看见，还以为我想那啥了。

　　所以我尽量不去想婉儿，改想王颖，想我妈还有二叔和魏七。今天一场空欢喜。还以为胖少是魏七呢，要真是魏七的话就好了。我有点想他了，和他在一起的日子，什么事基本不用我考虑，我得抓紧练功，不管多么苦，我都要从基本做起，我都要练成上乘功法找到我所有该找的人。

　　正在胡思乱想，就听见一阵莹然声响，仔细听时，是从我那魂瓮里发出来的，“大川哥哥，大川哥哥。放我出来好么？”

　　我这才记起来，我的魂瓮里还有青葶在里面，我急忙把魂瓮打开了，青葶从里面爬了出来。几天不见，这小鬼丫头竟然有些瘦了，我只顾着忙我的事情了，把她给忘了。

　　“青葶，饿了是吧？”我把手指咬开，轻轻的送到她的嘴边。

　　“大川哥哥，我这一次可能要多喝一点你的血了。”青葶看着我的眼睛说道。

　　“喝吧，想喝多少喝多少？”因为李大年死了，现在她就自然而然变成我的了。我再苦再难也要对她好一点。

　　青葶抱着我的手指喝了一阵，这才抬起头来，“大川哥哥，有个事我跟你说一下。”

　　“说吧。”

　　“爷爷在生前留下一本书，好像叫《一线经》，好像是一本奇书，爷爷曾经说过，她这辈子是修炼不成了，说他的悟性不够，不知道你是不是可以试试？”青葶说道。

　　“青葶。为什么告诉我这个？”

　　“我想给爷爷报仇，可是我没那本事，目前也就只能靠你了。”青葶认真的说道，这意思我明白，坏人杀死了他爷爷，她报仇是应该的，其实我现在也想手刃行云，可是我没那本事。李大年功法这么厉害，都修炼不成《一线经》，估计我更没那本事。

　　“青葶，你放心吧，我会为你报仇的，我也很想修炼一线经，可是我现在根本就没什么本事，所以，等我跟着姑姑学好功法以后再去找《一线经》好么？”

　　“行！到时候我带你去找，时间不早了，你练了半个晚上的功法也累了，你睡觉去吧，我也进去了。”青葶说完，身形一抖，嗖的一下就钻进魂瓮了，速度挺快的，快的我不敢相信自己的眼睛，这样的速度，可见她的未来也是很值得期待的。

　　时间不早了，胖少鼾声太大，聒噪的我心烦气躁的。正在想着怎么睡觉的，婉儿就过来敲门了。看她在外面敲门，我轻轻的就溜了出来，来到她的房间里。

　　“婉儿，半夜三更的，有事啊！我都快睡着了。”这个时候的我，多少有点装纯的感觉。

　　“哥哥，我打听到洛水寺的具体地址了，它还在，我们去找洛水戒好不好？”婉儿轻声道。

　　我全身一震，“真的？那敢情好。”我虽然没见过洛水戒，但是我听婉儿讲过，洛水戒有这么大的威力，对我而言实在是太需要了。有了它，我的功力肯定会上一个台阶的，现在，只要是对我能增加我功法的事情，我都要去做。

　　“走！我现在带你去。”婉儿拉着我的手，轻轻的走了出来。

　　外面月亮正圆，天下一片银灰，走在街上，感觉挺舒服的，我跟婉儿穿过几条街，就来到村子前面的洛河了。月光下的洛河，波光粼粼。

　　“谁？给我出来。”就在我考虑该怎么怎么淌过这小河的时候，婉儿朝后面喊道。我根本就没发现身后有人，回头看时，发现胖少正笑嘻嘻的从一边闪了出来。

　　“嘿嘿，大川，你们小两口半夜三更的去哪里啊？”

　　晕死了，我临出门的时候发现这哥们睡的跟猪似的，现在竟然跟上来了，而且还悄无声息的。

　　“爬山，去不去？”我笑道。

　　“不去，不过你俩肯定不是爬山，是不是想去山半腰偷摘毛豆烤着吃啊？”胖少笑嘻嘻的。

　　“晕死了，不是偷毛豆，是找好东西，去不去？”我想这样的夜晚，多一个人是个帮手，也壮胆。

　　“行，跟你们去玩玩。”胖少跑过来就跟在我的身后了，只是距离婉儿很远，这哥们到现在还是怕婉儿的。

　　过了小溪，我们三个就开始爬山。

　　水是洛水，山是洛山，借着月色，很快就爬到山腰了，在山腰里，看见一个深水潭。

　　“哥哥，看见没，洛水寺并没倒塌，而是沉到这里面了。”婉儿指着水潭说道。

　　“嫂子，你，你怎么知道的？这是个传说，很少有人知道的，也就是我小姨跟她的那些人知道这事。”一边的胖少说道。

　　看来，胖少还真是知道一点的。

　　“胖少，什么传说？”我问道。

　　“这个潭叫黑水潭，当时有一个寺庙叫洛水寺，不知道是那位皇帝建的，是为一个将军建的，那将军叫子后，他死后尸骨就埋在里面，他儿子叫子义，也是一个将军，子义一次执行一个很重要的任务，结果一去就没回来。在去执行任务之前子义将军把一枚戒指留在这里。后来一场大雨，地上豁然出了一个深坑，那座寺庙就陷进了这深潭里面了。……这只是传说，不足以信，我小时候来这里游泳过，也下潜过，并没发现什么水下寺庙。当时我就想了，如果水下真的有寺庙的话，我摸上一点来就是文物，就很值钱的，可是什么也没发现。看来传说是骗人的。”

　　听了胖少的话，我感慨万千，子义，子后。2000年前的我，这也太神奇了。

　　婉儿点点头，“胖少，你真的进去过？”

　　“嫂子，我骗谁都不敢骗你啊！”胖少看着婉儿，眼神里依然是恐惧，看来这哥们天生怕鬼。

　　“那就好！那就好，今晚你再下去一次可以么？”

　　“这，不好吧，那是小时候，现在我有点打怵了，不敢下去了，里面水蛇什么的肯定有。”胖少看着波光粼粼的水面说道。

　　“哥们，陪我一起下去，我有重要的事情。”我认真道。

　　“啊！真的假的？我有点害怕呢！”胖少摇着头说道。

　　“胖少，你下不下？你要不下我就……”婉儿舌头一伸，就跟一条蛇似的在空中蜿蜒扭曲一下。

　　“哥哥，有话好说，快让嫂子收回去。”胖少过来就把我给抱住了，吓的够呛。

　　“婉儿，别开玩笑。胖少怕你的。”

　　“胖少弟弟，你要是帮我和大川，我到时候给你介绍个漂亮的女鬼妹妹。”婉儿嘻嘻一笑。

　　“嫂子，下水可以，但是我得跟大川哥哥一起，漂亮女鬼我就不要了，我高中女同学小红说好让我等她的。”胖少可怜兮兮的说道。我不知道他的小红是不是杜撰的，看来他怕女鬼是真的。

　　婉儿笑一笑，“那就谢谢胖少了。”

　　“胖少，你要想下就下，你要不想下就不下，你在岸上陪着婉儿吧，我下去就行了。”我做人有原则，不能强人所难。

　　“哥哥，在岸上陪嫂子还不如下水陪你。跟你在一起最安全，只是，我今天帮你，你免我一个月的生活费行不？”胖少这小子挺狡猾的。

　　“行！脱衣服，下水。”说着话，我把衬衣就脱了下来。


第118章 莒国子玉

　　农村孩子，没有几个不会游泳的，农村水多，男孩子七八岁就会玩水了。我和胖少就都是这种孩子。

　　胖少看我把衬衫脱了，他也就把T恤脱了，我俩一个猛子就扎了进来。还别说。胖少这哥们水性真不赖，在水里，不比我差。

　　我俩并排前进，深深的吸一口气，直奔水下而来。如果是白天，我们这些游泳者在水下睁开眼睛还是能看见东西的，可这是夜晚，睁开眼睛，眼前一片黑乎乎的。

　　“哥哥，右拐，有一个洞，进去看看。”就在我呆在水里不知道该怎么办的时候，婉儿的声音响了起来，这鬼丫头不会也跟着下水了吧。

　　我伸手哗啦一下。并没抓到婉儿，却把胖少给抓住了，这哥们的手胖乎乎的，比婉儿的手大了一倍。

　　根据婉儿的意思，朝右拐了一下，竟然看见一丝光亮，我拉着胖少就游了过来，奔着亮光就钻了进来，进来以后，发现是一个很大的洞口，足足有一人多高，憋着气。我俩游了进来，洞口呈倒漏斗行游了一阵，就没有水了。

　　里面一片黑乎乎的，几乎没什么光亮，偶尔有几点蓝色的荧光，这让我想起也行的小鬼来。在水里看到光亮，应该就是它们。

　　“哥们，这是哪里啊？好吓人呢！”胖少抓住我的胳膊，步步紧相随。

　　“没什么好怕的，这应该就是洛水寺。”我把胖少拉上来，急忙喊道，“婉儿，婉儿。你在哪里？”

　　“哗！”喊声刚过，我的眼前顿时就亮了，婉儿站在我的跟前了，她的手里拿着一块红色的东西，发着亮泽的光芒，正是她身上的血珀。

　　“婉儿，你怎么跟进来了？”我看一眼她，衣服并没有湿。

　　“身体留在外面了，我的魂魄跟进来了。快些进去看看吧。”血珀的光芒挺亮，把整个洞口都照亮了，朝里走几步，豁然开朗，前面竟然是一个硕大的宫殿。

　　奇怪了，这宫殿里怎么就一点水也没有呢？宫殿里，供着各种的菩萨，显得特别的干净，就跟现在新盖的差不多，可是我知道，这洛水可是2000多年前的洛水寺了。

　　“哥们，我，我这不是在做梦吧？”胖少看着面前这些菩萨泥塑，喜出望外。

　　“哥哥，看看，你有没有印象。”婉儿问我。

　　我摇头，一切都很陌生，梦里都没这场景。“没有，很陌生。”

　　“哥哥，来这边看。”婉儿拉着我就朝一个彩色泥菩萨的跟前跑了过去，在他的脚下，有一个锁链，上面锁了很多的青铜锁，婉儿指着其中的两个锁说道，“看见没，这是咱俩一起锁上的，但是你还说了，你只要跟我锁在一起，就再也不分开了。”

　　婉儿的话还没说话，那边就哐的一声传来一阵声响，紧接着洛水寺跟着剧烈的抖动了一下。

　　“不好了，是不是要地震了？”我急忙拉住婉儿的手把她搂进怀里。

　　“啊！救命。”就在这时，那边传来胖少凄厉的叫声，我跟婉儿急忙跑了过来。

　　眼前的一幕把我给吓晕了，奶奶的，世间真有龙啊！一白色的龙盘在柱子上，血盆大口张着，在它口的下方，站着的正是胖少，这哥们怀里抱着个青铜木鱼，看来是他想把这东西拿走。这个青铜的木鱼，如果拿到市面上，几十万肯定是值了。这可是2000年前的文物，只是他面前的这条龙好像不太友善，根本就不想让他把这东西拿走。

　　胖少这哥们怀里抱着木鱼，就不想放下，其实他是忘了放下。有点吓晕了的意思。我急忙扑过来，伸手把他怀里的木鱼抢了过来，嗖的一下扔了出去。这条龙身形一都，霍的一下就把木鱼接住了。

　　“哥们，这东西很值钱的。”胖少苦瓜着个脸跟我说道。

　　“命不要了啊！”这个时候还惦记着一个破木鱼，在这样的地方，被这条老龙吞了都不知道。

　　就在这时，那条龙把木鱼放在一边，张牙舞爪的朝我和胖少飞了过来，就在我俩的面前，蜿蜒游动，嘴里喷出烁热的气体。我还好一点，胖少已经吓得不行了，裤子都尿了。

　　“闪开，没拿你的东西，你要是步步紧逼的话，我可就不客气了啊！”我经历了一些事情，变得相对大胆了。

　　吼！我的话语可能是触怒了这条龙，他张开大嘴就朝我扑了过来，我着急了。哗的一下就把凤池神兵拔了出来。

　　就在我的凤池剑拔出来的瞬间，那条龙嘤的一下就飞走了，那一道金光，闪的我的眼睛都疼。

　　“哥哥，你没事吧？”婉儿跑过来，抓住我的手。

　　“没事，没事，婉儿，这是什么东西？”我有点惊魂未动的感觉，脸上都出汗了。

　　婉儿摇头，“我也不知道，估计是看守这座寺庙的神龙。”

　　“胖少，你没事吧。”我把胖少拉起来。

　　“没，没，吓死我了都，我的木鱼呢？”都这个时候了，这小子竟然还惦记着他的木鱼。

　　“这是洛水寺的东西，你不能考虑的。”

　　“婉儿，洛水戒在哪里？”我急忙问婉儿，我们俩这里，可就是为了洛水戒来的。

　　“记得你说过，在第三座菩萨脚下的一个小盒子里。”婉儿说着话急忙拉着我的手朝第三个菩萨走来过来，这丫头记得没错，泥塑菩萨的脚底下，真的有一个锦盒，红色的纱包着一个盒子。

　　我急忙打开，里面并没什么戒指，只有一张纸条；上面蝇头小楷，“有缘之人，请去莒国子玉手里找洛水戒。”简简单单的几个字，很清晰，也很明了。

　　“怎么会这样？”看着这字样，我不知道这是谁留下的？“这字迹是以前那个我写的么？”我问婉儿。

　　婉儿还没来的及说话，风一抖，那片纸跟字迹顿时就随风而逝了。

　　“是，这就是你的字，你的字我最熟悉了。只是我不明白，为什么你要让有缘人去找子玉要洛水戒？”婉儿一脸不解的问答。

　　“子玉是谁？”我都糊涂了。

　　“子玉是你妹妹，你的亲妹妹，你让有缘人去找你妹妹要洛水戒。可是她跟你一样，已经死了2000多年了，该去哪里要啊？”

　　被婉儿这么一说，我彻底的晕了，竟然没有洛水戒，我们还是快些回去吧。就在我们打算回去的时候，寺中响起了李景莲的声音。“你们三个是不是在黑水潭里？”

　　看来李景莲半夜发现我们三个丢了，追了来了。

　　我们一边答应着，一边游了回来，爬上岸的时候，看见李景莲站在岸边上。

　　“你们仨个不知道天高地厚，竟然钻进黑水潭了。发现什么没有？”李景莲一脸严肃的问道。

　　“姑姑，其实我们进去是有原因的。”我就把我是子义转世的故事给她听，还把进去的原因跟她说了一遍。

　　“找到了？”

　　我跟婉儿一齐摇头。

　　“大川，你还是先好好练功法吧，等你练好功法，姑姑送你去找你妹妹子玉。”李景莲说道。

　　“啊！”我一声惊叫，什么意思？难道是我的妹妹也转世到人间了，她知道我妹妹在哪里？

　　“姑姑，2000年转世很多辈了，洛水戒还在她的手里么？”

　　“唉！你也不聪明，跟你二叔差不多啊！时空穿梭听说过没有？”

　　“这个听说过，也看过很多这方面的电影。”我说道。

　　“那都是假的，科学中的时空穿梭只是在理论上，姑姑的时空穿梭是现实的，你好好练功，姑姑我会把你送到古代，找你妹妹，把你的洛水戒拿回来。”

　　晕死！这都行？


第119章 网状阵线

　　我有点想哭又想笑的感觉。姑姑说的煞有介事，感觉就跟真的似的，时空穿梭，穿越时空，这是神话还是科学？

　　不管是什么？于我而言，洛水戒也许真的很重要。我现在需要一条捷径，让我迅速的强大起来。迅速的变成一个高手。只要让我成为顶级高手，别说是穿越到古代，就是穿越到蛮荒年代找恐龙我也干。

　　关键是。穿越时空可行么？这个我真是不知道。

　　好像刚才姑姑还说了，说是我有一个妹妹。叫子玉，这些事要是传到冥界我妈的耳朵里会怎么样？

　　站在黑水潭的边上，我还是有些不太信姑姑的话。可是现在我必须信了，这个社会，没什么不可能，刚开始走阴的时候。我是不信这世界上有鬼的，可是我后来不得不信，而且还娶了女鬼做媳妇，我不相信世界是多维的。可是我去过冥界。去过紫金王国，好像还有七大平行空间。

　　早在上世纪几十年代，那些科学家预言的，已经很多变成了现实，所以，姑姑的话我不敢怀疑，更何况，她是鬼不是人，鬼是不打诳语的。

　　“穿越时空？小姨，这么好的事情能不能带我去？”胖少在一边按捺不住了，笑嘻嘻的凑到他小姨的跟前说道。

　　“没你什么事，有本事就好好的练功法吧，我说的是大川。”李景莲白一眼胖少，把他推到一边了。又走到我的跟前说道，“大川，你现在什么也别想，好好的练功吧，你身体条件优越，不是一般是人所能比拟的。”

　　“姑姑，我知道了。”我有些不好意思，确实是操之过急了。当我提及水下那条龙的时候，李景莲皱着眉头我们三个算是幸运了，没被吃了就不错了，后一定不要再进入黑龙潭了。还说不管怎么样？以后无论如何都不只能进入。

　　我们三个跟着姑姑往回走，我也胖少身上湿漉漉的，倒是婉儿，她的肉身没下水，所以还算是很干燥。

　　到了姑姑家门口，看见好几顶轿子，黑乎乎的，这让我感到惊讶，现在社会高度文明，竟然还有人坐轿子？

　　姑姑看见这几顶轿子之后，嘱托我们不要说话，乖乖的进屋休息就行了，虽然我很听话，可我还是看到了轿子里面和外面的人，加起来有十几个，轿夫居多，都跟这姑姑进了她的房间。

　　“哥哥，这些人也都不是人啊！”婉儿的趴在我的耳边说道。

　　我急忙制止了她的话，这个时候可不敢乱说，因为我们根本不知道这群鬼是来干什么的？

　　我跟胖少偷偷的趴在窗户上面往外观看，看见姑姑的房间里影影绰绰的。过了好一阵，姑姑走了出来，来到我们的房间里，“你俩小子干嘛这么好奇，小心她们把你俩的阳气给收了。好吧！既然好奇，今晚带你们出去转转怎么样？”

　　“小姨？去哪里？”胖少嘿嘿笑着问道。

　　“别问这么多，想去就跟着，不去就算了。大川，你必须去。”李景莲说道。

　　“姑姑，大川去，我也去。”婉儿在一边说话了。

　　“那好吧，我也去。”胖少看一眼我们，有些不情愿的样子。

　　李景莲不再说话，径直走向堂屋，一会那群鬼就出来了，说他们是鬼，多少有些冤枉他们了，其实他们都跟王颖和婉儿是一样的，尸鬼合体，不过是鬼主导身体，身体只是幌子。

　　李景莲招下手，我们就跟了出来。

　　“你们三个年轻的脚力好，就步行吧。”李景莲走到东面的一个房间里，拿出四个不大的纸人，烧纸焚香吹口气，四个纸人就活过来了，从里面又拉出一顶轿子，本来不大，见风就长，很快就是真人版的一顶轿子四名轿夫了。

　　有轿子的坐轿子，没轿子的步行，我们几个就这样朝南走了。我搞不明白，半夜三更的去南边干什么。

　　走了好一阵，我和胖少累了，婉儿虽然陪着我们走，可是她的脚底下轻飘飘的，偶尔还会腾空飘逸一段距离。只是我和胖少不行，凡人一个，只能迈着双脚跋涉。胖少比我还不行，累的呼哧呼哧的直喘。

　　“哥们，不行了，累死了都。”胖少弯着腰停住了。其实这个时候我真想把紫金驹召唤出来，可是在这些不知来路的鬼魂跟前，我不敢显摆，万一显摆出事来就不好了。

　　“看你俩这个样子，真不想带你们出来，别说是跟我混的。”不知道什么时候，姑姑就悬空出现在我的身边了，她从袖子里掏出两个黑色的小纸人，吹口气，转眼就变成了两个表型大汉，背起我俩，霍霍的跟了上来。

　　婉儿跟在我的身边，一边跟我聊天一边走夜路，感觉也挺美好的，只是不知道我们要去哪里。

　　虽然是夜晚，可我也能看明白，这是往南行，大方向应该是县城的位置，事实果然是如此，十几分钟过后，我们就在广场的一个角落里偷偷的停下了，姑姑打个手势吹口气，那些人再次变成小纸人了。然后装进袖子了。

　　这广场我很熟，就在这里我跟李大年堵住了悦悦，可惜没抓到她。今天晚上跑到这里来干什么？

　　夜色里，我看到广场上停着好几辆警车，估计是加强戒备的，我这才想起不知道这两天悦悦消停了没有，如果她要是再继续作下去的话，估计就没的救了，她就真的成了噬魂恶魔了。

　　“姑姑，来这里干嘛？”我小声问道。

　　“抑恶扬善，人类遇着事了，处理不了了，鬼王让我们人间的鬼帮个忙，帮着处理一下，你们三个不用下手，只是看看就行。”姑姑说道。

　　鬼王？我的个妈啊！这世界太纷扰复杂了吧，这又出了个鬼王？冥王？鬼王？是不是一码事。“姑姑，是不是我二叔啊？”

　　“不是，你二叔是冥王，他在冥界，我们是鬼，属于鬼王管理的，地狱知道不？就是他管理的。现在很多在判官薄上不该死的人都死了。鬼王生气了。”

　　我倒吸一口凉气，我都有点晕了，鬼王，地狱，不知道这是不是七大平行空间中的一个空间，但是不管怎么说，这件事肯定是对着悦悦来的。

　　悦悦修炼吸阴大法，但是她不是鬼，她是至阴使者，是人，今天姑姑等人对付她，不知道胜算几何？

　　“姑姑，她们回来么？”

　　“会，鬼王已经得了消息，她们今天晚上要来这里收集十个灵魂，还有人心。”

　　就在我跟姑姑说话的阵儿，那边有几个年轻人晃荡着走了过来，一个个吊儿郎当就跟没魂似的，一看就是从网吧里通宵好几天刚出来的。

　　几个小孩正晃荡着往前走，警察就下来人了，因为隔得远，我听不见他们在说什么？但是我能感觉的到，实在劝说这几个小孩离开。

　　就在他们在广场上说话的时候，在她们的头顶上，赫然飘下一个白色的身影，削瘦如刀，阴厉无比，不是别人，正是悦悦。这丫头已经会飞了，衣袂飘飘在天上，猛一看如天使一般，其实是噬魂恶魔。

　　“姑姑，你看。”我急忙跟姑姑说道。

　　“呆在这里别动，我们这就过去。”姑姑说着话，朝一边的另外几个人使个眼色，嗖的一下就朝那边奔袭了过去。另外几个黑衣人也跟箭一样弹射了出去。

　　悦悦刚落地，就被姑姑等人包围了。

　　那几个警察显然没想到事情会变得这么快，转眼间在他们的跟前出现了这么多人，顿时就混乱了起来，本来维护社会治安的人民警察，这个时候已经是多余的了。

　　姑姑等几个人把悦悦围在中间，腾跳挪移之间，能看得出都是高手，姑姑是高手，我早就知道了，另外几个也是高手我也猜到了，可是悦悦的变化是我最最没想到的。她行动之间，形成一个强大的气场，旋风舞动，连地面的纸屑尘土都飞扬了起来。

　　这丫头吸食了太多的灵魂，聚集了强大的劲力，姑姑和几个同行围着她，竟然赚不到什么便宜。

　　倏的，姑姑等五个身体腾空，盘腿打坐一样停滞在空中，五个人的手都朝外张开，形成一股网状的阵线把悦悦给困住了。

　　悦悦被蜘蛛网一样的阵线困在里面，挣扎着，身体在急剧的变形，面容狰狞可怕，看的出，炼狱一般的受罪。

　　唉！善恶终有报，悦悦能有今天也算是自己找的，她不该助纣为虐杀死这么多人的，虽然这丫头没做好事，可是我的心里挺不舒服的，总觉得这女孩身不由己，不该出现在这样的结局的。

　　我低着头，不敢看悦悦，唯恐一阵剧烈的爆响之后她就粉身碎骨了。可惜了，一个柔弱无助的女孩子，最终落得这个结果，我没能力救她，也救不了她了，她吞食了别人的灵魂，她欠世人的，要想再活下去，她得偿还大家。

　　轰！

　　就在我低头胡思乱想的时候，凭空一声轰天震响。姑姑等五个人哗的一下被震飞了，飘飘摇摇的朝四周跌落了下来。

　　蜘蛛网一样的阵线被破了，而破掉姑姑等人阵线的人不是别人，竟然又是王颖，她悬在空中，手里拿着一件兵器，正是这兵器破了姑姑的阵线。而这件兵器竟然是魏七的行云杵。

　　看见王颖，看见魏七的行云杵，我不顾一切的扑了上来。婉儿都没拉住我。


第120章 相逢不易

　　阵线破裂爆炸，受伤的不只是姑姑等人，竟然还有悦悦，悦悦就跟一只受伤的小鸟一样趴在地上，头发凌乱，嘴角流出一滩鲜血。

　　我直奔王颖跑了过来。这一次，无论如何我都不能让她跑掉。“王颖。王颖，是你么？”这一次是在广场上，灯光很亮。我看的很清晰，从空中飘落站在那里的，正是王颖，她手里握着行云杵，飒爽英姿，可是脸上又带着一股戾气，一股从未有过的阴厉。

　　“王颖。王颖。”不管她多么阴厉，不管她身上的戾气有多重，她都是我的妻子，我必须得帮她。不能让她继续受人指使。被人奴役，与世人为仇。

　　在别人眼里，现在的她也许跟悦悦毫无区别，就是一个厉鬼恶魔，可她是我的妻子，在我看来，不管她多凶，我记得的只有她的温存，她的善良，还有在一起的日子。

　　可是，我记着她的美好她却忘记了一切，就在我快要靠近她的时候，她猛地挥起手里的行云杵，直奔我的身体扫了过来，我根本没想到她会攻击我，连躲闪都忘了。

　　砰！我的身体一荡，我哗的一下被撞到一边了。我缓缓落下，另一边是婉儿，也跌落在地上。王颖手里的行云杵击出的劲力正好落在一边的一根路灯杆子上，哐的一下就断为两截了。

　　“哥哥，你没事吧。”婉儿一个起伏，就飘到我的身边，把我拉了起来。

　　我心里这个委屈啊！王颖啊王颖，你还真对我下手啊！

　　怎么办？我该怎么办？无论如何今天我都要把王颖和悦悦给留下。我把婉儿推到一边，刷的一下把凤池剑拔了出来。

　　我心里挺酸的，今天我竟然和王颖兵戎相见了，我能下的去手么？我下不去手，真的下不去手，可是我要是下不去手，后果就会很严重，悦悦会被带走，姑姑等人也很可能会落难。

　　“你是谁？不想死就滚一边去。我不想杀人。”王颖手一抖，提着行云杵就朝我走了过来。

　　我还是一阵欣喜，不想杀人，这说明她跟悦悦不一样，良心未泯，这样就好。“王颖，王颖，你真的不认识我么？我是你的老公啊！”看着她的样子，我有几分动情。

　　“老公？骗子，我是鬼，哪里来的老公，而且我也不叫王颖，闪开，我要把她带走。”王颖指着地上躺着的悦悦说道。

　　我一咬牙，“今天不但是她不能走，你也不能走。”我一摆手里的凤池剑，今天豁出去了，就算是我搭上半条救命我也要把王颖和悦悦留下。

　　“那得看看你有没有这本事？”王颖手里的行云杵一摆，再次朝我扫了过来。我心里很是着急，因为王颖拿着魏七的行云杵，只要是我把王颖留下来，还有可能从中得到魏七的消息。

　　所以，我不得不出手了。举起凤池神兵抵挡过来。

　　轰！

　　两件兵器交集在一起，电光石火不能形容其威力，一阵刺眼的光波过后，我和王颖都被震飞了，跌在地上。而且，王颖手里的行云杵一分为二，断为两截。

　　我只觉得全身就跟碎了似的，其实刚才我并没使出十足的力气。我对王颖，根本下不了手，基本是以防卫为目的，只是王颖的力气要大一些，而且两件法器都是法器中的王者，所以才会产生这么大的威力。

　　只是行云杵比起凤池神兵来还是要差一些，加上王颖邪气凛然，最终导致行云杵分为两截，这是魏七的法器，看着它断为两截，我的心里挺不舒服的。

　　此时最令我担心的还是王颖，她跟我差不多，在地上呆了一阵，缓缓的爬了起来。显然，她受伤不轻。

　　我后悔了，我不该出手这么重的，她打过来我要么躲开，要么轻轻挡一下，干嘛这么用力！

　　就在悦悦摇摇晃晃的站立不稳的时候，姑姑等几个人一齐朝她凑了过来，五个人把王颖给围住了。使出刚才对付悦悦的那一招，用网状阵线把王颖给困住了。

　　可怜的王颖，原本是在地上摇摇欲坠的，就这样被姑姑等人的网状阵线给架了起来，缓缓上升，慢慢的漂浮了起来，我不知道这是什么阵法，但是它却在折磨着王颖。

　　阵线当中，王颖躺在那里，奋力挣扎，却挣扎不妥，她的身体就像是被什么东西困住了，脸在变形，极度痛苦。

　　我想把她留下，可是不想让她吃这么多苦。摇摇晃晃的走到姑姑跟前，“姑姑，不要这样对她，她是我的媳妇。”

　　姑姑双掌抵在前面，眼睛斜我下，“大川，闪开，她不是人，是鬼，现在戾气很重，如果放她走，后患无穷，今天必须把她给打个魂飞魄散。”

　　听了姑姑的话，我顿时就懵了，无论如何都不能把王颖给打散了，能把我打散了也不能把她打散了，这个世界上，没几个人对我好，她是对我最好的，就是我死了，也不能让她死，更何况，她根本就不恶，刚才她还跟我说了，她不想杀人。

　　“姑姑，她真的不是坏人，她是被别人控制了，你们放过她吧。”看着在那里挣扎受罪的王颖，我的心很疼，无论如何我都要救她。我蹲在李景莲的身边，哀求道。

　　“大川，你好糊涂，你不是有婉儿么！你还可以娶一个活人当媳妇，不要妨碍我们施法。”姑姑也有些着急了。

　　“姑姑，放过颖姐吧，他俩是真心相爱的，如果把颖姐打散了，哥哥会很难过的。”婉儿也走过来，蹲在姑姑的身边说道。

　　“你，婉儿你也糊涂？这女孩现在戾气很重，这个机会一旦丧失，以后就很难抓到她了。”姑姑虽然这么说，我分明感到，她的神情有些动摇了。

　　“姑姑，求你了，别伤害她，把她带回家。”我感觉自己都快要流泪了。

　　姑姑看着我的样子，轻叹一句口气，“你们这些活人真麻烦，你是你叔叔的侄子，这么痴情，他为什么不跟你一样？算了，我放过她，看你能不能感化她，带走她。”姑姑说完，手一送，眼前那密如蛛网的阵线哗的一下消失了。

　　王颖啪的一下跌倒在地上。

　　我心里一阵放松，急忙朝王颖走了过来，可是还没到她的跟前，王颖蹭的一个弹跳站了起来，这让我始料未及，还没回过神来，她一个飘忽，蹭的一下钻进夜色里，不见了。

　　我呆在那里，王颖这也变得太厉害了吧，受了这么重的伤竟然还这么简单的就逃走了。我跟上来看一眼，什么都不见了。

　　“王大哥，是你么？”就在我站在那里发呆的时候，身后传来一阵声响，回头时，郁芳站在我的身后了，这女孩一身的警服，英姿飒爽，看来今晚也是来捉拿悦悦来了。

　　“是你！”我当然认识这个女孩子。

　　“王大哥，你现在变得好厉害了啊！”郁芳看着我，嘴角勾起微笑。

　　现在的我，根本没心情跟郁芳叙旧，就随便聊了几句，朝那边走了过来，在另一边，姑姑等人把悦悦围住了。悦悦趴在那里，一动也不动，血液把衣服都染红了。

　　“王大哥，虽然是你们把她打败的，可是我想这是例行公务，我们得把她带走。”郁芳走过来，手里拿着个手铐。悦悦是人，不管被什么人控制，不管练了什么法术，她都是人，受到法律的制裁也是应该的。但是，我知道，无论如何悦悦都不能被他们带走。

　　第一，悦悦会吸阴大法，一旦她苏醒，随时会爆发出强大的威力，对这些警察不利，第二，我要把悦悦带回去，通过她的口知道王颖跟魏七的近况。魏七的行云杵被王颖用了，他去了哪里？

　　我越想越怕，所以，无论如何，我都不能让她们把悦悦带走。

　　“妹子，对不起啊！你不能带走她。”

　　“为什么？我们蹲点很久了，为的就是抓她，她是杀人犯。”郁芳拿着手铐就要给悦悦拷上。

　　我伸手抓住她的手腕，“说不行就不行，她用眼光都能杀死凡人。你信么？”我这话有些夸张，不过也是事实，她很轻松的就能吸食一个活人的魂魄，眼光杀人也不算夸张。

　　郁芳还有些犹豫，她身边的小警察撑不住了，用手碰一下郁芳，“郁队，这事我看还是算了吧，刚才执法的时候我已经录像了，会飞会遁的，咱抓不住也是正常。”

　　郁芳想了一下，牙齿咬一咬嘴唇，转脸看我，“王大哥，你自己要小心，我们走了。”说完，带着她的人马开着警车走了。

　　“大川，你打算怎么办？”姑姑上前问我。

　　“姑姑，我想把她带回去，为她治疗，驱除她身上的阴毒。”综合各种原因，我还是想救她。

　　“大川，救她，比登天还难，你真要这么做？”姑姑一脸严肃的说道。

　　“姑姑，不管有多难，我都要救她，只有救了她，我才能知道王颖和魏七的具体信息，为了爱情，为了友情，我都得这么做。”我认真道。

　　姑姑点点头，“大川，你比你那薄情的二叔强多了。”


第121章 灵魂出窍

　　话说起来挺简单，做起来就难了，悦悦昏迷了，我暂时可以把她带走，但是带回去以后怎么办？

　　好在有姑姑，她想了一个办法。暂时用灵符封住悦悦的命门，带回家再说。往回走的时候。姑姑命人把悦悦的双手倒背绑了，没办法，现在只能这么做了。如果不这么做，她醒过来就会把她命门上的灵符解掉，一旦揭掉，她还会吸食别人的魂魄。

　　往回走的时候，姑姑跟我协商，其它几个鬼灵（也就是姑姑的同伴们）的意思是想杀死悦悦，把她的灵魂带去见鬼王。我一再哀求，说悦悦本性并不坏，她做坏事完全是被人操纵了，求姑姑等几个人放过她。

　　姑姑沉思了一阵。说带回去看看再说吧。鬼王的命令是很难违背的，作为鬼灵，没人敢违背鬼王的意愿，不过鬼王虽然生在地狱，但也一心向善，相信他会给悦悦机会的，只是不知道世人能不能原谅她，毕竟她杀了不少人，而且都是无辜的人。

　　回到家，悦悦被关进一个铁笼子里，笼子的四角贴了灵符，姑姑说这样她醒了也没太大的危险，灵符压住她的煞气，她施展不出吸阴大法来。

　　第二天一大早，我就去铁笼子跟前看悦悦，看她醒过来没有，如果她要是醒过来的话，我好好的跟她谈谈，最好能从她的嘴里得到王颖跟魏七的消息。

　　遗憾是悦悦趴在笼子里，一动也不动，就跟一头受伤的小兽似的。也不知道怎么回事，这原本是一个杀人恶魔，我却感觉她挺可怜的。“悦悦，悦悦。”我凑过来，伸手轻轻的碰一下这女孩。

　　“别动。”我的手还没碰到悦悦，身后传来姑姑的喊叫声。

　　“你小子不想活了是吧？她你也敢碰？”姑姑看了我一眼，神情很严肃。其实我很清楚，如果这个时候悦悦是假装的还是突然间醒过来，猛地抓住我的手的话，我的魂魄也就保不住了。

　　“姑姑，她不会是死了吧。”此时的悦悦，趴在那里，头发盖住了脸，很难让人分辨她是死是活。

　　姑姑蹲下看一眼悦悦，“她死不了，她身上有几十条的魂魄，想死都难，只是她受了伤，估计一时半会醒不过来。”

　　听了姑姑的话我的心里稍微的安了一些，还好，不管怎么样？她死不了就行。“姑姑，她什么时候才能醒过来？”

　　“这个……很难说，她脉相很乱，什么时候醒过来也不一定，就慢慢的等吧。”姑姑说完就出去了，临出去的时候让我和胖仔快些吃饭，一会带我们去个地方。

　　听她这么一说，我就去喊胖仔，这家伙就跟猪似的，趴在床上唧唧歪歪的不起来，废了我好大的劲才把她拽了起来。

　　吃了婉儿做的饭，姑姑就回来了，让婉儿在家里看门，主要是看着悦悦，我们三个就来到洛河镇街道上，在街上，姑姑把我俩带进一家叫“大易风水馆”的门头。

　　“姑姑，来这里干嘛？”我忍不住问道。

　　“还能干嘛？这家风水馆是咱家的。我还得靠这个挣钱呢！”姑姑说着话就开始整理起门面里边的东西来，我和胖仔把广告灯箱抬了出去。我就奇怪了，姑姑不食人间烟火，她挣钱干嘛？想起那一抽屉的老人头，我这才知道她为什么这么有钱了。感情姑姑还是有挣钱的门路的。

　　我挺奇怪的，姑姑一个鬼在这样的闹市开个门面，难道就没人看的出来么？细想想还真是很难看的出来，她除了不吃饭以外，其它哪里都跟人一样，只是她的身体是凉的，没人触碰她的身体自然也不会注意。

　　让我没想到的是，姑姑的生意出奇的好，一个中午竟然接待了五六位客人，不只是问风水的，还有来打卦算命的，还有一些测字问祸福的，总之是姑姑解答的都很好，客人很满意。

　　姑姑让我和胖少坐在一边。那意思是让我俩跟她学习，胖少这小子别看平时吊儿郎当的，可是听起这些东西来还是有板有眼的。

　　我的心不在这里，脑海里杂七杂八的胡思乱想着，昨晚看见王颖了，这说明二叔的护法还没出手，真希望二叔快一点把王颖收了，别再让她跟着行云做恶事了。王颖拿着魏七的行云杵，魏七去哪里了？我都不敢想了，但愿他没事吧。

　　好不容易挨到下午，回到家的时候发现悦悦还没有醒过来，依然是趴在铁笼子里。看着她一动不动的样子，我的心里一沉，这是怎么回事？

　　姑姑看着悦悦，皱着眉头看我，“大川，这丫头估计够呛！”

　　“不会吧，这样的话就麻烦了。姑姑，无论如何你都要救活她啊！”现在只有她知道王颖跟魏七的消息，所以我要采取一切可采取的手段救活她。

　　“大川，悦悦现在身上有很多灵魂，昨天王颖破了我们几个人的天蚕阵线，伤到她的主魂魄了。主魂魄受伤，她吸食的那些魂魄战乱纷争，压抑着她的魂魄，所以她暂时是清醒不了了。”姑姑解释道，她解释的挺深奥，但我还是听懂了一些。

　　“姑姑，那该怎么办？”我急忙问道。

　　“这个有难度，除非你去救她。”

　　“救她？怎么救？”早晨我靠近关她的笼子一点都不行，我又怎么能救的了她。

　　“大川，救她是一件很复杂的事情，需要你的灵魂进入她的身体，找到她的主灵魂，把她吸食的那些灵魂赶出她的身体就可以了。这样做不但可以把她唤醒，还能减少她的功力。”姑姑仔细的给我解释，生怕我听不明白。

　　“我要是把她吸食的那些灵魂都赶跑了，是不是她的吸阴大法也就消失了？”

　　姑姑摇头说不会，她已经练成吸阴大法，这辈子是去不掉了，除非她死。

　　“姑姑，我愿意进入她的身体，我要帮她赶走她身上的那些灵魂。”我心意已决，我必须这么做。为了救悦悦是其中的一个原因，我必须得从她的嘴里知道王颖和魏七的真实现状。

　　姑姑皱一下眉头，眼神掠过一丝惆怅，“大川，这样做的前提是你要灵魂出窍，灵魂出窍你懂么？”

　　灵魂出窍我不是很懂，但是我能理解它的意思，人有三魂七魄，灵魂一旦出鞘，这个人也就是死了。“姑姑，我不怕。”

　　姑姑点点头，“大川，我先跟你说说具体怎么运作，今天晚上11点，起香抽魂，把你的魂魄从你的身上脱离出来，然后进入悦悦的身体，你要一个一个的寻找，把她身上多余的灵魂全部赶出去，最后用你的血喂食悦悦的灵魂，你的血能救治她受伤的灵魂，这样你就完成任务了。”

　　听了姑姑的描述，我觉得挺简单的，就深深的点了点头，“姑姑，没问题。”

　　“不要这么轻松的答应，你还是要好好的考虑一下。灵魂出窍非常危险，半个时辰回不来，你的就再也回不来了。明白我的意思么？”

　　怪不得姑姑说的这么慎重，半个时辰太短了，这太危险了。可是我没的选择，我必须把悦悦救活。

　　“姑姑，我不怕。”

　　婉儿走过来，抱住我的胳膊，眼睛看着姑姑，“姑姑，我愿意代替哥哥进入悦悦的身体。”

　　姑姑苦笑一下，“婉儿，你的心情我能理解，可是你代替不了他，我也不行，我们也许有能力把悦悦体内多余的灵魂赶出来，可是我们却没有至阴之血救治悦悦。所以，要救悦悦，只能靠大川自己了。”


第122章 冤冤相报

　　事情发展到这个时候，我只有这一条路了。“婉儿，没事的，很快就回来了。”我心底里就想了，回不来也没什么可怕的，王颖跟婉儿都是尸鬼合身。大不了我也样罢了。我妈现在不是也在冥界么！我二叔不是也是尸鬼合身么！要是这样的话，就成了尸鬼世家了。

　　姑姑看我注意已定。就帮着准备东西去了。

　　就在姑姑准备焚香和烧纸的时候，婉儿一直抱着我的胳膊，“哥哥，你可要记得回来。”

　　我刮刮她的鼻子，“不回来我还能去哪里？”

　　“反正你得快些回来。我会想你的，我不是人，但我要你做人，我要嫁给你，我要做你的老婆，我要……”婉儿在我的身边，娇滴滴的。

　　“小声点啊！胖少在一边听着呢。”我玩笑道。

　　“你俩说就是了。我什么也没听见。”胖子在一边玩弄手机，抬头看我俩一眼。

　　“你要再听我就咬你。”婉儿瞪了胖少一眼。

　　“嫂子别这样，我是人呢！”胖少嘿嘿一笑，还真就转过身去了。

　　“婉儿。我要是变成和你一样难道你不高兴啊？”看着婉儿那润泽的小脸。心里挺温暖的，有时候有个女孩依赖你也是一种幸福。

　　婉儿的脑袋摇晃的跟个拨浪鼓似的，“不要，我就要你现在的样子，我做不成人，你必须是人。”

　　“放心吧，很快就会回来的。”

　　夜色越来越浓，很快就到了深夜了，吃完婉儿给我做的夜餐，姑姑就要开始为我起香抽魂了。

　　在姑姑的指引之下，我躺在一边的凉席上，姑姑从我的头上剪下一丝头发，又从悦悦的头上剪下一些来，掺和在一起，先是点上三株焚香，然后念念有词，最后烧纸，把我和悦悦的头发抛进火里。

　　我躺在凉席上，开始还在看姑姑做法，突然之间一阵迷糊，昏昏欲睡，就在我快要睡着的时候，全身一震，哗的一下醒了。感觉自己的身体在飘，缓缓的飘动，低头看时，惊得我啊呀一声叫了起来。

　　地上躺着一个我，另一个我漂浮在空中，旁边坐着三个人，正是婉儿胖少姑姑他们。现在看来，一下子就分清了，胖少是人，我只能看见他，并不能看见他的灵魂，相反，不但能看见婉儿和姑姑的肉身，还能看见她们身上有另一个影子在晃动，这就是她们的魂魄。

　　再看另一边的悦悦，吓了我一跳，她的身上，有很多影子，在挣扎，在游离，怪不得她醒不过来。

　　“大川，你还不行动要等到什么时候？半个时辰时间很短啊！”就在我好奇于另一个境界的时候，冥冥中传来姑姑的话。

　　我看一眼姑姑，她闭着眼睛坐在那里，并没张嘴说话，看来，她是用灵魂跟我交流的。我急忙朝悦悦飘了过来，正事要紧。

　　“姑姑，我该怎么做？”靠近悦悦，我问道。

　　“看见她的命门没有，我已经把灵符解开了，你顺着他的命门进去就行了。”姑姑说着话，悦悦命门上的灵符就飘走了。命门之上，形成一个灰色的漩涡，宛如旋风眼一样。我飘过来，距离越近，旋风眼越大，当我靠近它的时候，发现命门就跟一口深井一样了。只能在命门跟前，回身看一眼，这才发现婉儿和姑姑她们距离我好远了，婉儿双手托着下巴在看我的身体，眼神专注，神情忧虑，让我心里一热，这才纵身一跃，从悦悦的命门跳了下去。

　　感觉过了好一阵，才缓缓着地。还好，这里竟然还有亮光，眼前是一条条小路，交叉缠绕，一时很难分清朝那个方向在。原来人体是这样的啊！

　　“你是谁？”就在我不知道怎么往前走的时候，一个声音传了过来，我扭头一看，是一个黄毛小子，感觉有些面熟，想一下，才记起来他是那天在广场被悦悦吸食灵魂并挖心的那个小子。

　　“别问我是谁，识相的话快些离开这里，自然会有人送你们喝孟婆汤，过奈何桥的。”今天晚上的时候，姑姑已经跟我说了，被悦悦吸食的灵魂想回到自己的身体已经是不可能了，他们都死了很久了，要么火化，要么身体已经被埋了，所以只能把她们赶出悦悦的身体，由姑姑带领她们过奈何桥。

　　黄毛斜了我一样。“我是谁？你又是谁？妈的这是我的地盘，立马给我滚蛋。”

　　我心里这个怒啊！这小子也不是好东西。我没时间跟他计较，哗的一下把背上的凤池神兵拔了出来，“识相就离开？”

　　“操！我怕你啊！”黄毛不知道凤池神兵的厉害，晃荡着就朝我扑了过来，这小子生前练过一点跆拳道，做了鬼也是挺嚣张的。

　　就在他朝我扑过来的时候，我猛地闪身，举起凤池神兵朝他的脑袋就劈了过来，眼看快接近他的脑袋的时候，我还是停住了，这小子其实挺可怜的，无缘无故的就被悦悦给弄死了，我这一剑下去，他肯定会魂飞魄散，连下辈子都没了。

　　我的凤池神兵虽然没有砍下去，可是神兵带起风尘还是把他扑到了，头发随风而动，簌簌的掉下一片来。

　　黄毛可能是没想到我这么厉害，抱着脑袋就溜了，我急忙跟了上来，一路追来，竟然走了一段距离，要是化作人间的话，大概也有几百米的样子。

　　眼看就要追上了，眼前哗的一下走出一群人来，把我给挡住了。

　　“你是什么人？”为首的是一个40岁左右的汉子，一脸的凶神恶煞。站在他身边的，一个个生的都不像很善良的样子。其实我并不知道，悦悦吸食灵魂的时候，是有目的性的，越是恶人，他们的灵魂越凶恶。吸阴大法本来就是邪恶武功，所以更喜欢吸食那些恶人的灵魂。

　　“我是好人，我劝你们离开这里，放开悦悦的灵魂。”

　　“不可能，这女孩把我们灵魂聚集在这里，奴役我们，欺负我们，现在她受伤了，我们正好可以报仇了。”那汉子冷冷的说道。

　　如果根据因缘结果的话，其实这汉子做的一点也不过份，是悦悦先收了人家的魂魄，把人家活人给弄死了，又控制别人，现在人家报复也是应该的。

　　可是我却需要一个活着的悦悦，我要通过她知道王颖和魏七的现状。事情已经到了这个地步，这群冤魂最好的归属就是过奈何桥，喝孟婆汤，转世成人，我把他们赶出去，也算是功德一件了。

　　“冤冤相报何时了，她也不是坏人，是被别人给控制了，修炼了可恶的吸阴大法，你们就放过她吧，我带你们出去，你们过奈何桥，然后转世成人，这样不好么？”这些人本来就是冤魂，所以我也不能来硬的，这样对他们就太不公平了。

　　40多岁的汉子听了我的话，愣了一下。估计是被我的话说动心了。

　　“不行，这女孩把我们给弄死了，我们不能这么便宜了她，我们转世成人可以，我们必须弄死她。”在40多岁的汉子身后走出一个女人来，恶狠狠的说道。

　　“大姐，不要这样好么？她是被控制了的，她本人是善良的。”我当然不会允许她们把悦悦的魂魄给打散了。

　　“少来，你滚开，否则的话我们联手弄死你。”那女的挺凶的，朝我一张嘴巴，露出血红的舌头来。

　　“大姐，照你这么说的话，那就别怪我不客气了。想跟我走的站这边，想跟我拼命的就放马过来吧。”我真想劝他们跟我走，可是看情况有点难，加上给我的时间只有半个时辰，所以我不能跟他们罗嗦了。


第123章 苍白不堪

　　人群一阵骚动，这群人瞬间分成两份，站在一边的是想跟我离开这里过奈何桥的，而大部分的冤魂却朝我扑了过来，走在最前面的，正是我那个凶恶女人。

　　“站住”看大部分朝我扑了过来。心里忍不住一阵酸楚，难道我要大开杀戒么！这些冤魂都刚刚变成鬼。跟我对决显然不占上风，我的凤池神兵对付他们就跟切瓜斩菜一般。所以，我还是劝她们收手。

　　“杀了他。他也不是好人。”那个女鬼张着血盆大口朝我扑了过来，她身后的跟随者也一拥而上。姑姑曾经跟我说过，先礼后兵，实在不行就来硬的。

　　我不敢迟疑，时间太短，绝不能把命搭上，举起手里的神兵。对准最前面的女子挥了过去。

　　霍的一声响，那女的刷的一下就被一分为二，还没倒地就化作一些散落的星尘了，她就这样魂飞魄散了。看着她消失了。我心里说不出的难受。

　　还好，女人的消失镇住了所有的人，身后的那群鬼都不敢动了。

　　“对不起大家，我真不想伤害你们，都跟我走吧，我带你们去找我姑姑，她是鬼灵，她能带你们过奈何桥，转世成人。”

　　被我这么一说，他们脸上的表情开始松动了，我看时机一到，转身就走，“走吧，现在就跟我走，鬼灵在外面等你们的。”

　　我走在前面，这群冤魂跟在后面，慢慢就从命门爬了出去，姑姑在外面候着，用魂瓮把他们一个个的收了起来，等机会成熟就带他们喝孟婆汤，过奈何桥。

　　我把他们最后一个送出去，急忙折了回来。在她的身体里找了好久，终于在一个昏暗的角落里发现了悦悦。

　　我急忙蹲下身，把悦悦的魂魄抱了起来，她的灵魂跟她的人一样，已经是骨瘦如柴，吸阴大法把她折磨的太狠了。

　　我把身上带的瓶子打开，里面装着早就准备好的血液，我打开盖子，轻轻的把血液灌进她的嘴里，没一会，悦悦的眼睛睁开了，眼神迷茫的看着我，“你，你为什么救我？”

　　“你还认识我么？”我看着这骨瘦如柴的女孩子，想恨都恨不起来，她太可怜了。

　　悦悦摇摇头，“我不认识你，你是谁？”

　　我心里不是滋味，她的灵魂既然已经得到修复，我也就不打搅了，快些里开这里，等她活过来的时候，我再跟她交流，问王颖和魏七的情况吧。

　　“不认识就不认识吧，我走了。”看悦悦喝完最后一滴血，我站起身急忙走了出来。等从悦悦的命门爬出来的时候，姑姑正站在那里等我，看看我，急忙招呼婉儿过来。婉儿搀扶着我，把我送回到我自己的身体里。

　　“哥哥，哥哥！”就在自己走到我自己的身体里的时候，婉儿的喊声就响了，我一个激灵，睁开眼睛，眼前又是一个昏黑的现实的世界了。

　　“哥哥，你回来了。”婉儿也不管姑姑等人在，扑过来就把我给抱住了。

　　“婉儿，有人呢！”我拍拍她的后背说道。

　　“有人怎么了？他们都知道咱俩的关系呢！”婉儿嬉笑着把我给松开了。

　　我站起身，姑姑一脸高兴的朝走过来，眼里全是赞许的目光，“大川，好，干净利索，未来不可限量，不比你的二叔差。”

　　听着姑姑的夸赞，我会心的笑了。摸着后脑勺超悦悦走了过来，这女孩虽然还在笼子里，可是她的身体已经能够动了。“悦悦，悦悦，我轻轻的喊一声。”

　　姑姑拍一下我的肩膀，示意我身体往后撤一下，她蹲下身来，“悦悦，你醒了吧？”

　　悦悦身体蠕动一下，缓缓的抬起头来，那张削瘦苍白的脸挺吓人的，眼神更是阴历可怕，“你是谁？信不信我杀死你？”

　　姑姑也冷笑一下，“小姑娘不用这么深仇大恨的，我只是想跟你说，你已经死过一次了，看见没，是他救了你，你吸食别人太多的灵魂，他们就聚集在你的体内，控制了你，要杀死你的。是他救了你，你打算怎么回报他吧？”姑姑这些话就是想让悦悦知道是我救了她，让她放下仇恨。

　　没想到悦悦一阵阴森的冷笑声响起，“我不管你们是谁？囚禁我就是我的敌人，有机会我就杀死你们。”说完，脑袋一低，头发盖住那张脸，不说话了。

　　姑姑气的脸都变颜色了，哗的一下站了起来。朝悦悦的笼子踢了一脚，“好人不做，非去给坏人做奴仆，浪费你一身皮囊，浪费给你至阴使者的天赋。”说完就霍霍的跑进房间里去了。

　　胖少往前凑一下，“小悦悦，你虽然很瘦，但是你长得也很漂亮啊！干嘛非要帮坏人？不如让小姨帮你把身上的吸阴大法除掉，做一个好人不是更好么，咱一起练习功法不好么！”

　　“啊呜！”就在胖少靠近悦悦说话套近乎的时候，悦悦猛地抬头，朝胖少张嘴吼叫了起来，胖少一个趔趄跌倒在地，连滚带爬的跑了。

　　看着悦悦那样子，我开始头疼了，这女孩看来一时半会是很难回心转意了，该怎么办呢？

　　婉儿过来搂着我的肩膀，“哥哥，回去休息吧，相信她慢慢就恢复了，明天再问她也不迟。”也只能这样了，就跟着婉儿去了她的房间，在她房间里陪着她说了一会话，想留在她的房间里睡觉，婉儿不愿意，就别把我推到我和胖少的房间了。

　　第二天，一大早我爬起来就去看悦悦，这丫头醒了，盘腿坐在铁笼子里，长发披着，看不见她的脸。

　　“悦悦，悦悦，我是王大川啊！你还记得我不？”我凑过来，小声喊道。

　　“王大川，我当然记的，是男人你就放了我？”悦悦头也每抬，也没拿眼看我，声音如冰一样寒冷。

　　“悦悦，跟你说个事，我放你也可以，你要告诉我王颖和魏七怎么样了？你见过王颖和魏七没有。”我声音变得软了一些，尽量做到心平气和的。

　　“王颖是谁？你媳妇？”悦悦脑袋晃一晃，露出削瘦如刀苍白不堪的面容来。

　　“是啊，是啊！就是我媳妇，你见过她是吧，她好像今天晚上还救你来着。”我听她这么说，突然间觉得有门。

　　“王颖我不认识。”

　　“啊！”我心里这个纠结郁闷恨啊！尼玛这是什么节奏？刚才还说是我老婆，现在就说不认识了。

　　“悦悦，告诉我实话，我真的能放你出来。”我真是这么想的，悦悦是人不是动物，不能被关进笼子的。

　　“告诉你实话，王颖我不认识，魏七我也不认识。你说的人都不认识。”

　　我气的够呛，愤愤站起身来，婉儿走过来抱着我的胳膊：“哥哥，要想让她说真话实话，就必须得去掉她身上的吸阴大法。”

　　“是的，吸阴大法已经压住了她的心智，让她的心里只记着邪恶的东西，所有阳光正义的东西都是她所抵触的。婉儿说的对，只有把她吸阴大法去掉才行。”姑姑在一边插言道。

　　“去掉？不是不能去掉么？”

　　“是，吸阴大法一旦存在，就不能销毁，目前没有更好的方法，如果有的话，就只有一个，转移。”姑姑说道。

　　“转移？怎么个转法？”我不解的问道。

　　“找一个合适的人把吸阴大法转移到他的身上，目前来看合适的人选只有一个，那就是你！”姑姑看着我的眼睛说道。

　　“啊！姑姑什么意思？”我大吃一惊，这样的话代价也太大了吧。“如果转移到我的身上，我是不是就变得很邪恶了？”

　　姑姑摇摇头，“也不一定，就看你的定力了，你身存的善良正义如果能够打败吸阴大法的邪恶，吸阴大法就会变成一股神奇的力量，你可以轻松得到别人的功法。”


第124章 狗血生穿

　　任何事情，自有它的两面性，这件事也是。

　　我想卸掉悦悦的吸阴大法，却不想让它转移到我的身上，我没什么本事，可我也不想得到别人的功法。最关键的不是这个。而是我能不能消化的掉吸阴大法？我有没有能力控制吸阴大法。我要是变成下一个悦悦该怎么办？

　　“姑姑，这件事好难啊！”我搔着后脑勺说道。

　　“大川。我也就是说说，真没想把吸阴大法转移到你的身上，你是至阴之身。千年一遇，不用走这些歪门邪道，只要用心修炼，自然而然就能成就一番大事业。”

　　可是我不甘心，如果不除掉悦悦身上的吸阴大法，这女孩就不会告诉我王颖跟魏七的消息，现在的悦悦。一直把行云作为她的主人，为他死忠。

　　“婉儿，我要是得了悦悦的吸阴大法，你会不会怕我？”我转脸看身边的婉儿。

　　“不会怕你。不过我不要你转移悦悦的吸阴大法。我怕吸阴大法乱了你的心智。”婉儿抱着我的胳膊，就跟怕我跑了似的。

　　“放心吧，我现在不会这么做的。”这不是一件小事，吸阴大法太邪恶了，我一旦转移到我的身上来，我要是控制不了它怎么办？所以，我根本不能有这想法。

　　“小姨，我行不？要不把吸阴大法转移到我的身上来，这样我是不是看谁不顺眼就把他的灵魂和功法吸到我的身上来。”胖少笑嘻嘻的说道。

　　姑姑白了他一眼，“就你这身体条件，要是把吸阴大法转移到你的身上，你瞬间就爆了。”

　　胖少嘿嘿一笑，躲到一边去了。

　　“好了，这件事暂时先这样吧。你俩也该练功了，大川，别忘了，以后你俩吃饭的时候给悦悦准备一份，她是人，自然也需要食物的。”

　　“哦！”

　　“你俩别闲着了，去平房练功吧。”姑姑进屋的时候，给我和胖少扔下一句话就进了房间了。

　　我和胖少爬上平房，开始对着月亮收阴，扎好马步站在那里，我脑海里乱糟糟的。

　　胖少说话了，“哥们，昨晚好刺激啊！想发财不？”这哥们看着我，眼睛贼溜溜的。

　　“什么意思？你想干嘛？”

　　“不想干嘛？昨晚那寺庙里有好多的文物啊！这个要是抱上一件来，估计就大发了，所以，我想……”胖少嘿嘿一笑。

　　“哥们，别说我没劝你，不想死就别打洛水寺的注意。”昨晚经历那么凶险，要不是我的凤池神兵，估计昨晚我俩就被那条龙给吃了。

　　“嘿嘿，我也就是说说，你别介意啊！”

　　“我才懒得想这事，心里事情太多了。”现在事情太多，乱七八糟，根本就没闲心想那些不该想的事情，最后干脆什么也不想，还是好好的练功吧，等把姑姑教给我的功法练好了，我就可以去找行云了。

　　又是半个夜晚，累的够呛，躺下就呼呼的睡着了，等我醒过来的时候，天已经亮了，我看一眼身边，平时睡的跟猪一样的胖少竟然起床了。

　　这小子今天起的挺早啊！我爬身穿好衣服，还没来得及出来，姑姑就喊上了，“大川，矗原，该走了啊！去馆里。”

　　看着我一个人走出来，姑姑就问了，“矗原呢？”

　　“不知道啊！一大早醒了就没看见他。”我搔着脑袋钻进洗手间里。

　　“昨天晚上很晚了我看见他出去了，我想问他来着，可是他是男孩子，我以为约会什么的，就没问。”婉儿站在那里说道。

　　“半夜三更出去干嘛？”姑姑愣了一下。

　　我也在想，这小子半夜三更出去干嘛？想起昨天晚上他说过的话，我心里咯噔一下，不会吧，这小子不会是半夜三更的去了洛水寺了吧。我急忙把这事跟姑姑说了一遍。

　　姑姑气呼呼的骂一句，拿出手机给她姐姐打一个电话，接着就把电话挂了。吩咐婉儿在这里看着悦悦，手指一挥说道，“走，跟我去黑龙潭。这混蛋肯定是进了洛水寺了，妈的一家人都是财迷，为了钱命都不要了。”

　　我急忙跟着姑姑走了出来，爬到黑龙潭的时候，果然看见这小子的衣服在岸边。

　　“大川，还是得靠你啊！我不能下去。”姑姑看着和黑乎乎的潭水说道。

　　“姑姑你放心吧，我下去就行，反正我下去过一次了。”因为有凤池剑在身，所以我并不是很害怕。

　　姑姑点点头，我脱掉上衣和裤子，只穿一条裤头就要往水里跳，却被姑姑一把抓住了。

　　“大川，这个你拿着。”姑姑从兜里掏出两个小纸人，递到我的手里。

　　“姑姑，你这是……”我不明白姑姑什么意思？她的小纸人我见识过，那天晚上吹口气就变成活人了，其中还有个纸人背着我跑了老远的路呢！

　　“大川，现在矗原还没上来，估计是有麻烦，我有很多事情不能下去，你就替我下去一趟吧，把这畜生给我拉上来，气死我了，我跟他说过不能下去的，可他就是不听话，这两个纸人你带着，如果遇见紧急情况的话，你念一遍咒语，吹口气，他们就会变成活人帮你，如果不需要的时候，接触咒语就会还原回来。”

　　看着这两个纸人，真是太神奇了。只是我下水带着两个纸人，会不会被水打湿了。姑姑说不会，纸人都是阴魂附身的，所以不怕水。

　　跟姑姑交代几句，我一个猛子就钻进黑龙潭里，因为来过一次，很快我就进了洛水寺了，洛水寺还是那个样子，我转了一圈，根本就没发现胖少的影子。

　　“胖少，胖少。”我对着里面喊一声，喊了半天，也没有人回答我，只有那回音在震荡。

　　什么情况？该不会是被那条龙给吃了吧？要是真被龙给吃了的话，那可就悲催了。

　　就在我一边想着一边游荡着的时候，呼的一阵风吹过，那条龙再次出现了，倏的一下朝正北方向窜了过去，我分明看见，在它的嘴里，含着一个东西，正是胖少。

　　我提着凤池神兵就追了上来，这条龙飞的并不快，我急忙追了上来，追了好一阵，我累的不行了，急忙把姑姑给我的纸人拿了出来，根据姑姑教我的口诀，然后吹一口气，顿时就出现了两个黑衣彪形大汉站在我的身边了：“主人，有什么吩咐？”我在当中跑，他俩一边一个跟着。

　　“我拍不动了，可是还要追他们。”我喘着粗气说道。

　　我的话刚说完，身子一顿，就到了一个黑衣人的背上了，黑衣人的速度奇快，快的都快会飞了。

　　“主人，那剑劈它啊！”另一个黑衣人在一边喊道。

　　龙这东西，是有灵性的，我真不想用凤池神兵劈它，可是我也没办法，我要是不劈它，估计胖少就够呛，万一要是被吞进肚子里怎么办？我举起手里的凤池神兵，一剑就劈了过去。

　　霍！一剑下去，眼前一道闪亮，亮如闪电，把整个天地都变的亮堂起来。

　　亮光过后，那条叼着胖少的龙不见了，倒是我和两个黑衣人突然出现在一个陌生的环境里，这是哪里？刚才我记得周围是灰蒙蒙的寺庙来着，现在怎么变的有山有水有树林了。

　　“这是哪里？”我好奇的看着四周，一个陌生的环境，红花绿树，亭台楼阁，空气清新，一点雾霾的感觉都没有。

　　“报告主人，不知道这是哪里？”我身边的黑衣人说道。

　　“主人，这里好像是古代啊！我们好像是穿越了。”背着我的那个黑衣人说道。

　　不会吧？真的假的，一剑没劈着龙，倒是把自己给劈穿越了。这也太狗血了吧！


第125章 身处洛水

　　这是一个全新的世界，花红柳绿，一片生机盎然，绿树红花之间，是些古朴的建筑，空气清新。带着花草和新鲜泥土的气息，没有一点雾霾的味道。想起姑姑跟我说过穿越的事，我茫然了。

　　穿越，原本是科幻或是神话中的一个词。今天竟然被我给验证了。

　　既来之，则安之，既然提前来了，那就勇敢的面对现实吧。只是我并不知道这是那个朝代，这里有没有我要找的子玉，也就是姑姑口中我的妹妹。

　　“主人，时间跨度太大。我俩一时间适应不了，所以我们得变回去了。”就在我一时间不知道该怎么办的时候，两个黑衣人走到我的跟前，身形一闪。接着开始萎缩。慢慢的就还原成纸人了。

　　本来，在一个陌生的环境我就有些担心害怕，现在这两个仆人也现了原形，让我好生失落。可是不管怎么样？我都没有回头路，只能往前走了。

　　前面是一条小溪，河水特清澈，小溪边上香蒲茂盛，开着白色的花束，蝴蝶和蜻蜓随风而动，好一幅唯美的画面。

　　小溪边上，一阵女孩子的嬉笑声传了过来，顺声而望，是几个女孩在那里洗衣服的，这些女孩跟现代的女孩不太一样，不一样的不是容颜，而是服装，这些女孩虽然也是花花绿绿的衣服，但都是汉服，跟现在的裙子差不多。

　　一个个在那里一边洗衣服一边嘻嘻哈哈的笑着，打闹着，我急忙走了过来，先问询一下这里是什么地方什么朝代再说。

　　记得以前看过一些古代的电影来着，我小心翼翼的走了过来，学着古人的样子作揖喊道，“几位姐姐好，我想问一下……”

　　我的话还没说完，这几个女孩看了我一眼，顿时花容失色，啊的一声站了起来，连衣服和洗衣的铜盆也不要了，扑拉拉跳进小溪，穿过小溪跑了。

　　什么情况？我是人不是鬼，有那么可怕么？我低头看一眼，一下明白了过来，差点没把我给羞死，我只穿这一条内裤，那个位置还鼓鼓囊囊的，就我这个样子，在21世纪的中国在河边问路都会被认为是流氓，更别说是在那遥远的古代了。

　　怎么办？我这个样子去问路会被人当作坏人抓起来的。

　　看见河边的岩石上刚才几个女孩的铜盆里有衣服，就找出一件来，把湿漉漉的水拧掉。古代的衣服太难穿了，又大又长，我费了半天劲才穿好，也不知道穿的对不对。

　　穿着湿漉漉的衣服，正要往前走，那边就有十几个人走了过来，最前面的是几个穿着盔甲的士兵，在他们的身后，正是那几个洗衣服的姑娘，她们跟在士兵的身后，指指点点的。

　　晕死！这是报官了啊！不就是问个路么？我不穿衣服也不是有意的。

　　“就是他，要非礼我们。”靠近了，其中的一个女孩指着我说道。

　　几个士兵刷的一下就把我给围住了，一个兵勇还把我青铜剑拔了出来，指着我说道，“光天化日之下竟然敢调戏民女，给我抓起来。”看来，这小子是个小头目。

　　就在这时，他身后的一个兵勇一把就把他的手抓住了，把剑卸下，在他的耳边低语了几句。开始用剑指着我的士兵脸色大变，悻悻的往前靠了一步，“请问，您，您是王侯府的子将军么？”

　　子将军？难道就是子义？我偷偷的对着溪水看一眼。全身震了一下，这，这还是我么，一身汉服的男人装，完全是另一种感觉了，如果走在街上，估计我二叔和亲妈都认不出我了。这还是我么？不像，鼻子比以前挺了，身材也高大了；两道剑眉，一双花眼。比21世纪的我飒爽威武多了。

　　好吧，既然你们认出我了，那我就当一回子义将军吧，这样我也好找到子玉，拿回洛水戒，这样就能好的发挥凤池神兵的威力，一切就有希望了。

　　“你们认识我就好，我当然不是坏人，只是战场刚回来，衣服烂的不成样子，干脆就脱掉了。”我一摆手里的凤池剑说道。

　　作为王侯大将军，手里的兵刃也是象征。

　　听了我的话，几个士兵齐刷刷的就跪下了，看见几个士兵跪下，那几个洗衣的女孩下傻了，呆了一呆，也缓缓的跪下了。

　　“都起来吧，不用这些礼节了。”我一摆手说道。

　　几个士兵怯怯的看了我一眼，这才有些不太相信我的话似的站了起来，而在他们身后的女孩却不敢站起来。

　　“你俩把她们拉出去装入大牢，竟然敢诬陷子义大将军。”那个士兵指着地上跪着的女孩子对另外两个兵勇说道。

　　“是！”两个士兵就要过来捆绑这几个女孩。

　　擦！在这个朝代女人也太没地位了吧？说绑就绑？是我惊扰了人家。急忙阻止道，“使不得，她们又没做错什么？为什么要绑人？”

　　那个士兵几分疑惑的看着我，“莒国律例中有这一条的，庶民顶撞士大夫阶层，理当问罪。”

　　“不用，不用，莒国王胜明，爱民如子，以后会改律例的，刚才是我惊扰了你们，对不起啊！”我朝几个女孩抱拳道。

　　听了我的话，那几个女孩再一次忙不迭的给我磕头起来，我感觉挺不舒服的。可是没办法，也制止不了她们，干脆就随她们去吧。

　　“子将军，不知道路过这里，有失远迎，能不能去洛水驿落落脚，小的们也好跟您讨教一星半点的。”小头目弯腰屈膝毕恭毕敬的说道。

　　刚穿越过来，我正好没头绪，暂时借靠一下也好，“你叫什么名字？”

　　“在下王梁，洛水驿一级兵勇，掌管洛水驿十三分驿36人。”被这么一问，这哥们刷的青铜剑悬挂在腰里，挺直腰杆跟我说道。

　　洛水驿？看来这里就是古代的洛水，也就是21世纪的洛河。我环视一下，才发现南面有一座山，这座山草木旺盛，山头不是很高，似曾相识，看来脚下这条小河就是洛水，那座山就是洛山了。

　　“王梁，我听说洛山上面有一座洛水寺，是不是真的？”

　　“报告子将军，是真的，洛水寺香火旺盛，如果子将军有什么愿望的话可以上山入寺进香。”王梁小心翼翼的说道。

　　“嗯，我有这个想法，你们可以带我过去看看。”真是太神奇了，我竟然回到了2000年以后，眼前的景象熟悉却又陌生，2000年后的一天，我出现在这个位置，一个漂亮的女鬼陪着我，跟着一个女鬼学习功法。估计这些话我说给面前的这些人听，他们或许会认为是我疯了。

　　“子将军，入庙进香的事明天再说行么？现在时间不早了，先去洛水驿休息吧，您征战这么久，应该累了也饿了。”王梁说道。

　　被他这么一说，我还真是饿了。那就根据他的意思办吧，吃饭的时候我也可以跟他们交流一下，好知道2000年前莒国的事情，我好找到我的那个妹妹，从她的手里拿到洛水戒。

　　洛水驿，是一个石头灰砖垒成的驿站，是莒国长城的一部分，一共有36名士兵在这里把守，士兵们一个个都挺精神的，看来莒国的兵力还是不弱的。

　　在洛水驿的东侧，是洛水都，一个不算小的镇子，虽然是两千年千，但是没有想象中的落后，雕梁画栋的大门楼子比比皆是。

　　“子将军，你初来洛水驿，要不要见见洛水都的乡绅？”在路上走的时候，王梁问我。

　　我急忙摇头，“没必要，我在这里呆一晚，明天入寺进香后就立即会王都，还有很多事情跟国王汇报呢！”


第126章 胖子和尚

　　王梁看我不惊扰当地乡绅，就把我带到他的家里，不算很大但是温馨的一个古代家庭，他媳妇是一个知书达理的女人，王梁让她媳妇给我找一身衣服换上，就在我换衣服的时候。耳边突然响起一个声音，“大哥哥，你这是到了哪里啊？好陌生啊！”

　　“青葶。是你么？”我看身边没人，小声问道。

　　“不是我还能是谁？本想跑出来跟你一起玩玩的，可是竟然跟着你来到这里了。”正是青葶。

　　这个调皮丫头竟然偷偷的离开魂瓮跟着我来到这里了。“你要注意点。别走失了啊！”

　　“你就放心吧，我一直趴在你的耳朵里的。”青葶嘻嘻一笑道。

　　“怪不得呢！我的耳朵好痒。”我伸手挠一下耳朵，这丫头就叫了起来，害的我只好止住。“一定要跟紧我，别丢了啊！”

　　“嗯嗯，你放心吧，我是谁啊！怎么会跟丢？”

　　晚上。在洛水驿附近的一个酒馆里，我吃了2000年前的第一顿饭，就烹饪方式而言，跟21世纪没什么区别。区别在于食材。一桌子的山珍海味，蔬菜很少。用的器皿也不是瓷器，而是青铜，喝的酒也不一样，酸酸的带着一点辣味，辣味里有香味，有点甜。这是小米酿成的黄酒。

　　我们一起喝酒的就是王梁的几个兄弟，喝着聊着，没多久就有酒意了，黄酒这东西喝着跟喝水似的，可是后劲挺大的，最后喝的我摇摇摆摆的了。我虽然醉了，但是心里还是清醒的，半装糊涂半装醉的跟王梁等几个人聊了很多，知道了现在的境况，现在是莒国221年，应该算是汉代，莒国国王跟琅琊王不合，长年战争，此时的我正在带兵打仗的。

　　被王梁这么一说，我吓出一身冷汗，如果我现在去后王府恰好碰见2000年前的子义怎么办？

　　想了半天我也没想出个结果来。最后心一横，只能走一步看一步了，管不了这么多了。

　　酒足饭饱，我们几个从酒馆里走了出来，朝一家三层小楼走了过来，走近了，我才看清，这是一家妓院，门楣上三个阴刻大字，“云春阁”。门口站着几个花枝招展的女孩子，看见王梁就迎了上来，“军爷，里面请。”

　　“子将军，这是洛水都最好的妓院了，可以进来消遣一下。”王梁话语自然，没有半点难为情的样子。

　　“这，这不好吧。”我急忙摆手，我身为王侯子将军，怎么可以进这种地方，在21世纪，嫖娼是要判刑的。

　　王梁愣了一下，“子将军不喜欢？”

　　我瞟一眼云春阁里面的女孩子，一个个都挺漂亮的，衣服轻若薄纱，里面的机体若隐若现，异常的诱惑人。这感觉比起人间天上的那些佳丽可是要好多了，至少不用那么遮遮掩掩的，一个男人，如果能在这样的环境里风花雪月一番也算是没有白穿越一会了。可是我不想进去，不是我不喜欢女人，也不是我装纯，而是我不想这么做。王颖生死不明福祸不知，婉儿正在2000年后的那个地方等着我，我又怎么能在这样的地方纸醉金迷呢！

　　“王梁，你的心意我领了，咱回去吧，我这几天带兵打仗累了，没那心思。”我手指抖一下，示意离开这里。

　　王梁不好意思的笑一下，“肯定是惦记上官公主的吧。”

　　我知道他说的上官公主就是指婉儿，看来我俩的事在举国上下都知道的。我笑一下，没否定也没承认。

　　晚上，我没去客栈住下，而是来到王梁的家里，他家有一间空房子，他媳妇给收拾一下，我就住下了。因为我的住下，王梁竟然找了4个兵勇护院。

　　躺在床上，我还有些没回过神来，竟然就真的穿越了。以前一直以为时空穿梭是不可能的，可现在竟然真的就来了。科学，神话……不管是什么，我竟然有了一次这样的机会，也算是一场不平凡的特殊旅程了。

　　想想王梁带我去妓院的事，觉得特可笑，带高层领导去嫖，是不是有点狗血。在21世纪绝对不会有这样的事情。在21世纪，下级可以给上级介绍输送情人，绝不会带领导去那种地方的。

　　其实我并不知道，在中国的封建社会，一直是繁荣昌盛的，那些诗人才子大画家们很多的灵感都是从这里找到的。21世纪这就成了封建残余了，这也许就是社会的进步吧。

　　想着想着，我就想到了王颖和婉儿，这两个鬼丫头也不知道什么样了？特别是婉儿，我要是不回去的话她会怎么样？想到这些，我吓了一跳，是啊！我要是回不去怎么办？这不是危言耸听，我进入冥界都出不来，何况是穿越到2000年前了。

　　想到这些，我身上顿时就出了一身冷汗。记得书里或是电影里，穿越的时候都需要一台时光穿梭机器，可是我进来的时候，根本就没什么机器，只是朝那只飞龙一剑，就穿越了。想起那条龙，我更加的害怕了，胖少，胖少哪里去了，不会是被那条龙给吃了吧。

　　胖少，这小子虽然懒了一点，痞了一点，可是他是个不错的哥们。跟我也慢慢熟悉了，关系也好了，这家伙为了发财潜入洛水寺。不知道他是不是也穿越了，但愿他跟我穿越到同一个时代，我们一起穿越回去，但愿他别穿越到侏罗纪去。

　　第二天，吃了王梁媳妇做的早餐，我们几个就来到洛山。洛山跟两千年后的洛山还是有区别的，山上植被很好，山间小道上来来回回的走着些善男信女，到了半山腰，并没发现黑龙潭，落水寺坐落在一边山坡上，现在看洛水寺，跟我在黑龙潭看的基本没什么差别。

　　王梁在洛水寺门口买了几株香，说我有什么愿望进去许愿就行了，很灵的。

　　我平时不大信这些，可是现在我必须信了。走进来，看见院子里摆着一个很大的香炉，我就把香点了，举国头顶拜了几拜，许愿的时候想了很多，可是都太遥远，想快些找到王颖，好像不太可能，想快些找到魏七，也不大可能，我现在在2000年前，要想实现这些，就必须得穿越回去再说。只好念叨道，“还是先把胖少找到吧，无论如何我得把这哥们带回去。”

　　“施主您好，我看您是有缘人，可否愿意过来一叙。”就在我拜完准备把香插进香炉的时候，身边一个声音响起，这声音太熟了，扭头时，发现胖少就站在我的身边，一身僧衣，光头，受戒，双手合十在跟说话的。

　　晕死，这又是什么情况？死胖子不会是穿越过来一天就当了和尚了吧。“哥们，你搞什么搞？”我在他的头上摸了一把说道。

　　王梁急忙把我拉住，在我的耳边小声说道，“子将军，这是洛水寺的高僧真一大师。”说完，急忙走到那和尚的身边，而语了几句。

　　胖子并不恼怒，而是笑了，“我就说呢，看着面善，竟然是子将军，快些请进。”和尚伸手示意我门进去。

　　我更晕了，这到底是不是胖少，仔细看的时候，发现他并不是胖少，他的年龄要比死胖子大，应该在三四十岁的样子，而胖少也就20郎当岁。

　　除了岁数之外，其它都很像，脸嘴鼻眼口，甚至下颚上的黑痣。

　　我突然间明白过来，这可能是胖子的上辈子，他的前身，怪不得这家伙看见洛水寺的木鱼就想偷走，感情是他潜意识里对这木鱼有感情啊！


第127章 前世今生

　　见他不是现实中的胖少，我急忙说对不起，说刚才认错人了。

　　倒是真一和尚笑着说没什么，还说我很面善，肯定是在哪里见过。我不知道该如何回答，和王梁一起跟着这和尚来到他的禅房。喝一杯绿茶，随便说了几句。临走的时候。真一和尚让我给他们寺里留幅墨宝。我上学不多，毛笔字写的就跟螃蟹爬似的，可是真一和尚盛情邀请。看那情形，我要是不给他留下点什么，估计他也不会让我走，就蒙着脸面写下四个大字；佛光普照。

　　真一和尚看着我的字，连声称好，说我的字不俗有气势，少匠气。是难得的佳品。我都被说的脸红了。真一和尚说他会把这几个字刻成扁悬挂在大堂的。

　　我认为他这是客套，纯属是奔着我王侯世家的威严来的。聊一会，喝一会茶，我就和王梁下山了。我知道该去莒国城郡了。我要去找到子玉。来一趟不容易，找到子玉拿回洛水戒才算正经。

　　我把情况说明，王梁给我找了一辆马车，所谓的马车，并不是后来那样的马车，而是战车，两个轮子，前面两匹马，两个士兵，我坐在上面，别了王梁，那个跟我亲爹重名的士兵，就直奔莒国城郡而来。

　　还别说，这车子挺快的，两个时辰的功夫，就到了莒国城郡了，现在看莒国，比历史书上要庄严雄威的多。记得我小时候学过历史，树上说莒国就是一个小国家而已，现在看来，不是那么回事。

　　到了城门，就有人进去汇报了，很快就有人出来迎接我了，稀里哗啦一大群，骑马的步行的，总之是对我都很恭敬。进了城，一个自称天行的人过来就把我给抱住了：“子将军，你终于回来了，大家都担心死你了。”

　　天行，名字我记得，就是那个跟我一起进了莒国王墓的那哥们，我在莒国王墓看见他的时候，他差不多跟干尸一样了，现在看来，这个哥们还真是一表人才。

　　“回来了，回来了。”我只好含糊的回答，因为都不知道子义去追谁了，所以只能这么说道。

　　“将军，那天你太威武了，那天你一个人杀了琅琊王手下的七位副将，最后有去追琅琊王手下最厉害的赵燕山，你总算是回来了，大家都担心你呢？我现在就送你回家。”天行说着话，把我扶上车，亲自驾车，十几分钟的功夫，我们就在一个高大的院落跟前停住了。

　　我靠！原来前世的我生在这么显赫的家庭里啊！这也太牛叉了！还没回过神来，从大门口里就涌出一群人来，花花绿绿的，最当中的是一个阔气的老太太，大概有50多岁的样子神情特别的激动，在众人的搀扶之下朝我走了过来，一边走一边说道，“义儿，你终于回来了啊！”

　　这就是我前世的妈么！说心里话，跟我21世纪的亲妈一点都不搭边。现在不管打不打边，我都得认这个妈了。

　　老太太扑过来把我就抱住了，“你这孩子，怎么才回来啊！”我只好说追人迷了路，现在才回来。

　　老太太又问我的头发怎么了？我说在山林里太热，也不方便，让我用剑把长发割掉了。老太太也不计较这些，拉着我的手就朝家里走，我回头看天行，这哥们跟我比划着，“等你忙完一起出去喝酒。”

　　我被领进家里，老太太问长问短，我就胡编乱造的应付，一边应付，我一边担心。我就想了，我穿越回来，原来的那个我怎么办？我是不是那个他？我们是合体还是分开的？我这次回来，会不会重新改写历史？我的个妈啊！穿越一次真是不容易，管不了这么多了，走一步算一步吧，现在也只能这样了。

　　老太太抓着我的手腻歪了一阵儿，一个女孩从一边跑了过来，笑嘻嘻的跑到我的跟前，“哥哥你终于回来了？想我了么？”

　　看着这女孩，我差点哭了。这一次穿越，找她是我的终极目的，看来，这就是子玉了，我2000年前的妹妹了。

　　这丫头圆脸，小脸白白的，一双眼睛就跟会说话似的，竟然还有一对酒窝，松散的头发用红色的头绳束着，很漂亮，她的漂亮一点都不输王颖和婉儿。这样比较也许不太恰当，婉儿跟王颖的美，都有大家闺秀的感觉，子玉精灵娇媚，是一种调皮生动的美。总之，我有这么一个妹妹，也感觉挺自豪的。

　　“你又去哪里疯了？哥哥回来也不迎接一下。”我在子玉的脸颊上捏一把，笑嘻嘻的说道。

　　“坏哥哥，你又捏我。”子玉说着话，在我的腰上掐了一下。又捏我？什么情况？看来前世的我是经常捏她的啊！也难免，这么漂亮可爱的妹妹不欺负她欺负谁啊！

　　“不敢了，不敢了。”我急忙抓住她的手说道。嘴上说着，心里挺失落的，现实中我要有这么一个妹妹就好了，我挣钱让她上学，考最好的学校。可惜，现实里我没有。

　　“坏哥哥，敢欺负我，本来我有个好消息要告诉你的，现在我不告诉你了。”谈到好消息，我倏的就记起洛水戒来，这丫头该不会是知道我这次来是取洛水戒来了吧。

　　“快跟哥哥说，有什么好消息告诉我。”我把脸往她的跟前凑了一凑。

　　“子玉，别胡闹了，你哥哥累了。义儿，去沐浴更衣吧，你看看你这身衣服，要是被你爹看见，又该说你了。”老太太爱中带嗔的说道。

　　“嗯嗯！我这就去沐浴更衣。”的确，穿越过来老悲催了，在跟我爹重名的王梁家里也没洗上澡。

　　“小娥，小樱。你俩伺候少爷沐浴去吧。”老太太朝一边两个婢女说道。两个婢女答应一声，朝老太太道个万福，一前一后就朝那边走去。

　　进了一个房间，里面古典奢华，一个石英石铺成的大池子，里面已经放满了水。

　　小樱用手试了一下水温，这才走到我的跟前，帮我脱起衣服来，她的举动吓了我一跳，这可不行，她们看年龄也就是十五六岁的样子，还是小女孩的，我怎么能让她俩给脱衣服？“不用，不用，我自己来就行。”

　　小樱愣了一下，也没说什么，就去一边准备皂角毛巾什么的去了，小娥站在另一边，手里托着几件看似华丽的衣服。

　　“你俩就一直站在这里么？”看着她俩，我有些不自在的说道。

　　“将军，怎么了？不是一直都这样的么？小娥帮你搓澡沐浴，我帮你擦身更衣。”小娥在一边说道。

　　我擦！2000年的我太腐败了，洗澡还得女孩陪着，太不人道了。怎么能这样，人家还是小女孩，会害羞的。即使她们习惯了不会害羞，我也会害羞的。就说道，“你俩出去吧，我自己洗就行了。”

　　听了我的话，两个女孩噗通一下就跪下了，“将军，我们两个哪里服侍的不到位么！千万别干我俩出去，这样奶奶会打死我们的。”

　　我叹一口气，看来封建社会女人真是没地位，伸手把两个女孩拉了起来，“你俩出去吧，不是你们服侍的不好，而是我累了，想躺在池子里静一下。”

　　两听了我的话，这才破涕为笑，走了出去。

　　我正躺在浴池里洗澡，外面就传来一个声音，“哥哥，你洗完了没有？”

　　“子玉，我还没洗完，你可千万不能进来。”我下意识的拿块毛巾把我的那个位置给捂住了。

　　“想什么呐你？我才不进去，我只是想跟你说，婉儿姐姐来看你了，你可要洗的干干净净的。”子玉笑嘻嘻的说道。

　　我这才想起来，我既然穿越过来，那肯定会面对一个活生生的上官婉儿啊！现实中的大活人，她又是什么样子的呢！


第128章 两个子义

　　听子玉说上官婉儿要过来，我心里莫名的激动起来，虽然我对她的感觉远没有王颖那么重要，可是穿越到这里跟她见面，也是一件极其神奇的事情。

　　急忙洗完澡穿上衣服走了出来，并没看见上官婉儿。只看见子玉这鬼丫头站在那里似笑非笑的看着我。

　　“嘿嘿，哥哥。我就知道我一说婉儿姐姐你很快就出来了。我是骗你的。”这丫头笑嘻嘻的站在那里，一脸调皮样子。

　　我心里说不出的失望，要是能在这里见到婉儿。应该是另一种感觉。

　　子玉噗嗤一笑，走到我的身边，“给！婉儿姐姐让我给你的。”说着话，递给我一个纸条。

　　打开一看，上面蝇头小字，“义哥，今晚月上柳梢之时，我在一步三桥等你。”

　　我心里一阵兴奋，心想这丫头见了我会怎么样？只是不知道一步三桥在哪里。就跟小玉说道，“妹子，今晚陪哥哥一起去呗？”

　　子玉疑惑的看着我，“哥哥，你没事吧，以前你跟婉儿姐姐约会都是偷偷的躲着我的。今天你竟然让我跟你去？”

　　“去又怎么了？你是我妹妹。是约会又不是偷情。”说完这话，我觉着有点过了，毕竟这是在2000年以前，人们的意识还是有些守旧的。

　　子玉白了我一眼，“嘴贫！”

　　“妹子，不去就不去了。有个个正事问你，洛水戒在你手里哦？”我自然是不会忘记这件事情。

　　“洛水戒？嘿嘿！你不是送给我了么？”子玉笑嘻嘻的。

　　“妹子，把洛水戒还给我，我有用。”我真挚道。

　　“什么用？你都送给我了，又想要回去，我偏不给你。好了，快去一步三桥吧，婉儿姐姐在那里等你的。”子玉推着我的后背，示意我往外走，这个时候，天已经黑了，圆圆的月亮挂在天上，像个明晃晃的盘子似的，没有雾霾的遮盖，这月亮就是比21世纪的要圆。

　　看子玉不给我洛水戒，我突然间有了注意，她不给我，我让婉儿跟她要，准嫂子有面子，估计她就给了，“哥哥这两天劳累过度，有些健忘，一步三桥在哪边来着？”

　　子玉讶异的看了我一眼，“不会吧，你们经常约会的地点你竟然不记得了？出门往前走，右拐再右拐，那棵歪脖老柳树下面不就是一步三桥么。”子玉看我一眼，撇撇嘴，转身走了。

　　“丫头，哥哥就是骗你玩的，我当然知道一步三桥在哪里。”我对着子玉的背影喊道。

　　看着子玉回家，我也没用仆人送，步行着根据子玉的指引，就朝老柳树走了过来，隔得还远，就看见老柳树地下站着一个白色的身影，看着这个熟悉的身影，我的眼睛湿润了。跟她在一起有些时间了，今天可算是见到她的真人了，只可惜她对自己的未来一无所知。

　　往前走了几步，婉儿看见我了，就迎了过来。

　　近了，看的清晰。一个活生生的婉儿站在我的跟前了，相比21世纪那个行尸走肉的她，现在的婉儿比那个更加的灵动，美丽。

　　“义哥，你终于回来了。”婉儿看见我，就靠了过来。不过她也只是靠了过来，并没有想象的那种场面，她也没有一下子扑进我的怀里。

　　“婉儿，你还好吧？”看着眼前的女孩子，我潜意识里跟21世纪那个尸鬼合体的婉儿比较了一下，相貌是一样的，说话的语气也是一样。我这才明白过来，她跟我不一样，我是子义死后转世成人的人，相貌可能会略有出入，她却不是，她2000年尸身不腐，那个她就是现在的她，只不过是死了以后灵魂跟尸体的结合而已。

　　婉儿低着眉！“义哥，不是很好，河郡门后处处刁难我……”婉儿的声音有些哽咽，现在的我并不知道河郡门后是谁，可是我知道河郡门后是下药毒死婉儿的人，就是河郡门后毒死了婉儿，子义才进入莒国王墓寻找血玲珑，最终他也没能回来，造成一段绵延两千年的悲剧。

　　我想安慰她，可是却不知道该如何安慰她，我能说什么呢？要不要我现在劝她离开这里，再也不见那个河郡门后，这样她就能免去一死，和子义白头偕老。但是，这样是就违背了历史，违背了事物发展的自然规律，是不可行的。

　　想到这些，我觉得婉儿挺可怜的，我伸手把婉儿的手给抓住了，她也轻轻的趴在我的怀里了。抱着婉儿，我第一次感觉到了她的体温，第一次感觉到了她的心跳。

　　“婉儿，别怕，一切有我呢！”我抱着婉儿，手摸索着她的后背，又说道，“婉儿，你相信有来生么？”

　　婉儿下巴耽在我的肩膀上，轻声道，“其实我信有来生的，可是我没见过。”

　　“婉儿，我想告诉你我是来自2000年以后你信么？”我抱着婉儿有些动情，所以不想骗她。

　　婉儿从我的怀里挣扎了出来，狐疑的看着我，“义哥，你没事吧？发烧了？”她的手按在我的额头上试了一下。

　　我正要跟她仔细的说一遍的时候，那边一阵急促的马蹄声响了起来，一骑快马出现在我的视野了，月光之下，甚是威风。看着马背上的人，我一下子就懵了。马背上，端坐着另一个子义。

　　真是冤家路窄，我最怕的事情还是发生了，我看见了前世的我，2000年前的我。最惊讶的人不是我，而是婉儿，她看着马背上的子义，再看看我，啊呀一声，从我的怀抱里挣脱了出来，“你，你是谁？”

　　我还没来得及回答，马背上的子义嗖的一下从马背上跳了下来，一下就把婉儿的手给抓住了，把她拉到一边了。“婉儿，没吓着你吧？”接着一举手里的宝剑，指着我的鼻子问道，“你是什么人？敢来冒充我，我看你是活得不耐烦了。”

　　“子义，别冲动，我就是你，你就是我，我是2000年后的你，你是2000年前的我。”我怕他动武，急忙解释道。

　　“什么？你说什么？”子义显然是没听懂我的话，在那个年代，没人会相信宽穿梭时空这类的话题。

　　我只好再说一遍。

　　子义听了我的话，一阵冷笑过后，嗖的一下把他的凤池剑拔了出来，指着我的额头说道，“你到底是哪国的奸细？竟然打扮成我的模样。”

　　看着他的凤池剑，我也把腰里的凤池剑拔了出来，在他的面前晃一晃，“子义，你看看，我没骗你吧，我就是2000年后的你。我们的剑是一样的。”

　　子义看着我手里的凤池剑，眉心蹙了一下，“你，你怎么会有一把凤池剑？凤池剑是河西瞎子老儿寒冰陨石经过十天的焚烧锻打之后才成型的，世间只有这一把。你的肯定是假的。”子义说着话，身形一摆，举起手里的凤池剑就朝我扑了过来。

　　我急忙身体后撤，举起凤池剑就抵挡了过来。

　　一声巨响，我和子义都被震出很远，我跌倒在地，子义还站在那里。由此可见，他的功夫是比我好的。

　　“骗子，不但是骗我，竟然还骗婉儿，今天我要杀了你。”子义说着话，身形一抖，举起凤池剑就朝扑了过来。

　　“子义，不要这样，我真的是你的后世，是2000年以后的你。”

　　“少来，连护国大将军的女人你都敢骗，看我不杀了你。”子义在握着手里的凤池剑朝冲过了过来。

　　尼玛！对自己赶尽杀绝，还是人么？今天不给你点厉害看看，你是不知道21世纪人的厉害。

　　我咬破舌尖，聚集一口血液，呼的一下喷在凤池剑上，凤池剑有了我至阴之血的滋润，哗的一下射出一道刺眼的光芒来。


第129章 手机神器

　　随着凤池神兵的现身，子义也被惊呆了。其实我并不知道，经过两千年的反复进化，我的血液才达到这状态，而2000年前的子义是没有这功能的。

　　虽然凤池神兵现身，剑芒刺眼凌厉。可我不会用它来对付子义，说什么他也是我的前身呢。对他下手，就是对我自己下手。

　　“不要，你不要上伤害他。婉儿急忙过来护住子义。”一脸着急担心的神色，她单薄的身体在风中微微有些颤抖。我终于明白为什么子义愿意闯进莒国王墓去找血玲珑了，这女孩对他太好了，好的我都有些嫉妒了。

　　我还是不能嫉妒，因为他就是我，我就是他，只是时空错乱而已。

　　“婉儿。你闪开，这家伙使用的估计是妖术，要是我的洛水戒在的话，才不怕他。”子义轻轻的扶着婉儿闪到一边。提着他手里的凤池剑朝我走了过来。

　　“哥们。你真糊涂，我真是从两千年前过来的啊！我不想伤害你，别逼我。”我身体往后退了一下。

　　“哥哥，哥哥。”就在我身体后退的时候，子玉从那边霍霍的跑了过来，这丫头看见我俩，也惊呆了。“怎么回事这是？”

　　“子玉快过来，他不是你哥哥，我才是，他是妖怪？”子义把子玉拉了过去。

　　子玉睁大眼睛看着我：“妖怪？不像啊！不过他长得太像你了。”子玉倒是不怕我，往我的身前凑了一下说道。

　　“子玉，我跟你说实话，我是你哥哥的后世，也就是说我是你2000年后的哥哥。”我这么解释，自己都觉得拗口。

　　“说什么呐？你是不是鲁国的奸细？”子玉说道。

　　“这个真不是。”我急忙解释，可是无论我怎么解释，都很难解释的清楚。

　　“婉儿，别跟他废话，快些吧洛水戒给我。”

　　子玉手一抖，从身上掏出一枚戒指，交给子玉，看着这枚戒指，我激动的不行，有了这枚戒指，我就会变得强大很多，我就可以去救王颖，去寻找魏七，去为李大年等人报仇，可是，我该怎么把这洛水戒拿到手呢？

　　就在我想着怎么得到洛水戒的阵儿，子玉已经把洛水戒戴到手上了，他手腕一翻，举起手里的凤池神兵朝我劈了过来。别看他的剑没有剑芒，但是我能感觉的到，他手里的剑带着一股气浪，这股气浪连绵不绝，铺天盖地的朝我扑了过来。我不敢硬接，吓的急忙跳开了。

　　刚才我站过的位置，顿时被他的剑气掀起一个一米多深的大沟。这洛水戒也太厉害了，我该怎么对付呢？关键我不能跟他硬拼，他不知道内情我知道啊！我要是跟他硬拼，那后果就不堪设想了。

　　“慢着，别动手。”我看子义再次举起手里剑，急忙说道。

　　“怕了吧？怕了就老实交代，是不是鲁国的奸细？”子义冷笑一下，略显自负。我心里暗自叫苦，我以前是这个鸟样子啊！

　　“哥们，我实话跟你说，我叫王大川，我是你的后世，后世你懂不懂？就是你死后托生成人，最后变成我了，你看看，咱俩的胎记都是一样的。”我把手腕伸出来，把手腕的龙形血斑给他看。子义看了一眼。眉心蹙了一下，大概他没想到会是这样。

　　子玉和婉儿也愣了一下，子玉朝我走了过来，抓着我的手腕看了一下，“真的一样啊！不会吧，娘没说我有双胞胎哥哥啊！”

　　“子玉快过来。”子义一下把子玉抓了过去，生怕我把她给陷害了似的。她也是我妹妹呢！

　　“你说你是我哥哥的后世，你有什么证据？”子玉这丫头精灵古怪的，貌似有点相信我的话了。

　　“这个……龙形血斑算不算？我还知道莒国王墓？我还知道他俩的定情信物。”我急忙说道，我真不知道这些算不算是证据。

　　“定情信物你也知道？”子义迟疑了一下，同时，婉儿的脸红了。

　　“那是，你给了婉儿一块独山玉配，婉儿给了你一方丝巾，上面绣着戏水鸳鸯。”这些都是真的，是婉儿跟我说的。

　　婉儿和子义对视了一下，脸上都露出疑惑的神色，这定情物除了他俩之外真是没人知道。

　　“你，你怎么知道这些的？”婉儿惊讶的看着我。

　　“是你告诉我的啊！”我看事情有进展，表情镇定了一些。

　　“我告诉你的？我什么时候告诉你的？”婉儿脸色很红，有些惊慌失措的样子。

　　子义也转脸看她，估计在想这么私密的事情她怎么会告诉我呢！

　　“别看婉儿了，也别冤枉她，你并不知道，在以后的2000年里，她一直在等你的，后来等到了，也就是我了。我们俩在一起，在2000后的世界里，只不过我是人，她是鬼。”事情到了这个地步，我只有把实话说了。说了我就后悔了，历史已经形成，我泄露天机，这是要改变历史么！

　　历史是不可能改变的。

　　子义听了我的话，脸色都变了，“妖术，骗子，纯粹是骗人的，今天看我要手刃了你。”这哥们脾气还挺爆的。

　　“慢着，我有证据。”就在这个时候，旁边闪出一个人来，一个衣衫褴褛蓬头垢面跟乞丐差不多的人来。

　　看见他，我差点哭了，这胖子竟然还活着。我一把抓住他，“死胖子，你没被龙吃了啊？”

　　“我也不知道，我被龙含在嘴里，飞呀飞的，突然间眼前一道金光一闪，我就昏迷了，再醒来的时候发现世界都变了，我走啊走，就走到这里来了，都两天没吃饭了。”胖少可怜兮兮的说道。

　　“竟然还有同党，看来是有预谋啊！”子义举起手里的剑，就要劈过来。

　　“慢着，慢着！我有证据啊！刚才你们的对话我都听到了，我有证据，有证据给你们看。”胖少说着话，在他的身上摸索起来。

　　他竟然摸出一个手机来。

　　“胖少，你去黑水潭还带着手机，怎么没死机啊？”我挺讶异的。

　　“我用塑料袋装着的啊！我进了黑水潭，万一出不来也好打电话求救啊！只可惜我打电话了，现在没信号。”胖少抓着他的智能手机说道。

　　“这又是什么东西？”子义显然不认识手机，这是2000年后的高科技。

　　“哥们，我跟你说啊！这是通讯工具，叫手机，是从2000年后带过来的。”胖少拿着手机显摆道。

　　我还是挺郁闷的，拿个手机有什么用啊？这能证明什么。

　　胖少拿着手机拨弄一阵，把图库打开了，往子义等人眼前一送，“看看，这就是我们那个时候的世界，这是就是转世后的你，这是你们共同的婉儿。”

　　谢天谢地，这家伙平时那这个手机捏吧捏吧的，今天终于派上用场了，只是他什么时候给我们拍的照片呢？我凑过去看一眼，像素还不错，我和婉儿都在上面。而且手机的像素不错，挺清晰的。

　　子义看着这些，一下把手机抢了过去，“这，这都是真的？”

　　“这当然都是真的，你就是他，他就是你，只是转世而已，这下你俩不用打了吧，我都饿死了，能不能找点吃的给我啊！”胖少说道。

　　子义，婉儿，子玉趴在那里研究手机，根本没时间管我和胖少了。

　　“哥们，谢谢啊！幸亏你及时出现。”我在胖少的肩膀上打一下。

　　“不客气了，快说服他们给我弄点吃的。”这哥们是个吃货，走到哪里都想着吃。

　　“等他们信了，你想吃什么都有。”

　　过了好一阵，子义才抬起头，仔细的盯着我的脸在看，“这么说，你真的是我了？”

　　我点点头，“应该是吧，我是你的后世，就是你死后托生转世后的人。”其实我也有些搞不明白，我跟子义是不是一个人。

　　“哥哥，快些给我讲讲，你们那个世界的事。”子玉比子义更能接受我，跑过里抱着我的胳膊摇晃着。


第130章 神奇空间

　　“这个需要慢慢的讲，一切要从头说起。”看子义和子玉还有婉儿都信了，我就开始讲了起来。

　　子义手一摆，“不能在这里讲，咱回家，让下人准备点吃的，我们一边吃一边讲。”

　　胖少当然赞成。这哥们饿了两天了，人都瘦了。

　　回到子王府。为了减少不必要的麻烦。我们并没再见老太太，而是直接到了子义的房间里，安排下人准备了些酒菜。一边吃一边聊了起来。

　　我把事情的经过从头说了一遍，但是省略了很多内容，比如婉儿的死因，以及子义去莒国王墓找血玲珑的事，历史已经形成，不能因为我们的一次穿越而改变什么。其实是我多虑了，这一切本来就是存在的。但是机缘巧合，她们最终还是那个结果。

　　“哥们，我该怎么称呼你。”子义听我讲完，一脸的不可思议。

　　我摇头，“这个我也真是不知道。我只是你的后世。应该比你小吧。”

　　婉儿看着我，小脸一阵阵的泛红，“你，你说我在2000年后跟你在一起，我是什么样子的？”

　　我就把她的状态说了一遍。这丫头低着头不说话了，我看的出，她对我还是有戒心的。一会，她从腰里摸出一个香囊。“如果是真的，这个麻烦你带到那个世界里吧，给她！”

　　我笑着接过来，“不是给她，而是给你。”

　　“哥哥，有个事跟你协商一下。”子玉笑嘻嘻的看着子义说道。

　　“说吧。”

　　“我也喊他哥哥了，你不会吃醋吧？”子玉调皮的看着子义说道。

　　子义摇摇头，“不会，本来我们就是一个人。”

　　“哥哥！洛水戒给你，你答应我一件事行不？”婉儿笑嘻嘻的靠过来，坐在我的身边。

　　“说吧，跟我就不用客气了。”既然是兄妹关系了，既然是把洛水戒给我了，她有要求我自然是答应她了。这么心比比干多一窍的妹妹，我没理由拒绝她的。

　　“带我去你们那个地方，我好喜欢你们的世界，也就是2000年以后。”子玉笑嘻嘻的说道。

　　“这个我看行，子玉，你哥不带你，我带你啊！”胖少在一边说话了，我这个时候，才发现这小子的眼神挺火辣的。这家伙好吃懒做，可不许打我妹妹的注意。

　　“不跟你去，有我哥呢。”子玉笑嘻嘻的搂着我的胳膊，直看的子义都不自在了。

　　吃完饭，天色已经很晚了，子义家是王府，房子多的是，我跟胖少被分别安排在一个房间里，这几天劳累过度，我躺下就昏昏入睡了。

　　刚睡着，子义就来敲门了，我给他开门，这哥们竟然有些不好意思。子义进来，靠近一边的圆凳坐了，从口袋里掏出洛水戒递给我，“这个给你，用完如果有机会的话还给我啊！”

　　我接过来笑一下，“真小气，给你自己都不舍得，我又不是外人。”

　　子义脸红了，“这太神奇了，你要喜欢就一直留着吧，我有两件事跟你说，第一，你回去后一定要好好的对待婉儿，她挺苦的，心比天高，命如纸薄，虽然生在宦官世家，却是小妈生的，所以你一定要好好的待她。”说这话的时候，子义的眼圈都红了。

　　其实这个不用他叮嘱我也会这么做的，对于婉儿，那是和王颖一种不同的感觉，王颖是爱！真爱的爱，婉儿爱中生怜，2000年的等待，不是谁能做到的，在2000年后一个陌生的世界里，又是人鬼合体，我有什么理由不好好的待她。

　　“还有呢？”

　　“另一件轻松一些了，就是想留你在这里多呆一段时间，我得善待自己啊！”子义笑了。

　　“这个……”我多少犹豫了一下，我还想快些回去的，有了洛水戒，配上我的凤池剑，估计能够报仇了。

　　“那好吧，我也不勉强你。”子义看我面露难色，就说道。

　　“好吧，我就在这里呆几天。”我突然间醒悟过来，我这是穿越，穿越到古代了，我要穿越回去，卡好时间点，哪一天都一样啊！我现在是在2000年后，早走一天半天都不耽误时间的。2000年后的一切，都还没发生呢。

　　我靠！想到这些，我都觉得神奇。

　　“那好吧，我不打搅你休息了。明天我带你出去转转，这里的风景还是不错的。”这哥们说着话站了起来，在的肩膀上拍了拍。当他拍我的时候，我觉得挺那啥的，这算是我自己在拍我自己么！

　　子义刚走，我复又躺下，刚才的睡意全无了，我胡思乱想着，我现在这个位置，2000年后到底发生了还是没发生，如果发生了，那不是空间重叠了么！都是人间，不属于七大平行空间的范畴，这是不可能的。根据这样的理论，那就是2000年后的事情都还没发生，王颖，我妈，二叔，魏七，甚至行云什么的都还没出生，现在是莒国221年。扩大一点，唐宋元明清甚至新中国这些朝代都还没发生。理论就是这样的。

　　可是，问题来了，如果这些人或事都没发生的话，我从哪里来的？有我，肯定就有我妈，有我妈肯定就有我姥姥姥爷，就有新中国，大清朝，明朝，元朝……

　　想了一阵，大脑都快爆炸了，最后，都迷糊了。

　　还没从迷糊中自拔出来，又有人来敲门了，竟然是子玉，这丫头端着一盘水果站爱门口。“哥哥，妹子我给你送水果了。”

　　“嗯嗯，谢谢妹妹。”对于子玉，我还是觉得挺亲切的，感觉她就是我的亲妹子似的，就在她给我递果盘的时候，我发现她的手腕上竟然也有一块胎记，只不过不是龙形血斑，而是凤首血斑。

　　“不用客气了，妹妹给哥哥送水果是应该的，只是你得带我去你们那个朝代看看，被你说的我好想在那里住几天。”子玉一边说着话，就挤了进来。

　　这丫头还记着这事的，不是我不想带她回去，我带她倒也无所谓，关键是这里的家人愿意么？老太太，老爷子，甚至还有子义，愿意自己的妹妹凭空就这么消失了，去了2000年以后。这让我也不愿意。

　　“妹子，这件事不是小事，反正我近一两天也不走，到时候再协商吧。”我只好说道。其实子玉的要求也不过分，对于任何人来说，如果有机会，肯定是想去未来或是过去的世界走一遭的。

　　“好吧，我相信你会带我去的，你是我的亲哥哥呢。”子玉笑着说道。

　　“嗯嗯，一定！”

　　“哥哥，明天我带你去飞来峰玩好不好？”

　　“飞来峰？好耳熟呢？”我这才记起来，就是浮来山了。看来2000年前浮来山不叫浮来山，而是叫飞来峰啊！

　　对于浮来山，我感情挺特别的，在这里发生了很多的事情，穿越结界，与行云的恩怨，导致我很想去2000年前的浮来山看看，就答应了。

　　子玉这丫头挺活泼也挺好奇的，老是问我一些2000年后的事情，问这问那，竟然在我的房间里呆了一个多小时，要不是我呵气连天的，这丫头还不走。

　　她刚在没一会，又有人过来敲门了。

　　这一次竟然是上官婉儿，我只知道她留在子王府了，还以为她跟子义在一起的，想不到半夜三更的过来看我了。看着她温情娇俏的模样，我就想起2000年后的她，竟然萌生了一种想要抱抱她的冲动，不过这感觉很快就消失了。虽然我是子义的后世，但是子义就在这个世界里，我要抱她，心理上也过不去。

　　“婉儿，这么晚了，你找我有事啊？”我强装镇静，小声问道。


第131章 行云前生

　　“没事我就不能来看看你么！你不是说2000千年后我跟你在一起么？你能讲讲我们是怎么在一起的么？”婉儿声音很柔，进来就靠近床边的圆凳坐了。

　　我一愣，这丫头挺好相处啊！这算是来关心我吧。我就简单的把我俩在一起的事情说了一遍。

　　听完我的叙述，婉儿皱着眉头说道，“你说的有鼻子有眼的，只是我一点感应都没有。你说你是人我是鬼，人和鬼怎么在一起呢？”

　　我只好跟她说了一遍。照实说的，就说她是尸鬼同身。我们在一起的。她又问我俩结婚了没有，我说没有。她问为什么没有？我说时间还不到，并没把王颖的事情告诉她。我不想让她心里不舒服。

　　看着她恬静文雅的样子，我挺心动的，这女孩活着的感觉要比尸鬼同身好多了，忍不住问道，“婉儿，你这样在我的房间里，子义不会吃醋吧？”

　　婉儿笑了一下，“他怎么会吃醋？你俩不是一个人么？你不是说你是他的后世么？”

　　这倒是，只是我觉得挺那啥的。总感觉这个子义不是我似的，当我跟他站在一起的时候，感觉就是两个人。“那就好。婉儿，你能跟我说说你跟子义的事么？”

　　“好吧。我跟子义青梅竹马。我们两家都是莒国的王侯世家，我妈妈生了我以后就死了，而且我妈是小妾，所以除了我老爹对我好之外，其他人都不喜欢我，特别是河郡门后，她最不喜欢我了。”婉儿说道。

　　听她提及河郡门后，我记起这个人来，婉儿跟我说过，她就是被这个人给毒死的，死后子义帮她去找血玲珑，最终被困在莒国王墓里。这个时候我要是把真相告诉她，那会是什么结果？

　　我犹豫了，我好想告诉她，可是话到嘴边还是忍住了，我穿越而来，身后历史已经形成，我要是把事情跟她说了，她势必会严加防范，这样历史就会篡改。这是不可行的！

　　所以我没说什么，只要求她好好的照顾自己，多跟子义在一起一些时间，少跟河郡门后在一起。

　　婉儿点头说是，说平时她基本就在子义家里，大多都是跟子玉在一起，让我放心好了。

　　聊了一会，婉儿起身要走，我想挽留她，却又不敢，心里挺矛盾的，2000年后的婉儿，其实还是这个婉儿，灵魂是这个灵魂，肉身是这个肉身，只是她现在对我不熟切没有概念而已。

　　到了门口，婉儿回头，轻盈一笑，“别送了，这个给你，在那个世界，他自然会和你在一起的。”说着话，亲自给我挂上了，月光之下，是一块白玉雕成的观音，就在她给我挂玉坠的时候，我闻到了她身上的香味，我真想抱住她。可是，我还是没能做到。

　　“婉儿，你现在去哪里？找子义么？”我也不知道怎么回事？明明知道子义是我的前身，可是就感觉子义是另一个人似的，看见婉儿对他好，我心里就酸溜溜的。

　　婉儿笑着摇头，“我们还没成亲，等成亲才会在一起的，时间不早了，你快些休息吧。”说完，轻移莲步，那边走了。

　　“婉儿。”她走出去十多米了，我又把她喊住了。

　　婉儿回头，“有事？”

　　“对子义好一点，他后来也挺苦的。”我不会忘记子义手持凤池神兵站在莒国王墓里的情景。

　　婉儿又笑，“什么意思？嫌我对你不好么？”

　　我苦涩一笑，也不再说话了，挥挥手，示意她去吧。

　　关门的时候，我就想了，婉儿也许把我和子义看成是一个人了，可是我总觉得我跟子义是两个人，我自己都有点看不起自己，干嘛吃子义的醋，他就是我呢！

　　第二天，我还没起床，就有婢女过来服务了，这两个女孩我不认识，竟然过来帮我穿衣，吓的我急忙让她们出去了，古代王侯世家真是太腐败了。

　　中午，子义准备了车马，我们一起去了飞来峰，也就是后来的浮来山，同行的有婉儿和子玉，还有胖少和天行，因为我在莒国王墓里见过天行，所以对他很有好感，这哥们看看我，看看子义，大呼奇怪。

　　在路上，我跟子义一辆车子，婉儿跟子玉一辆车子，天行跟胖少一辆车子，坐在车里，我跟子义随便的聊着。

　　“哥们，在你说的那个年代，你一定要好好的对待婉儿啊！她母亲死的早，一直很苦，你一定不要让她伤心难过。”子义认真道。

　　“嗯，肯定的，你就放心吧，只是你现在要好好的对她。”我俩本来是一个人，就这样面对面的坐着，谈论着2000年前2000年后的同一个女人，这种事情发生在谁的身上，也是一段不平凡，很奇特的经历。

　　我俩相互点头应允，不管在那个空间，都会保护照顾好婉儿的。

　　到了飞来峰，山的形状基本没什么改变，但是，区别还是很大的，在我们那个年代那棵高大的银杏树的树干已经是十几米长了，可是先在看这棵树，远没那时候高大。

　　但是，我还是看到了定林寺。

　　看着这座寺庙，我真想冲进去把他给拆了，我也就是想想，因为这寺庙里面现在根本就没有行云那臭和尚，而且在2000年的时间里，寺庙要修缮很多次的。

　　子义带着我们进去烧香，烧完香出来的时候，在寺庙的门口看见有人在打架，我们急忙走了过去，几个凶悍的小伙子正在殴打一个老乞丐。

　　天行急忙上去制止，那几个凶悍的小伙子看见天行是官家人，就一哄而散了，我们急忙走过去把老乞丐给搀扶了起来。

　　老乞丐有六七十岁的样子，身上又脏又臭，可怜兮兮的，他的手里拿着一个红薯，上面沾满了泥土，可还是舍得扔掉。

　　子玉和婉儿急忙拿出些铜钱给了这老乞丐，这老乞丐也不说谢谢，笑嘻嘻的朝那边走了，不难看出，这不但是一个老乞丐，而且还是一个疯子，也就是在我们那个时代的精神病，看着他的样子，我突然间感觉好面熟，仔细看时，这老乞丐太像行云了。

　　什么是像啊！他分明就是啊！

　　我沉默了，这么奇怪？在这里竟然能看到前世的行云，我现在要是把他给灭了，不知道他会不会在2000年后出来害人。

　　我也就是瞎想，我跟子义在一起，当然不能杀人。莒国是一个法制健全的国家。我突发奇想，在这里能看到行云的前身，会不会看到王颖的前身呢？

　　这个时候，我发现我想王颖了。

　　回去吧，既然已经得到洛水戒了，我也就没必要再呆在这里了，我回去还有事情要做的，也不知道悦悦怎么样了。

　　“哥哥，怎么了这是？看见个老乞丐心里不舒服了？”子玉走过来问道。

　　“没，没有，只是我在想，也许我该回去了。”虽然所以的一些在这一刻还没发生，甚至王颖天行等人都还没出生，可是我的脑海里有那些记忆了，所以我想早回去。

　　“哥们，我们该走了？”我拍拍胖少的肩膀说道。

　　胖少咧嘴一笑，“哥哥，要不你回去吧，我在这里跟子义在一起，莒国王侯，有享受不完的荣华富贵呢！”

　　晕死，这哥们竟然这么有这想法，我急忙附身到他的耳边，“哥们，有点出息行不？人家会笑话咱的。”

　　胖少眼睛一斜，“笑话什么，你的前身也是你，我跟你混怎么了？最主要的是这里有好多美女，我还听说了，在古代可以娶很多媳妇呢！”


第132章 血雨腥风

　　“不行，你必须回去，我一个人回去了怎么跟你小姨交代，还有你老爸你老妈，我交不了差呢！”我拉着他的手说道，生怕这小子真的不回去了。

　　胖少撅着嘴巴。“你说的也有道理，只是这里太美好了。”

　　“别难过。回去好好巴结着哥哥，想来咱就来了，就跟串门似的。”我这话当然是骗他的。走了就没打算再回来，谁天天没事穿越空间玩。

　　我俩正在窃窃私语，那边一阵马蹄声由远而近，同时，杀声四起。周围的山民哗的一下朝四边散开了。

　　“不好，鲁国刺客，将军小心。”天行说着话。刷的一下把背后的宝剑拔了出来。

　　“哥们，帮我照顾好婉儿和子玉。”子义说着话，拔出凤池神兵，蹭的一下就窜了出去。这个时候。我看到了差距，他这轻功，望尘莫及，我根本不具有可比性，天行和也很厉害，他们两个人腾挪弹跳之间，已经有好几个刺客的脑袋滚了下来。

　　只是，敌人的刺客很多，而且个个都是高手，十多分钟过后，两个人就有些体力招架不住了。

　　“胖少，照顾好婉儿和子玉。”我拔出凤池剑，咬破手指喷一口鲜血，我的剑芒顿时变得凌厉起来。

　　我不会轻功，也没什么其它的本事，全靠凤池剑的威力，还好，一会儿功夫，又有七八个刺客倒下了。

　　就在我得意的阵儿，天行一声惊叫，被一个刺客给震飞了。同时，另一个刺客用手里的方天戟朝他的小腹刺了过来。我正要出手相救，就看见子义像一只鸟一样飞了过来，一只手把那只戟给夺走了，虽然把天行给救了，他却和天行同时跌倒在地上，被人用剑抵住，爬不起来了。

　　他俩被人生擒，就只剩下我了，另外几个士兵早已经被人打趴下了，还有几个刺客把婉儿和子玉也给控制了，当然，胖少被人活捉了。

　　“住手吧，否则的话我们这就杀了他。”一个高大的汉子骑在马背上，手里拿着一把青铜剑，指着子义说道。

　　“你敢，你要是杀了他，我立即杀你了你。”妈的，敢杀我的前身，我当然不愿意。

　　“你小子是谁啊？我怎么没听说过你？缴械投降吧，也许能免你一死。”骑马的小子狂傲道。

　　“想的挺美，你立马把人给我放了，要不的话我让你死无全尸。”我看一下四周，突然间觉得很压抑，我得拼了，他们都被生擒了，我根本没能力同时救他们。

　　“死无全尸？好一个死无全尸，我倒是要看看你有什么本事？砍他一只胳膊。”那家伙用手指着胖少说道。

　　他的话音一落，一个刺客拿着青铜剑朝胖少走了过来。

　　“站住，别逼我。”我大吼一声，指着那个走向胖少的士兵说道。

　　“小吊孩别叽歪，有本事使出来，没本事就看着他们一个个去死，然后你再死。”那家伙有些怒了。

　　眼看危险就要降临到胖少的身上，他跟我一起来到这里，说什么也不能出现差错，嗖的一下挥起手里的凤池剑，直奔那小子挥了过去。就在这时，那边婉儿喊了起来，“注意身后。”

　　与此同时，我感到身后一阵凉风侵袭了过来，急忙躲闪，一把快剑贴着我的耳朵就擦了过去，正好砸在凤池剑上，哐啷啷就把凤池剑砸在地上。

　　“小子，你还有什么本事？”骑在马上的汉子冷笑道，接着侧面对走向胖少的刺客说道。“你还不开始在等什么？”

　　“大川救我。”胖少见状，长大嘴巴喊叫了起来。

　　我现在空无一物，有的，只有掌心雷了。可是姑姑跟我说过，掌心雷危害太大，减阳寿的。

　　可是，我还有办法么？我要是再不出手的话，估计胖少就一点阳寿也没了。想到这里，身体猛地一沉，丹田聚齐一股里，右掌朝那刺客就击了出去。

　　“轰！”

　　一声震天炸响，再看胖少的时候，他的头发都竖起来了，脸也被熏黑了，还好，他没什么大碍，那两个驾着他的刺客吓傻了，脸也变成黑的了，其中一个刺客的衣服还糊了。

　　最倒霉的自然是那个执剑的刺客，地下只剩下一堆破烂的衣服和碎肉了，这怨不得我，谁让他想砍掉我哥们的胳膊来着。

　　骑在马背上的刺客头目见状，举起手里的剑从马背上跳了起来，嗖的一下朝我的脑袋劈了过来，说时迟那时快，我再次聚集掌心雷击了出去。

　　又是一声震天轰响，这哥们在半空中就炸开了，这才是真正的血雨腥风，哗啦啦的落在地上。原本噪杂的场面变得安静下来，特别是子义，嘴巴长得大大的，他大概是没想到我这么厉害，那边的婉儿也呆住了，她也没想到我有这样的表现。

　　倒是子玉，高兴的跳了起来，“哥哥，你真是太棒了。”

　　她的话还没说完，那群刺客哗的一下朝我围攻了过来，大概有几十人的样子。事已至此，我那几年的阳寿也不能珍惜了，如果我惦记那几年阳寿的话，估计我这辈子就完了。

　　轰，轰，轰！

　　我使尽全身的力气，眼前瞬间变得雾蒙蒙的噪杂起来，红色的血雾把空气都染红了。血雾散尽，地上剩下一片零碎的血肉，剩下为数不多的刺客也跑掉了。

　　看着一地的狼藉，我心里后悔了，也许我不该出手这么重的。我这一下杀死了不少人。可是，我要是不出手的话，估计他们就出手了，死的就是我们了。

　　“哥哥，你太厉害了。”子玉朝我跑了过来。我正要说什么，突然间感觉胸口一疼，一股腥甜的味道喷薄而出，我想强忍着不吐，可是根本控制不住，哇的一声一口鲜血喷了出来，接着眼前一黑，就什么事也不知道了。

　　等我再次醒来的时候，我躺在一张床上，空气中飘着淡淡的香味，是檀香的味道。

　　“你醒了？”就在我睁开眼睛的时候，看见婉儿坐在我的身边，她一头秀发散开着，娇柔唯美。

　　“醒了？哥哥醒了？”另一张俊俏的脸探了过来，正是子玉。

　　我点了点头，并没说话，不是我不想说，而是我实在是没力气说了。子玉看我醒了，高兴的跑了出去，没一会，子义就进来了。

　　他的话让我吃惊，说我已经昏迷了三天了，都以为我醒不过来了呢！就这样，我在床上躺了7天，这七天里，子义，婉儿，子玉，轮番着照顾我，吃的是山珍海味，喝的是玉液琼浆，晚上睡觉的时候他们轮流在另一张床上陪着我。

　　7天后，我身体完全的好了，虽然是好了，可我知道我的阳寿肯定又减去了不少，顾不得这么多了，活着就比死了强，那天要是不用掌心雷，估计我也早就死了。

　　我找到胖少，跟他协商回去的事情，他有些恋恋不舍，但还是答应了。这里，毕竟不是他家。

　　子玉非要跟着我俩去未来的世界，被我拒绝了，时空穿梭，不是回家探亲，有来无回很正常，现在家里父母都在，哥哥也在，去那边是不可能的，要是想家哭鼻子我可不一定能把她送回来，看我不带她去，最后弩着嘴巴红着眼圈去闪到一边了。

　　胖少把我拉到一边，“哥们，咱带几样东西回去吧！”

　　“什么个意思？”我一时间没明白他的意思。

　　“你看见了没？这房间里的东西你随便拿一件，回到咱那个年代，你就是百万富翁，你要是多拿几件，就是莒县首富，这些东西在咱那边都是国家一级文物。”胖少眼珠子瞪的老大说道。

　　我无语，这哥们就是个财迷啊！


第133章 一梦千年

　　在子义的家里又呆了几天，我和所有人达成了共识，我决定要回去了。胖少这哥们也如愿以偿，到手了几件青铜器和独山玉器，这东西在2000年前的莒国不算什么，稍微有点身份的人家里都有。但是一旦到了我们那个朝代，经过两千年的积淀，那就是国宝级文物。

　　想走了。问题就来了。来的时候，无意中劈了飞龙一剑，眼前金光四射我俩就穿越了，正所谓进来容易回去难，我们该怎么回去呢？

　　回想穿越过来的时候，是在黑龙潭的洛水寺里，现在黑龙潭是没有了，洛水寺还在，看来得去那里找答案。决定先去探探路子。然后再正式穿越。

　　把这个想法告诉子义，子义说行，我们就一起坐车来到我穿越而来的洛水驿，去洛水驿的车上，子玉一直坐在我的身边，嘟囔着让我带她去未来的朝代看看，我说找到穿越的出口再说。反正机会有的是，下次也行啊！

　　子玉也就不说什么了，一直坐在我的身边，挺亲昵的，就跟真是我的妹妹似的。

　　到了洛水驿。找到了王梁，就一起进了洛水寺。见到了真一大师。胖少看见真一大师，也晕了，偷偷的跟我说这老家伙太像他了，我笑着说他也许就是你吧。

　　真一大师挺会搞的，竟然把我写的“佛光普照”四个大字制成了匾，挂在大堂上了。真一大师看见我们，挺高兴的，就请我们喝茶，我们说明来意，真一大师笑着摇头，说他根本不信这码子事，世间万物都有自己的规律。就是没听说人还能穿越。

　　我惦记着回家的路，无心喝茶，但是真一高僧挺热情的。加上子玉婉儿等人也都渴了，就坐下喝起茶来，喝着喝着，子义和婉儿等人晃了一晃，就趴在桌子上了。我吓了一跳，刷的一下把凤池剑拔了出来，指向真一，“你是什么人？”

　　真一高僧笑一下，示意我坐下，“他们都是王侯世家的公子小姐，借我一千个胆我也不敢把他们怎么样？这叫忘情茶，他们喝了忘情，你俩喝了明心。”

　　“什么意思？”我不明白真一高僧话的意思，感觉神神叨叨的。

　　“就是这个意思，你们突然造访，必定会改变他们的生活，他们会忘记所有的关于你俩的记忆，这样才附和历史发展的规律。”真一高僧说道。

　　被他这么一说，我明白了一些，这样才是对的，否则的话一切都会发生改变，怪不得2000年后的婉儿只记得子义，并没有我穿越这一段时光的记忆痕迹，原来是喝了忘情茶了。

　　“啊！如果我想再一次回来呢？”一边的胖少说话了。这哥们账目算的很清晰，来回穿越贩卖文物也行啊！

　　真一高僧看一眼胖少，“摇摇头，红尘万事，唯有荣华富贵留不住，不要贪恋这些了，做个有心人吧。”说着话就站了起来。

　　我和胖少跟了过来，真一高僧走出静心房，朝那边一只说道，“那边有修心竹，你俩每人折一株过来吧！”

　　胖少撇着嘴巴嘟囔着，“折什么修心竹啊！不如送我个木鱼呢！”但还是走了过去。

　　前面是一片竹园，胖少推开门走了进去，我就跟过来。踏进门，眼前云雾四起，转眼间什么也看不见了，我直觉身体在飘，就跟坐飞机似的。飘了一会，我就昏迷了过去。

　　昏昏沉沉，过了好久我才醒了过来。眼前一片昏暗，我躺在地上，摸一把，是软绵绵的尘土。怎么回事？我是做梦了？

　　是的。好像是做梦了，特清晰，子义，婉儿，子玉，天行。我莽撞的站起来，摸着黑往前走了两步，噗通一下就跌倒在地，地上躺着一个胖乎乎的人。

　　摸一把，这哥们哇的一声叫了起来，接着坐了起来，正是胖少。

　　“哥们，你，你怎么在这里？”看见我，胖少一下子就把我给抱住了。

　　“我是来找你的啊！”除去那个梦，我确实是来找他的，这家伙独自一个人钻进黑水潭偷文物来了，她姑姑怕他淹死了，就让我来救她了。

　　“吓死我了，我进来之后，就跟一条蛇咬住了，咬着我跑啊跑的，最后我昏迷过去了，我还以为我死了呢！感情还活着啊！”胖少站起身，拍拍自己的身上的尘土说道。

　　“活着就好，快些出去吧。”我拉一把他，就要往外走。

　　胖少突然间站住了，“不对，我做了一个奇怪的梦，就跟真的似的。”

　　“什么梦？”

　　胖少把梦境讲了一遍，跟我的梦是一样样的，看来，不是我们做了梦，而是真的穿越了。

　　“太气人了，我本来问子义要了很多青铜器和玉器的，可惜没有带过来。”这哥们丧气的说道，接着很快释然，“嘿嘿，是个梦，不是现实呢！”

　　“既然是梦，咱就快走吧。”我拉他一把，急忙朝外走去，走到门口的时候，我又被什么东西绊了一下，差点再次跌倒，转身看时，惊呆了。

　　一块匾，印刻着四个大字，这字已经斑驳沧桑不堪，但我一眼就认了出来，这是我的字，正是我给真一高僧写的那四个大字，“佛光普照”。

　　不是梦，看来这是真的，我站在门口，心里说不出难受，于我而言，只是一场梦的时间，却跨越了2000年，我下意识的看一眼手指，在我的无名指上，赫然戴着一枚戒指，洛水戒。

　　看着它，我想到了子义，想到了婉儿和子玉，还有那形形色色的人。无可厚非，他们是真实存在过的。又想起真一高僧的话，他们喝了忘情茶，我穿越这段时期的事情他们是不记得了。

　　说道这里，问题又来了。真一高僧是谁？他在我和胖少穿越的这段时间里充当了什么角色？

　　“啊！”就在解不开的谜一样胡思乱想的时候，胖少啊的一声叫了起来，把我从思绪中拉了回来。

　　“咋了？一惊一乍的，在这样的环境里，会吓死人的。”我在他的肩膀上打了一下。

　　“大川，我，我觉得这不是梦，你看，你快看！”胖少指着他身上的衣服说道。汉服，虽然破烂不堪，但确实是汉服。

　　我笑笑，“这代表什么？”

　　“你怎么这么木讷，这代表我们不是在做梦，我们是真的穿越了，我们真的是穿越了。”胖少惊喜不已。

　　“不可能吧！我怎么没感觉？”我装糊涂道。

　　“可惜了，太可惜了。真一和尚让我们进竹林，结果就穿越了，一点思想准备都没有，我那些青铜器和玉器啊！太可惜了。”胖少一脸的惋惜说道。

　　“别纠结了，给你这个吧，纯当做个纪念了。”我从一边把那个经历了两千年风雨的木鱼拿了过来，递给胖少。

　　胖少接过来，“也不错，聊胜于无。”接着又笑嘻嘻的说道，“大川，你那个妹妹真漂亮，她要跟着一起来，你干嘛不让她来啊？”

　　“别胡说八道了，快些出去吧，我一点记忆都没有呢！”我拉着胖少朝外走来。胖少一边走一边嘟囔着，“你没记忆我给你讲啊！你可厉害了，掌心雷大败鲁兵刺客。还有，莒国王侯家里很奢华啊！我不想回来，你小子非拉我回来。”

　　我虽然在听他说话，可是根本就没听到他在说什么？现在的脑海里有两个人，一个是婉儿，我要把她和2000年前的婉儿做个比较，再一个就是王颖，我要只身独闯定林寺，把王颖救回来。想到她的时候，我觉得我俩好久已经没见面了，想想也是现实，我穿越千年游览一遭，这算不算空间与时间呢？


第134章 邪气入身

　　当我和胖少湿漉漉的钻出水面的时候，看见姑姑正坐在黑水潭的边上。

　　“这么快就上来了！”看见我俩，姑姑笑着走了过来，接着皱起眉头来。“你俩从哪里找来的衣服，难看死了。”

　　我俩爬上岸，把事情的经过说了一遍。姑姑笑了，“大川。真有你的，天机啊！本来想等你功力增加一些的时候让你再穿越的，想不到你竟然自己就穿过去了。也好！有了洛水戒，你可以不用练一年的功法了，估计一两个月就行。”

　　闻言，我心里那高兴劲就别提了。姑姑又跟我说了很多，说从现在开始，教我功法的基本套路，有洛水戒护体，我长进会非常快的。

　　回到家，我见到了2000年未见的婉儿。这丫头跟那个时候没什么区别，只是脸上表情略显呆滞，毕竟她不是真人而是人鬼合体。

　　看见婉儿，我就想起在那个时代的日子，真想过去抱抱她，可是姑姑和胖少都在，我感觉不好意思的。

　　倒是胖少看见婉儿，比我还着急的凑了上去，也不害怕她是鬼了，“婉儿，你还认识我不？”这句话把婉儿给问蒙了。现在的婉儿是2000年前的婉儿不错，可是她是喝了忘情茶的。根本不记得那些事了，当然，也不记的我了。

　　婉儿摇头，“胖少，你没事吧？”

　　胖少扭头看我，一脸的失落，“哥们，她真不记得咱了。”

　　婉儿更是搞不明白了，还以为我俩怎么了？

　　“婉儿，你还记得子玉不？”胖少还不死心，继续问道。

　　“记得啊！是子义的妹妹，我俩关系不错的。”婉儿说道。

　　“那就太好了，我见到她了，她还给了我一个青铜鼎的，可惜我没带过来。”胖少说的有声有色的。看来这哥们对这次经历印象很深刻的。

　　婉儿正要说什么。眼睛却紧紧的盯着我的脖颈了，我低头，发现正是在穿越的时候她给我的玉观音。是她亲自给我挂在脖子上的。

　　“哥哥，这是……”婉儿的眼圈红了，朝我走了过来。

　　胖少看婉儿动情了，摇着头闪开了，我便拉着婉儿的手进了房间，“婉儿，我穿越了，去了那个属于你的世界。这是你给我的。”看着面前的婉儿，我的思绪再次回到那个世界了。我是幸运的，竟然有这样的机会，太难得了。

　　婉儿睁大眼睛，不解的看着我，“哥哥，骗我玩的吧，你才出去一个多时辰呢！”

　　“是的，我出去是一个多时辰，可是我却在属于你的那个空间里住了接近十天，经历了很多事情，还有这个，是那个空间里的你让我带给你的。”我把2000前那个空间里的婉儿让我带给她的香囊拿了出来。

　　婉儿抓过那香囊，放在胸前，眼泪簌簌的就流了下来，一边哭一边说道，“哥哥，这香囊我一直挂在腰上的，玉观音我一直挂在脖颈上的，可是后来突然间就丢失了，我哭了好几天呢！感情是被你拿去了。”

　　看着她哭的悲伤的样子，我心里挺酸涩的，轻轻的把她搂在怀里，“婉儿，别哭了，事情都过去了。”

　　婉儿趴在我的怀里，手摸索着我那脏乱不堪的汉服，“哥哥，那边还好么？子义好么？子玉好么？伯母好么？”婉儿哭的挺伤心的，肩膀一纵一纵的。

　　“都好，你放心就是了，其实我说着这些就跟在昨天才发生一样，就像在另一个地方似的，其实不然，这些都过去了，都是你经历过的了。”我这解释不矛盾，我所穿越的空间，确实2000年以前，是历史长河的一个时间点了，那些都已经成为过去式，它在我的眼前已经不存在了。

　　“哥哥，你说你在2000年前见过我，我怎么一点印象都没有呢！只是这两件东西丢失的太突然。”婉儿说道。

　　“忘情茶，因为你们都喝了真一高僧的忘情茶，这些所有的一切都忘记了。”这是真一告诉我的，应该是现实，不是骗我的。

　　“原来如此，哥哥回来就好。”婉儿破涕为笑，就开始要帮着我脱衣服。

　　“干嘛啊！这样多不好啊！”我瞅一眼外面说道。

　　“看你吓的，我还能怎么样？不是跟你说了么，颖姐不答应，我绝不靠近你。”婉儿在我的肩上拍了一下，嗔怒交加。

　　“嘿嘿，我还以为你动情了呢！”我调戏道。

　　“没有了，我是有原则的，虽然我等了你2000年，可是你是颖姐的，我才不跟她抢，她答应我我再跟她共同拥有你。”婉儿嘻嘻一笑道。

　　提到王颖，我的心里一沉，我想我该去找行云了，我一定要打败他，把事情弄个水落石出，不但是要救出王颖，还要为把李大年等前辈的仇给报了。

　　“哥哥，快把衣服脱了。”就在我胡思乱想的时候，婉儿又开始扒我的衣服了。

　　“妹子，不要，你不是等王颖回来么！”我急忙捂住我的胸口。

　　“你真猥琐啊！子义哥哥可不是这个样子的。你把衣服脱了，我给你洗洗，这是汉服，穿越两千年过来的，留个纪念也好啊！看看这绣工，应该是子玉妹子绣的。”婉儿指着衣领上的绣花说道。

　　我这才明白她的意思，急忙把汉服脱了，换上一身干净的衣服。从房间里走出来，看见胖少把他的衣服也脱了，扔进垃圾桶了。我提着他的耳朵把他拉过来，“笨蛋，这是汉服，是2000前的丝织物，代表中国当时的织布水平，这是超级文物，你竟然扔掉了？”

　　被我一说，胖少突然间回过神来，扑过来就把这衣服给抱住了，“嘿嘿，这哪是脏衣服，这是钱啊！”

　　看着这财迷心窍的样子，我来到另一边，在铁笼子里，趴着的正是悦悦，这女孩身上的冤魂已经被驱赶出来，可是吸阴大法还在，正时时刻刻的折磨着她的。

　　“姑姑，怎么办？”看着趴在铁笼子里的悦悦，我心里挺难受的。

　　“没办法，我想好了，让她自生自灭吧，我真的救不了她。”姑姑看着悦悦，失望的摇了摇头。“她身上的吸阴大法根本除不掉，除非她死。另外一个办法就是转移，可是，转移到谁的身上？世间少有至阴之体呢。”

　　至阴之体，那只有我了。我该怎么办？是看着她死，还是把吸阴大法转移到我的身上来。

　　“姑姑，我想把她的吸阴大法转移到我的身上来。”我说道。

　　“为什么？你想好了？”姑姑凝眸看我。

　　“嗯！想好了，我就要这么做。第一，这女孩挺可怜的。不能就这么死了，第二，我想把她的吸阴大法给抽离出来，我要问她王颖和魏七的事，她知道这些事情的。”

　　姑姑皱一下眉头，“大川，这么说吧，如果你不转移吸收吸阴大法，通过你自身努力练习功法，还有你的自身条件和法器，你将成为世上最好的阴阳道法大师。可是你吸收了吸阴大法之后就很难说了。邪气入身，你未必能控制的住。”

　　我沉默了，姑姑说的很对，吸阴大法太邪恶了，我要是练了这功法，要是看见人就想吸他的灵魂怎么办？那我不就成了噬魂恶魔了？

　　可是，我怎么能见死不救？尽管她杀了很多人，可是她本身是无辜的，是被吸阴大法控制了的，她可以死，可以受到法律和社会的整治，但不是这样死，在这里被活活的饿死，太残忍了。

　　关键是，我得通过她的嘴里知道王颖和魏七的消息，我要砍掉行云那臭和尚的狗头。

　　所以，我决定要把悦悦身上的吸阴大法转移到我的身上来！


第135章 命中一劫

　　姑姑听了我的话，担忧的看着我，“大川，你决定这么做？”

　　我点点头，“是的，我决定了，我决定要拼一把，我有信心。”说心里话。我感觉自己还是有点自信的，首先是我的至阴之血，其次是我有一颗正直的心。再就是，爱情与友情的召唤，我肯定能行的。

　　“好吧，既然你真的想这么做的话，我帮你。”姑姑真挚的说道。

　　婉儿走过来，一脸的焦虑，“哥哥，你，你真要这么做么？”

　　“是的，我没得选择。”

　　“哥哥。你要小心点。”婉儿抱着我的胳膊，一脸的柔情似水。

　　白天，姑姑教我吞吐呼吸功法，说这样可以让我保持氧气的吸入量，又和婉儿一起给我做了好吃的，让我蓄精养锐，就这样，三天的时间里就是教我健身吃饭，而与此同时，铁笼子里面悦悦的身体已经很弱了，趴在那里。感觉动都动不了了。

　　第四天晚上，姑姑把我叫到身边，“大川，你准备好了么？”

　　“准备好了。”我晃动一下肩膀，感觉力气比原来多了不少。

　　“好的，今晚开始转移吸阴大法了。你有信心没？到现在为止，如果你后悔的话，还来得及的，这件事可做可不做。悦悦杀人太多，就是死了，也没人怜悯她。”姑姑说道。

　　姑姑说的是事实，悦悦吸食了很多人的魂魄，还挖了不少人的心。罪大恶极，可是。她不是主犯，她身不由己，她被迫无奈。当然。我这么做也不全是为了她，为了王颖和魏七是另一个原因。男人，有时候不防冒险一下，拼搏一下。我认真道，“姑姑，我准备好了。”

　　“好的，跟我过来吧。”姑姑让婉儿和胖少在外面等着，我跟着她走了进来。

　　“姑姑，我有个想法，假如我真的控制不住自己的话，你知道该怎么做吧？”无论如何，我都不能成为第二个噬魂恶魔。当然，我对自己还是有信心的。

　　“你这小子少给我来这一套，你要是有个三长两段别说我骂你，必须给我好好的。”姑姑在我的肩膀上捶了一下，接着又说道，“你要是稍有差池，我这么跟你二叔交代？”

　　“嘿嘿，姑姑，问你个事呗？你和我二叔是不是那种关系？”我话憋在我的心里很久了，姑姑这么对我，不比我二叔差，要是一般的关系，绝对不会这样。

　　“你小子心里乱七八糟的想什么呢？别胡思乱想。”

　　看她不愿提这件事情，我也就不说什么了。

　　姑姑把悦悦从铁笼子抱出来，这女孩已经没什么气力了，姑姑是尸鬼合体，所以不怕悦悦，悦悦全身没有一丝力气，估计连吸阴大法也用不了了。看着几天没有进食的悦悦，着实感到有些残忍，可是，这也是没办法的事，稍微有点气力，估计她也不会老实。

　　“大川，有两种方式可以转移吸阴大法，一种是你俩交合，这样我在她的后身发力，十几分钟的时间之内就会转移成功。”姑姑解释道。

　　我顿时一头黑线，在悦悦刚开始练习吸阴大法还没成功的时候，李大年就跟我说过我俩交合可以去除她的阴毒，当时我没答应。到现在，我还是不会答应，为了转移吸阴大法，我这么做，着实不妥，我倒是无所谓，可是受伤的却不是一个人，悦悦，王颖，婉儿，甚至是伦理道德，就说道，“姑姑，另一种方法是什么？”

　　“好吧，我看你小子也不是那种人，那就用第二种方法吧，不过可是说好了，时间要慢一些，估计得一个时辰。”

　　“那好吧，反正我也没什么事。”

　　姑姑把悦悦安排在床上，竟然当着我的面把她的衣服都脱掉了，一丝不挂。这个时候的悦悦，可以用瘦骨嶙峋来形容了，憔悴的小脸比刀还窄。胸前两块肉变得很小了，一看就是营养不良的样子。看来吸阴大法把她给折磨坏了。我是男人，是一个正常的男人，现在在悦悦跟前，竟然一点那种想法都没有，有的只是心酸和怜悯了。

　　“大川，不要走神，把你的衣服也脱掉。”姑姑神色严峻道。

　　“啊！我也要脱衣服？”我看着姑姑，有些不好意思了，不就是转移个吸阴大法么？用着搞的这么情色么？

　　就在我犹豫的时候，姑姑站起身来，把她的衣服脱掉了，一丝不剩，脱完衣服，双手抵在悦悦的后背上，就在姑姑把手抵在悦悦后背上的瞬间，悦悦的手竟然刷的一下就伸直了。

　　这个时候，我当即把情色那点事抛在脑后了，抓紧脱完衣服，坐下来，双手的掌心把悦悦的手掌给接住了。手掌相抵的瞬间，我的全身就跟电击一样不由自主的颤抖了一下，一股电流一样劲力缓缓的从悦悦的掌心逼进我的身体里。

　　这股热流很强劲，从掌心进入我的身体，在我的身体里疯狂的流动着，抬头时，我分明看见，悦悦那光洁的身体开始开始变得透明起来，她的血管变得青紫，就跟一条条的蚯蚓似的趴在上面，阴气不停的游动着，最后缓缓的流进我的身体里，这些东西进入我的血液，让我有了一种强大压力，我感觉恶心，感觉胸闷喘不过气来。

　　“大川，你怎么样？”姑姑虽然没有张嘴，可我还是听到了她的话。

　　“姑姑，我还好。”我嘴上这么说，心里真担心自己撑不住，万万没想到转移吸阴大法会这么难。

　　“坚持住，把所有的劲力都压进丹田里，一定不要让它们沉浮在你的四肢之上，丹田，压进丹田。”

　　“嗯！”我应一声，调集力气，把吸收进来的那些劲力尽力的压入丹田。

　　嗡！就在我把一口气压入丹田的时候，脑袋嗡的一下，就仿佛有一万只蜜蜂在我的脑袋跟前飞舞，又好像是被打了一棍似的。

　　“大川，能坚持么？快了。”姑姑大概是发现了我的气息不对，在那边通过千里传音跟我说道。

　　“我！”我现在还有些撑不住了，可是我必须得坚持啊，否则的话，后果不堪设想。到这个时候，我有些后悔了。可是，后悔是没用的，只有坚持了，好在姑姑说快结束了。

　　我重新调整气息，把悦悦传送过来的最后一口气吸进体内，调集全身的技能，猛地朝丹田压了下来。

　　还没有压下去，那股劲力蹭的一下反冲了起来，我直觉腹内一阵麻痛，一股热流从胸口冒了出来，还没来的及闭嘴，哇的一口鲜血吐了出来，接着我一头倒在地上，再次昏迷了过去。

　　不知道过了多久，我还是醒了，我感觉全身都轻飘飘的，仿佛飘在云端似的，我的周围，没有一个人，一片雪白。

　　什么情况？不会是我死了吧？这是在哪里？我坚持翻一下身，才发现我在婉儿的房间里，那雪白的是墙。

　　“婉儿，婉儿。”我使劲喊一声，可是我却没喊出声了，感觉嗓子哑了似的。不过我的动静还是把人招来了，跑在最前面的是婉儿，跟在她身后的是姑姑。

　　“姑姑，我，我对不起啊！”我使尽全身的力气，终于挤出几个字来。

　　“大川，对不起的是我，错误的估算了形式，你告诉我，是不是最近用了掌心雷了？”姑姑皱着眉头说道。

　　我这才记起来，在穿越的时候，为了对付鲁国的刺客，确实用了掌心雷了，就说道，“是的，在穿越的时候，用了掌心雷了，而且还昏迷了一次，跟今天差不错。”

　　姑姑眼圈顿时就红了，“你这孩子，怎么这么不听话，不是跟你说了不准用掌心雷的么，它在消耗你的精血与体能。……唉！看造化吧，希望你能躲过这一劫。”


第136章 奇迹发生

　　听姑姑的话音，我好像伤的很重的样子，其实我自己也有这种感觉，我感觉自己说话都很困难了，身体很空，空的就好像只剩下躯壳了似的。

　　“姑姑。怎么样了，悦悦好了没？吸阴大法练成功了么？”我强忍着身体的不适问道。

　　“最后一丝阴气没能打入你的丹田，到现在为止我还不能确定你是不是已经成功的转移到了吸阴大法。但是我可以肯定的是，悦悦身上的阴气和吸阴大法没了，只是她的身体特别的虚弱，假以时日，好好的休养慢慢就会好了。”姑姑说道。

　　我的心里总算是有了一丝安慰，悦悦好了也好。就在我躺在那里说话的阵儿，胖少搀扶着悦悦走了进来，这女孩削瘦如柴，估计随时都能被风吹走了。脸色枯黄，一脸的内疚的神色，眼中的戾气彻底的消失了。

　　“悦悦，你认识我么？”看着悦悦，我心里挺不是滋味的。

　　“大哥哥，其实我一直认识你，可是，我身体里有一股力量在压着我，不让我做好事，不让我认你。”悦悦红着眼圈说道。

　　“现在呢？现在好些了么？”

　　“大哥哥，完全好了。我现在感觉自己跟以前一样了，跟我在学校读书时一样了。”悦悦虽然年龄不大，但是挺懂事的，靠近我的床铺坐了过来。“大哥哥，谢谢你啊！要是没有你的话，估计我还在做坏人，做坏事。”

　　“别内疚了，好了就好。悦悦，你记得以前发生过的事情么？”我现在最想知道的，就是王颖和魏七。

　　“记得一些，你问吧。”

　　“王颖，我那天看见王颖跟你在一起了。”提到王颖，我的心情有些激动。

　　“王颖。她是一只鬼，她的灵魂被行云给控制了，所以她必须得听他的。”

　　终于得到证实。王颖就是被行云给控制了，帮他在做坏事，心里说不出的难过，“悦悦，王颖都干些什么？”

　　“赵无极死了，灵魂也散了，王颖做的就是赵无极的那些事，帮她管理阴兵，训练阴兵。”悦悦说道。

　　我好生奇怪，王颖竟然还有这本事？不管怎么样？等我身体好了，我一定要把王颖救出来。“悦悦，魏七你记得么？就是那个胖乎乎的大哥哥。他在那里做什么？”

　　悦悦摇头，说她并没有在行云那里见到魏七，至于王颖手里的那根行云杵，是行云给她的。她在定林寺从来没见过魏七。

　　被悦悦这么一说，我心里稍微好受了一点，爱人虽然在行云那里，朋友总算是逃脱了，这也是值得高兴的，只是魏七去了哪里呢？

　　姑姑问为什么行云一直在做坏事，吸人魂魄，挖人心等等。悦悦说她并不知道这些，她只要接到命令，就去执行命令，脑海里只有服从，从来就没有过反抗意识。

　　聊了一会，姑姑看我身体虚弱，就把悦悦领走了。房间里就只剩下我跟婉儿了。

　　“哥哥，你感觉怎么样？”婉儿抓着我的手，眼神里全是焦急。

　　“还行，不用太担心我，扶我起来坐一会好么？”得到王颖的消息，我只盼着自己快些好起来，我要去救她。

　　婉儿弯腰搀扶我，她的力气还行，我被搀扶起来，可是她一松手过后，我就缓缓的倒下了，我感觉自己软绵绵的，就跟自己的脊梁骨被抽走了似的。

　　婉儿在我的肩头上摸一把，“哥哥，休息吧，别太着急了，慢慢会好的。”

　　我只好躺下，心里就想了，吸阴大法这么厉害么？把我的身体都抽空了。没办法，只好躺下，慢慢的恢复吧。

　　中午，姑姑给我准备了中草药，说我吃了应该慢慢的就会好了。可是事情并不像她想的那样，我吃了一连吃了七八服药，竟然没有一点好转的意思。

　　七八天过去了，悦悦已经恢复了健康，整个人似乎也丰满了许多。只是我一点好转也没有，全身软绵绵的，就跟得了软骨病似的。

　　期间，姑姑找来很多大夫，中医西医都有，可是就是没人看的了我的病，还有两位老中医说也就这样了，准备个轮椅吧。更有甚者，一个西医大夫说我静脉不顺畅，准备后事吧，把婉儿都说哭了。

　　开始，我心里还不服，可是到了后来，我慢慢的开始死心了。一个多月的时间过去了，我还是没能站起来。

　　婉儿是真情的婉儿，她有力气，连抱带扶的想让我站起来，可是我就是站不起来，每次离开她的搀扶，我都软绵绵的躺下。最后，姑姑跟婉儿协商一下，就给我买了一个轮椅。

　　看着这崭新的轮椅，我哭了，留下了心酸的眼泪。我要是一辈子坐在这轮椅上，我怎么去解救王颖，我要是去坐在轮椅上，有这么给李大年报仇，我坐在轮椅上，就是废物，所以无论如何我都不要坐在轮椅上。

　　“不要，不要，你们把他给我扔出去。”我看着那不锈钢的轮椅咆哮了。

　　婉儿看着我的样子，就一个劲的哭，胖少跟悦悦就过来劝我，说我会好的。悦悦，本来是可以回家的，姑姑把她给留住了，因为她是至阴使者，随时都会招鬼，所以姑姑就把她留下，算是招收了个徒弟。

　　我心里特懊恼，也特矛盾，我为什么会是这个样子，我为什么就瘫痪了，真要这样一辈子，我还不如死了算了。

　　“婉儿，我看我是好不了了，你走吧。我不想在连累你了。”看着婉儿，我心里特酸，她等了2000年，等来个瘸子，等来个废物。我自己都有些说不过去。

　　“大川，你这是小看我是吧，你为了我闯进莒国王墓，我这点苦吃不了么？其实，我没什么追求，我只要能看见你就很高兴了。”婉儿脸上挂着泪在笑，看我的都想哭了。

　　其实，我真不舍的她离开，可是现实很残酷，不管是对谁？尽管姑姑说了，她最不缺的就是钱，我可以在她这里呆一辈子。

　　但是，我肯定不会这么做。我要真是成了瘫痪在床的废物，我还不如死了算了。

　　我有了一个大胆的想法，就是自杀，我要是自杀了，我用我的灵魂控制我的身体，做到尸鬼合一，这样就可以和婉儿在一起了，而且是门当户对了。

　　可是，婉儿看的我很严，每天帮我洗手擦脸大小便，一日三餐伺候着，从来没有一句怨言。她越是这样，我的心里越是不安，凭什么拖累她啊！

　　“婉儿，我求你件事好么？”我抓着婉儿的手，心里挺不是滋味的。

　　“大川，说吧。”这个时候，婉儿不再喊我哥了，而是喊我名字了，这么喊看着是远了，其实是近了。

　　“婉儿，帮我买点安眠药，我吃下去就解脱了。那样我尸鬼合身咱俩就公平合理的在一起了。”

　　婉儿在肩膀上狠狠的拧了一下，“大川你个没良心的，我做不成人变成鬼了，你嫌弃我是吧。”说着话，婉儿呜呜的哭了起来。

　　看来，我想让婉儿帮我自杀的事情是不可能的。我只好自己来了，无论如何，我都要站起来，是人是鬼并不可怕。王颖是鬼，婉儿是鬼，姑姑也是鬼，她们不是都活的很好么！我还在乎这个干嘛？

　　在我的心里，我酝酿了一场自杀计划。

　　这天中午，婉儿去厨房做饭了，我看在我的床附近又有一棵桂花树，下面是一个花盆，陶瓷的，这大小，估计一下就能把我给砸死。

　　忍着全身酸软无力折磨，我使尽力气把那棵桂花树抓了起来，我要自杀。

　　我还没把桂花树的花盘抓起来，刚抓住树干的时候，奇迹发生了，那棵桂花簌簌的发抖了起来，我感觉股力量从桂花树身上传到我的胳膊上了，原本酸软无力的胳膊，突然间多了一丝力气。

　　几秒钟过后，那棵桂花竟然枯萎了，叶子都哗啦啦的掉下来了！


第137章 日精月华

　　眼前的一幕把我给惊呆了，什么情况？怎么会这样？

　　我吓的急忙把那棵桂花树松开，可是我的手根本就松不开它。看着拇指粗的桂花树瞬间死亡，我有些着急了，用尽全身的力气甩了几甩，它才从我的手上脱离了出来。

　　从我手里甩出来的桂花树的花盆撞在木门上。发出哐朗朗的声响。

　　我大口的喘着气，感觉一股热流从手掌心蔓延到身体，这股热流竟然跟一开始我从悦悦身上得到吸阴大法的时候有些接近。但是整体感觉要比那时候舒服多了。

　　花盆撞击木门的声音把婉儿吸引了进来，婉儿看我趴在床边，看着地上一片狼藉，哗的一下就扑过来，抱着我的脑袋呜呜的哭了起来，“哥哥，你这是要干嘛啊？”

　　姑姑和胖少等人也赶过来看我，看着这样的景象，都站在那里默默的不说话了，他们只看到我自杀。并没发现其中的玄机。

　　“婉儿，婉儿，距离我远一点，距离我远一点啊！”我连桂花都给吸死了，对人或是鬼肯定时不利的。

　　“哥哥，你为什么要这样？你要是有个三长两短我该怎么办？”婉儿抱着我的脑袋，一边哭一边说道。

　　若是以前，我肯定会把她给抱住，可是现在我不敢了，我担心我的手把她身体给吸干了，那棵桂花就是例子。

　　“婉儿。婉儿，我没事，我不想死了，你听我说。”我双掌张开着，不敢去搂抱她。

　　“你，你真的不想死了？”婉儿听了我的话，这才止住哭泣，轻轻的放看我，梨花带雨般的看着我。

　　“傻瓜，我不会死。”这个时候，我感觉心里平和了许多，丹田内也不再暗流涌动，最最主要的是我竟然感觉手里多了些力气。就连曾经麻木的腿似乎是也开始有了知觉。

　　“姑姑，姑姑，我有话跟你说。”婉儿放开我。我朝门口的姑姑喊道。

　　姑姑一脸难过的朝我走了过来，轻轻的蹲在我的身边，“大川，我知道你的心情，我也知道你心里很苦。你不要难过，姑姑再找法子，一定要把你治好。”姑姑的话语很温暖，我真正的姑姑也不过如此。

　　“姑姑，你看。”我用手指着门口那棵已经从花盆里脱落出来的桂花，它已经干枯，甚至连枝干都有些扭曲变形。

　　“这……怎么回事？”姑姑看出了倪端。

　　我把自己刚才的经历说了一遍，我的话把大家都给震惊了，一个个呆若木鸡。

　　“怎么会这样？这真是太神奇了，难不成你是在吸收日精月华，是在吸收大地之灵气？”姑姑说着话，就跑了出去，端着一盆兰花走了进来。“大川，抓一把试试？”

　　我犹豫一下，伸手就把那株兰花给抓住了。奇迹果然就发生了，我抓着兰花几秒钟的功夫，那株兰花就完全的枯萎了，最后变成了一把绿色的干草，随着我手掌的松开，绿色的草变成粉末簌簌的落了下来。

　　周围的人更加好奇了，婉儿伸手就把我的手给抓住了，“也不发烧啊？”这丫头天性单纯，还以为我是发烧把兰花给烤死了。

　　我急忙挣脱她的手，“婉儿，别碰我。”我担心把她也给吸干了。

　　“干嘛？”婉儿弩着嘴巴说道。

　　“我担心你。”

　　“我才不怕了，你昏迷的时候，我一直抓着你的手，你睡觉的时候我抓着你的手，难过的时候我抓着你的手，一直没有危险的。”婉儿说道。

　　这倒是现实，这些天她一直在照顾我，确实没发现什么危险？那是什么情况？难道我只对植物起作用？悦悦练习吸阴大法吸食人的魂魄，而我却是吸食植物的魂魄？晕死！植物有魂魄么？

　　“大川，快说说，你身体什么感觉？”姑姑蹲在床边问我。

　　“感觉身体里有一股气，跟刚从悦悦身上转移吸阴大法的时候有些接近，不过丹田很舒服。而且，而且我感觉身上有力气了。”我试着动一下我的腿，真的感觉比以前有劲了，似乎知觉也比以前明显了。

　　“大川，你果然是与众不同，真是太好了，我明白了，你没有完全把吸阴大法转移到你的身上去，最后的那股阴气被你吐了出来，留下的只是你的吸附能力，你现在可以用这些植物的精华修复你的身体，吸收的全是日精月华。”姑姑兴致勃勃的说道。

　　“是么？那感情太好了，婉儿，姑姑，快找些植物让我吸收一下，我好快些好起来。”我感觉就跟做梦似的，事情突变的也太快太神奇了，我竟然能吸收日精月华了。

　　姑姑摇头，“大川，不着急，慢慢来吧，心急吃不了热豆腐，今天你已经吸收了一棵桂花和兰花的精气，我觉得你还是消化适应一下再说，免的不适应有什么不良反应。”

　　“嗯！”我高兴的答应，突然间感觉世界变得明朗起来。

　　姑姑让婉儿好的照顾我，就带着胖少跟悦悦去门头了，临走的时候还告诉我，随着我慢慢吸收日精月华的能量越来越多，我不但会身体完全康复，而且功法也会增加，等我好了，不用修炼功力，只练套路就行了。

　　姑姑去了店里，婉儿也变得激动起来，抓着我的手一直在捏吧着，“哥哥，真是太好了，你竟然会有这样的变化。”我急忙把她的手松开了，“婉儿，我还是最好别碰你，免得我把你的精气给吸收了。”

　　婉儿在我的脸颊上亲了一下，“我才不怕，咱俩要是融为一体才好呢。”

　　我虽然有些担心，可是我已经明白，我对人或是鬼没这功能，我能吸收的，只是植物的精气。

　　接下来的几天，婉儿好饭好菜的伺候着，我在姑姑的指导之下每天都要吸收几株植物的精华，有时候是一把狗尾巴草，有时候是一根黄瓜，总之吧，只要是新鲜的植物我都能用手把它给吸干了。

　　第五天的时候，我竟然奇迹般的站了起来，当我在婉儿和胖少的搀扶之下从轮椅上站起来的时候，我热泪盈眶，上天再次给了我一次机会。

　　“婉儿，胖子，搀扶我出去走走。”我心潮难平，完全洋溢在一种浴火重生的兴奋里。

　　外面已经是初秋了，门口的洛河依然在哗哗的流淌，门口的柳树叶子也开始就变得有些黄了，尽管出现了衰败的景象，我还是感觉世界很美！活了十九年，我第一次有这样的感慨，头一次觉得世界很美。

　　我在街上溜达了一阵，就开始气喘吁吁了，这么久没站起来，肌肉酸乎乎的，要不是婉儿一直在帮我揉着，估计早就肌肉开始萎缩了。

　　在街上转了一群，姑姑就把我们喊回家了。吃完饭后，姑姑就开始帮我恢复性锻炼，这一锻炼，一个月又过去了，这一个月，我完全蜕变，变成了另一个人。

　　当我在站在镜子跟前的时候，我自己的都有些不太相信了，我比原来硕壮了不少，身上的肌肉也变得更加健壮了。这一个月，我在姑姑的指导之下，也完全掌握了变异后的吸阴大法的用法，我想吸就吸，不想吸就不吸。总之，只要我需要功力的时候，我就能从那些花花草草上面得到。姑姑笑着说我练的不是吸阴大法，干脆叫吸精大法，这个精是日精月华的精，不是那个精虫上脑的精。

　　凤池神兵，洛水戒，紫金驹，还有吸精大法，我完全蜕变了。我再也不是那个弱不禁风的走阴者，那个走街串巷为人配冥婚的王大川了。

　　我有能力保护我的爱人了，我有能力寻找拯救我的兄弟了。我有能力为李大年等前辈报仇了。

　　我！

　　要出兵定林寺。所有的账该清算一下了。


第138章 恶战行云

　　我把想法先跟姑姑说了。姑姑颔首说如果我愿意去的话就去吧。毕竟有些事情是需要去解决的。

　　婉儿要跟我一起去，被姑姑止住了。姑姑说人与人之间的事情，她们最好不掺和。最后竟然要我和胖少一起去。这让我多少觉得有些郁闷，胖少这哥们自从穿越回来之后，变得比以前懂事勤奋多了，这两个月的时间里。也一直在勤奋练功法，可是他现在的功力里远不足于跟行云这些人交手的地步。

　　可是姑姑的话我不能反驳，更何况胖少这哥们也想去。人没本事不可怕。只要有血胆就行。

　　经过大家协商，我和胖少明天早晨去定林寺讨伐行云。不能晚上偷偷摸摸的去，晚上去那是小人做的勾当。

　　吃完晚饭，婉儿把我拉到她的房间里，把我穿越时带来的香囊挂在我的衣服上，“哥哥，我相信你这一次能把颖姐救回来，我也相信你会平平安安的回来，我一直在这里等你的，可不许让我失望。”我能感觉的到。婉儿还是在为我担心的。

　　“婉儿，不用担心，我很快就能回来，你不信我，你还不信凤池剑么？你不信我，你还不信洛水戒么！”我抱着她，感慨万千。

　　“哥哥，我信你。”这个时候，这丫头又改了称呼了。

　　“嗯嗯！时间不早了，早些休息吧。”婉儿说着话，在我的脸颊上亲了一下。把我推到我跟胖少的寝室里。

　　胖少坐在灯下。摩擦着他的法器，也就是他姑姑给她的那把剑，剑是玄铁宝剑，算不上名贵，但也是不错的法器，可是用这些东西来对付行云的那些阴兵，估计不能胜任，既然是一起经历生死的兄弟，我就把我家祖传的三尺龙渊拿了出来，“哥们，给你用了，只是用哦！100年也行，但是等我死的那一天你要还给我，这是我家的祖传之物。”

　　胖少对古董有些研究。看着那紫檀的剑鞘，大呼过瘾，但是当看到里面木质剑身的时候。眼神里露出些失望的神色来。

　　“这是神兵，在某些方面不比凤池神兵差，特别是对恶鬼厉鬼更是厉害。”我看胖少有些不相信的样子，就解释道。

　　现在的胖少，比以前成熟多了，对我的话也是深信不疑，把三尺龙渊插在背后，如获至宝。

　　一夜无话，第二天一大早，我和胖少就在姑姑婉儿悦悦那担心期盼的眼神里出发了，本来是打算直接骑着紫金驹出发的，可是大白天的把紫金驹召唤出来，要是吓着那些村民就不好了。

　　姑姑什么都缺，就是不缺钱，我和胖少打一辆出租车，直奔浮来山而来。经过一个多小时的奔跑，在中午十点多钟的时候，到达浮来山了。

　　山还是那座山，我见到了2000年后和2000年前的浮来山。胖少站在浮来山的跟前，突然间就来了一句，“哥们，你说在这里能不能遇见子玉？”

　　我苦笑摇头，“哥们，中国人口14万，遇见个人是不容易的，更何况天知道子玉是不是转世成人了呢。”说到这些，我还真是有些想她了，那个调皮伶俐可爱的妹妹。

　　“太遗憾了，其实，其实我喜欢你妹妹。”胖少嘿嘿一笑说道。

　　“哥们，别做梦了，看看你的肚子，要想追我妹妹你得把肚子减掉，还有你得练好功法。”我玩笑道。

　　胖少弩着个嘴巴站在那里，“我就是减掉肚子，我就是练好功法，你妹妹也不会出现了。”

　　这倒是事实，我环视一下周围，看到今天来游玩的人并不多，但还是有不少的人，就对胖少说道，“哥们，你们站在这里，把这些来游玩的人都挡住吧，不能让他们靠近定林寺，一会势必又一场恶战，不能伤着游玩的人。”

　　胖少那张脸顿时变成苦瓜模样，“哥哥，我哪有那本事？他们未必听我的。”

　　我笑一下，念几句咒语，紫金驹哗的一下就出现在我的跟前了。“你俩去那边玩会，越远越好。”

　　“好来，我去溜神兽，你进去吧，不过可是说好了，你要小心点啊！”胖少嘱托道。

　　“放心吧，人都过来了，快去那边玩去吧。”我说话的时候，那些游人都朝这边聚拢了过来，他们不是来看我的，都是来看紫金驹的，神兽紫金驹，可不是每个人都见过的。胖少领着紫金驹去了另一边，定林寺跟前顿时就没人了，都去看神兽去了。

　　我深呼一口气，尽量让自己平静下来，这才拾级而上，直奔定林寺而来。

　　打开门，让我大吃一惊，在定林寺的院落里，站了一排人，和尚，阴兵，坐在最当中的正是行云，看见他，我心都快跳出来了。这老家伙，可是害苦我了。

　　我迅速的环视一下人群，并没发现王颖的影子，这让我有些担心，王颖呢，既然帮着行云训练阴兵，她就该出现在这里的。

　　“大川，你终于还是来了，比我预期的要晚来一个月啊！”行云笑着站起来，朝我走了过来。

　　“别动，我有话问你。”我嗖的一下把凤池神兵拔了出来，指着行云说道。我要把心里所有的话都问明白了，一会真要打起来，估计就没机会了。

　　“大川，我不会杀你的，但是你得把你法器交出来，凤池神兵，洛水戒，还有你的紫金驹。”行云往前走一步说道。

　　“哼！你想打太美了吧，这可是我跋涉千山万水找来的，我能给你？我问你，为什么一直骗我们去杀冥王？”这件事在我心里埋藏了很久了，仔细回想一下，不明白他为什么一直骗我跟魏七进入冥界去杀冥王。

　　“大川，有些事你还是不知道为好，如果你知道了，你会更加的苦恼。”行云一边说着一边朝我走了过来。

　　“说不说？你不说我就杀了呢？”今天我就是带着杀机来的，不管是直接还是间接的，行云就是杀了很多人了，我要替天行道。

　　行云一阵冷笑，“那得看你有没有这个本事？你要真能打败我，我就把所有的事情都告诉你。”

　　“好吧，我现在就送你去死。”看着行云那奸佞的模样，我蹭的一下跳起来，手里的凤池神兵直奔他的咽喉刺了过来。自我感觉，我的速度已经够快了，可是，当我的神兵利刃快到他的咽喉的时候，他的身体猛地一抖，只见一道红色的身影嗖的一下就绕开了。

　　“呵呵！大川，你消失了好几个月也不过如此啊！”就在我不知道行云跑到哪里去的时候，家伙竟然在我的身后拍我的肩膀了。

　　我草！这老家伙也太厉害了吧，看来，我单凭凤池剑是很难对付他了，急忙念下咒语，让洛水戒跟凤池神兵合璧。

　　倏的，随着口诀的念出，手里的凤池神兵顿时化作一道长虹，光晕旋转，剑气把我给围住了。

　　“果然是神兵。大川，我得谢谢你，我可是对它向往很久了。”行云说着话，单掌化刀，直奔我的面门劈了过来。

　　砰！他刚到我的跟前，就被剑气把他弹射到一边了。

　　“行云，你也不过如此尔尔。”我举起手里的剑，直奔他的前胸刺了过来，当剑芒抵达他的胸口的时候，我瞬间改变了注意，我不能杀死他，我要是杀了他的话，我就不能解开那些谜底了。

　　手一斜，凤池神兵嗤的一下就刺进他的肩膀里。

　　呼！

　　眼前一道气浪一闪，接着一道黑烟从行云的身上飘升了起来，再看行云的时候，发现他变了，变成一具干枯的尸体了。

　　这又是什么情况？看着行云变成枯槁，我惊呆了。


第139章 风云突变

　　“大川，你挺厉害啊！竟然把我的一个阴兵给杀了。”就在我疑惑不解的时候，身后传来一个熟悉的声音。

　　回头时，看见行云站在身后的不远的地方，手里拄着一把法杖。

　　“你，到底是谁？是不是真的行云？别给我装神弄鬼？”看着地上刚才被我一剑刺死的竟然是一具枯槁尸体。我有些恼怒了。

　　“王大川，好久不见，给你个见面礼而已。跟你开个小玩笑的。别来无恙啊！”说着话，行云已经到了我的跟前了。

　　“行云，少来没用的，王颖呢？”我怒道。

　　“大川，不要这么怒气冲冲的，去静心堂喝杯茶怎么样？”行云皮笑肉不笑的说道。

　　“我再问你一遍，王颖呢？”

　　“王颖啊！就是你那个鬼媳妇啊！不听话，不用心为我练习阴兵，魂魄被我打散了。尸体喂了阴兵了。”行云说道。

　　听了行云的话，我的大脑嗡的一下，仿佛看见王颖尸体那血淋淋的模样，忍着悲痛举起手里的凤池神兵朝行云刺了过来。洛水戒合璧过的凤池剑，威力无穷，剑气带着嘶鸣，直奔行云刺了过来。行云举起手里的法杖一挡。轰的一声炸响，一股劲力把我弹出好远，再看行云，他也被挤出去七八步。周围的一些花花草草随风摇曳，可见刚才威力之大。

　　“你小子行啊！别打了。跟我混吧，要什么有什么！不就是一个王颖么！还是个鬼，有什么好，我给你找活人，美女要几个找几个，怎么样？”行云一边跟我交手，一边说道。

　　“今天你必须死，为了王颖，为了李大年，还有那些被你杀害的好人。”我全身都是愤怒，这个时候，只想把我的手里的凤池剑深深的插进他的胸口。

　　恶战。

　　绝对是一场恶战，随着我俩的打斗。地上尘土飞扬，身边风声呼啸，幸亏游人差不多都去看神兽了。否则的话估计会被剑气伤到不少的人。

　　我俩从后院打到前院，从前院打出定林寺，最后来到千年银杏树底下。

　　凤池神兵果然厉害，跟洛水戒结合之后爆发出无穷的威力，千年银杏树很多粗壮的枝干给我的凤池神兵给破坏了。

　　“王大川，我不想跟你打了。”我俩战斗了一个时辰，行云可能是累了，手拄着法杖气喘吁吁的说道。

　　“你说不打就不打了，我还没给大家报仇呢！”我心里全是愤怒，今天我要把他打成肉酱。

　　“好吧，我就给你个机会。”行云把手里的法杖一丢，双掌交错，猛地往地下一抓，只见他的双掌就跟双龙吸水似的抓起一把泥土来。双掌击出，同时大声喊道：“掌心雷！”

　　轰！

　　这一声比天空的震雷都向，我只觉一股热浪扑过来，整个人嗖的一下就飞了起来，哐的一下撞在那棵老银杏树上，还好，凤池剑气护住了我，我并没被掌心雷震的粉碎，再看周围的时候，行云的那些阴兵竟然被他的掌心雷给伤的差不多了，很多都已经粉碎了。掌心雷我运用了多次，加起来也没这一次威力巨大。

　　我靠在老银杏树上，一丝力气也没有了，我的凤池剑跌在一边，剑气也消退了。

　　行云朝我走了过来，他身上的袈裟被掌心雷的气浪震碎了，滴溜浪荡的挂在身上。

　　“王大川，从一开始我就对你不薄，为什么这么对我？”行云走到我的跟前，用手指着我说道。

　　“行云，少来这一套，你一直在骗我，一直在利用我，利用我攻打冥界，还把李大年等人杀死了，嫁祸于冥界，这又是为什么？悦悦本是一个善良的女孩子，却被你给变成了一个杀人恶魔，还有王颖，她哪里招你惹你了，你竟然把她给杀了。”我躺在那里，全身虽然没有一丝力气，可是心里全是愤怒。

　　“王大川，一切都是因果循环，我不杀你，但你必须要跟我走。”行云说着话就过来搀扶我。

　　“我死也不会跟你去的，我要有一点力气的就会杀死你，老秃驴。”此时的我，已经没有力气了，只能骂他几句解解恨了。

　　行云摇摇头，“好吧，路是你自己选的，但我要告诉你，不是我要杀你，是有人让我把你带回去，如果带不会去，就把你的尸体带回去。”说着话，举起手里的法杖，直奔的心口窝捣了过来。

　　我命休也！

　　我一闭眼，伸手朝一边抓了过来。我的手不巧就抓住千年银杏那虬龙一样的枝干上。呼的一股热流从树干上蔓延到我的手臂上，就在瞬间，我的手臂顿时充满了力量，完全是下意识的，猛地一扯，咔嚓一声一人多粗的树干就被的手撕扯了下来，哐的一下朝行云砸了过来。

　　吸精大法！就是吸精大法，姑姑给起名字的吸精大法起作用了，我吸收了4000年银杏树的精力，瞬间变得强大茁壮起来，全身都有使不完的劲力了。

　　我手里的断木呼啸着朝行云砸了过来。

　　轰隆隆一连串的声响过后，地上曝起一阵烟尘，行云消失了，一起消失的还有我手里的断木，他们一起陷进土地里。强大的劲力硬生生把行云打进泥土里了。

　　身边的建筑在我劲力的震撼之下，哗哗的落下些碎瓦来，甚至有些老墙都倒了。

　　行云残余的那些残余部队见大势已去，哗的一下四散逃跑了。我把手里的断木掀起来，发现它竟然还完好无损，只是行云躺在泥土里，身体都变形了。

　　看着这场景，我心里全是悲哀，没有一丝快意。王颖，李大师，我为你们报仇了。

　　“大川，大川。”就在我满眼流泪想木然离开的时候，陷进泥土里的行云说话了，而且把手伸了出来。

　　这么牛叉？这样都还不死。

　　“有话就说。”我蹲下身，看着陷进泥里的行云。尽管他的身体已经支零破碎，尽管他脸上残留着鲜血，我却没有半点的怜悯之情。他，死有余辜。

　　“大川，我想跟你说几句话。”行云躺在那里，苟延残喘。

　　“说！”

　　“你的王颖没有散，她身体也没受到任何的伤害。只是，不知道她跑到哪里去了？就在一个月前的一个夜晚，她突然间就丢失了，没有人知道她去了哪里？”行云身体微微的抖动着，他的身体的血把泥土都染红了。

　　我全身一震，原本隐晦的情绪突然间变得明朗了起来，“什么？你说什么？”我的手一探，刷的一下把他从泥坑里拉了出来。“你说的都是真的？”

　　“大川，我没骗你，也没理由骗你。其实，一开始我不是坏人，可是，我回不了头了，这样也好，我死了也就心安理得了。”行云咧嘴一笑，嘴角汩汩的流出些鲜血了。

　　“为什么会这样？为什么？你为什么一直骗我？告诉我，真相是什么？你为什么回不了头了？”我摇晃着行云的手说道。

　　“大川，别问了，知道的越多，你会越痛苦，你的苦难与磨练，悲哀与艰难，将会继续延伸。我本来是善良的，可是最终却变成了杀人恶魔！我对不起世人，今天死在你的手里，我无怨无悔。”说完，眼睛一闭，气绝身亡。

　　天。

　　风云突变，原本沉闷的天空滚起漫天黑云，轰隆隆的雷声震的大地都在颤抖，豆大的雨点噼噼啪啪的砸了下来，地上血流成河，空气中弥漫着尘土与血腥的味道。

　　“大川，一切都结束了，咱走吧，快些离开这里，万一警察来了就不好了。”胖少和紫金驹不知道什么时候站在我的跟前了。

　　“你回去吧，我要打开冥界的结界去找王颖，王颖丢失了，肯定是被我二叔的护法救走了，我要找到她，我要找到我二叔，其中之谜我一定要解开。”站在雨里，我机械的说道。


第140章 太像子玉

　　“哥们，抓紧离开这里，万一警察一会来了怎么办？还有这4000年的银杏树也倒了。后果很严重的。”胖少说道。

　　“要是害怕你就走，要是不害怕你跟我走。”我念一下咒语，把紫金驹召唤收藏，再环视一下周围的一片狼藉。这才缓缓的走了出来。

　　天。

　　瓢泼一样的大雨下个不停，山上的雨水哗哗的流了下来，我大脑一片木然。我想到行云会死，可是没想到他这样死了。他死了，我没有一点的快感，也没有半点报仇后的喜悦，相反，心情变得更加沉重起来。

　　雨水从天上落下来，落在我的身上，看着那潺潺雨幕，我对着空无一人的山峦大声的喊道，“王颖。你在哪里？你听到我在喊你了么？”

　　山水无言。山在狂风暴雨中静静的矗立着。水，在地上肆意的流淌着。我的心却如死灰一般。

　　我一个人从定林寺里走了出来，直奔对面的山坡，我记得二叔在对面的山坡曾经跟我说过，让他的护法左一右二帮忙找到王颖的，行云说王颖突然间丢失了，是不是已经被二叔给救了，我得打开冥界的结界，我要去找王颖。

　　雨后的山坡特别的湿滑，我磕磕碰碰的走了上来，那个莒国王墓的盗洞已经被睡冲平了。结界。结界在哪里？

　　我举起手里的凤池剑，一剑一剑的劈下去，一阵阵的轰隆声伴随着雷声，把地面炸出很多的土坑，可是无论我怎么折腾，都没有结界的出现。

　　“哥们，不好了，警车来了，我们快些离开这里。”胖少还以为我疯了，跑过来紧紧的把我给抱住了。

　　我俩跌坐在地上，沾满了泥水，就跟两个疯子似的。

　　看着地下一团乱糟，我心里更乱。警察来也不会给我定罪，我只杀了一个人，杀了一个杀人恶魔。他们应该感谢我才对。但是，我不想跟警察见面，我召唤出紫金驹，和胖少骑在上面，几分钟过后，我俩就回到洛河镇了。

　　秋雨不过沟，这话说的在理，莒县城大雨倾盆，洛河却只是阴天，滴雨未下，婉儿正站在姑姑家门口等我俩的，看见我俩这狼狈的样子，急忙询问，听说都没受伤，这才放心了。

　　我刚换好衣服，婉儿就拿着一个信封递给我，“哥哥，姑姑走了，她给你留下的。”

　　我茫然接过来，不知道姑姑是什么意思。

　　拆开，姑姑的蝇头小楷若然纸上。

　　大川，我知道凭你现在的能力，肯定会凯旋而归，你二叔交给我的使命我完成了，所以，我该走了。姑姑是鬼灵，是尸鬼合体，所以不能一直呆在人间，我要去的地方，算是清修之地，所以你不用牵挂。你，是至阴之体，天星七煞，而且机缘巧合，让你得到众多的法器和神功，上天佑你，你当学会珍惜，用你的能力去造福人间鬼界，切不可狂妄自大。切记切记。另外，我把悦悦带走了，这女孩可怜，至阴使者，不能呆在她父母的身边，就她这阴气，跟父母在一起她的父母也会被她克死。再就是她虽然弃恶从善，但她毕竟是杀了很多人，需要修行。所以我带她离开，你不用担心。如果有缘，我们还会再见面的。后面补一条，我的抽屉里有50万现金，我挣钱却不能花钱，你留下45万，用在该用的地方，胖子给他五万就行了，钱不是好东西，多了会咬人，你俩要学会用钱。

　　后面缀着两个字，姑姑。

　　看着看着，我就流下眼泪来。

　　孤独的人是可耻的，难道我这辈子就注定孤独么？很小父亲就离开我，二叔和我娘又去了冥界，好不容易有个鬼老婆又丢了，有个好朋友也找不到了。连这个姑姑也走了。

　　好在，我还有婉儿，还有胖少。

　　悲伤过后，我决定离开洛河。我问胖少怎么办？胖少纠结半天，说他小姨的店面不能就这么扔了，他得帮着看着点。我也不勉强，把50万成两张卡，我一张胖少一张，就离开了。

　　胖少把我送到车站，就在我要上车的时候，这家伙眼圈红了，也跟着跳上车，“哥们，你这突然间一走，我心里挺空的。小姨说的对，钱是害人的东西，我不帮她看店了，爱咋地咋地吧。”

　　我苦笑，“那就走吧。”

　　坐车到了莒县，又从莒县来到魏家菜园。这里是我的起点，我对这里有着甜蜜也酸楚的回忆，所以，我要呆在这里。王颖和魏七对这里都很熟，我相信他们会来这里找我的。

　　我们三个先来到英子家里，这女孩身体已经好了，只是身材好略显消瘦，脸上荡漾着一股惆怅，她跟我一样，一直在寻找魏七，却一直没找到魏七，我跟英子聊了很久，她也朝我吐露了心声，说无论如何都会等魏七，这让我很感动，也向英子做了保证，无论如何我都要找到魏七。

　　从英子家出来，我们三个去看了魏七的家，也看了魏七他二大爷的家，也就是我跟王颖住过的地方，因为家里没人，地上依然还是一片废墟。我把胖少拉到一边，“哥们，我借你小姨十万块行不？”

　　胖少咧嘴一笑，“你这话说的，小姨把钱给你了，我只有五万，你想怎么花就怎么花，干嘛跟我协商这个啊！”

　　“那不行，这不是我的钱，我用在自己身上就自私了，我会还她的。这房子不是我的，却因为我被行云给弄倒塌了。所以我得把它修好，我要在这里等王颖和魏七。”

　　我带着两个人来到村长家里，因为上次的事情，村长对我尊敬有加，看见我就抓着我的手，问长问短的，我说明来意，让他帮着找些工人，买些砖瓦，我得把魏七他二大爷家的房子给重新盖起来。

　　村长很好说话，帮我联系了最好的工匠，帮我买了砖瓦，就这样，在魏七他二大爷家的那片土地上重新盖起房子来。我和魏七帮功，婉儿和英子帮忙，一切都在有序的进行着。

　　这天中午，大家正在休息，我跟胖少跟大家端茶倒水的时候，一辆警车缓缓的开了进来，停在魏七家门口了，看着这警车，我的心里一沉，该不会是上次浮来山的事暴露了吧。正考虑如何跟警察解释的时候，郁芳从车里走了下来。

　　看着郁芳，我紧张的心情稍微放松了一些。

　　“郁大警官，找我有事啊？”我急忙问道。

　　郁芳嗔怒的白了我一眼，“什么意思？没事我就能来看看你了？晚上有时间没？请你吃个饭。”

　　“吃饭？”我有些意外，虽然是郁芳，但我也认为他这次来跟行云的死有关，可是万万没想到是来请我吃饭的。

　　“咋了？不给面子啊！”

　　“带家属行不？”

　　“带家属兄弟都行。”郁芳爽朗道。

　　“那就好，晚上不见不散。”因为我比较忙，郁芳把吃饭的地址留下就走了。

　　“哥们，这谁啊？真漂亮，要胸有胸要胯有胯的。”望着郁芳的背影，胖少留着哈喇子说道。

　　“喜欢啊？喜欢的我给你介绍啊！”我笑道。

　　“晚上不是要请你吃饭么！你不是要带家属么？你就带我一起去吧。”胖少笑嘻嘻的说道，这家伙也是情种，看见个女孩就喜欢。

　　“好吧！”

　　晚上，我跟胖少简单的准备一下，就来到县城，敲开莒国大酒店一个单间的房门的时候，我惊呆了。我看见一张熟悉的脸，一张熟悉却陌生的脸。

　　我确信这女孩我见过，但是，现实中我不认识她。她太像子玉了，也就是我2000年前的那个妹妹。


第141章 速写小人

　　胖少这家伙眼睛都看直了，把我拉到洗手间里，“哥们，这妹子太像一个人了。”

　　“谁啊？”其实我知道他说像是子玉可是我并没直接说，我知道子玉不会跟我们穿越过来，我跟胖少进了竹园才穿越回来的，而那个时候子玉跟子义等人一起喝了忘情茶的。

　　“子玉。就是咱穿越时候的那个子玉，也就是你的妹妹，你看像不像？”胖少神情激动。我能感觉到，从一开始，他就对子玉有意思。这是人之常情，我也不能说什么。

　　只是说道，“我没感觉，分明就是两码事。”

　　胖少摇头说我眼花了，不好使了，得配眼镜了。

　　从洗手间里出来，郁芳给我介绍，说这女孩叫曹璇，在银行做工。

　　在中国，银行职工不比那些政府部门的公务员差，一般而言，能进入银行上班的，要么是有过硬的本领。要么是有坚挺的关系，总之在潜意识里是高人一等的。

　　酒桌上，就我们四个人，喝的红酒，吃的是高档菜，我多少有些不自在，不知道此行吃饭的目的是什么？难道只是郁芳想跟我们聚聚？看着又不像，就忍不住多看了几眼这女孩。我看她，跟胖少的意图不一样，胖少是被曹璇和子玉合二为一气质所吸引，而我。也是想看看这女孩是不是子玉，或者说是不是子玉转世成人的那种。

　　有些遗憾，她不是子玉转世的，因为她的手腕上并没有凤首血斑，我清楚的记的，子玉的手上是有凤首血斑的。

　　郁芳用脚暗地里踢我一下，递给我一个眼神，也许她看我一直在看曹璇，以为我垂涎人家的美色的。

　　这女孩很漂亮，可是我现在根本就没这心思。我心里满满当当的全是王颖，除了王颖，还是婉儿。哪有心情去想她俩之外的事情。

　　吃完饭，时间已经是晚上十点多了，曹璇开着自己的宝马X3走了，郁芳把我和胖少送回家。途中，郁芳讲出了缘由，说今晚的饭是曹璇请的。她有个奶奶，最近变得神神叨叨的，各大医院也都去了，最后没查出什么病来，有明眼人指路说找个明白人给看看，是不是魂掉了？所以就找到我了。

　　这种事情，有时候由不得你不信，以前我是不信的，可是我现在信了，人有三魂七魄，丢个一魂半魄的也是正常。丢了少许魂魄的人，表现出来的就是神神叨叨或是略显痴呆的样子的。

　　我随即答应了，我虽然没有魏七李大年的本事，可我现在各种法器在手，加上婉儿和青葶两个小鬼在我的身边，为别人寻找个魂魄还是没问题的。

　　到了魏家菜园，胖少先下车了，郁芳笑着问我，“王大哥，你是不是喜欢曹璇啊？”

　　我苦笑，“这都哪儿跟哪儿啊？没影的事啊！”

　　“不喜欢人家干嘛老是盯着人家在看啊？”郁芳嗔怒的看了我一眼。

　　“没有，这个真没有，其实我就是感觉她像个人而已。”我无奈道。

　　等我下了车，郁芳还不忘把脑袋从车里探了出来，“忘了告诉你了，曹璇是高材生，家世显赫，你最好别有那心思。”

　　我都快哭了，我从来就没那心思啊！不过回头想一想，如果这女孩真是子玉转世的话也不错，起码过上富人的生活了，我这个当哥的也就放心了。接着笑自己太愚，只是长得像而已，哪有那么多的转世成人。

　　回到家，婉儿跟英子一起睡了，我跟胖少在魏七的家里。胖少喝了点酒，嘴里念叨着子玉的名字睡着了。

　　我心里乱七八糟的，一点睡意都没有，现在住在魏家菜园村，可谓是近乡情劫，变得更加痛苦了，身边老是飘荡着王颖和魏七的影子，我太想他俩了。这种煎熬，没有真正经历过的是不知道其中滋味的。

　　“大哥哥，你怎么了？”就在我坐在院子里对月伤感的时候，青葶出现在我的面前了。小丫头又长了一些，有点小姑娘的感觉了。

　　“青葶，你怎么出来了？”我有些不好意思的把眼角的泪水擦拭干净。

　　“在魂瓮里有些闷，就出来走走。另外，出来感谢你啊！你终于为爷爷报仇了。”青葶站在我的跟前说道。

　　“跟我就不用客气了，李大师对我不薄，我做这些也是应该的。”想起李大年，我除了为他的生命感到可惜之外，再就是为他的阴阳眼感到可惜，他的阴阳眼就这么失传了。

　　“大哥哥，后天是中秋节，我想去拜访祭奠爷爷，你肯陪我么？”青葶爬到身上，问道。

　　“拜祭爷爷是可以的，可为什么非要中秋节去呢？中秋节是人的团员节，七月十五的中元节才是鬼节呢！”我解释道。

　　“可是，我想爷爷了。我要去看他。”青葶说着话，眼圈就红了。

　　“好吧，别难过了，我带你去就是了。”其实我早就该去看李大师了，那天他下葬我跟魏七提前走了，如今杀死行云，也算是为他报仇了，我该去跟他汇报一下了。

　　青葶看我答应，在外面陪了我一会，就钻进魂瓮了。

　　第二天，曹璇跟郁芳一起来接我了，两个人开着一辆车来的，从X3换成悍马，看出曹璇家业殷实。我和胖少一起来的，本来我不想让胖少跟着的，可是这哥们非让我给他个机会，给他一个跟曹璇见面的机会。我也就只好让他跟着了。

　　曹璇家住在城东靠近束河的湿地公园里，看来真是有钱人，他家光占地就是几十亩，算是庄园了。

　　车子停在门口，我们几个走了进来。

　　在客厅里，我们见到了曹璇的父亲，一个五六十岁的汉子，见面就跟我俩握手，我怎么看都觉得曹璇老爸挺面熟的。最后倏的想了起来，我是在电视上见到他的。是的，他在电视上做过报告。晕死了！他竟然是市长，就是市长。

　　胖少也认出他来，一口一个曹市长叫着。曹市长笑着说别这么喊，他已经退休了，再就是这是别传出去，组织上不准搞这些迷信活动的。

　　在客厅里喝了一会茶，我们就来到曹璇奶奶的住处，也就是后院的一个小别墅里，还没进别墅，就感觉一阵阴气扑了过来。我虽然能感觉的到，但是我并看不见那些东西。

　　“小兄弟，我先跟你说一下，我妈脾气不太好，你可要注意点。”要往里走的时候，曹璇老爸把我给拉住了。

　　我点点头，“你就放心吧。”

　　走进来，我的全身忍不住颤抖了一下。一个普通住户人家，怎么会有这重的阴气？这感觉，绝不会是有一只鬼在这里藏身。我用手碰一碰魂瓮，那意思是让青葶帮我看着点儿，要向我随时汇报情况。

　　“德胜，你要干嘛？带这么多人是打算把你妈给聒噪死么？”我们刚进房间，就看见一个老太太站二楼的楼梯口跟前，一脸怒气的说道。

　　“妈！我的几个朋友，就是想过来拜访您一下。”曹市长急忙走过来把老太太给搀扶住了。

　　“拜访什么？不用拜访，我死不了。”老太太一脸的蛮横，没有一点上了年纪那种老人亲和的感觉。

　　“姐们，你和曹璇看住这老太太，我进她的房间看看。”我小声跟郁芳说道。

　　郁芳朝曹璇使个眼色，两个人就把老太太给架住了，“奶奶，您再跟我讲讲红卫兵的故事吧。”

　　看两个人把老太太缠住，我又朝胖少递个眼色，让他在下面看着，我们贸然进来，如果惊扰了私藏在这里鬼魂，他们冒然行凶也不是没有可能。

　　我跟曹市长上了二楼。整个二楼，漂浮着一股淡淡的青烟，这样的环境，好人呆久了也会犯病的。

　　“曹市长，老太太除了脾气不好略显痴呆之外，还有什么表现没有？”我问道。

　　“有啊！成天拿着个小本子画呀画的，嘴里还嘟嘟囔囔的。”曹市长说着话，从一边拿过一个硬皮本来。

　　打开！里面全是小人，小人的下面还写着名字。反了几张，我全身一震，我赫然看见一个形象的速写小人，胖乎乎的正是魏七，再看下面，写着的果然是魏七的名字。

　　再翻几下，发现了王颖的速写画像，还有她的名字。再往下翻，竟然还有我的画像和名字，虽然不是特像，但是画的很传神。

　　怎么会这样？这老太太什么来头？话这些速写小人干嘛？


第142章 救人要紧

　　看着这些速写小人，我惊呆了。

　　怎么会这样？我仔细的翻看了一遍，一共有99人，里面有我认识的很多人，魏七，王颖。甚至魏七的朋友龙宇跟叶紫也在内，这两人也是走阴者，在开启尚小云老公棺材的时候他们帮忙来着。再往后翻。赫然有李大年的速写肖像和名字。

　　这些人有一个共同的特点，那就是都是走阴者。也不对了，王颖不是走阴者呢！

　　我百思不得其解，一个上了年纪的老太太在家里画这些小人干嘛？还缀有名字，其中必定有原因。

　　“曹市长，我问你，这些人你认识么？”我指着本子上的这些小人和名字说道。

　　“不认识，老太太成天在家没事乱写乱画，我都不知道她写的什么？画的什么？”曹市长说道。

　　“曹市长，这件事情很严重，估计老太太被人控制了，他画的这些，全都是走阴者，还有鬼。”我必须得把这件事告诉曹市长。

　　“啊！真的假的？”曹市长惊讶的张大嘴巴。

　　“真的。看看，这个是我，这一个是我的朋友。”我指着上面的速写小人说道。

　　“我妈平时不出去的，她根本不可能认识这些人，可是她画他们干嘛？你说被人控制？我家有摄像头，住在这里比较安全的，谁会控制她？再说了，我当市长这几年，也没做坏事的，我的庄园是我美国的弟弟给我钱修建的。”曹市长似乎是有些不太信我的话。

　　“应该不是人控制的，我感觉是鬼或是其它邪异的东西把她给控制了。”我嘴上这么说。心里却搞不明白，一个老太太，行动都有些不方便了，控制她干嘛？

　　要是魏七或是李大年在就好了，他们帮我分析一下就好，可惜他们不在。姑姑也不在了，剩下胖少，水平暂时还不如我，跟他分析也没多少用处。

　　“啊！你说是鬼。”曹市长听了我的话，脸色都变了。

　　“十有八九，肯定是鬼附了她的身了，把她给控制了。”我分析道。就在我拿着小本子在跟曹市长交流的时候。楼下突然间变得喧嚣起来。老太太尖锐的叫声震荡着我们的耳膜。

　　我和曹市长顿了一下，急忙跑下楼来。在一楼的大厅里，郁芳和曹璇两个人倒在沙发山，近乎昏迷。老太太双手高高的举着，手指甲变得又尖又长，正在跟胖少对峙。

　　胖少手里高高的举着我给他的三尺龙渊。全身在颤抖着，“你，你别过来，你要是过来我就出手了。”

　　“哈哈！你出手啊！我看你怎么出手，你还伤不到我就杀人了，这可是市长的老娘，你要是杀了她，你也别想活。哈哈哈！”老太太声音及其的阴厉，夹杂着一股男人的口吻，这声音有些耳熟，仔细品味的时候，竟然是段三刀的口音。

　　段三刀，魏七的师傅，本来挺好的一个人，后来我怀疑他变节投靠了行云，想不到现在他竟然出现在这里，而且还以这种形态出现，这说明一个问题，他已经不是人了。

　　这让我大吃一惊，自从上次见到段三刀之后，我就一直没见他，在这段时间里发生了什么事情？他怎么就变成鬼了？又怎么会流窜到这里来？

　　“住手！”我急忙走了下来。把胖少给挡住了，胖少这哥们学了些功法，手里又有三尺龙渊，可是他面对的不是一个纯粹的鬼，而是一个被附身的鬼，要想杀死这只鬼，就必须杀死老太太，且不说老太太是市长的老母，就是普通的老太太也不行，这是人命呢！

　　“段师傅，您怎么跑到这里来了，我伸手把老太太的手给抓住了。”抓住她手的瞬间，我感受到一股强大的力量，不过还好，我现在吸收了太多的日精月华，身上的功法与气力也不是一把人能比拟的了，当然也包括鬼在内。

　　“哈哈！王大川，哪里都有你的身影啊！你现在可是厉害了，紫金驹，凤池剑，吸阴大法，洛水戒……可是你能把我怎么样？”被我抓着的老太太张狂的笑道。他的笑声震的房子都在颤抖，那边的曹市长吓坏了，他怎么也想不到，他的老妈说话竟然变成男人了。

　　“段大师，我一直视您为长辈，您又是魏大哥的师傅，我很尊敬您的，您现在怎么变成这样了？在你的身上到底发生了什么？能告诉我么？”不管怎么样？段三刀都是魏七的师傅，魏七尊敬的人，我必须得尊敬。

　　“大川，你少来这一套，别跟我套近乎，咱俩井水不犯河水，相安无事，你走吧。”老太太手一抖，从我的手里挣脱了。

　　我当然想相安无事，可是我很有很多事情没解开呢，他画的那些小人速写是什么意思？他为什么这么做？上面有王颖跟魏七的画像和名字，这是不是说明他知道他俩的踪迹。还有，他要是一直附在这老太太的身上，势必会影响老太太的阳寿。

　　“段大师，我请你离开老人家的身体，另外你要告诉我你画那些小人的目的。”我往前一步。

　　“大川，你确实很厉害，我匿身在本市最高官母亲的身上你都能发现我，有点本事，不过我还是劝你，别要趟这浑水。你如果趟进来，你连自拔的机会都没有。”段三刀说道。

　　我郁闷至极，世间怎么就这么不平静！“段大师，能不能告诉我在你身上到底发生了什么？我几个月前见你的时候你还活的好好的。”

　　“大川，别这么低俗好不好，与其窝囊的活着还不如痛快淋漓的死了。我现在很好，只求你别管我，如果你管我，你会后悔的。”说完，老太太身形一抖，嗖的一下夺门而出，爬出庄园的栅栏，砰的一下跳进沭河里。

　　我们几个急忙跟了出来，发现老太太已经没了踪迹。

　　看着自己的老妈跳进河里，曹市长眼泪簌簌的流了下来，掏出手机就要报警，我伸手把他拦住了，“曹市长，别打电话了，没有，老太太暂时也死不了。”

　　曹市长泪眼朦胧的看着我，“真的，我妈真的没事。”

　　“你妈没事，不过你的女儿有事，先进去看看她。”我和曹市长走了进来，看见郁芳和曹璇躺在沙发上，已经昏迷到人事不省了。

　　“啊！这又是怎么回事？”曹市长刚才只顾着自己的老妈了，现在才看见自己的女儿昏迷了，过来抱着女儿就拿电话叫120，我再次把他止住。“不用打电话，我能行。”

　　胖少看见曹璇昏迷了，过来就要做人工呼吸，我急忙把他扯住，“哥们，你确定要做人工呼吸？”

　　“嗯嗯！救人要紧。”胖少可能是真心的，不是想赚曹璇的便宜的。

　　“不行，她身上有鬼气，被鬼气扑了，你要是把鬼气吸进你的肚子里，你就昏迷了，有生命危险。”这话不是吓他，我说的是真的。

　　“啊！”胖少缓缓的把曹璇放开了。

　　“怎么办？到底该怎么办？”曹市长急坏了，站在那里直搓手，突然之间，老母跳河不见了，闺女又昏迷了，能不着急么！

　　“帮个忙，把她俩抬进卧室。”我说道。

　　三人把郁芳和曹璇抬进卧室，放在床上，我才对胖少和曹市长说道，“你俩出去吧，不管听到什么动静你们都别闯进来。”

　　“哥们，你要干啥？”胖少牛眼一瞪问我，那感觉就好像我心怀鬼胎似的。

　　我急忙把他推了出去，“我干嘛一会跟你解释，你先出去，来不及了。”


第143章 死亡名单

　　“小伙子，你要干什么？”曹市长站在那里疑惑的看着我，他也不知道我要干什么。

　　“曹市长，我要救人啊！刚才她俩吸了鬼气，如果再不出手救她们的话就会有生命危险了。”我说道。

　　“你，你打算怎么救？”曹市长显然是担心他的女儿。这也难怪，曹璇太漂亮了，男人看了都心动的那一种。对我有所防范也是应该的。

　　“曹市长，我要把她身上的鬼气给吸出来。你先出去吧，再不出手的话就晚了。”我有些着急了，鬼气在身上，时间久了对身体损害很大的。

　　“那好吧，我就在门外，你有什么需要就喊啊！”曹市长这么说，我断定他是在敲山震虎，让我别趁人之危做出什么不雅之事来。其实是他想多了，我虽然不是什么正人君子，可也不是那么猥琐的男人。

　　两个人出去，我就把房门关了。看着躺在床上的郁芳跟曹璇，我有些犹豫，该先救谁呢？我抓住曹璇的手试了一下。好凉。

　　我调动吸精大法想把曹璇身上的鬼气吸出来，却感觉她的灵魂在动。这样是不行的，这样的话就弄巧成拙了，鬼气没吸出来，灵魂没了。

　　怎么办？我犹豫一下，记得那次姑姑和我帮助悦悦逼出吸阴大法的事来，如果我用同样的方法，估计能把她俩身上的鬼气给逼出来。姑姑说我的功力已经很高了。

　　看来只有如此了，放手一搏吧。

　　看着躺在床上的两个人，我犹豫一下，最终还是把郁芳的衣服给脱了。本来，我想先救曹璇来着，可是，我总觉得她就是子玉，我总不能把妹妹的上衣给脱了吧！所以。我还是先把郁芳的衣服给脱了。

　　郁芳虽然年龄也不大，但是生的很熟女，当我把她的文胸脱掉的时候，发现她的那一对实在是太大了，不是一般的大，应该是比D还要大一点。似乎是比上次看的时候更大了一些。

　　可惜时间太紧急，我没时间也没心情去欣赏，正要把她扶正。就发现她的双峰中间心脏的位置竟然匿藏这一缕黑气，料定这就是鬼气，急忙扶住郁芳，让她坐正，我把双掌抵在她的后身，我调集全身的力气。屏蔽吸精大法，释放劲力，把身上所有的功力缓缓的输到郁芳的身上，随着我功法劲力的输入，郁芳的身体还是缓缓的冒起汗来。没一会，她的身体开始发热了我。过了七八分钟，就看见她的后背上一缕黑线慢慢的蔓延而上，最后从她的头发里冒了出来。

　　随着咳嗽一声，整个人缓过劲来。

　　“你，你？”就在我继续为郁芳运力的时候，这丫头醒了。“王大哥，又是你。”

　　“郁芳，别说话，我在为你解除鬼气。”

　　“王大哥，你救了我两次了，我怎么谢你？”郁芳声音微微的有些颤抖，小声道。

　　“别说这个，你感觉好些了是吧，一边休息一会，我帮曹璇治疗。”看郁芳好了，我才把手从她的身上拿了下来。

　　“王大哥，我帮你。”郁芳坚持站起身。“你转过身去，不许看她。”

　　晕倒，都现在还这么多的禁忌，我只好转过身去，我就想了，什么意思？她的大胸我都看了，竟然不让我看别人的。这是什么境界？

　　“好了，回头吧？”郁芳让我转身，我忍不住想笑，这丫头竟然把曹璇的裙子跟抹了上来，只露出唯美的后背，还别说，这样做其实也可以的。

　　只是我得看看她的前面，看看鬼气下移了没有，一旦进入丹田，那是很麻烦的。“郁芳，帮我把她的上衣脱了吧。”

　　“你要干嘛？”郁芳弩着嘴巴问我。

　　“我要看鬼气，我看看鬼气到哪儿了？”我认真道。

　　“那好吧，我还以为你……”郁芳说着话，开始帮曹璇脱掉裙子，曹璇精美的上身展现了出来，黑色的文胸包裹着不大不小的峰峦，着实很玲珑很诱惑，可是我不敢看，一则觉得不尊重，二则总觉得她就是我的妹妹，我怎么能够看自己妹妹的胸部呢！这是很变态的事呢！

　　其实我心里很清楚曹璇根本不可能是子玉，可是她俩长得很像，我隐隐约约又感觉她俩就是一个人，所以，我就没敢看。

　　摘掉文胸的时候，我还是看到了，唯美惊心，精灵剔透。心脏位置，有一道黑线，还好，没有下移至丹田处。

　　我如法炮制，十几分钟过后，曹璇啊呀一声把醒了过来，醒过来的曹璇花容失色，双手紧紧的抱在胸前，“郁姐，这是什么情况啊？”

　　“没什么，都是为了救你的命。”郁芳拿过她的裙子，帮她穿上了。两个人整理一番，收拾的干净利索，我这才把门开了。

　　曹市长和胖少走了进来。看见曹璇好了，曹市长抱着曹璇眼圈都红了。

　　“曹市长，想想办法吧，老太太还被那恶鬼给劫持着呢！”把郁芳和曹璇身上的鬼气给逼了出来，现在得考虑另一件事了。

　　段三刀的鬼魂附在老太太的身上跳进沭河，老太太应该是没问题的，不管她会不会游泳，有段三刀控制着她，肯定没事。只是他的鬼魂一直在他的身上，时间久了她的身体也受不了。

　　“怎么办？要不我调集些警察打捞下看看，看能不能从沭河里捞出来。”曹市长也是惊慌失措，不知道该怎么办了。

　　“不妥，不能动用警察，再说了，警察对鬼也没办法。再去老太太的房间看看。”我招呼曹市长又来到老太太的房间里，我们找了一圈，也没发现什么可疑之处，最后我再次审视着那个画了很多速写小人的册子。

　　看着，看着，我突然间意识到了什么，急忙把郁芳喊了过来，“郁芳，郁芳，快帮我联系上面的这些人，快一点。”

　　郁芳是刑警大队长，迅速的联系各大派出所的户籍科，得到一个令人惊悚的消息，这里面99个人中，已经死了六十多个，失踪了十几个，剩下也不过十多个了。

　　晕死！感情这是死亡名单啊！

　　这让我联想起几个月前阴阳江湖上杀害走阴者阴阳法师的事情。开始行云说是冥王所为，后来发现这事与我二叔根本就没有半毛钱的关系。后来以为是行云在背后作恶，现在他死了，竟然又出现了个段三刀，而且这段三刀是个鬼魂。

　　这，其中的秘密是什么？背后的主角又是谁？份死亡名单又代表着什么？

　　魏七，王颖，还有我也在死亡名单之内。难道有人也想让我死？我不怕死，但是我要弄明白其中的这些事情。

　　“郁芳，帮我查一下这些人谁住在附近？”我有一种预感，今天晚上段三刀肯定会有所动作，当然，是不是他亲自下手我不敢肯定，但是感觉肯定会有人出手，有人倒霉。

　　郁芳用最快的速度跟派出所联系，最后查出来了，附近方圆400公里内有两个人，一个是龙宇，一个是叶紫，这两个人都还活着。

　　我找到龙宇的电话，急忙给他拨了过去。这哥们挺记事，竟然能听出我的声音来，我说明情况，决定邀请他一起去叶紫那里。我担心今晚段三刀会下手，可是不知道他会对谁下手，所以我要把龙宇和叶紫聚集在一起，这样有利于更好的相互保护。

　　因为是鬼附身老太太，曹璇和郁芳决定跟我们前行，在她俩的眼里我无所不能，我不想让她们去，她俩理由很充分，说老太太是她奶奶，她担心会出现什么差错，所以必须去。

　　我想了一下，也就答应了，现在的我，信心有些爆棚，我现在的装备，对付一个半个的恶鬼，是比较轻松的。


第144章 阴魂不散

　　开着曹璇的路虎，我们几个直奔龙宇的家里。

　　阴阳江湖的人大多都是孤独的，龙宇生的气宇轩昂虎虎生威的，没有魏七的邋遢劲儿，可他跟魏七一样，一个人。孑然一身，守着一处不大的房子，虽然不是很简陋。但绝对不富有，除了那些阴阳法器之外，连套像样的家具也没有，我没看见有人陪他，不知有没有老婆或是女朋友。

　　寒暄几句，也没在他家里坐一下，大家开着车直奔叶紫的家里，叶紫家住在天宝镇叶家庄。大该一个小时的路程。

　　曹璇开车，很是专注，脸上不时的红浪滚滚，不知道她在想什么？一个小时以后，我们就来到叶家庄。站在叶家庄的村口，我感觉今天晚上段三刀肯定会来找叶紫。因为叶家庄的那面就是清风岭水库，而沭河的源头就是清风岭。凭直觉，段三刀很可能会来找叶紫。

　　叶紫对我们的到来感到很惊奇，我急忙把段三刀画的速写小人拿了出来。大家研究了一下，料定今天晚上段三刀有可能回来，就在一起研究对策，最后的结果就是，抓住老太太，把段三刀的灵魂给逼出来。

　　除了研究对策之外，大家都跟我一样，不明白为什么会有这么一张死亡名单，这名单是谁在后面指示的。研究了大半天。也没弄明白是怎么回事？

　　时间一分一秒的过去，转眼天就黑了，叶紫毕竟是走阴者，早就准备好了各种的灵符，随时备用。我们几个也都拿着各自的法器守候在暗处。

　　时令已经是中秋，天气有些凉了，我跟胖少埋伏在叶紫家的平房上，如果有动静，我俩从上面跳下来就可以了，等了大半个晚上，也没什么动静，看看时间。已经过了12点，不由的沮丧起来，这个时候，应该不会来了。看来，我的预测是落空了。

　　正在这个时候，大门吱呀一声就开了。随着开门声的响起，大家刷的一下进入了紧张状态，可是，走进来的并不是曹璇的奶奶，而是曹璇的老爸曹市长。

　　半夜三更的，他来这里干什么？躲在暗处的曹璇看见他老爸，急忙跑了出来，“老爸，您怎么来了？”

　　我也很奇怪，曹市长怎么半夜三更的不言不语的就来了，再仔细看的时候，发现他走路轻飘飘的，我心里咯噔一下，急忙阻止曹璇，“不要靠近他。”可是我的话还没说完，曹璇已经到了曹市长的跟前了。

　　曹市长眼神掠过一丝凶光，伸手就把曹璇给抓住了，手捏着她的脖颈，完全不顾她的危险，刷的一下就把她给提了起来。可怜的曹璇被她老爸给提着脖子，喘不过气来，任凭她的脚来回的蹬着。显然，他老爸是被别人给控制了。

　　我嗖的一下从平房上跳下来，用凤池剑指着曹市长，“你到底是谁？段三刀？”

　　“呵呵！王大川，没想到吧，在这里又碰见我。”听着这声音，我要死的心都有了，麻痹的，阴魂不散啊！竟然是赵老骚，起码声音是赵老骚。

　　尼玛这是什么情况？赵老骚在浮来山分明是被我给砍死了，现在竟然又来了？开始他是为行云服务的，现在行云都死了，他竟然又回来了，这个世界太可怕了。“赵老骚，你不是已经死了么！”

　　“王大川，我是死了，可是幽灵王不想让我死，我就又回来了。看见我很意外吧！”赵老骚附身在曹市长的身上，极其的狂妄。

　　又是幽灵王，幽灵王是谁？难道背后的黑手是他？

　　“是男人别在人家的身上，站出来给我看看。”我有激将法道。

　　“想得美，你有这么些法器，我不跟你硬碰。王大川，跟你做个交易怎么样？”赵老骚附身的曹市长使劲用手捏了一下曹璇的脖子，可怜的女孩发出一阵剧烈的咳嗽。

　　“欺负女人不算本事，有话就说。”我倒是要看看这畜生会跟我做什么交易？

　　“把你的凤池剑给我，我放了这女孩。”赵老骚说着话，在曹璇的脖子上又使劲捏了一下，曹璇脸色憋的通红，两只脚来回的蹬着。

　　这招够狠，这是奔着我的凤池神兵来的哦！我当然不会把凤池神兵给他，我现在就靠它扬名立万呢！“赵老骚，你想的美啊！凤池剑当然不会给你啊！”

　　赵老骚又是一阵阴冷的笑，“好啊！你不给就不给吧，看来这女孩今天的死期是到了啊！”赵老骚说着话，手一拧，就把曹璇朝一边的墙上甩了过来，我伸手一抓，就把曹璇的脚给接住了。

　　“王大川，你是真想让他死啊！好吧，我成全你。”赵老骚说着话，另一只手朝曹璇的头顶单掌劈了过来。

　　我心里这个怒啊！真想一巴掌拍死赵老骚这狗日的，可是我还不能拍他，他上了曹市长的身，我拍不死他就把曹市长给拍死了。

　　“住手！”我急忙说道。

　　赵老骚刷的一下停住了，“王大川，你想通了？”

　　其实我真没想通，真不想把自己手里的凤池剑递给这畜生，可是如果我不这么做，曹璇就生命堪忧，不管她像不像子玉，她都是一个无辜的女孩子，无论如何和不能让她成为牺牲品，我现在把凤池神兵给她，我还有吸精大法，他没有洛水戒合璧，估计也形不成多大的气候。

　　“赵老骚，你先把曹璇放开。”我后退一步，把曹璇的脚放开了。不管怎么样？都不能让曹璇受伤。

　　“把剑给我。”赵老骚冷笑一下，伸出手来。我真想一刀两段，把这爪子给剁了。可是，我不能这么做，这不是赵老骚的手，而是曹市长的手。

　　“赵老骚，说话算数不？”我把剑放入剑鞘，瞪着眼睛问他。

　　“保证算数，一手交人，一手递剑。”赵老骚一脸的狞笑，我不知道他说话算不算话，可是，我没的选择，只好把剑递给他。

　　赵老骚哈哈一笑，还真就把曹璇推给我了，曹璇差不多已经接近崩溃的边缘了，扑倒我的怀里就软绵绵的倒下了，我急忙把曹璇递给胖少。朝赵老骚走了过来。

　　“王大川，你要干嘛？”赵老骚后退一下，脸上的神情带着些许怯意。

　　“你说我要干吗？我要拿回我的剑啊！这把剑你用不了。”我冷笑一笑，再次前进了一步。

　　“王大川，我再跟你做一个生意吧！”赵老骚眼神里虽然带着怯意，但是并不是特别紧张。

　　“不做，我只想拿回我的剑。”我心里想了，这把剑无论如何是不能丢失的，丢失这把剑，我谁都对不起。

　　“难道你不想找王颖么？难道你不想找魏七么？”赵老骚嘴角露出一丝狡猾的笑容。

　　我全身一震，当然想找到王颖，当然想找到魏七。如果在王颖和凤池神兵选一个的话，我当然会选王颖。

　　“你知道王颖在哪里？”

　　“当然知道，我是谁啊！阴阳眼赵无极，我无所不能及，把你手指上的洛水戒给我，我就告诉你王颖和魏七的下落。”赵老骚谈出条件。

　　尼玛这是有备而来啊！而且还知道我有洛水戒？今晚我要是不丢下点什么，估计都不能全身而退，为了王颖跟魏七，我还是决定把洛水戒给他。他不知道我练就吸精大法，我应该能够夺回我的凤池神兵跟洛水戒。

　　“好吧，给你，希望你能说话算话。”我把洛水戒摘了下来，扔给赵老搔。

　　“宝物，果然是宝物。王大川，你没了这两件合璧神兵，你觉得我还怕你么？”赵老骚摇晃着手里的兵器，一副洋洋得意的样子。

　　“少废话，告诉我王颖和魏七的下落。”我有些迫不及待了。


第145章 魏七归来

　　凡事都有它的两面性，在凤池神兵没跟洛水戒合璧之前，自身带着很重的戾气，只要邪异之人或是那些贪心的鬼魂碰到它就会自焚。现在跟洛水戒合璧了，仿佛找到知心爱人的人一样，收敛戾气。增加了爆发力。所以赵老骚拿着我的凤池神兵并没受到任何的伤害。

　　“王大川，你真是幼稚，我哪里知道王颖跟魏七的下落。我倒是想把你带走。”赵老骚说着话，把洛水戒戴在自己的手指上，挥舞着我的凤池神兵直奔我扑了过来。

　　尼玛！又被骗了。本来就不该信这畜生的。单掌猛的一哗啦，掌心攒集了满满的劲力，正要朝赵老骚迎过来的时候，大门哐的一下就被撞开了。

　　门口赫然站着一个人。一个男人，一个身体略显肥胖却也健壮的男人，手里提着一杆行云杵。

　　看见他，我的心一阵剧烈的颤抖，他竟然在这里出现了。

　　魏七，正是魏七，我怎么也想不到在这个时候看到了他，他跟以前没什么区别，只是略显消瘦了一些。手里依然拿着那根行云杵。看见魏七，我连出招都忘了。

　　“七叔，是你么？”我惊喜的喊道。

　　“大川，是我，一会再跟你叙旧，我把赵老骚打回原形再说。”魏七看我一眼，微微一笑，一摆手里的行云杵就朝赵老骚走了过来。

　　“七叔，不要。”我急忙制止魏七。赵老骚本来就挺厉害，现在手里有我合璧的凤池神兵和洛水戒，他根本不是他的对手。

　　“大川。你七叔我已经是今非昔比了，就赵老骚这样的仨俩也不是咱的对手了。”魏七说着话就已经到了赵老骚的跟前了。

　　“七叔，不要。”我还是不想他跟赵老骚过招，即便是魏七能打过赵老骚，现在赵老骚附身在曹市长的身上，他把曹市长给干死就不好了。

　　“你这小子，什么时候变得这么墨迹了，别说话，在一边候着。”魏七朝我笑一下，身体一个飞跃，蹭的一下就悬在半空了，手里的行云杵哐的一下就砸了下来。

　　赵老骚见状。来一个举火烧天，手里的凤池神兵抵挡了过来。

　　嘤！

　　一声丝巾裂帛的声响划过我们的耳膜，把黑夜都给撕裂了，一道七彩的光束形成一个巨大的光环蔓延开了，把众人都给震的退了好几步。

　　“哥们，这就是你成天唠叨的魏七啊！这么厉害！”胖少站在一边。搀扶着我的肩膀说道。

　　“比你厉害吧。”我看一眼胖少，这哥们比魏七胖了不少。

　　“厉害，真比我厉害。”胖少唏嘘道。

　　就在我俩交谈的阵儿，魏七跟赵老骚大战了几十个回合了。我算是看明白了，赵老骚也就是因为手里有我的凤池神兵，否则的话他早就败下阵来了。我觉得挺奇怪的，魏七比我厉害不错，可是现在怎么变得这么厉害了？他现在的功力比原来增加了无数倍。想想也没什么好奇的，我在短期之内都有了这么大的提升，何况是他了。

　　哐！赵老骚被魏七打倒在地，爬也爬不起来，我急忙制止魏七，千万不要伤了曹市长。

　　“把神兵跟洛水戒交出来，我侄子的东西你也敢要？”魏七手一伸说道，我怎么也没想到，这哥们竟然这么有本事了。

　　赵老骚看大势一去，只好把凤池神兵跟洛水戒交了出来。“你们放我走，否则的话我就把曹市长干死。”

　　魏七看一眼我，我看一眼魏七，这个时候，我没有把握能做到人鬼分离，如果分离不开，估计曹市长就得死，所以，我不敢轻举妄动。

　　“我们放过你，你放过曹市长，刚才你也较量过了，否则的话我们绝不饶你。”我晃一晃手里的凤池神兵，还是决定不动用武力，先让赵老骚离开曹市长的身体再说。不能因为除掉赵老骚而伤害了曹市长。

　　“哼，那得看我高兴不高兴？”赵老骚又开始狂了。

　　“滚蛋，马上离开这里，回去后就离开曹市长的身体，还有附在老人身上的段三刀，要是不离开的话别怪我们不客气，瞬间就把你们打散了。”我朝赵老骚说道。

　　赵老骚冷笑一下，斜了我一眼，蹭的一下消失在夜色里了。

　　“王大哥，你一定要救救爸爸和奶奶啊！”曹璇走过红着眼圈说道。

　　“你就放心吧。要是明天他们不离开叔叔和奶奶的身体的话，我们就把他给打散了。”我看见魏七归来，心情大好。

　　形式瞬间转变，大家情绪都好转起来，魏七这哥们竟然还跟我来了个拥抱，两个多月不见，这哥们变得比原来健壮多了，身上的肥肉也少了。

　　“七叔，这些日子你去哪里了？你知道吧，你把我给担心死了。”大家坐在叶紫的家里，我一边喝茶一边问道。

　　“说来话长，那天房子倒塌之后，我眼前一黑，什么也不知道了，等我完全清醒的时候，发现我来到一个陌生的世界了。这个世界没有颜色，一切都灰蒙蒙的。”

　　“冥界？”我忍不住说道。

　　魏七摇头，“开始我也以为是冥界，后来发现不是冥界，虽然跟冥界很像，但不是冥界，而是幽灵境。”

　　“幽灵境？”

　　“是的，就是幽灵境，在幽灵境，我见到了幽灵王，他教我功法。……我在那里呆了两个月，我的功法就变成现在这个样子了。”魏七有声有色的讲着。

　　“幽灵王，不是大魔头么？这大魔头不是要统一七届么！”我不记得谁说过这话了，可是记得听到过。

　　“别胡说，幽灵王是好人，他不但教我功法，还告诉了我一个天大秘密。”魏七皱着说道。

　　“天大的秘密？”我不知道魏七所谓的天大的秘密是什么？

　　“大川，你过来，我给你讲个故事。”魏七拉着我的手，来到院子外面的台阶上。看着魏七那煞有介事的样子，真不知道他会给我讲一个什么样的秘密。

　　“七叔，这个秘密很大么？跟我有关系么？你好认真啊！”

　　魏七拉着我的手坐下来，这才说道，“大川，不管我告诉你什么，你都要镇定，一定要镇定。这是关于你身世的故事。”

　　身世？我还什么身世？老妈生了我，老爸走了，叔叔和妈妈把我养大。农民，走阴者，就这些了，我的身世还成了大秘密了？

　　“七叔，别墨迹了，有话就快说。”我还是有些着急了。

　　“大川，你要坐稳了，幽灵王是你爹。”

　　“啊！你说什么？”我的脑袋嗡的一下，我还记得小时候我爹的样子，貌不惊人，没什么过人之处的。“幽灵王怎么会是我爹？”

　　“大川，别激动，幽灵王就是你爹，你二叔是冥王你开始也不信啊！你听我把话说完，你爹跟尼玛结婚之后，你妈跟你二叔一直处于偷情的状态，在你五岁那年，你爹把你二叔和你妈堵在床上，你爹一气之下就走了。”

　　“别说了。”突如其来的消息让我心烦意乱的。小时候，我的记忆里爸爸是仁爱的，二叔是疼我的，妈妈是慈祥的，可是我怎么也想不到，他们之间竟然有这么多见不得人的勾当。

　　“大川，不想听我也要说，你二叔为了占有你妈，竟然在你爹的饭碗里下了哑药，导致你爹后来连话都不会说了，只能凭着千里传音发递信息，这些都是他通过千里传音告诉我的。你爹怕自己死的不明不白的，就含恨离开了家，进入幽灵境，成了幽灵王。”魏七继续说道。

　　“别说了，别说了，我不要听。”我感觉自己的耳朵都要炸了，急忙用手把自己的耳朵堵住了。

　　“大川，事实就是事实，还有一个小消息我要告诉你，行云是你二叔的部下，是你二叔安排他这么做的。另外，王颖就在冥界，难道你不想救她出来？”魏七不顾我的劝阻，自顾自的说着。


第146章 心烦意乱

　　本来，跟魏七的重逢是喜悦的，可是，他却把我带进无限的苦恼当中。

　　我该如何面对这一切。从小，我就恨极了我的父亲，在别人都在享受父爱的时候。他却撇下我走了，可是现在我还能恨他么？

　　我一直爱着我的妈妈，我一直尊敬着我的二叔。现在，我该怎么做，我该如何面对她俩。

　　“七叔，你说的一切都是真的么？”我极度苦恼，根本也不愿意相信这是真的，可是，我觉得这就是真的，因为老爸离家出走之后不久，二叔就搬进我家来住了。

　　“大川，我什么时候骗过你？我为什么要骗你？”魏七搂着我的肩膀说道。

　　这个时候，我可以不信我爹我妈我二叔，但是我信魏七，我没理由不信他。

　　“大川，其实我也很难过。你二叔是我大哥，我也不相信是真的，可这是现实，你爹告诉我的。你爹虽然是幽灵王，但是很清苦，有时间去看看他吧。”魏七搂着我的肩膀，声音很是低沉。

　　“七叔，麻烦你件事情，你跟胖少去曹璇家里，帮着把他家的事情处理一下，看看段三刀跟赵老骚离身了没有。我相信你有这能力有这办法。”我拉过魏七来说道。

　　“大川，你，你没事吧？”魏七关切道。

　　“我没事，我就是想静静。”我坐在那里，心里一片麻木，突如其来的一切让我不知道该何去何从了。

　　这个时候，我突然间很想王颖了，我想抱着她，抱着她好好的哭一场，可是，她并不在我的身边。

　　我们连夜赶回莒县城，魏七和胖少去了曹璇家里。帮她处理家事去了，而我却回到家里。站在门口，心里觉得特委屈。

　　怎么会这样？为什么会这样？魏七说我老爸是幽灵王，我该不该去看他？见了他，我还认识他么？

　　二叔也太狠了，竟然把我老爸变成了哑巴。站在夜色里。我仿佛看见我老爸站在一片灰色的世界里，一脸落寞的神色。

　　我，应该得去看他。

　　可是，我一旦见了我老爸，我又该如何见我妈，还有那可恶的二叔。大人之间的情感我不懂，可是我却知道亲情，从小到大，二叔对我没的说，妈妈对我那自然是好。相反，我老爸在我五岁之后根本就没管过我。我，到底该怎么办？到现在为止，我没法同时面对他们三个人，只能做出取舍。

　　在门口呆了好久，月亮已经落下去，天比原来变得更黑了。就在我站在门口黯然神伤的时候，大门开了。

　　婉儿站在门口了。“哥哥，你回来了？”看见我，婉儿急忙过来搀扶我。

　　看见婉儿，心里所有的委屈哗的一下泛了上来，心里一阵酸楚，眼泪哗的一下流了下来。婉儿看我哭了大惊失色，紧紧的抱住我，“哥哥，你这是咋了？”

　　我无话可说，也说出来，只是抱着婉儿大哭起来，婉儿最后也不说话了，紧紧的抱着我，很紧很紧。

　　不知道过了多久，外面一片昏白的时候，我睡着了。直到婉儿把我喊醒，这个时候，已经是中午了。

　　魏七也胖少他们回来了，一起回来的，还有曹璇，她说是来向我道谢的，等她回家的时候，她的奶奶和爸爸回家了，而且恢复了以往的状态。魏七和胖少在他家里呆了一个中午发现没什么事这才回来了。

　　婉儿看着曹璇，眼神里全是惊奇，跟我说曹璇太像子玉了，她还专门看了子玉的手腕，依然是没发现凤首血斑。若是以前，我肯定会跟婉儿一起好好的研究一下曹璇，可是现在我没这心情，一点都没有，我心里全是那片灰蒙蒙的世界，和那个世界里的人。

　　“大川，我有个想法，要不晚上一起去幽灵境吧！见见你老爸，他太苦了。”魏七走过来，搂着他的肩膀说道。

　　我木然，心里没有一点注意，我不知道我是不是该去看他。他是我亲爹，可是他没做到亲爹的责任。我该怨他么？不知道，我真的不知道。一个男人发现自己的老婆跟自己的弟弟偷情，他该怎么去容忍？

　　“七叔，你让我再想想。”我的眼睛呆滞的看着外面，倏的看到了他的行云杵。“七叔，这行云杵不是坏了么？怎么又回到你的手里了？而且还好了？”

　　“你爸厉害，几乎没什么做不到的事情，别说是一把行云杵，就是你的凤池剑坏了也能修复。”魏七说道。

　　“哦！”这个时候，魏七回来就好了，他只要回来，我感觉就有依靠了，管不了那些小事了。

　　“大川，我有个想法，我陪你去见你爸，然后再去冥界，找你二叔把事情说清楚，他太不仗义了，这些年我妄为他的好兄弟了。”魏七说道。

　　我茫然摇头，“七叔，不要，我谁也不见了，一个给了我生命，一个养育之恩，我谁都不见，我求你一件事，去冥界把王颖给我接回来吧。我相信凭你跟二叔的感情，他不会把你怎么样的。”

　　大人的事，激化到现在，真的不在我的管辖之内了，我不想掺和了。他们之间，谁对谁错很难界定。所以，我还是管好我自己的事情吧。我把王颖找回来，隐迹江湖，不问阴阳之间的这些事了。这是我真实的想法。

　　“大川，这就是你的不对了。你这是在逃避，无论如何，你不能这么不敢面对现实。”魏七搂着我的肩膀说道。

　　“七叔，我该怎么办？我是该跟我爹反对我老爸，还是该跟我老爸反对我二叔跟我爹？你给我个答案！”我心里凌乱不堪，根本不知道该如何取舍。

　　“大川，你是男人，你是男子汉，你必须要面对现实，你要面对正义。正义你懂么？”魏七眼神坚毅，不容我反驳。

　　公平，正义，在伦理道德跟前是那么的不堪一提。“七叔，我做不到。我还听说，幽灵王想统领七大平行空间。”

　　“糊涂，你真糊涂。行云是你二叔的人，真正想统领七大平行空间的人是你二叔，你记得不，最开始咱见到赵老骚是在冥界，阴兵列阵也是在冥界开始的，这些你都不记得了么！”魏七提示道，接着又说，“你看七叔，我跟你的二叔关系很好，我视他为大哥，可是，我得坚持正义。咱都是肩负使命的人，必须要勇敢的面对现实。”

　　被魏七这么一说，我觉得有些道理。可是我瞬间又推翻了他的理论，我二叔以前就是这么教我的，可是，他做的事太为人不齿了。上不了台面的。

　　“七叔，我做不到，我就想见王颖，我要带着王颖和婉儿去一个没有人烟没有烦恼的地方，求你，帮我把王颖找回来。”这个时候，我想见的人只有王颖。

　　“大川，你这么说就是你的错了。你爹他容易么？你爹生了你却不能养育你，不是他不想，是他不能，你二叔跟你妈妈下药把他变成了哑巴，他要是再呆在那里，就会死掉，你懂么？你怎么一点也不疼你老爸。他容易么他？”魏七变的有些气愤了。

　　被他这么一说，我的心动了一下。是啊！一个男人这样离开家，确实是很悲哀的，也是无奈之举。作为他的儿子，再不认他的话，是有点说不过去啊！潜意识里，我是想见他的，可是我过不了二叔跟我妈那道坎的。毕竟，是他俩把我扯拉大的。

　　“七叔，别说了，给我点时间，让我好好想一下行么？我的心里好乱。”我头疼欲裂，一时间拿不定主意该怎么办了？


第147章 幽灵之王

　　我在家里呆了一天一夜，这一天一夜的时间里，我没吃饭也没喝水，更没睡觉，只是静静的坐在那里。我在纠结，到底是要不要去看我老爸。

　　最后。我得出一个结论，我要去找我爸。不管怎么样？他都是我爹，我要去见他。至于他跟我二叔和我妈之间的恩怨，让他们自己去解决吧！

　　魏七听说我打算跟他一起去幽灵境，高兴的搂住我的肩膀，“这就对了啊！男人就该这个样子的。”

　　我原本不想带胖少去幽灵境的，可是他非常想去，非要跟着去见见世面。我想起人家小姨对我的好，就带他前往了。

　　又是浮来山。只是在浮来山的山阴，一处石泉跟前停住了。我不得不佩服魏七，现在他确实很厉害了，双手在石泉的上方这么一哗啦，一个明如镜的结界就出现了。魏七手一招，示意我俩先进来，我和胖少走前面，魏七这才跟了进来。

　　走进来，是一片没有色彩的世界。

　　胖少看着这灰蒙蒙的一切。皱着眉头把我的衣襟给拽住了，“哥们，这是什么地方？阴间啊！”

　　魏七笑一下，“这是幽灵境，只是没有色彩而已，其它都好。”

　　我们就在这灰色的空间里行走了十几分钟，就看见一处高大的宫殿，这宫殿比起冥界的宫殿可是好多了，由此可见，我老爸的居住环境要比我二叔的要好的多。

　　“大川，有件事我必须得告诉你。”到了宫殿门口的时候，魏七停住了，声音很低。面色有些沉重的说道。

　　“嗯！”

　　“你老爸比我在外面跟你说的更糟，我怕你着急，并没跟你说实情。”

　　“大男人墨迹什么？有什么话就说啊！”我看着魏七吞吞吐吐的样子，不知道他要说什么。

　　“算了，我还是不说了，你自己进去看吧。我和胖少在外面等着你。”魏七说道。

　　我不知道他什么意思，但是知道我十几年没见的老爸就在里面，情绪还是变的紧张起来，我推开那扇高大的木门，随着大门的敞开，里面变得光亮起来。尽管是灰暗的世界，但也不难看出。这里是何等的繁华，如果有色彩的话，那感觉比古代的皇宫没什么差别。

　　在正面的龙椅上，坐着一个人，一个面如死灰的人。尽管他面色青灰，没有一点生机。尽管我已经好久没见过他了，但我还是认出了他。我的老爸——王梁。

　　“大川，你还是来了？”我的老爸坐在那里，并没有动，门外的风刮了一下，我分明看见他的裤管空荡荡的。我的心一冷，怎么会是这样？

　　我犹豫了一下，还是不由自主的喊了一声，“爸！”

　　听着我的喊声，我老爸的脸抽搐了一下，他伸出一只手来，那意思是想让我靠近他。我犹豫一下，还是走了过来。近了，我不但是看见了他的裤管是空的，他的左臂也是空。怪不得魏七说骗了我，看来我老爸真的是很惨很惨。

　　所有的犹豫瞬间消失，我抱着他的脖子哭了，“老爸，你受苦了。”

　　我老爸的手有些凉，也搂着我的脖子，“大川，别哭了，一切都过去了。你长大了就好。”

　　“爸，这是怎么回事？”

　　“不要紧，没什么！都是自己的亲人，你二叔是我弟弟，再就是你妈。不管怎么样？我也不能跟她们过不去对吧。”这个时候，我才发现，我老爸说话真的不张嘴，难道他真的是如魏七所说的千里传音？

　　“爸，我不知道你跟妈妈和二叔之间发生了什么？但是我想知道是谁把你弄成这个样子的？”不管我老爸是不是养育过我，我都要知道是谁把我老爸弄成这样。作为儿子，我有理由知道，我也必须为我的爸爸讨个说法。

　　“你这孩子，心里不要老是记着仇恨，这些事都过去了。这些年来，我想的最多的就是你，至于我的身体，都无所谓了，你好就行。”老爸面色青灰，但是脸上却荡漾着笑意。看得出，他看到我还是很高兴的。

　　在幽灵境外面的时候，我心里想一定不去干涉大人之间的事情，可是现在我的想法改变了，我得搞清楚这是怎么回事？是谁把我爸爸变成了只剩一只手的怪人了。我隐隐觉得，这事跟我二叔和我妈有关。

　　“爸，是不是我妈和我二叔把你弄成这个样子的？”我心里特别的苦楚，我真不想是我二叔跟我妈下的黑手，可是，我觉得肯定就是他俩。在他们之间有什么大仇恨？以至于兄弟夫妻相残。

　　“大川，见到你爸就是问这个么？不要老是记着仇恨，你二叔跟你妈把你养大不容易。你来我很高兴，我陪你转转幽灵境吧，也许你能喜欢上这里。”我老爸说道。

　　“爸，我还有点事情，你先休息着，我处理完就会回来看你。”说完，我抱一抱我老爸，忍着心里的酸楚，走了出来。

　　走出门口，魏七和胖少迎了上来。我伸手抓住魏七，“七叔，告诉我实话，到底是怎么回事？”

　　魏七皱一下眉头，“大川，你都看见了。我也就不瞒你了，你爸不告诉你是怕你二叔伤害你，这一切都是你二叔和你妈东窗事发之后做的，他们夜里给你爹灌了哑药，然后把他的胳膊腿给砍了，丢尽湖里，结果你爹大难不死，被老幽灵王给救了。送他幽灵秘诀，才有今天，否则的话早就死了。”

　　听到这里，我气的肺都快炸了。二叔太卑鄙了，我老爸被他给害惨了，我得替我老爸讨个说法。

　　“七叔，陪我去找我二叔行不？”我拽一把魏七，决定跟他一起去趟冥界，不管怎么样？我都要好好的教训一下我二叔，我要把王颖带走。

　　“这个……这是你们的家事，我去不好吧。再说了，我和你二叔是哥们，我怎么能跟他翻脸呢？要不我就不去了吧。”魏七笑着说道。

　　“别跟我傻笑，必须陪我去，否则以后我不认识你。”我心潮难平，还是决定让魏七陪我去。

　　“好吧，我陪你去。”魏七做了很大的决定的样子，三个人找到幽灵境结界，钻了出来。

　　魏七已经不是以前的魏七，功法已经变得很高了，他竟然轻松的打开了冥界的结界。我记得上次二叔跟我说过，他把结界都加封了的。魏七竟然还能进来，可见他功法之高。现在提到二叔这个称谓，我的心里特不舒服。以前二叔这个词汇是亲切的代名词，现在，提到这个词都觉得阴寒。

　　进了冥界，我心里还是挺激动的，不管怎么样，我都要见到王颖了，我朝思暮想的女孩子。

　　路还是比较熟的，很快我们就到了二叔的府邸，门口站着几个把守的阴兵，我连理都没理，就闯了进来。

　　大厅里，坐着很多人，二叔，还有他的几大护法，除了左一之外，其余的都在。

　　“大川，你怎么来了？”看见我，坐在那里的二叔站了起来。

　　“二叔，你这是在开会啊！打算征服七大平行空间么！”我冷笑一下，说道。

　　“大川，别胡说，我们在聊天的。”二叔微微一笑，他手下的那些人都走了。接着又说，“大川，我正要去找你的，想不到你就来了。快坐。”又对魏七和胖少说道，“兄弟，随便坐啊！”

　　“不坐了，二叔，我就是想来了解一下我爸爸的情况，我想你应该知道吧。”我冷笑一下说道。

　　“你爸？你见到你爸了？”二叔的脸刷的一下变了。


第148章 真假魏七

　　“二叔，提到我老爸你干嘛这么紧张啊？”想起我老爸那空荡荡的裤腿，把青灰的脸色，我的心都在颤抖。

　　“大川，有些事还是当着你妈的面说吧，他们都在呢！”二叔面露难色。看一眼魏七和胖少道。

　　“好吧，我倒是要看看我妈能说什么？”我转身跟魏七和胖少说声你们在这里等着，就跟我二叔朝里面走去。过了大厅的后院，就是我妈和二叔住的地方了。

　　在后院里，我看见了我妈，当我看见她那慈祥的脸的时候，心里不由得一阵抽搐，原本慈祥的面孔变得狰狞起来。

　　“大川，你来了？”我妈惊喜的走了过来，就要抓我的手。

　　我把手缩了回来，冷冷的说道，“说吧，你俩对我爸做了什么？”

　　我妈愣了一下，“大川，你见到你爸爸了？”

　　“是的，我见到他了。”

　　“他，他对你说了什么？”我妈的脸变得有些惶恐不安了。

　　“他什么都说了，他说的是不是真的？”老人的事。我不知道该怎么问，只好改口道，“你们到底有什么深仇大恨，竟然把我爸爸的四肢给砍掉了，把他扔进湖里？”想起我爸爸那可怜的样子，我更加的愤怒了。

　　“大川，你胡说什么呐？什么四肢砍掉了？”我妈一脸的不解。

　　“你们还抵赖？二叔，你说是不是？你问问你的兄弟魏七，他是亲眼看见的，是你俩偷情被我老爸发现了，你们就给他喂了哑巴药，最后还把他的四肢给剁掉了。”我情绪有些失控。大吼道。

　　啪！我妈一记清脆的耳光扇在我的脸上。“大川，我是白养你白疼你了啊！胡说什么？”

　　“你敢说你跟我二叔没有偷情？”我被我妈一耳光打蒙了，大声的嚷了起来。同时使劲扯了她一把，“你说，你给我说啊！”我妈那原本瘦弱的身体一下子就被我摔倒了。

　　“大川，你要干什么？”我二叔愠怒的瞪了我一眼，急忙过去把我妈给搀扶了起来。

　　“滚！我们的家事跟你没关系。”想起我老爸那空荡荡的裤管，我使劲一扯二叔，再次把我妈的胳膊抓着了，“你说，你倒是说啊！你是不是跟我二叔偷情被我老爸给抓住了？”

　　我妈斜倚在那里，眼里含着眼泪，嘴唇微微的在颤抖，一时间说不出话来。

　　我二叔嗖的一下闪到我的跟前。啪的一记耳光扇在我的脸上，“畜生。你这是要把你妈给逼死么？”

　　这一记耳光打在我的脸上，并没有把我给打醒，而是把我给打怒了，我一脸杀气的回头，“王俊，你这是要干嘛？欺负了我爸还要欺负我么？有本事你把我的胳膊腿也给砍了。”

　　“畜生，今天我就要好好的教训你。”我二叔袖子一撸。就朝我扑了过来。

　　“草！我怕你啊！今天我要替我爸报仇。”我身形一抖，把凤池剑拔了出来，洛水戒早就戴在手指上了。

　　二叔也不说话，身形一飘就从房间里飘了出来，我紧跟着窜了出来。

　　“大川，你还是个孩子，大人的事不要管行么？”二叔把撸起的袖子抹了下来。

　　“少来，你是害怕了吧？我告诉你，今天我就是来替我把报仇的。”想想我爸孤苦伶仃的一个人坐在那大房子里，我二叔却和我妈在这腻腻歪歪的，我的心里就不舒服，我妈是属于我爸的，他凭什么啊？

　　我举起手里的凤池神兵朝我的二叔就扎了过来，二叔一个飞升，闪身躲过，到现在为止，二叔还是没有还手。“王俊，你是不是理亏？是不是觉得对不起我们父子，不敢还手啊！”二叔越是不还手，我越是怒了。

　　“大川，都是一家人，为什么非要兵戎相见，听我给你解释不行么？”二叔腾挪躲闪，躲避着我的剑芒说道。

　　“别跟我解释，跟我解释没用，有种是男人跟我爸解释去。”也不知道怎么回事，我越是打不到我二叔，我越是着急，越是着急，心里越是愤怒。愤怒至极，我看见身后一颗大树，猛地抓住它，我要用吸精大法打败他。

　　可是，我失算了。这是一个没有色彩的世界，在这个世界里，没有绿色，没有精气，我抓着那棵大树，就跟抓着一段枯木一样，没有吸收到半点的精气。

　　我气急败坏的把手一松，使劲全身的力气，举起手里的凤池剑朝我二叔劈头盖脸的砍了过来。这一剑把我全身的力气都用上了。

　　剑芒掠过那灰色的空间，轰的一声响，一边的石头房屋一阵电光石火过后，哗啦啦的倒塌了。

　　房屋的倒塌声，吸引了很多人来，包括胖少和魏七。魏七看见我跟二叔打斗，举着行云杵就冲了进来，“王俊你这畜生，钩引嫂子，虐待兄长，今天我要替天行道。”

　　“兄弟，大川小你也小啊！他糊涂你也糊涂么？”二叔一脸的苦涩，一边躲闪我俩的进攻一边说道。

　　“王俊，拿命来，我只坚持正义。”魏七一根行云杵舞动的呼呼直响，我的剑也是呼呼生风，可惜，我俩却也奈何不了二叔，他的冥气罩相当厉害，剑芒根本无法穿透它，同时，我也能看出来，他基本没还手，如果他还手的话，估计我俩不是对手。可惜这是冥界，是没有任何色彩的世界，如果在人间，估计我还有能力打败二叔。吸精大法可以调集无穷的劲力，可惜这里无精可吸。

　　嗖！

　　魏七就在腾空的瞬间，手指一弹，一道蓝色的光焰嗖的一下直奔二叔飞来，砰的一声利响，二叔身上的冥气罩啪的一下碎了，恰好的我剑气到了，哗的一下把二叔的胳膊给撕扯了一个大口子。

　　这也就是冥王二叔，换上行云也直接一刀两段了。而是一个鹞子翻身，蹭的一下立在那头灰色的石狮子的头顶上，怒目而视的看着魏七，“你是谁？”

　　二叔这一问倒是把我给问蒙了，这是被打晕了么？

　　“王俊，连我都不认识了么？魏七是也。”魏七把行云杵往地上一杵，几分得意的说道。

　　“你绝不是魏七，魏七是我的兄弟，我知道他的性格，他就是死，也不会向我出手的，另外，刚才你的用的是冥界弹指令，你是冥界的人！”二叔从石狮子上面跳了下来，朝魏七走了过来。

　　“别动他。”我握着凤池剑就朝二叔拦截了过来。

　　“大川你真是糊涂，他不是魏七你看不出来么？”二叔并没看我，而是径直朝魏七扑了过去。

　　这下，我更懵了，怎么会这样？不是魏七他会是谁？

　　“哈哈！王俊，我这样都瞒不过你？看来有些本事，我左一今天就要替幽灵王杀了你。”魏七说着话，手一抖，迟啦一下把脸皮撕扯开了，露出另一张脸来。不是别人，正是二叔的贴身第一护法左一。

　　“左护法，你这是唱的哪一出？”二叔看着对面的左一，脸上掠过一丝难言的苦涩。

　　“王俊，你说这是哪一出？本来冥界应该是我来管理的，你来把我给代替了，今天就该是你死我活分出上下的日子。”左一说道。

　　我心里咯噔一下，“完了，事情更加的复杂了。”既然他不是魏七，那其中必定有诈，我爸王梁是不是也是假的？先不管了，看下再说吧。

　　“左一，我念你是我的兄弟，我不对你动手，既然心不在我这里，你就走吧，我还有很多家事要处理，希望你别掺和。”我二叔看我一眼说道。

　　“想得美，我跟你侄子今天来就是要你狗命的。”左一说着话，手一抖，握着行云杵朝二叔就刺了过来。


第149章 天涯海角

　　二叔身形一闪，刷的一下躲过左一的攻击，左一哐的一下撞在一边的石柱上。不难看出，左一功法很厉害，可是在二叔跟前，根本就不堪一击。

　　“左护法。你我本是兄弟，我不为难你，你走吧。”二叔站在那里。倒背着手，一脸的落寞，这个时候，他想的更多的也许是我。而不是左一。

　　“王俊，今天你放了我，你会后悔的。”左一站了起来，眼神有些飘忽。

　　“曾经是兄弟，我拉回不了你的心，我也不能伤害你，你走吧，我还有家事要处理。”二叔脸上阴云密布，能够感觉他也挺苦的，自己的兄弟反目，这也是一种极度的悲哀。

　　左一的眼神流离一下，站起身就要走。我却把他跟拦住了。“左一，你为什么假扮成魏七骗我？”

　　“王大川，难道你不想统一七大平行空间？难道你不想成为七大平行空的王者？人都有欲望，一条路走不通还有另一条。”说完。身形一闪，就消失在远处了。我后悔应该把行云杵留下，可是想想又没必要，毕竟这行云杵是行云给魏七的，几经流转，也不代表魏七了。

　　“大川，进房间吧，我跟你妈把事情给你说清楚。”二叔走过来，站在我的跟前，眼神和煦道。

　　我摇摇头，“二叔，我突然间想明白了。你们大人之间的事情我不管了，我也管不了。”这是我的心里话，本来，我以为见到了魏七，可是魏七是假的。他跟幽灵王是一起的。这样，我就该重新审视其中的关系与疑惑了。

　　“孩子，进来吧，我把所有的事情都告诉你。”我妈走了出来，流着眼泪抓住我的手。

　　“妈！别这样，我真不想知道，我不想知道任何的事情。”我老爸的形象在我的脑海里晃荡着，但是，不再像刚才那般的可怜了，相反，让我心生了些害怕。我有一种感觉，他是在利用我的。

　　“孩子，不管你想不想听，我都告诉你，你爹走到今天，都是他自己找的，跟你二叔没有半点关系。”我妈说道。

　　“我不听，别跟我说。”我不知道他们之间发生了什么？我也不太信我老爸的话，可是我二叔跟我妈在一起这是真的，我绝不趟这浑水。转脸看我二叔，“二叔，王颖在这里？”

　　二叔颔首，“是的，在这里，本来我让左一右二去救她的，结果左一变节，害的右二都伤了，我就亲自去把她给救回来了，只是她身上的阴毒还没完全驱除。冥界阴气重，恢复相对慢一些，但是比阳间要安全的多。”

　　“二叔，王颖还给我，我要离开这里。”我心里一团乱麻，那怕是至亲的人在眼前，我也高兴不起来。看见我妈跟二叔，就想起我把那空荡荡的裤管，我必须要离开这里，现在如果你我跟我妈在一起，我的心灵就是一种煎熬。

　　“大川，外面一片风雨飘摇，你就留在冥界吧，等王颖好了，你俩可以在这里共结连理。”二叔说道。

　　“别说了，我不想听，我要离开。”我大声的吼道。

　　二叔皱一下眉头，“好吧。跟我来。”

　　我妈从后面拽住我的衣襟，“大川，你就留下吧！我和你二叔都老了，想和你在一起的。”

　　我面无表情，“妈！我不会留下的，你放心吧，我也不会去找我爸。你们大人的事我管不了。”

　　“你？”我妈的声音微微的有些颤抖，她的眼泪再次流了下来。

　　我不忍心看我妈哭，她养我不容易，从小看见她偷偷的哭我心里就挺难受的，曾发誓长大后不再让她哭泣。可是，透过她的泪眼我就看见我老爸那空荡荡的裤管，也许我爸变成这样跟我妈和二叔没关系。可是，如果我二叔不跟我妈好，后果绝不会这样。我越想越头疼，干脆就不去想了。

　　“妈，你好自为之。”我挣脱了我妈的手，跟着我二叔走了过来。

　　在一个房间里，我看见了王颖。那个久违的女孩。

　　王颖躺在床上，静静的，面沉如水，没有呼吸，但是脸色还不错。依然是一身白色的裙子，静静的，静静的躺在那里。

　　看见她，我的大脑一阵发热，忘却了所有的不快，忘却了所有的烦恼，我轻轻把她抱了起来，“老婆，老婆，你听见我在说话么？”

　　我抱着王颖那温凉的身躯，再次感觉她绵软的肌肤，我心都碎了。

　　“大川，王颖的魂魄让我给封住了，你是至阴之血，用你的身体输送真气给她，慢慢就能激活她的灵魂，只是她身上还有很多阴气阴毒存在，需要你慢慢的调理。”二叔在一边说道。

　　“好的，二叔，我还是要谢谢你。”我抱着王颖，从房间里走了出来，这个时候，突然间感觉天空明亮了许多。

　　“大川，你就不能留下么？”二叔跟在我的身后说道。

　　“二叔，我真的不敢面对那些现实，你们是长辈，很多事情我还是不知道的好。我出去之后，隐姓埋名，我不会再涉足阴阳江湖的那些事了。”抱着王颖，我去意已决。

　　“好吧，既然你决定要走了，那我就送你吧。”二叔神色略显黯淡，心事重重的。

　　我抱着王颖，心里多了些安慰，可还是麻木一片，突如其来的一切让我猝不及防，我不愿接受这些现实。其实，在我的心里，我是盼着我妈，二叔，我老爸都能够过的好好的。

　　“大川，前面就是结界了，你不再考虑下我的话了。有时候，留下来并不是坏事。”走到一片灰色的树林的时候，二叔再次说道。

　　“不要了，事情就是这样了。我决定走了。”想到前面就是结界，一旦跨出这一步，我怕是就很难见到也不想见到他们了。

　　“大川，既然你决定了，那就去吧，你不是要隐姓埋名么！二叔支持你，其实，做一个平凡的人没什么不好。”二叔站在那里，眼眶有些晶莹。

　　“二叔，善待我妈！一定，一定！”我不敢在回头，不知道为什么。说完，我朝胖少使一个眼色，一步垮了出来。

　　秋日的浮来山，艳阳高照，漫山遍野的树林青黄交集，唯美至极。我心里却是一片凄凉，怀里抱着王颖，我的眼泪哗哗的流了下来。

　　朦胧的泪眼里，看一眼身后，山石岩岩，树木葱翠，没有了冥界，也没有了幽灵境。虽然我看不见它们，它们确实真实存在的。我的爸爸，妈妈，二叔，他们都在那个灰蒙蒙的世界里。

　　“大川哥，别哭了，有游人呢。”胖少走到我的身边，轻轻的碰碰我的肩膀说道。

　　我急忙把眼泪擦干了，抱着王颖朝山下走来。打一辆的士，很快就到了魏家菜园。婉儿看见我把王颖抱回来了，也变的高兴了起来，这女孩的心我是明白的，只要是我高兴，她就高兴。

　　“哥哥，颖姐这是……？”婉儿把王颖接了过来，看着她昏迷不醒，不知道发生了什么。

　　“不要紧，她的灵魂被二叔给封住，我慢慢的帮她解开就是了。婉儿，我有件事跟你协商。”我帮着婉儿把王颖放在床上，说道。

　　“哥哥跟我有什么话直说就是了。”婉儿柔声道。

　　“婉儿，我想带着王颖离开这里，你愿意跟我一起走么？”

　　“哥哥，你什么意思？我不跟你走我能去哪里？我想跟你走，你是不是怕颖姐不高兴啊？”婉儿的眼圈红了。

　　“婉儿，你误会了，我这一次走了，就再也不踏入阴阳江湖了，我想隐于山林，过平凡的日子。只要你愿意，去哪里我都带着你。”

　　“哥哥，我要跟着你，哪怕是走遍天涯海角。”婉儿走过来，把我的胳膊抱住了。


第150章 一起回家

　　“婉儿，好吧，既然这样的话咱就一起走。”婉儿等了我2000年，我没有理由不带着她。

　　走出来，我找到胖少，“哥们，我得走了啊！”我搂着他的肩膀。心里挺酸楚的。

　　“走？你要去哪里？带上我啊！”胖少声音变的有些沙哑。

　　“不知道，我也不知道去哪里？但是我必须离开。这个给你小姨。”我把那张银行卡拿了出来，递给胖少。

　　“哥哥你这是什么意思？看不起我啊！这是小姨给你的。你别想扔下我，我要跟你一起走。”胖少把银行卡还给我，一脸的倔强。

　　“矗原，哥哥我想好了。我再也不做阴阳那点事了，我离开这里，找一个安静的地方安安稳稳的过日子。你不能跟着我了，你有属于你自己的未来。”我拍拍他背上的三尺龙渊，“这个给你了，我家不需要流传这个了。”爸爸成了幽灵王，二叔成了冥王，估计我家也不会再靠走阴过日子了。看见他，我就想到我二叔和我妈，所以，我还是不看到它为好。

　　“哥哥，我想跟你一起的。”胖少站在我的身边，情感很真挚。

　　我摇头，“不行，真的不行。”我把那张银行卡再次塞到他的手里，把他推出门外。就在关门的瞬间，我的心里挺不舒服的。可是。我真不能带他走，我跟两个鬼一起生活，他去也没意思，我已经跳出阴阳界，再也不会涉足那些事了。

　　我正收拾东西，就有一群人来到我的家里了。郁芳，曹璇，曹市长，英子，甚至村长，当然还有胖少。

　　我把胖少拉到一边，“又是你小子在作怪是不？”

　　“嘿嘿。我留不住你，必须得让他们留住你。”胖少嘿嘿一笑道。

　　村长让她老婆炒了很多菜，就在魏七的家里，我们这群原本不该凑在一起的人凑在一起了。曹市长先发话了，说现在都在研究易经风水。凭我的本事完全可以在县城开一家风水门面，不但可以养活自己，还能留在这里。大家有什么事可以相互的照应一下。

　　其实，开门头这事我和魏七还真是想过，那时候想着一边挣钱一边练功法，可是现在时过境迁，一切都变了模样，我再也没那心情了，我只想找一个清净的地方，过着安稳的日子。

　　村长也很热情，说新房子已经盖起来了，不能走，呆在这村里就是永久居民了，还说只要是他作为村里的干部，就没人敢说什么。

　　英子说的最动情，说让我陪着她一直等魏七回来。我被他们说的心直颤抖，只好说明天再说吧。

　　大家基本都喝醉了，除了我之外，我让郁芳和曹璇把胖少带走了，因为王颖回来，我这里住不开了。半夜里，我和婉儿简单的收拾一下东西给胖少留下一封信，离开了魏家菜园村。

　　信是我写的，就在这里读一下吧。

　　胖少兄弟；

　　我还是走了，对不起啊！

　　不知道我是不是在逃避，可我就是不敢面对现实，我的家人变化太大，让我不能承受，无论如何也不能再做走阴者这条路了。姑姑走了，你可以继承她的衣钵，要么去洛河继续她的风水门面，要么就留在这里，或是去县城，相信通过曹市长的关系你也可以开一片不错的门面的。我走了，如果有缘，我们还会相见的。

　　给胖少写完信，又给英子写了一封信，这封信写的好难，不知道是不是该鼓励她还是安慰她，只希望她能早日找到魏七。

　　还给村长和曹市长写了简短的小信，感谢他们的关心。

　　一切就绪，才和婉儿搀扶着王颖上了紫金驹，骑在紫金驹的身上，看着地下黑乎乎的一片，我这才发现并没计划好该去哪里？

　　“婉儿，咱去哪里？”因为王颖还没苏醒，我只好问婉儿。

　　婉儿摇头，“哥哥去哪里我就去哪里。”

　　看着黑乎乎的夜色，悲怆之余，才发现竟然没有地方可去，都不知道该去哪里？最后直奔我老家而来。

　　我的家是莒县安庄王家铺，家里还有五间瓦房，暂时先去住一下吧，无论如何这是我的家，我爸爸走了，我走了，我二叔跟我妈走了。我家虽然七零八落，但也不能就这么沉没了，回家撑撑门面吧。

　　借着夜色，没多长时间就到家了，大门虽然锁着，但是挡不住我，我用凤池神兵把大门锁切断。夜色里，地上铺满凋零的树叶，等到天明再收拾吧。

　　“婉儿，家里条件不是很好，为难你了。”王颖还没苏醒，我也没法跟她交流，就跟婉儿说道。

　　“这里挺好啊！比姑姑家里差一点，但是比起魏七家里可是强多了，我喜欢这里，里面这个小房间就是我的了吧。”婉儿指着里面我以前住过的房间说道。

　　我点点头，“你随便，你想住哪里住哪里。”

　　安顿好一切，我把紫金驹收了，打开魂瓮看一眼青葶，这丫头又长高了不少，非嚷着要出来玩，正好现在婉儿挺失落的，就让她跟婉儿玩吧，反正是晚上，阴气很足，有我在，也不会有事的。

　　婉儿和青葶在收拾属于她的房间，我开始为王颖去除她身上的阴毒。本来，我打算把王颖的衣服给她脱掉的，可是婉儿在那边，要是被婉儿看见心里不舒服就不好了，所以我就隔着衣服帮王颖去阴毒。我盘腿坐在那里，手抵在她的后身上，平心静气，把自己丹田上的真气提了上来，缓缓的从她的后背输入到她的体内。

　　就在我身上的真气缓缓输入到王颖身体之内的时候，感觉到她的身体里反射出一股阴冷的寒气。我倏的就想了，王颖被行云控制了，那是谁控制了行云？左一假扮的魏七说行云是我二叔的部下，这显然是错误的。现在想来，我爸才是罪魁祸首。

　　当局者迷，盘观者清，现在静下心来想一想，我老爸才是幕后的指使者。他为什么这么做？

　　“咳咳！”就在我一边为王颖输送真气一边胡思乱性的时候，王颖突然间咳嗽起来，她的身体也跟着颤抖。我急忙收势，过来看他，只见她的嘴角汩汩的流出黑色的血渍来了。

　　“王颖，王颖，你没事吧？”看着王颖那样子，我一阵心疼，急忙把她搂在怀里，婉儿和青葶也听见我的喊声，从里边跑了出来。

　　王颖缓缓的睁开眼睛，木然看着我，“你，你是谁？”说完，眼睛缓缓的闭上，缓缓的倒在我的怀里了。

　　我心如刀绞，看来她的魂魄还没完全苏醒，我摸一下她的手腕，虽然没有脉搏，但是她的阴魂还好，只是处在一种静止的状态。今晚只能到此为止，从明天开始，继续为她输送真气了。

　　“哥哥，你，你没事吧？”婉儿看我把王颖放下，拿着纸巾过来帮我擦汗。

　　“没事，时间不早了，你们休息吧。”我朝两个人挥挥手。

　　婉儿走出去，端一盘水过来，“哥哥洗把脸吧，洗完脸再洗洗脚。”青葶从一边把毛巾递了过来，看着她俩，我心里一阵温暖，如果王颖再活过来，那该多好啊！

　　第二天醒来，房间里静悄悄的，我整理一下衣服走了出来，院子里干干净净的了，那些枯叶被打扫到一边，堆在一起。婉儿正在那里洗衣服，还有家里的床单被褥什么的。

　　“婉儿，快些休息一下吧，别累着。青葶呢？”我走过来，看着能干的婉儿，心里挺不好意思的。

　　“我不累，所以不用休息，青葶进了魂瓮了，她没有肉身，白天是不能出来的。”婉儿眉眼弯弯，一脸愉悦的说道。

　　看着能干的婉儿，我心里觉得挺对不起她的，等王颖醒过来的时候，我一定要说服她，让她俩和平共处。写到这里，澄清一下，并不是我有私心想要两个媳妇，而是无论如何得给婉儿个名份吧！


第151章 破了风水

　　婉儿在收拾院子，我就把房间里收拾了一下，当我清理柜子的时候，竟然发现柜子里里还有七八千块钱，看来是我妈或是二叔留下的。今天正好是安庄集，我得去集市上买点东西。除了买些吃的之外，还得跟王颖和婉儿买些衣服，现在是秋天了。她俩都还穿着夏天的衣服，虽然她俩不觉得冷，可是时令变了，被人看见也不合适。

　　简答的吃了点早餐。正要出去找地方借个自行车去集市，大门就开了，邻居孙大娘走了进来。

　　“大川回来了啊！我看门开了，还以为是谁呢？”孙大娘笑嘻嘻的走了进来。孙大娘上了年纪，跟我妈关系不错。

　　“大娘，回来住几天。”我说道。

　　“哎吆喂，这是谁啊？侄媳妇啊！”孙大娘看见婉儿，眼睛增加了亮度，踮着脚朝婉儿走了过来。

　　“大娘，她是我女朋友，算不得侄媳妇。”我急忙解释道。

　　“这闺女长得，真是俊啊！哪里人啊？孩子。”孙大娘走到婉儿跟前，仔细的端详着，上了年纪的农村人都这样，热情。

　　“婉儿。这是大娘，从小对我一直很照顾的。”我朝婉儿解释道。

　　“大娘，我是县城的。”婉儿热情的说道。

　　“闺女，我还有事先回家了，一会跟大川去我家玩啊！”孙大娘再看一眼婉儿，一脸的爱慕慈祥，踮着脚走了。

　　看孙大娘出去了，我嘱咐婉儿几句，尽量不要出去，虽然她的肉身不怕什么，可是外面毕竟不安全。能不出去就不出去，婉儿点头答应，说我不在家她那里也不去，要想出去也是我领着一起去。

　　走出来，看着熟悉的街道。感觉回来真好。只是自觉不自觉的想起我二叔跟我妈！想他们，头疼，不想他们，忍不住。心里挺难受的。

　　出门右拐再右拐，来到李小飞的家里。李小飞是我的发小，一起从小学读到初中，他考上莒县五中，我辍学了。后来他考上一所烂学校，学了半年就回来了。女朋友怀孕了，闹的满城风雨的就不读书了。

　　在家的时候，我俩经常在一起玩，今天我来找他，就是想向他借辆自行车，去镇上买东西。

　　李小飞看见我，愣了一下，过来就在我的肩膀上捶了一拳，“你小子还知道回来啊？”

　　我呵呵一笑，“这不是回来了么？”

　　“还走不？”

　　“暂时不走了，过了年再说吧。”我真是这么想的，现在王颖还没好，等她好了，好好的安顿一下，如果她俩想住在这里，我就不走了。我不再走阴，但是我有的是力气，种地也能养活我自己，反正她们都不用吃饭，我只要把我的自己的喂的白白胖胖就行了。

　　听说我要借自行车去镇上，李小飞拍着我的肩膀说道。“骑什么自行车啊！咱有摩托车，我们一起去。”

　　李小飞把摩托车推出来，打火加油门，我们就朝安庄镇而来，我坐在他的身后，秋日的日光照在身上，微风吹过，有些冷了。路边是火红的高粱，玉米已经成熟，还有花生地瓜什么的，基本都到了收获的时候了。放眼望去，一片美丽的景象，我想我回来就对了，乡风淳朴，与世无争，这不正是我想要的。

　　到了镇上，我给王颖和婉儿从头到脚买了两身衣服，农村不是市里，衣服相对便宜一些。

　　李小飞疑惑的看着我，“川哥，你买这么多女人衣服做什么啊？”

　　“还能做什么？穿啊！”

　　“谁穿啊？”

　　“你嫂子穿啊！”

　　“你小子不仗义啊！有老婆了我怎么不知道？”李小飞又在我的肩膀上捶了一拳。

　　“你也没问啊！”

　　“回家，我要看嫂子去。”李小飞眉飞色舞的，这哥们跟我很铁，自然是关心我的这些事。

　　“不行啊！还得买生活用品呢！”

　　我俩正在聊天，一个人就站在我的跟前了。这个人我认识，正是黄家河村的老李，也就是李军的哥哥，好像是叫李政来着，也就是他儿子配阴婚，我把王颖配给他了，才闹出后面这些事来的。这个人虽然是农民，但是挺狂的，当时扇了二叔一巴掌，还讹了二叔好几万块钱的，所以我对他一点好感也没有。

　　“王俊的儿子，我总算是找到你了。”李政看见我，一下就把我的衣领给抓住了。

　　“放开我，什么王俊的儿子，我爹叫王梁，王俊是我叔。”我把他抓着我衣领的手给扯开了。

　　“不管是你叔还是你爹，你们都要赔我钱，你们坏了我家的风水，我家现在连地里的庄稼都不长了，我家的猪栏里的两头猪也死了。”李政紧紧的抱住我的胳膊，生怕我跑了似的。

　　风水这事，破了也是真有可能，可是这怨不得我们。而且当时二叔也赔了他钱了。当时他要是别那么狂，我二叔给破解一下，什么问题都没有，竟然讹我二叔。就我二叔那本事，破他家风水死两头猪那是便宜他了。我二叔要想弄死李政，就跟捏死个蚂蚁似的。我也就是这么想想，他家破不破风水还是另一码事呢！

　　“李大叔，放开我行吧？我二叔当时给你赔偿了，后来的事跟我们就没关系了啊！”我不想发火，既然洗手跳出阴阳江湖，走阴那点事我也不掺和了。所以，我就是一个农民，与人和善。

　　“你二叔就是你，你就是你二叔，我去过你家好几趟了，你们家里没人，你得给我家个说法，你再给我十万块钱，这事算是过去了，否则的话我就报官。”李政挺嚣张的。

　　“李大叔，不要这样好不好，有些事也不能怨我们，你家祖坟头顶上有一条水沟，下雨自然会冲了你家祖坟，这是根本。”我这不是诳语，他家的祖坟确实不科学，我给他儿子配冥婚不当也只是个引子，即使我不给他家配冥婚，他家早晚也会出事。祖上没埋好。

　　“我不管，你就得陪我，不行我就打110。”李政说着话就把电话拿了出来，还真就拨打了110。

　　我看劝不了他，也就不说话了，站在那里。李小飞斜一眼李政，“爷们，别没事找事啊！”

　　“没你什么事？我们是正事，你闪开。”李政生怕我跑了似的，坐在那里，抱着我的腿。

　　“你放开不？”李小飞变得不高兴了。

　　“小飞，没事的，他不是打110了么！就让警察来处理吧。”我懒得跟这种人计较，报警就报警吧，反正我也没什么事，全当玩了。

　　周围赶集的人都围上来看热闹了，七嘴八舌的。

　　几分钟过后，一辆安着警灯的普桑就开了过来，上面下来两个小警察把我们就给带到警局了。询问了情况，最后不分青红皂白的每人罚款500，说是传播封建迷信。不尊重自然科学规律，我无可奈何交钱。

　　有时候，愚昧的不是粗人，而恰恰是那些有知识的人。他们有自己奉行的科学的宇宙观，根本就不知道什么是七大平行空间，我自然不会给他们解释，解释也没有，他们不会信这些。

　　人类，一些事情是科学根本就解释不了的。但是在我看来，却轻而易举的就能搞明白。

　　从警局出来，李政恶狠狠的看着我说道，“王俊的儿子，你给我等着，我跟你没完，你要是不给我拿十万块来，我把你家给拆了。”

　　李小飞愤愤然，“你也就是吹牛，有本事你就试试。”

　　“你看我敢不敢？最好回家就准备钱。”李政不敢示弱。

　　我看都没看李政，拉着李小飞，“别生气了，走吧！”


第152章 大灾墓穴

　　回到家的时候，看见门口站着很多人，吓了我一跳。不会吧，李政这么快就带人来了？

　　拨开人群钻进去，才发现是一场虚惊。是孙大娘带着村里的人来看媳妇了。来看婉儿了。农村有这样的风俗习惯，一旦是谁家的孩子领个姑娘回来。全村的人都要来观望，小村庄就这样。

　　还好，婉儿是知书达理的女孩子。加上一直跟我在一起，总算是从城里回来的，衣服也得体漂亮，只是稍微的感觉冷了些。她也不知道从哪里倒置来的茶水和糖块。茶水给老人喝，糖块分给孩子们。总算是没有冷场。我就听一些老人在说，“大川这孩子真是好命，竟然领回这么漂亮的媳妇，要是她妈在家就好了。”

　　我想解释，最终却没解释，都是农村人，也解释不清。

　　李小飞把我拉到一边：“大川，你行啊！你这哪是媳妇啊！这是天仙啊！”

　　我苦笑一下，心里想了，我要告诉他婉儿是女鬼的话，估计她得吓个半死，可是我不能告诉他，我跟他再好，他也会告诉他的家人，一旦让大家知道我找了个女鬼做媳妇。估计我在这村里也就不用呆了。

　　“小飞，这可是你嫂子，不许多看，不许胡说八道。”我之所以敲山震虎，就是怕他靠近婉儿，婉儿虽然跟人几乎没什么差别，可她毕竟不是人，如果仔细分辨的话还是能看的出来的，所以，我得让他距离远一点，他眼神挺好。不跟那些老人似的。

　　“川哥你想哪里去了，你弟弟我是那种人么？老嫂比母，我尊敬着呢！”大川笑嘻嘻的说道。

　　“那就行！”

　　大川回家了，就在婉儿跟村民聊天的时候，我进了房间。我得把王颖藏一下，要是有人进来看就不好了。当我进了房间的时候，发现王颖不在了，把我吓了一跳，我急忙跑到玩儿的房间去看，正躺在婉儿的床上，还盖着床单，就跟睡着了似的。

　　看来婉儿做事还是挺周到的。我附身看一眼王颖，还是原来的样子，我摸一把她的脸，软绵绵的，心想晚上再给她输送些真气，估计很快就会好了。

　　刚走出房间，街上就传来一阵手扶拖拉机的轰隆声。李小飞从外面跑了进来，一边跑一边喊，“川哥，不好了，黄家河的人来闹事了。”

　　他这么一喊，院子里顿时就乱了。

　　我急忙走了出来，正好跟李政撞了个满怀，这家伙手里拿着个铁锹，身后跟了一群人，竟然还有李军。

　　“王俊的儿子，钱准备好了没？如果没准备好的话，今天就把你家的房子给扒了。”李政一边往里冲，一边蛮横的说道。

　　“你要干什么？还打到村里来了？还有没有王法了。”李小飞看见李政带人来了，也冲了过来。

　　我一把拉住李小飞，“小飞，这里没你什么事。闪开！”我不想把这事件扩大，一旦扩大，势必引起村民与村民之间的械斗，这样伤了谁也不好。

　　“川哥，咱村里也有人，打到村里来了，妈的咱怕他们啊！”李小飞也是热血男儿，不怕事的主。

　　“闪开，胡闹，咱是打架的人么！”我把李小飞拉到一边说道。

　　李小飞看我怒了，转身走了。

　　“大叔，这件事我还是想跟你协商一下，要钱我是真的没有啊！”当时李景莲姑姑给了我45万的，让我还给胖少了。话说回来，就是这钱在我的手里，我也不会给李政的，李政家的风水跟我们没关系，并不是我们给他破坏了风水，而是他家的祖坟埋的不对，上头有泉水，不但冲财，还短命呢！

　　“不行，就要钱。”李政把手里的铁锹使劲甩了一下说道。

　　我看这事行不通，就把李军拉了过来，我记得李军还是通情达理的人来着。“李叔，说说你哥，这事真跟我家没关系啊！是你家的祖坟埋的不好。”我照实说道。

　　“大侄子，你也看见了，就是头倔驴，我拦不住他啊！”李军无可奈何道。看着李政那样子，我真想一巴掌扇死他，想想自己的功法不是对付平常老百姓的，也就忍了。

　　“李叔，这样吧，钱我是没有，要不我去你的坟上看看，把你家的祖坟迁了吧。”我说好不再过问阴阳那点事的。今天这纯属无奈，也不是盈利性质的，所以不算数。

　　“大侄子，确实也奇怪了，总从上次配阴婚失败之后，我们家最近是霉运不断，是不是动了风水了？”

　　“带我去看看吧。”自从练就吸精大法之后，我感觉自己跟以前不一样了，心有灵犀，什么事情自然而然的就懂了似的。

　　李军走到他哥哥的跟前，耳语了几句。李政把铁锹甩了两下，转身就带着他的人走了。李军走到我的跟前，“大侄子，那就麻烦你去我家祖坟看看。”

　　我点点头，“你们先去，一会我就过去。你家祖坟我知道的。”

　　他们走了，李小飞带着一群村名拿着家什赶了过来，说是誓死保卫村庄，被我撵了回去。

　　这一闹腾，大家也没心看媳妇了，就都散了。

　　婉儿走到我的身边，搂着我的胳膊，“哥哥，别生气了，要不我帮你修理一下这些人？”

　　“不要，都是村民，伤着他们不好，我去他家祖坟看看。”我抱一抱婉儿，算是让她放心，这才走了出来，李小飞骑着摩托车，我俩很快就来到黄家河村了。

　　到了李政家祖坟的时候，发现他们都在那里等着了，看一眼他家的祖坟，不由得吓了我一跳，脑海里冒出凶煞穴三个字。这是大灾风水，魏七跟我讲过，我自己脑海里也冒出这个念头。

　　他家的祖坟埋在一片还算平坦的土岗上，在他家祖坟的东面，是一个大沟，这个沟只要下雨，就会流下水来，我记得上次他儿子的坟就是被水给冲了的。我再回想一下，当时二叔并没说这件事，他绝不是看不懂，而是他生气李政的态度，才没管这事的。现在我见了，自然是要把实话告诉李军和他哥哥。

　　“大叔，你家的墓穴是凶煞穴，从你家祖上选墓穴就错了，别嫌我说话难听，你家侄子的死跟这穴也有关系，如果你们祖上别埋在这里，你侄子也不会死。”这些话没人告诉我，全凭感觉，但是我知道，我的感觉是很准的。这是天地精华的结果。

　　李军听了我的话，愣了一下，脸上的表情顿时恭敬起来，从身上掏出卷烟递给我一支，“大侄子，该怎么办？”

　　“迁坟，把你家的祖坟迁了就行了。”我说道。

　　“那签到哪里好呢？”李军问我。我仔细的检查环视一下，指着前面的一个位置说道，“看见没，那是一座小山丘，前面是一小溪，山沟中间呈元宝型，聚财，延寿，是一处难得墓穴，你的祖坟可以迁过去。”我自己都佩服自己了，这些理论是那里来的？天地精华有这个么？

　　李军过去跟李政协商起来。

　　李政把铁锹一甩，“别听他的，他就是骗子，现在我担心他使坏，有意把咱家的祖坟迁到不好的地方。”

　　我苦笑，尼玛这是什么人啊！我一扭头，转身就走。以小人之心度君子之腹，老子不陪你玩了。

　　李政岂肯放过我，纠集好几个村民把我给拦住：“想走，没那么容易，刚才在你们村里不敢打你，在这里还不敢么？”这家伙说着话，一个耳光就朝我的脸上甩了过来。


第153章 打人烧车

　　我万万没想到李政会打我，这一巴掌把我给打懵了。

　　奶奶的！我真想一巴掌还回来，现在凭我的劲力，估计一巴掌能把他的脑袋给拍扁了。

　　“你凭什么打人？”就在我懵圈的时候，一边的李小飞看不过眼了，上来就把李政的衣领给扯住了。两个人撕扯了起来。

　　我还没来得及出手，那边就喧嚣了起来。李小飞的摩托车让人给点着了，火焰噼噼啪啪的烧着。

　　李小飞撇开李政。摸起块石头就要往前冲。

　　我急忙把李小飞拉开了，“小飞，别冲动。”

　　小飞气的眼睛都红了，这辆摩托车五六千块呢，这可是他爹三亩地的花生才换来的。黄家河村的村民看着那冒着黑烟的火焰。嘻嘻哈哈的笑了起来。在他们看来，我们两个根本就不是他们的对手。他们几十个人，而且手里还拿着铁锹镢头什么的。

　　“哼！看你们还敢不敢来我们村耍横。”几个小青年走到我和李小飞跟前挑衅道。

　　刚才，我是想走的。想离开这群无知野蛮的人，可是现在我不想走了，我挨一巴掌我忍了，我兄弟的摩托车不能就这么白白的被烧掉了。凭什么啊！

　　“看什么看？是不是想挨揍啊？”有一个小青年朝我走了过来，这家伙手里拿着个木棍，一米多长，一看就是打架用的。

　　“刚子，刚子你给我过来。”就在这个时候，他的身后钻出一个女人了，披头散发的，我认识，这是李政的老婆。上次给她儿子配冥婚的时候我见过的。

　　这女人急匆匆的跑过来，一下就把叫刚子的小子给扯住了。

　　“婶子，你这是干啥啊？”刚子惊讶的看李政的老婆，估计是没想到她有这样的表现。

　　“干啥？我还能干啥，揍你妈的不学好，我揍你混蛋。”李政老婆抓着刚子的衣领，噼噼啪啪的就是一顿耳光。突如其来的一幕，把大家都给搞晕了。

　　这刚子本名李刚，是李政弟弟李军家的孩子，平时挺横的，也不是什么好东西。自从李政死了儿子。对自己的侄子挺好的。今天遇上这事，他是想帮他叔和婶子出头的，可是想不到竟然被李政媳妇劈头带脸的给揍了。他面子上挂不住了。猛地一甩就把李政老婆给甩到一边了。

　　我站在一边纳闷了，上次来的时候，李政老婆又哭又闹的。典型的泼妇形象，恨不能把我和二叔给煮了，可是现在竟然帮起我来了。而且还挺凶悍的。

　　李政媳妇被刚子给甩倒了，顿时就火了，爬起身，连身上的泥土也不拍一下，蹦起来就把李刚给按倒了，一个女人家家还挺有力气的，噼噼啪啪的一顿猛揍，一边揍嘴里还骂着，“尼玛有娘生没娘养的东西，今天我替你妈教训你。”

　　这女人一如既往的泼，一如既往的凶悍，这一顿猛揍把刚子打的没有还手之力，脸都肿了。

　　一边的李政终于回过神来，霍霍的上来抓住他媳妇的手就骂上了，“你个臭娘们疯了是吧？滚回家去。”说着话就把他老婆从侄子的身上给扯拉了下来。

　　他老婆一阵冷笑，“李政，我不揍他？那好吧，我揍你。”他媳妇一蹦，一拳捣在李政的鼻子上，他的鼻子就被打破了，殷红的鲜血把他的脸都给花了。

　　这还不算，李政老婆一下子把李政按倒，接着又是一顿狂揍，一个女人，凶悍起来比壮汉都猛，把李政打的都忘了姓什么了。

　　黄家河的村民回过神来，大家七手八脚的把李政老婆给扯开了。李政老婆手掐着腰站在那里，指一指我和李小飞说道，“你们都给我听好了，谁要是再欺负这两个小兄弟，我就跟他没完。”说完，身体颤抖一下，缓缓倒下，人事不省了。

　　场面顿时混乱了起来，李政爬起身本来想好好的教训一下他的老婆来着，可是看她突然间倒下人事不省，吓坏了。

　　在李军的指挥之下，村民抬着他嫂子呼呼啦啦的回村了。

　　只是几分钟的功夫，坟地上就没人了，只剩下我跟李小飞了。

　　李小飞看着地上烧的只剩下黑乎乎废铁的摩托车，气的不行。“我一定要报仇，他们必须得赔我。”

　　我笑着搂住他的肩膀，“小飞，回家吧，相信我，他们会去王家铺求咱们的。到时候不但是得赔偿咱摩托车，还得陪咱新的。”

　　李小飞一步三回头，对他的车子很是不舍。

　　这事确实挺气人的，不过我相信会有一个好结果的。

　　李小飞将信将疑，也不好说什么，委屈的跟着我回来，他的神情特沮丧，我安慰他几句，就把他送回家了。

　　我也回到家里，急忙把大门关了，打开我的魂瓮，里面是空空如也，青葶不见了。果然不出我的所料，是青葶上了李政老婆的身体，是她控制了李政老婆，才有这样的表现，欣喜之余，心里挺担心的，大白天的，阳气这么重，她随便附身别人，对她危害很大的。万一李政家人看出门道，找阴阳法师对付她就不好了。

　　想想又不用太担心，周围没有阴阳法师。以前附近关于阴阳那点事都是我二叔处理，加上行云这一闹疼，更是没有做这些事的了。青葶小丫头挺聪明，应该没事。虽然我这么想，可是心里还是疙疙瘩瘩的放心不下。

　　婉儿看见我回来，笑着迎出来。我跟着进屋，看见婉儿把王颖的衣服都给脱了，这让我大吃一惊，这鬼丫头不会是有那爱好吧？“婉儿，你这是？”

　　“没什么，风尘仆仆的，我看她的身上有些脏了，就帮她擦洗一下身体。刚才我也洗了个澡呢！”婉儿盈盈一笑，满脸柔情似水。

　　我这才发现，这丫头竟然也换了衣服，衣服是我从镇大集上给买的，虽然不入潮流，甚至略显宽大，可是穿在婉儿的身上，自是另一种感觉，这女孩生的一副古典的面容，配上一身现代的秋天衣服，很特别很特别的感觉，特别的我都有一种抱一抱亲一亲的感觉，可是王颖还躺在那里，一动也不动，我顿时没那心思了。

　　“婉儿，辛苦了。”我从她的手里把毛巾拿了接了过来，帮着王颖擦拭起身体来。

　　婉儿甜甜一笑，“跟我还客气？我得对颖姐还一点，我要好好的巴结她，等她醒了好接纳我的。”

　　我苦笑一下，不知道该说什么好了。手里的毛巾擦拭着她的身体，也不知道她什么时间才能完全醒过来？唉！等晚上再给王颖输些真气，看看效果再说吧。

　　帮她擦洗完，在婉儿的帮助之下穿好衣服，我就走了出来，得去李小飞家看看，他也是为了我摩托车才被烧了的。可是李小飞家里没人，大门紧锁。

　　往回走的时候，看见那边好几辆手扶拖拉机开了过来。

　　为首的正是李政和李军，李军我还认识，李政我都不敢认了，他的脸肿的跟猪头一样了。

　　李军把手扶拖拉机停住，过来就把我的手给握住了，“王道长，我哥知道错了，您大人不记小人过，就放过他吧。”

　　被他这么一说，我有些懵，但是我心里很清楚，肯定是青葶把李政折腾的不轻，笑一下，“李叔，您这是什么意思？我没听懂啊！”

　　“大侄子，你快看看，人都快不行了。”李军指着车兜里李政的婆娘说道。

　　“李叔，这跟我没关系啊！我哪有这本事啊！都是你家风水的事，你哥还不信，现在一切都晚了，我管不了了”想起李政那可恶的样子，我心里还很气愤，打人，烧车，尼玛你以为你是谁啊！我不教训他又怎么对的起他的所作所为。


第154章 日本鬼子

　　听了我的话，李政扑通一下就跪下了，涕泪俱下，“李大师，你倒是救命啊！我媳妇她人事不省，医生根本没办法……”

　　我心里挺厌恶这家伙的，仗势欺人。讹了我二叔又来讹我，想起他打我一耳光的样子，现在牙根都疼。再看看他的脸，已经被他媳妇打的都变形了，就这张脸，青紫一片。肿的跟猪头似的，嘴角还带着血渍，就这模样，走到街上估计他爹娘也认不出他来。

　　男儿膝下有黄金，跪天跪地跪祖宗，他年龄比我大很多，竟然跪在我的跟前，这多少有些说不过去，就闪到一边，对李军说道，“李叔，把你哥拉起来吧。你嫂子我帮着治疗，是魂丢了，我能给找回来。不过话说回来，你家风水跟我没关系了。另外，你们村里的人把我哥们的摩托车给砸碎了。你们得给赔偿。”

　　“大侄子，你放心好了，这是必须的，摩托车换一辆新的。不过我家风水的事还是靠你了。我哥跟我儿子不是东西，请你谅解。”李军握着我的手说道。其实从一开始，这哥们都不错，不管配冥婚成功不成功，他都没为难过我。

　　“先把你哥拉起来吧，把你嫂子抬到我家里。我看看能把魂找回来不？”事已至此，我也不好说什么了？李政可恶，他已经受到了严重的惩罚。他被揍得不轻，也算是相抵了，我现在退出阴阳界，能不惹事就不惹事。

　　李军急忙把他哥哥搀扶起来，大家一起抬着他嫂子进了我家了。因为堂屋里躺着王颖，所以不能带他们进去，就带到一边的厢房里。

　　让李军等人在外面等着，我把房门关了，这才轻声的喊道，“青葶，青葶，差不多行了啊！出来吧。”

　　我喊了两声，并没听见青葶的回声，也没看见她从李政老婆身上爬出来。

　　“青葶，青葶。”我又喊了两声，还是一点动静也没有，一种不详的预感漫过心头。坏了，该不会是出事了吧？

　　我急忙把婉儿喊了过来，让婉儿看看青葶在哪里？婉儿端详了一阵，摇头说青葶根本没在这女人的身上，还说这女人的元魂也不在，只留一丝灵魂在这里，保持肉身不死和呼吸。

　　听了婉儿的话，我大脑嗡的一下。今天我本来就有些担心的，这样的白天，青葶很难适应这样的阳气，现在她跟这女人的元魂一起丢了，我该怎么办？

　　李大年把青葶托付给我，现在他走了，我要是青葶给弄丢了，那该如何是好？还有李政老婆的元魂也丢了，时间长了找不回来，她也得死亡，要是她死了，估计事情就得闹大，怕是不好收场。现在人还躺在我的床上的。

　　婉儿看我愁眉不展的样子，关心的说不用着急，晚上她可以跟我一起去找，我也没有更好的办法，问现在可不可以去找？她说现在找也找不到，青葶肯定是带着这女人的元魂躲起来了。

　　我从房间里走了出来，说现在不能把女人的灵魂找回来，晚上再作法寻找才行。我就想了，我现在要是阴阳眼就好了，可惜我不是，如果我是阴阳眼，我就能够轻松的看到那些不该看的东西了。

　　想想又觉得可笑，我都从阴阳界退出来了，怎么还惦记着阴阳眼呢？

　　李军等人现在很听我的话，问我怎么办？我想了一下，就说你们带着这女人回家吧，我晚上出去寻找灵魂，找到之后立马送过去。

　　李政紧紧的抓着我的手。“小兄弟，一定要把孩子他妈的灵魂找回来啊！”

　　我点头称是，这是肯定的了，我不但要找到这女人元魂，我还要找到青葶，我还答应她一起去看李大年的。

　　李军带着他哥他嫂子走了，我惆怅起来，刚回来就遭遇不测，青葶竟然找不到了。

　　好不容易熬到晚上，我和婉儿把王颖安排好，让她躺在里面的床上，这才带上我所后的装备，朝黄家河村走来。

　　一路上，因为是寻找青葶的灵魂，所以不能骑紫金驹，只能步行，黑夜里，我拉着婉儿的手，确切的说是她领着我的手，朝前走着。我的眼前是一片黑暗的世界，婉儿却看到一片光明，找了大半夜，就在一处山沟里婉儿住下了。

　　“婉儿，什么情况？”看着婉儿那专注的样子，我急忙问道。

　　“有青葶的气味，可是我并没看见她，而且，这里好像有很多的鬼魂。”婉儿说道。

　　我一愣，倏的记了起来，这里早年有一条杀人沟的，所谓的杀人沟就是在这里有很多人被杀了的意思。抗日战争的时候，中国八路军把日本鬼子堵在这里，杀死了几十人，后来被称为杀人沟，有时候走夜路的人走到这里，经常能听到一些鬼哭狼嚎的声音，难道这里面还真有鬼？

　　“婉儿，这里面真有鬼？”我只觉得阴风洒洒的，什么也看不到。鬼要是不现身，我是看不到的。只要一现身，我们常人就能看到了。

　　“应该是有，而且还不是一只。进去看看。”婉儿说道，抓着我的手就走了进来。

　　“哥哥，我看见青葶了。”转过沟口，就在我的眼前一片黑暗的时候，婉儿指着那边说道。这个时候，我也看见了，在那边的一棵树上，青葶被绑在那里。

　　晕死，青葶竟然被绑在这里了，我急忙把青葶开，这小女鬼哭着就趴在我的怀里了。

　　“别哭，什么情况？”我问青葶，因为她现身，所以我能看见她，但是，我就看不见李政媳妇。

　　“今天中午阳气太盛，运动量太大，我就晕了，等我醒来的时候就在这里了。”青葶说道。

　　“什么人把你带到这里的？”

　　“是一群日本鬼子，想奴役我俩的，恰好你就来了。”青葶说道。

　　“没事了，别怕，有我在呢！”看见青葶疲惫的样子，我安排婉儿把李政老婆的元魂收好，我们就朝外走去，当务之急不是教训这些日本鬼，而是先把李政老婆的灵魂送回去。

　　看青葶疲惫的不行，我就把手指咬开，轻轻的伸进她的嘴里，让她喝点血补补。

　　“哥哥，你看后面。”就在青葶一边喝我的血一边往前走的时候，婉儿用手碰碰我的胳膊指着后面说道。

　　我回头的时候，差点吓晕了，我的个妈啊！身后竟然站着一群鬼，一群日本鬼子，一个个破衣烂衫的，歪戴帽子斜楞眼的，面色青灰，嘴角流着口水。有的还在吸溜吸溜的咂着手指头。

　　看来，我的至阴之血把他们都吸引出来了。

　　“你们要干嘛？”我冷冷的看着这群日本鬼子。

　　他们并不说话，而是直勾勾的看着我的手指头。我明白这群鬼子是奔着我的血来的，急忙把青葶递到婉儿的手里，嗖的一下把凤池剑拔了出来。“别惹我，我也不想惹你们！”凭我现在的能力，处理这几个鬼不是很困难。可是鬼也不能乱杀无辜，他们侵华已经付出了代价，把生命留在这片土地上，过不了奈何桥，也喝不了孟婆汤。已经够可怜的了，我要是再把他们打散了，就有些不人道了。

　　可是，他们并不打算罢休，几个鬼色色的朝婉儿靠了过来，嘴角流着口水，眼睛直勾勾的。看来，我们想井水不犯河水是不可能了。尼玛我本想不招惹你们，可是现在看来不出手是不行了。

　　我举起手里的凤池神兵，念几句口诀，凤池神兵刷的一声，雪光一样的剑芒把夜空都照亮了。


第155章 王颖苏醒

　　凤池神兵的剑芒划过夜空，这群日本鬼子呆滞了一下，不但不害怕，反而朝我们合围了过来。我一看事情不好，急忙招呼紫金驹。同时，凤池神兵哗的一下挥了出去。

　　一阵凄厉阴寒的叫声过后。面前的日本鬼子倒下一大片，我手一拉婉儿，蹭的一下跳到紫金驹的身上。顿时飞升了起来。

　　“婉儿，没事吧。”坐在紫金驹的身上，我问婉儿。

　　“还好，太吓人了。这些是不是就是抗战片里的日本鬼子啊？”婉儿搂着的腰际问道。

　　我笑了，这丫头都知道抗战剧了。其实这也怨不得她，我不在的日子里，陪着她的只有那抬又老又旧的电视机了。

　　低头时，看见杀人沟里那群日鬼子还在手舞足蹈的，这让我有些担心，他们会不会半夜出来闹事？现在我惊了他们，坏了他们的好事，他们要是出来祸害村民该怎么办？想想又不太可能，这些年了，也没听说附近哪个村民被鬼给害了。

　　走一步看一步吧，现在管不了这么多了，还是快一点把李政老婆的元魂送回去为好。

　　顾不得这群日本鬼子，我拍一下紫金驹的脖子，喊一声，“黄家河村李政家。”眨眼的功夫就到了。在村口漂浮下来，把紫金驹收起来，把青葶唤进魂瓮，婉儿有肉体，又是在晚上，所以不用担心什么。这才朝李政家走来。

　　到了李政的家里，李政的老婆躺在院子里的凉席上，一家人沉浸在一片哀伤之中，有些老人蹲在墙角含着烟枪都在商讨该考虑后事了。

　　看见我和婉儿到来，李军李政等人顿时高兴起来。特别是李政，白天的狂妄一扫而光。紧紧的握着我的双手，“王道长，我老婆有救么？”

　　我点点头，“你老婆的灵魂找回来了，都靠后一点吧！”

　　我朝婉儿使个眼色，婉儿找机会把李政老婆的元魂放进她的身体，这女人很快就醒了。

　　看见自己的老婆醒了。李政抓着我的手使劲的摇晃着，肿的就跟猪头一样的脸上挂满了眼泪，“大侄子，你叔我混账，你别介意啊！”

　　李军从一边闪了过来，递给我一摞钱，“王道长，这个你拿着。”

　　我摇头，当然不会接受。“李叔，我已经离开阴阳界了，以后不会以这个为生了。”

　　李军面带愧疚，“大侄子，你拿着吧，这是我哥的意思，这是夏天你二叔给的那些钱。”

　　我正犹豫，婉儿把钱接了过来，“既然是我们的钱，那就拿着了啊！”

　　就在他们一家沉浸在喜悦之中的时候，我和婉儿离开了。王颖还在家里，我挺不放心她的，而且我还得给她输送真气，好把她的灵魂激活。

　　回到家的时候，发现堂屋的灯竟然亮着，婉儿看来我一眼了，“哥哥，是不是咱走的时候忘了关灯啊？”

　　我摇摇头，“好像不是啊！我记得走的时候把灯熄了啊！”我确实是熄了灯的。

　　我俩对视一眼，快速的朝堂屋走来，隔着玻璃，我看见王颖竟然坐起来了，坐在那里发呆的。

　　“哥哥，颖姐好了，颖姐好了啊！”婉儿激动的说道。我的心里也是一阵激动，颤抖着把房门开了。

　　没看错，王颖确实是醒了，这丫头坐在那里，呆呆的就跟画上的人儿似的。

　　“老婆，你醒了？”我惊喜的走过来，伸手把她的手给抓住了。

　　王颖脖颈僵硬的转了一下么，俊俏的眼睛眨巴了一下，“你是谁？”

　　“我，我是你老公王大川啊！”我攥着她的柔软的小手说道。

　　“王大川，老公？不对吧，我好像是没结婚啊！”王颖看了我一眼，突然间想起什么似的，把手从我的手里抽了出来。

　　晕死！什么情况？这是失忆么？人受伤有失忆这一说，鬼也有？不可能啊！不可能这么悲催吧！好不容易醒了，竟然不记得我了。

　　“王颖，我真是你老公，你真是我老婆。”看着呆滞的王颖，我哭笑不得。人要是痴呆了还能去医院治疗，王颖是一只鬼，她要是痴呆了该怎么办？

　　王颖头摇的跟拨浪鼓一样，“不可能，我根本就没结过婚，你也不是我老公。咦？哥们，我叫什么名字来着？”

　　她这一句话把我和婉儿都给雷晕了，这又是什么情况？我从来没想到会有这样的结果。哭笑不得的转脸问婉儿，“妹子，什么情况这是？”

　　婉儿也苦笑一下，“哥哥，没遇见这种情况啊！”

　　“姐姐，你叫王颖，他叫王大川，他是你老公，你是他老婆。”婉儿站起身，抓着王颖的手说道。

　　“你是谁？”王颖歪着脑袋，一脸的天真，如果是活人的话，估计也就是五六岁智商的样子。

　　“我叫上官婉儿，我喊他哥哥。”上官婉儿知道现在王颖还不清醒，说多了她也听不明白。

　　“他叫王大川，你叫上官婉儿，你是他妹妹？骗人的吧！”王颖手咬着指头，歪着脑袋，懵懂的疑惑。

　　“这……”王颖的话把婉儿给问住了，一时间不知道该如何回答了。

　　“你俩肯定是搞错了，他姓王，我也姓王，而你姓上官，你俩才是两口子，我是他妹妹。”王颖说完，自顾自己的笑了，也许她正在为自己的判断而感到骄傲的。

　　“婉儿，你刚醒，别想这些了，好好休息一下吧。”我看她神志不清，就不跟她绕这些了，伸手抓住她的手，想把她拉到床上让她休息一下。

　　王颖却使劲把我的手给甩开了，“不要！男女授受不亲，你还是抓她的手吧。”

　　婉儿走过来。朝我笑一下，“哥哥，别着急，颖姐醒过来就好，我想她慢慢会恢复的，慢慢等吧，反正也没什么事。”

　　我无语，也只能这样了，灵魂复苏了就好，是不是身体内的阴毒还没排出来啊！有残留的阴毒把灵魂给压制住了啊！我把情况跟婉儿说一下，婉儿说有道理。反正现在也是晚上，不防给王颖在输送点真气，清除一下她身体里残余的阴毒。

　　婉儿抓着王颖的手，轻柔的说道，“姐姐，来这里坐下，让哥哥帮你处理一下你身上的阴毒好么？”

　　“阴毒？”王颖皱着眉头疑惑的看婉儿。

　　婉儿再重申一遍，就扶着王颖坐下了，王颖坐在那里，特不安。我刚把手抵在她的腰上，她嗖的一下就坐了起来，“不要，你不要碰我。”

　　郁闷死了，我只是隔着衣服碰了一下她的腰而已，她竟然这么大的反应。看来她是对我一点印象也没有了。

　　“哥哥，你也累了，你休息一会吧，我跟颖姐聊天去，我帮她回忆一下过去。”婉儿温情一笑，安慰我道。

　　我苦笑点头，我现在是没更好的办法了，还是让两个女鬼去另一个房间交流一会吧。

　　看着她俩去了属于婉儿的房间，我无可奈何的躺下了。躺在床上，心里说不出是什么感觉，挺无奈挺落寞的，今晚在杀人沟的经历因为王颖的苏醒可以忽略不计，可是王颖苏醒了我却高兴不起来，好端端的一个漂亮女鬼，怎么就失忆了呢？

　　人失忆是大脑出了问题，女鬼失忆是怎么一回事？是哪里出了问题？

　　躺在床上，心却飞到婉儿和王颖的房间了，如果王颖要是和原来一样该多好啊！这个时候，该是多么的唯美浪漫啊！

　　可是她失忆了，失忆到不认识我了。以前没经历过这种事情，该怎么处理呢？人可以去医院治疗，鬼去哪里治疗？

　　就在我胡思乱想的阵儿，婉儿走了出来，无可奈何的坐在我的床沿上了，“哥哥，颖姐油盐不进，过去的事一点也记不起来了，不但不承认你们是两口子，还非说咱俩是两口子，这不，把我给撵出来了，让咱俩一起睡的。”


第156章 乡霸村长

　　此时的我，唯有苦笑。

　　怎么会有这样的结果？这是上天在捉弄我么？

　　婉儿坐到我的身边，抓着我的手说道，“哥哥，别着急了，事情总会慢慢好的。我想颖姐可能是体内的阴毒没有排完，随着时间的流失。慢慢会好的。”

　　这话是有道理的，王颖原本善良纯真，瞬间变成恶鬼。期间中毒肯定很深，想要瞬间恢复也是不可能的，还是慢慢的等吧。

　　“婉儿，时间不早了。你快些休息吧。”看着婉儿，心里觉得挺对不起他的。

　　婉儿笑一下，“哥哥你快些休息吧，我不用睡觉的，你又忘了？”

　　“婉儿，我想过去看看王颖。”

　　婉儿点头，“她是你老婆，去就是了。”

　　我不好意思的笑笑，朝婉儿的房间走了过来。开门，王颖坐在那里，依然是一副痴呆的，傻乎乎的样子。

　　“老婆，时间不早了，你早些休息吧。”看着王颖，心里爱怜有加，好想她能认出我，紧紧的抱着我跟我说话。

　　“你这人怎么回事？我不是你的老婆。外面那个才是，出去，出去……”王颖拿起一个枕头朝我砸了过来，一脸的愠怒。

　　我无语，只好退了出来。

　　婉儿站在我的身后，“哥哥，你快些休息吧，忙了一天了，你的身体会撑不住的，我帮你照顾她就行了。”

　　没的选择，也只好这样了。我坚信她会醒过来的。

　　一夜无话，第二天我很早就醒了。外面一片光亮，婉儿在忙着给我做早餐，王颖坐在院子里，双手托着下巴。早晨的霞光把她染成一尊美人雕像。

　　我找来脸盆，倒上水，把毛巾放在里面，端着来到她的跟前，“老婆，洗个脸吧。”

　　王颖愣了一下，“别喊我老婆，我不是你老婆，要喊就喊我颖儿，不想喊就算了。”这丫头把脸盆拿了过来，稀里哗啦的洗了起来。

　　婉儿走过来，摇头说她已经帮王颖洗脸了，看来，她的健忘不是一般的厉害，现在连刚才洗过脸都不知道了。

　　王颖需要慢慢的恢复，生活还要继续。吃了早餐，我扛着镢头从家里走了出来。写到这里，大家觉得反差可能有些大。一个手持凤池神兵，跨下紫金驹修炼吸精大法的阴阳法师扛上了镢头，是不是有点太狗血了！

　　其实，在几个月前的我就是这样的，我就是一个农民，平时跟二叔在地里种田，偶尔帮着人家走阴配阴婚，大部分时间是早出晚归的在农田里忙活的。

　　我这也是算本性回归吧。

　　时令已是中秋，鲁中地区已经开始了收获的季节，我只是两个月没回家，所以还记得自己的田地在哪里？去田里的路上，路过杀人沟的时候，我特地的驻足看了一阵，并没发现什么异常，想起昨晚的遭遇，就跟做梦似的。

　　但愿这群日本鬼子，别出来闹事，否则的话我断不能饶恕他们。

　　到了我家田地里的时候，惊呆了。我家那几亩的花生已经不见了，也就是说被人给收走了。

　　我们都不在家，被人收走理论上也是可以的，可是现在我回来了，打算在家里扎根生活了，就得把这收成找回来。退出阴阳江湖，我得靠种地活着。

　　急匆匆的来到村长家里，村长王峰看见我，愣了一下。“你怎么回来了？”

　　这村长跟我家关系一般，平时不怎么来往的。主要原因就是他是村干部，受过教育，不信邪，不传邪。而我家做的那些事在他的眼里都是邪异，自然是有冲突的。平日里二叔不鸟他，他更看不惯二叔。所以我家分的田地都是最差的。

　　“村长叔，我来问问，我家地里的花生怎么没有了？是不是被谁给收了啊？”以前的恩怨都是二叔留下的，跟我没什么关系，所以我尽量和颜悦色的。

　　“你们爷们还靠这点土地过日子啊？你们不是靠卖死尸赚钱生活么！”王峰不咸不淡的说道，眼神里全是蔑视。这也难怪，乡村的基层干部不是靠能力上台的，而是靠家族势力。一般而言，在一个村里，谁家的家族大，村长支书就是谁家的。家族人少的，只能是眼看着受欺负吃白眼了。

　　我家虽然也姓王，可是暗地里流传我家是外王，是大跃进的时候从王家岭搬来的，跟王家铺的王不是一家的，我们和老孙家老李家被称为外姓，暗地里也吃了不少的亏。二叔在的时候，我家也不大指望种地，靠走阴就能维持生计，所以一般不太在乎，现在我撑门面了，该怎么处理这层关系呢？

　　“村长叔，话不能这么说啊！怎么生活也是生活啊。国家还提倡多种经营呢。”我尽量压制自己心中的不悦。

　　“提倡经营让你家卖死尸了？让你们扒窑子（俗语；就是盗墓盗尸的意思）？你们这是缺德知道不？”大概是王峰觉得我好欺负的缘故，说话一点都不中听。

　　在这里，我要澄清一下。我跟二叔做这配冥婚的生意，真不是缺德的事情。首先我们不盗墓，不扒窑子。为人配冥婚也是为了那些孤魂野鬼。这些孤魂野鬼得不到安慰会闹事的。

　　这些话我是没必要跟王峰解释的，既然他不客气了，我也就没有必要跟他客气，就说道，“村长叔，我来不是跟你谈这个的，我家的花生被人给收了，这事我得找你啊！”

　　“王大川，你家的花生丢了凭什么找我啊？我又不是狼狗把给你看着。”王峰说完，突然意识到自己说错了话了，急忙纠正道，“你家没人了，我还得派个人专门帮你家看着啊？”

　　“看不看我不管？我家丢了东西就要找你，除非你不当这个村长。”我有些生气了。

　　“王大川，我这个村长当不当跟你没关系，就是我不当了，也没你什么事，你想也别想啊！”村长气呼呼的说道。

　　“少说没用的，你要是不帮我找回我家的花生，我就找你，月月工资发着，搜刮大家的民脂民膏，你你不作为还有理了？”以前二叔管着我，我忍他很久了，现在没人管我，我自然是要率性而为。

　　“滚，滚，滚，我家不喜欢你，你身上有丧气！别扑了我家。”王峰不耐烦的朝我挥手道。

　　我真想一巴掌扇晕他，可最终还是忍住了。来日方长，我就不信斗不过你？

　　在王峰鄙夷的眼神里，我走了出来。气呼呼的走在街上，快到家门口的时候，迎面撞见李小飞。

　　“川哥，咋了这是？跟谁斗气了？”

　　“王峰，我家的花生被人给收了，我找他他竟然跟我胡搅蛮缠。”我没好气的说道。

　　李小兵搂着我的肩膀把我拉到一边，“你刚来忘了告诉你了，你家的花生让王峰给收了，几天前的晚上是他带着人偷偷收的，村里有人看见了。”

　　听了这话我差点气炸了。妈的怪不得不给我好脸色。感情是被他偷走了。“找他去。”我转身就朝王峰家走来。李小飞一下把我给抓住了，“你找他他承认啊！晚上偷的，又没几个人看见，以他的势力，看见了谁敢给你作证啊？”

　　这个时候，李小飞是不知道我的能力的，在他的眼里，我也就是跟装神弄鬼为人家配阴婚的主。

　　我停住了，从上身摸出昨晚李政给的钱，数出一万块递给李小飞，“给！这是黄家河给的摩托车钱。”

　　李小飞有些不相信的看着我，“一万块？这么多？我的车连挂牌才不到6000块。”

　　“拿着吧，这是他该赔咱的。”我有些不悦，尼玛王峰敢秋后收我家的庄稼！我就敢和你秋后算账，你给我等着啊！


第157章 灵魂修复

　　小飞还有事情，他去忙了，我回到家里。

　　婉儿看我一脸的不高兴，就问我怎么了？我就把实话说了。婉儿神情也变得沮丧起来，过了好一阵才说道，“哥哥，这事算了吧。咱家人口虽多，但是真正吃饭的却不多，以后我养着你就行了。咱不跟人家争长短了。你有时间多考虑考虑怎么快些让颖姐好起来把。”

　　我心里一阵温暖，这鬼丫头也太善解人意了，就说道，“婉儿你想多了，我就是咽不下这口气。吃饭的钱咱还是有的。”我把昨晚李政给的钱拿了出来。

　　“这不就结了，村长是俗人，你是谁啊！子义大将军啊！不跟他一般见识。”婉儿说着话，走过来把我的胳膊给抱住了。一边的王颖痴痴的看着我俩，咧嘴笑着。婉儿苦笑一下，急忙把我的胳膊松开了。“哥哥，对不起啊！”

　　在王颖还没回来的时候，婉儿是经常搂着我的胳膊的，那时候是自然而然的事，现在婉儿多少有些转变，可见这丫头是多么的善解人意啊！她这是在乎王颖的感受呢！

　　“婉儿，委屈你了，我相信王颖会好起来的，她也会接纳你的。”我心里觉得挺对不知婉儿的，以前她只照顾我。现在不但是照顾我，还帮着照顾王颖，着实是为难她了。

　　“哥哥，看你说的，这不都是机缘么！我为你做什么都高兴。”

　　事情到了这个地步，当务之急是让王颖快速的恢复记忆，可是该如何才能让她恢复记忆呢？上次她的灵魂散了，是血玲珑聚起来的，现在是失忆，不是灵魂散了，这要比灵魂散了要好一些。

　　我一时间没了主意。所有能帮我的人都不在。魏七，姑姑，王大年……等等，他们都不在我的视线之内，我该怎么办？

　　思来想去。想起一个走阴者。是左家村的，叫左子龙，春上七十大寿的时候金盆洗手不干了，我二叔当时跟我说过，说左子龙有本事，他不走阴可惜了。我去找他取取经，看看他有没有方法能让婉儿快些醒过来。

　　想到做到，我安排婉儿照顾王颖，买了些礼品，去李小飞家骑上他的自行车就朝左家村走来。左家村距离我们村不是很远，大概十几公里的样子，但是山路难行，我走了一个多小时才到。

　　以前我去过他家，可是我忘了他家在哪里住了？我打听一下村民，才发现他换了新地方了，五间大瓦房。看来这老大爷是挣了钱了。

　　敲门过后，一个30多岁的女人出来开门了，问我找谁，我说找左大爷。她看了我几眼，这才让我进来。

　　进来，看见左子龙正在院子里看孩子，抱着一个五六个月大的孩子在嘻嘻玩耍。他看见我，就把孩子递到那女人的手里。几分疑惑的看着我，“是你？”

　　“左大爷，你还认识我啊？”这让我感到高兴，要是能认识我的话，就更好办事了。

　　“王梁的儿子啊！我认识你？你来找我有事？”我多少有些失望，左子龙虽然认出我来，可是表现的不是很热情。

　　想想这也可以理解，毕竟只是几面之缘而已，又没啥深交，哪来的热情，就把手里的礼品递了过来，“左大爷，这是孝敬您的。”

　　左子龙把东西接了过去，放在刚才他坐过的凳子上，“孩子，是你爹让你来找我的？”

　　我一愣，我刚进门他就说我是王梁的儿子。我见过他不错，可我是跟二叔一起来的，不是跟我爸一起来的。他为什么句句提我老爸？

　　“左大爷，跟我一起来的是我二叔王俊，不是我爹。”我说道。

　　“我知道，王俊是你叔，王梁是你爹么！”左子龙说完，接着朝里喊了一句，“孩他妈，拿个马扎子出来。”

　　那个三十多岁的女人走了出来，一手抱着孩子，一手拿着个马扎子，笑着递给我。我晕了一下，这女人是左子龙的老婆？老少配啊！怪不的这老哥们金盆洗手不干了，这是要安度晚年啊！

　　“左大爷，你认识我爹？”

　　“当然认识，以前我跟你爷爷很熟，所以跟你爹也熟，后来只是路线不一样了，也就远了。不过一个月前你爹来找过我。”左子龙说道。

　　我彻底的晕了，我爹来找他？怎么找？我爹腿都没了，还能来找他？找他干嘛？“左大爷，你说的是真的还是假的啊？”

　　“你这孩子，我干嘛要骗你？你爹来找我了，要我跟他干，干大事业，我说我金盆洗手了，再也不干这一行了。你爹还跟我开玩笑说我要是在干这个他就杀死我。”左子龙一脸寡淡的说道。

　　“左大爷，我爹怎么来的？”

　　左子龙疑惑的看了我一眼，“你这孩子，他还能怎么来？就是步行着走进来的，我还好酒好菜的招待他呢？我以为他是派遣你来找我去跟他干大事的呢？”

　　我摇头，心里真不想提及我老爸，可我还是忍不住，“左大爷，我爹什么样了啊？”

　　左子龙眉心蹙了一下，从腰里把智能手机掏了出来，“你这孩子，这不是你爹么！”

　　我看一眼她的手机，是左子龙跟我老爸的合影，我老爸那张脸我自然是认识，只是他的身体是健全的，下肢健全，双手也健全。这，这是怎么回事？

　　“我没说错吧。”左子龙把手机拿了过去。

　　我心里不明白我老爸为什么在我的跟前就缺胳膊少腿的，为什么在别人跟前就完整无缺，看来他是在骗我？作为幽灵王，一个半个的障眼法还是会的。他为什么用障眼法骗我？我突然间明白了。他是在争取我，争取我对付我二叔。

　　越想越头疼，干脆就不想了，大人之间的事跟我没关系，我要做的是让王颖快些恢复神智。“没，没。左大爷，我不是为我爹的事来的，我另有重要的事情找你。”

　　左子龙有些惊讶，“你真不是你爹的说客？”

　　“左大爷，我跟我爹不熟啊！从五岁我就没见过他，所以我对他没什么感情，我找您另有其事的。”我当然不想说我见过我爹。到现在，我最不愿提的就是我爹了。

　　幽灵王，大恶魔，骗子！

　　“说吧，老汉我能帮忙的尽量帮。不过可是说好了，我已经金盆洗手，阴阳江湖那点事我是帮不了你啊！”左子龙说道。

　　“左大爷，你那么有本事，为什么要金盆洗手？”我不解的问道。

　　左子龙眼神一阵流离，接着露出一丝苦笑，“我要是不金盆洗手，就得给你爹帮忙，我要是不帮他，就是死路一条。所以，我就金盆洗手，娶了个媳妇，生个孩子，就算是颐养天年吧。”这老哥们说完，脸上闪过一丝落寞的神色。我心里一叹，从他落寞的表情我能明白，娶妻生子并不是他真想要的。

　　“大爷，咱不提这个了，我遇见了一件麻烦事。事情是这样的……”我快速的把王颖失忆的经过说了一遍。

　　左子龙听了我的话，“孩子，你们果然是一家人啊！你竟然也走了你老爸的路子。”

　　我心里一道亮光闪过，“我爹的路子？什么路子？”

　　左子龙摇头，“孩子，我有老婆孩子，咱不提你爹了。你这件事十有八九是你媳妇的魂魄受损了，需要修复魂魄。”

　　“修复魂魄？怎么修复？”我心里一阵激动，总算是有点眉目了。

　　“杀人，取魂，然后放在你媳妇的元窍里，这样你媳妇的灵魂吸食别人的灵魂，化为己有，就完全可以清醒了。”左子龙手撵胡须胡须说道。


第158章 艰难抉择

　　“啊！”我忍不住惊叫了起来。“怎么会这样？”对于左子龙的话，我还是信的，如果他没点真本事，作为幽灵王的爹不会亲自来找他的。

　　“孩子，就是这样的，我也只能告诉你这些。其它的我帮不了你什么。请吧？”左子龙站起身，做出一个让我离开的姿势。

　　“左大爷，除了杀人取魂之外还有别的法子么？”

　　“也不一定非要杀人。只要是干净的魂魄就行，不干净的魂魄是会脏了你媳妇的，所以要谨慎。”左子龙叮嘱道。

　　“哦！那好吧，你老休息着。我先走了。”左子龙既然金盆洗手了，而且他告诉我这么多，已经很可以了，我就没必要再在这里打扰他了。

　　“孩子，这个你拿着。”左子龙把放在凳子上我买的礼品拿了起来。

　　“左大爷您这就见外了，你是长辈，买了就是孝敬您的。”

　　“孩子，我真不敢要，要是你爹知道我收了你的礼物，我死都不知道怎么死的。孩子，求你了，拿上吧。记住了，假若见到你爹的话，多给我说几句好话，就说我真的金盆洗手了啊！”左子龙眼神落寞且无奈。看着他的样子。我也就不说什么了。

　　“孩子，五莲县九仙山有个道士叫莫少白，你可以去找他咨询一下，我说的也不一定。”左子龙把我送到门口的时候说道。说完，也不给我搭话的机会，就把大门关了。

　　我朝左子龙的大门拜一拜，这才骑着自行车回到王家铺。跟婉儿简单的交代一下，直奔五莲九仙山而来。因为是白天，我不能让紫金驹送我，就坐客车朝五莲走来。

　　到了五莲县九仙山的时候，天已经黑了。山下的人竟然都知道莫少白老道士。就住在九仙山第七峰的昆仑观里。

　　看天黑了，我也没爬山，找个没人的地方，把紫金驹召唤出来，骑上。几秒钟的功夫就到了。坐在紫金驹背上，我想了。坐一路汽车颠的屁股疼，还不如等天黑骑紫金驹过来啊！几分钟就到了啊！真是傻了。

　　站在昆仑观门口，一个小道士正在那里等我，看见我，笑嘻嘻的走了过来，“请问你是王大师么？”

　　这一问吓了我一跳，急忙说道，“我不是什么王大师，我叫王大川，是来找莫道长的，他在么？”

　　“道长在清虚阁等您的，请！”小道士客气的说道。

　　我大为惊讶，就跟着小道士走进来，一边走一边想，这场景怎么跟第一次见行云的时候有些接近呢！

　　过了前院，就是后院，在后院的一侧，就是清虚阁了，还没进去，就闻到一股檀香的味道，看来道士也是烧香的啊！

　　走进来，看见地下坐着一个老道士，旁边放着一个黑色的茶壶，两个茶碗，已经到满了黄色的茶水。

　　“道长，你等的人来了。”小道士尊敬的跟老道长说道。

　　老道长甩一下手里的拂尘，缓缓的站了起来，“王大川，我终于等到你了。”

　　我又是一愣，什么情况？他怎么知道我来的？难道是左子龙跟他通电话了？就说道，“莫道长您好，我有求于您，是不是左子龙大爷给你打电话了？”

　　莫少白摇头，“一切都是机缘，你也该来了。”

　　我吓了一跳，什么情况？不会是有一个行云吧。不过也不像，反正这一次得小心点。“大师，我有要事找您啊！”

　　莫少白笑了一下，“你不用说了，我都知道了，现在给你一个选择，你的媳妇很快就恢复如初了。”

　　我吃了一惊，果然是奇人啊！这他都知道，就说道，“道长您说，只要能救好我媳妇都行。”

　　“其实对你而言，很简单，只要你别退出阴阳江湖，我分分钟就能把你的鬼媳妇救治好。”莫少白言辞舒缓，不急不躁，一副胸有成竹的样子。

　　“这……”我沉默了，万万想不到莫少白竟然是这条件。

　　要说从我身上割下二斤肉，我眼都不眨一下，可是我已经决定退出阴阳江湖了啊！我要是再呆在阴阳江湖里，最后面对的不是我二叔就是我爸，他们爱怎么闹腾就怎么闹腾，跟我没关系。他们有他们的野心。他们有他们的生活，我根本制止不了他们，到最后，要是父子叔侄兵戎相见，那是很难抉择的事。所以，我不能再进入阴阳江湖了。

　　可是，王颖不救了么？我多么希望回到家就看见她笑意盈盈温情有加的迎接我啊！

　　“怎么样？这么简单的事应该不会让你为难吧！”莫少白端起一杯水，同时眼神示意我喝茶。

　　“莫道长，我弄不明白，为什么是这条件？为什么非要我退出阴阳江湖？”我确实不了解。

　　“这么说吧，现在天下看似太平，其实一点也不太平，暗流涌动，七大平行空间很多股势力都在蠢蠢欲动，一旦起了混战，遭殃的势必是黎民百姓。而你！就是救世主。”莫少白眼神真挚的看着我。

　　我急忙摆手，“莫道长，可别这么说，我就是一个小孩。”

　　“这个骗不了我，天星七煞，至阴之身，凤池神兵，紫金驹。而且你能过滤吸阴大法变成吸精大法，可见你真是千年一遇的奇人，你必须要承担这个责任。”

　　我晕了！我有这么厉害么！

　　“道长，别跟我开玩笑了，我哪有这本事啊！”

　　“王大川，其实我知道你是王梁的儿子，而你爹就是幽灵境的幽灵王，你不想跟他兵戎相见，所以选择了逃避。对么？”莫少白的眼睛盯着我的眼睛，他的字字句句，说的正是我的心事，也正是我所顾虑的。

　　“莫道长，您是说出了我的心声，可我还是不能进入阴阳江湖，我退出来就退出来了，不想再过问那些事了。”我心里挺悲哀的，潜意识里，我还是想跟那些厉鬼恶鬼打交道的，我有这样的装备，留着干啥啊！可是，我能力越强，越能看清对手，如果我是泛泛之辈，我面对的可能也就是普通的鬼魂邪异。可是当我强大到人间没对手的时候，我面对也就是我爹我二叔或是其它几大空间的王者了。

　　这，我做不到。

　　“那好吧，既然你不肯重新进入阴阳江湖，我也就不说别的了，你媳妇散不了，恢复需要时间，看造化吧！”莫少白的脸上露出些失望的神色来。

　　临离开昆仑观的时候，莫少白把我送了出来。略显失望的说道，“王大川，心里有什么解不开的心事的时候可以找我。什么时候你想重新进入阴阳江湖的时候也要找我。”

　　我点头，这才下了山。

　　回到王家铺，我心里乱了。怎么办？我该怎么办？

　　我把一切跟婉儿说了一遍，婉儿听完眉头紧锁，说这事真的很难抉择，为了救王颖再踏入阴阳界不妥，可是看着王颖这样也不妥。

　　“婉儿，别犯愁了，另想办法吧。”左子龙不是说可以用灵魂修复王颖的灵魂吗？可以走这条路子。表面是在劝婉儿，其实是在劝我自己。

　　婉儿也不好说什么就帮我照顾王颖去了。

　　这一夜，我辗转反侧难以入眠，脑海里全是王颖和我爸我二叔的影子，交相呼应，错综复杂，让我大半夜没睡着。

　　天亮的时候，婉儿把我给晃醒了，“哥哥！不好了，死人了。”

　　啊！我一骨碌爬起来，山村不大，死个人可是大事。

　　“村西一家三口都死了，女的没了头，男的和小孩心被挖了。”婉儿皱着眉心说道。

　　啊！又是挖心。我倏的想起行云来。不会吧，难道是他没有死？不可能，应该不是他，他就是活了，也不会来这里杀人，太远了。


第159章 木雕人头

　　我急忙穿好衣服走了出来，直奔村西头走去。村西王岩家门口围了好多人，还停着一辆警车，拨开人去钻进去。眼前的一幕特凶残。

　　一家三口并排在一起，女人的头没了，奇怪的是头部齐刷刷的断了下来。并没有流血的痕迹，就跟高温烧焦了似的。

　　孩子不大，大概四五岁的样子，小脸惨白。肚子被开了膛，肠子什么的流了一地，心没了。大人是王岩，死相跟儿子差不多，看来凶手挺凶残的。

　　有四个警察在那里拍照尸检，最后定性为被人图财害命。可是我感觉却不是这个样子的，图财也不一定非要杀人，就是被发现了杀人也不会这么凶残，把人头提走了，把心给挖了。最主要的是女主人的头齐刷刷的断了下来，手法奇快，见血封喉，绝不是人类出手造成的。

　　一边一个女人哭的哇哇的。正是村长王峰的老婆，也就是王凯老婆的姐姐，王凯的大姨子。一边哭一边拉着警察的手说道，“警察啊！我妹妹一家这是被人图财害命了啊！您可一定要帮着破案啊！”

　　警察只是胡乱答应着，国家一年被害死的人不计其数，真正破案找到凶手的又有几个。王峰在一边吧嗒吧嗒的抽烟，看得出，他也很着急。

　　警察说已经尸检完毕，也拍照存档留念。可以考虑后事了，案子要慢慢的破，着急也急不来。就走了。

　　大家散去，我也回到家里，心里想着王凯一家被害的场景。心里挺纳闷的，到底是谁杀害了他们。

　　婉儿正在帮着王颖梳头，看着婉儿倾心照顾王颖的样子，我心里挺感动的，又想起昨天晚上去五莲九仙山的事，自己该不该答应莫少白呢？

　　越想越苦闷，越想越纠结，最后从家里走了出来，来到田野里，走着走着，不自觉的就来到杀人沟，潜意识里，我觉得王凯一家人的死应该跟那天晚上见到的那些日本鬼有关。

　　白天的杀人沟，一点那天晚上的痕迹都没有，沟里有很多的玉米秸秆，玉米被收了，只剩下些秸秆站在风里的簌簌发抖。

　　这条沟其实我比较熟的，小的时候经常跟下伙伴们来玩，过家家，逮蚂蚱，挖耗子什么的都做过，并没什么危险，所谓的杀人沟也是老人流传下来的。怎么那天晚上青葶就被那群日本鬼给抓了呢？这群日本鬼在这里匿藏了这么多年一直没有动静。看来是要做事了啊！

　　心里想着，就朝沟里走了过来。下了沟堑，穿堂风从南边就刮了过来，阴飒飒的。我在沟里走着，心里多少有点吓得慌，沟里种的多是玉米，都收了，也没人了。四周静悄悄的，只有风吹玉米叶子的声音，我在沟里找了一阵，也没发现什么，就急匆匆的走了上来，就在临上沟堑的时候，发现沟堑的草地上有稀稀拉拉的血的痕迹，我急忙蹲下身仔细观看，血已经变的黑红，已经干了，分不清是人血还是动物的血迹。

　　往回走的路上，那血迹一直在我的脑海了，总感觉那血迹就是王凯家人的血迹，脑海里出现了一幅画面，几个日本鬼手捧着王凯家人的心和他老婆的脑袋心满意足的从这里走过。

　　我也就是想想，这是人命案，在农村一家三口被灭门，是惊天大事，不是我这个农村娃所考虑的，是警察局的职责。更何况我已经退出阴阳江湖，这些事与我无关，我该管的是王颖，得抓紧想法子把她救治好了。

　　想起王凯老婆的灵魂，也许这个女人的魂魄可以帮着修复王颖的灵魂。但是瞬间就失望了，他们一家三口死了一个晚上了，灵魂早就被鬼王的人给带走了，这事想也不用想了。

　　回到家，看见婉儿跟王颖坐在那里聊天，见我回来，婉儿就拉着我坐下来，笑嘻嘻的对王颖说道，“颖姐，他真是你老公。”

　　王颖眨巴着一双无知的大眼睛，“我不信，我都不认识他。”

　　我苦笑，说道，“老婆，你得了健忘症，我给你多理疗几次就好了。”

　　“别喊我老婆，我不是你老婆，喊我颖儿就好，为什么喊她婉儿而喊我王颖？”王颖一双眼睛清纯如秋水，着实让人无奈。

　　“好吧，颖儿，要不我给你理疗一下？”我都好几天没给她排阴毒了。

　　王颖摇头，“不要，不用啊！我身体很好，男女授受不亲，不用了，谢谢。婉儿妹妹，再不跟他玩，咱去那边聊天去。”说完，拉着她的手就去了一边。

　　婉儿朝我苦笑一下，“哥哥，别灰心，慢慢就会好的。”

　　我无话可说，就躺在床上休息一会，正躺在那里胡思乱想，就有人进来了，一边进门一边喊，“大川，大川在家么？”

　　我急忙爬起身，看见赵五爷走了进来。赵五爷是我们村的仵作人，所谓的仵作人，跟古代的仵作是两码事，古代的仵作就是法医，检验尸体的医生。现在的仵作人是另一个概念，就是人死了帮着忙活白事的主持人。

　　“五爷，您老怎么来了？”我急忙走出来迎接。赵五爷跟我二叔关系不错，大概是因为都做着白事的原因。这个人除了帮人忙活白事之外，深居简出，一般都不出来。以前二叔在的时候，经常一起喝酒，冯喝必醉，他说喝酒可以去除身上的阴气。

　　“赵凯家不是亡人了么，理论上每个家族都得出个人帮着看尸出众，你这回来巧了，也得去一个啊！”赵五爷说道。

　　农村有这道理，人死了就要找举重的，一般是村里一个家族一个，因为白事不是红事，没愿意出人的。所以一般都是仵作人亲自去请。今天他来找我，算是请我们外王家出个代表，现在我们家就我一个人了，那是必须得去的。

　　这样的事，我二话不说，据跟着赵五爷走了出来。

　　走到街上，赵五爷又跟我说话了，“大川，有个事你得帮着弄一下，王凯媳妇的头不是没了么？我年老昏花做不了了，你帮着雕个木雕接上，不能就这么下葬。中不？”

　　“这个……五爷啊！我忘了跟你说了，自从上次黄家河那档子事之后，我就洗手不干了，已经不再弄这些白事了。”

　　赵五爷是场面人，也是有经历的人，自然是不会强加于人，也不会为难人，就说道，“大川你不用担心，你也就是指导一下木工，至于走阴做法的事我来做，怎么样？”

　　话说到这个份上，我还能说什么？乡里乡亲的，这点忙要是再不帮，那还能在村里待么，就说道，“这样中。”

　　王凯家的院子里，已经打起了灵棚，两大一小的两口棺材摆放在灵棚里。农村人不兴花圈，到处挂着白色的纸幡，看着挺瘆人的，王凯的亲戚都穿着白衣服。几个木工在那里处理一块枣木。

　　我对着王凯老婆的照片教他们雕刻头像，一个下午过去，头像就做成了，还别说，几个木工手艺不错，竟然有几分神似。

　　赵五爷烧香烧纸，最后亲自捧着木雕的人头放在棺材里。这种事没有经历过的人是不敢插手的，所以我过来给赵五爷帮忙。

　　就在把王凯媳妇的脑袋放在她脖颈上的时候，隐约感觉王凯老婆的身体好像动了一下似的，再仔细看的时候，才发现自己是花眼了。死了十几个小时了，又怎么会动？灵魂早就喝了孟婆汤过来奈何桥了。

　　接上人头，木工就在赵五爷的教导之下开始封棺了！


第160章 笑声出棺

　　我们这里，人死了是有说法的，超过七十岁的，这叫喜丧，不管天是严寒还是酷暑，都要停尸三天。七十岁以下的。无论是横死还是竖死，只要是死了，都要停尸一天一夜。

　　王凯一家都是七十岁以下的，所以要停尸。

　　木匠在院子里叮叮当当的封棺。我的心也跟着不安宁，总觉得今天晚上会有什么事情发生似的。

　　封棺以后，家属哭着烧香烧纸祭奠，我们那些举重的就在一边喝酒陪夜，这是风俗习惯，祖上传下来的规矩。

　　家属哭完了，就差不多都去睡了，我们这些举重的还在继续喝酒，李小飞跟我一样，也是举重的，看家属都睡了，又喝了点酒，就问我，“川哥。这人接上木头脑袋能行不？”

　　我瞪了他一眼，这样的场合是不能乱说的。

　　他顿时不说话了，我们就继续喝酒。喝着喝着，就喝大了，有几个靠近王凯家的柴火垛躺下就睡了，李小飞还生龙活虎的，非要喊着打牌，我说你们打吧。我回家看看再回来。

　　不忙了，我的心里就开始惦记王颖了，这女孩什么时候才能好起来呢？李小飞笑着说我娶了个漂亮媳妇开始念家了。我不好说什么？我的心情他哪里知道。

　　从王凯家里走了出来。感觉头顶阴风嗖嗖的，下意识的抬头看天，什么也没有。现在是中秋，天气确实是凉了，该是我想多了。

　　回到家里，看见婉儿跟王颖还在聊天。唉！家里有两个女鬼就这样，不吃饭，不睡觉，天天聊啊聊的，有什么好聊的。我突发奇想，要是王颖的魂魄好了，她要是认识我了，接纳了婉儿以后，这样的夜晚我会不会左拥右抱？想着想着，我就有点想那事了，都好久没做了。王颖那美妙的身段和别样温情，挺怀念的，只盼着她快些好起来。

　　“颖姐，大川哥哥回来了。”听见我开门，婉儿赤着脚就走了出来，这丫头一身睡衣，好像里面连个文胸也没戴，忽闪忽闪的，一点也不怕我，看的我嘴上都起疮了。接着王颖也跟了出来，这丫头行头跟婉儿差不多，上面忽闪着，大腿露着，我都有些控制不住了。

　　“颖儿，要不我给你理疗一下。”看着王颖那诱人的样子，我心里软软的，心想快把她给治好了恢复夫妻关系啊！

　　王颖嘻嘻一笑，摇摇头，“不要，不用，你洗洗睡吧。”说完，拉着婉儿就进了里屋。

　　郁闷死了！老子裤子一脱跑过去看看你俩鬼怎么对付？

　　我也就是想想，断然不会做出这样的事来的，我要在王颖和婉儿面前保持好自己的良好形象呢，看王颖不鸟我，我换一件衣服，就走了出来，本来想带上凤池剑的，可是最终还是没带。虽然我感觉今天晚上可能不是很太平，可是这些事已经与我无关了，我退出阴阳江湖了，那些鬼啊魂的事情就跟我没关系了。

　　刚从家里走出来，就听见外面传来一阵吵闹声，我心里一紧，快速的朝村口跑去，果然，从王凯家里跑出好几个人来，一边跑一边喊，“救命啊！救命啊！”

　　我快速的跑过来，迎面跟李小飞撞在一起了，“小飞，别紧张，什么情况？”

　　“凶了，死人凶了（也就是诈尸的意思）快跑。”李小飞拉着我就朝后跑。

　　“别怕，过去看看。”我扯住李小飞，心里想好了，就算是没有凤池剑，我也有吸精大法可以自保。作为举重的，看守尸体也是应该的，弄出大事来对不起主家。

　　“大川哥，这个没什么好看的，王凯的老婆换了木头的头竟然活了，吓死个人了，棺材里发出了咯咯的笑声。”李小飞说道。

　　“真的假的？过去看看。”我有酒壮胆，加上现在装备满满，有点小牛逼。

　　“不敢。”李小飞吓的往后缩。

　　“有什么不敢的？”我拉住李小飞，顺便把后面跑过来的一个人也拉住了。我们三个就朝王凯家走来。我们这么一往前走，跑出去的那些人也壮胆了，跟着走了过来。

　　因为院子里亮着电灯，所以很亮，几个人试探着凑过来，看看一个小子正坐在那里大吃二喝的，这家伙也是举重的，是王来家的儿子，叫王一丁。

　　“一丁，你不害怕啊？”我们凑过来，李小飞小心翼翼的问道。而我，迅速的看了一眼三口棺材，根本就纹丝不动。

　　“咯咯，咯咯……”王一丁嘻嘻哈哈的笑了起来。接着前昂后合的说道，“你看你们这些鸟样子，还帮人家守棺，我借着撒尿的机会跟你们开一个玩笑，你们就吓的要死，太小胆了。”王一丁见自己的恶作剧把大家给吓跑了，得意的不行。

　　这下大家伙算是明白过来了。李小飞气晕了，一个巴掌就扇在王一丁的脸颊上了，“麻痹的有你这样开玩笑的么！你这样能把大家吓出心脏病来你知道不？”

　　王一丁被李小飞打了一下，也火了，起来就跟李小飞打了起来，周围顿时乱糟糟的了，我也很生气，人吓人，吓死人，尼玛哪有开这样的玩笑的，害得我都当了真了，所以也不劝架，让李小飞揍几下那混蛋小子也是应该。

　　就在他俩撕扯在一起的时候，王凯的娘来了。老人家看来是听着信了，就从前面的家里赶了过来。一边走一边哭，“这是怎么回事啊？”

　　李小飞和王一丁看见王凯的娘哭着回来了，也就停住了。在人家灵堂跟前打架太不礼貌了。

　　“咯咯，咯咯……咯咯……”就在大家僵持在哪里谁也没话说的阵儿，一阵刺耳的笑声凭空传了过来。

　　大家刷的一下把眼睛转向王一丁，王一丁也愣住了，他站在那里，根本就没有动，身体没动，嘴巴也没动，显然，那笑声不是他发出来的。

　　大家来回的看着，想知道到底是谁在恶作剧。

　　“咯咯，咯咯，咯咯……”笑声再次响起，带着一股邪异的味道，让人不寒而栗。

　　这个时候，大家都把眼睛转向另一边，也就是灵堂里的棺材。

　　“跑啊！这次真是凶人了。”不知道谁喊了一句，原本还僵持的人们哗的一下又炸开了，院子里瞬间只剩下我跟王凯的娘了。

　　王凯他娘倒是一点也不害怕，呆滞着朝灵堂走了过来，“小涛他娘，是你么？你心里有委屈是么？”老太太听出这笑声是从她儿媳妇的棺材里传出来的了。

　　我一把扯住她，“大娘，不要过去，危险。”我是有过经历的人，人要是死了必定有两个原因，要么是借尸还魂，要么是变身僵尸，这样的戾气，这样的笑声，不管是借尸还魂还是变身僵尸，都不是善类，都是要命的主，所以不能过去。

　　“他哥，你放开我，没事的，孩子有冤情想跟我说呢！”老太太一脸的愁苦，精神有些失常了，这也难免。自己儿子一家三口一夜之间就这么没了，难过是在所难免的。

　　“大娘，你真不能过去。”我死死拉住她，无论如何都能让她靠近这三口棺材，这三口死的怨，要是被借尸还魂了，那就麻烦了，她的戾气不是一般人能抵挡的。

　　李小飞等跑出去的人看没什么事，就又返了回来，“大川哥，没事吧？”

　　“看好大娘，我过去看看。”我把大娘往李小飞的手里一送，朝棺材靠了过去里。

　　“咯咯，咯咯！”这个时候，棺材里再次发生一阵阴森森的笑声。


第161章 架火烧棺

　　这一次，我确定我没听错。

　　从科学上讲，能笑出声，那必须得有声带摩擦才能行，现在她是木头脑袋，发出这么瘆人的笑声。又是个什么情况？

　　“川哥，别过去啊！快些走吧。”后面的李小飞喊道。

　　我心里纳闷，本不想管这些事的，可是出于好奇。就使劲在那口棺材上拍了两下，那笑声随着我的掌击的声音戛然而止。

　　我真想打开棺盖看看，想想又不行，自己已经退出阴阳江湖了，能不管的就别管，更何况盖了棺盖了，要是再打开棺材的话那是有说法的。

　　就退了过来，恰好赵五爷从外面走了进来，他也是得了别人的消息才赶过来的，“大川，怎么回事？凶人了？”赵五爷虽然不是阴阳先生，但是他是仵作人，也算是见多识广了，轻声的问我、

　　“五爷。怕是有麻烦了，棺材里有笑声。”我小声说道。

　　“真的假的？”赵五爷问我，语气带着一些不太相信的味道。

　　赵五爷的话还没说完，棺材里的笑声再次响起了，这一次，不是一个声音了，而是两个声音，一个女人的声音。还有一个孩子的声音，小孩的声音桀桀的，更瘆人。

　　赵五爷听着这声音。双手一伸，示意大家后退，“都往后走，往后走。”

　　我们在赵五爷的指导之下。都退到后面了。几个胆小再次跑没影了。

　　“大川，有办法没？”五爷问我。

　　“没有！我也就是帮人家配个阴魂什么的，这个真是没办法。”其实在大家的眼里，我也就是个走阴者，还是跟二叔帮工的。

　　“唉！你二叔在就好了，他有一把剑，很厉害，别看是桃木剑，对付鬼还是很有效果的。”五爷叹口气说道。看来赵五爷跟我二叔关系真不错，他竟然连三尺龙渊都知道。

　　“哦！”形势危急，没时间说没用的，我只是随便应了一声。

　　“还好，我这里有三张灵符，是你二叔以前给我的，我把他贴在棺材上，估计能行。”赵五爷抖一抖手，恭敬的从兜里掏出三张黄表纸的灵符，拿着灵符就要朝三口棺材靠了过来，我急忙把他拉住了，“五爷，还是我来吧。”

　　我不是逞能，也不是想怎么着，就是觉得赵五爷上了年纪，有胆量没力气，万一要是闹出什么事就不好了。

　　“大川，你能行？”五爷看着我，山羊胡子翘了一翘。

　　“试试吧，总之我是年轻一些，就算是跑也会跑的快些。”我嘴上这么说，心里却想了，我退出阴阳界，不代表我不保护村民的安全，保护村民的安全是我的职责。

　　“那好吧，小心点。”赵五爷把三张灵符递了过来，看着这三张皱巴巴的灵符，一看就是珍藏了好久了。

　　我捏着三张灵符靠了过来，右手却已经虚张开了，如果有什么不测，我好保全自己。

　　啪啪啪，我利索的把三张灵符贴在棺材上。

　　笑声顿时停止了，院子里变得安静下来，刚才的惊慌招来了很多人，甚至还有很多小孩和老人。

　　“大川，镇住了！”当我走回来的时候，赵五爷兴奋的跟我说道。

　　我下意识的摇摇头，“五爷，我看不一定，得想办法。”我心里有数，尽管是封了灵符，肯定很难控制这三具尸体，他们死的蹊跷，其中难说会没有大麻烦，现在是晚上10点钟，还不到阴气最重的时候，要是过了11点三十分，阴气最重的时候，肯定还会作怪。

　　“那怎么办？”五爷问我。

　　“我也不知道，要不找个阴阳先生看看。”阴阳先生其实就是阴阳法师，只不过是乡间人的称呼而已。

　　赵五爷摇头，“这个太难了，以前你二叔那批人在的时候，咱这地方的阴阳先生还有几个，只是现在死的死，伤的伤，还有一部分都洗手不干了。左家村的左子龙就是这样的，一身本事，死活不干了。”

　　我知道他们为什么不干了，如果他们继续干，幽灵王肯定不会饶恕他们，要么死，要么金盆洗手，这算是我爹对附近的阴阳先生已经开恩了。外地的他一声不言语就给收拾了。当然，这些只是我的猜测，不过我猜测的八九不离十，我见过左子龙，他也跟我聊过了。

　　“那怎么办？时间要是太晚了就更麻烦了。”

　　“五爷，川哥，你们找阴阳先生啊？我认识一个，叫左清，是左家村的，挺厉害的呢！”李小飞靠了过来，说道。

　　“左清？是不是左子龙的侄子。”我记得以前听说过这个名字，当时左子龙60多了还没娶媳妇，就把本事传给他侄子了，后来有了儿子，叔侄俩也就闹翻了。现在左子龙金盆洗手了，他却干上了。不过我记的二叔说过，左清的能力不是很好，而且还很爱钱。

　　“大川，要不就请左清吧。没有个阴阳先生是不行的，万一……”赵五爷说道。

　　我点点头，也只有这样了。

　　赵五爷从口袋里掏出些钱塞给王翔，“开着你的昌河，用最快的速度把左清请来，记得跟他说带着法器。”

　　王翔迟疑一下，拿着钱就走了。赵五爷从人群里挑了些劳力，然后让其它的老人小孩妇女都回家了。

　　事已至此，大家都没心情喝酒聊天打扑克了，都站在那里，随手拿着个扁担木棍什么的，也算是个依靠。

　　在赵五爷的安排之下，找来很多木柴，在距离灵堂不远的地方点燃了，随着木柴噼噼啪啪的燃烧声，大家心里才安了一些。

　　一个小时之后，左清来了。

　　左清很有派头，一身灰色的长袍，头发也是长的，用绳子束了，身后背一把剑，猛一看就跟个道士似的。不过我是知道的，我们这一行，跟道士无关。

　　“谁是主事的？”左清走过来，傲慢的说道。

　　“左道长，我算是这里说话算数的，有什么安排你就说吧。”赵五爷说道。

　　“香油烧纸灵符我是搭上的，但是请仙姑是要钱的，刚才给了我800块，这还不够，得再加1200。”左清出手挺狠的，在农村这价真不低。

　　“左道长，我跟你叔左子龙很熟的，你看能不能优惠点？”赵五爷知道事情的重要性，可是他也很明白，王凯的娘刚死了儿子儿媳妇，男人十几年前就死了，现在够呛能拿出钱来的。葬儿子的钱还是王峰帮着出的。所以他想压压价。

　　“没钱不行，乡里乡亲的，我不用钱，仙姑得要，你们不出钱我也没办法。”左清转身就要走人。

　　我急忙把他拉住，“哥们，不就是钱么！我有。你忙完了，剩余的钱我给你。”李政还我二叔的钱还在，用在这样的地方也不为过。

　　左清不屑的看了我一眼，“好吧！”

　　这哥们说完，直奔三口棺材走了过来，围着棺材转了一圈，刷刷的把赵五爷给我的三张灵符给揭掉了，“灵符上的朱砂都掉没了，还能起多大作用。”说着话，从口袋里掏出三张灵符，啪啪啪的拍在上面。

　　接着转身来到我们跟前，“看过了，中了邪气，仙姑说了，得架火烧，否则的话今晚凌晨之前就破棺而出。”

　　架火烧？

　　“是的，就是架火烧，现在灵符能制住他们，到了深夜，阴气加重，就控制不了他们了，所以必须架火烧，直接把他们烧的灰飞烟灭。”左清郑重的说道，话语没有半点让人反驳的余地。

　　“咚，咚，咚！”他的话刚说完，棺材里就传来一阵激烈的撞击声。这响声一出，喧嚣的人们顿时变得安静了下来。


第162章 棺内活尸

　　所有的人都惊呆了，包括左清。

　　我也是一愣，看来棺材中的人是真的生变了，借尸还魂？还是变成僵尸了？不管怎么样？这是王家铺第一次发生这样的事情。

　　“左道长，怎么办？”赵五爷拉着左清的手臂说道。

　　左清没想到事情会突变到这种程度，脸色也变的一片惨白，“别怕。有我呢！”

　　我感觉事情要闹大，急忙对周围的人说道，“壮劳力留下，其余的都快些回家，门口放上拦门棍。有桃木的都插在门缝上。”我虽然有些本事，能够捉鬼收鬼，可是我没能力画符，不能画符，就不能确切的保护村民的安全，我有些后悔了，跟魏七在一起这么久，怎么就没学这东西呢！

　　画符，不只是靠工具材料，最主要的是靠咒，只有下了咒的灵符才起作用，我的血虽然能杀厉鬼，可是这么多村民。我也没法帮啊！

　　唉！不管了，我还是回家吧。反正我跳出阴阳界了。

　　我一个人溜回家，婉儿和王颖坐在那里看甄嬛传，看的津津有味的，婉儿看见我回来，说道，“哥哥，我感觉到一股阴气。”

　　“是啊！村西昨晚被杀的那一家三口正在闹事的，不知道是凶了还是借尸还魂了？”我落寞的说道。

　　“那你还回来？村民多危险啊！”婉儿的话说到我的心里去了。其实我挺惦记那些村民的。

　　“可是，我已经退出阴阳界了啊！”我不想再管这些事是真的，我一旦露出本事。村民就会知道，村民知道大家就都知道，我的初衷也就不能实现了。

　　“哥哥。你不能这样，退出阴阳界可以，你得为村民着想啊！你得帮助他们。”一边的王颖闪了过来，竟然跟着婉儿也喊起哥来。不管喊什么，她的话让我感动，就这几句话，仿佛让我感觉原来那个有爱心热情的王颖又回来了。

　　“颖儿，你想让我去帮助村民？”我一脸的欣喜，感觉王颖似乎是比以前好多了。

　　“是啊！你是男人，男子汉，就得有爱心，就得敢于担当，去吧。”王颖做了一个惊人的举动，竟然把挂在墙上的凤池神兵给我拿了过去，亲自递到我的手里，“去吧，一定要注意安全，我跟婉儿等你回来。”

　　几句话把我说的都快哭了，手里拿着凤池神兵，有些动情的看着她，“颖儿，你都记起来了？我是谁？”

　　“你是哥哥啊！你是婉儿的哥哥，不也就是我的哥哥么！”王颖嘻嘻一笑，透露着几分妩媚的单纯。

　　虽然她还不能认识我，但是感觉比前两天要好多了，这就是进步，我深情的看一眼王颖，拿着凤池神兵从家里走了出来。走到门口的时候，婉儿追了出来，扶着我的肩膀说道，“哥哥，我感觉颖姐比以前好多了。”

　　我点点头，“嗯！我也感觉到了，谢谢你啊！谢谢你照顾她！”

　　“跟我还客气，不用客气了，你一定要注意安全啊！”夜色了，婉儿的眼睛特别的明亮，看的我有些想把她抱在怀里的感觉。

　　走出来，感觉全身轻松了不少，有这么两个漂亮的女鬼陪着，我也该满足了。随着距离王凯家越来越近，我就不想王颖跟婉儿了，我开始要面对现实了。

　　今晚我该怎么办？我是坐观其变还是主动进攻？

　　思来想去，还是决定坐观其变，王颖身体在好转，我退出阴阳界的决心更大了，今天晚上我不显山不露水的呆着，如果要有什么东西伤害村村民的话我再出手也不晚。既然左清叫价了，就让他收拾去吧，我倒是好看看这个一次出场2000快的阴阳先生有什么本事。

　　很快就到了王凯家的院子，老人和小孩还有妇女都走光了，只剩下二十多个壮劳力了，而且是一些胆大的壮劳力，正在左清的指挥之下用鸡血狗血朱砂泡过的绳子捆绑棺材，看来天下阴阳道法是相通的，我记得魏七也是这样的。

　　“五爷，这是……”我把凤池神兵藏在衣服里，朝赵五爷靠了过来。

　　“左清的意思，他说棺材里的人十有八九是凶了，得架火烧了他，先用绳子绑了，这样棺材里的人就出不来了。”赵五爷解释道，其实我这些我都知道。

　　“保险么？”这才是我最担心的。

　　赵五爷摇头，“我也不知道啊！走一步看一步吧，要是他们出来麻烦就大了。不过我不明白，你说她们一家三口说死就死了，死了说凶就凶了，这是不是太离奇了？”

　　赵五爷的话让我想起杀人沟来，我想说出来，可是最终没说出来，看看今天晚上事情的进展吧，如果顺利的把这一家三口给烧了，那也算是火化了，现在国家提倡火化的，要是事情恶化的话，势必会牵连出杀人沟的事。

　　我并没上前帮忙，而是跟赵五爷站在一边观看，不去帮忙就是害怕有突发事件发生，现在我的任务不是怎么处置这三个棺材内的人，而是要暗地里帮助这些村民。

　　“干嘛？你们这是要干嘛？我儿子孙子儿媳妇醒了，活过来了，你们干嘛不让她们出来？”就在大家忙活着用泡过狗血的绳子捆绑棺材的时候。王凯的妈妈扑了过来，趴在棺材上呜呜的哭了起来。她听到了里面的响声，以为孩子复活了。这个时候的她，打击太大，已经精神失常了。

　　“嫂子，不要这样，孩子这是凶了啊！”赵五爷急忙把王凯她妈拉开了。

　　“什么凶了？我儿子没死，你听；他在里面有动静呢！”老太太哭喊着指着棺材说道，就这大家用绳子捆绑棺材的时候，里面还是不停地传出声响来。

　　“大娘，他们活不过来了，他们没心了，我嫂子头也没有了。”我拉着老太太说道，这么说话，很残酷，可是，这又是现实，没了心肝和脑袋的人，是不会活过来的。

　　可是老人根本不听，哭着喊着扑上去要解救她的孩子和孙子，幸亏大家拉住，场面有点凄凉，但是没有办法。到这个时候，王凯的做法还是没有错误的，事到如今，在不知情的情况之下，只有点火烧了。这样，才不会生出祸端。

　　众人把王凯的妈妈给拉走了，走出很远，还能听见她的哭喊声。

　　在左清的指挥之下，三口棺材被捆绑了，摆放在院子里，周围架起了木柴。左清有些本事，先是在木柴上洒下些桐油，又泼上狗血鸡血的混合物，这才吩咐大家点火。

　　夜色里，火噼噼啪啪的就燃烧了起来，随着火越来越大，大家都变的开心起来，仿佛忘记棺材里的人，我站在角落里，仔细的听着里面的动静。显然，随着那噼噼啪啪的柴火燃烧的声音，我还是听到了里面夹杂着咚咚咚的声音，这声音正是从棺材里发出来的。

　　左清眼睛如鹰隼一样，紧紧的注视着那已经燃烧起来的火焰，不得不说，这小子有点本事，而且也是干阴阳法师的料，唯一一点可惜的是太爱钱了。

　　噼噼啪啪，随着火焰的升起，贴在棺材上的灵符被烧掉了，还有那绑在棺材上的狗血绳子也被烧断了。

　　咔啪！

　　就在这个时候，最外侧的那口棺材啪的炸开了，棺材的盖子嗡的一下飞了起来，带着一片火光的碎屑，跌落在七八米远的地方，把一处狗舍都砸倒了。

　　人群吓的哗的一下退了出去。而与此同时，更让人害怕的事情发生了，棺材里的人站了起来，正是王凯。

　　这哥们不紧不慢的从棺材里爬出来，连身上的火都不管不顾，径直朝我们这边走了过来。


第163章 不可思议

　　这哥们身上已经被火点燃了，嗞嗞啦啦的冒着火光，径直朝我们走了过来。

　　刚才还看着火光高谈阔论的人们哗的一下散开了，一股脑的朝大门口涌去，有的喊救命，有的喊诈尸了。总之是鬼哭狼嚎的。谁也没想到会是这样，都吓的不轻。

　　赵五爷看着这场景，估计这辈子也是第一次见，或者是上了年纪。双腿抖一抖，缓缓的跌坐在地上，我分明看见，他的裤腿都湿了。

　　王凯从火堆里走了出来，朝这边走了过来，我一把扯起赵五爷，快速的躲到一边了，左清举着手里的桃木剑，“大胆王凯，生就是生，死就是死，还不去你该去的地方，怎么来这里闹事？看我今天不收了你。”

　　王凯看都不看他一眼，直奔那边的水瓮。哗的一下把水瓮搬了起来，倒在自己的身上，他身上的火焰刷的一下灭了。

　　“大川，这，这是什么情况啊？”赵五爷躺在地上，都爬不起来了。有些人做了一辈子阴阳法师，一次鬼也没捉到过，有些人当了一辈子仵作人。一辈子连个鬼也没见过。赵五爷是见过世面的，但是他见的都是文面，都是民俗。都是传承，甚至是一些传说。这样的场面还是第一次见。

　　“五爷，这不像是凶了。这像是被借尸还魂了啊！”我见过僵尸，走路不这样，都是一蹦一蹦的，而王凯走路跟常人差不多，甚至还有些发飘，所以他应该不是僵尸，而是鬼。

　　“怎么办？这该怎么办？”赵五爷爬都爬不起来了，还是在担心。

　　“五爷，别怕，有左清呢！”我嘴上这么说，心里却已经做好了一切准备，凤池神兵藏在衣服里，手掌劲力十足，随时都有把吸精大法储存的那些能量爆发出来的可能。我也给自己的出手机会设置了一个底线，只要王凯一家三只鬼不攻击人类，我就不管他们。

　　王凯用瓮里的水把自己身体的火浇灭了，转身朝火里走去，只见他噼噼啪啪的一阵倒置，就把他老婆和他儿子从火里扛了出来。

　　让人感到惊奇的是，他老婆的脑袋竟然和身体就连接在一起了，这可是肉身跟木头的连接。

　　“站住，你们想去哪里？”左清还算是有些职业道德，举起手里的剑把这一家三口给拦住了。

　　“你是谁？不想死就闪开，别妨碍我的好事，我们一家三口还有事的。”王凯张嘴说话了。他说话了，我们也听出来了，这不是他的魂魄，根本跟他的声音不一样。

　　“想走，没那么容易，灵魂可以离身，肉身必须留下。”左清说着话，举手就朝王凯刺了过来，王凯一闪身，左清的剑不偏不歪，刺啦一下就扎进他身后的女人的身体里，女人身体扭动一下，发出一声凄厉的惨叫，接着缓缓就倒下了。

　　我看的清楚，王凯这一剑把王凯老婆身上的灵魂给扎散了，魂飞湮灭了。看自己的老婆倒下了，王凯嗷的一声朝左清扑了过来，显然，附身王凯的鬼有些实力，竟然跟左清对打了起来，只可惜左清手里的宝剑挺厉害的。几分钟过后，左清的桃木剑刺进王凯的身体里了。

　　王凯挣扎几下，也倒下了。我看的很清楚，这几只鬼虽然很嚣张，但不是一顶一的厉鬼，如果要是一顶一的厉鬼的话，估计左清也招架不住。不管怎么说，能制服这么两只鬼已经很不容易了，怪不得这么狂，感情是有俩手的。

　　看着王凯跟她媳妇的魂魄被打散了，左清又开始变得嚣张傲气起来。不过五爷的一句话让大家那颗紧张的心再次提到嗓子眼上了。

　　“左道长，那孩子呢？”赵五爷惊叫道。

　　被他这么一喊，我们才发现那孩子不见了。刚才只顾着看左清跟王凯干架了，现在那孩子不见了。

　　左清也慌了，急忙问我和赵五爷看见那孩子了没有？我和赵五爷摇头，我们确实是没看见过的。

　　左清提着剑走了出去，我说五爷你在这里等着，我出去看看。这么大的尸体，一旦被鬼附了身，很容易变成凶灵，凶灵之凶恶，可不是一般的小鬼所比拟的。

　　“大川你要小心。”就在我临出门的时候，赵五爷喊了一句，我答应一声，看左清提着桃木剑朝村西追去，我急忙朝东面追来，追出一里多地，也没看见那孩子，就急忙返了回来。

　　当我回来的时候，看见左清失落的站在院子里，让人吃惊的是，那两具尸体不见了，跟着一起不见的，还有赵五爷。

　　“五爷呢？”看赵五爷不见了，我的脑袋嗡的一下，一种不祥的预感漫过心头，刚才五爷被吓坏了，躺在地上爬不起来了，估计他一个人也走不了。他竟然不见了，是自己走了还是被人给劫走了？

　　想着那一起丢失的王凯的尸体，我心都凉了。

　　“有人么？有人么？”我朝着乌黑的夜喊道。我的喊声还真是招来好几个人，李小飞，王翔，孙大力等人凑了过来。

　　“小飞，看见五爷了没？”我着急的喊道。

　　李小飞跟那个几个人都在摇头。说没看见，我拉一把李小飞和王翔，快速的朝赵五爷家走来。赵五爷是鳏夫，一个人住在一个小院里，我们敲门，没人应声，最后只好破门而入，遗憾的是，根本就没有赵五爷的影子。

　　找了半天，也没看见他，我有些慌了，赵五爷德高望重，如果今晚他被那些恶鬼给带走的话，我们就要受到全村人的责怪了。

　　“看！那是不是赵五爷？”从赵五爷家出来，朝王凯家走的时候，李小飞指着前面的黑影说道。

　　“是的，是的。就是五爷。”王翔喊道，黑影里的背影，身子稍微的有些佝偻，他不是五爷又是谁。心里一阵激动，急忙走了上来。“你这老爷子，吓死我们了，还以为你丢了呢？”王翔喊着，伸手拍拍赵五爷的肩膀。

　　赵五爷缓缓的回头，吓得王翔啊的一声惊叫了起来，身体都倒退到我的身上了。

　　“你小子干嘛啊？你这是要吓死我啊！”赵五爷说话了。说话归说话，他的脸却是异常的吓人，他的脸是一片惨白，这不是最吓人的，最吓人的是他的眼角缓缓的流下两道血蚯蚓来。

　　“五爷，你，你，你这是怎么回事？”王翔靠五爷最近，看的最清晰，吓的最厉害。

　　“怎么回事？我还怎么回事？”五爷往前一步，猛地就把王翔的脖子给掐住了。李小飞这才回过神来，伸手把五爷的手给抓住了，想把王翔给撕扯出来，一边用力一边喊：“五爷，你这是怎么了？”

　　“怎么了？你们都得死。”赵五爷身体一旋，王翔嗖的一下就被赵五爷给扔了出来。我心里咯噔一下，刚才五爷还趴在地上爬不起来，现在竟然这般的有力气，看来，他已经发生不测了，或者说，现在的五爷已经不是五爷了。

　　我伸手把李小飞拉到我的身后，把赵五爷给堵住了。隔得近了，我也看清了，赵五爷那张脸变得僵硬，是什么让他在瞬间由人变成鬼了？

　　“你是谁？为什么害死五爷？”我冷冷的盯着赵五爷的眼睛说道。

　　“你是谁啊？今天我要你跟他们一起死。”赵五爷说着话，伸手朝我的脖子掐了过来。我急忙把他的两只手给抓住了，好凉！

　　晕死！我跟左清出去追那小孩儿不过几分钟的功夫。赵五爷竟然在这么短的时间内身体都凉了，这到底是怎么回事？

　　真是太不可思议了！


第164章 坐地成凶

　　我有些为难了，赵五爷并不是被鬼附身了，而是死了。他的身体都凉了，这速度也太快了。

　　凭我的凤池神兵和吸精大法，瞬间制服他也不是不可能事，只是我还没弄明白怎么回事。又怎么能对赵五爷下手。

　　犹豫间，一个黑影一闪，就出现在我的跟前了，正是左清。

　　左清出现。我就不必动手了，能不暴露自己就不暴露自己。左清看着眼前的情景，也惊呆了，他跟我一样，也没回过神来，估计是没想到赵五爷变得这么快。举起手里的桃木剑指着赵五爷，“五爷，你这是……”

　　赵五爷阴冷一笑，倏的一下把我的脖颈就松开了，直奔左清扑了过来，左清见状，该是明白赵五爷也变成鬼了，手一抖，手里的剑直奔赵五爷刺了过来。

　　迟啦一声，左清的桃木剑贴着赵五爷的前胸就擦了过去，赵五爷眼神一滞，胳膊一扫。就跟一根僵硬的木棍一样扫了过来。左清啪的一下就被打倒在地。

　　赵五爷也不恋战，身子一拧，嗖的一下就消失在夜色里，不见人影了。大家急忙把左清搀扶了起来，赵五爷这一下够厉害，左清的耳朵都出血了。

　　“左道长，什么情况啊这是？”王翔站在那里，吓的声音都在发抖。

　　“凶了，那一家三口凶了。赵五爷被他们给咬了，也变成凶人了。”左清捂着自己的耳朵说道。

　　王翔吓的急忙把左清松开了，生怕他耳朵的血溅在他的身上。左清白了他一眼，“不用怕，我不是被咬的。”

　　我的看法跟左清不一样，他们不是凶了变成僵尸，而是被鬼附身了，确切的说他们跟王颖和婉儿是一样的。

　　“左道长。怎么办？他们都跑了，是不是会对老百姓构成伤害？”这才是我担心的，十几分钟不见，赵五爷就被从活人变成厉鬼，照这样的速度，那一家三口要是潜入村民家的，估计今天晚上剩不下几个。

　　“没事。都被我吓跑了，时间也不早了，我该走了。哥们，你送我吧。”左清如释重负的样子舒了一口气，把桃木剑擦一下，就背在后背上了。

　　“左道长，无论如何你是不能走的，你要走了，我们几个可就说不清了。”我拉住左清说道。

　　“看你吓的？有什么说不清的？没事，我得回家安神了。”左清不屑的看我一眼，接着又说，“你是不是怕那些凶人还会回来啊？”

　　我说是，我都害怕，一是怕那些凶人回来找我们大家算账，二是怕明天村民追问。把人家棺材给烧了，死尸总得有吧。还有赵五爷，是德高望重的人，也变成凶人跑了。这个得他跟村民解释，我解释估计没人信。

　　左清皱了一下眉头，沉思了一下，“那好吧，不过得加价，你再加一千，今天我的事情完成了，待到明天要另算钱的。”

　　我差点气死，尼玛有这样的人么？事情越办越复杂，干了一半就要跑人，好不容易留住，竟然还要加价。他越是这样，我越要把他留住。“左道长，只要你把王凯一家三个凶人跟赵五爷抓到大家跟前，你要多少钱都行。”

　　左清眼神一转，上下打量了我一下，“这可是要命的事，你也看见了，刚才五爷就被咬死了，也变成凶人了。……这件事完美的干好，估计得一个数，一万。”

　　我恨得牙根直痒痒，够狠的。要说一万块捉几个鬼也真不贵，可是这种临阵逃脱坐地起价的做法是不对的，我倒是要看看你拿了我的钱怎么办事。“左道长，你在这里等着，五分钟我给你拿钱回来，希望你能保我村里人的平安。”

　　左清愣了一下，大概是没想到我答应的这么痛快。

　　我快速的回到家里，把李政给我的几万块拿出一万块来递给左清，这哥们眼皮翻了几下，就装进口袋了。

　　“左道长，下一步怎么办？”现在尸体跑没了，只剩下我们几个人了，我也不知道该怎么办了？

　　“去把村长找来，用喇叭广播一下，让村民都集合起来，免得那些凶人跑到住户家里就麻烦了。”左清说道。

　　这事还是比较靠谱的，因为我跟王峰关系不咋地，我就没去他家，李小飞跟王翔去喊村长了。村长很快就来了，这哥们自己的连襟死了，本来应该来举重的，可是镇上来了干部，喝大了，睡半死了。被李小飞喊了来。看着眼前的一片狼藉，惊讶的嘴巴都合不上了。

　　“这，这是怎么回事？”王峰指着地上的灰烬说道。

　　王翔是王峰的本家，急忙把事情说了一遍。王峰一个巴掌扇了过来，“放你娘的屁，我长这么大，还没见过凶人长得什么样呢？”

　　王翔是小辈，加上王峰晚上喝大了，吓的躲到一边不敢说话了。

　　“你说，是怎么回事？”王峰指着左清说道。

　　左清虽然爱财，还是有些气节的，“他说的都是真的，这一家三口就是凶了，而且，还把赵五爷也给咬死了，他也凶了。”

　　王峰嘴角牵动了一下，眼睛斜了一下，“放屁，纯粹是放屁，你说有凶人，你找一个给我看看？”

　　左清知道他喝醉了，并不搭他的话，而是对我说道，“抓紧广播一下，把村民都集中到这里，否则的话真会出人命的。”

　　“我操，他是个鸟啊！要广播也是我广播，有他什么事啊！你就是卖狗皮膏药的骗子，有本事你找几个凶人给我看看。”王峰有些不高兴了，一边叫骂着一边把左清的衣领给抓住了。

　　我真想上去扇他，什么人啊这是，仗着当个村干部就目中无人，狂傲的不知道姓什么。但还是说道，“叔，左道长说的都是真的，当时棺材里动静很大，点火的时候从棺材里爬出来了，很多村民都看见的。”

　　“你们装神弄鬼是吧？我这就打110，一个一个把你们都抓起来，看看你们还敢不敢？”王峰显然是不信我俩的话，说着话就往腰里掏手机。

　　我苦笑不已，本来我对左清一点好感也没有，可是王峰的出现却让我俩站在了一起。

　　左清没有阻拦，我也没有阻拦，这个时候，找警察来倒是一件好事了。

　　这家伙咋咋呼呼的打了一通电话，挂了电话得意的笑道，“你俩给我等着，一会都把你们抓紧局子里去。”

　　这个时候，已经有很多村民聚集过来了，虽然开始让大家都回去躲避，可是发生了这样的事情，谁也没心情和胆量在家里呆着。听见动静小了，都拿着防身的家什出来观看了。

　　看着眼前的场景，大家都议论纷纷的。

　　“都回家吧，都回家吧，没什么热闹可看。”王峰跟现在的领导干部一样，就怕大家聚在一起，看见村民越来越多，朝大家喊道。

　　“不行！都不能回去，都往这里靠一下。”赵五爷死了，现在我得把真相告诉大家，毕竟没有多少人知道真相。

　　当我把情况跟大家说了之后，人群顿时变得噪杂起来，当然，也有不信的。大部分人还是相信的。毕竟刚开始都听到棺材里面的笑声了。

　　“王大川，你要干什么？这是装神弄鬼知道不？你这是传播迷信，信不信一会警察抓你。”王峰看见我在发动群众，有些恼怒了。上来对着我的胸口就是一拳。

　　我用力一甩，就把他摔到一边了。不管是谁，都不能阻断大家知道真相的权利。

　　这家伙被我甩了一下，更加的怒了，站起身就朝我扑了过来。就在这时，一个人急匆匆的拨开人群闯了进来，把他给拉住了。

　　“花妹，你来干什么？还不回家睡觉去？”村长看一眼站在他面前的女儿王花妹说道。

　　王花妹二话没说，僵直的眼神掠过一丝阴冷的寒光，一下子就把王峰的脖子给掐住了，把他抵在墙上。


第165章 警察捉鬼

　　大家都被突如其来的一幕给惊呆了。

　　还没回过神来，王花妹就把他老爹掐在前上，直掐的他都开始泛白眼了。我倏的明白了，今晚除了赵五爷之外，第二个遇害者出现了。

　　我靠这父女俩最近，虽然我跟王峰有些过节。可是不能就这么被他女儿给掐死了，万一他也变成鬼，就他这凶悍的样子，估计村民一个不剩。我猛地抓住王花妹的肩膀，一用力，嗖的一下把她扔到一边了。

　　这一次我是动了真力了，如果不用吸精大法的劲力，我是不可能把她扔出去这么远的。王花妹趴在地上抖动一下，刷的爬了起来，蹦了一蹦，转眼就不见人影了。

　　大家都惊得目瞪口呆，王峰斜倚在墙上，缓缓的倒在地上，过了半天才回过神来。

　　“村长，这下你信了吧？”左清蹲下身，扶着王峰说道。

　　王峰爬了起来，“快说，怎么回事？花妹她怎么了？”

　　就在这个时候，两辆警车呼啸着开进村子，看来。110的速度还是够可以的，因为是村长报警，这次来的更快。

　　几个警察还以为发生了什么事情，有几个是白天来执法过的，看着眼前的景象，都不知道发生了什么。还以为大家在闹事的，前面两个警察把枪都拔出来，仰天开了一枪，“都不许动。”

　　“王支书，什么情况？”所长跟王峰比较熟，附身问他。

　　王峰挣扎着爬起身，指着左清说道，“你，你问他。”

　　“什么情况？要是聚众闹事一起带走。”派出所所长说道。

　　左清就把事情的经过说了一遍，他说完，派出所所长还没搭话，村长一下子就把左清的肩膀给按住了，“什么？你说什么？我闺女也死了。她也变成鬼了？”

　　村长老婆正在一边，听了这话，哇的一声哭了起来。

　　整个王家铺顿时笼罩在恐惧的夜色里。几个警察并不信左清的话，可是他们信王峰的话，得到王峰的肯定之后，大家一起把所有的村民集中了起来。还好，经过警察配合。清点一下人数，就缺了赵五爷和王花妹。

　　看大局已经稳定，时间也已经是凌晨三点多了，阳气越来越重，这个时候鬼已经基本归巢了，我偷偷的溜回家里，我得休息一下，估计明天得漫山遍野的寻找这五个人变成的鬼，就这些警察跟左清的能力，我还是持怀疑态度的。

　　回到家，婉儿跟王颖不再看电视，而是躺在床上玩，看见我进来，婉儿起身问情况怎么样了？我如实相告。婉儿叹口气候给我打了洗脚水。要给我洗脚，我没用，就自己洗了。

　　这一夜，睡的稀里糊涂的，天明之后我就爬了起来。把婉儿和王颖叫到跟前，“你俩要藏好了，起码是不准出大门。”我隐隐觉得，婉儿跟王颖的阴气有可能会引起左清的注意，虽然婉儿和王颖跟昨晚的事不搭边，可是左清并不知道，要是混淆了就不好解释了。

　　当我来到王凯家的时候，眼前是一片凄凉，村民们都倚在墙根睡着了，有些没睡的也是一脸的惊恐与困惑。警察跟王峰还有左清在谈论着什么。

　　我看见李小飞靠在墙根抽烟，就凑了过来：“回家睡了一觉，现在进展到什么情况了？”

　　“所长要把这件事报到县里，要从上面调些警察过来帮忙。左清的意思是不用找警察，最好是从外面请一些阴阳先生来帮忙捉鬼。”李小飞说道。

　　我从李小飞的手里把烟拿过来抽一口，没说话。但我心里很清楚，在这件事上，左清的做法是对的，警察再牛逼再厉害在鬼跟前，也是白搭。

　　事情到了这个地步，我袖手旁观就行了，只是为五爷跟花妹感到难过，他俩竟然成了牺牲品了。

　　中午的时候，王家铺村热闹了，左清不知道从哪里请来一些高人，一个个看着都跟阴阳高手似的，只是我一个都不认识，李小飞告诉我说左清是从北方请来的阴阳先生，我恍然大悟，怪不得我不认识，这些日子我一直咱南边混。

　　阴阳先生刚来不久，又来了一排警车，竟然还有防暴车。这里面，有一个我认识的，正是郁芳，这姐们被征调过来了。

　　就在我躲闪着想逃的时候，这丫头一眼就看到我了，挤开人群就把我给抓住了，“王哥，想不到你竟然藏在这里了？”郁芳一点也不避讳，一双花眼直勾勾的看着我，就跟个花痴似的。

　　“妹子，别声张，别声张，低调点，没人知道我是阴阳法师，我只是这里的村民。”我小声说道。

　　听了我话，郁芳愣了一下，拽着我的衣襟就把我拉到一个角落里，“什么情况？你不是来帮忙捉鬼的啊？”

　　我苦笑着说我就是这里的人，这里就是我老家。这丫头竟然不信，非要让我带着她去我家看看，我拗不过她，只好带着她来到我家里。

　　王颖还是傻乎乎七分单纯三分呆滞的笑着，婉儿看故人来访，热情的端水送茶，这下郁芳才信了。一起出来的时候，郁芳笑道，“你小子就是好命，有这么两个漂亮的女鬼陪着，夜夜笙歌啊！”

　　我苦笑，还夜夜笙歌，我都好久连王颖的手都没摸过了，我笙歌的起来么我？可是这话不能跟郁芳说，没意思。

　　“大警官，可是说好了，千万别说露了，在王家铺我就是一个普通的村民。”

　　“放心吧，我才不会说呢！不过你得请我吃饭。”郁芳调皮一笑。

　　“行！没问题，今天中午就行，我买菜，让婉儿给你做。”

　　“不要，不要婉儿做，我要你单独请我。”郁芳眼神里全是话，看的我不敢抬头。

　　“这……”我感觉面前一股风在动，和煦温暖，荡漾开怀。我这才发现，我和郁芳其实也很近，起码是心动的朋友。

　　“算了，开玩笑的，看你吓的，都快吓死了。我走了啊！今天是带着任务来的，捉鬼呢！”郁芳呵呵一笑，在我的肩膀上拍了拍，朝那边去了。

　　看着她的背影，我苦笑无语。假若没有王颖跟婉儿，我会不会跟郁芳走在一起？想到这里就笑了，别胡乱想了，根本不是一个层次的。郁芳的话，都是玩笑，玩笑而已。晕死，人家女孩好像也没说什么。

　　中午太阳最盛的时候，全村的人在警察跟阴阳先生的联合执法之下就开始上路了，满村的捉鬼，看着这场面，感觉挺好笑的，有一种一群乌合之众的感觉。

　　在村民的引领之下，警察抱着枪，阴阳先生拿着法器，我们拿着扁担木棍的什么的就来到杀人沟了，在杀人沟里转了半天，还真是有了发现，一个小孩的手指头，经过大家的确认，最后认定这是王凯儿子的手指头，已经被火烧的乌漆麻黑的，看来是不小心掉了。

　　警察们蹲在一起研究那根手指头，那群阴阳先生就在一个地瓜窑的入口处停住了，大家一直商讨，那些鬼就在这里面。

　　地瓜窑，是以前生产队留下的，为的是冬天储存地瓜种子用的，很大，有点平原窑洞的感觉，要说王凯等几个鬼藏在这里面我还真信。但是我知道，这里绝非就他们几个而已，他们只是尸身，而真正的那些鬼应该是日本鬼子，我突然间有了预感，是这群日本鬼子在捣乱，是他们杀了王凯家三口，驱走他们的灵魂，附在他们的身上，把赵五爷跟王花妹给杀了。

　　就在我蹲在那里胡思乱想的时候，郁芳走了过来，嘿嘿一笑蹲在我的身边了，“王大川，我在想一个问题，假若我要是死了，你会不会把我整的跟王颖和婉儿一样，来个人鬼合体。”

　　我苦笑，“少来，我死了你也死不了。”


第166章 危在旦夕

　　左清请来的那几个阴阳法师已经定位王凯等几个鬼的位置，就开始准备捉鬼了。猛一看确实很有气势。

　　围着那个地瓜窑的洞口，最前排站着的是那些阴阳法师，他们手里各自拿着属于自己的法器，在他们的身后，是一群荷枪实弹的警察。在警察的后面，是王家铺村的村民，甚至有外村的人也来看热闹了。

　　几个阴阳先生了协商了一阵，还是决定不进去。架火烧灵符，这样用烟熏的方式把他们熏出来，好一起围剿歼灭。

　　我在一边听他们的协商结果，觉得他们说的有些道理，只是按照这样的法子，那得多少灵符才行，三张两张的灵符可是不行。事实正如我所料。那些阴阳法师决定现场画符，画符本来就麻烦，还要先准备材质，买纸笔，杀鸡狗，这样忙活下来，天差不多就黑了。

　　看着天色渐渐的黑了，我有些着急了，我在这杀人沟遇见过那些日本鬼子，如果这些人都呆在这里。估计很麻烦很危险。就把郁芳拉到一边，把这里的情况告诉了她。

　　郁芳沉思了一会，把村民召集在一起，把青壮年留下，其余的老幼病残孕每人发一张灵符拿着回家了。她是警察，说话自是有力度，留下来的都是些壮劳力，每个人身上挂一张灵符，这样我的心里才算是有点底。

　　夜色渐浓，杀人沟里升腾起一股白色的雾气，本来天上有着淡淡的月亮，因为雾气的出现变得黯淡起来。警车全部发动，警灯都对准那个地瓜窑，显得亮堂堂的。

　　灵符终于准备够了，跟玉米秸秆放在一起。在洞口燃起熊熊大火，正好是穿堂风，灵符合着玉米秸发出的烟雾火光还真就钻进地瓜窑里。

　　随着大火的升腾，一个个阴阳法师也变的严肃起来。看着他们认真的样子，我也被感染了，但是我并不看地瓜窑，而是环顾四周。看着远处，我担心那群日本鬼子会随时出现。

　　就在我眼睛四处张望的时候，人群一阵骚动，我急忙朝地瓜窑看去，只见从火堆里走出一个人来。

　　正是王花妹，这女孩缓缓的往外走着，就快到门口的时候，站住了，朝外张望着。王峰老婆看见自己的女儿，什么都忘了，哭着就往火里钻。“闺女，你站在那里干什么？快出来啊！”显然，她还是不信自己女儿变成鬼了。

　　左清一把拉住王峰老婆，“嫂子，你闺女她不是人。你看她的眼睛。”

　　我也看过去，果然，王花妹的眼睛蓝幽幽的。

　　“胡说，你们不救我女儿，我救她。”说着话就往里钻，众人急忙拉住。

　　左清等人看的清楚，正要上前围剿。门口的火焰呼的一下反扑了出来，王凯领着另外几个鬼窜了出来，把门口的火堆都撞散了。

　　人群顿时乱作一团，那些阴阳法师哗的一下就把那几只鬼给围住了，我没往前凑，只是跟村民们远远的看着，就这几只鬼，这些阴阳法师应该能对付的了。

　　“川哥，快看。”就在这时，李小飞用手一指，我顺着他的手指看过去，心里一沉。完了！

　　洞口里，并排着走出一队人马来，正是那一对的日本鬼子，整齐划一，妈的就跟军队似的。

　　“小飞，带着所有的村民离开。”我手一划拉，把他拽到一边说道。

　　“你呢？”李小飞吓的话都不会说了。

　　“别管我了，你们快走，记住别把身上的灵符弄掉了，一定。”我指着远处说道。

　　李小飞扯拉一下那些呆若木鸡的村民，一会就跑的没影了。同时，跑的没影的还有那些警察，留下的只有一个，那就是郁芳。

　　这个时候，那群日本鬼子已经把几个阴阳法师给包围了，几百个恶鬼对阵几个阴阳法师，估计是凶多吉少了。

　　“王大川，你还想退出阴阳江湖么？”一边的郁芳笑着问我，这丫头胆子够大的，这么一群日本鬼子，她竟然一点也不害怕。

　　“你还不跟你的同事一起离开，你呆在这里干什么？不怕么？”我虽然在跟郁芳说话，眼睛却盯着那边被包围的阴阳法师，我想好了，一旦他们对付的了，我绝不出手。

　　“我不怕，有你在我就不怕，我要跟你并肩战斗。”郁芳朝我调皮一笑，刷的一下把手枪拔了出来。

　　“把弹匣拔出来。”我说道。

　　“干嘛？”郁芳不解的看我。

　　“让你拔你就拔，快，别磨蹭。”

　　“你这人真蛮横无理，也不说干什么？”郁芳弩着嘴巴把弹匣拔了出来，我接过来，用最快的速度把子弹推出来，咬开手指，把我的鲜血抹在她的子弹上。

　　郁芳跟我一起时间不短了，对我的那些事都很清楚，她明白了，笑嘻嘻的从口袋里掏出些子弹，“大川哥，既然是用了，就多用一点啊！”说着话，把那些子弹都涂满了鲜血，我的血，对这些恶鬼，比起那些灵符可是管用多了。

　　郁芳有了带血的子弹，变得兴奋起来，举起手枪，对准围着那群阴阳法师活蹦乱跳的日本鬼就是一枪。

　　砰！子弹打中一个恶鬼，哗的一下就炸开了，一阵黑烟散尽，这鬼魂就消失了。

　　“大川哥，太刺激了啊！”郁芳说着话，朝另一个恶鬼又是一枪，那个恶鬼瞬间也随风飘散了。

　　而在这个时候，我看见一个阴阳法师被那群恶鬼擒住，丢进火里了。

　　我急忙对郁芳说道，不要过去，这枪不是杀鬼的，是防身的，杀鬼跟你没关系。这是真的，那群警察临阵逃脱，怨不得他们，人鬼之间，悬殊太大，没有装备，必死无疑。

　　看这群阴阳法师要出危险，我嘱咐郁芳一句，嗖的一下拔出凤池神兵就朝这群日本鬼子跑了过来。

　　刀光剑影，杀声震天，我钻进鬼群，瞬间就被包围了。我挥舞着凤池神兵，不知道砍死了多少鬼，可是，周围的鬼好像是越来越多，而且，我在眼神的余光之中，分明看见左清的一只胳膊被咬断了，另外还有两个阴阳法师被扔进火里。

　　奶奶的！只知道日本人韧劲大，日本的武士道精神很厉害，没想到日本的鬼也这么难缠，如果这样下去，这些阴阳法师是抵挡不住的，看来，必须要凤池神兵和洛水戒合璧了。

　　我念一下咒语，剑芒霍地一下照亮了夜空，那些恶鬼也瞬间变得呆滞下来。

　　我没时间考虑这些，杀鬼救人要紧，剑芒过处，恶鬼成片的倒下，化作一阵阵黑烟消失了。就在我兴奋的阵儿。赵五爷率领王凯等人朝我扑了过来。

　　“五爷，给你个面子，闪开，再进一步别说我不客气！”我挥一下手里的神兵说道。

　　“上！”赵五爷手一挥，不知道从哪里就摸出几把日本武士军刀来，而且，刀上冒着黑烟，一看就有很重的煞气。五个从五个方向朝逼了过来。

　　这些天，我太累了，加上刚才站斗了很久，而且战斗很久身上没对少力气了。显然，这五个俯身鬼不是一般的鬼，都是日本训练有素的剑击高手，几分钟的战斗之后，我渐渐的处在下风了。

　　现在我明白了，这群日本鬼杀人就是为了借用尸体的，有了尸体做掩护，他们的威力增加了很多倍。

　　我节节后退，渐渐的体力不支了，右手腾出来一探，一抓，旁边的站着玉米秸秆一阵阵的发抖，吸精大法开始发力了，只可惜这些秋天几近干枯的玉米秸秆没什么精华了。

　　一掌击出去，轰的一声，赵五爷凌空飞了出去，哐的一下撞在一辆警车上，随着警车的鸣叫，我分明看见他身上窜出一股黑烟，接着就僵死不动了。

　　砰！

　　就在看赵五爷的阵儿，我身边一声钝响传来，接着漫过一阵血腥味，王凯的脑袋爆开了，他在偷袭我，被郁芳给开枪射击了。

　　王凯的老婆看她老公被郁芳给射杀，挥舞着东洋大刀朝郁芳扑了过去。我正要上去营救，却被王花妹和那个几岁的小孩给拦住了。

　　别看只是小孩和女人，可是附身她们的恶鬼都是高手，我竟然一时间难以脱身了。我在搏斗，眼光的余晖看见郁芳被王凯的老婆砍了一刀，后背哗哗的流下鲜血来。她手里有枪，却没有射击，估计是没有子弹了。

　　坏了！怎么办？这样危机时刻再不爆发估计就完蛋了。可是我怎么爆发？吸精大法吸收日精月华需要有高能量的绿色植物，可是这里没有啊！以前的那点储备已经用尽了。


第167章 一片凄凉

　　腹背受敌，多人受伤，如果这个时候稍微懈怠一下的话，我们很有可能就是全军覆没。

　　怎么办？

　　我的装备并不差，合璧的凤池神兵，吸精大法。可是。这群鬼子在这里很久了，积怨太深，煞气太重，他们的日本军刀上带着一股阴厉的煞气。加上人多势众，我一时间还真是应付不了。至于吸精大法，需要一个有能量的载体。上次干倒了行云，幸亏那棵4000年的白果树，现在不用4000年的白果树，就是给我一棵200年的老槐树，我也能吸收大量的日精月华，可惜，远水解不了近渴，王花妹跟那个小崽子步步紧逼，我根本就脱不开身。

　　掌心雷！

　　难道我要动用我的掌心雷么？

　　对于掌心雷，我爱恨有加，这是行云传授给我的，威力巨大。可是，掌心雷的运用，却耗费我的精力和体力还耗损我的阳寿。

　　“啊！”就在这个时候。那边传来一声凄厉的叫声。随着叫声的起伏，郁芳缓缓的倒下了，王凯的老婆正举着日本军刀朝郁芳刺了下来。

　　我的看的清晰，没时间想了，嗖的一下从丹田提起力气，借着身上仅有的那点日精月华的能量，一掌心雷推了出去。

　　轰的一声过后，王凯的老婆顿时就粉身碎骨，什么也不见了！我并不罢休，就跟疯了似的跳了起来。“麻痹的日本鬼子，小爷今天平了你们！”

　　轰，轰，轰。

　　一阵阵的光亮闪过，一阵阵的烟雾弥漫，所有的日本鬼子全部被我的掌心雷给淹没了。自从学会掌心雷而来。从未有今天这般的痛快过，我几乎疯狂的击出一个个的掌心雷，直到最后没力气也打不出掌心雷的时候，才停住了，看着眼前一脸硝烟弥漫，看着眼前一片狼藉，眼前一花。缓缓的倒下了。

　　乌黑的夜在继续，我在夜里孤独的行走。

　　不知道过了多久，一缕刺眼的光线照了过来，我醒了。

　　我晃荡着站了起来，看着明媚日光下的杀人沟，显得是那么的陌生，地下一片凌乱，散落着些碎衣服，腐肉，庄稼，人肉，白骨……一片凄惨。

　　郁芳，郁芳！我倏的记了起来，这女孩昨晚被王凯的老婆给砍倒了。不知道现在怎么样了？我踉跄着站了起来，看见郁芳躺在不远的地方，脸色已经变得青灰了。“郁芳，郁芳。”我急忙扑了过来，把她给抱住了。

　　她的身体已经凉了，在她的身上有三处刀伤，一处在后背，另外两处在小腹上。

　　我木然，郁芳死了，她虽然不是我的情人，可她是我的好朋友，算是知心的朋友，昨天晚上如果我不给她血染的子弹，如果她跟别人一起逃了，估计她死不了。如果她不开枪打死王凯，也不会激怒王凯的老婆，也许她还死不了。从另一个侧面来说，她是我害死的。如归没有她，我就被王凯偷袭而死了。

　　“兄弟，你，你没事吧？”就在我抱着郁芳黯然伤神的时候，左清站在我的面前了，这哥们断了一条胳膊，幸亏会自救，所以活了下来，脸色蜡黄，一点血色也没有了。

　　“我没事，你快些收拾一下看看，还有活人不？”我抱着郁芳，心里说不出的难过。

　　不知道过了多久，又来了一群警察，他们帮着清理了战场，昨晚一战，所有的日本鬼子全部烟消云散了，我们也付出了惨重的代价。郁芳死了，另外还有三名阴阳法师死了。活着的除了我和左清之外，还有两名阴阳法师。

　　但是，警察说了一件事，就是王凯的儿子再次不翼而飞，赵五爷王凯等人的尸体就算是碎了也能找到，王凯的儿子却连一丝头发也没留下。

　　后来，又来了很多车子，来了各种各样的人，甚至还有一些科学家，他们不信昨天晚上发生的那些事情，幸亏见的人多，有很多人作证，他们才信了。

　　最后，人们一波一波的离开，最后只剩下我和左清等人了。

　　郁芳的尸体被拉走了，拉走她的警察说郁芳拉回去得火化，还得追加烈士。我想起战前郁芳跟我开玩笑的话，心里酸酸的。郁芳不是婉儿跟王颖，就是她的尸体完好我也不会让她鬼尸合体。她有属于自己的未来，她该去喝孟婆汤，去过奈何桥，去投胎做人迎接下辈子。

　　可是我的心里酸酸的，她不该是这种结局的。她应该做一个好警察，找一个好人家，立功，升官，结婚，照顾老公孩子，被老公宠爱。可是，这一切都结束了。

　　“兄弟，没想到你这么厉害。这个给你。”左清走了过来，面如土灰，那条即将断掉的胳膊来回的晃荡着。

　　“快去医院看看吧，包扎一下。”我把钱推给他，跌跌撞撞的朝家走去，走到半路上，看见王颖跟婉儿手拉着手，戴这个大帽子遮着太阳风风火火的朝这边走了过来。

　　看见我，婉儿一下子扑到我的怀里，呜呜的哭了，“哥哥，你没事吧，听村里人说都死了，都死了。”我摸一摸她的头发，“别哭了，我要是死了也就好了，跟你们一样了。”

　　“不要，我们死了，你必须活着，你活着的意义是替我们活着，你活着的意义是替我们去感受这个世界。”婉儿眼泪哗哗的。

　　王颖用手轻轻的碰一下婉儿，“妹子，别哭了，哥哥也要哭了，估计是心里不舒服。”

　　我轻轻的把婉儿从怀里推出来，一手拉着一个，快速的朝家里走来。回到家，我把门栓了，猛的把王颖给抱住了。哇的一声大哭起来，一夜的积怨，瞬间释放了。

　　王颖任由我抱着，呆呆的站在那里，张开的双手呆滞了一下，最后轻轻的把我后背给搂住了，“哥哥，别怕，我和婉儿在的，谁欺负你了，我们收拾他。”

　　我无所应答，只有哭泣，我哭得天昏地暗的。

　　这两天我闷闷不乐，话也少了很多，脑海里全是郁芳。我想去县城看她，又怕她的家人误会，死者为大，我得尊重她。

　　我给曹璇打了个电话，她说郁芳的尸体已经火化了。听说她的尸体火化了，我的心倒也变得安静了。只是心里很清楚，我欠她的，如果不是因为我，她死不了。

　　这天傍晚，我心里很不舒服，一个人溜了出来，朝杀人沟走了过来。有了那天的一场恶战，杀人沟再也没人敢来了，即便是打白天，也没有人敢过来，我倒是一点也不怕。人就是这样，如果连死都不怕了，你还怕什么？

　　傍晚的杀人沟，一片凄凉，血红的晚霞映着那晚风中的玉米秸秆，苍凉无限，就在我站在沟边观望的时候，突然间听到一个声音传了过来。

　　“大川哥，大川哥。”

　　听着这声音，我全身一震，这声音好熟啊！郁芳，难道是郁芳？

　　我仔细听的时候，才发现是错觉，除了风声之外，根本就没有人在说话。

　　郁芳死了四天了，尸体已经火化，她的魂魄应该已经过了奈何桥了，我觉得自己有点不对劲，我跟郁芳之间是很单纯的，我也从来没往那方面想过，可是我为什么这几天一直忘不掉她呢？难道就是因为我欠她的么！

　　回到家的时候，婉儿正在做晚饭，王颖看见我回来，急忙把毛巾递了过来，“哥哥，毛巾洗了，擦把脸吧！”

　　因为我这几天心情一直不好，所以王颖懂事了很多，不胡闹了，知道让着我了，虽然意识还是有些单纯，可是却比原来好多了。我心情失落的时候，对王颖更加的依恋，如果这个时候她主动拥抱我一下的话，估计我心情会好很多。


第168章 一波不平

　　夜晚，吃完晚饭，王颖跟婉儿聊了一会，就去那边看《甄嬛传》了，我坐在那里，心里恹恹的。就躺在床上休息。前几天在杀人沟使用了掌心雷，留下后遗症了，全身没有一丝力气，躺在床上休息都觉得心慌气短的。

　　躺一会。百无聊赖，信步走了出来。来到村子南边的小溪边，我突发奇想，能不能用吸精大法吸收一些日精月华。这让会不会对我的身体有好处？

　　有了这个想法，我顿时来了精神，看见旁边有一棵粗壮的柳树，大概一人多粗，我活动一下筋骨，伸手就把柳树的枝干给抓住了。

　　开始，我的手并没什么力气，抓住树干的时候感觉树皮很硬，手指微微的有些刺痛。但是随着一丝丝缠绵的劲力漫过身体，气息渐渐的好转了起来，几分钟过后，我感觉身体基本恢复原来的样子了，特别是臂膊，仿佛比原来更加的有力了。

　　手一用力，咔嗤一声，只觉手指一紧。仔细看时，我的手指已经抓紧树干里。猛地一扯，迟啦一下，那棵就被撕扯掉了一块，看着这棵半残的柳树，心里挺遗憾的，如果在杀人沟有这么一棵树的话。是不是就不用死那么多人了。

　　大概是吸收了柳树身上那日精月华的缘故，我全身都变得有力了，看来是抵消了掌心雷损失的劲力了。二叔跟姑姑都说掌心雷会损失阳寿，我用了也不止一次的掌心雷，不知道还剩下多少阳寿呢！

　　想到这里，刚刚有起色的心情变得郁闷起来。

　　“大川哥哥，别不高兴了，要高兴点啊！”就在我一个人在夜色里默默的行走的时候，一个声音再次响了起来。

　　我一愣，急忙站住了。这一次我身体基本正常了，所以断定这声音不是幻听。“郁芳，是你么？”我的声音有些颤抖，大概是很激动的缘故。

　　“大川哥，是我啊！不是我又是谁？天太亮的时候我不敢出来。”随着声音的出现。郁芳站在我的跟前了。她的魂魄虽然不是特清晰，单一眼就能认出她来。

　　“妹子，我，我对不起啊！没能保护好你。”我心里全是懊悔，那天晚上我该让她跟那些警察一起离开的，更不该给她带血的子弹。

　　“大川哥，其实你根本不用自责的，我那天不死，也活不过半年，所以，你根本不用这么自责的，再说了，我临死之前能跟你在一起做一件这么有意义的事情，值了。”郁芳说道。

　　什么情况？这是在安慰我么？“郁芳，你，你什么意思？”

　　“事情是这样的，一个月前，我查出了直肠癌，而且已经是晚期，病毒已经扩散到全身了。”郁芳站在那里，身体随风而动，飘飘摇摇的宛如天仙一般。

　　“真的假的？你不会是在安慰我吧？不是说直肠癌可以切割么？”

　　“晚期，病毒已经扩散到全身了，所以来不及了。”郁芳淡淡一笑，脸色还算是平静。

　　我心里稍微轻松了一点，负罪感好像没那么强了，看着风中飘摇不定的郁芳，就问道，“你这是……？怎么没过奈何桥啊？”

　　郁芳苦笑，“其实我想过奈何桥的，可是我舍不得我爸我妈，我要过奈何桥，我就得喝孟婆汤，喝了孟婆汤，我就什么也不记得了。所以，我还是决定这样。其实，我跟踪你好几天了，可是看你跟王颖和婉儿在一起，就没打搅你。”

　　心里一阵酸楚，以前郁芳给我的形象是一个火辣硬朗的女孩子，虽然生就娇人的面容，可也不是那种柔性的女孩。现在看来，我是判断错了，她对家人父母的感觉，是值得人尊重的。内心的柔性可想而知，可是她哪里知道，就她现在，又怎么能够去靠近她的父母，她是鬼，阴气太重，要是靠近她的父母，会让她的父母染病的。

　　我还是觉得有些奇怪，她是鬼，王颖也婉儿也是鬼，两个人怎么没有发现她？难道是被肉身遮住了眼睛。

　　想到肉身，我后悔了，那天为什么不把王颖的肉身强留下来，如果留下来的话，凭我的血液，起码可以保持她跟王颖和婉儿一样，可是现在她的肉身已经火化了。不过当时要是想留住她的肉身的话，会很难，起码她的父母是不同意的，我要是把事情跟他们说明白，估计她们会认为很逆天。

　　郁芳似乎是看清了我的意思，笑着说道，“大川哥哥，别胡思乱想了，我的肉身是不行的，癌症病毒在扩散，最后我的肌体会腐烂变形，很难看的。所以，我也没想留住它。如果能留，我早就找你了。”

　　“那，那你怎么办？”听了郁芳的话，我的心里挺酸的，其实，我很想帮她的，即便是以朋友的名义。

　　“唉！怎么办？跟着你了。以前你说的那些事我还似信非信的，现在我信了，我要跟着你，做一只鬼。行不？是不是很为难啊？有王颖和婉儿，她们会不高兴的。不过你别想多了，我跟你只是跟着而已，只是想借你的阴气和血液，我不想离开我爸妈，这样我可以在深夜的时候经常去看他们。我对你没那意思的，再说了，我没有肉身，就是对你有那意思也白搭啊！”郁芳一口气不带停歇的说道。

　　“妹子，别说了，走吧，咱回家。”我把魂瓮拿了出来，打开封盖，“以后这就是你的家了，只要你住在里面，就算是天崩地裂也奈何不了你。无论你是饿了还是渴了，哥哥我随时供你喝血。只是……你大还是我大？”跟郁芳认识这么久了，这丫头一口一个王大哥王大哥的叫着，我总感觉她比我大似的，毕竟我今年才十九岁。

　　“切！这个时候还跟我计较这个，大小有关系么？不知道女孩年龄保密啊！”郁芳娇嗔道。接着又说道，“王大川你要是跟我计较这个，以后我就不跟你了。”

　　晕死，这丫头变成鬼了倒还变得倔强了，以前可不是这样的，我只好陪着笑脸说道，“大小姐，进魂瓮吧，以后咱不说就是了。”

　　郁芳这才娇笑一下，闪身就钻进魂瓮里了。摸索着魂瓮那光滑的瓶身，我的心里总算是有了一丝安慰。

　　回到家的时候，已经很晚了，王颖和婉儿正在等我回来，特别是婉儿，一脸的焦急。

　　“颖儿，婉儿，你们都过来，咱家加了新成员了。”我把王颖跟婉儿召集到跟前，把魂瓮拿了出来。

　　“嘿嘿！是郁芳吧？”婉儿嘻嘻一笑。

　　“你怎么知道？”我疑惑的看一样这丫头，深藏不露啊！

　　“我当然知道，这两天她一直跟在你的身后，我只是没点破而已。”婉儿笑着说道。

　　“羞死了，被你看见了，不早说。”郁芳从魂瓮里爬了出来，满脸通红。

　　王颖记忆没有恢复，只是在一边看着，傻傻的笑着。

　　“郁芳妹子，协商个事呗，颖姐的魂魄受损了，需要单纯的，唯美的，干净的魂魄修复，不如你跟她合二为一吧。”婉儿这丫头靠过来，一脸调皮的说道。

　　我把婉儿拉开，“妹妹，咱能不出这样的馊主意么！”这倒是我内心的真实想法，这样对谁都不公平。王颖，还是那个我真心爱着的单纯的王颖么？站在郁芳的角度来看，她就是附属品，对她是很不公的。所以，婉儿这注意并不是很好。

　　倒是郁芳，站在那里没有说话，也没表态。

　　就在这个时候，外面传来急切的敲门声，我急忙把三个女鬼安顿好，出来开门，门口站着李小飞和王翔。

　　“大半夜的，你俩这是干嘛？”

　　“川哥，村长叔病倒了，你快些去看看吧，躺在床上说胡话，是不是被鬼缠住了？”王翔急切的说道。


第169章 一波又起

　　尽管我对王峰有成见，可我还是跟了过来。这哥们女儿没了，也算是倒霉了。只是我还是有些为难，我已经退出阴阳江湖了啊！

　　唉！管不了这么多了，还是先看看再说吧，要是村长真被鬼缠身的话。我说什么也得救他，毕竟他是大活人呢！

　　想想那天晚的一切，觉得退出阴阳江湖的事基本成为泡影了，那晚我可是用尽我差不多所以的技能了。杀了那么多的鬼，还动用了吸精大法和掌心雷。

　　想到那天晚上，我心里还是感到很不解，一群沉寂了这么久的日本鬼子怎么就现身了呢！还杀了村里好几个人。他们意欲何为？

　　一路的胡思乱想，连李小飞跟王翔的话我都没听进去。到了村长家的时候，看见他家里站了不少的人。

　　一村之长，总是有些人巴结，有些人敬畏的。家里出了事自然是少不了关心者。王花妹残余的身体刚刚送葬，家里还沉浸在一片悲哀的氛围之中。

　　院子里，老枣树底下摆着一张桌子，村长坐在那里，衣衫解开，露出肥白的大肚子，人们围着他，眼神里全是不解的目光。

　　“你们都给我听好了，我死了，你们谁也不准欺负我爹我娘。”王峰坐在那里，手摇摆着说道。

　　听着他的话，我全身一阵鸡皮疙瘩起来了。还真是被他闺女给上身了。这声音分明就是她女儿王花妹。

　　我把王翔拉了出来，“哥们，你叔真是被鬼上身了。把围观的邻居都劝走吧，我把王花妹的鬼魂从你叔的身上撵走，如果不撵走，你叔身上阴气太重的话会死人的。”因为那天晚上的战斗，大家都知道我很厉害了。王翔和李小飞更是很听我的话。

　　两个人就像赶小鸡一样把大家给赶走了。

　　“王大川，你来干？是不是要你家的花生。嘿嘿，我小声告诉你，你家的花生被我爸爸给收了，都在我家后院里呢！”王峰笑嘻嘻的说道。

　　“花妹，你这样是不对的，你已经不是人了，你现在是鬼了，你该走了，你要喝孟婆汤过奈何桥托生成人的。”我靠近王峰做了下来，耐心的说道。

　　“过奈何桥？过什么奈何桥？那天我突然间就死了，一个可恶的男人进入我身体，不让我说话，他是你打死的吧！大川你挺厉害的。因为你救了我，所以我就把我爸爸偷你家花生的事告诉你。你可不要跟别人说。”王花妹的鬼魂该是被吓傻了。说话语无伦次的。

　　“花妹，别说这些了，事情已经这样了。杀你的是一个日本鬼，已经被我给打散了，也算是为你报了仇了。你真该走了，去你该去的地方，你一直留着这里，会害了你爹的。”

　　“王大川，你让我去哪里啊？什么奈何桥孟婆汤的，我好不容易回到家，你让我去哪里？”王花妹说道。我明白了，这女孩死了以后，灵魂被那恶鬼给控制了，等那恶鬼死了之后，那些收集生死鬼魂的鬼差已经走了，她自然是不知道该怎么过奈何桥了。

　　我有些郁闷，我现在有些本事了，可是我没有超度灵魂的能力。看来，我距离真正的阴阳法师还是有很大的差距的。

　　“花妹，这样吧，你离开你的爹的身体，在你家厨房找个角落蹲着，我找个人送你去过奈何桥吧。”不管怎么样，王花妹都不能呆在这里，她留着这里，对谁都不好。

　　“那好吧，你可要快一点，我离开我爹的身体就害怕。”王花妹说着话，身形一闪就从她爹的身体里挣脱了出来，她现在的状态，跟郁芳有些接近，飘飘摇摇的。

　　他的出现，把在场的几个人给吓坏了，这是他们第一次见到真正的鬼。

　　王花妹的鬼魂飘摇了一阵，这才跟他的老爸说道，“爸，大川是好人，你就把你偷他家的花生还给他吧。”

　　王峰的身体不再被王花妹给缠着，恢复了自由，整个人也逐渐变得清醒起来，一脸苦楚的看着他女儿的灵魂，“花妹啊！我和你娘把你都埋了，你怎么又回来了啊！还有什么放心不下的么？”

　　“唉！我也没想到就这么死了，死了就死了吧，你跟我娘好好的活，以后别那么贪财，做好村干部，做好人。你女儿在地下也安心了。”王花妹说着话，还是流眼泪了。

　　对于这么女孩，我不是很熟悉，但是今天晚上她的这些话，还是值得尊敬的。但是，人间就是人间，阳气重，她在外飘得时间不短了，所以不能再在外面呆着了，就她这状态，要是遇到什么不测，随时就会风吹云散了。

　　我有心把她放进我的魂瓮里，可是又怕王峰多想，就催促她进自家的厨房。厨房，灶王的栖息之地，一般没人敢侵犯，花妹呆在里面算是安全的。

　　看着花妹进了厨房，王峰跟他老婆哭着跟了过来，我急忙把他俩拉住了，“叔，婶，你俩就别跟着了，花妹的灵魂很虚弱，别把她给冲散了，她要是散了，就不能托生了。”

　　王峰扶着我的胳膊，“大川，能救救她不？”

　　“叔啊！人死不能复生，别打搅她，找人超度她，下辈子还能做人。”就王花妹这为人处事，下辈子基本可以断定是托生成人的。

　　“大川，叔以前对不起你，现在叔给你道歉，那你送花妹走吧，让她去家好人家。”王峰情到深处，眼泪流了下来。我苦笑解释说我没那本事，不过我可以找人帮他。

　　王峰从屋里拿出一摞钱来，“大川，麻烦你了，帮我找最好的阴阳先生啊！”

　　我把李小飞和王翔喊了过来，这个时候，附近真没人找，只能找左清，不知道左清能不能来，所以，我决定跟他两个一起去一趟左家庄，去请左清。这哥们虽然爱财，可也是条汉子，上一次来王家铺，废了一条胳膊，实在是太可惜了。

　　车子很快就出了村子，一路西行，我坐在后面，王翔开车，李小飞坐在副驾驶上，一边走一边聊，聊的话题有两个，一个是那天晚上的那群日本鬼子，再就是我，两个人都夸我厉害，说可惜没有亲眼见，问我什么时候露一手给他们看看。

　　我一笑置之，都要退出阴阳江湖了，还露什么啊！

　　咯吱！

　　就在我跟两个哥们随便的聊着的时候，王翔一脚把车子踩死了，我差点撞在驾驶座上。“哥们，干嘛啊？”

　　“大川，你说我看见什么了？我是不是眼花了？”王翔倚在驾驶座上，大口的喘着气，一副惊魂未定的样子。

　　“你看见什么了？”我急忙凑了过来，往前看一眼，山路虽然不平，可是在车灯的照耀之下，很清晰。除了土路就是石子，还有两边的庄稼，其余什么也没有。

　　“川哥，我，我也看见了。”李小飞转身看我，胸口一起一伏的。

　　“你俩别这么墨迹行么？看见谁了？说啊！”这样的夜晚，能把两个大男人吓成这样，那得是什么东西。

　　“小涛，我看见王凯的儿子小涛了。”王翔说这话的时候，都快哭了。

　　“啊！”我惊叫一声，倏的记了起来，那天在杀人沟收拾战场的时候，小涛确实是丢失了，连跟头发也没发现。

　　“看，看！快看那边。”李小飞一声惊叫，噌的一下从副驾驶窜到后面了，速度之快，从来没见他这么利索过。

　　王翔也吓得不行，缩在驾驶座上，都忘了该怎么办了。

　　灯光里，小涛站在那里，眼角赤红，嘴角流血，他的手握着一只野兔，头没了，还淅淅沥沥的留着血迹，顿了一下，就朝我们走过来，一边走还不忘咬一口手里的死兔子。


第170章 阴阳江湖

　　我心里一冷，尼玛这又是什么情况？别的鬼都被打散了，他竟然跑到这里吃野兔来了？看来，这家伙是被一只具有超能力的日本鬼给附身了。

　　既然相见，我绝不错过。

　　一拉车门我就从车上钻了出来，此时的我。还是比较自信的，今天晚上在村南的南河边吸收了那棵老柳树的日精月华，现在身上满是劲力，而且只有他一个小鬼。估计是逃不掉的。

　　“王大川，为什么要坏我好事？”就在我手持凤池神兵朝这小鬼走过来的时候，这小鬼嗖的一下把手里的野兔扔了，用袖子擦一下嘴角朝我靠了过来。

　　“你是谁？为什么出现在小涛的身上？是不是你杀了他们一家三口。”我们今晚既然在这里相遇。就不能错过，我得把他给收拾了，放走他，后患无穷。

　　“这个不用你管，这个村里的人全部得死，今天我杀不了他们，也会有人来杀他们，不过，你不用死。”小鬼出语惊人，却把我蒙在雾里。什么意思？为什么我们全村的人都得死？本来我已经做好了准备，想给他致命一击的，可是我现在却有些犹豫了，我得弄明白是怎么回事？

　　“什么意思？我们全村人都得死？”

　　“是的，有人要你村里所有人的命，要你们村里所有人的灵魂。你要是识相就闪开，别挡着我。谅你挡不住。”小鬼咧嘴一笑，嘴里哗的流出一股血渍了。风吹过，带着一股腥味，让人觉得特恶心。

　　“谁？谁要我们村里人的命？是谁？”我全身一震，心都寒了。我们村子虽然不大，虽然有些不着调的人，但是也都是些小卒。没什么大恶之人，怎么会有人要我们全村人的性命。这是为什么？

　　“王大川，你就不该回来，你回来，见证你们村里的人都死在你的眼前，你会很难过的。”小鬼冷笑一下，接着说道，“今晚本来想把他俩弄死的，结果你跟在后面，算他俩走运了。”小鬼扔下一句，转身就要走。我岂能让他就这么走了，身形一抖就把他给拦住了。

　　“想走，你以为这是你家啊！”

　　“王大川，你能挡住我么？”小鬼咧嘴一阵冷笑。

　　“挡住挡不住咱试试不就行了。”我真想一剑劈死他，可是我还想从他的嘴里得到幕后原凶是谁。到底是谁想杀了我们村里的人，为什么要这么做？

　　“试试就试试。”小鬼身形一抖，箭一般的就朝我弹射了过来，这速度，快的出奇，他的两只手就跟鹰爪一样锋利，就这感觉，如果抓在我的脖颈上，估计能把我的喉咙给扯断。

　　我看的仔细，身形一闪，一摇手里的凤池神兵，抵挡了过来，我不想这么快把他打的魂飞魄散了，可是我得给他点厉害。我要把他这对爪子给削了。

　　按照这节奏，他扑过来，我用凤池神兵迎接，很轻松自然的就给他切了，毕竟也就是个小鬼而已，凤池神兵对付一只小鬼多少有些大材小用了。

　　但是，我有些失算了。小鬼看见我的凤池神兵迎了过来，就在靠近神兵还有几厘米左右的时候，砰的一下就弹开了。

　　晕死，这么厉害！

　　看着他的身体弹开，我并不打算善罢甘休，右手一掌击了出来。这一掌，虽然没有掌心雷那般的威猛，但是威力也很是巨大的，吸精大法吸收日精月华的力量，瞬间得到释放，轰的一下朝那小鬼砸了过去。

　　眼前一阵火星四射，接着一团烟雾升腾。小鬼那不大的身躯被崩的一边，四爪朝天躺在地上，微微的颤抖着。

　　虽然被我打倒在地，还是见证了这小鬼的实力，看来他不是一般的鬼，怪不得昨天晚上被他逃了，确实有两下子，要是一般的鬼，估计早就魂飞魄散了。我用凤池剑指着他的天门，“说，是谁指示你的。”

　　小鬼抽动一下身躯，翻身爬了起来，“王大川，要杀要剐由你便，谁在后面指示我自然不会告诉你。你们村的人必须得死。”小鬼眼神清冷，带着邪恶。没有半点的惊惧之色。

　　“信不信我一剑劈了你，让你瞬间魂飞魄散。”我摇晃一下手里的凤池神兵。

　　“我不信，我要是死了，你们全村的人会死的更快一些。”那小鬼竟然盘腿坐了下来。

　　尼玛！真是阴险奸诈，这倒是要挟起我来了。

　　“你说还是不说？”我摇一摇手里的剑，决定吓他一下。

　　手里的剑还没落下来，身后传来一声没命的叫声，回头时，看见一个黑影朝王翔的昌河车飘了过来，我抽剑奔了过来，那黑影一闪就不见了。

　　“川哥，川哥，鬼啊！”车内的两人所成一团，吓的都半死了。

　　当我靠过来的时候，黑影不见了，接着又是一阵阴风，回头的时候，那小鬼也不见了。尼玛！中了调虎离山之计了。

　　在周围搜寻了一会，也没再发现有什么东西，钻进车里的时候，看见李小飞跟王翔吓的缩在那里，簌簌发抖，坐都坐不起来了。

　　还不容易把他俩晃起来，两个人都吓的不行了，“川哥，咱不去了吧，我要回家。”王翔缩在那里，话都说不利索了。

　　事已至此，他俩不要求回家我也得要求回家，这小鬼现身，被我打了一掌，我担心他会报复村民。

　　回到村里，我用村长的喇叭公告一下，让大家把那天发的灵符都挂在门口，暂时先保一下性命，等明天再想计策。

　　安顿好大家，我一个人走了出来，找个没人的地方招唤紫金驹，骑上它，转眼就到了左家村。好不容易打听到左清的住处，可是他老娘说左清去了县医院了，胳膊因为被鬼咬了，切除了，正在医院里躺着的。

　　我想了一下，知道不能再去县医院找他了，人家都这样了，再去找他就有点太那啥了，犹豫一下，还是敲开了左子龙的门。

　　开门的是左子龙，他再次婉言拒绝了我的邀请，说，如果他帮了我，他就是违规了，必将是死路一条。话说到这份上，我也就更不能强求了。

　　最后，为了全村村民的安危，我决定再去一趟九仙山，我要找到莫少白，求他帮忙把王花妹给超度了。

　　到了九仙山昆仑观，在昆仑观跟前，我竟然在深夜里见到了莫少白。老道士站在夜色里的风里，一身白衣，仙风道骨的。

　　“大川，你终于回来了。”莫少白看见我，微微一笑，拂尘一扫，示意我跟过来。

　　就在往静心斋走的路上，我把来意说了一遍，求他帮忙超度王花妹的灵魂。

　　“大川，只要你答应我不再退出阴阳界，什么要求我都答应你。”

　　今天晚上见到那小鬼了，我还能退出阴阳江湖么？不可能了，我要退出，我们村的村民怎么办？就说道，“道长教诲，我都记得了，我听从您老的安排就是了。”

　　“呵呵！王大川，真英豪。你要超过你爹和你叔很多倍的。”

　　“道长，别说这个了，能帮我把王花妹超度了么？”我想快些离开这里，我担心那小鬼会随时出现在我们村里的。

　　“大川，不用我去超度的，你自己就行。”莫少白拍拍我的肩膀说道。

　　“我能行？我不能行啊！”我苦笑。

　　“我没教你你肯定不行，我教你就行了。”莫少白说着话就把嘴巴凑过来，给我讲了一遍招魂术，按魂术，引魂术，最后说道，“行了，你可以送王花妹上路了。”

　　“这就行了？”我有些不相信的说道。

　　“行了，你绝对能把鬼魂送过奈何桥了。另外，告诉你一个好消息，你媳妇已经完好如初了，快些回家看看吧！”莫少白微微笑着，不像是打诳语的样子。


第171章 老婆大人

　　机缘。

　　这就是所谓的机缘么？我怎么也想不到我在不到一刻钟的时间里就学会了招魂术，按魂术，引魂术。而且王颖还完全的好了，这让我怎么能相信？

　　“道长，我，我该怎么谢你？”这个时候。我突然间感觉，莫少白才是真正的世外高人。于我而言，他高深莫测，不可捉摸。

　　“大川。不用谢我，用你的本事，放开手脚，去回报天下吧。上天给你多大的能力，你就要释放多大的能量。你千年一遇，就不该埋没人间的。去吧！”莫少白微微的笑着，示意我可以走了。

　　我再次谢过，这才从九仙山昆仑观走了出来。骑上紫金驹，很快就回到王家铺了。到了村长家里，摆好香案，买来黄表纸，用最快的速度做法。招魂，按魂，阴魂，把王花妹的魂魄送上阴间大道，又跟几个壮劳力在村子里转了一圈，这才回到家里。

　　走到家门口的时候。我有些犹豫了，王颖真的好了么？她恢复到原来的样子了么？她会认识我么？

　　就在我站在门口的时候，门吱呀一下就开了，王颖俏意盈盈的站在门口了。她的眸子如一泓泉水，站在那里，略显羞涩的看着我。

　　“颖儿！”我不知道她真的好了还是假的好了，习惯性的喊了一句。

　　“大川，你喊我什么？好陌生啊！”王颖轻声道。

　　“我，老婆。你这是干嘛啊？大半夜的站在门口？”

　　“等你啊！婉儿妹子说你出去了，我不放心你啊！就出来看看。”王颖说着话，拉住拉着我的手朝里走了过来。

　　“婉儿呢？”我看一下四周，并没发现婉儿，这有些不正常啊！平时她俩都是在一起的。

　　“婉儿休息了，我让她先睡了。”王颖说着话，把我的胳膊给搂住了。我突然间觉得，她的那一对大了很多，似乎是也丰满了。

　　“睡了？你俩不是一直不用睡觉的么！你俩不是一起看《甄嬛传》的么！”

　　“她也不想睡，可是我怕你太累了，打扰到你，就让她躺在里屋里玩了。”王颖抱着我的胳膊，把我拉到一边的凳子上，“老公，给我讲讲这些天发生了什么好么？今天晚上我突然间就清醒了，感觉以前就跟做梦了似的，迷迷蒙蒙的，都不知道发生什么了？”

　　听她这么问，我心里一酸，感觉自己的心开始疼了。为了这女孩，我经历的太多了。

　　“老婆，过去的就都过去了，咱不提了，好好的在一起行么？”往事不堪回首，我实在是不想提了。

　　“亲爱的，不嘛，我就要听。”王颖身体轻轻的晃动着，那一对轻轻的挤压着我的胳膊，撩拨着我的心弦。我的思维开始活跃起来。

　　“老婆，我真不想讲，都过去了啊！”那段往事，痛彻心扉，特别是联想到我爸我妈我二叔的时候，心里一阵酸楚，根本就不想提起。还有魏七，行云，姑姑，郁芳，胖少等这些人，也给我酸涩的记忆里抹上重重的一笔，所以我是真的不想提及过去的。

　　“老公，我知道我是失忆了，可是我不知道在我失忆这段时间到底发生了什么？现在回想起来，从咱俩住在一起之后，后面全是空白了，这一段时间里发生了什么？我一点也不知道呢！”王颖抱着我的胳膊，眼睛看着天边的那一丝月牙儿，像是憧憬，又像是回忆。

　　“老婆，过去的就过去了，咱不提了，好好的过日子吧。”我真不敢跟她讲过去的事情，因为过去的事情有好几件事是不能回避的。她被行云掳走之后做了不少的坏事，她要是知道了会自责的。另外，我怎么跟她解释婉儿的事情，一开始我对婉儿没那意思的，就是到现在，我对她的感觉更多的是兄妹层面上的。可是，婉儿2000年的等待，我也不能不给她个说法，这样的话也太无情了，对婉儿的打击也太大了。

　　“老公，我想问你个事？”王颖嘿嘿一笑，在我的胳膊上磨蹭了两下。

　　“嗯！你说。”我不知道这丫头又要搞什么鬼？

　　“这些日子我一直失忆，你有没有跟我做那事？”说着话，王颖声音略显滞涩，估计是害羞了。她的话让我全身一阵触动。这算是撩拨么？

　　“哪事？”我揣着明白装糊涂。

　　“还能哪事？就是那事了，就是……”王颖的身体使劲的扭动了一下，那一对都被我的胳膊挤变了型了。不过说心里话，感觉确实太美好了，美好的不只是胳膊，还有我的心，那份绵软的弹性，从胳膊漫过我的心，是一种莫可名状的舒坦。

　　“这个，没有啊！在你失忆的日子里，你根本不认我，跟着婉儿喊我哥，手都不让我碰你。”我照实说道。

　　“真的假的？那你不是悲催了？”王颖嘻嘻一笑，再次晃动一下身体。

　　她这一晃动，我就有些坚持不住了。我忍不住用手碰了一下，小声说道，“老婆，我怎么感觉大了啊！”

　　王颖羞涩一笑，“我也感觉大了呢！记得以前是32C的，现在这感觉应该是32D+了。”她说话的同时，把我的手给抓住了。“不许乱摸，摸多了就没感觉了。”

　　我心里一阵苦笑，“摸多了？我都多久没摸了啊！”

　　“老公，今晚你想不想？”王颖紧紧的抱着我的胳膊，身体轻轻的摇晃着。

　　“这个……”其实我真的很想了，可是，婉儿在那边，要是被她听见多不好，那样的话还不如在院子里了。婉儿在里面的房间里，如果我跟王颖在院子里缠绵悱恻的话，估计婉儿还真是听不到。“老婆，咱在院子里行不？”

　　王颖在我的胳膊上捏了一下，“我看你是学坏了，我失忆的这短时间是不是不老实了？”

　　我呲牙咧嘴的把她的手松开：“老婆大人，冤枉啊！天地作证，你失忆的这段时间里，我要是做一件对不起你的事情，天打五雷轰！”

　　王颖急忙把我的嘴巴给堵住了，“不许胡说，我要你好好的。”

　　“老婆，我想问你，你是怎么突然间就好了的？”王颖神奇好转，这得有个说法啊！

　　“我也不知道，今天晚上我正在跟婉儿一起看《甄嬛传》，突然间全身一个激灵，接着就完全的清醒了。醒了我就找你，婉儿说你出去了，很快就会回来的，我就去门口等你了。”王颖紧紧抱着我的胳膊，满满的幸福感。

　　“哦！那就好，那就好，好了就好。”我摸着王颖那唯美的后背，幸福里带着些许惆怅，王颖终于醒过来了，可我怎么跟她说婉儿的事呢？这件事早晚是要说的。

　　“老公，我挺奇怪的，我记得咱住在浮来山下的魏家菜园村的，还有跟七叔和英子在一起的，怎么突然间就来到这里了？七叔呢！英子呢？”王颖仰着头，天真的跟个孩子似的，接着所有说道，“不过也无所谓了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你走到哪里我都跟你在一起。”

　　“嗯嗯！”我何尝不想一直跟她在一起。我有些忘我了，王颖也娇俏的轻喊了一声，就趴在我的怀里了。

　　手从她的后背滑倒前面，真奇怪，手感确实是比以前大了的，这又是怎么回事？

　　“老公，其实我也想了，抱我进房间上床好么？”王颖双手搂着我的脖子，再次贴了过来。


第172章 双面合体

　　我心里很想，可是，里面的房间里躺着婉儿的，女鬼是不用睡觉的，就王颖那气势，咿咿呀呀的被婉儿听见不好。

　　“老婆。不如咱在外面，花前月下多有感觉啊！”我有些不能自持了，手在王颖的怀里摸索着。

　　“花前月下，哪里有花和月啊？”婉儿嗔道。

　　“想想就有了。”我抱起婉儿，朝南墙的一个角落走了过来，这丫头站在那里，手扶着一棵小树，翘臀就翘了起来，恰好这女鬼穿了睡衣。我轻轻的一掀一褪该露的就露出来了。一切顺其自然，我俩就混为一体了。

　　这是一种很特别的感觉，小哥被包裹着，该是王颖尸体没有温度的感觉，凉凉的。最让我奇怪的是王颖本来只是一个鬼魂加一具尸体的，可是怎么就跟真人一样呢，咿咿呀呀的叫唤，害的我不得不一边从后面用力一边把她的小嘴巴给捂住。“老婆。别这么大声。婉儿会听见的。”

　　“听见怕什么？我是你老婆，有一天她要跟她男人亲热，我听见也不会说什么的。”王颖说着话，轻轻的扭动了起来。

　　她这一动，我有了感觉了，这一段时间的激情瞬间爆发了出来，就在我激情爆发的瞬间。王颖啊的一声叫了起来，我从后面紧紧的抱着她，呆住了。

　　什么情况？她的叫声特像郁芳，是的，就是特像郁芳，略显沙哑，带着一丝阳光，这是王颖所没有的，王颖的声音清脆明亮，和郁芳的正好相反。

　　“老公，你，你怎么停了？”王颖看我抱着她不动了，转过脸来，娇羞的看着我。

　　“我，我，没事！”我发现自己刚才是错觉，再次发奋图强起来。又变回王颖的声音了。

　　王颖比以前更加的有感觉了，除了胸比原来大了之外，好像有一种特别的味道了，总之是跟以前不一样了，至于哪里不一样，我也说不太清楚。

　　开始，我俩站着，后来就坐着，再后来也不管地下干净不干净了，就躺着。总之吧，我俩在院子里忙活了大半个晚上，直到东方透亮公鸡打鸣的时候我俩才收拾战场结束。

　　回到房间里，王颖腻歪着要跟我睡在一起，我刮一下她的鼻子，“亲爱的，不要这样，你跟婉儿一起吧，她一个人会孤独的。”

　　王颖犹豫一下，扭着腰身就进了里面的房间里。躺在床上，我没有睡意，完事后的寥落，心中的狐疑，对婉儿的内疚，让我无心睡眠。

　　想的最多的是婉儿，我该如何跟王颖说这件事，王颖跟婉儿不同，王颖是现代女孩子，即使变成了鬼，她的意识也是现代的，她十有八九不会接受婉儿。而婉儿就不一样了，她是古代女孩，古代男人讲究个三妻四妾的，所以，如果王颖能够接受她的话，她是能够跟婉儿和平相处的。

　　还有刚才在跟王颖亲热的时候，她的声音怎么变得像郁芳了，难道……？我心灵一颤，急忙站了起来，把魂瓮拿了起来，打开魂瓮的时候，看见里面只剩下青葶了。“青葶，郁芳姐姐呢？”我急忙问道。

　　“大川哥哥，郁芳姐姐说以后她再也不会回来了。”青葶爬出魂瓮的壁口，小声说道。

　　“为什么？她还说什么了？”

　　“她说以后我要想她的话看见颖姐就算是看见她了，还说是一位姓莫的道士安排的。”青葶说道。

　　被她这么一说，我瞬间明白了。原来如此，一切都是机缘啊！其实那天我在昆仑观答应退出阴阳界的话，莫少白道士也未必能把王颖还原，可是我没答应，事情自然而然的走到了现在，王颖跟郁芳合体了。

　　得到这个消息，我除了震惊之外，还有少许的失落，怪不得王颖的胸比一点大了不少，看来是有郁芳的因素在里面啊！只是凭感觉，她俩魂魄的合体，王颖至少占了7分，郁芳也就是三分的样子。

　　想着想着，我浑浑噩噩的睡着了，再次醒过来的时候，王颖双手托着胳膊趴在我的床跟前笑嘻嘻一脸花痴的看着我，“亲爱的，你睡醒了！”

　　“嗯，睡醒了，别靠的这么近好么？”我面带歉意的笑一下。之所以这么做，就是为了婉儿，不想让她心里不舒服。

　　“咋了？害羞了？昨天晚上没看见你害羞啊！”王颖用手摸一下我的脸说道。

　　“没有啊！我，我……要是被婉儿看见就不好了。”我指一指里面的房间说道。

　　“不怕，告诉你啊！婉儿一大早就出去了，不知道去哪里玩了？”王颖趴在那里，领口露出34D+的胸部，伤痕累累。我看在眼里，心里慢慢的是幸福。幸福之余，又有些纠结，我该怎么跟她说婉儿的事呢！我要是说了婉儿的事情，她会是什么反应？

　　话到嘴边，我还是没能说出口，急忙穿好衣服起床，洗刷完毕，婉儿还是没有回来，我隐隐觉得，婉儿昨天晚上肯定听到我跟王颖的动静了。作为一个女鬼，她的心里不会一点感觉也没有。

　　“老婆，昨天晚上累了吧？你休息一下，我去村长家看看，昨晚把她的女儿给超度了，不知道成功了没有？”我撒谎道，其实我知道，昨天晚上很轻松的把王花妹给送过奈何桥了。

　　“去吧，你去忙，记得回来吃饭啊！我都好久没给你做饭了。”王颖抱着我的脖子在我的脸颊上亲了一下。

　　“好的，悠着点，别累着。”我在她的身上捏了一把。

　　“不累，我本来就不累。”王颖嫣然一笑，去了厨房。

　　我急忙溜了出来。走出来，我当然不会去村长家，她女儿的灵魂已经过了奈何桥，跟我也没多大的关系了，我就从村西走到村东，这么做，就是想找婉儿，可是，根本就没发现婉儿踪影。

　　奇怪了，这女鬼大白天的跑到哪里去了？虽然她的身体不是特怕阳气，可是老这么在外边也不行。我有些着急了，开始在村里找，慢慢的在村周围的树林里找，找了大半天，我还是没找到她。

　　麻烦了，这女鬼不会是出什么事了吧？

　　就在我继续寻找婉儿的时候，看见李小飞用手扶拖拉机拉着他的老爸老妈轰隆隆的在小路走着，看见我，他把车停下了。

　　“小飞，这是带着叔跟婶走亲戚啊！”农村不是市里，汽车虽然也有，但不是很多，一把人多出行都是靠拖拉机的。

　　小飞把我拉到一边，“正要找你的，昨天晚上的事太吓人了，我想把我爸我妈送到西关我小姨家住几天。”

　　我这次记起昨天晚上遇到那个小鬼的事。昨天晚上只顾着跟王颖兴奋了，把这事给忘了。那个小鬼昨天逃脱了，他的话我是没忘的，他说要把我们全村人都杀死的。真是奇怪了，我们王家铺得罪谁了？还要都杀死，也够狠的。

　　“行！先出去躲躲吧，不过这样也不是办法啊！得想办法挽救这个村庄呢！”我对李小飞说道。

　　“川哥，我把我爹妈送出去，我回来找你，我得跟你学本事，我要捉鬼杀鬼。”李小飞神情坚毅的说道。

　　“我也没什么本事，不过我可以和你一起并肩战斗。”我是认真的，我再厉害，也是孤家寡人，一个篱笆还三个桩呢！

　　“行！那我走了，等我回来啊！”李小飞说着话就上了拖拉机，轰隆隆的走了。

　　我心情变得沉重起来，怎么办？拯救村民的重担压在我的身上了，昨天晚上莫道长的话再次响了起来；一个人有多大能力，就得释放多大能量。

　　唉！还是先找到婉儿，然后再想法子把那小鬼给灭了。


第173章 否极泰来

　　在村里转了好几圈，还是没见着婉儿，我有些着急了。真担心这丫头想不开会出什么事情，当我寂寥的回到家的时候，看见这鬼丫头竟然回来了，跟王颖坐在那里聊天的。还好。这丫头脸上表情轻松自然，并没什么不高兴的样子。

　　“哥哥，你去哪里了？一个中午都不见你。”看见我回来，婉儿笑嘻嘻的站了起来。虽然脸上没有不高兴的神色。可是我还是能感觉到她的眼神多少有些异样，这让我的心里很是不安，我也不能只顾着王颖的感受而忽略了婉儿的感受，这女孩对我不薄，就是王颖昏迷或是失忆的时候她也是尽心尽力的对她好，我要是忽略她的感受的话。就有点那啥了。

　　所以，我得找个时间把这件事告诉王颖，只是不知道王颖能不能够理解。

　　“哥哥，我想跟你个事啊！”婉儿朝我走了过来，神情有些庄重。看着她的神色，我心里一沉，不会是这丫头要跟我提这件事吧。

　　“嗯！”就算是她说，这也可以理解。

　　“今天早晨我出去转了一圈。看见村子周围有很多鬼脚印。”

　　“鬼脚印？”我跟鬼打交道也不少了。还是第一次听到这个名词，鬼脚印？什么意思？

　　“鬼脚印就是鬼的脚印了。那些脚印都是新的，我在想怎么会有这么多的脚印呢？感觉像是有很多鬼在村子周围转悠似的。”婉儿说道。

　　婉儿的话让我联想起昨晚那只小鬼来，看来，他的话不假，我必须得采取措施了。可是，我又有什么法子呢？左清原本可以和我一起战斗的。可是他现在一只胳膊断了，还在医院里养伤的，左子龙根本就不可能，想都别想，昨天晚上都请不动他，今天也是不可能。

　　思来想去，之后就想到胖少了，这哥们虽然胖，但是一腔热血，而且跟着他姑姑也学到一些本事，所以，我得找他来帮忙。

　　时间紧迫，容不得我胡思乱想了，大白天的不能动用紫金驹，我就坐车直奔莒县，坐在车上，心里暗笑自己，说好的退出阴阳江湖，想不到没能成功，见到胖少那小子，估计他会笑话我。想想这两天的经历，我觉得自己有些狭隘了，莫少白说的对，男人，就要做一个顶天立地的男人。

　　路上，心里还想着王颖和婉儿的事情，这件事有点棘手，我该怎么处理好这关系呢！唉！找到帮手再说，我相信王颖会理解的。

　　想了一路，当下午两点多钟的时候，就到了魏家菜园了，我打了胖少的手机，一直联系不上，最后只能好直接来到魏七的家里。我走的时候，胖少是住在这里的。

　　再次站在魏七家的门口里，心里感慨万千，几个月前，我一个人来到这里，见证了真挚的友情，可是现在这哥们都不知道去哪里了？看着那黑乎乎的大门，心里竟然酸酸的。

　　犹豫了一下，我还是敲门了。

　　敲了好一阵，并没人出来开门，我有些失望，难道是胖少没有住在这里？正要离开，门开了，一个胖乎乎的身影出现在门口了。

　　这胖哥们看见我，呆住了，使劲用手揉了一下眼睛，“什么情况？我是在做梦么？”

　　我更是惊呆了，怎么会这样？这，这是真的么？站在我面前的这胖子不是胖少，而是魏七，是的，就是魏七。

　　“你俩这是干嘛？大眼瞪小眼啊？大川，快点进来啊！”英子从一边闪了出来，笑意隐隐的看着我。

　　“英子姐，你告诉我这是真的么？”我看一眼英子，感觉自己的眼睛都发酸了。

　　“大川，你看看你姐我是不是真的？”英子甜甜的笑了。

　　“你这坏小子，竟然跟我玩失踪？竟然还要退出阴阳江湖，你，你对的起我么！”魏七扑过来，把我给抱住了。

　　“你这坏蛋，是真的还是假的？”我在他的肩膀上捶了一拳。

　　“什么意思？我这模样还有假扮我的。”魏七搂着我的肩膀把我拉近他的家里。

　　我笑一下，知道这个魏七不可能是假的，他的话语，他的笑容，他的一切，都是那个我熟悉的魏七。跟陪我一起去幽灵境找我爹的魏七是两码事。

　　“七叔，什么情况？你怎么失踪了这么久啊！我想你你知道不？”我这是真心话，这辈子，魏七才是我真心的，一起出生入死的朋友，独一无二，尽管我跟胖少也不错，可是还是有些差距，也许是时间不到的缘故。

　　“大川，进来说吧，此行一言难尽啊！”魏七把我拉进来，开始跟我说了那天的事情。

　　原来，那天掌心雷的冲击波震倒了房屋之后，魏七就昏迷了过去，等他醒过来之后，却进入了另一个新的环境，幻云宫。幻云宫是一个非同一般的环境，里面的人都有一双翅膀，跟天使一样会飞翔，而且每一个人都会魔法。魏七在那样的环境里呆了好几个月，就跟流浪儿一样。开始，不跟别人交流说话，后来慢慢的熟了，竟然还交了那边的朋友。

　　朋友告诉魏七，如果他呆在那里三年，就会慢慢的变成幻云宫的臣民，就会长出一对翅膀，会飞。没有忧愁，一片极乐。吃喝玩乐随手拈来。可是魏七却不想呆在那里，主要是想念英子，再就是想念我，就通过他的朋友找到幻云公主，打开幻云宫的结界，回到现在的世界。可是当他回来的时候，我已经走了。

　　魏七的话说给英子听，说给村民听，大概他们会认为他是在胡说八道，幻云宫，讲神话故事呢！可是我是信的，我不但信有幻云宫，我还觉得这幻云宫可能是平行世界的一个空间。应该是跟紫金王国，冥界，鬼界，幽冥境，人间，是平行的，这样数来，根据二叔的说法，应该还有一极。

　　现在管不了这么多了，见到魏七才是最好的结果。

　　“你们小两口这是过上了啊？”魏七讲完，我笑着说道。

　　“呵呵！失而复得，我魏七好不容易回来，我得珍惜啊！”魏七笑道。

　　英子从一边拿过一个杯子来给我倒水，我急忙止住了。“英子姐，对不起啊！我这次是来带走七叔的。”

　　英子看我一眼，“什么意思？他好不容易回来了，你竟然要带走他？你要把他给我带到哪里去？”

　　时间不多，我就把事情的经过说了一遍，我得带着魏七去保卫王家铺呢！

　　“大川，我跟你说好了，你带着七哥去哪里都行，就是有一个条件，那就是必须得带着我，他走到哪里，我跟到那里。”英子抱着魏七的胳膊，生怕我把她抢走了似的。

　　“没问题，咱家没地方住我给你们找地方住。另外，嘿嘿！七叔，你的快乐王子征用了行不？”

　　“行啊！2万块卖给你了。”

　　“钱不是问题，只是咱这些人还不够，那个胖少张矗原呢？”我这才想起我来的初衷。

　　“这小子挺活啊！靠上曹市长了，在县城开了一家风水馆，干的风生水起的，不知道他愿意不愿意跟你去。另外这小子好像是看好曹璇了，不过我听说曹璇没看上他。”英子说道。

　　“走！找他去，这哥们也有两把刷子，这事不能把他给扔下了。”我拽着魏七和英子，把她们塞进车里，直奔县城而来。

　　还别说，胖少的开的‘矗原风水馆’还真是有模有样的，挺气派的，我们三个走进来，看见胖少正组坐在那里跟几个人喝茶，看见我进来，胖少原本不大的眼睛瞪得跟灯泡似的，“我，我这是在做梦么？”

　　这小子站起身，一把就把我给抱住了。


第174章 口吐真言

　　“大川哥，真的是你么？”胖少抱着我，就跟抱着他的初恋情人似的。

　　“哥们！放开我行不？周围很多人呢！你这么热情，大家会误会的。”我笑着说道。

　　“没什么好误会的，咱是铁哥们，你对我可是很重要。要是你不去黑龙潭，我都回不来了，从侧面讲，你就是我的救命恩人呢！”胖少这哥们多少有些矫情。

　　“那就好。我来找你有事帮忙，想把你的门面关几天行不？”我知道保卫王家铺不是一天两天的事，所以得把话跟他把话说明了。

　　“哥哥，有话直说，别跟我拐弯抹角的，我笨啊！”胖少一边示意大家坐下，一边说道。

　　我没坐，站着把事情说了一遍。胖少端起杯子里的茶一饮而尽，笑着对那几位朋友说道，“哥们几个，对不起了啊！您的活我暂时不接了，我哥们有事，我得去帮忙了。”胖少朝那几个哥们说道。

　　那几个人听了胖少的话，摇着头走了。

　　胖少把门一锁，背起我给他的三尺龙渊。往魏七的快乐王子里一钻，“哥们。走着！”

　　有了魏七和胖少的加盟我心里就有底了，途中，我笑着打趣胖少，“哥们，听说你对曹璇有意思，真的假的？”

　　“开始是真的，不过后来人家说了，不喜欢我。说是心里有男人了，我就死心了。”

　　话说到这份上，可见胖少之真诚，也就不好再问了。路上，在魏七的指导之下，买了很多黄绢，买了朱砂，说是回家要画天师符。

　　我只知道灵符，想不到还有天师符。魏七给我讲了一遍，说天师符算是灵符的升级版，耐用，威力大。雨水露水什么的也打不湿。那些黄表纸的灵符在这样的秋天很容易就坏了。还说捉鬼的前提是必须不能让鬼伤了村民。

　　不管他说什么，我都听着。只要魏七在，我就感觉有底了，气也足了。

　　回到家，王颖和婉儿当然都认识魏七和英子，亲昵的不得了，只有王颖不认识胖少，笑着说我的朋友怎么都是胖子。魏七和胖少也不介意，朋友之间，口无遮拦么！

　　李小飞已经回来，我把他跟王翔找了来，杀了几只黑狗，又杀了几只公鸡，在魏七的指导之下就开始画天师符了。他的意思是趁着天黑，快些画些灵符分发给村名，挂在家里，这样就有保障了。

　　就在魏七招呼大家画天师符的时候，我来到王峰的家里。这老哥们坐在那棵老枣树底下发呆，一脸的惆怅，看的出，女儿的死对他打击挺大的，看见我进来，愣了一下就站了起来，一边示意我坐下，一边走进堂屋里，拿出一个小包。红着脸塞进我的手里，“大川，都是你叔的错，我不该把你家的花生据为己有，这些钱你拿着吧，估计也够了。”

　　我看一眼，大概有七八千块，用这些钱买那三亩花生，估计也够了。我把钱还给王峰，“叔啊！我还有事求你的。”

　　“这就见外了，你说吧，有什么事用着叔的地方，直接说就行了。”

　　我就把昨天晚上的所见所闻跟王峰说了一遍，他听完，点着头说这话王翔已经跟他说过了，他作为村长该出一部分力，问我有没有好的法子保护村民。

　　当我把魏七等人的到来告诉王峰的时候，这老哥们激动的说道，“说吧，有什么需要我做的，叔在所不辞。”

　　我就是奔着他这话来的，此行的目的就是想让王峰帮着找个住的地儿，我跟王颖婉儿在一起，本来就够不方便的了，现在魏七跟婉儿来了，不能让他两口太委屈了，所以我得找村长给安排个地方休息。

　　王峰听了我的描述，说这事简单，可以让他们三个住村委，村委里有很多房子，而且还有好几件带床铺办公室的房间，是以前桑蚕管理员下来蹲点的时候住的，里面连家具都有，直接住进去都行。他还带我去看了一下，还别说，房间挺好的，好到我都想搬过来住了。

　　有四五个单间，再来三个人也没有问题。

　　从村委出来，我要走的时候，村长把我给拉住了，说他有个想法，想成立个联合打鬼小组行不行？我说那当然行。王峰又说联合打鬼小组的办公室可以设在村委，让我担任组长。

　　我想了想，没有回绝，就答应了。

　　回到家里，把事情跟魏七说一下，魏七没说什么，让我把画好的天师符晾干，然后挨家挨户发一个，这灵符只要是挂在门楣上，就不会有问题。

　　分完灵符，在村长的倡议之下，我们的捉鬼小组就成立了，数一数一共10个人，魏七，我，胖少，李小飞，王翔，另外那些就是村民了。

　　因为家家都挂了天师符，所以我们的心里也就相对轻松一些了。王峰慰劳大家，请大家喝酒，在村委的院子里，大家喝了不少的啤酒。

　　喝完酒，魏七安顿一下英子，带着大家去巡逻了，我看人多，也没什么事，就跟魏七打个招呼，回家看看。

　　有了天师符，有了魏七，村民的安危暂时是有保障了。可我的心里还是疙疙瘩瘩的，今天婉儿的表现虽然跟以往没太大的差别，可是还是有差别的，别人看不出来，我心里还是能感觉到的。

　　所以，我今晚得跟王颖把这事说明白了，我虽然深爱着王颖，但也不能委屈了婉儿。

　　回到家，王颖跟婉儿还并排坐在沙发上看甄嬛传。我就纳闷了，这样的脑残剧，一般的家庭主妇看也就罢了，这俩女鬼竟然也看的如痴如醉的，真是搞不明白了。

　　我把王颖喊了出来，来到南墙根昨晚那棵小树的跟前。王颖愣了一下，笑着小声说道，“老公，你这是干嘛？又想了啊！这样不太好吧，婉儿在那边的。”

　　“老婆，我，我有件事想跟你说。”我犹豫一下，不知道该怎么去表达，又不知道这女鬼会是什么反应？

　　“说就是了，跟自己老婆还有什么不好意思的？”王颖转脸看一眼房间，这个角度看不见婉儿，就踮着脚在我的脸颊上亲了一下。

　　“老婆，咱俩出去走走好么？”我话到嘴边，可就是说不出口。我该怎么说，让王颖答应我再娶一个女鬼么？这话说出来我自己都觉得别扭。

　　“出去走走，就咱俩，不带上婉儿？在家里闷了一天了，这样的夜晚出去走走也好，要不喊上婉儿吧。”王颖笑嘻嘻的说道。

　　“算了吧，咱俩出去走走，我有话跟你说呢！”我不等她回答，拉着她的手走了出来。

　　“老公，干嘛啊！你是不是玩野了，想出去那啥。”王颖难为情道。

　　晕，这女孩想的也太多了吧。就说道，“没有了，就是想跟你走走，说说心里话。”

　　“行！那就咱俩吧，其实我更想单独跟你在一起。”婉儿笑嘻嘻的靠过来，手把我的胳膊搂住了。

　　“老婆，我给你讲个故事好么？”

　　“嗯！你说什么我都爱听。”黑色的夜里，半弯的月亮不是很明亮，但是也有光影了，我和王颖在街上慢慢的走着。一边走，我便把我手上龙行血斑现身和黑龙潭穿越的故事说了一遍。

　　“老公，你跟我说这个干嘛？”王颖听了我的话，眨巴着一双大眼睛问我。

　　“我想跟你说，我就是子义的后世，也就是婉儿要等的人。”我终于把憋在肚子里的话说了出来。

　　“啊！你再说一遍？”王颖听了我的话，下意识的用嘴巴是把自己的手指咬住了，显然她不信这是真的，可是，她也知道，我从来没骗过她。


第175章 王氏龙脉

　　我不敢再说了，我分明看见，王颖的神情变得严肃起来。

　　“大川，你说的什么？能再说一遍么？”婉儿的声音低了很多，里面满是犹豫与无奈。

　　“我，我说我是子义的前身。你看。”我把手腕伸了出来，龙形血斑展示在她的面前。

　　弯月下的夜晚，其实是看不太清东西的，只看见我手腕上那黑乎乎的影子。

　　“大川。把我喊出来就是为了这个？”王颖的声音变得低沉哽咽起来，听着她要哭了，我心里一阵无法形容的伤感，急忙把她给抱住了。

　　“老婆，我就是说说而已，没其他意思的。我真正爱着的是你。”我抱着王颖，有些后悔自己把事情说的太着急了，她刚刚恢复，暂时不该跟她说这个的。

　　王颖轻轻的从我的怀里挣脱了出来，“大川，让我静静好么？”

　　我彻底的后悔了，告诉她早了，为什么不缓一缓，她刚刚恢复。现在就告诉她这个。她一时间怎么能接受的了，这是一个开明民主的社会，不是在男人独大的古代，一个男人不管好坏，怎么能够分享呢！

　　“老婆，我，我没别的意思。就是说说而已，你别太放在心上了，你刚刚恢复……”我内疚道。

　　“大川，我真的想静一静，你能不能让我自己走走？”王颖声音沙哑，估计我不在的话会大哭一场。

　　“不行！要想静心咱回家，不能出去，现在外面太乱了。”我可不敢让她一个人出去，这样的夜晚，村外鬼气阑珊，她要是出去实在是太危险了。

　　“那好吧，我回家。”王颖转身就走了，打开大门走了进来，我还没跟进来，李小飞就给我打电话了。

　　“川哥，快，快，村西小河。”

　　我一听他的声音很急促，急忙跟王颖交代一下，快速的朝村西跑了过来。

　　跑到村西小溪的时候，我吓了一跳，在小溪的对面，站着好几个人，为首竟然是段三刀，在他的身边，是一个小孩，正是小涛，也就是昨晚的那小鬼。在他们的身后，站着七八个人，分不清是人是鬼。

　　而在这边，站的是以魏七为首的捉鬼小组。

　　段三刀上次被假的魏七也就是左一制服，从曹市长老娘身上脱离，现在竟然再次出现在这里。这老家伙又要干什么？想起他那小人速写的名单，就让人不寒而栗。

　　魏七道法高低不说，这样跟他的师傅直面对决，实在是下不了手。

　　“师傅，王家铺没有一个坏人，都是善良淳朴的村民，还是希望您能网开一面。”魏七一脸苦楚的说道，他可能也没想到，他的师傅竟然学坏了。

　　“魏七，你是不是我的徒弟？”段三刀说道。

　　“师傅，我当然是你的徒弟，只是我不明白，师傅你何至于此啊！”魏七一脸的无奈。

　　“这个不是你能左右的了的，我走了，还会有人来，总之是王家铺的村民必须都得死，而且，还得把王家铺翻个底朝天。”段三刀一脸阴冷的笑着说道。

　　“师傅，这是为什么？你为什么变成这样了，你三死三生就是因为你善良，普渡众生才换来的，为什么现在变成这样了？”魏七站在那里，看的出挺无奈的。

　　“魏七，不跟你废话了，那是以前的我，活的毫无意义，我跟你说实话吧，现在师傅已经重获新生，活的有意义着呢！闪开，否则的话别怪我不客气了。”段三刀晃一下手里的长枪说道。

　　“不行，师傅从小教我不走邪路，我必须制止师傅的做法。”魏七说着话朝前走了一步。

　　我伸手把魏七拉住，“七叔，还是我来吧。”段三刀我较量过，这家伙早已经不是以前那个善良的老头了，而是一个阴险狡诈的货色。魏七是他的徒弟，断然不会下重手，要是被他伤了就不好了。

　　“不行！他是我师父，谁也不准伤他，我要劝他弃恶从善。”魏七轻轻的甩开我的手，朝段三刀走了过去。

　　看着魏七走向他师傅，我就想了，段三刀怎么会跟那小鬼掺和到一块去了。他的幕后主人是谁？绝不会是幽灵王，因为那天左一把他打败了，而左一才是幽灵王的人。现在为止，真正幽灵王的人落实下来的只有左一了，其余的就连行云都不敢肯定，左一还说行云是我二叔的狗腿子呢！

　　唉！说好要退出阴阳江湖的，现在好了，又陷进了。

　　在小溪的中间，魏七已经跟段三刀打了起来，因为周围鬼影闪烁，而且我们这方都带着手电，所以看的很清晰。

　　段三刀不愧是高手，手里的长枪上下纷飞，枪枪狠毒，枪枪都是直奔着要害来的。好在魏七今非昔比，似乎是身上的功法比原来更加的厉害了，别看他的身体有些肥胖，可是他身体轻盈有度，腾挪之间，就跟会飞似的。

　　这让我大吃一惊，人要是达到这高度，实在是太不容易了。

　　嘤！

　　段三刀的长枪直奔魏七的咽喉刺了过来，魏七身体一旋，枪头擦着魏七的咽喉就擦了过去，看着这一幕，我的心都在颤抖，这一枪要是躲不过去的话，魏七就报废了。

　　“七叔，你得还手啊！”我朝魏七喊道。

　　“大川你别说话，看好大家。”魏七并不回头，只是跟我说道。

　　就在这时，段三刀手一抖，手中的枪头直奔魏七的前身刺了过来，魏七一跃，腾空而起。段三刀一个举火烧天，手一抖，手里的枪刷的一下变成了无数个枪头，每个枪头都直直的竖着，这些枪头就在魏七的下方，他身体的重力使然，根本就没有逃脱的能力，魏七要是落下来，他的身体就是无数个窟窿。

　　这段三刀到底是受了什么蛊惑，竟然使用这么恶毒的手段，这可是他的亲徒弟呢！

　　我正要出手救援，其实也只是想而已，这一切都是瞬间发生的事，根本来不及的。

　　奇迹还是出现了，魏七的身体在空中一个翻腾，用手化掌为刀，一道粉色的光从手里发了出来，查查几声利响，段三刀手里的长矛顿时就断了，最后化为一根枪头掉在地上。

　　掌刀的光束迟啦一下就削在段三刀的身上，这老家伙躲闪不及，一只胳膊就被削掉了。那只胳膊掉在地上，化作一团烟雾消失了。他却狠狠的跌在沙滩上。

　　魏七急忙扑过来，紧紧把段三刀抱住了，“师傅！”

　　我担心段三刀危机之中会使用阴招，急忙提着凤池神兵走了过来，看见这师徒俩紧紧的搂在一起了。

　　我分明看见，段三刀的胳膊断了，但是他的胳膊并没流出血来，由此可见，他也不是人了。

　　“师傅，师傅，告诉我，到底发生了什么？何至于此啊！”魏七抱着段三刀，泪水流了下来。

　　这个时候，段三刀倒是笑了，而且，脸上的笑容也变的和善了。剩余的一只手摸索着魏七的身体，“小七，师傅身不由己，走不了回头路了，这下好了，三生三死，我终于彻底的解脱了。”

　　“师傅，不要，你，你死不了的。”魏七抱着段三刀喊道。

　　“傻孩子，师傅我已经不是人了，有人抽了我的灵魄，不可能有四生四死了。”段三刀嘴角露出一丝苦笑，转脸看我，“大川，对不起啊！让你们村里的人快些搬走，要不一个也活不了。”

　　“段前辈，为什么？”我急忙问道。

　　“王氏龙脉，你家的运程埋在地下，此脉不断，天下难平，你们的能力是保不住的……”段三刀话还没说完，身体猛地抽搐一下，从那只断臂开始，慢慢萎缩，化成一道蓝光小时了。


第176章 女鬼难缠

　　魏七看看自己的师傅就这么平白无故的没了，用手擦一下眼泪站了起来，他虎视眈眈的看着对面，想去寻找小溪对面的那些人的时候，已经什么也没有了，包括那只附身小涛的恶鬼。

　　“七叔。别难过了。其实我上次已经见过你师傅了。”我把事情的经过说了一遍。

　　“大川，事情大了，我师傅的话你听明白了么？”魏七眼睛红红的，低声跟我说道。

　　“听明白了。他说我家的龙脉在我们村的地下。”接着我又说道，“只是我不知道什么是龙脉？”

　　“是啊！我也搞不明白，现在没有皇帝那一说了，哪里来的龙脉？不过我觉得这事情很重要。”魏七神情严肃的说道。

　　这是肯定的，要不得话也不至于会有这么多的鬼要来想灭我们村庄，只是我就不知道是谁派来的，断我家龙脉干什么？

　　“走吧。围着村子再转转，一定要注意每家门口的天师符，千万不要掉了，掉了会出人命的。”魏七安排道。看着魏七尽心尽职的为我们村的安全着想，我心里挺感动的。

　　我们一路走来，各怀心事。魏七的情绪相当的低落，我想他可能是在想他的师傅的，这很好理解。师徒如父子。师傅不明不白的没了，他心里难受是应该的，更何况，在他的眼里，是他杀死了自己的师傅。

　　转了一圈，没发现什么异常，就回到村委。王峰带着几个娘们给大家做了丰盛的夜宵，可是，我一点胃口也没有，没有胃口的，还有魏七。

　　“大川，陪我喝两口行不？”魏七眼圈红红的，情绪低落。

　　“好啊！反正家家门口都挂着灵符，应该是没问题的。”

　　村长搬过啤酒来，被魏七止住了，“还是喝点白的吧。”

　　我的心情也不好，王颖和婉儿的事还悬着，现在竟然又来了一件事，我家的龙脉，我家就是平常人家，怎么会有龙脉？可是段三刀魂魄都散了，绝不会撒谎。龙脉是什么，跟我爸我二叔这些人又有什么关系？

　　“大川，陪我喝一个，我心里好难受啊！”魏七举着杯子跟我碰一下，一饮而尽。

　　我也是一口喝了下去。

　　“大川，明天陪我去我师傅家看看行不？今天我把师傅的灵魂打散了，我想知道他是怎么死的？”魏七一边喝酒，一边唏嘘不已。

　　“没问题，我陪你一起去。”我的事情，就是魏七的事情，他的事自然也是我的事。

　　喝酒的时候，魏七给我提了个建议，要么是把全村的老百姓迁走，要么是把王氏龙脉找出来，否则的话永无宁日。不过他也说了，我俩根本就不知道王氏龙脉什么样子。

　　这一切都是谜，一时半会估计也解不开了。

　　当我俩把全村人搬迁的事告诉村长的时候，村长犯难了，说这有难度，村民祖祖辈辈的住在这里的。他这么说，我们也不好说什么了，王氏龙脉的事当然不能告诉他，只能是走一步看一步了。

　　喝完酒，我们几个又围着村子转了起来，还好，并没发现异常，很快就鸡叫了，阳气慢慢上升，随着东方的发白，大家就都回去休息了，临分手的时候，魏七跟我约好天亮后一起去他师傅家里，看看他师傅到底是怎么死的。

　　魏七回村委休息，我来到家里，走到家门口的时候，我犹豫了。过了好一阵才开门，开门，刚开灯，婉儿就从里面走了出来，用眼神示意了我一下，我跟了出来。

　　“哥哥，你，你是不是跟颖姐说了那事了？”婉儿的眼神有些潮湿。

　　我点点头。

　　“唉！你为什么非要现在说啊！颖姐回来就哭，哭的稀里哗啦的，可伤心了。哥哥！我想了，咱俩就以兄妹相称吧，毕竟你还不知道转生多少次了，你已经不是原来的子义了，而且……你也没他帅。”婉儿苦笑道。

　　“婉儿，这件事咱先不提好么？我先休息一下，天亮就跟七叔出去有事。”我看着落寞的婉儿，心里挺难受的，可是我又不知道该怎么说，该说什么。所以还是想拖一下。

　　“那好吧，今天我跟你换下地方，你进去睡吧，我在外面，颖姐哭了半个晚上了，我也不知道该怎么劝她，我感觉自己就是个罪人，来跟她抢男人。”婉儿说着话，手扶着我的肩膀，从外面把我推进她俩的房间里。

　　女孩的房间跟男人的房间就是不一样，里面到处都香气四溢的。

　　王颖坐在那里，眼睛都哭肿了，我看婉儿没跟进来，把王颖的肩膀给搂住了，“老婆，别难过了。”

　　“大川，你出去睡，我想静一静。出去！”王颖伸手推了我一把。

　　“嘿嘿！不方便啊！婉儿在外面呢！”我再次坐下来，把她的肩膀给搂住了。

　　“那不是正好么！你不是就想要三妻四妾么？你不是一直夸婉儿比我温柔么？你不是一直说婉儿是古典美么！现在好了，你是子义，她是上官婉儿，你们在21世纪相聚了，去吧，去吧，德行，昨天晚上不敢进屋，我跟个傻子似的抱着棵树给你做，原来如此啊！”婉儿使劲晃一下见肩膀，把我给甩开了。

　　晕死！女人真难缠啊！

　　“老婆，别这样好么！明天我还有事，我想睡一会，一大早就跟七叔去外地的。”我知道王颖刚好没多久，可不能刺激她。

　　“出去睡吧，这里睡不开，你跟说实话，我没清醒的这段日子，你是不是跟婉儿过着小两口的生活了？”王颖眼睛直直的盯着我，跟一把刀似的。

　　“老婆，我跟你实话实说，婉儿不错，真心的不错，她知道我是子义转世的时候，也很吃惊，我因为练习吸精大法受伤了，瘫痪在床，是她一直陪着我，你失忆的这段时间，她也是一直陪着你。而且，从我俩认识到现在，仅限于拉拉手而已，她还说了，你不在的日子，她一直喊我哥。”我照实说道。

　　“大川，你，你，好吧！婉儿很好我承认，她是一个顾大局识大体的女孩子，如果没有你，我会和她成为最好的闺蜜，可是，我是传统的女孩子，我俩之间你选一个，选她，我离开，选我，她离开。”王颖一脸的冰霜，让我有点不敢认她了。想想，她做的也没什么错，现在的女性大概都是这个样子，她还是好的，没直接把婉儿扫地出门已经算是不错了，好赖还给我出了一个选择题。

　　我俯下身，“老婆，别这样，咱是走过手续的，你要是实在不愿意，我一直把婉儿做我的妹妹不就行了，咱俩的妹妹，行不？”

　　“不行，婉儿也是女孩，虽然现在是鬼，可是她也是有七情六欲的，你怎么能这么待她？”王颖狠狠地瞪了我一眼。

　　晕死，这女鬼想干什么？我无语无奈的挠了挠后脑勺。

　　“算了，我想好了，我俩谁也不跟你，你个死王大川注定孤独一辈子，昨晚我趴在树上跟你做，今后你是别想了，我跟婉儿一起过，我俩谁也不跟你好，你，你给我滚蛋。”王颖站起身，在我的腰上狠狠的拧了一下，我忍不住啊的一声叫了起来。

　　“你叫什么叫？你叫什么叫？是不是想让婉儿心疼你？是不是？”王颖的小手再次抵在我的腰上。

　　“老婆，这个真没有，冤枉啊！”我被拧了一下，疼死了，眼泪都出来了。事实上是婉儿真没过来看我，若是以前，她听见我的叫声，早就跑过来了，不但要给我摸摸，还要用嘴巴给我吹吹凉风。


第177章 墨斗金线

　　“不管有没有？你都要出去，我现在不愿意看见你。”王颖气呼呼的把我给推了出来，我只好走了出来。

　　婉儿看见我出来，掩嘴而笑。

　　王颖接着探出头来，“婉儿，你跟这个陈世美远一点，过来陪我聊天。”

　　婉儿朝我调皮一笑。走了进去。把我一个人留在外面了。

　　女人真是个奇怪的东西，这就结成同盟了？

　　也好，孤立我没什么，只要是别跟我孤立婉儿就行。看着她俩还能和平相处，我就放心了。

　　时间虽然短，但是这一觉我睡的挺踏实的，醒来的时候魏七已经到了我家里了。这哥们眼睛红红的，一看就是没睡好。

　　洗刷过后，没有早饭吃。婉儿满眼都是话，我猜想肯定是王颖不让她做的，这鬼娘们跟我生气的。

　　跟魏七一起出来，在村委吃了点饭，交代一下胖少李小飞等几个人，我们就上路了，开着魏七的快乐王子，坐在副驾驶上。感觉又回到了我们刚开始在一起的那种感觉。

　　路上。我们谈了很多。主要是围绕魏七师傅，我们搞不明白到底是什么让他师傅死了。又是谁在控制他。

　　我们还聊到幻云宫，魏七说在幻云宫里，人们没有烦恼，已经真正做到按需分配了。当我问道他的手掌发出的紫色光束是什么功法时，魏七说这是幻云掌刀，是幻云公主教他的。

　　我也给他讲了很多。比如黑龙潭，比如穿越到莒国时的那些事，魏七也是听的如痴如醉的。

　　当我们到了魏七师傅段三刀的家的时候，院子里一片荒凉了，以前那葳蕤生长的藤状植物也都死亡了，魏七看着这些，眼圈红了。站在院子里，魏七再次跟我提起，他的师傅原本是一个喜欢为人解忧的人，做善事太多，三死三生，就是死了三次鬼王都不收他。所以在业界他是很有名的。现在竟然就这么死了。

　　我们正要出去打听段三刀的埋身之地，邻家的一个阿嫂走了进来，看见我跟魏七，从身上掏出一封信递给魏七。

　　魏七打开信，也不怕我，一起看了起来。

　　信是段三刀留下来的。

　　小七；当你再看到这封信的时候，我已经不在人间了，师傅是万不得已，身不由己，我死了就死了，没什么可值得叹息的。可以给我烧纸祭奠，但是一定要记住了，不要追问我的死因。切记，切记！

　　很显然，这封信是段三刀以前写给魏七的，跟昨天晚上的见到的段三刀是两回事，写这封信的时候，段三刀是人，昨晚见到的，却是鬼。鬼说的那些话，才是天机，在魂魄临散之前，段三刀把天机泄露给我俩了。

　　只是，到现在为止，我们也不知道什么事王氏龙脉。

　　魏七含着眼泪把信装进口袋，向邻居打听了他师傅的坟冢，我俩买了些香纸前来拜祭，段三刀的坟冢在一片山岗上，孤零零的坟堆，还没被野草遮盖，可见他师傅死的不是太久。

　　“师傅，对不起啊！我回来晚了，没能给您老送终，昨晚还把您的灵魂给打散了，我不但是不孝，而且还有罪，你想怎么惩罚我就怎么惩罚我吧。”魏七跪在那里，一边烧纸一边说道。

　　我在一边帮着插香，心里满是疑惑，却不知道该如何解开。

　　烧完纸，我跟魏七一起给段三刀跪下磕了个头，我以为就要走了，魏七却把快乐王子的后备箱给打开了，把军锹拿了出来。

　　“七叔，你这是干嘛啊？”我不解的看着魏七。

　　“干嘛？还能干嘛？我师父不能这么不明不白的死了，我得知道我师父是怎么死的？我得知道我师傅是被谁弄死的？”魏七说着话，就开始呼哧呼哧的铲土了。

　　魏七这么做，于情理之中，又在情理之外，我也不知道该怎么做了。不过我敢肯定，魏七做事还是比较周到的。

　　很快，棺材就露了出来。

　　看着这口棺材，我跟魏七都傻眼了，怎么会这样？

　　红色的棺材上，密密麻麻的缠满了墨斗金线，就跟天罗地网一样。我们走阴者都明白。墨斗线不是随便乱用的，一般而言，墨斗线是封僵尸，封恶鬼用的。把僵尸捉了之后，先贴僵尸符，然后把僵尸困起来，最后装棺，装入棺材之后，再在棺材上密封墨斗金线。恶鬼也是这个道理，这些都是有根据的，鲁班才是天朝第一捉鬼人。

　　万万想不到，段三刀竟然被人封了墨斗线，这是什么意思？难道是段三刀变成僵尸还是恶鬼了？

　　看着这满是墨斗金线的棺材，魏七的脸色都变了，我心里也慌慌的，怎么会这样？

　　“七叔，怎么办？”看着魏七，我小声问道，我担心他控制不住。

　　“妈的！到底发生了什么？大川，你靠后一点。”魏七牙齿对咬一下，单掌运力，一道紫色的光芒划过，整口棺材顿时一分为二了。

　　魏七跳下去，双手用力把棺材分开，看着躺在棺材里的段三刀，我跟魏七眼睛都睁大了。棺材里扑出一股腐尸的臭味，段三刀的尸体已经开始腐烂了，脸上的肉开始破皮腐烂了，嘴巴微微的张着，让我们感到惊讶的不是这个，而是他的胸口，寿衣之下，被撕扯开一道口子，胸腔被开了膛，肠子什么的流了出来，唯独不见的就是心脏。

　　魏七看着眼前的一幕，眼泪流了下来，嘴里嘟囔着，“师傅，我一定要给你报仇。”说完，跳下坑，把他师傅的嘴巴合上，也不管脏不脏，把他师傅流出来的肠子都塞进胸腔里，这才把衣服给合上了，劈开的棺材对接，墨斗线撕扯了出来，扔到一边，最后填土把棺材给埋了。

　　埋完，魏七跪下笃笃笃磕了三个响头，站起身拉着我就进了车子。

　　回到段三刀的家里，魏七来到那个给他送信的阿嫂的家里，“嫂子，告诉我，是谁埋的我师傅。”

　　阿嫂皱了一下眉头，“商家庄的商老二，大家伙凑钱买的棺材，是商老二找人埋的你师傅。”

　　魏七谢过阿嫂，我俩直奔商家庄。

　　到了村口，魏七问我身上有多少钱，我就把身上的钱都掏了出来，魏七从中捏了200块，在村口的小卖部买了些礼品，塞进后备箱里。

　　敲开商老二家大门的时候，我感觉一阵阴气扑了过来，凭我多年从事走阴的经验，可以断定这商老二也是阴气重的人，很可能是同行。

　　“魏七，是你？”看见我俩，商老二愣了一下，神情略显慌张，显然没想到我们回来。

　　“商叔，我师傅是你埋的啊？”魏七把买的礼物递上来。

　　“大侄子你太客气了，你师傅是我的同门师兄，这都是我应该做的啊！”商老二把魏七递过来的礼物接了过来。

　　魏七走进来，靠近树下的凳子坐了，“商叔我问你，我师傅是怎么死的？”

　　“这个……”商老二迟疑了一下，最终没说出什么来。

　　“商叔，我师傅棺材上面的墨斗线是谁打的？”魏七站起来，一双不大的眼睛露出凛冽的光芒。

　　“小七，这个……”商老二无话可说了。

　　“我敬你是我师叔，你要把实话告诉我，我师傅三死三生都好好的，我出去一趟他就死了，而且还被封了墨斗金线，别人不知道，师叔你是知道的，墨斗金线的是干甚用的，我师傅犯了什么错？竟然用这么残忍的手段，这是要他万世不得超生么？”魏七气呼呼的说道。

　　“魏七，我，我觉得你是误会了。”商老二紧张的说道。


第178章 神奇龙脉

　　“师叔，我哪里误会了？给自己的师兄使用墨斗金线，你得给我个说法啊！”魏七气呼呼的说道，我分明看见，他的眼神露出一股愤怒的火焰，我理解他的心情与性格。就他的秉性，如果是他师傅死在商老二的手里，他都敢把商老二给干了。

　　“小七，跟你说实话。墨斗金线是你师傅临死的时候安排的。”

　　“啊！”魏七惊叫了起来，我也叫了起来。我俩当然不信这话，墨斗金线缠住以后，这个人一辈子都不会超生，更别说变成厉鬼恶鬼出来作恶了。

　　“小七，我虽然一直世跟你师傅不合。来往也不多，可是这是事实。事情是这样的，两个月前的一个夜晚，你师傅突然间就来我这里，怀里揣着两瓶白酒和猪头肉，来找我喝酒。我还觉得挺奇怪的，我和你师傅感情一般，一年都见不到一次面。他的到来让我感到有些意外。可毕竟是来了，我俩就开始喝酒，喝着喝着酒喝大了。你师傅说他可能快要死了，我还骂他。他说是真的，说死了也没什么要求，就是有一个愿望，一定要我亲自埋葬他。要以恶鬼的身份对待，一定不要客气，必须他的灵魂封存住，几天过后，他就死了，我就根据他说的把他埋葬了。完全是根据他的要求做的。我要是说一句瞎话，天打五雷轰。”商老二指天说道。

　　魏七习惯性的吧唧一下嘴巴，“师叔，我师傅的心呢？是谁给挖了？”

　　“啊！你说什么？”这下临着商老二惊讶了，嘴巴张得大大的，“你师傅的心脏被挖了，这，这不可能吧？难道是盗墓贼？”这哥们一脸的惊讶，看也不像是假的。

　　魏七把开棺后的所见所闻说了一遍，听的商老二直摇头，“不可能，绝对不可能，我亲自看着下葬，墨斗金线也是也封的，绝不会出错。”

　　魏七站起身，来回走了几步，“师叔，我问你，我师父为什么要让你在他的棺材上设下墨斗金线？”

　　“这个我不知道，不过我从他的语气里能感觉到一点，好像他怕自己死后变成恶鬼祸害别人，你师傅从来没干过什么坏事，又怎么会有这样的想法？”商老二说道。

　　他的疑惑就是我的疑惑，我也搞不明白，魏七师傅怎么会知道自己的生死时间？难道是有人胁迫他？

　　最让人疑惑的不是这个，既然是封了金线，那灵魂就不能可能从棺材里出来，为什么昨天晚上段三刀的鬼魂跟魏七还打了一架，而且段三刀的鬼魂一点都不客气，真刀真枪的打。这一切，都是谜，都在缠绕着大家。

　　“师叔，我最后问你一句，我师父的死与你真的无关？”魏七认真道。

　　“小七，你从小也应该知道，我和你师傅关系不和是为了什么！但是我俩没有深仇大恨，而且我俩的人品你也是清楚的。你这样追问我觉得心里很不是滋味啊！”商老二说道。

　　“师叔，对不起了，我看见我师傅被糟蹋成那样，心里不是滋味，您老保重，我要走了。如果你有什么关于我师傅死的消息的话，一定要告诉我。”

　　商老二点点头，“小七，现在阴阳江湖风云变幻，风起云涌，我已经有了退出的想法，不过我要是有什么消息的话，一定会告诉你的。”

　　魏七点点头，又朝商老二拜一拜，这才从他家里走了出来。魏七面色沉重，再次来的段三刀的坟前拜祭，这才开车往回走，一路走来，情绪沉闷，两个人几乎谁也没说话。看快到村庄了，我才说道，“七叔，该怎么办？”

　　“师傅的事暂时不用着急了，随着时间的推移，一切都会水落石出的，昨天晚上见到师傅的灵魂了，说明师傅灵魂是从棺材里出来了。还有他的心也被人挖走了。这一切，都是有预谋的，我怀疑师傅是被人给利用了。这个人应该就是要切断你家王氏龙脉的那个人。”

　　想到这件事，我郁闷了。尼玛要切断我家龙脉。龙脉是什么我都不知道啊！当务之急，我得知道龙脉是什么？

　　“七叔，我认识好一个人，叫莫少白，是五莲九仙山的得到高士，要不要咱俩一起去拜访一下，也许他能知道其中的一些事情。”看天色尚早，我建议道。

　　“去也可以，只是时间怕时间来不及，从这里到五莲得两个小时。我担心回来晚了村里不安稳。”魏七的话让我感动，这哥们不管对谁都是尽职尽责的，凭这一点，他以后的修为绝对是无可限量的。

　　“七叔，你以为只有你有绝招啊！我也有，把车停在村口，我有办法一起带你去九仙山昆仑观。”我有些自豪道。

　　“你小子还会飞不成？唉！我要是在幻云宫呆三年的话就能长一对翅膀啊！可惜了，没出息，想女人就回来了。”魏七这哥们有时候也挺幽默的。

　　“翅膀没有，神兽倒是有一枚。走！找个没人的地方。”我俩把车停下，想跟着就钻树林里，看四周无人，我就把紫金驹召唤了出来。魏七看着紫金驹，眼睛睁的老大：“你小子行啊！哪里弄来的？”

　　我得意一笑，“以后再跟你讲，先试试再说。”我拉着他跳上紫金驹的后背，几分钟的功夫就到了九仙山了，因为是白天，视线好，紫金驹就停在山顶了。

　　当我和魏七跟着小道士来到莫少白的静心阁的时候，莫道长已经泡好茶等着我俩了。莫道长看见魏七，伸手把他的手给抓住了，看了一阵，赞誉道，“你们两个人在一起才是最好的合璧，只可惜，你俩只能有一个成为王者，另一个是辅助者。”

　　魏七呵呵还一笑，“道长直接说就是了，我是他的辅助者，这小子成王者。”

　　莫道长也笑了，“呵呵，玩笑，看见你们两个年轻人，我的心也变得年轻了，开个玩笑。说吧，你俩找我来有什么事？”莫道长说着话，亲自给我俩倒茶了。

　　“莫道长，我想问一下，您知道王氏龙脉么？”问题很多，我得找最重要的说。

　　“王氏龙脉？怎么了？你怎问起这个来了？”莫道长眉心蹙了一下，神色变得严肃起来。

　　“昨天晚上，我们跟几个鬼过了过招，最后他们说要杀光王家铺的村民，这样好从王家铺村的地底下把龙脉挖出来。”

　　莫道长点点头，轻轻的叹了一口气，“你俩听说过七大平行空间没有？”

　　“这个我真的听说过，只是不知道七大平行空间有那些？”我计算过，数来数去就六个，这还得把幻云宫加上。

　　“七大平行空间，上有幻云宫，中有紫金王国，人间，下有冥界，幽冥境，鬼界。”

　　“可是只有六个啊！不够七个呢！”

　　“兽生界算是其中唯一的异类，已经如几千年前被其余的六大空间给打败了，兽生界从那以后就消失不见。就剩下六大平行空间了。”莫道长解释说道。

　　“莫道长，您说的这些跟王氏龙脉有关系么？”我感觉话题有些跑骗了。

　　“当然有了，每个平行空间里的首领都有龙脉，可是随着人类的强大，大有吞并其它几大平行空间的气势。特别是你们王氏家族。本来运程里是可以做八辈真天子九辈状元郎的，可是你家的祖上却不屑于官场的事情，最后开始修道了，结果你们老王家竟然修成了龙脉。大川，如果你家没有龙脉的话，你叔怎么可能成为冥界冥王，还有你爹，也不可能成为幽灵境中的幽灵王的。”莫道长看我一眼，继续讲解道。


第179章 婉儿出走

　　在我的记忆里，我家很平凡，平凡到卑微，我爸在我的记忆里可以忽略不计，没见过他做一件让人震撼的事，直到消失。

　　我二叔在我的记忆里比较深刻。可也算不得伟大，在我19岁之前一直带着我走阴，没看出他有什么过人之处，甚至被同行欺负。

　　可是转眼间一个变成幽灵境的幽灵王。一个变成冥界的冥王。这么短的时间内发生了什么？以至于他俩变得这么厉害。

　　上一次左一背叛二叔带我去冥界刺杀二叔，那是幽灵境我爹的意思，他俩怎么就反目为仇了？难道就如他人所说，他俩中的一个想要统一控制七大平行世界？

　　我有点晕了。

　　“莫道长，我想问一下是什么人想切断王氏龙脉？这么做的目的是什么？”魏七问道。

　　莫少白摇头，“这个我也不知道，不过我可以肯定的是。一旦王氏龙脉被切断，冥王跟幽灵王的势力会受挫，至于后面会发生什么？没人知道。”

　　莫少白接着说道，“你俩都是英年才俊，前途无可限量，一定要以拯救天下苍生为己任，一定，一定。”

　　被莫道长这么一说，我觉得责任更加的重了。

　　看莫道长如此神通。我就把所有这些天的所见所闻说了一遍。莫道长点着头说这些人很可能就都是阴兵，而真正有阴兵的地方只有冥界和幽灵境。也就是说这些人包括那些日本鬼子，也是冥界或是幽灵境的人激活的。根据莫道长的意思，那要切断王氏龙脉的就是我二叔或是我爹中的一个了。

　　这似乎是不合乎逻辑。自己要切断自己的龙脉，确实不合乎逻辑。

　　越想越糊涂，越想越无解，最后干脆就不想了。有魏七这哥们在我身边就好。走一步看一步吧。

　　别了莫少白，我俩很快就回到王家铺，站在家门口，我多少有些犹豫了，这两个女鬼不知道会是什么表现。

　　推门进去，院子里静悄悄的。

　　什么情况？鬼是不会睡觉的。

　　“颖儿，婉儿，我回来了。”我虚张声势的喊一声，可是并没有人回答我。

　　“婉儿，颖儿，我跟七叔回来了，饿死了都。”其实我一点都不饿，只是个借口而已。

　　我喊了几声，还是没有人回答我，我有点着急了，急忙走了进来。房间里空无一人，不见王颖，也不见婉儿。

　　怎么回事？我有一种不祥的预感漫过心头。该不会是在我跟魏七去九仙山的时候家里出什么事了吧？我首先想到的是那群鬼，是不是趁我俩不在的时候把她俩给捉走了，想想又觉的不可能，大白天的，阳气这么重，应该不可能。可是她们去了哪里呢？

　　就在我心急火燎的打算出去找的时候，大门开了，王颖风风火火的走了进来，一脸的着急，看见我，眼圈都红了。

　　“老婆，你们去哪里了？婉儿呢？”我扶着她的胳膊，感觉她的神情有些不对劲。

　　“老公，我，我……我没看好婉儿，她，她……”婉儿说着话，抽泣了起来。从口袋里掏出一封信来。

　　我接过来，急忙打开，正是婉儿的蝇头小楷。

　　哥哥，颖姐；

　　当你们看到这封信的时候，我已经离开了，别怕，我是不会做傻事的。我只是想回去玩会，既然哥哥能穿越，我也能，所以，你们就别担心了。另外，你俩是天造地设的一对，一定要好好的保持好你们的关系哦！

　　哥哥，跟你说个事啊！我这次离开，绝不是因为颖姐。你不知道啊！今天早晨你出去以后，姐姐跟我说了很多心里话，说愿意接纳我，愿意让我跟她一起伺候你。可是，我拒绝了，我突然间觉得爱情就是爱情，爱情就要转一，真正的爱情是没法让别人去分享的。所以，我选择离开。

　　颖姐，我走了。说心里话，其实挺舍不你的你的，你的大气让我心里一直挺酸涩的，我也想留下来，可是我看见你俩那么的般配站在一起的时候，就觉得我是多余的。好了，不说了，总之你俩要好好的。

　　忘了告诉你俩了，我就是想回去看看的过去的世界，我当然会回来的，你们不用惦记，我该回来的那一天自然是会回来的。

　　好了，不说了，我该走了，不要找我，找你们也是找不到的。

　　看着婉儿留下的这封信，我心里咯噔一下，脑海里全是婉儿的影子，从打开古墓看到她的那一瞬间，后来我们在一起的日子，我瘫痪在床，她悉心的照顾我，王颖失忆，她跟照顾自己的姐姐一样。她的音容笑貌，就跟在眼前一样。

　　“老婆，从昨晚到今天早晨，你跟她说了什么？你到底是跟她说了什么？她对你那么好，你为什么就容不下她，她是鬼不是人，她离开我的血液就跟你一样，活不几天的。”我朝王颖吼道，在这一瞬间，我才觉得婉儿是那么的重要，尽管，我对她的不是爱情。

　　王颖听了我的话，眼泪吧嗒吧嗒的落了下来，呆呆的站在那里，一句话也没有说。

　　“大川，不要这样。”一边的魏七拍着我的肩膀说道。

　　“王颖，你就作吧，你太让我失望了。”我气的手一甩，霍霍的走了出来，刚到大门口，别跟一个人撞了个满怀。

　　竟然是胖少。这哥们看见我，又看了一王颖，悄悄的把我拉了出去，在门口的位置，小声说道，“川哥，是不是出什么事了？今天九点多钟的时候婉儿过去找我，问我穿越的事儿，我现在才回过神来，她一个女鬼问这个干嘛？”

　　“你告诉她了？”

　　“我都告诉她了，把咱俩穿越的时间地点都告诉她了。”胖少点头道。

　　“死一边去，什么也说啊！”我把胖少扯到一边，急忙召唤紫金驹，快速的朝洛山飞来。一边走一边想，九点到现在差不多四个小时，从王家谱到洛山就是坐汽车一个小时也足够了。

　　让紫金驹直接落在洛山的黑龙潭跟前。秋日的黑龙潭，波光粼粼，显得很平静，日光洒下来，文文静静的。我在岸边找了好久，也没看见一点蛛丝马迹。看见那边有几个正在山上收地瓜的人，过去问他们有没有看见一个女孩从这里出现过，几个干活的农人摇头说没看见。

　　我心急火燎的在黑龙潭跟前等了两个多小时，眼看太阳西斜，才急匆匆的赶了回来，坐在紫金驹的身上，心里幻想着，也许我到家，婉儿就出现在我家的院子里了，她只是跟我开了个玩笑而已。

　　可是，但我到家的时候，看到的只有王颖，并没有婉儿。

　　王颖双眼都哭红了，一脸委屈的看着我，“老公，婉儿找到了没？”

　　我看了她一眼，没有说话，而是直接进了房间。

　　王颖跟进来，“老公，我想跟你说我真的什么也没做，对于婉儿，我真的没有什么不敬的地方，我宁愿欺负你也不会欺负她的。”

　　“王颖，你跟我说实话，你真的没有为难她？”我总觉得婉儿的离开跟王颖有关。

　　“你还是不信我，我原以为你会信我的。”王颖一脸的苦楚，看的出，她挺伤感的。

　　看着她流泪的样子，我心里一软，其实她也没做错什么，换上我，还不如她呢，就把她搂在怀里，“老婆，对不起了，我错怪你了。”

　　王颖在我的怀里，全身微微的有些颤抖，“老公，我是真的爱你，我不能没有你，刚听说你就是子义转世的时候，我的心都碎了，我怕你离开我，我怕婉儿把你从我的手里抢走，可是一个晚上我想明白了，我跟婉儿都不是人，我们只要能在你身边就好了。可是，可是她竟然……”

　　王颖说着话，眼泪再次簌簌的流了下来。


第180章 以乐带愁

　　搂着王颖，看着她哭的伤心，我也心疼。可是，婉儿又在哪里呢？这个时候，她是鬼不是人，血珀也没了。当时王颖魂魄丢失的时候用血珀保持她的身体不腐的，后来王颖丢了，血珀也丢了。婉儿离开血珀，估计最多能保持七天。七天过后，她的身体就开始腐烂，想想这些，我都觉得害怕。

　　“老公，我，我想去找婉儿。”王颖抬起头。泪眼朦胧的看着我。

　　我苦笑一下：“找婉儿？你知道婉儿去了哪里？”

　　“不管去了哪里？我都要找到她，其实，我有件事情瞒着你，我养了一个宠物。”王颖轻轻的从我的身上脱离出来，手一探，从她的脖子上把那个血红挂件望天吼摘了下来。

　　宠物？望天吼。

　　王颖轻轻用手一点，哗的一下，那只望天吼就站在我们的跟前了。灵动欢愉。摇头晃脑，再也不是那个在山洞里见到的吃人野兽了，出现在我的眼前之后，围着我和王颖转了两圈，还不时的用嘴巴轻轻的碰一下王颖的胳膊，调皮可爱，果然是宠物。

　　“洛洛。别胡闹。”王颖喊道。

　　洛洛，这名字真好。

　　“老公，我不只有这只望天吼，我记得我还会很多功法的，可惜我记不得怎么使用了，另外我好像还有一把轩辕剑来着，也找不到在哪里了？”

　　“老婆，你以前到底是去了哪里了？是什么人控制了你，让你跟行云和悦悦一伙荼毒生灵？”我记起以前的事情，就问道。

　　王颖摇摇头，“老公，这些事我是真的记不起来了，我能记得的，目前只有洛洛，也许以后我就记起来了，我可以骑着洛洛去找婉儿。”

　　“不要，你在家吧，找婉儿的事就交给我了。”看着王颖这般的担心婉儿，我的心里好受了一些。

　　“那好吧，你决定什么时候走？”婉儿看着我，牙齿咬着嘴唇，还是一副自责的样子。

　　“我随时可以走，只是担心你。”这话是真心的，王颖其实也不容易，自从跟了我，没过几天好日子，我虽然担心婉儿，其实更应该关心的是她。

　　“老公你放心吧，忘了告诉你了，望天吼可不是一般的宠物，三两个高手都不是它的对手，凶灵恶鬼什么的在它的面前就是小菜一碟。”

　　听王颖这么说，我心里有底了。再次抱住她，说了些温情的话，这才从家里走了出来，快速的来到村委。

　　捉鬼小组的人都睡醒了，在村委老枣树的底下喝茶的，我坐下来，跟大家把情况说了一下，这些都是一起出生入死的哥们，所以无所隐瞒。

　　大家在一起商讨一下，最后觉得婉儿十有八九是穿越去了古代的莒国。

　　“大川，你决定要去找婉儿么？”魏七喝一口茶，问道。

　　“是的，七叔，我没的选择的，她等了我2000年，尽管我不是当年的子义，可我也还是决定要去找她，最主要的，如果我不去找她，七天的时间，她的身体就保不住了。”

　　魏七点点头说你去吧，王家铺的一切有他就可以了。这话我信，现在的魏七已经不是原来的魏七，他的幻云掌刀太厉害了，当然，厉害的不只是这些，还有他的功法。不客气的说，我怕不是他的对手。

　　我想了一下，现在天气已经快黑了，今晚就不去了。万一晚上婉儿再回来了呢？万一婉儿没去古代呢？

　　喝了一会茶，我再次回到家里，我是两头担心，这边担心婉儿，担心她的安危，担心她不知道去了哪里？另外还担心王颖，担心她自责，担心她一个人在家里寂寞。

　　回到家，王颖给我做了可口的饭菜，当我坐在那里吃饭的时候，感觉像是多了什么，又好像是少了什么。

　　多的是王颖，这女孩双手托着下巴在看我，少的是婉儿，这女孩不见了。若是以往，两个女孩给我做好饭之后，就去看甄嬛传了，可是现在电视都没有开。

　　这顿饭，我吃的一点味道都没有。

　　吃完饭，王颖坐在我的身边，“老公，你是不是心里还在怨我啊！”

　　“别胡说，我不怨你。”这也是我的心里话，开始，我确实有些幽怨，可是我明白王颖的为人，她不是那种人。所以，我不能怨她。

　　“你打算什么时候去找她？”

　　“明天，本来想今天晚上的，可是天气已经黑了。”

　　“那好吧。”王颖眼睛又红了。

　　天完全黑了，外面月亮跟镰刀似的，不算是太明亮，星星洒满天空，我来到村委，捉鬼的人都在，正整装待发的要出去巡逻的，魏七看见我，把我拉到一边，“大川，今晚不用你巡逻了，回家陪陪王颖吧，不是明天打算去找婉儿的么！”

　　我叹口气，坐下来，看见树底下有酒，还有菜肴，就倒了满满的一杯，喝了起来。因为婉儿的离开，我心里多了些愁苦。

　　魏七检查了捉鬼小组身上的天师符，安排他们出去转了，就在我的身边坐了。“大川，心里不舒服啊！”

　　我喝一口酒，这事搁在谁心里也不舒服，如果婉儿是一个普通女孩，以前对我和王颖不那么好，我也许不会想她，可是她心底细腻，对我和王颖都很好，我又怎么不会想她？“七叔，我还有个担心，我担心我要穿越不过去怎么办？或者，婉儿穿越不过怎么办？”

　　这个担心并非多余，空间和时间构成宇宙，穿越到哪里都有可能，如果能穿越的话。

　　“大川，一切都是机缘，机缘到了，你肯定会找到婉儿的。别想这么多了，喝点酒快回家好好陪陪王颖吧，她心里也不舒服，你安慰安慰她。”魏七跟我碰个杯，说道。

　　想想也有道理，喝了两杯酒，就朝家里走来，酒真是个好东西，喝了两杯酒，心里竟然舒服多了，感觉明天我出去就能把婉儿带回来似的。

　　回到家，王颖一个人坐在那里发呆，该是我喝醉酒的缘故，忘却了所有的忧伤，面前的婉儿变得娇媚了起来。

　　“老公，我现在好自责啊！”王颖看见我，站起来，扑在我的怀里。

　　“老婆，别这样，明天我就去找婉儿了，肯定能把她带回来。”有酒在身，一切都变得豁达了。

　　“老公，对不起啊！昨天晚上我拧你了。”王颖在我的怀里，呢喃着用手摸了一下我的腰际。

　　“没事，不疼了，不疼了。”我把她的小手给抓住了。

　　“老公，你这次去找婉儿，多久才会回来？”王颖的脑袋靠在我的胸口，说话的声音很柔。

　　“时间应该不会很长的。”手摸着她的肩头，我的心里软软的。

　　“我会想你的。”

　　“我也会想你的，不如我们……”我用手摸了一下她的大腿。

　　“干嘛？你要干嘛？现在还有这心情？”王颖抬头娇嗔的看了我一眼。

　　“当然有了，你还不打算给我是么？”我的手从她的大腿上摸了上来，把她的那一对中的一只给捉住了。

　　“昨晚上真想这辈子都不给你了，可是……”王颖羞的得不好意思抬头了。

　　“咋了？什么个意思？”我用手捏了一下，王颖身子一软，就倒在我的怀里了。

　　“没，没什么意思，就是，就是我想了……”王颖趴在我的怀里，说话都不利索了。

　　我心里一乐，“那还等什么啊？开始啊！”

　　“开始也是你开始啊！你让我怎么开始啊？”王颖抱着我，身体微微的颤抖不个不停。

　　“不早说，我还以为你没这心情呢！”我手一探，把她文胸的挂钩就给解开了。

　　“以苦为乐以乐带愁啊！趁着婉儿不在我得多要你几次，等婉儿来了，你就不是我一个人的了。”王颖说着话，变被动为主动，开始在我的身上摸索了。


第181章 牛头马面

　　一场又一场的风雨，一波又一波的高潮。

　　这个夜晚，寂静无人，没人打搅，从未有过的感觉，唯美至极，终生难忘。

　　第二天，我全身就跟散了架似的，不过还好，这种累跟其它的累不一样。让人全身都觉得舒服。

　　吃了王颖跟我做的早餐，有些恋恋不舍的离开了家，跟魏七等人打个招呼，我就上路了。到了洛山的黑龙潭，我多少有些犹豫了，这样的秋天。已经不是夏天了，水肯定是很凉的，可是想想婉儿，我义无反顾的跳下黑龙潭。

　　一阵凉意漫过全身，全身忍不住颤抖了起来，这也太凉了吧。凭着记忆，我朝西面的方向游了过来，记得上次从这边找到一个洞。是从这个洞中进入洛水寺的。在洛水寺追杀一条龙的时候穿越成功的。现在只能走这条路了。

　　我憋着气，睁着眼，在水里游动了好久，可是却没发现那个洞口，想反，进入了一片陌生的境界，黑漆漆一片。

　　坏了。这是怎么回事？我想让自己身体上浮，可是，身体不但不上浮，反而朝下落了下来，我一阵着急，想使劲游动漂浮上来，可是却不小心撞在一片岩石上，顿时昏了过去。

　　不知道过了多久，我才缓缓的醒了过来。

　　睁开眼睛，眼前一片灰蒙蒙的。晕死，这是哪里？不会是冥界吧？我站起身，四处观望一下，一片灰色，跟冥界和幽灵境几乎是一样的。晕死了，这是幽冥境还是冥界，想躲开二叔和我爹就这么难么。

　　我可不想看到他们，还是找个地方出去吧，找个空间穿越到古代的莒国只正经。我往前走了几步，迷茫了，根本不知道是前进还是后退。就在这时，前面有两个人急匆匆的走了过来，看着他们的样子，心里一阵欣喜，这些人看起来跟我没什么区别。

　　我急忙迎了上来，“哥们，这是哪里啊？”

　　前面的男子看了我一眼，脸上露出讶异的表情，“这是哪里？你不知道么？”

　　“我不知道啊！”我也疑惑的看着这哥们，我确实不知道这是哪里？冥界？幽灵境？都想，又都不像。

　　“这是鬼界啊！你还不快走，等一会黑天了就过不了奈何桥了。”为首的男子说完，领着那几个人急匆匆的走了。

　　听了这哥们的话，我全身一阵发冷，尼玛！我这是死了么？还要过奈何桥。

　　我仔细的回想一下，我跳进黑龙潭，找不到洛水寺，最后昏迷了，再到最后……完了，看来我是被淹死了，现在是灵魂来到阴间了。我就这么死了么！这下好了，王颖跟婉儿死了还能在人间，我死了直接就进了阴间了，这下真是阴阳相隔了。

　　我坐在那里，沮丧的要死，想着昨晚还跟王颖风风雨雨的，今天就这么没了。这特么的太悲催了。

　　我坐在那里，腰里的魂瓮突然间动了一下。我急忙把魂瓮拿了下来，打开，看着里面探头探脑的青葶，苦笑一下：“丫头，这下好了，哥哥我跟你一样了。”

　　“什么一样了？别胡思乱想了，你是人，你是不小心进入鬼界了，你没死。”青葶说道。

　　“我没死？”我一阵兴奋，可是瞬间又将至到冰点，“我没死这些鬼怎么没认出我来？”

　　“你是至阴之身，鬼看你也是鬼了，你身上的阳气都在肝胆之内，一点都不外露，所以他们分不出你是人是鬼来。”青葶说道。

　　这话我信，原来至阴之身还有这功能。我把青葶装进魂瓮，朝前走来，我得找个鬼问一下出路，我得原路返回。

　　那边又有一批鬼走了过来，男女老少都有，我急忙迎了上来，拦住他们，“大爷，你们是从哪里过来的？怎么回去？”

　　那老者看了我一眼，苦笑摇头，“年轻人，你听说阴曹地府有回程路么？往前走吧，前面就是奈何桥了，喝了孟婆的汤，你就不记得以前的事了，往前走吧。”

　　我狂摇头，你们是鬼，急着去转世投胎，我是人，可不能跟你们往前走，就说道，“你们走吧，我得回去。”

　　说完，急匆匆的沿着他们来的方向朝后面走去，身后传来一阵唏嘘之声，大都是说我神经不好什么的。我可不管这些，急匆匆的朝前走去。

　　天是灰色的天，路是寂寞的路，我一边走一边就想了，这就是传说中的鬼界？这就是七大平行空间中的一个空间？想着这些，我停住了脚步，了解一下鬼界也不错啊！起码知道这里是什么样子的。

　　不行！时间太少了，七天时间，越早找到婉儿越好。我不再犹豫，朝着反方向走去，途中，看到很多的急匆匆赶路的人们，看来，他们都是人间死后进入鬼界投胎的人们。

　　凭着感觉，我走了大概有一个多小时了，可是却没看见一点来时路的模样，照这样走下去，什么时候才能找到来时的路。不行！的靠紫金驹领路，我急忙把紫金驹召唤了出来。

　　骑上紫金驹，朝行人的反方向跑去，跑了一阵，依然是没看到尽头，但是，路上行走的鬼没了，四野灰蒙蒙一片。

　　“站住，哪里来的鬼魂？肆意闯荡鬼界。”就在我走投无路的时候，身后传来两声炸响，回头看时，惊呆了。尼玛这是什么东东？难道这是传说中的牛头马面么？

　　在我的身后，有两匹坐骑，看一眼，就觉得挺瘆人的。

　　马，是纸马！就是人间用白纸扎的那一种，虽然是纸马，可是动感很好，而且还哕哕的乱叫，在两匹纸马的身上，坐着两个人，确实长得有点像牛头和马面，但是他们还是更像人，各个方面都像人，只是丑了一点。

　　“把你的造册拿过来看一下，为什么还不过奈何桥？”长得跟牛头一样的鬼一挥手里的哭丧棒指着我说道。

　　“大哥，解释一下，其实我是人不是鬼？我是误入这里的，能不能把出口告诉我，我还有急事需要回去。”我尽量把口气变得委婉一点。

　　“呵呵，马哥，你听见没？这小子说他是人呢！”牛头笑完，顿时收了笑容。“把造册拿过来看看，识相就别找麻烦，你以为骑着个怪兽就不用过奈何桥了。小心下油锅炸了你。”

　　我靠！牛头马面就这么牛逼啊！我做什么错事了就要下油锅炸了我，鬼界也是有王法的。“大哥，我做错什么了就要下油锅炸了我？”此时的我，还真是不怎么害怕的，我的手里有凤池神兵，跨下紫金驹，估计他俩也不是我的对手。

　　“违抗鬼界戒律就是大罪，把你的造册拿出来。”马面说话了，挥舞着手里的哭丧棒就朝我走了过来。

　　我靠！这是要打架啊！别人怕你，我可不怕你。但是，在别人的地盘上，而且还要找出路，所以不能跟人家闹翻了。就说道，“哥们，通融一下，我真是人，让我离开这里，我还有正事呢。”

　　“不遵守鬼界戒律，横行乱闯，不出示造册，抓你下油锅。”扭头也挥舞着哭丧棒赶了过来。

　　“哥们，哥们！别着急，告诉我造册是什么？”我听到和俩家伙说这个词好几遍了，只是我不知道造册是什么。

　　听了我的话，牛头看一眼马面，马面看一眼牛头，两个使个眼色，朝我合围了过来。

　　我靠，我以为只有人不讲理，感情鬼也不讲理啊！跑吧，我一拍紫金驹，“哥们！跑啊！”紫金驹嗖的一下就飞了起来，我一阵狂奔，耳边的风声嗖嗖的，心里就想了，小样，敢跟我比脚力，小爷让你知道什么叫神兽。

　　跑了一阵，感觉差不多了，回头看一眼，差点郁闷死了。尼玛！这里腌臜货色竟然就在我的身后，我哪里知道，鬼本来就是会飞的，更何况牛头马面是鬼王最厉害的两个手下，他们身下的纸马也是阴间最好的。

　　也就是紫金驹，换上什么坐骑也被这俩家伙甩出百条街了。


第182章 生死之谱

　　晕死！这么厉害！

　　看牛头马面追了上来，我也不必跑了，就停了下来，苦笑道，“哥们，我真是人，让我走吧。”

　　牛头一脸的凶相。朝我扑了过来，“违抗鬼界律例，理当下油锅。”说着话，手里的哭丧棒朝我一指，一道明亮的光束直朝我射了过来。我急忙附身躲闪，那道光芒贴着我的头皮就过去了。一阵毛发烧焦的气味钻进我的鼻子，难闻死了。

　　“靠！这是要来真的啊！”我一低头，嗖的一下把凤池神兵拔了出来。“哥们，你要是再步步紧逼的话就别说我不客气了啊！”我有些恼怒，尼玛什么鬼这是。还讲不讲理了？

　　牛头马面看我拔出武器，也有些怒了，分开包卫，朝我夹击了过来，每个人一个哭丧棒。我看事情不好，心想先下手为强，手一抖，凤池剑嗖的一下就朝牛头劈了过来。刚才这哥们对我一点也不留情。我自然也不会手下留情。

　　嘤！

　　那声音宛如划破天籁的风，随着这声音的穿透，我的剑芒朝牛头逼了过来，牛头大概是没想到的剑气这般的厉害，急忙跳了起来，同时用哭丧棒封我的剑芒，只可惜我的剑芒太过于锋利。咔嗤一声，他的哭丧棒顿时断为两截，同时断为两截的，还有他跨下的那匹纸马。

　　马面愣住了，大概是没想到我这么厉害，我也有些沾沾自喜，尼玛鬼界的人不过如此么！不是说鬼界比冥界幽灵界厉害么？我感觉也不像啊！就牛头马面这职位，估计跟我二叔那五大护法差不多，可是现在看来，这俩鬼的本事要比二叔的五大护法差一点，想想也不差，那时候我还没这么厉害呢！

　　“哥们，还打不打了？要打就继续，不打就把我送回去，我是人，我要离开这里。”现在的我，完全是一个胜利者的姿态。

　　“你，你到底是谁，来这里干什么？”马面脸上有些骇意，问道。

　　“我叫王大川，我是无意间来到这里的，我真的是人。”我解释道。

　　“是的，牛头马面两大护法，他是人。”就在这个时候，一声音传了过来，听着这熟悉的声音，我怀疑我是不是在做梦。转脸看时，我差点叫了起来，姑姑，正是姑姑，也就是胖少的小姨李景莲。

　　看见姑姑，牛头和马面顿时变得恭敬起来，“鬼灵姐姐，你怎么来了？”

　　“我刚才看见三匹快马空中疾驰，就跟了过来，感情是你们啊！”姑姑走了过来，满脸洋溢着笑。

　　“姑姑，真的是你？我没看错？”在这里遇见姑姑，太让我感到意外了。

　　“是我，大川，你怎么在这里出现了？”姑姑朝我靠了过来，我急忙念了咒语，把紫金驹收了起来。

　　“我，我纯粹是误入鬼界，不是成心的。”我摸着后脑勺说道。

　　姑姑看一眼牛头马面，说，“两位兄弟，他叫王大川，确实是人，要不这件事让我来处理吧。”

　　牛头马面点点头，转身走了，牛头一脸的不服气，但是也没办法。

　　“姑姑，你怎么会在这里？”我不解的看着姑姑，她人间不待，怎么跑到这地方了，灰儿吧唧的。

　　“我是鬼灵啊！你忘了？记得以前跟你说过的。”姑姑笑一下，接着又解释说她是鬼王的人，每年都要来鬼界呆一段时间，为的是消除她身上的阳气。

　　我似乎是明白了，她为鬼王做事，在人间驻扎，每年都来阴间除阳。

　　我就把来这里的经过说了一遍，姑姑直点头，说婉儿这女孩不错，值得珍惜，还提起我瘫痪在床的日子，被她这么一说，我觉得穿越去寻找婉儿更有意义了。我问姑姑这里有没有通往古代莒国的捷径，姑姑笑着说她不知道，不过可以去问鬼王。

　　我想了一下，觉得很有必要，我就算是从这里直接回去，也未必能找到通往古代的出口，所以，还不如求一下鬼王，要是直接能过去就好了。

　　我问姑姑能不能介绍鬼王给我认识，她说道当然可以，鬼王没有想象中的可怕。

　　我跟姑姑一起朝前走来，呆了一个城门楼子跟前停住了，看见门口站着熙熙攘攘的鬼群，一个个手里拿着碗，在排队等着什么。

　　“姑姑，鬼界有难民啊？”我问道。

　　姑姑扑哧一下笑了，“大川啊！真有你的，鬼界哪来的难民，这里可是比人家要好，只要你不是厉鬼恶鬼，真正做到按需分配了，不过话说回来，好鬼都是无欲无求的。这些鬼不是难民，她们这是打算喝孟婆汤的，喝了孟婆汤就过奈何桥，过了奈何桥就忘记前世的恩怨，就可以转世超生了。”

　　我苦笑一下，唉！没知识真可怕！

　　“看见没？那个坐在一边喝茶的女子就是孟婆。”姑姑用手指一下跟我说道。看一眼，有些晕，这孟婆也太年轻了吧，看样子也就是30岁左右的样子，长得如花似玉的，看的我都想过去舀一碗喝。

　　“姑姑，不是孟婆么？这哪是孟婆啊！这是孟姐！”我笑道。

　　姑姑白了我一样，你小子就是不老实。“孟婆是进入鬼界的门面，不得找个漂亮的守在这里啊！”

　　我嘻嘻一笑，也就不说话了。跟着姑姑走了过来。

　　“孟婆，通融一下，我侄子，来找鬼王有事的，就不喝汤了啊！”姑姑笑着跟孟婆打招呼。

　　“嗯！还是个帅哥呢！你侄子，怎么论的？”孟婆站了起来，也笑着说道。

　　“这个你就不用问了，我们过去了啊！”姑姑说着话，领着我就过来城门。过了城门，豁然开朗，城里比城外可是好多了，除了没有色彩之外哪里都好。要是把城里跟城外拿人间来比较的话，城里就是城市，城外就是荒村。

　　我无暇四顾，跟着姑姑走到一处楼阁跟前，把我带了进来，我奇怪的是鬼界虽然跟冥界和幽灵境有些相似，可是却完全不一样，冥界跟幽灵境的建筑稀奇古怪的，让人看着感到特恐惧，鬼界的建筑不一样，有点人间仿古建筑的感觉，或者说更像是莒国古代建筑似的。

　　跟着姑姑走进来，姑姑跟我解释说，这是她的住所，目前只有她跟悦悦住在这里，提到悦悦，我才想起那个女孩子，忙问她怎么样了？姑姑笑着说她杀人太多，把一些不该死的人都给杀了，鬼王在惩罚她的，听说鬼王在惩罚她，我一阵心惊肉跳，想起牛头马说的话，该不会是在锯脑袋下油锅吧。急忙问道，“姑姑，怎么惩罚啊？”

　　姑姑愣了一下，看了我一眼，“你小子这么关心她？跟你说啊！现在的悦悦跟以前可是不一样了，出落成亭亭玉立的小美女了。”

　　“姑姑，说什么呢？这都哪儿跟哪儿啊？我的意思是悦悦受什么惩罚啊？”

　　“晕！她被罚抄生死谱。鬼王的生死谱陈旧了，让她重抄，亿万人名，这丫头就慢慢的抄吧，鬼王说了，她什么时候抄完，就放了她。唉！这算是饶恕她了。”

　　我悬着的一颗心这才放了下来，这惩罚挺好，有意义。

　　姑姑安排我一下，就去找鬼王了，帮我问有没有直接通往古代莒国的穿越之路。我就坐在家里等，看见一个人影一闪，一个漂亮的女孩就站在我的面前了。

　　看着她，我眼前一亮，姑姑没说假话，悦悦大变样了，丰盈了许多，个子也高了，身材也突兀了，总之是一个百里挑一的美女了。

　　“大川哥哥，我正要找你的。”看见我，悦悦的眼神一阵惊喜过后，接着满面愁云了。

　　“找我有事？”

　　“嗯！我在生死谱上看见你的名字了！”悦悦弩着嘴巴说道。


第183章 三年阳寿

　　人之为人，必有生死，在生死谱上看见我也是正常的，鬼王生死谱上没有你的名字，那不就成了老妖精了。

　　“悦悦，有我的名字很正常啊！万万没想到会在这里遇见你。还挺好的吧？”故人在这样的环境静里相见别有一番感觉。

　　“大川哥哥，我挺好的，多亏你当时帮我把身上的吸阴大法给转移了，我现在挺好的。想起以前的事情就觉得内疚，现在鬼王罚我抄写生死谱，我觉得挺有意义的。只是……”悦悦欲言又止。

　　“只是怎么了？说话吞吞吐吐的，有话就直说啊！”看着悦悦那样子，感觉她的心里好像装着什么事似的。

　　“大川哥哥，我就是想跟你说。你现在只剩三年阳寿了。”悦悦一脸难过的表情。

　　悦悦的话宛如五雷轰顶，震的我半天没说出话来。

　　怎么会这样？我想过我练过掌心雷可能会削减阳寿，可是万万想不到会这么厉害！我竟然只剩下三年的时间了。

　　三年，是不短的时间。可是要是用来计算有限的生命，那是何其的短暂。

　　以前，我曾经幻想着我变成一只鬼，这样就可以和王颖和婉儿心安理得的在一起，可是听悦悦说我只有三年阳寿的时候。心里竟然涌起一股说不出的酸涩。我的生命就这些了？

　　今年我十九岁，咱过三年我就死了，被埋进黄土，变成一只鬼，跟王颖婉儿一样。不对，不会一样的，王颖和婉儿她们虽然死了。可是她们的身体都在灵魂的指导之下，在我血液的浸润之下跟活人几乎没什么区别的。可是我要是死了呢！我死了体温就会下降，血液不再流通，我除了自身难保之外，王颖和婉儿也保不住了，没了我的血，她们的身体最终会腐烂，她们的灵魂跟我一样，要么过奈何桥，要么烟消云散。

　　想到这些，我心里难受死了。

　　“悦悦，告诉哥哥，你没跟我开玩笑吧？”这个时候，我突然间觉得好无助。

　　“大川哥哥，这是真的，那天我就看到生死谱上有你的名字了，想找个机会去跟你说一下，可是姑姑不让我去，说是怕吓到你，大川哥哥，你以后别用掌心雷了好么？那东西减少你的阳寿。”悦悦也是一脸的阴郁，大概是因为看见我不高兴的原因。

　　“这……个……好吧，既然上天这么安排了，我也只能顺从了。人定胜天本来就是他特么的愚民屁话，既来之则安之吧！”我嘴里呐呐道。这其实不是我的心里话。

　　潜意识里，我是怕死的。

　　前一段日子，当我看见我老爸跟我二叔还有我妈的现状的时候，我觉得人不过如此，活着跟死了也没什么区别，有时候想想王颖和婉儿，觉的自己要是死了还可以和她们作伴了。可是现在完全颠覆了我以前所有的想法，不管怎么样，还是活着好。

　　可是，我只有三年的时间了。

　　“大川哥哥，别难过了，你，你要是真的死了，我跟姑姑去跟鬼王说说，让你别喝孟婆汤，你可以直接进来，咱几个在一起，让鬼王给你谋个差事，这里呆习惯了也不错。”悦悦说道。

　　我苦笑，这丫头想的倒是挺长远的，我还有很多事情呢！

　　随着心情的平复，我心里的酸楚少了很多，七大平行空间，有生的起点，有死的归宿，每个人每个鬼都有自己的一寸天地，生死由命，富贵在天，既然自己不能左右自己的生命时间，那就好好的珍惜这三年吧。

　　有了这想法，原本隐晦的心情似乎是变得明朗了许多。

　　“大川哥哥，你，你笑了？”悦悦大概是没想到我会转变的这么快？有时候，人总是在钻牛角尖，既然已经决定，既然不能改变，自己何必再给自己找不痛快。

　　“没事，哥哥我都死了好几次了。聊点正经的，鬼王好说话不？”我只有三年的时间了，我得利用好这三年，我得快些把婉儿找回来。

　　悦悦看我神情变得这么快，开心的笑了：“大川哥，你真棒，其实看开些就好了，你跟我一样，至阴之体，来鬼界吧，这里其实挺适合咱这种至阴之身的人生存的。”

　　“哥哥还有事啊！我问你呢？鬼王好说话不？”我重复一遍，鬼王能力超群，在他的疆域之地，应该有时空穿梭的结界出口。

　　悦悦神情呆了一呆，“鬼王就是要人命的，哪有好说话那一说啊！不过这人你要是熟悉了，倒是也不错。有点大英雄大男子主义的感觉，不过从不欺负弱小。就是不太好说话，不太好办事。你就别想从他的手下改阳寿了。”

　　悦悦显然是理会错了我的意思，我只是想找到时空穿梭的出口而已，还真没想我活多久的问题。

　　“好了，我知道了，我是不会让鬼王给我改阳寿的。”

　　悦悦笑一下，从一边端出一壶茶来，“哥哥，走了一路了，风尘仆仆的，喝杯茶润润嗓子吧。”

　　看着悦悦给我倒茶，三观都毁了。“妹子，你也喝茶？不是说鬼不食人间烟火的么！”

　　悦悦皱一下眉头，“哥哥真是健忘，姑姑是鬼，我可不是，我跟你一样，是至阴之体啊！我当然还要喝茶，而且还要吃饭呢！”

　　我恍然大悟，记起来了，这丫头确实是人，她是至阴使者来着。“悦悦，对不起啊！”

　　“跟我还客气？我这条命可是你救回来的，我还在想着该如何报答你呢？要是没有你的话，我就真的是杀人恶魔了！”悦悦说道。

　　被她这么一说，我立即记起来了，我还有重要的事情问她，“悦悦，你还记得以前的事情么？”

　　“记得一点，但是不是很清楚。”悦悦说道。

　　“是谁在逼着你修炼吸阴大法？谁才是幕后的主要操纵者？他的目的又是什么？”

　　悦悦皱着眉头想了一下，接着说道，“我记起来一些了，行云法师是我的顶头上司，在往上就是幽灵王，但是我并没见过幽灵王。”

　　我心里咯噔一下，看来，一开始的这些事情都是我老爸导演出来的。是他诬陷二叔，是他想着统一七大平行空间。

　　此时，我有了一个很大的设想，那个要挖断我家王氏龙脉的人有可能是想阻止我爹的人，又或是想铲除我家，来统一七大平行空间。

　　唉！现在我没时间想这个了，还是想想眼前的事吧。事情总是一件一件的做。

　　“姑姑来了。”就在我一边喝月月给我倒的茶，一边胡思乱想的时候，姑姑从外面走了进来，姑姑了一脸的犹豫，像是有什么事情似的。

　　“姑姑，怎么样？找到时空穿梭的出口了么？”我急忙站起身，迎了上来。

　　姑姑摇了摇头，“大川，姑姑办事不利，不但是没把你送出去，而且还给你带来了麻烦。”姑姑一脸的无奈，眼圈都红了。

　　“姑姑，别这样好么？还有什么麻烦的？！”这个时候，我倒是不害怕了，生命只剩下三年时间了，我不是一样么！

　　“大川，鬼界之门除了鬼王之外，谁也打不开。我，我对不起你……”姑姑眼泪都下来了。跟姑姑认识这么久，我还第一次见她哭。

　　“姑姑别哭了，没什么大不了的。”

　　“大川，你不知道啊！鬼王有个妹妹叫钟无艳，身患一种怪病，七大平行空间无人能治疗，现在躺在床上等死。他也不知道从哪里得来的消息，听说你有吸精大法的能力，就想用你的吸精大法把他妹妹身体里的病给吸出来。这，这有可能么？”姑姑泪眼低垂道。


第184章 对话鬼王

　　“啊！怎么会这样？鬼王也太霸道了吧？大川哥哥只有三年阳寿了，又怎么能承受得了这些。钟无艳还有的救么？”一边的悦悦听了姑姑的话，惊讶的说道。

　　我心里也暗自叫苦，吸阴大法无意演变成吸精大法，吸收个植物的日精月华还行，怎么能够吸收人体的毒素。鬼王的妹妹得病。七大平行空间的医生都没办法，我肯定更不行。可是，我身在鬼界，除了鬼王能开启鬼界之门之外。谁也没有办法，我又怎么拒绝鬼王？

　　现在姑姑跟悦悦在鬼王手下做事，我要是誓死不从拒绝了他，倒霉的怕不只是我，还有悦悦和姑姑。想想这些，想想我只剩下三年的阳寿。还有不可预知的未来，就说道，“姑姑，我试试吧，我要是真把钟无艳给治好了，倒也算是功德一件了。”

　　姑姑可能是没想到我会痛快的答应她，眼神有些异样的看着我，“大川，你真的愿意？”

　　“姑姑，我愿意。我帮着治疗试试。如果能把钟无艳身上的毒素给吸出来，我要是死不了的话，相信鬼王会为我打开穿越时空之门的。”既然来日无多，那我就多做有意义的说事情，目前来说，找到婉儿才是正经。

　　姑姑点点头，“大川，我真没看错你。敢于担当的好男儿，我这就带你去见鬼王。”

　　“姑姑，大川哥哥不会有事吧？”就在我要跟姑姑往外走的时候，悦悦把我给拉住了。

　　“悦悦，没事的，我很快就回来了。”看着悦悦那担心的样子，我心里就想了，这才是真正妹妹的样子。婉儿做妹妹确实是大了些。悦悦这年龄跟感觉，才适合做妹妹的。

　　“那好吧，你要注意点，别硬撑。”悦悦努着嘴巴，一脸担心的样子。

　　我摸摸她的头，不好说什么了，就跟着姑姑走了出来，走出来，经过一段距离，就到了一处府上。鬼界与人间几乎没什么不同，唯一不同的是建筑跟周围的颜色，鬼界一片灰蒙蒙的。

　　虽然是鬼王的府邸，也没有想象中的豪华，更没看见门口有士兵门卫什么的，走进来，院子里茂林修竹，虽然没有颜色，但是也别有一番韵味。

　　在院子里，看见一个一身布衣长衫的男子，双手倒背在身后，气宇轩昂，带着几分英气。

　　“鬼王，王大川来了。”姑姑走到那男子跟前，作揖说道。

　　我一愣，看来这鬼王跟想象中的不一样啊！记得书里画里电影里的鬼王都是黑颜朱须咋咋呼呼的大个子，现在看来，这鬼王竟然跟个白面书生似的。看来世人的杜撰能力很强的。

　　鬼王转脸看了我一眼，“你就是天星七煞的王大川！”

　　我还是感到有些意外，到目前为止，感觉这鬼王还是比较好相处的，就点点头答应道，“我是王大川。”

　　鬼王转脸看着李景莲，“你跟他说了么？”

　　“嗯！”

　　“王大川，我妹妹钟无艳从小性情顽劣，一次在鬼阴山误食血毒菇，落下病根，不知道你是否愿意用你的吸精大法帮着尝试一下能不能把毒素给吸出来？”鬼王说话的时候，眼睛直直的盯着我，看的人不寒而栗。

　　“可以，我愿意帮你试一下，但是我不敢肯定能把你的妹妹治好。只是我有个条件，不管我能不能把你妹妹身体内的毒素吸出来，你得帮我一个忙。”这个时候，我得让他穿越时空陪之门帮我打开。

　　鬼王愣了一下，眼神逡巡一下李景莲，接着又看我，脸上的表情变得更加阴冷起来，看来，他有些不高兴了，“王大川，你这是跟我在谈条件么？！”

　　“是的，我们是平等的，我帮你，你必须就要帮我一次。”我豁出去了。

　　“说吧，让我帮你什么？……是不是想让我帮你续命，我看你的寿命只有三年了。”鬼王说着话，来回的踱了几步。

　　“不是，我不要续命。”我朝鬼王说道。

　　鬼王愣了一下：“王大川你不要续命？”他眼神里全是疑惑，显然不信我的话。

　　“是的，我帮你治疗你妹妹，不管成功与否，你都要帮我打开时空之门，我要去公元221年的莒国，作为鬼界之王，我相信你有这能力。”

　　“时空之门？你要穿越去古代莒国？”鬼王像是问我，又想是呐呐自语。

　　“是的。”这就是我的条件，只要你答应我，我现在就帮你去救你妹妹。

　　“王大川，我不是不能打开时空之门，只是有一定的难度，这样吧，我破百年之例为你增加十年的寿命，不给你开时空之门行么？”鬼王皱着眉头，脸上表情略显缓和，不过感觉还是挺阴冷的。

　　“不行！我不要十年的寿命，我就要穿越到莒国去。”我迅速的算了一笔账，十三年跟三年的差距是十年，既然知道了死期，十年其实也是一个很简短的数字，三年等死和十三年等死都是痛苦的，甚至十三的痛苦会更长，更让人难受。这件事很好理解，假如医生告诉一个人只有十三年的寿命了，他在这十三年里会过的很痛苦，每一天都在等死，跟三年几乎没什么差别。所以，我不要这十年的寿命。

　　鬼王凝眸看我，“王大川你穿越时空干嘛？”

　　我没时间跟他罗嗦，只好直说，把去找婉儿的事情说了一遍。

　　鬼王叹口气，“王大川，你大限103，小限83，也就是说，你如果活过83岁，你就能活到103岁，可是你做法逆天，两件事损失了你的寿命，你跟两个女鬼混在一起，缩减了你的寿命，你使用掌心雷，缩减了你的寿命，所以，你只剩三年的寿命了。那个叫上官婉儿的女鬼已经走了，你要是再把王颖那个女鬼赶走的话，你的寿命还会增长。而你现在竟然要去找上官婉儿，还要用十年的寿命换时空之门。王大川，我希望你重新考虑这件事。”

　　听了鬼王的话，我瞬间明白了，我就想了，我家族上没有寿命这么短的人，我竟然才活22岁，原来是这样啊！

　　如果根据鬼王说的，我离开王颖和婉儿，我就可以活的时间长了。

　　可是，那又会怎么样？我就跟普通人一样，找一个老婆，我继续着走阴的职业，或是在王家铺种地娶妻生子。然后活到几十岁之后给孩子娶个媳妇，我慢慢的老死。这是我要的生活么！

　　这样做，我对的起王颖和婉儿么？王颖和婉儿虽然都是鬼，虽然她们的身体都是凉的，可是，她们是有感情的，她们对我的照顾，她们对我的情感，是人所不能比拟的。我，不能这么做。我宁愿三年之后死了，跟她们一起走，也不一个人看着她俩身体腐烂，魂飞魄散。

　　“鬼王，别说了，我只有一个条件，那就是时空之门，你忙我打开时空之门，我帮你救治你妹妹！别无选择。”我郑重道。

　　鬼王顿了一下，“王大川，我在鬼界呆了几百年，你是唯一一个敢跟我讲条件的，要不是我救治我妹妹，我早就让你魂飞魄散了。好，我答应你。”

　　跟着鬼王走过一个前院，进了后院，就来到一座两层的木质小楼了。

　　走进来，正面是一张雕花木床，看着这张床上躺着的女孩，我差点哭了。尼玛这就是钟无艳啊！哪里是钟无艳，分明就是钟无颜啊！这颜值是在是对不起这个名字了。看着躺在床上那一对，我有一种想吐的感觉。

　　尼玛！鬼王妹子原来长得这样啊！


第185章 女鬼误会

　　雕花木床上，躺着一堆。

　　就是一堆，这一堆，估计有三四百斤的样子，白花花一片，原本宽大的衣服紧紧的束在身上。床不小，这女人把床给占满了。

　　我看了好一阵，硬是没看见这女人的脸在哪里。

　　“无艳，我找了最好的大夫。起来吧。”鬼王对着这堆白花花的人说道。

　　随着他话语的结束，这白花花的一堆蠕动了一下，黑色的头发散开，露出一张脸来。看着这张脸，我真是哭笑不得。

　　这是女人么？我感觉不是，这分明就是二师兄啊！不过脸比二师兄还要大。差不多跟洗脸盆子似的了。脸上肥肉太多，根本就看不见眼睛了。这哪里是中毒，这是在鬼界吃好东西吃多了啊！

　　“鬼王，这是胖的啊，这得减肥啊！”我苦笑道。

　　鬼王摇头，“不是了，鬼跟人不一样，吃的香灰加鬼宴，不会长胖的。这是血毒菇的作用。血毒菇不但是把无艳变成这般样子，还麻醉她的神经，以至于她几乎都不认识我了。如果准备好的话，开始试试吧。”

　　我点点头，看来也只能这样了，还好她是鬼不是人，她身上的也不是肥肉。这些要是肥肉被我吸进身体的话就麻烦了。

　　“该怎么操作？”我看一眼姑姑。

　　“就根据你以前吸收日精月华的感觉来吧，相信自己，我跟鬼王在你的身边，随时应付不测，你放心就是了。”姑姑说道。

　　我无语苦笑，我吸收她身体里的毒素，你们怎么应付不测，受苦受累的是我，你们又代替不了，这话我也就是想想，自然是不会说出来。

　　拨弄一下钟无艳的身躯，总算是找到了她的手，我伸手把她的手给抓住了，这鬼妹妹的手软绵绵胖嘟嘟的，就跟气吹的似的。

　　我闭上眼睛，手握着钟无艳的手，暗自运力，同时念着吸精大法的诀窍，没一会，只感觉右手的胳膊变得麻酥酥的，一阵阵的发冷，这冷气冻的我全身发麻。开始，我意识很清晰，慢慢的感觉意识都迟钝了。整个有半身都有些麻木了。

　　“大川，大川。”就在我真正的麻木不仁的时候，一边的姑姑喊话了，我坚持把眼睛睁开了。

　　“大川，你休息一下吧。”姑姑在一边打着手势说道。

　　我这才把手松开了。姑姑急忙递上一个手绢来，“快擦下你脸上的汗吧。”我接过来擦一把，手绢都湿透了，可见我流了多少的汗水。

　　“王大川，快看，快看，有效果了。”鬼王兴高采烈的指着他的妹子说道。

　　我虽然很疲惫，听说有效果了还是很高兴的，看过去，还别说，感觉鬼王妹子钟无艳确实是比刚才小了一些，特别是她的手跟脚那些位置，已经能分出手脚丫来了。鬼王看着她的妹子有了改变，身体一旋就走出去。

　　“大川，很累了是吧？要是累了今天就到此为止吧。明天继续。”姑姑在一边说道。

　　“不行，姑姑，我能等，婉儿不能等，所以今天晚上我得把钟无艳身上的毒素都给吸出来。”我知道时间无多，七天的时间已经过去了一天，婉儿会等不及的。

　　“大川，你身体感觉怎么样？”姑姑在一边关心的问道。

　　“就是很疲惫，其它没什么感觉。”这是我的真实感受。

　　“那就好，我看流的汗都是黑的，可能是毒素的原因，你身体没事就好。”

　　被姑姑这么一说，我愣住了，急忙用手绢再擦拭一下，还别说，真是黑色的，唉！管它白色黑色，只要是身体没什么异样就行了。

　　鬼王回来了，他的身后跟这两个女鬼，女鬼的手上托着两个托盘，上面酒菜茶水什么都有。

　　“大川，你很累了吧，吃点东西休息一下吧。”鬼王第一次笑了，虽然笑的不好看，可是给人感觉不板着脸要好多了。

　　我也不客气，就坐了下来，这么累就得增加些能量。“这能吃么？”

　　“当然能吃，不要以为鬼界就全是鬼，这里面又有人，比如你认识的悦悦。”鬼王说道。

　　鬼王竟然陪着我喝了一杯，这让我感到奇怪，不是说鬼不食人间烟火的么！怎么就开始跟我一起喝酒了，想想他是鬼王，我也就不说别的了。

　　就在我跟鬼王喝酒的时候，姑姑有事走了，我跟鬼王一边吃喝一边聊天，聊的都是七大平行世界的事，鬼王还提到我的爹跟我二叔，但是没发表什么意见。

　　吃完饭，我正要给钟无艳治疗，就有人来找鬼王了。鬼王把我叫到一边，“王大川，我有点事情出去一下，今晚可能回不来了，这里有酒有肉，你自己享用，明天我来看结果。你要是累了就去那边休息一下。”鬼王指着那边的一张床说道。

　　我答应着说行。鬼王却又把我拉到一边，“王大川我可是跟你说好了，你不许有不良的想法，更不能趁着我妹妹神智不清的时候打她的注意。”

　　“鬼王哥哥，我虽然长得不咋地，可是品味还是还有的，你看看咱妹妹现在的样子，我能有什么想法，又怎么会打她的注意！”我摊开双手，真是无语，我们人间的街头扫地的环卫工大姐也能把钟无艳甩出好几条街。

　　鬼王大概是觉的我说的有道理，摸着脑袋摇着头走了。我也不好再说什么，自己在那里吃喝了起来。

　　吃完饭，感觉有些力气了，这才再次把钟无艳的手给抓住了。

　　这一次，不像一开始那样的冷了，但是感觉她身上抽离出来的毒素让我的身体一阵阵的发麻，甚至皮肤还有些痒。

　　有这样的感觉，我就不敢硬抽离了，不时的休息一会，就在休息的时候，看见旁边有一个镜子，忍不住对着镜子照了一下，看到我心里挺难受的，镜子里的我，马瘦毛长，一看就是受了很多挫折的样子，特别是我的眼，都有黑眼圈了，而且脸颊略显浮肿的样子。

　　唉！管不了这么多了，还是先治疗吧，付出和回报是成正比的，既然要想打开时光之门，既然想要时空穿梭，就要用劳动去换。

　　我忍着身上的不适，再把钟无艳的手给抓住了，在我抓住她的手的时候，发现这女鬼的手又瘦了很多，看着这些，我心里多了一丝安慰，我苦点没什么，能把钟无艳救活也好。

　　我抓着她的手，闭着眼睛，用心用力的在那里酝酿着劲力，把钟无艳身上的毒素一点一点的剥离出来。

　　不得不承认，吸精大法是一套有用的功法，万万没想到它除了吸收日精月华之外竟然还能剥离毒素。就在我一边运功一边想着的时候，突然间一阵尖锐的惊叫声把我震醒了。

　　同时，钟无艳的手从我的手里挣脱了。我急忙睁开眼睛，看见这女鬼已经坐了起来，双手抱在胸前，一双眼睛受了很大的惊吓似的在盯着我。

　　“你，你是谁？”这个时候，我完全的看清了钟无艳，脸虽然还是很大，但是能感觉到，这女鬼长得还不错，怪不得鬼王让我别对他妹子有想法，原来这女鬼在睡衣之下并没穿内衣，因为毒素的剥离她的身体开始缩小，睡衣显得大了很多，空荡荡的，不过我还是看见了她怀里的春光，我发现，女鬼的春光跟女人并没多少区别。

　　“你，你是什么人？还在偷看我，刚才你抓着我的手干嘛？是不是想预谋不轨？”钟无艳看着我，一脸的惊恐与愤怒，显然，她是误会了。

　　“我想你是误会了，我是来为你治病的，不是来赚你便宜的。”我心里哭笑不得，我就算是赚便宜，也不会找这样的啊！


第186章 我变丑了

　　“治病？你说你是来给我治病的？我有什么病？”钟无艳身体蠕动一下，伸手使劲拉了拉衣服，显然是想遮住的她的身躯，这女鬼穿的是睡衣，显得挺宽大的。但很多不该露的地方还是露了出来。

　　“你不记得了？”我看着钟无艳，虽然她的眼睛还是显得很小。可是感觉不像一开始那班的萎靡不振了。

　　“不记得了，你，你是谁？真的是给我看病的？”钟无艳说着话，身体再往床上缩一缩。那感觉就好像我就是坏人似的。

　　我还没来的及回答她，钟无艳啊的一声又叫了起来。

　　“姐们，你干嘛啊这是？一惊一乍的，要是被你哥哥听见，还以为我把你给怎么着了呢？”

　　“我，我。这是我么？这，这是我么？”钟无艳把手从胸口松开，看着自己的胳膊自己的腿说道。这女鬼虽然比刚才瘦了很多，可还是惨不忍睹，就这感觉，应该在200斤左右。

　　“姐们，你刚才比这个还胖。”我照实说道。

　　“你胡说，你胡说。我什么时候是这个样子了。”钟无艳说着话。赤着脚就从床上走了下来，朝镜子走了过来，当他站在镜子跟前的时候，再次啊的一声叫了起来。接着转身朝我扑了过来，“你这坏蛋，你到底是谁？你把我给怎么了？我怎么变成这个样子了。”

　　这女鬼不愧是鬼王的妹子，生猛无常，直奔我扑了过来。抓着我的手就要撕扯我。可是抓住我手的瞬间，蹭的一下就把我的手给松开了，“你，你是人？”

　　人和鬼最大的区别不是形体，因为鬼魂在鬼界是有形体的，跟人差不多。区别是鬼没有体温，而人有体温。

　　“钟无艳，你别激动，听我慢慢的给你解释。”我知道有些话必须得说清楚了，要是说不清楚，不好继续进行下一步工作了。

　　钟无艳缓缓的退缩到床上，双手护住胸部，一脸痴呆的神情，显然，她没想到我会是人。

　　趁着她不说话的阵儿，我把事情的来龙去脉说了一遍，就连她误食血毒菇的事也说了，还有我给她治疗换取时空之门的事也说了。

　　等我说完，这鬼丫头坐在那里还是发呆，就跟久睡初醒时的迷茫一样。

　　“王大川，你说的有些道理，我记起来了，我确实是在鬼阴山吃了蘑菇了，吃了那蘑菇之后就昏迷了，我怎么会变成这样子了。你，你能把我恢复到原来的样子么？”钟无艳的眼神变得温驯起来。

　　“你原来什么样子？”

　　钟无艳手一哗啦，把手朝我伸了过来，在她的手心里，除了一面镜子一样的东西，里面变换着一个女孩的影子，这女孩生的眉清目秀，算不得十分漂亮，但是也带着一股妖媚的神色，总之是很吸引人的那一种。“这，这是你？”

　　同时，我抬头看她一眼，也太不像了，这分明就不是一个人呢！

　　“就是我，这就是原来的我，王大川，希望你能把我变成原来的样子啊！”钟无艳弩着嘴巴说道。看着她那张肥嘟嘟的脸，我还是很难把她跟她手心里的那个女孩联系在一起。

　　“好吧，继续吧！”管它漂亮美丑，跟我没关系，我要做的就是快些把她治好，我好去找婉儿。

　　“王大川，你穿越时空干嘛？”这下钟无艳清醒了，话也多了起来。

　　“找一个女孩！”

　　“找一个女孩？哎呀！是你的女朋友吧？”钟无艳这鬼丫头话挺多的。

　　我点头承认。钟无艳还要说什么，我却无心听了，因为我感觉越来越难，开始从她身上抽离毒素的时候，我只有冷的感觉，慢慢的开始发麻，发痒，现在我感觉心窝里都在发烫，就好像心里埋着一团火似的。

　　“王大川，你是不是不舒服啊！我看你脸色不好呢！”钟无艳主动把我的手给分开了。

　　我伸手摸一把脸，感觉脸很烫，就跟发烧似的，走到镜子跟前看一眼，脸明显的比刚来的时候大了很多，而且，赤红一片，就好像是发烧了似的。

　　“王大川，你休息一下吧。”钟无艳站起身来，示意我去那边的床上休息一下。我感觉自己不能坚持，就躺在床上了，休息一会，感觉好多了。就继续为钟无艳治疗，这女鬼还不错，挺配合我的。我一边帮她治疗，她就跟我说话，家长里短的聊，我这才发现，女鬼跟女人差不多，想的跟说的那些话也差不多。

　　只是我专心的为她治疗，并不怎么搭话。

　　“王大川，我问你，人间好还是鬼界好？”就在我继续为她疗的时候，这女鬼又说话了。

　　“我是人，自然是感觉人间好，你们是鬼，可能觉得鬼界好。”坦白说，尽管人间满天的雾霾，我还是喜欢人间，人间有五颜六色，七情六欲，鬼界就有些不一样了。所以，我还是喜欢人间。

　　“我听哥哥说过，人间是五颜六色的，而且还有鸟语花香等等……，阴间没有，虽然也有花草树木，可是它们都是没颜色的。所以，我决定了，等我好了，我去人间玩去。”

　　“不要，人间阳气太重，不适合你们。”我照实说道。

　　“笨蛋，你真是榆木疙瘩，我是谁啊！鬼王的妹妹，我哥哥是鬼王啊！我在人间待个十天半个月的是没问题的。王大川，等我好了去找你好么？你带我到处玩，我要游遍七大平行空间。”钟无艳这女鬼是个事儿妈，我不说话他还一个人在那里叨叨个没完。

　　“别说话，我难受。”钟无艳唠叨个没完的时候，我感觉心口一阵闷痛，一股热浪从胸中奔袭了上来，有一种要吐的感觉。

　　我使劲忍着，就在这时，大脑轰的一下，我顿时就没了知觉。

　　……

　　黑夜！不尽的黑夜，我一个人在黑夜里串行，天上下着瓢泼大雨，雨水肆无忌惮的落在我的身上，我又冷又饿，就跟泡在冰水里似的。

　　在我的前面，有一个白衣女孩，好像是婉儿，她赤着脚在水里走着，她的身上也被雨水打湿了，看着她孤独的背影，我急忙跑了上来，“婉儿，婉儿，你要去哪里？等等我啊！”

　　尽管我怎么喊，尽管我把喉咙喊哑了，这女孩也不答应，就跟没听见似的。

　　我追啊追，追了好久，最后一丝力气也没有了。最后只能眼睁睁的看着婉儿越走越远，直到消失在我的视线了，我好想追上她，可是最终我跌倒在冰冷的雨水里。躺在那里，一动也动不了。

　　就在这个时候，一个黑色的身影来到我的身边，伸手把我给扶住了，“大川，大川，你怎么了？你醒醒啊！”

　　王颖，是王颖，危机关头，王颖出现了，我老婆出现了，我想答应，我想喊她老婆，可是我却一丝力气也没有。

　　“王大川，王大川你醒醒啊！”我的身体被晃动着，我终于睁开了眼睛。睁开眼睛的瞬间，我看到一个似曾相识的漂亮女孩，但不是王颖，也不是婉儿。

　　“你，你是谁？”我艰难的翕动一下嘴巴，声音很小，很微弱。

　　“我是钟无艳啊！你，你怎么了？怎么突然间就晕倒了，而且，而且……”钟无艳看着我，眼神特别的怪异。

　　我转脸看一下自己，也惊呆了，晕死了，什么情况这是？我把钟无艳治疗好了，她的那身肥肉竟然转移到我的身上来了。

　　我心一凉，完了，就我现在这形象，王颖和婉儿见了我也不认识了。


第187章 尸骨成山

　　站在镜子跟前，我苦笑不的，死的心都有了。我把钟无艳给治疗好了，我却变得跟猪一样了，身体肥大臃肿，原来的衣服包裹不住我了。衣服被身体的迸发的压力撕扯破了。脸变得惨白，眼睛几乎都看不到了。

　　看来，我是把钟无艳身上的毒素转移到我的身上了，这下麻烦大了，就我这样子。估计婉儿跟王颖谁也不会认识我了。

　　钟无艳看见我变成这个样子。吓的跑了出去，过了好一阵，钟无艳跟鬼王和姑姑回来了，看见我这个样子，也吓了一跳。

　　“王大川，你，你这是怎么了？”鬼王看着我，眼神里全是疑惑，看来他也没想到我会变成这个样子。

　　我苦笑一下。只觉得脸上都没表情了，我感觉面部的肌肉就跟麻木了似的，我已经身心疲惫，连悲哀都没心情了。

　　“快去把鬼域御医喊来。快去！”鬼王转身朝身后的护卫说道。

　　“大川。你，你什么感觉？”姑姑关心的看着我。一脸着急的表情。

　　我依然是摇头，艰难的走到鬼王的跟前，“哥们，说话算数不？帮我打开时空之门，我要去古代莒国。”

　　鬼王神情黯淡，“王大川，我怎么能让你这样就走了？你要是这样走了，要是被人知道了，人们还不说我鬼王不仗义啊！”

　　唉！尼玛正所谓人生如戏啊！我竟然到了这种程度。

　　就在这个时候，外面飘过两个鬼来，一个是鬼仆，另一个个子很高却显得很清瘦，背着一个包裹，估计这就是所谓的鬼域御医了。

　　鬼医跟鬼王交代几句，接着说道，“现在看来，是把公主的毒素传到他的身上去了，基本无解，要是真想试一下的，那就以毒攻毒。”

　　“以毒攻毒？”

　　“是的，公主误食鬼阴山血毒菇，不如让王大川再吃血毒菇，在人间中医理论中就有这样的治疗方式，可以试试。”鬼医在一边说道。

　　晕死了！这鬼医是打算把我当试验品啊。“御医，这方子能行么？你怎么不给她吃？”我真想踢这鬼医一脚，尼玛这是什么臭主意。

　　“人跟鬼不一样，再说了，她是公主，也不能冒这险是不？”鬼医嘻嘻一笑，尼玛，平民身份贱如狗，在鬼界也这样啊！

　　“算了，不用了，我反正也没几年的活头，就这样吧，鬼王，希望你能履行你的承诺，我要穿越时空，我要去公元221年前的莒国。”时间不能再耽搁了，今天是第二天了，留给婉儿的时间还有五天了，无论如何是不能让她的身体坏掉的，不管我变成什么模样，我都要用我的身体换来她的青春。

　　鬼王瞪了一眼鬼医，这才走到我的跟前，“王大川，答应你的事我肯定会做到，不过你这样真的不能离开，鬼界是七大平行空间的最底层，虽然我没留下什么好名声，人们都怕我，可我不能对不起兄弟，你救了我妹妹，我要是这么放你走了，那我还能对的起鬼王这个名声么！”

　　若我有的是时间，若我了无牵挂，若婉儿还能等待，我何尝不想把自己变好，可是，一切都不允许我这么做了。且不说以毒攻毒会不会要了我的性命，时间我也耽误不起啊！所以，我还是拒绝了鬼王的要求。

　　姑姑走到我的身边，“大川，我觉得你还是需要尝试一下治疗，你想啊！就你这样子见到婉儿，她会不会难过？既然爱她，就给她一个好的形象，如果她看到你这个样子，心里肯定不好受，还有王颖也是一样。”

　　被姑姑这么一说，我迟疑了，觉得有些道理了，是啊！我这个样子见到婉儿，她会怎么想，肯定会很难过的。

　　“大川，听姑姑的，尝试一下，凭你吸精大法的威力，以毒攻毒应该能行！”姑姑进一步说道。

　　话已至此，我缓过劲来，在王颖和婉儿面前，我必须展示自己最美好的一面，就点了点头，“好吧。”

　　鬼王看见我答应了，脸上露出笑容，就让鬼医带我去治病，姑姑决定跟随，钟无艳竟然也要跟着，这让我多少觉得有些意外。

　　根据钟无艳的意思，说鬼阴山凶险可怕，山高路窄，决定不带很多的人，我们四个人一行就上山了。

　　四个人当中，我的脚力最差，好在我有紫金驹。它驼着我，跟在她们三个人身后就变得轻松起来了。

　　很快就到了鬼阴山的脚下，真证明钟无艳的没说假话，黑乎乎的山上，白雾缭绕，根本就看不见山顶。根据钟无艳的意思，说血毒菇是罕物，很不好找，就跟在雪山草甸寻找冬虫夏草似的，骑着紫金驹肯定是不行的，加上我要配合他们三个，只好从紫金驹身上下来，一步一个脚印的朝山上走来。

　　现在的我，身体丰盈的不成样子，估计是原来的一倍还要多了，以前，我是65公斤，现在估计100公斤是多了。这样爬山，就跟负重几十公斤似的，没走几步，就累的不成样子，我的脸不知道是浮肿还是胖了，眼睛要不使劲睁着都看不见东西，汗水流进眼里，一阵阵的刺痛。

　　钟无艳还算有点良心，一直在一边搀扶着我。偶尔看她一眼，心里觉得好奇，怎么也想不到，那个胖的爬都爬不起来的女鬼竟然会变得这么漂亮！只是我现在没心情去欣赏她的美。

　　“啊呜！”就在钟无艳搀扶着我往前走到时候，脚下突然间传来一声哀鸣，低头看时，竟然有一个人躺在地上，叫声是他发出来的，我急忙跳开，才发现这个人只有一半，整个人只剩下一片，黑色的血液把地都湿透了，刚才我踩在他的手上了。

　　看着这一幕，我吓的叫了起来，身体歪一歪，险些跌倒，幸好钟无艳把我给扶住，“这，这是什么情况？”我大惊失色。

　　“这是在阳间做过坏事的人，来到阴间受到惩罚被电锯锯开了，被扔到这山上，你看那边，是下油锅的。”钟无艳就跟没事似的指着那边说道，我看一眼，胃里一阵翻滚差点吐了出来。我擦！这也太残忍了吧，那个人根本就看不清面目了，身上细微部分，比如手指和鼻子耳朵什么的都没有了，估计是被热油给炸掉了。

　　“怎么会这样？为什么这座山会有这么多的死人？”惊骇之余，我问道。

　　“呵呵！你还不知道吧，这座山就是尸体铺成的。”钟无艳说道。

　　“别开玩笑了。”我当然不信她的话，这么高的一座山，都快赶上人间的喜马拉雅山了，怎么会是用尸体铺成的？不信归不信，可是当我仔细的观看脚下的时候，还是发现了倪端，脚下的草从里，竟然随处可见是白森森的骨头，头骨，手骨，腿骨都有。

　　看见这些，让我心里都快跳出来了。这是什么山啊？

　　“王大川，我就给你介绍一下吧，这座山上的石头都是人骨，这座山的泥都是人肉，这些草都是头发……”钟无艳解释道。

　　听了她的话，我站都站不住了。我这是站在死人堆上啊！

　　“这样的地方竟然能长出蘑菇来？你竟然还吃了？”我看着钟无艳，觉得挺不可思的，这女鬼傻么？

　　“是啊！这都是你那个姑姑的愿意，他说人间有一种美味叫蘑菇，还给我画了形状，结果我在这里游玩的时候就发现了血毒菇，其实，其实我就是尝了一下而已，就变成这个样子了。嘿嘿！王大川，你要是真的好了的话，带我去人间玩玩行不？”钟无艳扶着我那臃肿的身体，笑嘻嘻的说道。


第188章 以毒攻毒

　　“妹子，现在先别想这个了，我好不好还不一定呢？”想想自己站在一片尸骨之上，心里就有一种说不出的罪恶感。

　　“你肯定会好的，哥哥说了，你还有三年阳寿。所以，你不会死。”钟无艳笑嘻嘻的说道。

　　就我这个样子，还真不如就死了，痛痛快快的死了也比这样好，这就是一种折磨啊！

　　“找到了。找到了。”就在我暗自伤怀的时候。鬼医在那边说话了，声音特激动的样子。钟无艳急忙把我拉了过来，在那一片骷髅头的地上，竟然生长着几个又大又圆的蘑菇，虽然没有色彩，但是也能感觉的到，这要是在人间，估计也会被人当作美味的。

　　“王大川，看见没。这就是血毒菇，这是人血腐烂之后长成的，本来，血菇是好东西的。可是这些人都是大恶之人，不得好死。所以他们的血液也是不洁之物，所以长出来的血菇就是血毒菇。”鬼医解释道，被他这么一说，我似乎是明白了，记得以前在我曾经在死人的棺椁里找过血灵芝，看来这血灵芝跟血菇差不多了，只是生长环境不一样而已。

　　“吃了吧，以毒攻毒。”鬼医从地上摘下一个血毒菇递给我，接过来，一股扑鼻的尸臭扑了过来。

　　“就这么吃？”我问道，难道就不处理一下么？

　　“就这么吃，生吃，血毒菇的寿命很短，一个时辰就融化了。”鬼医说道。

　　我感觉这鬼医有些操蛋，在人间中医可不是这样，要求很严格的，这把我领来，也不问青红皂白的就要以毒攻毒，实在是太儿戏了。可是我没的选择，只能这样了，唉！走一步看一步吧，生死由命富贵在天，好不容易算是人间的代表来到鬼界了，不能给人间丢脸。

　　看着这血毒菇，我无奈摇头，要是真把我给毒死了，倒也解脱了。想到这些，也就无所谓了，死马就当活马医了，张开嘴巴就咬了一口。

　　咬开，一股扑鼻的异香钻进嘴巴里。奶奶的，太奇特了，闻着这么臭，吃起来竟然这么香，实在是出人意料，忍不住又咬了两口，就在我最后一口的时候，开始有些受不了了，感觉嘴巴一片麻木，发麻的我都张不开嘴了。

　　不但是张不开嘴了，而且我感觉眼前的以前都变了。

　　是的，变了。晕死，我这就穿越了么？

　　眼前的一切变得艳丽起来，变得跟人间一样了。呵呵！这哪是变的，这就是人间了。

　　“婉儿，我终于找到你了。”就在我的前面，站着的正是婉儿，这丫头笑嘻嘻的看着我的。而在她的身边，站着刑天跟子玉。

　　“王大川，你，你怎么了？”婉儿看着我，脸色顿时就变了，不像以前那般的温情了。

　　“婉儿，你不认识我了么？我穿越过来找你了啊！”看着婉儿那讶异的神情，我心里一酸，这女孩穿越过来不会是不认识我了吧！

　　“王大川，你，你怎么回事啊？吃血毒菇吃傻了么？”子玉伸手在我的眼前晃一晃说道。

　　“小丫头你懂什么？我是你哥，快跟刑天找地方玩去，我跟婉儿有话说。”我把子玉推到一边说道。

　　“你，你……大川，我是你姑姑李景莲啊！”子玉在一边瞪着眼生气的说道。

　　“鬼丫头你再胡说我揍你，你俩找地方玩去，我跟婉儿真的有话说。”我把子玉推到一边，伸手把婉儿的手给抓住了，“婉儿，我担心死你了，你知道不？已经过了两天了，再过五天你要是不喝我的血的话你的身体就会腐烂的。”

　　“你，你要干嘛啊？竟然抓我的手。”婉儿使劲把手一甩说道。一脸很是生气的样子。

　　“婉儿，你，你……”看着婉儿不认识我了，心里特难受，眼泪都快流出来了，“千里迢迢的来找你，你竟然……”我忍不住了，过来就把她给抱住了。

　　“你，你，王大川你要干嘛啊？”婉儿猛的把我推到一边，气呼呼的说道。

　　“我，我以前对不起你，现在我想通了，颖儿也想通了，带你回去，一起过快乐无忧的日子。”我不管了，经历这些痛苦，好不容易找到她，我必须要带她回去，我必须要让她知道我心，我走过去再次把她给搂住了。

　　“王大川，你别不识抬举，公主也是你能想抱就抱的。”就在这时，刑天突然间变了模样，竟然变成了赵老骚，一脸狞笑与愤怒的看着我。

　　“赵老骚，你竟然还没有死？”我感到意外，在这里竟然看到他了。

　　“放开公主，否则的话我弄死你。”赵老骚朝我扑了过来。

　　我心里一阵冷笑，好啊！今天我就彻底的收拾了你。谁要阻止我带回婉儿，我就杀了他，更何况是赵老骚。

　　就在我愤怒不堪的时候，赵老骚挥舞着手臂朝我扑了过来，我一模身后才发现我的凤池神兵并没带过来。心里一阵着急，猛地用手一抓，地上的草屑尘土什么的瞬间就变成一股劲力就钻进我的手心了，奶奶的！没有凤池神兵，我用吸精大法也能干死你。

　　可是，凭感觉我知道麻烦来了，平时我都是借用植物的日精月华的，今天我随手一抓，地上竟然全是精力。可是，我感觉自己好像还不能完全控制这些精力，我还没来得及出掌，只觉眼前一黑，噗通一下倒在地上。

　　我再次跌进无限的深渊里。

　　好久好久，我只觉的时间过的好慢，但我还是醒了过来。

　　醒过来的时候，我看见一张熟悉的脸，并不是王颖，也不是婉儿，而是悦悦。

　　“大川哥哥，你醒了？”看见我睁开眼睛，悦悦欣喜的喊道。

　　“悦悦，什么情况？发生了什么？我记得自己好像是穿越了啊！好像是找到婉儿了。”我确实有这样的记忆的。

　　“嘿嘿！大川哥哥，你麻烦了。”悦悦嘻嘻一笑道。

　　“麻烦了？什么个情况，小丫头你别吓我。”我瞪了她一眼。

　　悦悦附身到我的耳边，“大川哥哥，姑姑说你吃了毒蘑菇，结果出现了幻象，抱着钟无艳不撒手了，还一口一个婉儿的叫着，姑姑还说你摸了钟无艳。”这小丫头，人小鬼大，说的有声有色的，就跟她亲眼见了似的。

　　我回过神来，别说是在鬼界，就是在人间吃了毒蘑菇也是会出现幻象的，看来我是真的出现幻想把钟无艳看成是婉儿了。竟然抱了她，还摸了她，丢死了。

　　我急忙爬起身，得想个法子弥补一下，爬起身的时候，发现发现身体轻盈了很多。咦！我这真是好了么？以毒攻毒见成效了？我心里一阵欣喜，忘记了刚才的不快，急忙对着镜子照一照，真是太好了，我竟然恢复如初了。

　　正在欣喜，外面一群人走了进来，鬼王，姑姑，鬼医，还有钟无艳，这丫头都不敢看我了。

　　“王大川，你完全恢复了！”鬼王走进来，脸上带着喜悦的神色，看到出，我好了他也是挺高兴的。

　　“嗯嗯，恢复了。”我这话很机械，估计是因为钟无艳站在一边的缘故。

　　“王大川，你有什么不适的感觉没？”鬼医问我。

　　“不适的感觉？没有啊！我，我没什么不适应啊！”现在的我，身上整体感觉还是挺不错的。

　　“大川，你在吃了血毒菇之后，出现了幻想，你启用了吸精大法，从鬼阴山吸收了很多精气，这些精气不同于人间的日精月华，相对要邪恶的多，你没什么异常的反应？”一边的姑姑说话了。

　　被姑姑这一说，我吓了一跳，这还了得！那座山我是知道的，各种各样的死尸，我要是吸收了他们的精气，那我不是完蛋了。这些精气在我的身上乱上窜，我活不活了。可是到现在为止，我还没什么不良反应。

　　“我感觉应该没事，吸精大法是吸阴大法演变而来的，应该能取精华，去糟粕了。大川，要不出去打一掌试试。”鬼王说道。

　　其实鬼王说的也有道理，我是从悦悦身上把吸阴大法转移出来，得到吸精大法的，应该是改良来的，怎么还会吸收这么多的阴间精力呢！干脆释放下试试，看看到底有没有威力。“行，试试就试试！”

　　我从房间里走了出来，鬼王等人从后面跟了出来。看见姑姑家门口有一座石狮子，我一摆架势，把丹田之气提了上来，把在鬼阴山吸到的那些精力瞬间释放了出来。

　　我没想到。

　　没想到竟然会有这样的劲力。就在我击出一掌的时候，四周一片寂静，这跟以往非常之不一样，以前，我击出一掌，所到之处，地上的尘土都会飞扬起来，有时候就跟刮旋风似的。可是现在，竟然连声音也没有。

　　就在我暗自怀疑的时候，距离我们十多米远的石狮子砰的一下炸开了。只见眼前一片粉尘，仔细看时，什么也没有了，就连几块细小的石子也没了。我擦！这是什么威力？

　　鬼王站在一边，嘴巴张得大大的，好久没有合上，“王大川，你，你以前就这么厉害么？”

　　我摇头，“没有啊！我以前用掌心雷打过假山，把假山打碎了，可也只是打碎了而已，大小的石块还是多的是的，可是现在……”看着地下的一片面粉一样的粉尘，我自己都不相信自己的眼睛。

　　“你这是什么功法？”鬼王看着指着被被我一掌打成粉末的石狮子说道。

　　这个我真不知道，这不是掌心雷，我只是把我吸收的能量瞬间释放了出来，要说是什么功法？确实也是没名字的。就说道，“没名字，总不能叫吸精大法吧！”

　　“王大川，我看你是因祸得福，因为你吸收了鬼阴山的精力，而且你有用掌打出来的，不如我给你起个名字叫鬼阴掌怎么样？虽然名字不是特响亮，可是也很有特点，以后你每每打出一掌，你就会想起在鬼界的日子。怎么样？”鬼王说道。

　　鬼王的话有些道理，吸精大法吸收鬼阴山的精力，变成鬼阴掌，这也算是顺理成章，就说道，“好吧，就叫鬼阴掌。”接着又说道，“鬼王，你妹妹也好了，现在我也好了，是不是该履行你的承诺了？”

　　鬼王笑了一下，“王大川，跟你说实话，自从你进来以后，我就没想让你再出去。”

　　啊！我懵了，尼玛鬼话就这么不可信么！

　　一边的姑姑也愣住了，脸色都变了，估计她也没想到鬼王会有这样的改变。


第189章 不相为谋

　　不是吧！作为鬼界之王做事说话就可以这么不守信用么？我把他妹子给治疗好了，他竟然不让我走了。这是什么人啊这是？好像鬼王本来就不是人。

　　“鬼王，你这么不守信用？”我有些恼了，看来这鬼王也是泛泛之辈。

　　“守信用？你听说过鬼跟谁讲过信用？”鬼王嘿嘿一笑说道。

　　“好吧，我败给你了。说吧，怎么样才肯放我走。穿越时空。”我心里一片黯然，竟然落到这般天地，任人宰割，没有半天讨价还价的能力。

　　“嗯！王大川你是条汉子，这样吧。你只要满足我一个要求。我就送你去时空之门。”鬼王认真的说道。

　　“说！”此时的我，对鬼王已经有些不屑，一个如此不守信用的人，我只能随手应付，不管怎么样？我要离开这里再说。

　　“跟我八拜之交，义结金兰。我就送你穿越时空。”鬼王往前一步，神情很严肃，一看就不是在开玩笑，更不像是儿戏。旁边姑姑脸色变了。惊喜，惊讶，总之是也不太相信自己的耳朵。

　　悦悦和钟无艳也大吃一惊，谁也没想到鬼王会在做这样的决定。

　　我心一沉。如果我跟鬼王结拜。事情可能会发生翻天覆地的变化，我三年的寿命肯定会延长，有一个鬼王做弟兄，估计是很多男人都想的事情。

　　可是……，任何事情都有因果关系，我普通老百姓一个，鬼王为什么要跟我结拜？难道只是因为我救了他的妹子？这多少有些牵强。

　　“鬼王，我不知道你为什么这么做，你能给我个理由么？”我很想知道鬼王为什么这么做？

　　“很简单。就因为你是老王家最厉害的人，你爹和你二叔都霸守一方，就你现在的基础，势必会风起云涌，横行七大平行空间，我不想杀死你，所以想拉拢你，就这么简单。”鬼王呵呵一笑道。

　　我也是一阵冷笑，笑鬼王的直爽，笑鬼王的心机。如果他给我一个其它的理由，我或许会答应，他这么说，我心里挺膈应的，所以不想答应他。这不是友情，这是变相的利用。想跟我结为兄弟，不是情感，而是被形式所迫。

　　“鬼王，我想你是错了，我王大川在人间的时候，就想退出阴阳江湖的，不再涉足阴阳江湖那些事，更无心过问所谓的七大平行空间的事。我爹是我爹，我二叔是我二叔，我谁也不帮，只要他们别侵害到七大平行空间的黎民百姓就好，所以，我是不会答应你的要求的。”我认真道。

　　“王大川，你想过没有，如果咱俩是兄弟的话，整个七大平行空间就是咱俩的了。”鬼王接着说道，说这话的时候，眼神里带着一丝难掩的狡黠。

　　我心里一阵无言的悲哀，也许这才是鬼王的真正目的，如果这样的话，我就更不能答应他了。我要做的，就是找到婉儿，跟王颖和婉儿在一起，过着快乐的日子，能帮黎民百姓一把就帮，帮不了就拉倒，所谓的七大平行空间，根本就不管我鸟事。

　　“鬼王，我还有事，不想跟你扯蛋，送我走吧，希望你能遵守你的诺言。”我不想听他说话了，里面全是利用。

　　“王大川，跟我结拜不行么？这样好不好，我给你增加一百年的阳寿怎么样？”鬼王皱着眉头说道。

　　一百年，我现在19岁，再过一百年，我就是119岁，我就是中国乃至世界上的超级长寿者，在雾霾满天的今天，能活这么久谈何容易。我是真的想活119岁。

　　我迟疑了，我很想要这100岁。

　　“王大川，我们义结金兰之后，你随时可以出入鬼界，想什么时候来就什么时候来，想什么时候走就什么时候走。怎么样？”鬼王看我心动了，微笑着说道。在他眼里，我根本就没拒绝的理由。

　　我确实是心动了。

　　“这个……我不参入你任何的事务纷争，可以么？”我知道天上不会掉馅饼，鬼王抛给我这个一个大馅饼，绝对是有目的的。

　　“我保证你在跟冥界和幽灵界发生战事冲突的时候你不参入，但是假如和其它几大空间有争端的时候你要帮我。”鬼王认真道。

　　现在看来，鬼王的目的很明确了，就是在利用我。八拜之交，拜的是友谊，而不是利益，所以，我不能答应他。假如有一天，七大平行空间战事打响，一边是我二叔，一边是鬼王，我站在哪一边？所以，我还是早做好选择。

　　“鬼王，我不能答应你，我不要你的100年寿命，也不会和你结拜金兰只好。”我说道。

　　一边的姑姑着急了，急忙走到我身边，把我拉到一边，“你这熊孩子，要干嘛啊？鬼王的把兄弟，100年的寿命，你，你竟然拒绝了。”姑姑非常着急，恨不能帮我应下来。

　　不是我傻逼，也不是我秀逗，更不是我在装，经历了这么多，亲情最难割舍，亲情也让我最痛苦，当我爹骗我去刺杀我二叔的时候，我就想好了，不管怎么样？这辈子我都不会帮他们任何一个人去攻击另一个人。我爹我二叔我都不帮了，我会去帮鬼王么？别看现在七大平行空间一片和风顺畅，一旦战事起来，那就是另一种场景了。所以，我还是早拒绝了为好。

　　“王大川，为什么这么固执？”鬼王围着我转了一圈，接着又说道，“难道你就不想在七大平行空间里有属于自己的一席之地么！你要跟我义结金兰，我会让你变得更加强大。”

　　“鬼王，别说了，我真没兴趣，我只想快些离开这里，我救治了你妹妹，你得说话算数，这样才附和你的身份。”我没心情跟鬼王在谈下去了，正所谓道不同，不相为谋。

　　“王大川，果然是人中龙凤，七大平行空间有你这样的人才，也算是黎民百姓的福气了。刚才我是在跟你开玩笑的。人之寿命，定于运程，我身为鬼王，更应该遵守鬼界律例，岂能擅自修改。还好！你是真君子，走！我这就送你穿过时空之门。不过我跟你说好了，你最好再呆在鬼界查看一段时间，你吸收了鬼阴山上很多的精气，我担心你一时半会吸收不了。”鬼王话锋一转说道，这让我觉得特意外，不过这样才是鬼王的作风。

　　我急忙摇头，“鬼王，我已经没时间了，我只有7天的时间，现在已经过了两天了，还有五天的时间，我穿越时空，天知道能不能找到婉儿。”

　　“好吧，你也是有情有义之人，希望你能找到自己的心上人，这是几粒阴灵丹，你每天吃上一粒，七天时候体内鬼阴山的精气就会驯服，你的鬼阴掌也会运用自如。”鬼王说着话，就抵过一个黑包来。看着这黑包，我的心里倒是隐隐的有些感动了。

　　“时间不早，我想早走一会。”担心婉儿，所以想快些离开。

　　鬼王微微一笑，手一招，示意我跟过来。姑姑跟钟无艳等要跟过来，被鬼王止住了，“你们止步吧，穿越的是他，不是你们。”

　　姑姑和钟无艳略显失落的停住了，我跟着鬼王往前走了几步，身后的钟无艳就喊我了，“王大川，你等一下。”

　　鬼王回头，我也回头。看见钟无艳跑了过来，大概是可以离开了心情好的缘故，这才发现钟无艳生的很漂亮，带着一股鬼魅之气，就跟妖精一般的感觉。

　　“有事？”鬼王冷冷的问了一句。

　　钟无艳撅着嘴巴看一眼鬼王，“我找王大川，又不是找你，转身，别听我跟他说的话。”这鬼丫头说着话，就把嘴巴贴在我的耳朵上了。


第190章 人走茶凉

　　鬼王呆了一下，还真就转过身去了。由此可见，这哥们对他妹子还是不错的。

　　“王大川，你记得我跟你说过的事么？”钟无艳凑过来，嘿嘿一笑说道。

　　“什么事？”我确实不知道这女孩跟我说过什么了？现在的我，满脑子都是婉儿。

　　“晕死！你根本就是无视我的存在啊！我说过的话你竟然一点都不在意。”钟无艳狠狠的瞪了我一眼。从眼神里我能看明白。也就是我俩不熟，如果我俩熟的话，估计她会对我实施手段的。

　　“大小姐，我真不记得你说什么了？”

　　“我说等你好了带我去人间玩的，难道你忘了？在这灰色的世界里。一点颜色都没有，无聊透了。”钟无艳这话倒也不假，如果她要是生活很充实的话，估计也不会去鬼阴山玩了。能到尸骨如山的鬼阴山玩可见她是无聊透顶了。

　　这话钟无艳说过，可是我没答应她，只好说道，“大小姐，我现在要去古代的莒国，所以不能带你啊！如果你实在是想去人间玩的话，到时候你去人间找我就行了，我叫王大川，家住鲁省日照市莒县王家铺村，随时恭候啊！”我这么说，其实就是为了敷衍她，我不想让她缠着我，我想快些离开这里。

　　“说定了，王大川，我会去找你的。”钟无艳伸出手指跟我勾一下，蹦蹦跳跳的走了。

　　我轻叹一口气。这鬼丫头要是真的到人间找我的话，也是大麻烦。

　　见自己的妹妹走了，鬼王轻叹一口气转过身来，看着他妹妹的背影，下意识的摇了摇头。

　　“走吧！”鬼王招招手，我就跟着他走了过来，跟在他的身后。不自觉的回头看一眼，姑姑和悦悦站在那里。看见我回头，两个人都朝我招手，故人相见，可惜没时间好好的聚一下。要是我没心事的话，真想在鬼界多呆几天，尽管这里一片灰色，可是也是一种经历，一种尝试。

　　人生的经历，若只是香甜舒畅顺心，也就没意思了。多一些酸楚苦难，加一些泥泞坎坷，方是真正的人生。

　　我朝她们微笑一下，这才转身大踏步跟着鬼王走出来。前面一片黑色，宛如人间黑夜，跟着鬼王走进来，鬼王的手一划拉，在我俩的前面就出现了一片明亮的镜子，说是镜子，其实更像是一泓泉水，立起来的泉水。

　　“王大川，说心里话，你是我欣赏的人，就不考虑一下我跟你说过的话了？”鬼王说道。

　　“鬼王，看缘分吧，万事看机缘，机缘到了，也许我们就在一起了。”看鬼王为我打开时空之门，我倒是觉得自己有些那啥了。看来鬼王还是比较大气的。

　　“好吧，鬼界之门随时对你开着，想来的时候就来。”鬼王说着话，手一挥，那面镜子朝我靠了过来，呼的一下，我就处在一个陌生也简单的世界里了。

　　周围什么也没有，一阵白色的光束，一片电光石火笼罩在我的周围，没有了时间与空间的概念，只觉得眼前一片苍白。

　　最终，我跌落在地上。

　　这是一个五彩缤纷的世界，从鬼界出来，才发现人间的美好。看着周围那雕梁画栋的古代建筑，我知道我这是又回来了。

　　我站起身拍拍身上的尘土，仔细的观望这周围的一切，往西看，正是古代的浮来山，还好！我是真的穿越回来了。婉儿，我回来了，你在哪里？

　　看见那边的老柳树地下有个老头在卖瓜，我急忙走了过来，“老伯，这是莒国么？”

　　老人家看了我一眼，眼神满是狐疑，“你，你是哪里来的？”

　　“老伯，我是洛水来的，我找莒国的子王府，不知道在哪里呢？”我刚穿越过来，不知道现在是不是能对上岔口？

　　“子王府？你是子王府的客人，感觉也不像啊！跟你说啊！子王府的子义大将军大破鲁兵，正在庆祝的，全城免费施粥三天呢！”卖瓜的老伯说道。

　　“是么？那真是太好了，在哪边施粥，我正好饿了。”我笑着说道。

　　老头看着我笑着摇头，“看你细皮嫩肉的，还以为你是子王府的客人，不过又不像，你这衣服从哪里捡来的，怎么这样啊？”老头看着我一直想笑，我低头看时，才发现自己衣服确实很脏了。在鬼界是没有色彩的世界，所以即使是脏了也看不出来。

　　“看见没？前边拐角处，就是施粥的地方，最近战乱的厉害，很多人吃不上饭，子王府在施粥的。过去吧。”老者指着那边说道。

　　我谢过老者，急忙朝那边走去，拐过墙角，看见那边站着很多的人，排队在领粥的，还别说，我真有些饿了。

　　看见旁边蹲着已经吃饱的乞丐，手里正有空碗，就靠了过来，“哥们，借下碗用用行不？饿坏了啊！”我之所以借碗，有两个目的，这样我就可以接近施粥的人了，既然是子王府在施粥，我提到子义或是婉儿就更好说话了。第二我就是想尝一下两千年前供乞丐喝的粥是什么样的？

　　那乞丐看了我一眼，还是把碗递给了我，我就挨着排起队来，很快，就临着我了。前面是两口大缸，缸里是稀粥，小米做成的，里面飘着些零星的绿菜叶，还别说，感觉还不错的样子。

　　“喂！别愣着了。盛好了。”就在我站在那里望着稀粥缸发呆的时候，站在那里施粥的哥们说话了。

　　我回过神来，这才笑着问道，“大哥，子王府在哪里？子义大将军在家么？”

　　那小子一愣，啪的一下把盛稀粥的勺子扔到一边了。“你是什么人？着装这么奇怪，口音也不想莒国人，难道你是鲁国的奸细？”

　　“大哥，你错了，我是子义大将军的朋友。”我急忙解释道。这时，旁边那小子走了过来，眼睛紧紧的盯着我，“太像了，真是太像了啊！”

　　“像谁？”施粥的伙计问这小子。

　　“像子将军啊！你看，看他的脸型，除了头发短一些之外，其它哪里都像。”另一个小子说道。

　　被他这么一说，施粥的小子脸上露出惊恐的神色，“你，你是谁？不会是子将军下来暗访吧？我们，我们没有掺假，所有的米一粒不剩的都倒进锅里了。”

　　我笑了，看来这哥们是误会了，以为我是子义乔装下来暗访来了。就说道，“你们认错人了，我是子义大将军的朋友。我来找他有事的，麻烦你们通报一下好么？”

　　“你等着，我这就给你传达。”施粥的小子连滚带爬的跑了，我端着稀粥站在一边，喝一口品尝一下，还别说，很纯正，带着一股小米特有的香味，跟我们饭店里做的一点都不一样。或者说更正点一些，只是稀了一点。

　　一碗粥还没喝完，施粥的小子就朝这边走了过来，在他的身后是两个女孩，这两个女孩特面熟，一个是上官婉儿，一个是子玉。看见她俩，我笑着迎了上去，上次见过一面，他们应该还认识我。

　　可是，很令人失望，她们根本就不认识我。在洛水寺的寺庙里，这两个人还有子义喝了老和尚的忘情茶，早就把我上次穿越而来时的那些事给忘得一干二净了。

　　“你是谁？为什么冒充我哥哥？”子玉走了上来，一脸威严的看着我。

　　我心里一阵感叹，上次我来的时候这丫头还抱着我的胳膊哥哥长哥哥短的，现在竟然不认识我了。唉！正所谓是人走茶凉啊！

　　我倏的又记起来，我这次穿越过来时间点是在上次之前还是上次之后呢？


第191章 相逢不识

　　“我，我是……你哥哥，你不认识我么？”我还是想唤起她的记忆，如果这丫头现在能够认识我的话，事情就好办多了。

　　“大胆刁民，竟然敢冒充我的哥哥。我哥哥是子义大将军，正在接受国王的奖赏的。你看看你长的鬼头蛤蟆脸的，哪里有点像我哥哥的样子。”子玉这丫头性格直爽，一点也不客气，显然是把我当成坏人了。

　　倒是一边的婉儿。看了一阵我的脸，把婉儿拉到一边了，“子玉，别胡闹，这个人长得真像你哥哥。你看他的眼神，确实很像啊！”

　　子玉被婉儿这么一说，也愣了一下，径直走到我跟前，“说吧，你是谁？”

　　“我，我叫王大川，我从2000年后的中国来到这里，我来就是找婉儿的。”我说道。

　　“什么？你说什么？你这是在跟我们开玩笑么？”子玉虎着脸说道。

　　“没有开玩笑，我真的是两千年前来的，我叫王大川，是子义将军的后世。上次来过一次，从你的手里拿走了洛水戒。婉儿还给了我一个香囊。”我说这些，就是为了唤起她们的记忆。

　　“瞎扯，我什么时候给你过洛水戒？洛水戒在飞来峰的丹霞庙里，我哥哥寄存在那里。有法红道姑看管，我根本就见不到。”子玉说道。

　　我明白了，看来我是穿越过头了，比上次提前了。要不看着婉儿和子玉都比上次要小一些呢。

　　“你到底是谁？不许胡闹，我什么时候给你过香囊？你要是乞丐就讨碗粥喝了走吧，要不是乞丐就别乱开玩笑，免的招来杀身之祸。”婉儿还是比较善良的。我虽然说的都是事实。可是她们还没经历过那些事情，自然是不知道。（就是经历了也不记得了，喝了忘情茶了。）

　　我正要仔细的解释，就听见那边传来一阵凄惨的叫声。“救命啊！救命啊！飞来峰的大虫下来吃人了。”随着凄厉的喊叫声，那群等待施粥的乞丐哗的一下散了开来，四散奔走着逃命了。

　　施粥的那群士兵刷的一下把婉儿和子玉给包围了，他们抽出青铜剑，保护两位小姐。而那些乞丐，就跟慌乱的蜜蜂似的来回乱跑着。

　　吼！

　　一声镇山河的叫声，脚底下都抖了三抖，墙角处闪出一只老虎来。看着这只老虎。我心肝忍不住颤抖了一下。奶奶的，2000年前的老虎这个样子啊！比现在个头大了一半还多，尼玛怎么越进化越小了，2000年后一点威风都没了。蹲在动物园的大铁笼子里，就跟个猫似的。

　　“你还不快些逃命，等死啊！”婉儿站在几个士兵环围的安全圈里，朝我喊道。

　　现在的我，根本就不怕这只老虎了，别说是一只老虎，就是三只五只十只八只我也不怕，我的装备不只是打死只老虎这么简单了。

　　转瞬间，乞丐都逃光了，整个街上只剩下那群士兵围着的婉儿跟子玉了，再就是我跟那只老虎了。

　　“你还不快逃，等死啊！”子玉看我不答话，也喊上了。

　　我慢悠悠的走到粥缸跟前，从里面舀出一碗粥喝一口，看见旁边有个板凳，就过来坐下了。

　　街道的上变得空荡荡的，那只老虎抬着轻盈的步子朝我走了过来，这家伙大概是也没想到我这么血胆，竟然没有直接扑了过来，那些士兵保卫着婉儿和子玉，小心翼翼的往后退着。

　　“你耳朵聋啊！还不快些逃命。”子玉在那边喊上了，这丫头急的脸红脖子粗的。看着她着急的样子，我心里一阵感动，这丫头嘴快心不坏，是一个善良的女孩子呢！

　　我嘻嘻一笑，“大小姐，你逃命吧，看看哥哥我是怎么对付这老虎的。”

　　“你！”子玉气的脸都白了，猛地从一个士兵手里夺过一把青铜剑，一个鹞子翻身，嗖的一下从包围圈里翻了出来，一下就把我的手给抓住了，“你这是活够了么？”

　　“妹子，跟你说啊！我真是你哥的后世，带我去见你的哥哥好么？”我被子玉拉着，心想现实中要是有这么个妹子就好了。

　　“先逃命要紧，我看你就是个疯子。”子玉扯着我的胳膊，转身就要逃，可是已经无论可逃了，那只就跟驴一样高的老虎已经站在我的俩的跟前了。

　　我倒！这家伙又高又大，都敢跟我的紫金驹相比肩了，要不是子玉等人在场，我一定要把紫金驹召唤出来跟它比试一下。

　　这只老虎，站在我俩的对面，眼睛就跟铜铃似的，血盆大口露出尖锐锋利的牙齿，舌头紫乎乎的，流着口水。估计是饿急了。

　　子玉看着眼前的老虎，呆住了。她毕竟是女孩子，我感觉她的全身都在颤抖。我嗖的一下把凤池神兵拔了出来。

　　就在我抽出神兵的瞬间，这老虎吼的一声转身就逃了。算了，放过它吧，国家一级保护动物呢！

　　“子玉，你没事吧！”看着子玉紧张的样子，我急忙把她扶住了。

　　老虎跑了，那群士兵跟婉儿跑了过来。

　　“你，你到底是谁？”婉儿看着我手里的凤池神兵，问道。

　　“我叫王大川，我是子义将军的后世，我是来找人的。”我把凤池剑插进后背的剑鞘里说道。

　　“真的假的？有这样的事？”子玉半信半疑的看着我。

　　“真的，我给你讲讲。”我就把事情的经过又讲了一遍，这丫头唏嘘不已，“奇怪了，我还是不信，我觉得你是鲁国的奸细，可是又不像，好吧，带你回去，让我哥哥定夺。”

　　跟着子玉和婉儿回到子王府，直到天黑以后子义才回来，这哥们看见我，也是大吃一惊，也把我当成奸细了。幸亏子玉跟婉儿解释，子义才半信半疑的信了。

　　见他信了，我这才转到正题上，“21世纪的婉儿也穿越过来了，她是来找你们的，你见过么？”我问子义。

　　子义摇头，“没有啊！我打仗刚回来，没见过啊！”子义又问婉儿和子玉，她们都说没有另一个婉儿过来。

　　被她这么一说，我慌了，完了，难道是婉儿没穿越过来？要是没穿越过来的话那麻烦就大了。

　　倒是子义和婉儿子玉他们一点都不着急，晚上好酒好菜的招待我。看着2000年前的婉儿，我想这2000年后的婉儿，心里着急的不行。

　　吃饭的时候，子玉个婉儿都在套我话的，其实她们还是不信我的话，我只好一遍一遍的重复着我说过的那些话。看着我着急的样子，子义说明天将发动全莒国市民帮忙寻找，那样的话就好办了。

　　吃完饭，我被安排在一个房间里休息，想起上次在这里睡觉的时候，半夜里子玉和婉儿都过来找我了，但愿今天晚上别来打搅我了，我躺在那里，看着窗外又圆又大的月亮，心里挺着急的。婉儿在哪里？她现在过的好么？

　　正在胡思乱想，就听见房门吱呀一声开了，我心里一阵紧张，什么情况？不会是婉儿吧？还是子玉？不管是谁，这样也太不礼貌了！大晚上的也不敲门就进我的房间，实在是有点那啥了，我连内裤都没穿呢！

　　我急忙拉一把被子盖在自己的身上，就在偷偷睁眼观望的时候，吓的我啊的一声惊叫了起来。尼玛！在我床前站着一个鬼，一身白色的衣服，头戴高高的白帽子，红红的舌头吐在外面，手里拿着白色的哭丧棒，看到这白无常的鬼，我下的汗毛都竖起来了。

　　“大胆，你是谁？为什么躺在别人的床上？”就在我害怕的阵儿，这白无常的鬼说话了。

　　怎么回事？古代的鬼跟我们那时候的鬼不一样么？我是从鬼界过来的，也没发现白无常的鬼长成这个样子啊！

　　尼玛！穿越一次还穿出事来了。


第192章 时光匆匆

　　“我是王大川，你又是谁？”经历这么多，我已经不怕鬼了。反正我也知道了，我还有三年的寿命，不信他是来带我的。

　　“王大川？拿命来！”这白无常说着话伸手就朝我的脖子抓了过来，我伸手一探。把她的手就给抓住了。抓住她的手的瞬间，我心里笑了，这哪里是鬼？分明是人。只是我不知道这人半夜三更的跑进来干什么？

　　“想要我的命，没那么容易！”现在的我，吸精大法加上鬼阴掌，身上的力气已经到了一般人不能比肩的地步。猛地一拉，就把这白无常给拉到床上，猛地就压了上来，就在我伸手想把她按住的时候，手不偏不歪的就抓在她的胸部上。这一抓不要紧，我啊的一声把手拿开了，晕死了，竟然是个女的。

　　这白无常一声惊叫，一个鲤鱼打挺站了起来，我猛地一扯，恰好抓住她的帽子，一下子就把她帽子给抓了下来。同时连带面具和血红的舌头也掉了下来。如瀑一样的秀发撒了下来。窗棂的月光照了下来，我看清了那张白皙的脸，竟然是子玉。

　　晕死了，我竟然摸了她的胸。为什么会是她？就是婉儿也好啊！子玉毕竟是我理论上的妹妹！

　　“你，你搞什么鬼啊？”看着子玉，我觉得挺难为情的。

　　子玉二话没说，转身就走了。

　　看着地上那白布做成的道具，挺纳闷的，这丫头半夜三更的装扮成个鬼来我的房间干什么？

　　早晨，吃早饭的时候，我偷偷的看一眼子玉，这丫头的脸红红的。想着昨晚的事情，我还是没搞明白这丫头要干什么？找个没人的机会，我小声问道，“子玉昨晚你要干嘛啊？装神弄鬼的！”

　　“我就是不信你是我哥哥的转世，我总觉的你是骗子，所以半夜三更的想吓吓你，可是……”这丫头咬着嘴唇说道，估计是她想起我摸她胸的事了。

　　我特郁闷。为什么子义和婉儿都信了，而她却不信？

　　“你给我记住了，昨晚的事不许声张，否则的话别说我不客气。”正在跟子玉聊天，子义过来了，说他已经根据现在婉儿的画像吩咐全莒国的人在民间找了，而且在各地贴了告示，相信那个婉儿看到的话就会来子王府的，大家只在子王府等着就行了。

　　我心里好受了一些，但也在担心，单从天数算的话，现在是第三天了，还有四天的时间，但愿这四天能够找到。

　　等了一个中午，依然是没有任何的消息，全国各地汇报上来信息，找到很多跟婉儿相似的人，但都不是。我有些坐不住了，决定自己的主动出击去找婉儿。

　　思来想去，第一站放在洛水驿，因为洛水驿有个跟我爹重名的王梁，我让他陪我去洛水寺找那个叫真一高僧，我上次穿越回去就是他的功劳，既然他能让我穿越，肯定就知道其中的一些玄机。

　　我跟子义和婉儿子玉交代一下，就从子王府走了出来，找个没人的地方，把紫金驹召唤出来，这个时候，时间比什么都珍贵，我岂能在路上浪费时间，几分钟的功夫，我就到了洛水驿，看见那里有几个士兵，就过来搭话，求他们带我去找王梁。上次子玉子义等人喝了忘情茶，王梁却没有喝相信他会认识我的。

　　到了军帐，我看见了王梁，这哥们正在开会，看见我就走了出来。看着他，故人相见，我多少有些激动。可是王梁却是一脸的冰霜，“你是谁？你找谁？”

　　“王总兵，你不认识我了，我是王大川啊！上次我还在你家住过一晚上呢！”我说道。

　　“杜浩！你领个疯子来干嘛？带走，别耽误我正事。”王梁眉毛一竖，对那个跟我一起过来的士兵说道。

　　晕死！这就不认识我了？我恍然大悟，是我晕死了，我这次穿越是在上一次的前面，提前了大半年呢！这个时候，王梁根本就不认识我。

　　唉！不认识就不认识吧，我自己上山吧，反正我认识真一高僧，只是他不一定能记得我。我自己一阵苦笑，他也不会认识我啊！他们都是一个空间的。

　　但是，结果有些出乎我的意料，当我踏进洛水寺的时候，寺内空无一人，只有真一高僧站在院子里，我当然认识他。

　　“王居士，你来了？”真一高僧看见我，微微一笑说道。

　　我一愣，他认识我啊！“高僧，你，你认识我啊！”

　　“我怎么不认识你？生死循环，红尘过客，我看过你一眼就记得了。”高僧说道。

　　可我还是埋在鼓里，他怎么会看见我？我见他的那些事还没发生呢！“高僧，你，你见过我？”

　　“呵呵，别计较这么多？说吧，找我有什么事？”真一高僧微微一笑，示意我跟他进了禅房。

　　“高僧，我，我一个朋友从2000年后的中国穿越过来了，可是我找不到她了，特来请教。不知道高僧可有她的消息？”我说道。

　　真一高僧闭上眼睛，过了好一阵才睁开眼睛，“王居士，你找的人叫上官婉儿，是现在子义将军的未婚妻，世世流转，子义转换2000年后变成你，上官婉儿还是上官婉儿，你俩注定分分合合，所以这一次来你是找不到她的。”

　　“啊！”听了真一高僧的话，一阵心灰意冷，怎么会这样？“高僧，您，您什么意思？婉儿她没在这里？”

　　“子义将军的未婚妻在这里，可是2000年后你的婉儿没在这里，她没过来。”真一看着我的眼睛说道。

　　“完了！”我心里顿时被苦涩给填满了。婉儿没过来，那不是丢了么！她一个女鬼，身体只有七天的时间，现在已经过去三天了，要是再有四天找不到她，那会是什么后果，想想都害怕。

　　“高僧，我想问一下，您知道婉儿在哪里么？”我着急了，眼窝都酸了，千里迢迢历尽千辛万苦的来到这里，竟然找不到她！

　　真一高僧眼神流转一下，“王居士，我不知道她在哪里！空间不同，我感觉不到她的存在。但是我敢肯定，你要找的人绝不会在这里。”

　　既然不在这里，我也不在这里浪费时间了，就说道，“高僧，我求您了，把我送回21世纪的中国好么？”

　　“很简单，修竹林内的小门，就是你来回的结界洞口。”真一高僧指着那边的修竹林说道。

　　走到修竹林门口的时候，我这才记起来得跟子义兄妹打个招呼，可是回去心切，就跟真一高僧说道，“高僧，如果您见到子义大将军的话，跟他说一声我走了好么？”

　　真一高僧摇头，“不要，一切顺其自然，说了就不好了。你该走就走了。”

　　我想想也有道理，有时候有些事本来就是不解之谜，没必要解释了，就让我成为子义兄妹之间的不解之谜吧，来也匆匆，去也匆匆。

　　我走进修竹林的小门，一阵眩晕过后就清醒了。

　　睁开眼睛，我的个妈啊！这又是哪里？眼前一片白茫茫的世界。我颤巍巍的站了起来，这才发现就是我们村子，王家铺村，只是村子被大雪覆盖，白雪皑皑。

　　什么情况？我走的时候是中秋时节啊！收地瓜花生玉米的季节，现在竟然大雪封山了，这又是什么情况？

　　就在我抱着胳膊衣衫单薄的往家里走的时候，那边有几个人走了过来，近了，看清了，竟然是胖少也魏七他们。

　　看见我魏七呆住了，猛地扑过来就把我给抱住了，“王大川你大爷的，你还知道回来啊！四个月，你竟然无缘无故的就消失了四个月。”魏七紧紧的抱着我，用手捶打着我的后背骂道。


第193章 心灰意冷

　　四个月？

　　我懵了，怎么会是这样？我在鬼界呆了也不过两天，在古代的莒国呆了也就是两天，怎么会是四个月？

　　可是眼前的景象让我不得不信，白雪把整个世界都盖住了，一丝不露。不见一点白色以外的东西。从我的记忆里，已经好多年不下这么大的雪了。

　　胖少把自己的羽绒服脱下来，披在我的身上，“川哥，你这些日子去哪里了？是不是在古代莒国呆了四个月。”

　　“兄弟，咱回家再说好么？冻死了都。”我全身发冷，连牙齿都在颤抖。

　　“行！这就回家。”胖少这哥们挺够意思。一下就把我背在背上了，驮着我朝村子走来。魏七跟在后面，手扶着我的后背，突然间感觉好温暖。

　　北风呼啸，如刀一样刮在脸上。我心里却暖暖的，虽然没找到婉儿。我还是顺利的回来了。想到婉儿，我一阵心惊肉跳，我这一走四个月，时间这么久，婉儿的身体那不是早就腐烂了，没有我的血，她的魂魄估计也完了。想到婉儿。就想到王颖，现在的王颖，跟婉儿没什么区别，她，她……我都不敢想了。

　　胖少背着我，来到村委的大院里，房间里烧着火红的木炭，烧肉白酒什么的都用，这原本是温馨的时刻，可我的心却不在这里。

　　大家看见我来了，都高兴的站了起来，一个个嘘寒问暖的，我却无心搭话，而是问魏七，“七叔，王颖她还好么？”

　　“大川。先坐下，暖暖身体。”魏七示意我坐下，李小飞立即给我倒了一杯浮来春。

　　我无心喝酒，虽然我只是离开了几天，可是在王颖感觉是四个月，所以，我得见她，四个月。120天，她会想我的。我端起那杯酒，一饮而尽，扔下一句你们先喝着，我一会就回来。就从房间里跑了出来。

　　一阵小跑来到我家，眼前的景象让我心冷。黑色的大门落着一把明晃晃的铜锁。我哐的一下把门撞开了。院子里白雪铺满，没有一点人生活的痕迹。

　　“老婆，老婆，我回来了。”一种不详的预感漫过心头，我直奔房间扑了进来。开门，房间里一片冰冷，空无一人。

　　“老婆，老婆，你在哪里啊？”我心里一阵作酸，朝里面的房间扑了过来，房间里被褥都叠的整整齐齐的，在被子上面有一封信。我含着泪打开了。

　　老公；

　　今天是第五天了，不知道你找到婉儿妹妹没有。你不在家的日子，我才发现是那么的爱你，那么的需要你。我很想你，也很担心你的。所以，我要去找你，你不是去了古代了的莒国了么！我也要去，我不能没有你，等我。

　　看着这封简短的小信，我的心都碎了，阴差阳错，竟然变成这样了。婉儿没找到，王颖又去找我了。这让我该如何是好呢！

　　问题是时间过去了这么久，四个月的时间，她能撑的住么？

　　“大川，别难过了，吉人自有天相，弟妹说了，如果你回来的话，一定不要去找她，她找不到你，很快就会回来的。”不知什么时候，魏七站在我的身后了。

　　“七叔，家里怎么样？最近安全么？”我转身问魏七。

　　“怎么说呢！说来话长，还是回村委一边喝酒一边聊吧。”魏七说道。

　　“七叔，辛苦你了，你在王家铺一呆就是四个月，不过还得麻烦你，我要再穿越一次，我要继续寻找婉儿，还有王颖。”我心里全是悲哀，可以想象，如果婉儿和王颖都还在的话，她们的心里比我还难过。

　　“川哥，别出去了找了。时空穿越本来就有误差的，再说了，现在天寒地冻的，你连时空之门都找不到，相信嫂子自己会回来了的。”胖少说话了。

　　“不行，我要找到王颖，找不到她们，她们会很危险的。”我心里麻木的不成样子，又是担心，又是思念，唉！我该怎么办呢？

　　“川哥，现在天寒地冻，黑龙潭都结冰到底了，你怎么穿越过去啊！再说了，就是不结冰，穿越时空也是机缘啊！你想穿越就穿越？”胖少在一边劝阻道，其实他说的没错，穿越时空，不是说想穿越就能穿越的。胖少接着又说道，“再说了，嫂子只是说是要穿越去找你，问题是她能穿越的了么？我看你老老实实的在家里呆着，我那两个嫂子也许很快就回来了。”

　　胖少的话让我心灰意冷，可这又是现实，现实就是这样，王颖是人鬼合体，她除了望天吼洛洛之外，没什么超能力，她又怎么能偶穿越时空？如果她不穿越时空，就她那身体条件，估计现在不但身体保不住，就连魂魄估计也保不住了。

　　想到这些，我又无可奈何，一把把胖少扯过来，转脸跟魏七说道，“七叔，你在家等着，保护好村民，我去洛山看看。”

　　不等魏七搭话，我就把紫金驹召唤了出来，我和胖少坐上去，在寒风中飞行了两分钟，就到了洛山了。洛山跟王家铺一样，一片雪白，黑龙潭被白雪盖着，就连紫金驹站在上面都纹丝不动，看来想通过黑龙潭穿越是不可能的了，可是除了黑龙潭，我别无路可走，想想王颖不一定是去了古代的，我只好暂时先在家里等了，也许正如魏七和胖少所说，王颖和婉儿也许很快自己就回来了。

　　当我俩返回来的时候，天已经差不多黑了，虽然天黑了，但是因为地上满是雪。所以并不是很黑。

　　因为我的到来，大家都变的高兴起来，只有我一直处在沉默的悲哀当中。村长准备了好的酒菜，在这样的雪夜里大家聚在一起，热闹起来。

　　“七叔，我走的这段日子，有没有阴兵鬼啊什么的来闹事啊？”我这么问，一是想知道当前的形式，一是想转移一下自己的思绪。

　　魏七吧唧一下嘴巴，“大川，你走之后，村里每天晚上都有阴兵来闹事，好在天师符作用比较强，可是还是有一家人遇难了，那天晚上刮大风，天师符被刮丢了，结果那一家四口都被挖了心。当天晚上，我打死了七个阴兵，从那以后，来的阴兵就少了。我们也采取了措施，现在每家三道天师符，所以村民暂时没危险。”魏七解释道。

　　听了他的话，我心里好受了一些，还好，村民没大事就行。

　　“但是，我预感会有一场大的灾难要发生。”

　　“为什么？”

　　“明天是小年，腊月23，这天群鬼异动，阴气仅次于中元节，这些天那帮阴兵和鬼都没现身，就是为了让我们放松警惕，所以我预感明天晚上他们可能会出动。”魏七解释道。

　　我觉得他说的很有道理，通过跟鬼王的交流，我知道我家在七大平行空间的重要性。看来我得时时警惕保护我家王氏龙脉。只是，王氏龙脉在哪里？它长得什么样子？

　　“七叔，你们喝吧，我出去转一圈，出去四个月，辛苦你们了，今晚你们就不用巡逻了，我自己一个人就够了。”我心里五味杂陈，七上八下的，根本没心情坐在这里喝酒，让她们喝吧，我一个人出去静一静。

　　“大川，喝杯酒吧，这样的天太冷了，喝杯酒一起出去巡逻，这段时间我们都习惯了，再说了，你回来了，大家都高兴呢！”魏七抵过一碗酒来。

　　想想也有道理，我回来大家都这么高兴，不能因为我的事把大家给感染了。就把杯中酒一饮而尽。“来！再给我倒一碗。”

　　“哥哥，这就对了，我相信两个嫂子很快就会出现的。”李小飞看我把碗里的酒喝了，一边给我倒酒一边说道。

　　胖少瞪了他一眼，“倒酒就倒酒，咱不提嫂子行么！”


第194章 白衣女鬼

　　几杯白酒下肚，身上开始暖和了，整个人宛如冻僵的虫子，开始复苏起来。

　　酒！

　　是个好东西，可以麻醉你的神经，可是给你带来愉悦。几杯酒下肚之后，心里舒服了很多，原本郁闷纠结的心豁然开朗，我知道，王颖和婉儿不会撇下我，她们很快就会回来的。我只要耐心的等待就行了。

　　有了这样的臆想，心里真的舒服多了。大家看我醉酒了，高兴了，就开始跟我聊了起来，都是一起经历过生死的兄弟，所以我有什么说什么！把自己从鬼界到古代莒国的整个过程讲了一遍。直听的大家惊叫不已，有的想去鬼界看看，有的想穿越到古代的莒国看看。他们最感兴还是鬼阴山。

　　吃着，喝着，聊着，时间转眼就十点多了。魏七站起身，“今天大川刚回来，就别去巡逻了。你也别回家了，家里冷飕飕的就在村委住下吧，床多的是，你嫂子也可以照顾你一下。”魏七指着英子说道。

　　“不用，喝酒了暖和了有精神了，我倒是想出去转转，看看夜晚的雪景也好。”我喝了些酒，心里放松了许多，就想跟大家一起出去转转。

　　大家虽然这么说，不难看出都想跟我一起走走，毕竟三四个月不见了。大家带好自己的装备，因为有雪，所以连灯得没带，从村委走了出来，村子不大。先是挨家挨户的查看了一下大门上的天师符，发现没有损坏之后，这才在村子周围转了起来。冬天的夜晚，因为刚刚下了雪，所以特别的清冷，好在大家都喝了酒，也不觉得多冷。

　　“看，你们快看。”就在我们踩着雪沿着小路往前走的时候。李小飞指着前面说道。

　　就在距离我们前面不远的树林里，漂浮着些蓝色的萤火。

　　“鬼火？”魏七下意识的说道。“不大可能啊！前一阶段这里出现的多是阴兵，即使有鬼也不是奔着村子来的，这是怎么回事？”

　　“七叔，别管它，敌不动，我们就不动，看看他们能掀起什么风浪来。”现在的我感觉自己变得成熟了，不管你是什么妖魔鬼怪，只要是不损害村民的利益，我就不动他，只要是损害村民的利益，杀无赦！

　　“嗯！虽然咱不主动，但是得好好的盯着他们。”魏七说着话，从兜里掏出一根香烟点上了。

　　就在这时，那群鬼火倏的一下朝北移动了，同时，只见地上的雪就跟被风刮了似的旋了起来。尼玛！这是什么鬼？气场好大！

　　李小飞和王翔往我的身边靠了一下，“川哥，这是什么？”

　　“应该是鬼，鬼火是鬼仆，他们中间才是大鬼，或者说是重要的鬼。”

　　“哦！好吓人呢。看那雪啊！”李小飞指着那边，白色的雪幕升了起来，就跟墙似的。

　　“不用怕，有七叔跟胖少在这里就不用怕。”我拍拍他的肩膀，毕竟他跟王翔是没有练过功法的。

　　我们站了一会，那鬼火消失了，雪幕也缓缓的落下去，最后又变的平静了。

　　最后，我跟魏七得出结论，这可能是路过这里的鬼，明天就是小年了，有鬼出来走动也是正常的。

　　大家围着村子转了几圈，再也没发现什么异常，这才回到村委，时间已经到了12点多。看没什么危险。就都睡了，我坐在炉子跟前打一会盹，突然间一阵冷风吹进来，就完全清醒了。

　　看大家睡了，我还是放心不下，就一个人走了出来。夜深人静，正是鬼和阴兵出来有游动的时候。我一边检查着每家每户的天师符，一边就想了，王氏龙脉到底是什么东西？我现在都没见到它。都不知道它是什么，又该如何保护它？

　　嗖！

　　就在我低头一边走路一边思考的时候，身边一阵阴厉的冷风吹过，一个白色的身影从的身边擦了过去。速度之快，令人咋舌。这绝不是普通人，普通人不会有这样的速度。在她的身后，飘起原本已经堆积在地上的雪花，可见她的气场跟速度有多快。

　　不管她有多快，我都要跟上来，这是村民的村庄，岂能容他们在这里胡作非为想到这里，我身子一拧，就跟了上来。

　　这一跑不要紧，我发现自己的速度也够快的，看来在鬼界呆的这几天，我有些长进了。

　　前面的白色身影飘了几飘，竟然就飘进我家了。晕死，因为我家没人，也就没有张贴天师符。竟然就直奔我家来了。

　　好！今天小爷我就来个瓮中捉鳖，急忙走了进来，啪的一下就在门的里面贴上一张灵符。今天我叫你有来无回。

　　贴好灵符，我这才抱着肩膀走了进来，先看一眼周围，竟然没发现什么异常，院子里的雪没有多余的踩踏的痕迹。

　　“出来吧，不管你是哪一路的，进来了，你就出不去了。”我笑着说道。到现在为止，我还是抱着人不犯我我不犯人的态度，鬼也有好坏，如果只是路过，我自然是不会伤害他的。

　　可是，我喊了两声，根本就没任何的动静。尼玛，什么情况？难道是我看错了？还是出现幻觉了？这都不太可能。

　　我走进来，把灯拉开了。

　　我看一眼四周，里屋外屋，还是没有动静。不会吧，是不是喝多了花眼了，要是喝多了花眼了还在门上张贴灵符就丢人了。

　　不对，虽然天气很冷，但我还是明显的感觉到周围增加了不少的阴气，这说明应该有鬼或是阴兵在这里。可是他到底藏在哪里呢？我站在院子里，打量着一切，可就是没发现这东西在哪里？

　　嗖！

　　就在我站在院子里借着雪光观看的时候，屋里传来一阵声音，这声音表明，这东西就在房间里，我一个箭步闯进来，还是没见到有东西。

　　我擦！这些日子的功法白学了啊！

　　啪！一块木屑掉在我的头上，我一摸脑袋，瞬间就明白了。感情是在这里啊！抬头时，发现头顶的屋脊里趴着一个白色的鬼，一身白色的衣服，白色的纱巾捂着脸，只露着两只眼睛。

　　“下来吧，趴在上面不累啊！”我看一眼趴在屋脊里的鬼，笑一下，靠近一边坐了。双手托着下巴仰头看着。

　　这只鬼也不说话，从眼神里也没看出惊惧的神色，身体一晃，顺着窗棂就飞了出去，这一次速度明显的变慢了，衣袂飘飘，感觉在跟我炫耀或是挑衅似的。

　　我急忙出来，看见这白衣鬼站在雪地里，身体跟雪的颜色特接近。

　　“你出不去了，看见没，已经用灵符把门封了。说吧，你是谁？来这里的目的是什么？”我双手抱在胸前，来回的踱着步说道。

　　这只鬼还是不说话，身形一飘，手一指，大门哐啷一下就开了，她这次连飞也免了，大摇大摆的走了出去。

　　我这下有些傻眼了。什么鬼这么厉害？连灵符都不行，应该用七叔的天师符的，看来我是小看她了。越是这样，我越不能放过她，越有本事的鬼对人类危害越大。

　　“站住。”我嗖的一下把凤池神兵拔了出来。

　　那鬼怔了一下，身形一展，疾步朝村子外面走去，我急忙跟来上来，奶奶的，你以为王家铺是你家啊！想来就来，想走就走，哪有那么容易！

　　我急忙召唤紫金驹，骑在它的身上，再次把这只白衣鬼给拦住了。骑在紫金驹身上，感觉白衣鬼有些渺小，我心里多少有些不自在，有点仗势欺人的感觉呢！

　　一阵风过，白衣鬼的纱巾掀动了一下，露出长长的头发，我这才注意到，竟然是个女鬼。


第195章 三重魂魄

　　“你是谁？”看见这女鬼是个女的，我有些迟疑了。好男不跟女斗，何况是个女鬼呢！

　　那女鬼并不说话，身形一转，立地为轴，伸手一抓。地上的雪哗哗的就聚集在她的手里了，瞬间，就变成一个大雪球了。足足是一个篮球的三四倍那么大。

　　晕死！这是什么功法？就连我的吸精大法也是无形的，她竟然能把雪吸起来，看来这女鬼不可小视。

　　我正犹豫着，这女鬼手一扬。手里的雪球直奔我砸了过来，我手起剑落，啪的一声响，那团雪球瞬间变成纷纷扬扬的雪花落了下来。

　　“你到底是谁？如果再不说话的话我就不客气了。”我用剑一指那女鬼说道。

　　女鬼依然是不说话，手一扬，水袖带起一股雪柱朝我扑了过来。奶奶的。这么不给面子，今天小爷要把你打回原形。

　　我一个弹身，蹭的一下朝这女鬼扑了过来，凌厉的剑芒划过夜空，直奔这女鬼袭了过来。本来，我是不该对一个女鬼下如此重的手的，可是这女鬼太可恶了。处处挑衅，我要是不给她点厉害，她都不知道我叫王大川。

　　刺眼的剑芒直奔这女鬼飞了过来，就在剑芒距离这女鬼还有几十公分的时候，女鬼身体快速移动，但还是慢了一点，飘逸的头发被剑芒斩断几缕，飘飘摇摇的落在地上。

　　这女鬼并没表现出太惊骇的样子，想反，身体一个反转，水袖变成一把刀一样朝我刺了过来。我一阵冷笑，自不量力。剑身反转，直奔她的袖子斩了过去。

　　万万想不到的事情发生了，这女鬼的袖子竟然会拐弯，直奔的脸颊就扫了过来。我急忙低头躲闪，但是脸颊还是被水袖扫到了，火辣辣的疼，我用手一摸，都出血了。

　　就在女鬼的水袖扫到我脸颊的瞬间，这女鬼也停住了。我顿时恼了，尼玛这是欺负我手下留情啊！我举起手里的凤池剑，暗念咒语。跟洛水戒合璧，挥剑直奔女鬼劈了过来。

　　轰！

　　凤池剑的剑芒带着一股光束直奔这女鬼劈了过去，剑已出手，断无回缩的道理，我有些后悔了，下手是不是用些重了。这女鬼不是一般的女鬼，身形猛地一弹，蹭的一下就躲开了。只是，凤池神兵的剑芒太过于凌厉，剑芒的余力把她轰到墙上，而那面墙，也跟着倒了。

　　这女鬼飘摇一下，跌落在地上，一起落下的，还有她脸上的纱巾。

　　看见这女鬼没被我的凤池神兵劈为两段，心里稍微的舒缓了一下，在没有弄清楚之前就把鬼给杀了，也不是我的做法，再说了，上次有了鬼界之行，我也明白了，鬼其实也不容易。

　　我还是走到那女鬼跟前，凤池剑一指，“你到底是谁？为什么来这里？”我的话还没说完，却发现事情有些不对，这女鬼好面熟。

　　“该死的王大川，你还真是下得了手啊！”女鬼拍拍身上的残雪，坚持站了起来。

　　“钟无艳，你，竟然是你？”虽然是黑夜，虽然这女鬼有了些许改变，可我还是一眼就认出了她。

　　“是啊！本来想跟你开个玩笑，可是差点让你给震飞了，我，我好像是受伤了，心好头痛，如果不得到及时理疗的话会魂飞魄散的。”钟无艳站在那里，随着呼啸的夜风微微的在颤抖。

　　听了钟无艳的话，我一阵心惊肉跳，这还了得，要是真把钟无艳的魂魄给打散了，估计我三年寿命也没了，整个村子都会遭殃的，鬼王岂肯饶恕我。“那，那该怎么办？”

　　“还能怎么办？你不是至阴之血么！我喝你的血不就行了，不就可以重聚魂魄了。”钟无艳咧着嘴说道。

　　“这……好吧。”我点点头，把手指咬破就伸到她的嘴边了。

　　“王大川，忘了跟你说了，我是鬼王的妹妹，我身体跟别人不一样，我需要的血比较多，要想让我的魂魄不散了，估计得把你的血都喝光才行，那样你就死了，多残忍啊！”钟无艳站在那里，唏嘘道。

　　晕死！一剑痛快出手，竟然带来这么严重的后果。我这三年的寿命真是不值得珍惜，可是我还没找到王颖跟婉儿，也不知道她们怎么样了？说什么也让我知道她们的消息以后再死也行啊！“妹子，我不能死啊！”

　　“为什么？你怕死？我在这里可是跟你说好了，你要是不死，就得我死，我死了，就是你逃到冥界幽灵境，你们村的人必须得死。王大川，其实我也不想你死，可是我也没的选择啊！现在最好的选择就是你死，死了你一个成全我们大家，你看着办吧。”钟无艳轻松的说道。

　　我沉默了，无论如何是不能让村民死的。王颖和婉儿生死未卜，我站在这里还有什么意思？把手一伸说道，“钟无艳，别罗嗦了，开始吧！”

　　“王大川，你这样子很不情愿呢！”钟无艳在一边墨迹上了。

　　“妹子，你想干嘛啊？想喝就喝了，别这么墨迹行么！”我心里说不出的懊恼，尼玛这是什么事啊！鬼就是鬼，没有人情味，我为了救她差点死了，可是她竟然这么轻而易举的就想要我的命，还拿全村人的性命来威胁我。唉！既然无情，我也没什么客气的，喝就喝吧。

　　“不行，你心情不好，一个人心情不好的时候，血也是不好的，我要是喝了这样的血，会拉肚子的。所以，你得笑，笑嘻嘻的，高高兴兴的。”钟无艳双手抱在胸前，斜着眼看我。

　　我日！奶奶的这是什么鬼？有这么欺负人的么？反正我也快死了，干脆把她按在雪地里给强干了得了。太欺负人了。

　　我当然不会这么做，也就是想想而已，我是人她是鬼，人鬼殊途，她不是王颖，连个肉身也没有，自然是不能做那事的。其实就是她能做，我也不会跟她做，这事得跟有情人在一起，卿卿我我的玩，跟一个不熟悉的人真是没意思。

　　“我就这样了，你爱喝就喝，不喝拉倒。”我生气了。

　　“吆喝，你还生气了，一个大男人这么没风度，不就是一条命么！我们鬼不是很好么！王大川别说我没提醒你，你要是惹恼了我，等你死了我都不让你过奈何桥，让你永世不得超生。”钟无艳看我生气了，笑嘻嘻的说道。

　　“我才不怕，从来就没在乎这些，你想喝就喝，不喝就拉倒。”我不想跟这女鬼叽歪了，实在是没劲。

　　“王大川你跟我耍横是吧？有本事你走，你走啊！你今晚走了，明天我哥哥大兵压境，踏平你们村庄，把你们那些朋友全部带走。”钟无艳站在那里，一脸的无所谓。

　　“你，你欺人太甚。”我郁闷了，特么的得罪谁也别得罪这无赖女鬼啊！

　　“王大川，我还就告诉你了，我就欺负你了，你能把我怎么样？”

　　“你，你！”我这个郁闷啊！有这么无赖的女鬼么！

　　“钟无艳，我最后问你一句，你要不要喝我的血，再不喝的话我可就走了啊！”我怒了，行就行不行拉吊倒，我堂堂一个男人还被一个女鬼给欺负了。

　　“呵呵，呵呵呵！王大川啊王大川，没想到你生气的时候这么好玩，刚才我是跟你开玩笑的，你竟然还当真了？”钟无艳嘻嘻一笑说道。

　　“你？”我更郁闷了，这女鬼那句话是真的？那句话是假的？“你到底有完没完，想喝就喝，不喝我真走了啊！”

　　“吆喝！王大川，你还真以为我离了你的血不行啊！我是谁啊！我是鬼王的妹妹，没有三重魂我怎么敢来这个世界上走一遭。”钟无艳嘻嘻一笑说道。


第196章 不由自主

　　听到这里，我知道自己是被钟无艳这鬼丫头给戏弄了，给调戏了，给玩了。我二话没说，转身就走。这样的夜晚，开这样的玩笑有意思么！

　　“干嘛？你要走还是怎么滴？”钟无艳身形一飘。就到了我跟前，把我给拦住了。

　　“怎么了？你的魂魄散不了我还不能走了？”我想躲开她走。

　　“哎呀呀！王大川，一个大男人干嘛这么小气，玩笑都开不起啊！”钟无艳弩着嘴巴，就跟委屈的小孩子似的。

　　“钟无艳，你可以玩。你可以疯，我不行啊！我得保护全村人的安全呢！”

　　“王大川，这么说吧，其实我来王家铺村很多次了，可就是没找到你，你上次在鬼界的时候。给我留了这个地址，我以为你骗我呢？今天闲着没事出来转一圈，想不到就见到你了，这四个月的时间我都走空找不到你，难道就不准我跟你开一个玩笑？”钟无艳站在我的面前，笑嘻嘻的。

　　被她这么一说，我倒是觉得自己多少有些过份了。其实钟无艳没对我和村民造成任何的伤害，倒是我把差点把她给劈成两半了。

　　“那好吧，玩笑开完了，你是不是该走了？我还有正事呢！”我说道。

　　“王大川，别这么绝情好不好？我来找你是有事的。”钟无艳往我的身边靠了一靠，笑的有点贼。

　　“有事？有什么事？”我真不知到这女鬼找我干嘛？

　　“还能什么事？你不会这么健忘吧，你不记得你在鬼界跟我说过的话了，而且我们还拉勾了呢！”钟无艳笑嘻嘻的站在的跟前，我感觉这鬼丫头今天晚上没打算轻易的放我走。

　　“妹子，我倒是还记得，可是现在形势不行，人间大雪封山，一片苍茫，实在是没的玩啊！再说了，我还有正事呢！”我确实有正事。明天就是小年，百鬼齐出，要是有鬼来闹事就不好了。

　　“嘿嘿！王大川，我有个想法，就是我跟你在一起，陪你过年怎么样？我听哥哥说，人间农村的新年可有意思了。”钟无艳一边说话，一边得瑟，蹦啊蹦的。

　　“不好，这当然不行，春节是人的节日，那天鞭炮齐鸣，阳气很重，你一个女鬼不小心魂魄就散了。”我照实说道，人间过年之所以放鞭炮，主要目的就是驱邪异的。鬼自然是邪异之一了。

　　“王大川，跟你说实话，我是鬼王的妹子，三重魂魄护体，一般是没事，就刚才你的剑芒伤到我了，也就是我，换上一般的鬼的话，早就魂飞魄散了。所以我不怕！再说了，我还能帮你。”钟无艳笑嘻嘻的，往我的身上靠啊靠的，一看就是个小事儿妈。

　　“你能帮我什么？”我实在是不知道这女鬼能帮我什么？王颖和婉儿我穿越了都找不到，她更找不到。

　　“你们不是在保护村民的安全么？你们不是在保护你家的王氏龙脉么！我在这里，起码鬼是一个也不敢来骚扰的，这样你们就可以拿出精力来对付阴兵了。”

　　我不解的看一眼钟无艳，这女鬼知道的还真是不少啊！“你怎么知道这么多？连王氏龙脉都知道？”

　　“我哥哥告诉我的啊！他说了，你家王氏龙脉很胜，八辈子真天子九辈子状元郎换来的，所以很多人想斩断你家的龙脉啊！只有这样，七大平行空间才不会落到你一家人手里，现在冥界是你家的，幽灵境是你家，你要是再统治人间，七大平行世界就一半是你家的了，而且，你叔跟你老爸野心勃勃，都在觊觎七大平行空间的领导权呢！”钟无艳口无遮拦，侃侃而谈，不过她说的话都是现实，目前看，她分析的非常有道理。

　　“八辈子真天子，九辈子状元郎，什么个意思？”我听过这说法，就是不知道什么意思。

　　“笨啊！就你这么笨大家还这么帮你？不解！八辈子真天子，就是如果你家不修炼成这龙脉，你们这老王家会出八个皇帝，状元郎也是这意思，就是出九个状元，总之是你家飞黄腾达的意思，可是自从你家修炼成王氏龙脉之后，这一切都没了。明白我的意思了么？”钟无艳解释道。

　　明白了，彻底的明白了。谁这么败家，修炼的什么王氏龙脉啊！要是不修炼这个，在中国古代的历史上肯定会出现很多姓王的皇帝，还有状元，他们肯定会改变历史的。

　　唉！这是前人的事，我管不了这么多了，能管好自己就不错，被她这么一说，我倒是觉得她留下来对我有好处了，毕竟她是鬼王的妹妹，没有那个小鬼赶在她的面前撒野放肆。

　　“好，你留下吧，不过咱可是说好了，你只能呆在我家里，不能到处乱走。”这丫头就是个惹事精，连血毒菇都敢啃，要是到处乱走，说不定会做出什么事来。

　　“嘿嘿，谢谢大川哥哥。”钟无艳嘿嘿一笑，高兴的说道。

　　我带着钟无艳来到我家里，指着那张床说道，“看见没，那是你的了。”说完，我就开始疑惑了，钟无艳是只纯粹的鬼，她没有肉身，给她床干嘛？

　　“行！谢谢！咦！大川哥哥，你的脸淌血了？”钟无艳突然间发现我的脸上的血渍，就靠了过来，用手指轻轻的按一下。

　　“还说，不都是你啊！”水袖给我划的，想想那场景，有些汗颜，被人家用水袖打出血来了。

　　“大川哥哥，对不起啊！我给你吹吹。”钟无艳蹭的一下跳到凳子上，居高临下的给我吹伤口，我想拒绝都来不及，这女鬼站在那里双手扶着我的脸，轻轻的吹着，温凉的风吹在伤口上，还别说，挺舒服的。

　　我挺奇怪的，不是说没有肉身的鬼只看的见摸不着的么！可是我分明感觉到了钟无艳的存在，她的手凉凉的，跟婉儿和王颖没什么差别。“妹子，你，你不是鬼么？我怎么能感受到你的存在呢？”

　　“这就不懂了吧，我是三重魂魄聚身，跟人几乎是没什么区别的，要说区别的话，那就是我可以来无影去无踪的。”钟无艳在我的面前摇啊摇的。

　　“真的假的？跟人没什么区别？”我不信，可是又不能不信。

　　“你看，我哪里跟人不一样？”钟无艳站在凳子上，有些得意忘形的摇一摇身体，因为靠的很近，而且这女孩一身白色的轻纱，加上灯很亮，我竟然看见了她衣服的下面，还真就跟人一样，高高的一对，纤细的腰身，还有那三角位置的萋萋芳草，这，这不就是人么！看着看着，我有些走神了。

　　“王大川，你看什么呢？”钟无艳发现我的眼睛在盯着她看，蹭的一下从凳子上跳了下来。

　　“我，我没看什么。”我红着脸说道，急忙改变话题道，“妹子，你在家里休息吧，我得出去巡逻了。”

　　“王大川，我想跟你一起去。”钟无艳说道。

　　“那可不行，就你这样子还不得把我的那几个兄弟给吓死啊！”

　　“切！说什么呢？我有那么吓人么？”钟无艳说着话，身体不由自主的颤抖一下。她身体的女性重要器官也跟着颤抖一下，灵动可爱！

　　“你。你这样是不行的。你要想去也可以，你得把这个穿了。”看见一边的箱子里有王颖和婉儿留下的罩罩，我就扔给她一个，同时，找一条内内扔给她。就这样只能在胖少李小飞跟前，这群光棍子还不得疯了啊！


第197章 钟氏无艳

　　我把钟无艳推进里面的房间里，钟无艳无师自通的就把罩罩和内衣穿上了，再次走出来的时候，感觉还是不合适，钟无艳的衣服太透明，里面的内衣似隐似现的露了出来。给人感觉有点像洗浴中心的姐们似的。看的我心旌摇动不已。

　　“不妥，这衣服不合适。”我摇头叹气，这样子站在大家跟前，他们还以为我从哪里领来个那种女人呢。

　　“哦！不合适我就脱掉，其实我穿在身上也感觉挺不舒服的。”钟无艳说着话就要往里面钻，我伸手把她拉住了。“我不是这意思。其实你穿在里面挺合适的。”还真是那么回事，钟无艳和女鬼的身材跟王颖身材差不多，甚至有过之而无不及。

　　“那是什么意思？”钟无艳被我给弄糊涂了，搞不明白了。

　　“你的外衣不合适，大冬天的，你一身轻纱，而且还透底，这样走出去二傻子也知道你不是人了。”

　　“这样啊！你也不早说。可是我现在没衣服呢！要不我穿这个？”钟无艳指着旁边王颖换洗的衣服说道。

　　“就是这个意思。”我把王颖的衣服拿过来，她拿着进了里面的房间就换上了，当她从里面走出来的时候，我的眼前一亮，该是我太想王颖了，看见穿着王颖衣服的钟无艳竟然跟她有几分相似。

　　“干嘛这么看着我？很难看么！”钟无艳皱着眉头看我。

　　我摇摇头，急忙把眼光挪开，这是钟无艳，是鬼王的妹妹，不是我的颖儿，这么看人家是不礼貌的。

　　换上王颖的衣服，就要往外走的时候。钟无艳却把我拉住了，“王大川，对不起啊！把你的脸给弄伤了，我再给你吹一下吧，再吹一次该就好了。”钟无艳走过来，拉着我的胳膊说道。

　　这女鬼真能吹啊！吹吹能把脸上的伤就吹好了？可是她既然这么说了，那就让她给吹吹吧。我就俯下身闭上眼，随着那一阵阵温凉的风吹在脸上，还别说，真的就不疼了。

　　“好了，起来吧。完全好了。”钟无艳说着话，随手拿起一面镜子递给我，看一眼。还真是就好了，一点伤痕也没了。

　　“妹子。什么情况？你有这功能？”我心里一乐，我的这些哥们天天跟鬼和阴兵打交道，要是受点伤什么的就不用去医院了，让这女鬼给吹吹就行了，同时，更是突发奇想，“死人能不能吹活？”

　　“唉！人心无足蛇吞象，你想什么呢？你知道我给你吹了这几下损耗我多少魂魄真气？”钟无艳白了我一眼。

　　我苦笑一下，违背现实规律的事情一般不会轻易发生的。

　　夜色渐深，原本满天繁星的天空竟然簌簌的飘下些雪花来，我跟钟无艳走在雪里，这女鬼跟个孩子似的，在我的身边飘忽不定，有时候跟一片被风吹起的雪花一样来来回回的游荡着。

　　“妹子，下来，下来，别这么招摇，这是人间，你要想在人间呆着，就得遵守人间的规矩，可不许胡来。你这样会吓到村民的。”我急忙拦住她。

　　“这样的夜晚，没有人啊！你就让我玩一会吧，人间真好，我要做人。”钟无艳笑嘻嘻的落下来，站在我的身边说道。

　　我摇头，“人有什么好的，烦恼，欲望，生老病死……其实做人真的没意思。看看鬼界的那些兄弟姐妹，多幸福啊！”我说道，这话真不是为了劝慰钟无艳，更像是我的心声。

　　“少来了，没有烦恼，欲望，生老病死，那还有意思么？只有这也样才能活出味道来。我在鬼界无聊死了，没事到处乱转，也没人敢管我，最后就玩到鬼阴山了，听说这里有座浮来山，过年有庙会是吧，带我去看好么？”钟无艳看能是太兴奋的缘故，语无伦次，话语一点秩序都没有。

　　此时的我，只是醉酒后短暂的兴奋，其实我时时刻刻在想念王颖跟婉儿，哪有心情想着去看庙会，甚至连过年都不想了。逢年过节，是大家团员快乐的日子，别人都有亲人团聚，我呢！跟谁团聚，想想这些，心都不住的痛。

　　“再说吧，不知道会有什么事情发生，如果没事的话，正月初一带你去。”这鬼丫头也是个事儿妈，我要是不答应他，估计她会没完没了的缠着我。

　　“王大川，你真棒！看不出你还挺好的啊！”钟无艳走过来，把我的胳膊给抱住了，脑袋枕着我的胳膊。

　　我急忙把她推开，距离她远了一点。这女孩的衣服是秋天的衣服，不算厚，胸口那一对正好积压在我的胸口上，我觉得这样不合适，孤男寡女的，又不是情人关系，不能这么做。

　　“王大川，干嘛啊！借下胳膊用用都不行？”钟无艳一脸不解的看着我。

　　“妹子，真不行，男女有别啊！”我说道。

　　“啊！男女有别？我怎么不知道？咳咳！可能是哥哥没叫过我。你倒是跟我说说。男女是怎么有别的。”钟无艳这鬼丫头很缠人，再次走过来把我的胳膊给抱住了，这一次比上一次更紧。我都感觉到她胸峰的弹性了。

　　我再次把她推开，“真的男女有别，不熟悉的男女之间是不能这样的。”

　　“不能怎么样？”钟无艳一脸的天真。

　　“就是不能这样了。”我不知道该如何解释，其实，一开始钟无艳做的并不过分，也无非就是抱了抱我的胳膊而已。

　　“晕死了，你太封建了，男女之间就不能搂搂胳膊么？我倒是觉得你想多了，是不王大川同志？本来我就是抱了一下你的胳膊，这样的夜晚，这样的风，我作为一个小女子抱下你的胳膊很正常，是你想歪了，是你心里猥琐了。什么人什么心，你这么想就说明你心里不纯洁。”钟无艳笑嘻嘻的说道。

　　晕死！这女鬼是什么变的，要是天天跟她在一起，我三年的阳寿也保不住了。急忙岔开话题，“妹子，我错了，咱不了这个了，我去村委看看那帮兄弟，你回家行不？”

　　“回家？回家干嘛？我要跟你在一起。”钟无艳再次把我胳膊给搂住了。

　　“这，这……不行啊！要是被那些哥们看见你，我都不知道该怎么解释了。”我照实说道。

　　“不用解释，就说我是你妹妹。姨家的妹妹。我要在这里过年，你总不能不让我见你的哥们吧！”

　　钟无艳说的有些道理，我老是这么的把她隐藏着也不是个办法。“可是，我没有姨呢！”

　　“那就是你姑姑家的妹子。”

　　“我也没有姑姑，我爸只有一个弟弟，就是我二叔。”

　　“那怎么办？要不就是你新交的女朋友。”钟无艳嘻嘻一笑，接着又说道，“反正是假的，我也不会跟你那啥，就是个幌子。”

　　我摇头，“不好，什么借口都行，就是这借口不行，我的女朋友现在还没找到，我怎么能再交新女朋友。”提到女朋友的事，我的心里就一阵阵的刺疼。王颖和婉儿在哪里呢？

　　“王大川，看不出你还是个痴情的人，好吧，要不就说我是你的同学吧，总之是个熟人就行。”钟无艳说道。

　　“好吧，我的那些哥们都是很熟的，你别口无遮拦的说行么！”

　　“行！王大川你要对我好一点，我要是在人间玩高兴了，我就帮你找你的两个老婆。”钟无艳笑嘻嘻的说道，话刚说完，眉心一皱，“我说王大川，我感觉你也不是痴情的人，痴情的男人哪有两个老婆的，都是一个哦！”

　　你，我，我晕死了！跟这女鬼一起过年，有我受的了。


第198章 冒充我爹

　　“妹子，咱能不这么八卦么！”我有点小郁闷，这鬼丫头管的太多了，又是一事儿妈。

　　“这个……呵呵！只要你对我好一点，我就不说你。走吧！去看看你的那帮朋友去。”钟无艳走过来，再次把我胳膊给搂住了。

　　唉！爱咋地咋地吧。也许她说的对，不就是抱抱胳膊么！是我想多了。

　　从村子的街道上往村委走，我的心里还是很忐忑的，总感觉自己心里有鬼似的，好在钟无艳就跟没事人一样，我也就不好说什么了。

　　到了村委。有些人还在睡，魏七和胖少坐在那里烤火，这俩人睡醒了，看见我跟钟无艳走了进来，都吃了一惊，让我也会大吃一惊的，半夜三更出去，竟然带回个漂亮的女孩子回来。而且这女孩还抱着我的胳膊。

　　胖少把我拉到一边，“川哥，什么情况？这是又搞上一个？”这家伙比我还猥琐，笑嘻嘻的说道。

　　“张矗原你给我听好了，你要是不想死就别胡说八道，别说我没告诉你，这女孩可不好惹。”

　　“嘿嘿！川哥就是不一样，走到哪里都是美女成群，我什么时候能达到你的这种境界？”胖少笑嘻嘻的说道。

　　“矗原，你进屋吧，我有话跟大川讲。”就在我跟胖少站雪地的角落里聊天的时候魏七走了过来。

　　胖少笑嘻嘻的进了房间。魏七拍一下我的肩膀，“大川，什么情况？怎么带一个阴气这么重的女鬼回来？”

　　“七叔，你看出来了啊？”我还以为他们看不出来呢！

　　“当然能看出来。这女鬼的阴气好重，什么来头？”

　　对于魏七，我无可隐瞒，就把钟无艳的一切都告诉了他，还说钟无艳可以帮我们。

　　听了我的话，魏七皱着眉头说道，“这女鬼是鬼王的妹子，要是她能帮我们最好了。可是你想过没有，她哥哥是什么意思？她是不是自己跑出来的，假若是自己跑出来的话，她哥哥会不会不高兴。现在风雨飘摇，咱可不能得罪鬼王。”

　　魏七说的有道理，我不得不佩服这哥们。长得也不帅，年龄比我大不了多少。为什么想事情就这么周全呢！

　　“这个我跟她说明白，相信她会处理好的。”

　　“好吧，大川，我也希望你处理好跟她之间的关系，你跟王颖和婉儿的事我不干涉，但是我不赞成你跟这钟无艳发生什么纠葛。她哥哥是鬼王，你要是跟她有点什么事情，那无疑是在刀尖上过日子。”最后，魏七叮嘱道。

　　在我跟前，他的话永远是对的。其实他不说我也会注意的，这辈子，除了王颖和婉儿，没有那个女人还能走进我的心里了。

　　回到屋里，大家都醒了，有说有笑的，那几个小哥们虽然不说，可是眼睛都在偷偷的瞄钟无艳，这女鬼在灯光下看，愈发的娇媚。

　　倒是魏七，就跟没事人一样，随便的聊着天。

　　当时钟敲响三点钟的时候，大家放松警惕了，阳气上升，各自回属于自己的地方休息了，我带着钟无艳回到我的家里。

　　路上，我问道，“妹子，你来人间你哥哥知道么？”

　　“不知道啊！怎么了？我哥哥从来不管我的事。”钟无艳笑嘻嘻的说道。

　　“啊！你来这里他不知道？”这让我感到吃惊，假如我有个妹妹，我是不准许她到处乱跑的。

　　“没事，我哥哥听我的，再说了，我哥哥曾经在我的面前夸过你，说你算的上是正人君子，我跟正人君子在一起，他有什么不放心的。”钟无艳嘿嘿一笑道。被这女鬼这么一说我顿时无话可说了。

　　到了我家门口的时候，我俩都惊讶了。

　　“王大川，我记得咱俩走的时候把大门锁了的，这怎么敞开了？”钟无艳看着大门说道。

　　这话也正是我要问的，当时确实锁了的，现在怎么就敞开了呢？看来是有人来了，我一阵狐疑，急忙走了进来。

　　堂屋里原本熄了的灯亮了起来。

　　我跟钟无艳对视一下，急忙走了进来，正面的桌边，赫然坐着一个人，看着这个人，我的脑袋轰的一下。竟然是我老爸，也就是幽灵境的幽灵王。他并不跟我妈跟我二叔说的那样身体完好无损，还是我在幽冥境见到时的样子，两条腿没了，一只胳膊也没了。

　　“大川，半夜三更的不在家里，你去哪里了？”我爹说话的时候闭着嘴巴，依然是用个千里传音的功法。

　　“你，你怎么来了？”想起他的所作所为，我的心里挺苦涩的，连声老爸都没喊。其实我挺想喊爸的。

　　“孩子，现在七大平行世界都乱了，我过来看看咱家的王氏龙脉，你保存好了吧？”我爸坐在那里，面如一潭死水只有一双眼睛还是活的。

　　王氏龙脉！又是王氏龙脉，我那知道王氏龙脉是什么啊！我见都没见过，他竟然来问我保护好了么！晕死个人了。

　　“大川哥哥，这个人是谁啊？”一边的钟无艳看着我爹，用手碰一碰我的胳膊问道。

　　“别乱动，是我爹。”我小声说道。

　　“你爹，你爹长成这样啊！”钟无艳说道，一脸邪魅的笑意。

　　“妹子，咱能少说点么？我们在聊正事的。”我就想了，既然我爹来了，那我们就好好聊聊吧，正好我也补给一下关于王氏龙脉的知识。

　　“啊呀呀！王大川，我肚子疼，你家厕所在哪里？”就在这个时候，钟无艳捂着肚子就蹲下了。

　　郁闷死了，不是鬼不吃不拉的么！怎么还肚子疼了，人有三急，这个不能勉强，我急忙把她搀扶了起来，“走啊！我带你去茅房。”

　　走出来，钟无艳的小腰顿时就直了，“王大川，你说那怪物是你老爸？”这女鬼指着堂屋说道。

　　“你老爸才是怪物。”虽然我不太喜欢我老爸，可是我不想让别人侮辱他。

　　“王大川，你空有一身本事，竟然看不出来坐在你家堂屋的不是你老爸，他不是人，真的是怪物啊！”钟无艳皱着眉头说道。

　　“不许胡说，我老爸没了手脚，但他是人。”说道这里，我心里挺苦涩的，不管怎么样，他也是我老爸啊！

　　“他人都不是，怎么会是你老爸？”钟无艳气呼呼的瞪了我一眼。

　　“他不是人？你怎么知道？”

　　“他身上没有人的魂魄。”

　　“这个……”我有些犹豫了，我老爸在幽灵境，死了也有可能，不是人也可以理解。

　　“你看看，这是你老爸么。”钟无艳手一划拉，我家的墙就变得透明起来，里面可以看的清清楚楚了，我家堂屋的椅子上，坐着的不是我老爸，而是一只怪物。

　　这怪物生的凶恶，极其的肥胖，光溜溜的让人感到恶心，现实中好真是没这么个东西，就跟个圆球似的，一双小眼睛滴溜溜的冒着寒光。

　　“这，这是什么东西？”看着坐在我家椅子上的怪物，我晕了。

　　“不知道是什么东西，反正他不是你家老爸，人都不是呢！”钟无艳嘻嘻一笑，手一摸，眼前的一切消失了。

　　“妹子，你不是用的障眼法吧？”我还是不太相信，我爹怎么突然间就成一个不伦不类的怪物了。

　　“无语了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。王大川你彪啊！我再说一遍，这是个怪物，变成你爹来骗你的，你懂了吧？”钟无艳哭笑不得。

　　这下我明白了，早说不就行了，绕来绕去的。“妹子，茅房在那边，快进去吧。我进去收拾它。”

　　“你见过几个鬼拉屎拉尿的？走，一起进去收拾它。什么怪物这么牛叉，敢冒充你爹。”钟无艳袖子一撸，拉着我就朝堂屋走来。


第199章 太神奇了

　　走进来，端坐在我家椅子上的，还是我爹，并不是刚才看到的怪物。

　　“喂！你是哪里跑来的怪物，竟然要冒充人家的爹。”钟无艳手掐着腰，骂上了。

　　坐在椅子上我那假爹翻了一下白眼，“大川。这就快过年了，你弄只鬼来干嘛啊！”

　　“鬼怎么了？鬼也比你好，你就是大怪物，丑死了，还来冒充人家的爹，你无聊不无聊啊！”钟无艳说道。

　　“大川。把这女鬼撵走，咱爷俩好好聊聊，现在天下大乱，王氏龙脉无论如何不能被斩断了，更不能被别人给抢走了。”我那假爹说道。这个时候，我有些纠结了，不知道刚才钟无艳给我看的是幻象还是真的？虽然我爹不咋地，可总归是我爹，无论如何我也不能对他下手不是。所以，我暂时只能是站在这里观望了。

　　“你丢不丢人啊！一口一个人家的爹，你连人都不是，你只是一只野兽，知道不？”钟无艳说道。

　　被钟无艳这么一说，我那假爹顿时不愿意了，双眼一瞪，手指一弹，一道凌厉的光线嘤的一声就朝钟无艳弹射了过来。

　　钟无艳一声冷笑，鞍马桥附身，那道光束贴着她的前胸就射了过来。就在附身的阵儿，钟无艳身形一展，只听砰的一声。穿在她身上的王颖的衣服瞬间就变得粉碎了，像多彩的雪花一样落了下来，取而代之竟然又是那身白色的纱一样的衣服了。

　　奇怪了，这鬼丫头出去的时候明明是把这身衣服脱掉了的，现在竟然又穿上了，就在我疑惑不解的时候。钟无艳的水袖就跟一把剑一样飞了出去，直奔端坐在椅子上的我那假爹刺了过来。我这下明白了，感情钟无艳这身衣服是护身符啊！怪不得把我的脸都给划破了。

　　就在此时，我那假爹倏的一下就从椅子上弹射了起来，转眼就到了院子里，钟无艳一声冷笑，“孽畜，哪里逃？”说着话，手一抖，水袖从她的手腕上脱了下来，变成两道明晃晃的绳子。就跟蛇一样窜了出来，一下子就缠在我那假爹的身上了。

　　我有些惊讶，钟无艳原来这么厉害，她竟然把我那假爹给捆住了，再看我那假爹，被钟无艳的水袖给困住了，还真就没办法了，大有电影里孙悟空被捆仙绳困住的感觉。

　　就在我站在一边看热闹的时候，我那假爹身体蠕动一下。整个人在雪地里变大了很多倍，大概有五六个人那么粗了。好在钟无艳的水袖够厉害。

　　“轰！”就在我暗自夸赞钟无艳水袖厉害的时候，把绑着我假爹的水袖轰的一下炸开了，变成一节节的残片落在地上。

　　同时。我那假爹身形一抖，哗的一下变成一只庞大的怪兽，肚子又大又圆，猛一看就跟一只超级大号的蜘蛛似的，把我家不大的院子都快给占领了。

　　“王大川，快逃。”就在我发呆的时候，钟无艳说话了，这女鬼倒在地上，一时间站都站不起来了，她身上的衣服被震为碎片了。

　　我急忙过来把她给搀扶了起来，“妹子，你没事吧！”

　　“我没事，你现在看到了吧，他不是你爹，他很可能是兽生界的畜生，冒充你爹来了。”钟无艳和丫头衣服都没了，竟然还在滔滔不绝说着。

　　兽生界，我听莫少白说过，是七大平行空间中唯一一个被消灭了的空间，现在竟然有兽生界的生物出来冒充我爹了，尼玛这也太悲催了吧。

　　啊呜！就在这时，那畜生已经爬到我跟前了，腥臭的大口朝我咬了过来，我抱着钟无艳蹭的一下跳到墙头上。我倒！我现在也这么厉害了，一着急我竟然蹦这么高了。

　　我还没站稳，那畜生吼的一声就朝我再次扑了过来。我只好从我家墙头上跳了下来。那畜生轰的一下，就把我家的墙给压塌了。

　　“王大川，你还不出手真要等到我魂飞魄散么！”钟无艳在我的怀抱里，声音微微有些颤抖，感觉很是吃力的样子。

　　“妹子，你，你没事吧。”我隐隐觉得事情有些不妙。

　　“出手啊！大男人能不能不这么磨叽。”钟无艳大声说道。

　　我一只手抱着钟无艳，另一只手就地一抓，一股寒气就聚在我的手心里了。看着那畜生刚爬起来，我一掌推了出去。自从鬼界出来，我这是第一次运用鬼阴掌。

　　轰！

　　一道雪幕炸开，我的家的墙和门楼子哗啦啦的都倒了，那只畜生扑腾了两下，趴在地上就不动了，它的嘴里喷出的鲜血把雪都染红了。

　　“大川，快，快把你的大衣脱下来给我！”趴在我怀里的钟无艳说道。

　　“鬼也知道冷啊！”我打死一只怪兽，还是挺高兴的，玩笑一句，还是把大衣脱了下来。

　　“冷你个头啊！你没看见那边来人了么！我这形象被人看见多不好啊！”钟无艳一边把我的大衣穿在身上，一边说道。

　　这时，我才看见那边跑过五六个人来，正是魏七跟胖少他们，该是响声把他们给惊醒了。

　　“大川，这是什么？”魏七他们跑过来，并没注意钟无艳的着装，而是在观看那个趴在地上的大家伙，这东西实在是太大了，这感觉得有几千斤重呢！

　　“川哥，这是你干死的？”胖少走过来，指着那个大怪兽说道。

　　我点点头。胖少翘着大拇指说你太厉害了。

　　就在大家围着这怪兽唏嘘不已的时候，钟无艳靠了过来，小声说道，“王大川，我很不舒服，能不能帮帮我？”说话的时候，钟无艳全身都在微微的颤抖，而且声音也显得特虚弱。

　　我大吃一惊，让七叔等人在这里看着，我扶着钟无艳就回到家里，门楼子塌了，其它都还好，进了房间，我刚关上门，钟无艳就缓缓的倒下了，她的那玲珑的身体在我的大衣里簌簌发抖。

　　“钟无艳，你，你怎么了？你可别吓我啊！”看着钟无艳这个样子，我慌了，急忙把她抱了起来。

　　“我三重魂魄只剩一重了，需要你的血。”钟无艳躺在我的怀里，嘴唇都显得青紫了。

　　“我有血，只要能救你就好。”要是没有她，我还把那畜生当爹呢！她不但是揭穿了那怪兽，还跟怪兽打斗了，这一切都是为了我，她为了我做了那么多，我岂能在她危难时刻坐视不管。

　　急忙把手指咬开了，放到她的嘴边。

　　“王大川，我要修复的不是一重魂魄，而是三重，你可要考虑好了，我需要很多血的，把我的三重魂魄修复好，你有可能会死。”钟无艳窝在我的怀里，凄然的笑。

　　我也笑一下，“没事，死了就死了，喝吧！”

　　钟无艳再笑，轻轻的把我的手指给含住了，贪婪的喝了起来。的确。钟无艳需要的血比其它鬼都多，不管是王颖还是婉儿，还是青葶。

　　随着血液慢慢的进入钟无艳的嘴里，她的脸色变得好看起来，原本苍白的面孔变成粉红的。最令人惊奇的不是这个，而是随着血液的增多，她那件白色的纱一样的衣服开始在她的身上出现了，开始很模糊很单薄，慢慢的真的就变成一件衣服了。这太神奇了，看来，这件衣服是她的一重魂魄，不但可以遮身，还能护体，水袖还能做兵器用。

　　当那件衣服完全成型的时候，钟无艳缓缓的张嘴把我的手指给放开了，“王大川，谢谢你啊！”

　　“跟我还客气，你这还不都是为了我么！只是你这衣服太神奇了，这也是一重魂魄对不对？”

　　“是的，三重魂魄中的最外一重，只看衣服就行了，不要老是盯着衣服里面看啊！”钟无艳突然间明白了什么似的，张开双臂把胸口挡住了。


第200章 纠结郁闷

　　其实，我是真的没看她衣服以下的部位，我只是好奇她最外一重魂魄竟然可以作衣服穿。不过被她这一提示，我开始偷看她衣服以下的部位了。

　　峰峦突兀，被她的胳膊挤变了型，腰身纤细。稀疏的芳草撩拨着我的神经。这一切，似曾相识，却又是那般的如梦似幻。

　　“王大川，不是说不看的么！你怎么还看啊！”钟无艳牙齿咬着嘴唇幽怨道。

　　我这才完全回过神来，急忙从一边拉过一片被子来，帮她盖上，“既然灵魂已经修复。就好好的休息吧，我出去看看。”

　　钟无艳把被子盖在自己的身上，正要走出来，外面突然间变得喧哗起来，我一个箭步冲了出来，只见一道白色的光影一闪，那个被我打伤的怪兽朝东面奔袭而去，速度之快，无所比拟。根本没人追的上。

　　晕死了！还以为把它给打死了，感情只是受伤了。看着地上嫣红的血迹，我有些懊恼，应该把它绑起来的。

　　“大川，对不起啊！没想到它竟然又活过来了。”魏七走到我的身边，不好意思的说道。这件事当然不能怨他。

　　怪兽跑了，问题来了。

　　这怪兽变成我爹的模样，跟在幽灵境见过的我爹一样。可是我记得我二叔跟我妈说过，我爹的身体是完整的，并没有缺胳膊少腿的。难道在幽灵境见到的那个本来就不是我老爹，如果这样的话，事情就复杂了。延伸一下的话，控制幽灵境的很可能不是我老爸。

　　可是莫道长跟鬼王包括我二叔都说我爹在幽灵境的。而且是幽灵王。这样的话就矛盾了，难道我在幽灵境见到的那个本来就不是我爹？那样的话我爹又在哪里？

　　“大川，这是什么东西？”魏七拿着手机给我看，他给怪兽拍了很多照片。从照片上看，这东西确实很凶猛很恶心，感觉跟个大蜘蛛似的，只是腹部更大更圆，脑袋更小。

　　“钟无艳说可能是兽生界的怪兽，至于是什么我也不知道。”

　　“兽生界？不是已经灭亡了么！”魏七惊讶道，接着又说，“如果真是兽生界的怪兽的话，人类的麻烦就来了。”

　　魏七这话不假，七大平行空间之中，只有人类跟紫金王国最弱，而且最具有诱惑力，其它几大空间高手云集。而且自身都具有超强的自卫能力。所以，如果兽生界复活，受害的肯定是人类或是紫金王国。

　　“七叔，怎么办？”我有些不知所措了，如果只是阴兵和恶鬼，我们倒是也好对付，有了钟无艳的加盟，鬼暂时可以忽略不计，只剩阴兵了，相对好对付一些，可是现在兽生界的野兽来了。困难顿时增加了无数倍。

　　我突然间明白了一个问题，从一开始来屠杀村民和觊觎我家王氏龙脉的都是阴兵和恶鬼。鬼来自鬼界，阴兵来自幽灵境和冥界，无论如何我二叔是不会对我家的龙脉下手的。那么，这些阴兵就是来自幽灵境，我爹会发兵铲断我家龙脉？这也不大可能，事实就是，我上次在幽灵境见到的我爹不是我爹，是兽生界的野兽变的。照这样推理下去的话，应该是有兽生界的野兽控制了幽冥境。

　　那我爹呢？

　　想到这些，脑子都疼，干脆就不想了。

　　太阳出来，一片红彤彤的，村民收拾残雪过后，大家各自散去，我回到家，看见钟无艳和鬼丫头躺在被窝里，只露着个脑袋。

　　“不是说鬼不用睡觉的么！”看着她精致的五官，我有些心动，如果她是王颖就好了。王颖，这都过小年了，你在哪里呢？

　　“我是不用睡觉，可是我现在人间呢！我要学着人的样子生活，而且，我要休养生息，让我的魂魄好好的修复一下。王大川，你看我的魂魄修复的怎么样了？”这丫头嘻嘻一笑，把被子揭开了。

　　太神奇了，这女鬼轻纱一样的衣服竟然变了颜色，从原来的白色变成粉红的，半遮半掩的，娇柔妩媚极了。“怎么会这样？不是白色的么！”

　　“我也在奇怪呢！我后来想明白了。可能是人间的缘故，在鬼界一片灰色，在人间万紫千红，我的护身魂魄也跟着变色了吧。”钟无艳低着头，自己研究着自己的衣服，我急忙把眼神挪开了。非礼勿视！

　　我从一边又帮钟无艳找了些衣服给她，嘱咐她一些注意事项，这才走了出来。

　　来到村委，跟魏七协商一下，决定去五莲山找莫少白，有些事情，凭我俩的本事实在是无解，所以还得去找他协商。

　　这样的天气，出行不方便，我跟魏七骑紫金驹来到五莲九仙山，大雪过后的九仙山异常的漂亮，一片银装素裹，千里无限妖娆。

　　在昆仑观，我俩再次见到了莫少白，当我俩把手机里的图片给他看了的时候，莫少白沉默了，双手背在身后，良久良久才说道，“王大川，魏七，考验你们的时候来了。”

　　“莫道长，什么意思？”从他那眉宇之间，我感到一丝压力。

　　“这叫魑魅兽，是兽生界首领血蝠的两个孩子中的一个，上次在消灭兽生界的时候，他是死了的，现在怎么就出现了呢？魑魅兽不是最厉害的，他爹血蝠跟他哥哥魍魉兽才是最厉害的，如果这两个怪兽出现的话，那才是人类的灾难。唉！世事轮回啊！”莫少白叹口气道。

　　“莫道长，要怎么对付他们？”

　　“没有有效方法，凭感觉了，如今他盯上你家的王氏龙脉，这是最大的麻烦，你不但要保护好龙脉，还好保护好村民，我能告诉你们的就这么多了。”莫少白的神色略显没落。凭我的感觉，魑魅兽的出现给他带来了很大的震撼。

　　事情到了这个份上，我和魏七也不能说什么了，谢过莫道长，就从昆仑观走了出来，看着那皑皑白雪，我心里多了些惆怅。事情一件一件接踵而至，却没有更好的解决办法。

　　婉儿跟王颖一前一后离开，这个时候还不见回来，让人等的心焦心疼。兽生界复活，尼玛盯上什么不好，竟然盯上我家的王氏龙脉，悲催的是我到现在为止都没见过我家的什么乱七八糟的王氏龙脉！

　　回到村里，钟无艳坐在门口里手托着下巴在等我，这鬼丫头跟王颖和婉儿不一样，若是王颖或是婉儿，早就把家里收拾的干干静静了，还会做好饭在这里等我回来。可是钟无艳却把家里弄的一团糟。

　　看着乱七八糟的家，想想王颖跟婉儿，心情变得更加沮丧了。

　　“王大川，你回来了？”看见我，钟无艳站起身就走了过来，把我的胳膊给抱住了。

　　“大小姐，能不能把家里收拾一下啊！”我轻轻的把她的手推开了。

　　“收拾一下？这不是挺好的么，还用得着收拾了么！”钟无艳看着乱七八糟的房间说道。我真搞不明白，我不在的时候这女鬼干嘛了！

　　“钟无艳，你回鬼界好么？这里不是你呆的地方。”一系列的事情导致我的心情不是很好，看着被她折腾的乱哄哄的家里，心里挺堵的。

　　“嘿嘿！王大川，我喜欢人间，我喜欢你的这个家，我要陪你过年。”钟无艳就跟没看见我脸上不高兴似的，走过来再次把我的胳膊给抱住了。

　　“钟无艳，你能不能不这么烦人啊！你知不知道这样太烦人太不礼貌了。你走不走？你不走我走了啊！”我再次把她的手推开，看也不看她一眼，气呼呼的走了出来。

　　走在街上，我有些后悔了。其实钟无艳跟王颖和婉儿是不具有可比性的，王颖和婉儿都是人变来的，而钟无艳天生就是鬼，而且她哥哥是鬼王，不会收拾家也是理所当然的。再说了，我跟她非亲非故，她也不是我什么人，凭什么给我收拾家啊！


第201章 人皮信封

　　在村委，捉鬼小组的人都在魏七的指导之下在制作天师符的，今天是小年，今年的阴气，除了中元节就是今天了。所以得早做准备。

　　我一边给大家帮忙，一边想着钟无艳。我今天做的确实有些过份了，不应该这么对她的，她是鬼王的妹妹，从小就娇生惯养习惯了，又怎么会收拾家务，更何况鬼界一片灰蒙蒙无颜色。她没有收拾的概念呢！她暂时留在人间，除了玩之外，还在帮我。昨天晚上要不是她识破魑魅兽的话，我还错把野兽当成是我爹呢！

　　越是这么想，我越是觉得自己不对，等中午回家的时候好好的跟她道个歉。

　　心里有事，做什么事都不认真，画天师符的时候竟然把天师剑给漏了。魏七知道我心事重，就让我在一边休息。坐在炉火跟前，心里七上八下的，总是感觉自己刚才做的有些过了，还是回家跟钟无艳解释一下比较好。

　　找个借口，一个人落寞的回到家里，可是房间里已经空空如也了，除了房间里空了之外，一切都变得干干净净整整齐齐的了，看着这些，我更觉得自己做错了。

　　“喂！钟无艳，跟我藏猫猫呢？”我朝里面喊道，可是并没人回答我。

　　“人呢？不会是真走了吧！”我心里一阵惶恐，继续喊道。

　　房间里空无一人。任我怎么喊叫，就是没人应声。不会吧，难道真走了？这个时候，我觉得自己做的更加的不对了。

　　“钟无艳，钟无艳。”我把所有的房间看了一遍，果然是没有。心里一阵晦涩，这丫头怎么就走了呢！

　　我来到院子里，看着昨天晚上被魑魅兽压倒的墙，还有一地的残雪，心情变得更加的沉重了。

　　“王大川，你回来了？”就在我站在雪地里黯然神伤的时候，钟无艳从茅房里走了出来，穿着一件以前我老妈的破衣服，手里拿着一把铁锹。猛一看还以为是一个漂亮的女民工呢！

　　“钟无艳，你。你这是干嘛？你没走啊？”看见她，我心情变得好了起来。

　　“走？去哪里啊？我都说要陪你在这里过年了。我这是打扫卫生呢，你看看，房间我打扫干净了吧，好不容易从茅房里找了一把铁锹，我想把残雪打扫一下。”钟无艳手里拿着铁锹，小脸微红，饶有兴致的说道。

　　我心里一阵感动，这女鬼比我大气多了，相比而言我也太小气了。急忙走过来，把她手里的铁锹给抢了下来，“这是我家，怎么能让你来干活呢！对不起啊！”我终于还是把这句话说了出来。

　　“不用吧。跟我还客气，我住在这里帮你干点活也是应该的，只是我以前没干过，你可以教我的。”钟无艳笑意隐隐的看着我，就跟什么也没发生似的。

　　“真不用你干活，我来吧。”钟无艳在鬼界，就是千金大小姐，怎么能让她干活呢！

　　“王大川，刚才我在院子里的时候，有人扔过一封信来，我拿给你看啊！”钟无艳突然间想起什么似的朝里面的房间走去，接着拿出一个信封来。“王大川，这信封真奇怪，竟然是人皮做成的。”

　　听了钟无艳的话，我懵了，怎么会这样？人皮信封？我急忙接了过来，仔细看时，这信封果然是与众不同，硬呼呼的，好不容易打开，里面装着一封信。

　　王大川；

　　你媳妇在我手里，现在一切都好，但是，你必须把王氏龙脉拿来交换，七天之后，也就大年夜，你带着王氏龙脉去清风岭水库湖心岛找我，到时候一手交货一手交人，否则的话，你媳妇尸骨无存，魂飞魄散。

　　下面没有注名，但是我还是看的热血澎湃的。悲喜交加，喜的是终于用了王颖的消息，悲的是我连王氏龙脉是什么的都不知道，我该如何拿它去换人啊？

　　“妹子，你在这里老老实实的呆着，也不用干活，好好玩玩就行了，我去找魏七，有重要的事情要协商的。”我说道。

　　“我也去，反正我现在人间，看什么东西都是新奇的，你就让我跟你在一起吧，也许我能帮到你的。”钟无艳柔声道。

　　看着她那样子，我也就没法拒绝了，就点了点头。

　　“王大川，你媳妇有信息了是么？你真要拿着你家的龙脉去换么？”钟无艳问道。

　　“你怎么知道这些？”

　　“嘿嘿，我是谁啊！鬼王的妹妹啊！我有阴阳眼啊！我的眼睛是能穿透这人皮信封的。”钟无艳笑嘻嘻的指着人皮信封说道。

　　“哦！原来如此。虽然有了我媳妇的消息，可是我不知道王氏龙脉在哪里？甚至我都不知道什么是王氏龙脉。”我照实说道。

　　“你真是个痴情的男人，我看好你哦！这样吧，只要你需要我，不管是做什么，只要是我力所能及的，我都帮你。”钟无艳认真道。

　　“为什么？为什么对我这么好？”

　　“就因为你是一个重情义的男人。另外就是我对你好一点，你还会带我玩呢！”

　　“好吧！”其实钟无艳于我而言用处太大了，只要有她在我身边，鬼界的鬼都不敢找我的事，而且她还会阴阳眼，甚至更大的本领，昨天要不是她的话，我麻烦会很大的。“妹子，谢谢你，这样吧，等找回我媳妇，我让她带着你逛遍整个人间。”

　　“好的，就这么定了。”钟无艳再次跟拉勾。

　　钟无艳换一身王颖的衣服，我俩就来到村委，找到魏七，我把情况跟魏七说了一遍。魏七皱着眉头说道，“大川，你说怎么办吧？我听你的。”

　　我深深的吸了一口气，“七叔，我没的选择。就是要救王颖。”

　　“可是你知道王氏龙脉在哪里么？没有王氏龙脉怎么救？”魏七仔细的看着那人皮信封说道。

　　“这个……我真不知道，不过我想去冥界找我二叔，我要弄明白什么是王氏龙脉，我要找到王氏龙脉。”无论如何，我都要把王颖找回来。

　　“清风岭湖心岛？有这位置么？”魏七吧唧着嘴巴说道。

　　他这么一说，我才回过神来，为什么现在不过去看看，不管是什么人劫持了王颖，我都要把她救出来，妈的，就算是粉身碎骨我在所不辞。

　　我跟魏七还有钟无艳三个人骑着紫金驹直奔清风岭而来，清风岭已经封冻，冰面上一片雪白，找了好久，才发现在水库中心有一个大约几平方米的土丘，要是不仔细看都看不到。

　　“就是这里？”我疑惑的看着这土丘，也太小了。

　　“是的，就是这里。你们看着很小，但是我看着很大。”钟无艳说道，这话我信，她的阴眼能看到更多的我们看不见的东西。

　　显然，劫持王颖的人是暂时是不会出现在这里的，我要做的就是要抓紧找到王氏龙脉，我要把王颖救出来。

　　因为村民需要保护，所以我不能让魏七陪我，钟无艳自告奋勇的陪我，我俩把魏七送回村里，接着就奔浮来山而来，要想找到王氏龙脉，就必须先找到我二叔，也许只有他知道王氏龙脉在哪里？

　　冬日的浮来山，一片白雪皑皑，我看到的不是雪景的美，而是满目的苍凉。

　　山还是那座山，跟原来完全不一样了，大雪把山给封了，周围一个游人也没有，我俩来带那片山梁之上，找了好久，我也没能找到进入冥界的结界。

　　“妹子，能帮我找到结界不？”我问钟无艳。

　　钟无艳摇头，“冥界所有的结界都关了，我探测不到。”

　　啊！那怎么办？“幽灵境呢？”这个时候，找不到冥界，找到幽灵境也好，我倒是要看看我那怪物的老爸在不在。

　　“探测不到，好像幽灵境的结界也关闭了。”

　　“那怎么办？”我郁闷了。

　　“找我哥哥吧，也许他有办法。”钟无艳看着我愁肠百结的样子，说道。

　　“好吧！只要能救出王颖，找谁我都愿意。”

　　钟无艳拉着我的手，来到飞来峰的封顶，指着下面的断崖说道，“害怕么？”

　　我点点头，“有点，要是从从这里跳下去的话就粉身碎骨了。”

　　“那是没跟我在一起。闭上眼睛，我说跳你就跳，我说睁眼你就睁眼。敢么？”钟无艳笑嘻嘻的。

　　“嗯！”我点点头，钟无艳这女鬼的秉性我已经基本摸透了，她是不会害我的，只是我还是不太理解，从这里跳下去就进了鬼界了？想想也是真的，跌死了不就变成鬼了。想到这里，我急忙把眼睛睁开，“妹子，我要跳下去是不是就死了？”

　　“死不了，有我呢！这不是要带你去见我哥么！闭上眼睛。”钟无艳嘻嘻一笑，用手轻轻的把我眼睛合上了。

　　“准备，跳！”钟无艳喊完，我只觉得身后一股力量一推，我的身体就飘了起来，只觉身边一阵阵的冷风吹过，感觉身体明显在下沉，吓的我只好把钟无艳的手紧紧的给抓住了。

　　“王大川，不许撒手，不许睁眼。”就在我跟钟无艳往下跳的时候，这女孩在我的耳边说道。

　　她虽然这么叮咛嘱咐，可是耳边那呼啸的冷风还是让我害怕不已，这就是空降的感觉，这样下去，估计一分钟不到，我就会跌进山谷摔成烂泥。想到这些，我额头都出汗了，忍不住把眼睛睁开了。

　　我的个妈啊！我一点也没猜错，我的身体从悬崖上疾驰坠下，眼前的景物快速的朝上跑去，这是什么节奏，直接跌死入地狱的节奏啊！

　　眼看地面越来越近，吓的我啊的一声叫了起来。钟无艳这才发现我这睁着眼睛的，伸手把我的眼睛捂住，猛地把我给抱住了。

　　透过钟无艳那纤细的指缝，我分明看见地面距离我们越来越近，十米，八米……三米，两米，就在接触地面的瞬间，我又是一声惊叫，把钟无艳抱的更紧了，尼玛，这是要害死我。

　　奇迹！

　　这辈子第一次见，就在我跟钟无艳的身体砸向地面的时候，我并没感觉到疼，也没有被摔成肉泥的感觉，而是就跟两粒石子进入水面似的，身体刷的一下陷进泥土里，接着那个灰色空间出现了。

　　鬼界，我俩顺利的进入鬼界了，而且是落尽鬼王的宫殿跟前。

　　“吓死我了。”身体好不容易落在鬼界的地面上，我紧紧的抱着钟无艳，感觉心都快跳出来了。

　　“晕死，你倒是快些放开我啊！你没看见我哥哥在那边看咱俩么！”钟无艳说着话就使劲推我的身体，可是我吓懵了，都忘了把钟无艳给推开了。


第202章 兽生之界

　　我急忙把手松开了，晕死了，被鬼王看见，还以为我俩怎么样了呢！不过我最奇怪的该是这种穿越结界的方式，从山上跳下来，直接穿越地面就进入鬼界了。怪不得别人都说鬼住在地下的。看来也是有一定道理的。

　　看见我跟钟无艳一起下来，鬼王怔了一下，“你俩怎么在一起了？”

　　“哥哥，我来就是想跟你说说，我在人间差点魂飞魄散了，幸亏王大川救了我。”钟无艳这丫头挺聪明的，先把功劳给我要来了。

　　“是么？怎么回事？给我讲讲。”鬼王将信将疑的看着钟无艳说道。

　　“说来话长。还是先不说了，现在王大川想进入冥界，你帮帮他吧。”钟无艳说道。

　　“进入冥界？”鬼王看我。

　　我点点头，“是的，我要进入冥界，可是冥界的结界都关了，我肉眼凡胎的，根本就进不去。”

　　“进冥界干什么？”鬼王不解的看着我。

　　既然有求于人，就该把实话告诉他，就把我进入冥界的目的说了一遍。

　　鬼王听完。背着手踱着脚步说道，“要想打开冥界的结界，也不是不能，但是也不能随便打开人家的结界。你想啊！结界就跟一个人家的大门似的，人家锁门了，你想去别人家，把人家大门强行打开，会引起误会的。”

　　鬼王的话倒是现实，关键是，我现在要救王颖，所以顾不了那么多了。“鬼王，你就帮我打开吧，冥界冥王是我二叔，相信他是不会怪罪我的。”

　　“王大川。我在想我为什么要平白无故的帮你？”鬼王一笑，抱着胳膊在看我。

　　“哥哥，别这样行不？大川哥哥有重要的事情，所以你还是帮他一把吧。”钟无艳抱着鬼王的胳膊，来回的摇晃着。

　　“王大川，上次的事考虑一下，你答应我我就帮你打开冥界的结界。”

　　“什么事？”

　　“这么健忘？就是义结金兰之事。”鬼王笑道。

　　“这……”

　　“哥哥，王大川不愿意你就别为难他了。”钟无艳眼珠一转抱着鬼王的胳膊把他拉到一边，在他的耳边小声低语了几句，我也没听到她说什么。

　　“这样啊！那好吧，我就帮你一次。大川我可是跟你说好了，我妹妹跟你在人间这几天，你可要给我看好了，不准为难她，不准欺负她。……走。我这就带你去冥界结界。”鬼王听了钟无艳的话，脸上露出些许诧异的神色，接着说道。

　　这女鬼跟她哥哥说什么了？就这么凑效，这就要给我打开结界。管不了这么多了，还是先过结界再说吧。

　　鬼王把我们带到他的后室，就跟上次穿越一样，很轻松的就把冥界的结界打开了，这让我有些惊讶，鬼王如此轻易打开别人的结界，要是想侵犯别人的空间也是轻而易举啊！

　　“妹子，你就别跟我去冥界了，挺危险的。”我不是吓唬她。现在各大空间之间风雨飘摇，出现一些不测也是可能的。

　　“就要跟你去，从现在开始，你走到哪里我跟到哪里，穿越七大平行空间才好呢！”钟无艳执拗道。

　　看妹妹这个样子，鬼王也不阻拦，既然这样，我也就不好说什么了。

　　过了结界，我跟钟无艳走在另一个灰色的空间里。

　　“妹子，你跟你哥说什么了？他放弃跟我结拜就帮我打开结界了。”我挺纳闷的，这丫头有些能力的，轻松的就把鬼王给说服了。

　　“嘿嘿！你想知道啊？”钟无艳调皮一笑道。

　　“嗯嗯！我想知道。”

　　“我就跟我哥哥说我喜欢你，让他帮帮你。”钟无艳说完咯咯的笑了，接着又说道，“你不用怕，我就是说说，就是为了帮你，我跟着你就是想让你带我玩的，没有喜欢不喜欢那一说，你是人，我是鬼，人和鬼是不可能的。”这鬼丫头，解释道。

　　我长嘘一口气，这么说的话我就放心了。我们两个快速的奔二叔的府邸而来，走到二叔的府邸的时候，惊讶的发现门口一个阴兵也没有。

　　这么大意，兽生界的怪兽都出来了，竟然还这么不设防，我和钟无艳急忙走了进来，走到大堂里，眼前的一幕把我给惊呆了，坐在大堂上坐的，不是我二叔，而是左一，也就是背叛我二叔的人。在那些副座上，坐着一群我不认识的阴兵，看到这场景，一种不详的预感漫过心头。二叔的本事我是知道的，应该不会出事吧。

　　“呵呵！说来就来了，正好，连你一起也抓了，让你跟你妈和你二叔到鬼界去团圆吧。”看见我，左一一阵狞笑道。随着他话音落地，他的那群手下霍霍的站了起来。我不管我二叔跟我爹我娘有什么恩怨，我可以不理他们，但是谁要欺负这三个人我绝不会容忍的。

　　“左一，你这个吃里扒外的畜生，我二叔呢？”我怒目而视。

　　“你二叔不识时务，就该死，从现在开始，冥界就我说了算了。呵呵，你能把我怎么样？”左一狞笑道。

　　“想的美！就你这样的不配，明明是人，非要跟野兽合体，今天要打的你满地找牙。”钟无艳指着左一说道。

　　“妹子，什么情况？”听了钟无艳的话，我感到挺意外的，什么叫人鬼合体。

　　“这家伙被兽生界野兽鬼给上身了，不是现在的他了。”钟无艳解释道。原来如此，上一次他背叛了二叔，肯定就是被兽生界的鬼给附了身了，否则的话二叔这么看重他，他也不会变节。

　　看来，上次在幽灵境看到的我爹也不是我爹。管不了这么多了，还是先救我二叔要紧，幸亏钟无艳跟着来了，这鬼丫头阴阳眼，什么都能看到的。

　　我思衬的阵儿，左一手下的那群阴兵朝门扑了过来。

　　“大川，你对付这群阴兵，我去捉拿他们的头目。”钟无艳身形一飘，就朝左一扑了过来。

　　“妹子，你要注意安全啊！”这可是鬼王的妹子，要是有个三长两短的，我可是没法跟她哥哥交代。

　　“放心吧，我没事，再说了，有你王大川的血，我的三重魂魄就散不了。”话语还没说完，钟无艳已经到了左一的身边了，水袖当空舞，变成两道彩虹就把左一给包围了。

　　这个时候，这群阴兵已经到了我的跟前了。如此危急时刻，没心情玩耍了，手一抖，凭空一抓，灰色的空间里顿时现出千万条的彩色线条，嗖嗖的直奔我的掌心而来。

　　随着能力的增强，我猛地击出一掌。鬼阴掌。

　　轰！轰！！轰！！！

　　连着三声震天巨响，我周围的阴兵，差不多都倒下了，我拔出凤池剑，又是一阵切瓜剁菜一般的乱砍，这群阴兵最后只剩下些凌乱不堪的尸体腐肉，他们的灵魂全都烟消云散了。

　　“王大川，你说怎么办吧？这家伙我已经给你捉住了。”钟无艳指着地上被她的水袖困住的左一说道。

　　这让我觉得挺疑惑的，钟无艳有些身手，可是比起我二叔来还是差的很远，我二叔怎么会被这家伙给挟持了。

　　“妹子，能不能把他体内的兽生界的鬼魂给弄出来？”我想让左一还原，我要知道很多真相。

　　“这个简单，看好了。”钟无艳用手一指，她的两道水袖把左一的身体绑的更紧了。

　　随着水袖的越来越近，分明看见有一只怪兽的影子在左一的身上来回的游动着，挣扎着。

　　“大川，你看着办吧。要不要把这只兽生鬼魂给打散了？”钟无艳指着那飘荡在左一身上的魂魄说道。


第203章 无极涯下

　　最好是生擒它，这样就可以知道关于一些兽生界的事情。可是，我从来没捉过野兽鬼，并不知道该如何抓住它。

　　正打算让钟无艳想办法的，就看见那只怪兽的灵魂从左一的身上脱离了出来，直奔外面飞去。我本想追赶，可是又怕左一跑了，也就没追赶它，而是过来看左一。

　　左一坐在那里，低着头，一脸的汗水。脸色枯黄。看见我眼神无力的说道。“大川，快，快救冥王。”

　　“我二叔在哪里？”听他这么说，我知道左一清醒了。

　　“后院的僵尸井里面，快点进去，晚了就来不及了。”左一缓缓站起身，指着外面说道，我和钟无艳急忙跑了出来，来到僵尸井跟前。往下看一眼，黑乎乎的深不见底。

　　“王大川，你欠我的哦！今天我替你下去。”钟无艳这鬼丫头够义气的，袖子一撸就要下井。

　　我伸手把钟无艳给抓住了，“妹子，还是我下吧。”

　　“我下吧，僵尸井你知道是干嘛的么？还是我下吧，我没有肉身，里面的僵尸是奈何不了我的。”钟无艳朝我一笑，身体一飘就钻了进去，看着钟无艳下了井，我心里一阵温暖，这女鬼真不错。

　　僵尸井？二叔在冥界弄个僵尸井干嘛？

　　就在这时，左一从里面跌跌撞撞的走了出来。看见我一脸的羞愧神色，“大川，我，我被兽生界的鬼附身了，我控制不了自己的身体了，所以做了很多错事。”

　　“左叔叔，别自责了，我知道你的为人。”我确实知道左叔叔的为人处事，二叔上次放过他，也有这方面的原因在里面的。

　　“唉！等你二叔上来再说吧，我是罪该万死啊！”左一羞愧难当。

　　“左叔叔，你是怎么把我二叔等人困在这里面的？”这是我最怀疑的地方，不管是左一，还是那个兽生界的鬼魂，他们的能力都比不过我二叔，可是竟然把我二叔给困在僵尸井了。这是让人怀疑的地方。

　　“唉！我被兽生界的鬼魂给控制了，我偷偷的从幽灵境到了这里，趁着大家开会的时候偷偷的从窗子外面放了蝶魂香，然后他们都晕倒了，……就这样了。”左一一脸羞愧的说道。

　　我就想的，凭着我二叔的本事，一般人是控制不了他的。

　　“左叔叔，上次你化成魏七带我去幽灵境见到的那个是不是我爹？”我得把这事弄明白。

　　“不是，那只是一个长得像你爹的阴兵，我被兽生界的鬼魂附体控制之后，就去了幽冥境投靠你爹，取得你的爹的信任之后就用蝶魂香把他给迷倒了。然后找个人代替你爹。”左一说道。

　　“啊！”我郁闷了，真想把这家伙一巴掌给扇飞了。竟然加害我的亲人，可是想想这事也是不得已，毕竟他被控制了，只好问道，“我爹呢？”

　　“幽灵王被投进紫竹林，后来失踪了，不知道去了哪里了？”

　　“我爹是个什么样的人？”我心里很不悦，可是又没办法。

　　“幽灵王人挺好，要不也不会那么信任我，只是他跟你二叔不和。”左一说道。

　　这话不用他说我也知道，我爹跟我二叔不和我也知道。“那你下一步打算怎么办？”

　　“救出冥王之后，我要说服冥王，让他带人一起去找幽灵王。”左一说道。

　　说了半天，到这时候我的心里才稍微的好受了一些，如果我二叔真愿意带人出马的话，估计能找到我爹。也许他们兄弟从此化干戈为玉帛。唉！

　　这时，僵尸井开了，十几个人从洞里飘了上来。为首的正是我二叔，我二叔看见左一，脸色顿时就沉了下来。

　　左一噗通就跪下了，“冥王，我虽然被迫无奈，虽然是被兽生界的鬼给附体了，可我有罪在身，求冥王发落。”

　　二叔皱一下眉头，轻轻的叹了一口气。弯腰要把左一搀扶了起来，“兄弟，起来吧，兄弟一场，就得经得起考验，这不是一切都变好了么！”

　　“冥王，我有罪在身，不可原谅，你就惩罚我吧！”左一跪在那里不起来。

　　“起来吧，还是兄弟不？冥界的江山不是咱一起打下来的么！”二叔是个重情义的人，跟外人关系处理的不错，为什么跟我爹关系就处理不好呢！

　　就在二叔跟左一说话的时候，我妈从一边把我拉住了，扯到一边小声说道，“你小子学坏了啊！”

　　“妈，怎么这么说你儿子呢？”看见我妈，心在颤抖，还以为这辈子见不到她了呢！

　　“我问你，你来冥界三次，带三个不一样的女孩子来，你什么情况你？你要是学的跟你爹一样，狗腿我给你砸断，你爹不着调，我管不了他，你是我儿子，还管不了么？”我娘有些生气了，从她的言语当中，我对我爹有了些了解。

　　“妈！你想错了，这女孩是鬼王的妹妹，叫钟无艳，是我请来帮忙的。”我只好说道。

　　我妈原本阴沉的脸笑了，小声说道，“儿子，这钟无艳长得虽然也不错，可是屁股太小了，不如以前的好，屁股大了生儿子呢！”

　　我差点被雷晕了，这就是我妈！唉！明明知道是鬼，怎么生儿子啊！“妈，您过的还好吧？”我经历了这么多，感觉挺苦挺无助的，好像抱抱我妈，可是周围人太多，不好意思。

　　就说道，“妈！说说我老爸的事行不？听左一叔叔说他在幽灵境被劫持了，后来丢了。”我照实说道。

　　提到我爹，我娘脸色就变得不好看了，“大川，你就放心吧，你爹是属猫的。有九条命，他想死都死不了，你就不用管他了，走，咱进去叙旧去。”我娘不愿提我爹，拉着我和钟无艳的手就进去了。

　　在我娘的行宫里聊了一会，我二叔就来了，我把此行的目的就告诉了他，听了我的话，我二叔皱着眉头说道，“大川，不瞒你说，我跟你爹都没见过王氏龙脉！”

　　二叔的话把我给惊呆了，事情到这地步就没法进行了，曾经的幽灵王，现在的冥王，竟然都没见过王氏龙脉，那我该去哪里找啊？

　　这下麻烦大了，找不到王氏龙脉，王颖该怎么办？想到王颖，我的心就很疼。

　　“大川，记得我16岁那年，你爹18岁，你爷爷把我和你你爹叫到跟前，问我俩谁保护王氏龙脉，结果我俩都想保护，并且暗中争斗起来。你爷爷见状，就把王氏龙脉封存在蒙山无极涯下面的山洞里了。”二叔看着我哀伤的面容说道。

　　“那就好办了，我去无极涯把它拿出来不就行了。”我听到事情有了转机，心里顿时变得高兴了。

　　“孩子。这事没那么简单，你爷爷说了，为了咱家族的兴盛，谁也不准开启无极涯的山洞，里面不但是有嗜血蛟封洞，还有你爷爷的魂魄在里面把守，我和你爹从来都不敢想王氏龙脉，难道你敢？”二叔说道。

　　晕死！王氏龙脉到底是什么东西？我爷爷竟然用自己的鬼魂去保护它？

　　不管它是什么东西，我都要借用一下，我不想得到它，但是，我要用它去救我的王颖，用它作为诱饵。想到这里，就说道：“二叔，我要去蒙山无极涯，我要找到爷爷，我要借用王氏龙脉！”

　　“大川，为了一个女人值得么？”二叔一脸的愁索。

　　“二叔，有些事是值得的，就跟你来到冥界一样。爷爷能用自己的魂魄去保护王氏龙脉，可见也是有道理的。任何事情，只要去做，就有它的道理。二叔，我想试试。”到目前为止，我没有不救王颖的理由。


第204章 洞窟石人

　　二叔神情落寞，“大川，你是咱老王家唯一的血脉，你去试试吧，也许爷爷能答应你，只是，我不能帮你什么。从进来冥界那天起，我就不想在涉入尘世那些事情了。”

　　我知道二叔有些为难，自然不会让他去帮我，我相信我自己能行。就说道，“二叔，我的事情我自己来，只是我有件事情要求你。那就是我爸。左一叔叔说他被控制后丢失了，希望你能和左一叔叔找找我爸，再说了，兽生界复活，不要让它们趁机占领了幽灵境。”

　　“大川，你放心吧，虽然我跟你爹不和，但我会派人去找他的，但是我是不会去的。这辈子，我们兄弟不再会见面了。”二叔惨淡一笑道。

　　我心里更是苦涩无言，人常说兄弟是手足，到底是什么让亲兄弟变成这样？我二叔的为人我清楚，他对左一就是很好的例子，可是他为什么就不能原谅自己的哥哥呢？他们之间到底发生了什么？

　　时间不等人，带着这些疑问，我跟钟无艳离开冥界，从冥界回到王家铺的时候，已经是第二天早晨了。

　　我一直在想一个问题，王氏龙脉是什么东西？看来，那群阴兵并不知道我家的龙脉在蒙山，还一个劲的进攻我们村庄。想到这些阴兵。我更加的狐疑了。阴兵只有冥界和幽灵境有，这些进攻我们村庄的阴兵来自哪里？

　　想想这些，就头疼，最后干脆就不想了。

　　我到村委找到魏七，他说昨天晚上风平浪静，什么也没发生，这让我们都觉得有些奇怪，我把去幽灵境的情况跟他说了一下，他说现在村里没事，可以陪我一起去蒙山。

　　我想了一下，还是拒绝了，暂时的安宁，并不能说村子就安全了，我不能因为我自己的事情就忽视了村民的安全。就让他在这里守着，检查一下装备，直奔蒙山而来。

　　蒙山。又名东山，当年孔子云，登东山而小鲁，登泰山而小天下。指的就是蒙山。

　　雪后的蒙山，比浮来山和五莲山更高，幸亏有紫金驹，要是没紫金驹的话，估计我们也很难爬上山，山路太滑了，我们在蒙山西侧的断崖下找到了无极涯。无极涯是找到了，只是并没看见有山洞。

　　“妹子，能看见这里有山洞么？”站在断崖跟前，我问钟无艳。

　　“没看见，但是我看到这别有一团阴气，极寒的阴气，应该是上了年纪的老鬼。”钟无艳指着断崖的一块石壁说道。

　　“好！应该是我爷爷的魂魄，先给他烧点纸钱。”我把备好的值钱拿了出来，一边烧纸一边念叨，把事情的经过从头到尾说了一遍。烧完纸，念叨完，周围什么动静也没有。

　　钟无艳走过来：“王大川，这该是洞口，打一掌试试？”钟无艳指着那边的石壁说道。

　　人急了乱求医，看来这只能这样了，后退三步，运力于股掌之间，猛地一掌击了出去，轰的一声过后，一道雪幕漫过天际，尘埃落定，我的眼前还真就出现了一个洞口。

　　这个洞口有些瘆人，红彤彤紫乎乎的，还有一阵阵的白气冒了出来。看见有洞口出现，我抬脚就要往里走，钟无艳一下就把我给拉住了，“睁大眼睛，也不看看是什么就往里走啊！”

　　随着身体的后撤，我这才看清了，尼玛这么大的一个洞口，根本就不是洞口，而是一张嘴，獠牙，芯子，竟然是一条大蛇，这条蛇太大，以至于把整个洞口都堵住了，他的嘴巴一张，跟洞口一样大小了，我要是走进去，估计很快就被消化拉出来了。

　　“嗜血蛟，回去禀报你的主人，就说王氏龙脉的真正主人来了。”钟无艳用手一指那条蛇，就喊上了。这丫头能力挺强，她竟然猜到这就是嗜血蛟了。

　　但是，这大蛇并不听钟无艳的话，嘴巴一张，身体一甩，刷的一下就钻了出来，她的身后，留下一个黑乎乎的洞口了。

　　“王大川，给你十分钟的时间，快点进去，我缠住它。”钟无艳说着话，身体一抽，嘤的一下飞了起来。那条大蛇凌空飞舞，直奔钟无艳蜿蜒飞来。

　　“你要小心。”我扔下一句话，急忙钻进洞里，虽然是下雪天，但是山洞里面却显得很温润，甚至是比外面更加的温暖，走进来，石壁上荧光点点，里面一点都不黑暗，往里走了几分钟，前面明显的变的宽了，就跟一个大厅似的，大厅里，头顶荧光更胜，别有一番洞天。

　　在大厅的正中央，长着一棵青翠欲滴的植物，像竹子，可又不是竹子，枝干有节，叶子狭长，还开着白色的花束，这棵树如果长在外面的话，肯定是一棵不错的景观树。

　　“你是谁？为什么私自闯进别人的洞里来？”就在我站在那里不知道该怎么办的时候，石壁里传出一个声音来。

　　这声音很年轻，不像二叔口里的爷爷，所以我也没敢乱喊，就说道，“我是王家铺村的王大川，我老爸是王梁，我二叔是王俊，我是来找我爷爷的。”

　　“这里没有你爷爷，快些走吧，否则的话你将会死在这里。”万万没想到，我一腔热情竟然换来这样的回答，这让我感到特意外，很明显，这个人的话语应该不是我爷爷，没有一点苍老的痕迹。

　　怎么会变成这样？难道我二叔跟我说错了？还是我爷爷的灵魂出问题了？要是这样的话可就悲催了。

　　“王大川，快些离开吧，一旦嗜血蛟回来，你就走不了了。”那个声音说道。

　　“你是谁？现身吧，带我见我的爷爷，否则的话我就不客气了。”我知道此行不带走王氏龙脉，就很难营救王颖，所以我志在必得。

　　“好吧！看来我不现身你是不死心了。”话音一落，旁边的石壁晃动了一下，墙上的石块纷纷的落了下来，我的眼前赫然站着一个身高两米左右的石头人了。

　　看着这身形庞大的石头人，我懵了。这又是什么情况？下意识的后退了一下，“你是谁？”

　　“我叫干将，奉命在这里镇守无极洞，这里没有你说的王氏龙脉，快些离开吧！”石头人跟我说道。

　　“不行，我爷爷就是在这里，请你让他出来。”我正色道。

　　“好吧，既然不听劝告我就不废话了。”石头人说着话。大手一探，直奔我的脑袋就砸了下来。尼玛！刚才说话还挺好的，现在说打就打啊！这么大的一只拳头要是砸在脑袋上，那还有活命么？

　　我闪身一躲，同时，嗖的一下把凤池神兵拔了出来。奶奶的，老子不发威你以为是病猫啊！

　　呜！我的剑刚拔出来，石头人的拳头再次朝我太阳穴砸了过来。这一招够狠的，这么大的拳头，一旦是砸在我的头上，要想活命只能是下辈子了。

　　我怒了！举起手里的剑哗的一下就朝石人挥了过去，咔嗤一声响，石头人顿时分为两截，接着噼噼啪啪的掉在地上了。

　　我不由得冷笑，“就这样子还镇守无极洞，也太菜了吧！简直是不堪一击。”

　　我把剑插进后背的剑鞘里，朝前走了过来，还没走两步，就听见身后一阵哗哗啦啦的声音，急忙回头。只见刚才那被我砍断跌碎的石头人竟然重组了起来，这一次，变得比刚才好像是更加的高大了。

　　这下麻烦大了，碎了还能重组，而且比原来还大了，这样是多打碎几次那还不得变成庞然大物啊！


第205章 冷血爷爷

　　这下麻烦了，我要不打他，他就会打我，我要打他，他会变得越来越强大。无论如何都是对我不利的。

　　好吧！今天我把你打成粉末。看看你如何重组？我右掌凭空一抓。感觉劲力比原来更加旺盛起来，自从去了一趟冥界。自从在鬼阴山得了阴鬼之气变成鬼阴掌之后，吸精大法变得更加凌厉了，不但是可以吸收植物的日精月华，只要是物体身上存在的能量，都能变成我的能量了。

　　手里的能量聚成，石人也走到我的跟前了。我对准他的胸口击了出去。大个子，对不起啊！我也是没办法的事。

　　轰的一声响，石头人顿时化作一片粉末四散开来，等灰尘落尽，眼前就是一滩流沙粉末了。看他变成一滩沙灰，我知道他没什么本事了，急忙朝里走去，既然来到这里了，就要找到王氏龙脉。

　　可是刚走了没几步。就发脚被什么东西给绊住了，低头的时候，竟然有几根青藤把我的脚给缠住了。这青藤不像一般的青藤，是从墙壁上爬下来的，触角微微颤抖，感觉就跟活的一样。

　　我使劲用脚一挣，青藤的触角嗖的一下就把我的脚给缠的更紧了。就跟蛇似的。我隐隐觉得，这不是一般的植物，而是奶奶讲过的杀人藤。

　　我腾出一只手，急忙把剑拔了出来，对准杀人藤狠狠的砍了下去，随着我手起剑落，一道道血光四散开来。果然。我猜的没错。这些青藤不是一般的藤蔓，而是专门猎杀人跟动物的杀人藤，杀人藤世人难见，只在传说之中，茎须为首，插入人体，吸食血液，供给藤蔓生长，所以砍断藤蔓，会像动物一样冒出血液。

　　被砍断的青藤就跟蚯蚓一样在死伤不住的翻滚着，扭动着。我不敢恋战，急忙朝里面跑去，可是跑了没几步，就被七八个人挡住了。

　　这七八个人当然不是人，因为他们的目光显得很呆滞，猛一看有点像冥界的阴兵差不多。他们表情木讷。朝我合围了过来。

　　“都不要动，否则的话我就不客气了。”我挥舞着手里的凤池剑喊道。可是，他们根本就不听我的，而是继续朝我走了过来，虽然眼神呆滞，但却是满面杀机。

　　我没时间墨迹，心中默念洛水戒跟凤池剑的联袂合璧诀，猛地旋转着朝这群阴兵模样的人挥舞了过来。

　　哗！一道闪亮的光束从我的周身发出，剑芒如虹，剑芒穿过空气的声音凌厉悠长，就跟突如其来的乐声一样。随着剑芒的扩散延伸，随着声音的消失，那几个人缓缓的倒下了。

　　“大川。”

　　就在这个时候，一个苍老切如洪钟一般的声音响了起来。

　　“爷爷！”我虽然没见过我的爷爷，也没听过他说话，可是，这句话就是我爷爷说出来的，话音里带着我老爸跟我二叔的问道，充满乡音亲切的感觉。“爷爷，是你么？”

　　“大川，是我，没想到你修为跟功法还不错，现在看来，超过你爹跟你叔指日可待。”这个时候，旁边闪出一个老者来，个子不高，但是生的鹤发童颜，气宇轩昂，我还真看不出他是人还是鬼来。

　　“爷爷，我，我遇到难题了，想借用一下咱家的王氏龙脉。”现在钟无艳正在跟嗜血蛟在外面纠缠的，我不能拖延。

　　“大川，你知道王氏龙脉的价值么？你见过王氏龙脉么？”我爷爷站在我的跟前，身体随着呼吸微微的抖动着，这让我明白爷爷不是人，真的是鬼。

　　“不知道。”

　　“大川，王氏龙脉是咱老王家的，是用八辈子真天子九辈子状元郎换来的，不但关系着咱家人的后世，还关系到你跟你爹你叔的寿命，所以，我不能把龙脉给你。”我爷爷说道。

　　这话听的我心里一凉，但还是说道，“爷爷，我想用王氏龙脉救治你孙媳妇的。”

　　“大川，你用咱家的龙脉换取一个女鬼的性命，值么？”我爷爷面色严峻道。

　　我心里一阵悲哀，原以为我爷爷会疼我，会把王氏龙脉给我，可是他竟然直接就把我给拒绝了，这实在是出乎我的预料。“爷爷，不管她是不是女鬼，我都爱她啊！而且她对我也很好。”

　　“大川，去吧，忘了那女鬼，王氏龙脉不能给你，我不能看着你把龙脉毁了。”爷爷说道。

　　“爷爷，我就是借着用一下，并不是想把龙脉给别人，我相信我能够把龙脉保护好的。”听了爷爷的话，我感觉有些绝望了，可我还是不想放弃。

　　“别说了，我暂时是不会因为一个女鬼把王氏龙脉给你的。回去吧，好好的练功法，等到你真的能够独挡一面了，能够超过你爹跟你叔的时候，我自然会把王氏龙脉传给你。这俩家伙不争气，我希望你能争口气。走吧！”爷爷说完，朝我挥挥手道。

　　我心里挺酸的，这是我爷爷么？这么绝情？等我超过我爹我叔，等我独挡一面再给我王氏龙脉，那时候有用么？那时候王颖就没了，我就是做了七大平行空间的盟主又能怎么样？

　　可是，我能怎么办？他是我爷爷，我且不说是不是他的对手，无论如何我不能顶撞冒犯他的。还是来软的吧。我扑通一下就跪下了，“爷爷，让我用一下龙脉好么？我就用一次，绝不丢失，只是想把劫持我媳妇的人给引出来。”我说道。

　　“大川，我看你有几分天赋，没想到这么糊涂，要干大事就得不拘小节，去吧，如果机会成熟，我自然会把咱家的龙脉给你的。”我爷爷说完，手一抖，一阵气浪从里面窜了出来，轰的一下把我给震飞了，我整个人就跟腾云驾雾似的，哗的一下就被抛到洞口了。

　　就在这个瞬间，我彻底的明白了，就是我爹我二叔还有我三个人绑在一起，也不是我爷爷的对手。只是我搞不明白，他死守着这龙脉干嘛？

　　跌出来，我被甩在洞口，心在滴血。爷爷，这就是我的爷爷，也许他做的对，也许他是为了保护我家的利益，可是，这样对我就觉得挺心寒的。从小我没见过我爷爷，竟然这样对我。

　　长这么大，所谓的亲情，只有二叔跟我妈给过我，我爹，我爷爷，都对我是那么陌生，虽然我妈跟我二叔对我不错，可是我真正的情感来自于王颖，这种爱情和亲情融为一体的感受，让我今生难忘，让我不能舍弃，就算是死，我也要把王颖救出来。

　　就算是没有王氏龙脉，我要救王颖，想到这些，我拍拍屁股站了起来，站起来以后，才想起钟无艳来。这个时候，我才发现钟无艳已经不见了。

　　仔细看的时候，只见那条大蛇趴在地上，盘成一团，一副心满意足的样子。

　　完了，钟无艳该不会是被这嗜血蛟给吃了吧！要是这样的话那可就悲催了。

　　“钟无艳，钟无艳，你在哪里？”我对着空旷的山谷喊道。

　　山风呼啸，并没回音，倒是那条大蛇，趴在雪地里一副悠然自得的样子。

　　看着这条大蛇，我就想起我爷爷的阴冷，我走到大蛇跟前，用凤池神兵指着它，“我朋友呢？”

　　这大蛇不知道是什么来头，睁开眼睛看了一眼，猛地张嘴就朝我咬了过来，我心里一阵厌恶。麻痹的，我不敢对付我爷爷，今天就那你出气吧。我举起手里的凤池神兵，直奔它的脖颈削了过来。

　　这条蛇虽然很粗，可是动作却很是敏捷伶俐，我的剑气还未到，它嗖的一下就飞了起来，血盆大口就朝咬了过来。我反转身体，用咒语把洛水戒跟凤池剑合璧，刺眼的剑芒直奔嗜血蛟的脑袋削了过去。


第206章 血红的花

　　一道剑气掠过天际，嘤的一声嘶鸣，直奔这条大蛇的脑袋飞了过来。我这一剑，把心里所有的郁闷纠结恨全部迸发了出来。爷爷不能打，畜生还不能打么？

　　万万没想到的是，这条大蛇动作异常的敏捷。我的剑气还未到，它的脑袋竟然避开了。这一招，是我的虚招，我剑锋一收，暗自掌上用力，一掌击了出去。

　　鬼阴掌。

　　这一掌用了我全身的力气。对爷爷的无奈，对现实的无奈，全部放在这掌里了。

　　轰隆隆！

　　随着鬼阴掌的击出，嗜血蛟那臃肿的漫长的身躯骨碌碌滚动了几下，跌倒在断崖之下一动也不动了。

　　不得不承认，这嗜血蛟非同一般，若是换了一般的怪兽阴兵，早就粉身碎骨了。它的身躯竟然完还无损。

　　我举着凤池剑走了过来，心里全是恨，“告诉我。我的朋友呢？”剑指在它的脑门上，稍有反抗，我就废了它。

　　嗤嗤！就在这个时候，嗜血蛟突然间就跟泄了气似的，缓缓的变小，变小，几十秒钟的功夫，就变成一条半米长的小青蛇了。

　　看见如此的突变，我心里挺着急的。“你倒是说啊！我朋友呢？”我着急了，我真担心是它把钟无艳给吞了。

　　“王大川，王大川。”就在这个时候，身后传来钟无艳的喊声，我心里一阵惊喜。回头时。看见钟无艳娇俏的站在雪里。

　　“你没事啊！”我心里一阵感慨，王氏龙脉没找到，同行的伙伴无论如何不能出事。

　　“我没事啊！我已经把嗜血蛟制伏了，蒙山的雪景很漂亮，我去旁边看了一下，听见一声震天响就过来了。怎么样？王氏龙脉找到了么？”钟无艳站在我的面前，胸口一起一伏的。

　　我心里一阵落寞，摇摇头，把实话告诉了钟无艳，钟无艳听了我的话，脸上露出狐疑的神色，“不会吧，你爷爷这么冷血啊！跟这条蛇似的。”钟无艳指一指地下，却发现那条嗜血蛟已经不见了，就在我俩聊天的时候，它偷偷的溜走了。

　　只要是它没有伤害钟无艳，我也就无意伤害它了。

　　没心情谈我那冷血的爷爷。我突然间有些厌倦了，厌倦我作为王家人，家没家，爱没爱。

　　上天如此安排，更加让我珍惜跟王颖的情感了。

　　落寞的回到王家铺，我的心情沮丧道极点，魏七等人也是一个劲地安慰我，帮着我想办法，最后钟无艳说道，“鬼界鬼阴山上生长着一种毒草，叫阴凤黎，这种东西只有鬼界有，咱可不可以用这东西代替王氏龙脉那去交换你媳妇，反正没人见过这东西。”

　　魏七点头说有道理，反正谁也么见过王氏龙脉，谁也没见过鬼界阴凤黎，不防来个狸猫换太子。

　　事已至此，我也没有更好的选择了，就问钟无艳阴凤黎好弄不好弄？钟无艳说只要是鬼界的东西，都好弄，只是阴凤黎剧毒，到手的时候小心就是了。

　　我要和钟无艳去鬼界找阴凤黎，被她拒绝了，她说自己去就行了，两个人在一起进进出出的，他哥哥会多想的，我感激的看着钟无艳，说等事情完结了，一定要好好的带她过一个年。

　　钟无艳说事不迟疑，立马起身去了鬼界。大家便开始忙活其它的事情去了。我一个人呆在家里，第一次觉得内心空落落的。我怎么也搞不明白，我爷爷为什么这么对我？我可是他唯一的孙子呢！同时又觉得奇怪，到底这王氏龙脉是什么东西，以至于我爷爷死了都要变成鬼守着它。

　　无极涯戒备森严，看来是没有人能得到它了。

　　心里越想越觉得苦涩，越想越觉得孤单，王颖在哪里？婉儿又在哪里？我不求她俩都做我的媳妇，一个老婆一个妹妹总归可以吧，无论如何不要让我这么孤独行么！

　　看着隐晦的天空，看着凄白的残雪，我觉得好无助。

　　英子来了，说她在家里包了水饺，让我去她家吃水饺。我就跟了过来，英子跟魏七住在一起，虽然没有登记，算是同居了，村长王峰给他找了间大房子，小日子过的挺幸福的。

　　因为是白天，大家各忙各的，捉鬼小组的人大部分在另一个大的房间里睡觉，我跟魏七烫一壶酒，有一句没一句的聊着。其实我很清楚，魏七怕我伤心难过，才让英子喊我过来喝酒的，算是帮我排解内心的伤感。

　　喝着喝着，感觉腰间动了一下，原来是魂瓮在动，我这才想起来，好久都没有给青葶喂血了。

　　在魏七家里，也没有外人，就把魂瓮摘了下来，解开封盖，青葶从里面爬了出来，我和魏七都感到很惊讶，青葶竟然变得比原来高大了不少，感觉有十三四岁的样子了。

　　“青葶，对不起啊！最近只顾着忙了，把你给忘了，饿了吧！”看着青葶，我觉得挺对不住她的，李大年走后，我也就算是她唯一的亲人了。

　　“大川哥哥，我不饿，只是我想念爷爷了，这也快过年了，你可以陪我去看看她么？”青葶站在我的身边，袅袅娜娜，俨然是一个大孩子了。

　　是的，我记得在魏家村的时候，我就答应陪她去看王大年的，现在恰好有时间，钟无艳还没回来，我就陪她去一趟李大年那里吧，不管怎么说，他老人家待我不薄，现在即将过年了，我去拜祭他一下也是应该的。

　　“行！咱这就走好么。”喝了些酒，我热血澎湃的，顾不得天色将晚，站起身说道。

　　“大川，还是明天去吧，天就要黑了。”魏七说道。

　　“没事，农村的风俗习惯就是下午祭祖的，我这个时间去拜祭王大师正好。”我不愿回家，看着空荡荡的家，心就疼。

　　“好吧，我陪你去！”魏七也站了起来。

　　“七叔，你不能去，接近年关，安全最重要，你还是好好的保护村民的安全吧，我跟青葶去就行，只是拜祭，又不是打架。”

　　魏七没再坚持，帮我收拾了些祭品，我跟青葶就上路了，因为有紫金驹，所以很快就到了王大年看山屋子里面了。

　　天降大雪，处处斑白，王大年曾经的屋子依然矗立在半山腰里，寒风呼啸，呜呜作响，七八个月的风吹雨打，茅草屋已经变得破烂不堪，站在风里，看着曾经茅屋，青葶垂泪而下，我心里也挺不是滋味的，第一次跟魏七拜访王大年时的情景展现在脑海里。

　　“青葶，别难过了，时间不早了，到坟前拜祭一下吧。”我知道青葶很难过，其实她跟我有类似的地方。她没有父母，只有爷爷，可是爷爷也扔下她走了。

　　我有父母，也有二叔，还有已成鬼的爷爷，其实，我跟青葶比起来，好不了多少。所以，以后我得学会好好的照顾他。

　　青葶擦拭一下眼泪，跟着我朝王大年曾经看管的那片花园走了进来，当走到王大年的坟前的时候，我和青葶都惊呆了。

　　坟还是那座孤坟，只是边的那棵苹果树有了极大的改变，大冬天里，雪花纷飞的日子，这棵苹果树竟然开着血红的花，在雪地里，鲜艳夺目，触目惊心。

　　“怎么会这样？”我看一眼青葶，青葶摇摇头，意思是她也不知道。

　　我拉着青葶蹲了下身，先是把祭品拿了出来，又把焚香点上，再把纸钱烧了，一边烧一边念叨，让他放心，我会照顾好青葶的。

　　就在这时，一朵血红的花飘了下来，翩翩飞舞一会，啪的一下落在正在燃烧的火里了。顿时化作一片血水浸染在灰烬里了。


第207章 挖土开棺

　　看到这一幕，让我联想到血色槐花，就是因为看到这异象，才发现上官婉儿跟血珀的。现在在李大年的坟上发现这么血红的花朵，该不会是有什么事情要发生吧？

　　我站起身，看着那一树的红花。红色的花瓣晶莹剔透。中心的花蕾是黄色的，轻轻的用手一碰，就掉落在地上，落地以后，就变成血滴，血与雪浸染在一起。异常的醒目。

　　“大川哥哥，进爷爷的草屋看看吧！”青葶烧完纸钱，跪在雪地里给李大年磕了几个头，站起来跟我说道。

　　我跟青葶走了进来，茅草屋里已经凌乱不堪。青葶扒拉了一阵，从李大年的小床底下掏出一个不大的小盒子来。小盒子很精致，上面布满了灰尘，青葶把小盒子擦拭干净，这才递到我的跟前，“大川哥哥。打开它。”

　　“什么东西？”不难看出，这盒子非同一般，里面的东西应该不是俗物。

　　“打开吧，爷爷三年前跟我说过，他三年后有一劫难，如果躲不过去，就让我把这盒子送给照顾我之人。现在看来，你就是照顾我的那个人了。”青葶说着话，把盒子递到我的跟前。

　　我把盒子接了过来，不知道这里面装的什么，心想应该是金银财宝一类的东西，想想又觉得不可能，李大年身在阴阳界。应该不会留下这种俗物。

　　打开。里面竟然又是一个盒子，这个盒子比刚才那个要小。我跟青葶对视一眼，再次把盒子打开了，里面竟然还有一个盒子。

　　什么情况？李大师这是要干嘛？

　　我再次把最小的盒子打开，里面是一张白色的纸条。我犹豫一下，三重盒子里面就这么一张纸条？

　　小心翼翼的把纸条打开，上面四个小字，挖土开棺。

　　看着这几个字，我有点懵，什么意思？挖哪里的土？开哪里的棺？

　　“青葶，李大师什么意思？”到现在为止，我没有弄明白是什么意思？三重盒子就留了这四个字，太让人感到意外了。

　　“挖土开棺啊！这很明了啊！”青葶指着外面李大年的坟墓说道。

　　“不会吧，这样也太不敬了吧。”我说道。没理由啊！如此珍藏的盒子，竟然留下这样的纸条。什么意思？难道是他的棺材里有财宝不成？可能性不大，李大年临死的时候我跟魏七来过。入棺的时候我也看见了，根本就没什么财宝放进去。

　　“青葶，要不要根据你爷爷的安排去做？”我转脸问青葶。

　　“当然要啊！我爷爷当时就跟我说了，说这里面装的是天机。你既然开了天机，就该去执行。”青葶说着话，就把旁边的镢头铁锹拿了过来。

　　这个时候，太阳已经落山了，西天的红霞染红了天空，映的漫山遍野一片苍茫。好在天上还有月亮。

　　既然李大年有了这样的安排，那就执行吧，说不定会有意外收获的，我拿着镢头从茅草屋里走了出来，用足力气看时挖土开棺起来，虽然地被雪盖住了，而且异常的坚硬，可是现在的我已经不同以往了。我运用各种能用的劲力，十几分钟过后，李大年的棺材就裸露在我们的跟前了。

　　“青葶，我可要开棺了啊！”看着还没来得及腐朽的棺椁，我说道。

　　“嗯嗯！开吧，爷爷的意思，没什么的。”一边的青葶微微的笑着说道。

　　我双手抱着棺盖，一用力，咔咔咔的就把棺盖打开了，随着棺盖的打开，一道荧光从棺材了里射了出来。棺材里李大年的尸体已经腐烂，但是在他脑袋上的两颗眼珠子却在闪着亮光。

　　我的乖乖！怎么会这样，我只记得李大年跟赵老骚都是阴阳眼，万万没想到他的眼睛在死后却是这个样子，猛一看还以为是两颗夜明珠来着。

　　随着棺椁的打开，苹果树上那红色的花朵纷纷飘落了下来，落在李大年那腐朽的身上，缓缓的，慢慢的，他的身体竟然变得完好如初，就跟刚死的时候那个样子了。只是，他的两粒眼珠子从他的身上脱离了出来，漂浮他的胸口。轻轻的晃动着。

　　“青葶，爷爷这是什么意思？”我搞不明白，只觉得很神奇。

　　青葶摇头，我也不知道，只是这盒子里还有一张纸条，你还没看呢！青葶把盒子递给我说道。

　　接过来打开，借着棺材内的荧光，我看到了上面的字。

　　当你打开这棺椁的时候，当你看到这两颗阴阳眼的时候，我们就是有缘人了，这两颗阴阳眼是你的了，它可以帮你重新认识这个世界。只是，有一件事要拜托你，就是你务必帮我照顾我的孙女青葶。她现在还小，三年之后就是一个大女孩，我不想她孤独一辈子，所以，作为有缘人，你务必要娶她为妻。如果不能如愿，请你重新封棺。

　　这是一封简短的信，前无称呼，后无缀名。可见这封信也不是写给我的。是当时李大年得知自己有一劫难之后留下的。

　　看着这封信，我唯有苦笑。

　　阴阳眼，我早就知道，而且羡慕已久，可是，我不能得到它们。李大师的条件太苛刻了，我已经有了结发之妻王颖，还有等了我2000年的婉儿，我再也不想这些了，我不能这么做。

　　“大川哥哥，把阴阳眼收了吧，现在你特需要它，你放心好了，我是不会缠着你的，爷爷是开玩笑的，我才多大啊！咱俩根本就不合适呢！”青葶的小脸红扑扑的说道。

　　到现在为止，我从来没有带着感情色彩的眼镜去看一眼青葶，在我的眼里，她就是一个小女孩，很小很小的那种，未成年呢！

　　“青葶，哥哥不能要这阴阳眼，你还小，很多事不懂。感情的事情是单纯的，是揉不进沙子的。等你大了你就明白了。”我认真道。我知道阴阳眼对我的重要性，如果我得了阴阳眼，我就能分辨是人是鬼。比如上次在幽灵境，如果我有阴阳眼的话，我很轻松就能认出我爹是假的来了。可是，这阴阳眼的附加条件太苛刻了。李大师的遗言，我又怎么能违背？所以，我不能要这阴阳眼。

　　“大川哥哥，你是现代青年，自然不会这么封建，爷爷的意思不足以信，你就把阴阳眼收了吧，你要是实在觉得不好意思的话，我可以做你的女儿，这样你不就照顾我一辈子了。”青葶在一边笑嘻嘻的说道。

　　被青葶这么一说，我还是心动了，是啊！就我俩年龄的差距，我做她老爸也可以啊！这样的话，我不就可以照顾她了么！我不就可以拥有阴阳眼了么！要是有了阴阳眼，我可以明观天下，看清一切能看清的东西。对我寻找王颖和婉儿那是如虎添翼呢！

　　只是，我还是觉得不妥。这样做的话，有点偷梁换柱的感觉了，算是欺骗李大师了。李大师待我不薄，欺骗他不好。

　　“大川哥哥，你就听我的吧，阴阳眼你必须得得到它，有了它，你会变得更加强大。大川哥哥，把爷爷的阴阳眼拿起来，温水冲服，它的威力就会转移到你的身上了。”青葶说道。

　　如果我有了阴阳眼，事情将会有很大的变化，我再次进入冥界幽灵境或是鬼界的时候，就会顺利的多，而且，我能够看清它们的本质。机不可失，失不再来。今天我就违心一次，我要带走它。

　　“青葶，这样好么？这样对不起李大师呢！”这些话我是唯心的了，这一次我是真心想把这一对阴阳眼带走了。

　　“大川哥哥，这是咱俩合谋的是事情，就是爷爷泉下有知，应该也不会怪罪你一个人的。”青葶鼓励我道。


第208章 双目失明

　　我伸手一探，就把两粒阴阳眼捧了起来，这一对阴阳眼早已经不是眼珠的样子了，变得通体透明，就跟两粒明珠似的，整体感觉比原来小了很多。

　　把它们捧在手里。我的心里显得特不安，总觉得疙疙瘩瘩的，这样做算是欺骗李大师了。到时候青葶一直陪在我的身边，“大川哥哥，没事的，你身担重任，就算是欺骗也是善意的。”

　　有了青葶的安慰。我心里多少好受了一些。正好有那个盒子，就把两粒阴阳眼装进里面了。让青葶拿着，我重新把棺盖盖上，把李大师的坟还原成原来的样子。

　　一切完毕，再看那棵苹果树的时候，上面血红的花朵都已经落了，只剩下光秃秃的枝干，在寒风中微微的颤抖着，跟其它的树干没什么区别。

　　回到王家铺。我看着那两粒阴阳眼，心里特不安，总是觉得自己做的有些过份了，青葶端过一碗水，“大川哥哥，都已经拿回来了，吃了吧，吃了以后你就更加的厉害了。”

　　青葶站在那里，我第一次正式的审视她，个子不高，略显纤细，豆蔻年华的样子，隐隐觉得有些开始发育了，想起李大年留给有缘人的话。我全身颤抖一下。老人家也太敢想了，照顾就照顾吧，干嘛为什么还非要以身相许啊！

　　青葶这鬼丫头就跟知道了我的想法似的，嘿嘿一笑道，“大川哥哥，别胡思乱想了，要不你就做我老爸吧！反正我也没人疼！”

　　“这个……咱俩差距有些小，不如做你大叔。”我想起韩国流行欧巴大叔的称呼，就玩笑道。

　　“好吧，我无所谓，只要你高兴就行，大叔就大叔。快把它们吃了吧。”青葶把水递过来。

　　我还是有些犹豫，就说道，“青葶，不着急，我去找七叔聊聊。”说着话，把阴阳眼再次装进盒子里。

　　青葶也不勉强，就钻进魂瓮了。我拿着那盒子来到村委大院，魏七正围着炭火炉子在烤火，我就把事情从头到尾跟他说了一遍。并把盒子里的阴阳眼给魏七看。

　　魏七看了一阵，说道，“是好东西，只是你要是不按照李大师的意思办，怕是不行啊！”

　　“可是青葶太小啊！她也就是十三四岁的样子，再说了，我有王颖了啊！”我把心里话说了出来。

　　魏七吧唧一下嘴巴，“我当然不是劝你跟青葶结婚，她是小孩，很小的小孩，这自然是不可能的，只是，你违背了李大师的意思怕是不好。”魏七略显担忧的说道。

　　听了，魏七的话，我有些后悔了，当时在山上不该贪心把阴阳眼拿来的，违背李大师的意愿，实在是有些说不过去。

　　“七叔，我该怎么办？”我没注意了，一时间不知道该如何是好了。

　　“走一步看一步吧，既然已经走到这一步了，也许就是缘分，是机缘，正好你现在需要提高技能，不如就把它用了吧。至于以后，你酌情处理一些事情就是了，不管怎么说，你都要好好照顾青葶。”魏七说道。其实，就是没有这阴阳眼之前，我也是这么想的，我会好好的照顾青葶的。

　　我点点头，也只有这样了，我要增加技能，我要快速的把王颖救出来。想到这些，我就别了魏七，回到家里。这是李大年的阴阳眼，我真要把他变成自己的，必须得当着青葶的面，毕竟现在青葶才是李大年唯一的亲人了。

　　回到家里，我让青葶出来，告诉她我打算把阴阳眼给用了，青葶挺高兴的，再次给我倒水，递到我的跟前。

　　我心一横，就和着水把那两粒阴阳眼送进嘴里了，没什么特别的味道，就跟吃了两粒药丸差不多。

　　吃完，我心里还是疙疙瘩瘩的，倒是青葶挺高兴的，玩了一会，就进了魂瓮了。我睁着眼睛在院子里看了半天，也没发现自己的眼睛有什么异常，看来，时间不到的缘故，也许明天就会好了。

　　站在院子里一会，突然间觉得困意倦倦，就回到卧室里睡了。

　　半夜里，感觉睡醒了，睁开眼睛，却发现眼前一片昏黑，什么也看不见。什么情况？这个点该是天明了啊！我爬起身，用手按了一下开关。

　　啪！响声有了。但是并没见光亮。晕死了，电灯竟然也坏了，再开另一边的灯，竟然还是不亮。不会吧，难道是停电了。

　　不对，不是这样的，就是停电了晚上也有月亮的，这样的夜晚，月亮是很清晰的，外面有雪，绝不会是伸手不见五指的。

　　“啊！”我吓得惊叫起来，怎么会这样？怎么会这样？我的眼睛失明了。

　　我心里一阵害怕，额头上的汗哗的一下就下来了。我摸着找到魂瓮，急促的把魂瓮打开了，声音颤抖的喊道，“青葶，你在么？”

　　“大川叔，您有事么？”青葶的声音传进我的耳朵。

　　“我，我问你，现在天亮了么？”

　　“当然天亮了，好美的太阳呢？啊！你怎么问这个，你看不到啊？”青葶大惊道。

　　“青葶，麻烦来了，你快些去找魏七，把他喊到家里来。”我说道。

　　青葶应一声，着急忙慌的走了。我一个人坐在床沿上了，悲哀起来。昨天还在犹豫是不是该吃了这阴阳眼，现在报应就来了。

　　没一会，魏七就急匆匆的来了，双手扒着我的眼皮看了半天，也没搞明白是怎么回事，最后得出的结论就是吃了阴阳眼的缘故。

　　当然，这也是猜测，又或是因为找不到王颖急火攻心的缘故，就亲自带着我去了一趟镇医院，做了好几个检查，也没发现原因，最后只好回来了。

　　坐在魏七的快乐王子车上，我什么也看不见，周围的一切瞬间变成了另一个样子，看不见皑皑白雪，却能听见凛冽的寒风，完全是另一种境界了。

　　眼前昏黑一片，我心里满是悲哀！我怎么也想不到，我竟然会落得个这样的结局。要是王颖和婉儿回来，不知道会怎么样？眼睛突然间看不见了，我发现我更加的想念王颖和婉儿了。

　　“大川，别着急，就算是走遍天涯海角我也会把你的眼睛医好的。”魏七一边开车一边说道。

　　“七叔，我怎么就突然间看不清了呢，是不是上帝有意惩罚我啊！”我苦涩道。

　　“大川，从我认识你，你没做过一件违心的事，你不是坏人，上帝是不会惩罚你的，我觉得这是机缘巧合。”魏七安慰我道。

　　“但愿吧，只是我担心如果我要是这几天恢复不了视力的话，就没法救王颖了。”这才是我最难过的。

　　“大川，你放心就是了，别说是能把你治好，就算是治不好，我代你去救王颖，谁让你喊我七叔来着。”魏七认真道。

　　“七叔，其实我不想喊你七叔，我更想喊你一句大哥。”我这也是心里话，魏七于我，就是一个关怀无微不至的大哥，这辈子，我唯一感到满意的，就是娶到了王颖，认识了婉儿。有了魏七这个朋友。

　　“行啊！只要你愿意，以后你就别喊七叔了，喊我七哥吧。其实我也喜欢和你这个小弟弟一起玩，让你喊七叔，就是想赚你便宜的。”魏七笑着说道。

　　“你俩这是去干嘛了？”就在我俩一边开车一边说话的时候，只觉一阵风吹进车里，车子晃荡一下。钟无艳不知道从哪里钻了进来。

　　“我，你，你回来了？”听到钟无艳回来了，我的心微微颤抖了一下，心里一酸，委屈的要命。

　　“王大川，你的眼睛怎么了？”钟无艳惊讶的说着话，双手捧着我的脸说道。


第209章 中了诅咒

　　被钟无艳这么一问，我有一种想哭的感觉。

　　魏七把事情的经过跟钟无艳说了一遍，这鬼丫头顿时就怒了，“肯定是那老鬼在作怪，要不要我去鬼界看看，他的灵魂投胎了没有，要是他没有投胎的话。我把他揪回来。”

　　我急忙说不要，这件事都是我的原因，跟李大年没关系。再说了，没有什么可以证明我失明与这一对阴阳眼有关。

　　钟无艳让我端坐在那里，仔细的看了一阵，说道，“我看见了。就是阴阳眼的缘故，你肚子里的阴阳眼加了诅咒，如果违背李大年的意愿，就会一辈子失明。所以，你只有一条路，就是把青葶给收了吧。”

　　我一声惊叫，这可不是个好法子，无论如何是不能这么做的，“不行。青葶那么小是一个原因，其次是我有王颖了，坚决不能这么做。”

　　“看不出你还挺重感情的，那就这样吧，一辈子当个瞎子得了，等王颖回来，肯定会很感动的。”钟无艳这鬼丫头笑嘻嘻的说道。

　　我没有回答，心里挺悲哀的。难道这辈子真的就这样了么？要是真这样的话，那可就悲催了。

　　“妹子，别开玩笑了。”我说道。

　　“我没跟你开玩笑啊！我看了你的肚子了，除了阴阳眼的阴气之外，真的有诅咒，如果你依了那老头的意思。诅咒立马解除。你就有阴阳眼了，你的功法也会增加一大截子，再说了，娶个小媳妇有什么不好，可以养成啊！”钟无艳笑嘻嘻的说道。

　　“妹子，不取笑我行么？说说你吧，阴凤黎找到了没？”

　　“找到了，你看看。”钟无艳说道，接着一股扑鼻的臭味钻进我的鼻子里，估计是这丫头把阴凤黎放到我的鼻子跟前了。可惜我看不到。“晕死了，忘了你看不到了。”

　　“妹子！谢谢你啊！”

　　“谢我什么？怎么谢我？本来想让你带我去浮来山赶庙会的，可是你竟然看不到了。”钟无艳纠结道。

　　“不要紧，我去不了还有七哥，他可以带你去。”我说道。

　　“他真不行，你是至阴之身，他不是。我要是跟他在一起时间长了，估计对他的身体很是不利。”钟无艳说道。

　　这倒也是事实，被她这么一说，我无话可说了。

　　“大川哥哥，阴凤黎我留在车里，我走了啊！”钟无艳说道。

　　“小钟，能不能不走啊！大川他现在这个样子，心情不好，你俩在一起时间不短了，你陪他说说话吧，你要真想逛庙会我带你去。”魏七听说钟无艳要走，有些着急了。其实，跟钟无艳在一起这几天，她帮了我不少的忙，如果她能陪我一起去救王颖的话，那就更好了。

　　“七叔，我还是走吧。第一，我怕我的阴气伤着你。第二，王大川变成瞎子了，我跟他一起也不好玩了。”钟无艳说完，嗖的一下就消失了。接着就传来魏七的一声叹息。

　　我心里一阵酸楚，强忍着自己不去想，本来我跟钟无艳就是普通朋友，她跟我也就是想让我带她在人间玩玩，她帮我得到鬼阴掌，帮我去了蒙山无极涯，帮我打败兽生界那只兽鬼，已经足够了。如今我眼睛失明，人家离开也是应该的，更何况她还帮我找来了阴凤黎。作为普通朋友，她做的已经够多了。

　　魏七开车，并不说话，只是连连叹气，我理解他的意思，如果钟无艳在我身边的话，可能一切都会好一些的。

　　“大川，世事没法看了，开始我以为钟无艳喜欢你的，原来不是。”魏七又叹一口气，感觉很可惜似的。

　　“七哥别开玩笑了，她是鬼王的妹子，别说我不喜欢她，她也不喜欢我，就是相互喜欢，我也不敢要啊！”我这话纯粹是敷衍了事，我不敢说我喜欢钟无艳，但是这女鬼除了话多一点，一点都不讨人厌，而且做事挺大气的。她走了，不能怨她，只是心里觉得挺失落的。这让我知道，最困难的时候，不会舍弃我的，只有王颖和婉儿。

　　“唉！鬼就是鬼，你别胡思乱想了，回家好好的休养一天，明天我带你去临沂眼科医院看看，他们说那里的眼科医院挺厉害的。”魏七继续安慰我。

　　“七哥，你还没弄明白啊！我这不是病啊！我这是中了诅咒啊！也许诅咒解除就好了。”

　　“大川，不会吧，难道你想把青葶给收了？”魏七惊讶道。

　　“七叔你想哪里去了？我是那种人么我？”

　　“其实也没什么？有时候就是个机缘巧合呢！”

　　“七哥，不聊这个了，你快些看看阴凤黎什么样？”我说道。

　　魏七动一下，车子微微的抖一下，接着就骂上了，“这鬼女人太那啥了吧？竟然把阴凤黎给带走了，车上没有啊！”

　　我下意识的摇头，这不是钟无艳的做事风格啊！可我还是信魏七的话，事已至此，我有些怀疑钟无艳了，要不要不这么现世现报啊！

　　但也不能过份的幽怨，毕竟这女鬼跟我没什么大的交情，就这样吧，就当没见过，不认识。

　　回到村子，魏七把我送到家里，让我躺在床上，告诉我别着急，到饭点英子会来给我送饭的，让我好好休息着，等明天他带我去临沂。

　　我明知道去临沂我的眼睛也不一定能看好，可是感觉就有了希望了。就躺下了，躺在那里胡思乱想着，从我二叔想到我妈，从我妈想到我爹，从我爹想到王颖，婉儿……最后想到钟无艳，这丫头今天的做法有点不按套路出牌了。

　　就在这个时候，外面的雪地里传来一阵咯吱咯吱的声响。知道是有人来了，就喊道：“谁啊？”

　　可是，并没有人回答我。

　　“谁啊？”这脚步似乎是有些熟悉，可是我什么也看不到，所以记不起来了。

　　“青葶，青葶，你看是谁来了？”我摸索着把魂瓮打开了。

　　青葶嘻嘻一笑，“还有谁啊？是钟无艳姐姐。”

　　这女鬼怎么又回来了？是不是漏掉什么东西没带，就说道，“妹子，是你么？”

　　“是啊！就是我啊！是不是感到很意外啊！”钟无艳走了进来，我感到一阵冷风扑了过来。

　　“没，没觉得意外，只是你怎么有回来了啊？”

　　“王大川，跟我说实话，我刚才走了，想了没？”钟无艳凑过来，嘿嘿一笑。

　　“这个……真没有。”我说道。

　　“晕死了，王大川你是不是人啊？一点人味也没有啊！”钟无艳嗔怒道。

　　“你都走了，我想也没用啊！再说了，我真的没想！”其实，我心里还是想了，听到她走了，我心里空落落的。

　　“那你恨我了没？”钟无艳追问道。

　　“这个……也没有，我为什么要恨你？”我这倒是真的，到现在为止，我欠她太多，没理由恨她。

　　“什么人啊这是？能不能别这么理智好不好？就不能来句善意的谎言？就不能说想我了恨我了。亏我对你这么好！”钟无艳说道，虽然我看不见她，但是我能感觉到她的嘴巴一定是翘着。

　　这话我倒是无可辩驳，除了她带走阴凤黎这事，其它的每一件事都做的很到位，都是我欠她的。“谢谢，只可惜我现在眼睛看不到了，不能陪你过年了，不能带你去浮来山赶庙会了。”

　　“这个可不一定，刚才我跟你开了个玩笑，我实际上是去了一趟鬼界，我去找我哥了，我让他帮你诊断，帮你对症下药，无论如何得把你的眼睛给恢复了。”钟无艳的话让我大吃一惊，这才是那个我认识的钟无艳，正直，热情，事儿妈！


第210章 哭笑不得

　　听了钟无艳的话，我心里一阵感动，这女鬼做事也太出人意料了吧。看来，我没看错人，我就觉得她不是那种人。

　　“咋了？我去给你找方子你好像不高兴的样子，你要是不高兴的话我走了啊！”钟无艳看我没反应。说道。

　　我手一哗啦，就把她的手给抓住了，往怀里一拉，“来都来了，还想走？往哪里走啊！”你丫的明摆着是欺负我，所以今天我得欺负回来。一下就把她搂在怀里了。手有意无意的在她的身上摸了一把，不巧。就摸到她的胸口了。

　　还别说，这女鬼的胸部就是不大一样，弹性特别的大，而且感觉直直的立着，有点充气娃娃的感觉。

　　这感觉跟王颖的很不一样，至于哪里不一样，我又说不出来，忍不住捏了一下。就在我忍不住想再来一下的时候，我的手嗖的一下被钟无艳给抓住了。猛地一拧，疼我的呲牙咧嘴的。

　　“王大川，你好啊！我好心帮你，你竟然敢欺负我！看我今天不收拾你！”钟无艳说着话，手加大了力度。丫的这下够狠，感觉是来真的了。

　　“妹子，对不起啊！我，我不是有意的，这不是怕你走了么？再说了，我又看不见，我还以为是什么呢？”我急忙撒谎道。

　　“晕死，你竟然不知道是什么？你分明是骗人的，你都是结婚的人了。你竟然不知道这个？”钟无艳厉声道。

　　“妹子，我真不是有意的。我只是不想让你走而已。而且，你的跟我媳妇的不一样，弹性更大，手感也好！”我说完就后悔了，调戏的有点过了。

　　“王大川，好啊！你敢欺负我？今天我让你吃不了兜着走。”钟无艳说着话，身子一拧，把我的两只胳膊就给拧了起来。

　　钟无艳力气很大，可是现在的她力气没我大，不过刚才赚了她的便宜了，就让她一下吧，“妹子，轻一点啊！你要是再用力的话，胳膊就断了。”

　　“眼睛看不清了，反正你是个废人了，胳膊断了才好呢！这样你就可以蹲街头摆上个帽子当乞丐了。”钟无艳从后面拧着我，从话语里我能听出来，她挺得意的。

　　“妹子，别说我没警告你，你要是再欺负我的话我就不客气了。”我这当然是吓唬她的，我俩比较起来，我的功法要比她大一些的。

　　“不客气，你不客气会怎么样？”钟无艳并不撒手，嘻嘻一笑道。

　　“我，我，我就像刚才一样。”我心一横，反正也看不清干脆就无赖一次。

　　“好啊！有本事你施啊！我倒是要看看你王大川怎么个不客气法。”钟无艳在我的身后，从语气笑声里，能感觉的到，得意的很。

　　我犹豫一下，还是算了吧，认栽吧，这鬼丫头精灵古怪的，不好惹，再说了，我也不能对不住王颖。急忙投降道，“妹子，我服了行么？我收回我说的话！”

　　“不行，想收回就收回啊！我还不愿意呢！刚才你欺负我了，我得欺负回来。”钟无艳和鬼丫头在我的身后，不依不饶的。

　　“妹子，你到底想怎么样？”我无语了。

　　“不怎么样？你怎么欺负我的，我就怎么欺负回来。就这些。”钟无艳的语气变得舒缓严谨，不像刚才般的嬉笑了。

　　她的话倒是把我给逗笑了，“妹子，不会吧，我就搂了你一下，摸了你一下，还捏了你一下，难道你也要这样做？”

　　“是的，我就这样做，你怎么摸我的，我就怎么摸回来。”

　　“这个……是不是有点难为情啊！”幸好我看不见她，如果我要看见她的话，估计能丢死。

　　“知道难为情啊！那还欺负我，这叫以其人之道还治以其人之身。”钟无艳说着，就把我的手给松开了。

　　一个大男人被一个女人又摸又捏的，应该不会很美气，就说道，“妹子，通融一下，免了行不？”

　　“少罗嗦，你给我过来，反正治疗你眼睛的方子我找到了。你要是不听话的话，我就不给你了。小样，敢欺负我？”虽然我的眼睛看不到东西，但是我能感觉到钟无艳那得意忘形的样子。

　　“妹子，能把房门关上来不？”因为门楼子被压塌了，外面的人轻松的就能看见里面，这丫头又搂又抱又捏的，被外人看见多不好啊！

　　“怕什么？不就是捏一把么？刚才你摸我的时候也没见你害怕啊！”钟无艳嘿嘿一笑，再一次把我的手给抓住了，这一次，不像刚才那般的粗鲁了，显得温柔了许多。

　　“妹子，你还来真的啊！”我被钟无艳抓着手，竟然有一种待宰的小绵羊的感觉。

　　“王大川，我先问问你，你摸我的时候是什么感觉啊？”钟无艳凑了过来，小声道。

　　“这个……只可意会不可言传啊！”我都快丢死了，不过还好，我看不见。

　　“只可意会不可言传是什么感觉？别不好意思，我得积累下经验，好不容易有个男人可以摸摸。我得珍惜是不？”钟无艳话语里带着调戏的味道，可是，我没办法，我知道这女鬼是跟我在开玩笑。

　　“好吧！今天我王大川就男人一次，要杀要刮我就是你的了。来吧！”我知道不让这鬼丫头折腾够，估计他是不会算完。

　　“好！痛快，早这样不就不用这么麻烦了。只是……还是不妥。”钟无艳又来事了。

　　“妹子，又咋了？不会是又变卦了吧！”心里就想了，钟无艳这丫头实在是太事儿妈了。

　　“我穿的衣服很少，而你穿的衣服很多，这样要是摸你的话没感觉啊！”

　　“你，妹子，家里没暖气，也没炉子，你不会是让我脱衣服吧！”数九寒天，要是真把衣服脱了，那得什么感觉啊！

　　“不行，你摸我的时候我衣服就很少的。”钟无艳这鬼丫头来去两匆匆，就是一身的睡衣模样。那是她的第三重魂魄的，所以感觉确实穿很少的衣服似的。

　　“妹子，别闹了行么？”外面刚下雪不久，正是化雪的时候，所以异常的寒冷，我要是把衣服脱了，确实有点撑不住。

　　“好吧，不用脱衣服，我要把手伸进的衣服里。”钟无艳嘿嘿一笑，把我的羽绒服就给拉开了，从保暖内衣的底下就把手伸了进来。

　　鬼的手，凉的跟冰似的，伸进我怀里的瞬间，我忍不住一个颤抖。这鬼丫头手沿着我的小腹就摸了上去，在我的胸前的位置摸索了起来。

　　我哭笑不得，这鬼丫头要干嘛啊？“妹子，行了不？”

　　“不行啊！我摸了半天一点感觉也没有啊！平平的，豆豆也太小了，你一点都不好玩，我记得刚才你摸我的时候感觉挺贪婪的，我没找着那种贪婪的感觉呢！”钟无艳一边摸索着一边说道。

　　我感觉自己快哭了，钟无艳你丫的是太单纯了还是二啊！男人跟女人一样么？你要是真想找刺激你别摸胸啊！摸下面啊！这话我只敢在心里说，嘴里无论如何是不敢说的。

　　“我大川，你说什么？”就在我有苦难言胡思乱想的时候，钟无艳说话了。

　　“我没说话啊！我什么也没说。”我心里一怔，这鬼丫头难道能听到我心里在说什么？

　　“王大川，你是男人不？敢想不敢说？刚才我明明听到你的嘴里在嘟囔，说摸下面有感觉。是不是？你是不是说这样的话了？”钟无艳手指依然在我的胸口萦绕着。

　　“妹子，我真没说，咱不能这么做！”如果说钟无艳摸我的胸口的话，那算是玩笑，嬉笑，要是真要摸那个位置的话，事情就大了。所以，无论如何我也不能承认。


第211章 一举三得

　　“王大川，我让你跟我耍滑头，我有办法治你。”钟无艳嘻嘻笑着把手从我的怀里抽了出来，她的手抽离出来，我那颗紧张的心稍微的松弛了一些。

　　“妹子，就此结束吧！玩笑开大了就不好了。”我稍微的轻松了一点。也笑了。

　　“结束？好像不行，我虽然是鬼，可也是黄花大闺女，你把我给摸了，我感觉折大了呢！”钟无艳靠过来，紧紧的抱着我的胳膊。我不知道她是悲是喜，是玩笑还是当真。

　　“这样吧，我再给你一道选择题，你选其中的一个行不？”钟无艳拉着我走了进来，扶着我坐在床沿上。

　　“妹子，别太让人为难啊！说吧，我听着呢！”我不知道这鬼丫头又要出什么注意，可是有的选择就比没的选择好。

　　“第一，你做我的男朋友。跟我去鬼界，咱成双成对的过日子，第二，今天我就实现你刚才想的，我摸摸你的下面，试试你有没有感觉？”钟无艳语气严谨，感觉就跟真的似的。

　　晕死了，不会吧。这丫头果然够毒，这是招招点中死穴啊！这两个我都不能选择啊！做她的男朋友，那是不可能的，我已经有老婆了，后来又来了一个婉儿，正是因为婉儿的出现才让王颖不高兴的。王颖不高兴，婉儿出走。我找婉儿。王颖找我，结果把她们两个都给找丢了。

　　现在王颖跟婉儿还没找到，让我再把钟无艳给收了，我断然不能也不会这么做？今天摸钟无艳一下，其实也是生气她耍我，不是真心想那啥的。至于第二个选择，好像太悲催了，一个大男人，把那啥拿出来给一个女鬼看，是不是太那啥了。所以，我不想也不能这么做。

　　“妹子，第三个选择有没有？”我讪笑道。

　　“王大川，你是男人不？这么墨迹么？我做的很过分么？我这么做不是为了迎合你么？你说你想没想让我摸你下面？”钟无艳得理不饶人。

　　我郁闷了，这女鬼到底有什么本事，竟然连我的心语都能听到，就这感觉，我都不敢在她的面前胡思乱想了。

　　“妹子，我是真男人，不过这两个我都不能选择啊！我结婚了，有老婆了，我不能做你的男朋友，再说了，我答应你第一个要求，对你也不公平啊！”我这是心里话。坦白言，钟无艳是一个不错的女孩子，长得漂亮，性格豁达，除了性格稍微有点小墨迹之外，没什么大毛病，又是鬼王的妹妹，算的上是千金之躯，就她这样的条件，要说做我的女朋友，是我配不上她，差距还不是一点两点的，可是我不能这么做，这样做就对不起王颖了，王颖跟着我，没有任何的奢求，除了吃苦就是吃苦，无论如何是不能做对不起她的事的。

　　“好啊！不做我的男朋友也行，那就让我摸一下，摸你的上边没感觉，我摸你的下面行不？这可是你说的。”钟无艳正色道。

　　尼玛！这女鬼真变态，我就是一句玩笑腹语，她竟然就当真了，这让我该怎么收场呢！男子汉大丈夫，就跟那东西一样，能屈能伸，要不今天就偷偷的给她摸一下？也许这丫头出于好奇，只是简单的摸摸而已。

　　不妥，假如让王颖或是婉儿甚至其他人知道我那啥被钟无艳给摸了，我以后的日子该怎么过？因此，不能答应她。

　　矛盾，纠结，从未有过的矛盾纠结。

　　“王大川，你行不行啊？两个选择了还这么为难么？”钟无艳又开口了。

　　“妹子，我，我实在是做不到啊！不能这么做啊！”

　　“王大川，你就让我摸一下，我就能把你的眼睛治好，我也给你带来了阴凤黎，并且协助你去营救王颖，这么一举三得的事情你竟然不愿意。好吧！你要是实在为难我就不摸了，我走了啊！这一次我是真的走了！要摸摸都不行，感觉很没面子呢！”钟无艳说着话，把我的胳膊就放开了。

　　“不要走！”无论如何，我是不能瞎了眼睛的，我的眼睛要是不能恢复，比我死了都难受，所以，我要不惜一切代价把自己的眼睛治好。草！不就是摸摸吗！男人的这东西不就是女人来安慰的么！要是只留着撒尿的话就不用这么复杂了。我心一横，“钟无艳，我答应你。”

　　“嘿嘿！大川哥哥，你想通了？答应我哪个条件？做我男朋友还是让我摸摸？”钟无艳嘻嘻的笑了。

　　“第二个，第一个真不行，我已经结婚了，我已经有老婆了。”

　　“王大川，看不出你还是一个痴情的男人，你放心，我也就摸摸。女孩子么！好奇！”钟无艳说话的声音没有一点调侃的感觉，真严肃。

　　“别说了，开始吧！”我心里说不出是一种什么滋味，到现在为止我搞不明白钟无艳是什么意思？真的好奇？还是跟我开玩笑？还是其它……不管怎么样，我是没的选择了。

　　“王大川，我感觉你好委屈啊！”钟无艳拍一拍我的胳膊说道。

　　还别说，我真是很委屈！今天竟然被这女鬼给要挟了。奶奶的，要是把小爷我摸出火来，直接把你给叉叉了。“妹子，开始吧！”

　　“王大川，我感觉到刚才你有邪念了，你心里想要是我把你摸出火来的话你就要把我给叉叉了。叉叉是什么意思？”钟无艳突然间节外生枝了。

　　“妹子！咱不这样行不？能不能不窥探我心里的事情啊！”我更加的震惊了，这女鬼竟然能窥探到我心灵深处的东西，怎么会这样？我可是不敢胡思乱想了。

　　“少来，我想摸你，可是我不敢了。你能保证你心如止水么？”钟无艳又说道。

　　这个太难了，我是男人，男人让女人摸那个位置还能保持心如止水的话，估计柳下惠也做不到，就说道，“妹子，要不算了吧，我真的做不到心如止水。”我做不到，估计大家也做不到。

　　“那该怎么办呢？要不我把你的手给绑起来，然后摸你！”钟无艳嘻嘻一笑道。

　　我差点郁闷死，奶奶的，算了，不玩了。爱咋地咋地吧！男子汉大丈夫就算是瞎了也不能被侮辱了。“妹子，算了，要不你走吧，我不想陪你玩了。”

　　“唉！我走倒也无所谓，只是我家嫂子王颖该怎么办呢？假若她要是知道自己的男人为了这一点小困难就不救她了，是不是很伤心呢？清风岭，湖心岛，5天之后，难道有人要失约么？”钟无艳在我的耳边轻声说道。

　　尼玛！这是要逼死我么！钟无艳你这鬼女子，你给哥哥等着，总有一天我的要你在我的身下挣扎。我把手一伸，“妹子，来吧，把手绑起来了吧！”

　　“这样就对了嘛！一个大男人，怎么能眼睁睁的看着自己的女人受苦，不就是摸摸吗！又不是给你摘掉！”钟无艳说着话，把我的腰带抽了出来，然后把我的双手倒背，还真是给把绑了起来。

　　“王大川，我这人不独断的，给你机会，如果后悔的话还来的及啊！”钟无艳一边从后面把我绑住，一边说道。

　　“能不能别这么墨迹啊！想看就看，想摸就摸。你要是想用一下我也不反对！”我突然间觉得，自己有一种死猪不怕开水烫的感觉了。

　　“用？怎么用？这东西女人还能用啊？”钟无艳笑道。

　　我郁闷了！难道鬼就这么单纯么？真不知道这东西是干什么用的？奶奶的，要不要教她怎么用？看她以后还敢不敢欺负我？


第212章 没完没了

　　“妹子，要不试试？”我豁出去了，记得有个哲学家说过，女人，你只有征服了她，她才会乖乖的听你的话。我想女鬼也是一样的。

　　“试试？试还是不试？”钟无艳笑问。

　　“你说了算，你愿意就试，哥哥我教你。”我心里想好了，要是不把这女鬼给拿下，估计她得换着法子折腾我，所以。我还是先把她拿下再说。纯情不可怕，单纯也不可怕，小爷我慢慢调教就是了。

　　“你先说给我听听，你打算怎么教我？”钟无艳靠近我，声音变的温柔了许多。

　　“我，……”我开始犹豫了，这样做好么？好像这样做的结果对谁都不是真正的好啊！

　　“王大川，你教我好不好？我该怎么做？”钟无艳冰冷的小手在我的脸上摸索着。

　　“唉！钟无艳，我还是做不到。要不算了吧！”她冰冷的手放在我的脸上，我突然间清醒了，我要是真的把钟无艳给叉叉了，后果是什么？不堪设想，所以，我还是不能这么做。

　　“王大川，你太不男人了，我要惩罚你！”钟无艳嘿嘿一笑，笑的特贼。

　　“妹子，你要干嘛？”我不知道这女鬼又要干什么？

　　“还能干什么？你反悔了，我成全你，不看你了，也不摸你了。更不想跟你试试了，我要惩罚你。”

　　钟无艳此言一出。我的心里倒是失落了。竟然有一种失望的感觉在里面，这鬼丫头，就不能再坚持一下么？要是坚持一下的话，估计我就就范了。男人么！不得多装一下啊！

　　“妹子，你，你不能过份啊！”

　　“不过份，张开你的嘴巴！”钟无艳笑道。

　　干嘛？惩罚我干嘛还要张开嘴巴，“妹子，你要干嘛？”

　　“看你吓的，让你张开你就张开了。”

　　我只好乖乖的张开了，突然间，我感觉钟无艳往我的嘴里放了些东西，好像还隐隐的在动，就好像很多小虫子似的。

　　“妹子，这是什么啊？”我闻着一种尸臭味道。

　　“告诉你啊！这都是高蛋白的东西，你不是欺负我么？我要惩罚你一次，这是我从人尸体上弄来的蛆虫，你吃了吧！吃了我就帮你治疗眼睛，咱俩之间的矛盾也一了百了。”钟无艳笑道。

　　这丫头还没说完，我听到尸体蛆虫几个字，顿时恶心的不行了，蹲下身就狂吐了起来，这一吐不要紧，我感觉胃都快吐出来了。胃里一阵阵的翻滚，白天吃的那些饭，一点不留。真悲催，除了尸臭，还有消化一半的饭臭味，整个房间里都臭不可闻了。

　　倒是钟无艳，用手轻轻的拍着我的后背，同时，她的还把我的手给解开了，“吐了好，吐了好！要的就是这效果。”

　　我心里恨死了钟无艳了，你丫的这是要干嘛啊！竟然让我吃蛆虫，这也太恶心了吧！顾不的幽怨，胃里又是一阵翻滚，我再次张开嘴巴，哇的一下吐了起来。

　　倏的！我的眼前一亮，世界突然间变得亮了起来。看见了，我看见了，我看见地上吐了一滩，看见门外一片雪白，看见钟无艳站在我的跟前。还看见地下我的吐得污物里面有两粒闪光的珠子，正是李大年墓穴里的那一对阴阳眼。

　　我似乎明白了，钟无艳最终的目的是让我吃蛆虫，然后呕吐，等这一对阴阳眼呕吐出来我，我的眼睛也就能看到了。看来，我是冤枉她了。

　　“王大川，你，你好些了吧！”钟无艳轻轻的抚摸着我的后背说道。

　　“妹子，我，我谢谢你啊！”我有些不好意思的说道。

　　“谢我？谢我什么？”钟无艳笑了，接着又说道，“王大川，其实你眼睛看不见的时候最好玩了。”

　　“还说，我差点都被你给玩死了。”我苦笑。

　　“对不起啊！我也不是有意的，话赶话赶到那里了，恰好哥哥说得让你狂吐才能把这两粒阴阳眼给吐出来。阴阳眼很沉，处在胃的底部，要是不狂吐的话是不行的，本来想直接告诉你，可是给你吃蛆虫估计你也不愿意，所以干脆就这样了。”

　　尽管我吃了蛆虫，可还是挺感激的，就说道，“妹子，谢谢你啊！”

　　“怎么谢？要不让我摸摸？”钟无艳小脸绯红，眼神迷离，感觉真的动了情似的，吓的我都不敢搭话了。

　　钟无艳哈哈一笑，“王大川同志，我是跟你开玩笑的，说心里话，你愿意我还不愿意呢！你可不是我心目中的如意郎君呢！”

　　这话挺伤人的，既然不是心目中的如意郎君，那干嘛还调戏人家么，这不是玩人么！“妹子，咱能不这样么？伤人呢？”

　　“哪里伤到你了？我说的都是实话啊！”钟无艳也不嫌我吐得脏，在一边看着我说道。

　　“好吧！那我问你，你的如意郎君是什么样子的？”我这么问，就是想看看钟无艳的心目中的男人是什么样子的。一开始这女鬼想摸我的时候，我不想给她，现在人家说我不是她心目中的男人，倒是轮到我失落了。

　　钟无艳收敛了脸上的表情，眼睛看着外面的雪。“我喜欢的男人，不一定非要长得多帅？但是一定要有男人气概，没钱可以挣，没本事可以学，但是有一条，必须得男人，很男人很男人。”

　　听了她的话，我就想了，这哪是女鬼，这分明就是一邻家女孩，别看她的要求不高，其实仔细评判的话，一点都不低。

　　我无语了！但还是很高兴，不管怎么说，我的眼睛是恢复了，没有阴阳眼可以，但是没有眼睛是不行的，无论如何我都不能瞎了，我要是瞎了，就没法找王颖和婉儿了。

　　让钟无艳坐在那里休息，我从外面找来铁锹。把这场面收拾一下，就在打算把那些污秽之物弄出去的时候，钟无艳伸手把那两粒阴阳眼捡了起来，自言自语道：“这是好东西，可不能就这么丢了。”

　　我现在对这东西敬而远之了。“妹子，怎么会事啊！青葶说温水送服就行啊！我吃了怎么就双目失明了呢？”

　　“诅咒，是被原先持有人下了诅咒了，你是违背了人家的意愿了，你要是根据他的意愿行事的话，就不会双目失明了。”钟无艳解释道，她的话让我深信不疑，事情就是这样的，如果我不做青葶的叔叔，而是她的男人的话，诅咒就解除了。

　　“太可惜了，要是有阴阳眼就好了！”我呐呐自语。

　　“王大川，你真想得到阴阳眼啊？”钟无艳看着我的眼睛，言语之间，好像我想得到就能得到似的。

　　“是啊！我真的想得到。我现在人鬼难辨，要是有阴阳眼就好了！”我确实需要一双阴阳眼，一个高层次的走阴者，没有阴阳眼是不行的。

　　“王大川，一个人能耐越大，承担的责任就越大，你真想拥有阴阳眼？”钟无艳再问一遍。

　　“嗯！我真的想拥有阴阳眼。”

　　“好吧，我再帮你一次。我带你去鬼界，找到阴阳眼原来的主人，让他把诅咒解除就可以了。不过话又说回来，青葶挺好啊！你干脆收了得了！”钟无艳笑嘻嘻的，又开始乱点鸳鸯谱了。

　　“妹子，咱能不这样么？这是不可能的啊！比我和你在一起的可能性都小。”我认真道。

　　“好吧！我今天就带你去找我哥哥，让他找人查一下死者的去向，要是还没转世就好了，这样可以直接把诅咒解除了！”

　　“妹子，谢谢你啊！真心的。”我由衷道。

　　“怎么谢？”

　　“你说？”

　　“好啊！现在你也看到了，让我摸摸那个地方。嘿嘿！”钟无艳又开始贼笑了。

　　晕死！这女鬼没完了！又绕回来了。


第213章 转世成人

　　“妹子，不要不要的！咱不这样好么？你要是真把哥哥心底的那股火给勾起来，就很难扑灭了。”

　　“切！小样，现在你的眼睛看见了，要是再欺负我我就不客气了，刚才都是跟你玩的。走了！”钟无艳娇嗔的瞪了我一眼，转身进了里面的房间。看着她窈窕的背影，那朦胧的薄纱，难免有些心动。这女鬼其实真的很不错，这身材绝对一流，要是……

　　“王大川。是不是又在打我的注意？”钟无艳突然间回头，把我略显猥琐的眼神给抓了个正着。

　　“没，没有，我那敢啊！”我急忙解释道，其实我刚才真的是走神了。

　　钟无艳进去，把王颖的衣服给穿上了。

　　“咋了？不是挺好的么！”说真的，钟无艳最外面的这重魂魄化身成衣服，实在是太唯美了，触目惊心，美轮美奂。

　　“你看两眼就罢了，外人不能看。”钟无艳莞尔一笑，手一挥，示意我跟她走了出来。

　　“妹子，去哪里？”

　　“还能去哪里？去鬼界找我哥啊！看看李大年超生了没有，要是没转世的话就好了，让他把诅咒解除就可以了。”钟无艳一边走，一边说道。

　　我心里一阵感动，这女鬼其实对我真的好！虽然只是友情的，但是感觉挺温暖的。

　　迎面走来魏七，手里提着个暖壶，大概是来给我送水的，看见我跟钟无艳在一起，怔了一下。

　　“七哥，你这是干嘛去啊？”钟无艳看见魏七，笑着喊道。

　　“我。我想去给大川送壶热水的，你，你又回来了？”魏七虽然是在跟钟无艳说话，可是眼睛却在看我，在看我的眼睛。

　　“七哥，我的眼睛好了，幸亏钟无艳。”我知道魏七对钟无艳的走是有看法的，所以早把这事情说清楚。

　　“看到了，我已经看到了，你的眼睛不像昨天那般的呆滞了。无艳，谢谢你啊！”魏七说道。

　　“客气啥，都是自己人。七哥，没事的话我跟大川先走了，我们去趟鬼界。”钟无艳说着话，就把我的胳膊给抱住了，那感觉，有点小暧昧的成分在里面。

　　“你们去吧，路上慢一点，小心一点。”七哥朝我俩机械的挥挥手说道。

　　我也机械的往前走，走了几步，急忙把钟无艳的胳膊拿开了，我可不想让七哥误会。但是，我还是听到了七哥自言自语的话，“这小子很帅么？”

　　我苦笑一下，本想回头，可是又没回头，我明白魏七的意思。

　　到了村里小河的东面，钟无艳让我闭上眼睛，她拉着我的手，一路狂奔，只觉一阵寒风吹过，身边的温度突然间就变得温热了，睁开眼睛的时候，眼前又是一片灰色了。我再次来到鬼界了，几天的功夫，我来鬼界好几次了。

　　很快就到了鬼王的府邸，但是得到一个叫人遗憾的消息，鬼王面壁修炼去了，大概需要七七四十九天。

　　这个消息让我特郁闷，等他出关，解救王颖的事早就过去了。

　　“怎么办？”我失落的问钟无艳。

　　“走！去你姑姑家，找悦悦！”钟无艳见自己的哥哥闭关了，拉着我的手就朝姑姑家走来。

　　“找姑姑有用啊！”虽然姑姑是鬼灵，权利有些大，可是这事找姑姑不一定能行。

　　“笨蛋，找悦悦啊！”钟无艳看我，似笑非笑的，我还是搞不明白，这女鬼让我找悦悦干嘛？

　　“到了就知道了。”

　　钟无艳拉着我的手，健步如飞，很快就到了姑姑家了。恰好姑姑和悦悦都在。看见我回来，姑姑和悦悦都挺高兴的。

　　姑姑把我拉到一边，“小声说道。大川，什么情况？你和无艳什么关系啊？恋爱啊？”

　　我急忙解释道，“姑姑你想多了，我俩什么也不是，就是好朋友啊！她在帮我。”

　　“哦！不过说明你很优秀，这丫头平时娇生惯养的，在你跟前感觉就变了样子了。”姑姑说道。

　　“悦悦妹子，求你个事啊！”就在我跟姑姑聊天的时候，钟无艳跟悦悦说话了。

　　“无艳姐姐跟我还客气？有话直说吧！”悦悦小的很甜，丰盈的身体很有型了。

　　“我想看看生死谱。”钟无艳说道。

　　“啊！这……”悦悦急忙转脸看姑姑，姑姑一脸疑惑的看钟无艳。“无艳，平白无故的看生死薄干嘛？”从姑姑那眼神里，我能感觉得到，这事挺复杂的。

　　钟无艳就把事情的经过说了一遍，现在恰好悦悦在抄生死谱，我们可以从中找到李大年的地址，不管他现在在哪里？只要是找到他就好办了。

　　悦悦听了钟无艳的话，眼眶都红了，把我的胳膊给抱住了，“大川哥哥，生死谱是天机，不可给外人观看，你是活人，更不能看。这是鬼界律例，如果给你看了，我将有灭顶之灾。”

　　我全身一阵颤抖，这还了的？我可不能应为一对阴阳眼而让悦悦受到惩罚。

　　“呵呵！悦悦妹子，你早说不就行了，我们不看了，我只是说说而已，你们忙着吧，我们走了啊！”钟无艳哈哈一笑，跟悦悦和姑姑摆摆手，拉着我就往外走。

　　“等一下，我有话跟大川说。”姑姑赶过来，拉着我来到里面。

　　“大川，不是悦悦不帮你，阴间律例说了，谁要是让活人看了生死谱，就得落个魂飞魄散的下场，所以希望你能理解。”

　　我点点头，对于姑姑和悦悦，我都是有一种特殊的情感的，所以我是不会让她们为难的，我另想办法吧。

　　跟钟无艳走出来，并没急着回人间，这丫头竟然带着我来到她的闺房，我还是第一次进她的住处，这里除了没有颜色之外，其它都好，床铺跟古代的闺房差不多，钟无艳告诉我，也就是她哥哥闭关了，否则的话男人谁也别想进她的房间。

　　我有些着急，既然不能得到阴阳眼，那就放弃吧，得抓紧回人间，好想法子营救王颖，钟无艳说别着急，她有办法帮我找到李大年。

　　我说不能冒险，这样对悦悦不好，钟无艳说没事，她自有办法，绝不连累悦悦等人。这么说，我就放心了，其实打心里我还是想得到阴阳眼的。

　　“王大川，你要是困的话就在我的床上睡一会吧！”钟无艳指着她的床铺说道。

　　我下意识的摇头，女孩的闺房女孩的床，岂是我能睡的。

　　“你在这里等着，我去去就来！”钟无艳说完，如一阵风一样就走了，我在她的房间里来回的踱着，最后就在她的床边坐下了。钟无艳的床很柔，上面散落着些小衣物，一件件都半透明的，这样的衣服穿在身上，不知道会是什么感觉？

　　正在胡思乱想，钟无艳飘了进来，手里拿着一本厚厚的书，上面写着生死谱三个字。钟无艳嘿嘿一笑，“我偷来的，没人知道，这样悦悦也不会受到惩罚！”钟无艳把生死簿往我的面前一推说道。

　　既然是这样了，我也就不客气了，急忙打开，里面密密麻麻的小字，里面记载着每一个人的生老病死，以及后世托生，我就想了，这么一本书，字如此的小，我去哪里找李大年啊！就是找到了，估计鬼王也出棺了。

　　“我来！你把李大年的家庭地址告诉我！”钟无艳把书接了过来，开始扒拉开来。

　　我回想晃一下，就把李大年的地址告诉钟无艳了。

　　钟无艳看了一会，抬头指着一行小字说道，“看见没？已经转世成人了，在天宝乡李家村，李大壮家小儿子，叫李一丁！”

　　是吗？这也太神奇了，在人间就好办了！我心里一阵兴奋。


第214章 年夜之战

　　“王大川，我可是帮你了啊！以后你可得好好的谢谢我。”钟无艳指着生死谱说道。

　　“妹子，你就放心吧，在人间你有用的找我的地方，即便是赴汤蹈火哥哥我也在所不辞。”我发自肺腑的说道。

　　“好的，我倒是要看看你是如何在所不辞的。”钟无艳笑着闪身。就把生死谱还了回去，我俩急忙从鬼界返了回来。途中，我有些担心，说这样的消息泄露了悦悦不会受到惩罚吧？

　　钟无艳撅着嘴巴说道，“你一点都不关心我？就知道关心悦悦。”

　　其实，我也挺担心钟无艳的。她这样偷看生死谱那是泄露天机，又是第一责任人。可是鬼王是她哥哥，刑不上大夫，应该没事。“鬼王的妹妹，谁敢惩罚你？”

　　“难说，你不知道的，泄露天机后果很严重的，不过你放心好了，我是偷偷的做的。没人知道。走了！”钟无艳拉着我的手就要往外走。

　　“去哪里啊？”我不解的问钟无艳。

　　“还能去哪里？咱去天宝乡李家村啊！找李大壮的儿子啊！”钟无艳说道。

　　我心里一暖，这丫头把这件事当成自己的事了啊！

　　夜色渐浓，我俩骑着紫金驹很快就到了莒县天宝乡，这个时候去打搅人家，多少有些不好意思。可是这是正事，必须得去。买了些礼品，打听一下，就到了李大壮的家门口了。

　　“大川哥哥，我就不进去了，我是鬼，李一丁刚刚出生，魂魄跟身体一样娇嫩，我进去光吓着他。你就自己进去吧。”钟无艳说道。

　　我想想也有道理，就让钟无艳在门口等着。然后开始敲门了。敲门过后。一个40岁左右的汉子出来开门了。汉子很朴实，问我是不是走错门了？

　　我灵机一动，说是镇计划生育管理部门的，来回访的，国家提倡二胎政策刚刚实施，值得鼓励。

　　李大壮为人老实本分，听了我的话，还真就信了，我走进来，把礼物塞到他的手里，说是想看看他家小儿子。李大壮就让他老婆把孩子抱了出来，看见李大壮家儿子李小丁，我懵了，这才完全回过神来，这孩子也就是五六个月的样子，连话都不会说，又怎么能够解除诅咒。

　　“小宝宝，叫什么名字啊！你长的好可爱啊！”我附身摸一摸李大壮儿子李小丁的脑袋，说道。

　　李小丁胖乎乎的，白白的，一点也看不出李大年的影子。看着李大年转世成这么一个小孩子，我心里忍不住感慨万千，要不是钟无艳让我偷偷的看了生死谱，我一辈子也不知道李大年会转世成为这个样子。这是要是告诉魏七，估计他也不会信，我看李一丁根本不认识我，连话都不会说，便别了李大壮一家人，走了出来。

　　走出来，看见钟无艳站在门口，我苦涩笑着把情况说了，钟无艳这才恍然大悟，“晕死了，他转世成人，还是个无知的孩子，又怎么会解除咒语呢！看来这件事要悬了。”

　　我也明白过来，看来这阴阳眼是与我无缘了。钟无艳说别着急，明天一起去李大年的坟上看看，看看留下什么玄机没？

　　我只要点头答应，事已至此，也没得选择了。借着夜色，我俩很快就回到王家铺村，钟无艳看我神情黯然，为了安慰我，亲自下厨给我做了饭。她厨艺不精，做的一团糟，不过我还是很感激的，鬼界大小姐，这就很不错了。

　　第二天，天刚亮，我就跟钟无艳来到李大年的坟跟前。山上一片清冷，雪花附霜一片惨白，好在东方的太阳通红，让人心情稍微好了一些。

　　李大年坟前，旧土变新土，其它没有什么改变，坟边的那棵苹果树，变得跟其它的一模一样了，黑乎乎的枯枝，随风而动，呜呜作响，让人心里都觉得冷。

　　钟无艳仔细看了一阵，沮丧道，“王大川，现在看来只有一条路了，把青葶收了吧，只有收了她，解除魔咒，才可以得到阴阳眼，否则的话，是没有机会了。李大年得坟里面一点魂魄的感觉也没有了，你就别幻想什么了。”

　　钟无艳的话我自然是相信，当我见到李小丁的瞬间，我就知道李大年的魂魄转世了，喝了孟婆汤的魂魄，自然是不记得以前的事情了。

　　我没有想把青葶收了的意思，不是我装，而是我不想，我这么做都是为了王颖，我要是把青葶收了再去救王颖的话就矛盾了，还不如不救呢！“妹子，青葶是个小女孩，以后这样的话就不要说了。明白么！”

　　“嘿嘿！小孩怕什么？养成啊！现在不是流行么！”钟无艳笑嘻嘻的说道。

　　“妹子！这玩笑咱不开了。回去吧！”我看一眼钟无艳，这女鬼穿一件王颖的衣服，站在雪地里，竟然有几分王颖的感觉，看的我有些心动了。

　　“好吧，算你是个好男人。”钟无艳搂着我的胳膊，站在那里。

　　我心里说不出是什么滋味，突然间觉得好累。

　　时间过的挺快，转眼间就到了年三十了。王家铺村的村民都在忙着过年，山村年味挺重，也很有意思。做豆腐，蒸年糕，蒸各种各样的馒头，杀年猪。总之是一片热闹的景象。

　　而我的心情却随着年关的临近一天比一天重，就在大家忙着过年的时候，我跟魏七和钟无艳却忙着清风岭之约。

　　本来，胖少和李小飞等人也想加入清风岭约战的，可是他们还是不能参加，除了们能力不够之外，再就是村子还需要保卫，每家每户的门口换了天师符，为的就是更加的安全，我们去解救王颖了，村子是不能失手的。

　　夜，徐徐的降临，有些人家开始敬天放爆竹了，我们三个上路了。本来，我不想让钟无艳去的，可是这丫头很倔强，坚决要去，我也阻止不了，就让她去了。

　　阴厉28晚上的又下了一场大雪，所以整个世界还是一片雪白，我们三个人骑着紫金驹落在清风岭水库中心的那小岛上的时候，什么也没发现。

　　“大川，什么情况？还没到么？”魏七站在那里，收手交错。幻云掌刀随时出鞘的感觉。

　　我低头看一下手表，时间是九点，这个时候应该还不会出现，我们三个站在夜风里，看着已经被冰和雪覆盖的水面，时刻保持着警惕。

　　“快看！看那边。”就在我们无序的等待的时候，钟无艳指着那边说道，顺着她手指的方向看过去，冰面之上，出现了很多的荧光点，就跟很多的彩灯一样。

　　“终于还是来了，准备好了么？”魏七说道。

　　“准备好了。”我从钟无艳的手里接过阴凤黎回答道。得不到王氏龙脉，只能靠这个了。

　　嗖嗖嗖！

　　一阵阵冷风吹过，那些各色的荧光就出现在我们的跟前了。近了，也看清了，是一群阴兵，衣衫褴褛不堪，没有一点气势。我有些怀疑，王颖竟然被这么一群阴兵给抓了？

　　“王大川，王氏龙脉拿来了没？”最前面的一个阴兵开口说话了，就在他开口的瞬间，我大为惊讶，这阴兵绝不简单，绝非是一般的阴兵，因为他话语过后，余音把厚厚的冰面都给震烈了。发出咔咔的声响。

　　“带来了，我媳妇呢。一手交人，一手交货。”我举着手里的盒子说道。

　　“人带来了，我要先验货。”阴兵手一挥，他身后的那群阴兵哗的一下闪开了，在最后面，果真站着一个被捆绑的女人，正是王颖。

　　看见王颖被人绑了，我心里一疼，急忙扑了上来。麻痹的！敢绑我老婆，今天让你们尸沉湖底。


第215章 无间之道

　　最前面的阴兵，身体一撤，同时一掌朝我劈了过来，只感觉一股劲力迎面扑了过来，砰的一下把我给弹了回来。

　　这么厉害？明明是一个不起眼的阴兵，怎么会这么厉害？

　　我身体往后一撤。刷的一下把后背的凤池剑拔了出来。

　　“王大川，言而无信，你是不是不想让你老婆活命了。”就在这时，那边有几个阴兵把王颖给架住了，兵器抵在王颖的脖子上了。

　　我只好把剑势收住。钟无艳走过来，把手里的盒子朝阴兵面前一扔。“王氏龙脉给你，把我嫂子还回来？”

　　那个阴兵手一探把盒子接住，就在他打开盒子看里面阴凤黎的阵儿，我身形一飘，就到了王颖的跟前了，剑气一抖，刷的一下把她身上的绳子给割断了。

　　王颖身体歪一歪，就要倒下，我急忙把她给抱住了。

　　“王大川。你竟敢骗我？”那个阴兵把手里的盒子一扔，身体一抖就朝我扑了过来。魏七见状，大手一挥，刷的一掌就劈了过了，不得不承认，魏七的幻云掌刀已经到了非常厉害的地步，那阴兵还没扑到的跟前，就被魏七的幻云掌刀劈为两半，同时，冰面哗的一下就裂开了，那群阴兵都扑拉拉的跌进水里了。

　　我一个弹跳，就从破裂的冰面跳到小岛上了。

　　“王大川，小心。你抱着的不是王颖。”就在我跳上岸的瞬间，钟无艳大声叫道。我一愣。再看我怀里的王颖的时候。吓的我魂魄都飞了，我抱着的根本就不是王颖，而是一个黏糊糊的怪物，这东西有八爪鱼的感觉，可又不是八爪鱼，黏糊糊的脏死了，我回过神来，用剑一划，那怪物的触手就断了好几根，啪啪啦啦的掉在地上。我一个弹身跳起，想找王颖，可是人群里根本就没有王颖的影子。

　　我现在明白了，我被人骗了，这群阴兵手里根本就没有王颖，而是借着这个幌子来找王氏龙脉的。

　　见被他们骗了，我心里窝火，所以大开杀戒，凤池神兵，鬼阴掌，轮流上阵，十几分钟的功夫，不大的小岛就被尸体给填满了。钟无艳跟王颖也不客气，噼噼啪啪的各自施展着自己的功法。

　　可是，事情并没我们想象的那么简单。

　　在地上，躺着的那些尸体都不是人，而是怪兽，各种各样的怪兽，堆积成山。尽管我们杀了很多，可是周围的冰水却拥挤而来更多的阴兵和怪兽，我就搞不明白了，这些到底是阴兵还是怪兽？

　　阴兵和怪兽怎么掺和在一起了？

　　“大川，不好了，他们人多势众，这么下去很危险！撤吧！”那边的魏七一边奋力杀敌，一边喊道。

　　“好的！准备撤！”这个时候，人多势众，我们再厉害，也不可能把这群阴兵和怪兽都给杀光。既然他们没有真正的挟持王颖，我们还是撤了为好，虽然他们人多势众，我还是留有后路的，紫金驹在，我们离开这里还是很轻松的。

　　紫金驹！

　　我心里默念一声，因为在一起久了，我和紫金驹已经形成了默契，只要我在心里一声召唤，它就会随时出现的。

　　可是，我在心里默念了好几遍，紫金驹还是没能出现。什么情况？难道是紫金驹被这群阴兵吓着了？

　　“紫金驹！”我一挥手里的凤池神兵，砍死一个扑过来的阴兵怪兽，大声喊道。

　　可是，紫金驹还是没有出现。

　　我的额头上冒出一头的冷汗，不会吧，这些阴兵怪物这么厉害吗？竟然吓得紫金驹都不敢靠前了？

　　紫金驹……！我一边战斗一边呼喊。

　　很遗憾，紫金驹还是没有出现，这个时候，我有些懵了，怎么会这样？最危急的时候，竟然召唤不到紫金驹了。难道这哥们被吓跑了？

　　越是召唤不到紫金驹，我的心里越是着急，而周围的阴兵怪兽越来越多，呈合围之势朝我们扑了过来。

　　没办法，只能死拼了。又过了半个对小时，小岛上已经看不见地面了，我们是在尸体上战斗的。

　　看着越来越多的阴兵，我暗自叫苦，难道今天晚上要死在这里么！我死了无所谓，魏七和钟无艳不能毁在这里。他们出于友情帮助我，无论如何是不能把生命魂魄毁在这里的。

　　“七哥无艳。紫金驹召唤不出来，我掩护，你俩撤！”我嘴上这么喊，心里明显感觉到有些难度了。这群怪兽太多了，水里岸上遍地皆是，就算是他们不反抗，我要想把他们杀光也很难。

　　“大川，小看你七哥了！今天我要把这群不人不鬼的畜生杀干净！”魏七在一边喊道。

　　“王大川，要走一起走，要留一起留，你还答应我一起逛庙会的。”钟无艳喊道。

　　其实，我也不想死，我死了王颖怎么办？我死了婉儿怎么办？所以，我不能死！

　　想到这里，我身上的劲力顿时增加了不少，手里的凤池宝剑一会，凌厉的剑芒又砍翻了好几个阴兵。

　　我正杀的兴起，突然感觉脚被什么牵绊住了，低头时，发现我的脚被什么缠住了，还没来的及解救，刷的一下全身就被束缚住，这才发现是一条蛇，一条有这三个脑袋的蛇。

　　尼玛！有这样的蛇么！我用力一挣，想挣脱这蛇的束缚，可是我越挣越紧，这条三首蛇勒的我喘不过气来。与此同时，三首蛇张着血红的大口，吐着细长的芯子朝我咬了过来，我想躲，却躲不过去了，心里一寒，“完了，难道今天要死在这里么！”

　　我心里一阵悲哀！这次怕是躲不过去了。王颖，婉儿，我命休也！

　　嘤！

　　就在我暗自嗟叹死期将至的时候，一声鸣叫划过耳边，就跟快刀斩断断空气的声音似的，看见速度之快。我只感觉眼前一道白光一闪，三首蛇的脑袋瞬间就不见了，一股腥臭的血水喷了出来。

　　在另一边，钟无艳把她的水袖收了。危急关头，这鬼丫头救了我。

　　“妹子，谢谢！”我的话刚出口，就看见紫金驹从正面飞扑了过来，我一阵欣喜，这家伙总算是回来了，先离开这里再说。

　　“七哥，无艳，紫金驹回来了，撤……”我的话还没说完，紫金驹砰的一下撞在我的身上好，我全身就跟骨头散了架一样，轰的一下被撞飞了，飞出几十米远，在冰面上滑行了好一阵之后才缓缓的停了下来。

　　什么情况？有没有搞错啊？要撞也撞敌人，干嘛撞我啊！这个时候，紫金驹嗖的一下飞到我的跟前了。

　　我挣扎着爬起来，“哥们！没搞错吧，撞他们啊！”

　　吼！紫金驹就跟没听到的话似的，快速的到了我跟前，一口就把我给咬住了，嗖的一下就扔了出去。我懵了，怎么了？发生什么了？难道是紫金驹也被附身了？不可能，紫金驹是神兽，没什么可以控制它。可是。这一撞一扔，可见它是把我当敌人看了。

　　夜很冷，风很冷，我在乌黑的夜里飞行。完了，这下真完了，这样的高度，我要是跌在冰面上，非死无异。

　　忽然，我感觉被什么接住了，虽然冰凉，但是身体的弹性还是有的，转脸看时，钟无艳在黑夜的半空里把我给接住了。

　　我的身体的重力让我俩跌在冰面上，还好！钟无艳再次救了我。还没爬起来，紫金驹再次扑了过来，一双眼睛通红，嘴角流着口水，有一种饿急了的感觉！

　　“紫金驹！你怎么回事？连我都不认识了？”我冲着紫金驹喊道。

　　“大川，没用的，这家伙很可能是兽生界的怪兽！”钟无艳喊道。

　　“啊！”尼玛这是要玩无间道么！


第216章 泄露天机

　　“紫金驹！”我仰躺在那里，身边是钟无艳。我歇斯底里的朝紫金驹喊道，看它目露凶光，无论如何我得唤醒它。

　　“王大川，没用的，你看见她额头上的兽生印没有。它就是兽生界的怪兽。”钟无艳提示道。被她这么一说，我还真是看到了，果然，它的额头上多了一块印记，就跟一个狼头一样。这块印记以前是没有的。

　　“站住，否则的话我就不客气了！”钟无艳手抬起来，她那白色的水袖蓄势待发。

　　“不要！它虽然是兽生界的怪兽，可它不坏！”我急忙把钟无艳的手给按住了。跟紫金驹在一起的这些日子，我们是很愉快的，它带我去过很多地方，有了它，我的生活改变了很多，我坚信它是好的。即便它是兽生界的野兽，我也相信它是被逼的。

　　我这么阻止，可是这怪兽却没有丝毫的退缩，张开大口就朝我咬了过来。钟无艳见状，手一扬，她的水袖凌如一把刀朝这紫金驹的脑袋飞了过来。

　　啪！一声脆响，钟无艳的水袖接触到紫金驹的瞬间，就跟玻璃碰见石墙一样哗啦一下就碎了，钟无艳砰的一下就跌倒在地上。紫金驹竟然没有丝毫的动摇。

　　要知道钟无艳的水袖厉害异常，我是领教过的，耍起来就跟刀锋一样，万万想不到竟然被紫金驹的身体给撞碎了。可见紫金驹的身体是多么的坚硬。

　　被钟无艳这一击，紫金驹刷的一下改变方向。张开嘴巴朝钟无艳扑了过来。如果体力好的话，我跟钟无艳都能把紫金驹制服。可是现在体力都不好。所以，根本没能力制服它了，我用尽最后一丝力气，扑过来把钟无艳给护住了。

　　紫金驹并不善罢甘休，血盆大口带着一股血腥之气朝我咬了过来，认识紫金驹这么久，我还是第一次见它这么凶恶，我想反击，可是一丝力气也没有了。

　　就在那血盆大口即将咬住我的脑袋的时候，一片白色的刀刃从一边呼啸着飞了过来，迟啦一声过后，紫金驹的身体顿时裂了一道口子，但是那刀刃也被迸发了出去。

　　“紫金驹！你昏了头了。”魏七飞身飘落到我跟钟无艳的跟前，把我俩给挡住了，危机关头，魏七站在我们面前了。

　　“魏七，是你昏了头了，千年之前，你们人类联合另外六大平行世界围剿兽生界，杀的片甲不留，我们报复的日子来了，受死吧！”紫金驹突然开口说话了，我懵了，尼玛感情这畜生还真是兽生界的啊！

　　“不管是人，还是鬼，还是野兽阴兵。谁要是危害七大平行空间的老百姓，就会得到惩罚。兽生界贪得无厌，想抽离七大平行空间的矿脉与灵魂，被围剿是罪有应得。我劝你还是离开这里，免的再次被杀得片甲不留。”魏七说道。

　　“经过千年的休养生息，在六大平行空间里都有兽生界的潜伏者了，你们就等着受死吧！王大川，你想的很美啊！进入紫金王国你就能得到宝马良驹？凭什么啊？你骑了我这么久，也该知足了吧！”紫金驹冷笑一笑，身形一抖，哗的一边变成一个衣衫破烂的阴兵了。

　　兽生界的野兽能变身了，这该如何是好。看着紫金驹变成的阴兵，我有些绝望了。难道在冥界个幽灵境见到的阴兵都是怪兽变的，要是这样的话，就彻底的完了。

　　“紫金驹，你，你为什么这么做？”我还是搞不明白，紫金驹为什么潜伏这么深，以至于我从来没想到事情会是这样。

　　“第一，为了斩断你家的王氏龙脉。第二，为了杀掉你。你曾经是讨伐兽生界的大将军，所以，我要杀掉你。另外，我还要告诉你，我们已经派兽生界的高手去了蒙山无极涯，今晚你家的王氏龙脉就彻底的斩断了。”紫金驹变成的阴兵冷笑着说道。

　　我更晕了！尼玛我以前这么厉害么？只知道自己是子将军，没想到我还有这么一段经历。好吧！既然知道了这些，那咱就不是朋友了，为了各自的利益，开战。

　　想到这里，我随手一抓，鬼阴掌直奔紫金驹变成的阴兵扑了过去。

　　砰的一声钝响，一片腥臭的血雨四散开来，炸碎的并不是紫金驹，而是他身边的那些阴兵，就在我出手的时候，他们扑了上来，以自杀式的方式护住紫金驹，由此看见，紫金驹在兽生界地位不低。

　　同时，魏七也出手了，他的幻云掌刀嘤的一下就朝紫金驹扑了过去，可是，这些阴兵速度够快，嗖嗖的挡在紫金驹的跟前。

　　砰！魏七，刚要再出手，身后就被阴兵给给偷袭了，狠狠地撞了一下，啪的一下倒在地上。紧接着一群阴兵就把我们三个给压住了。

　　奶奶的，失算了！

　　呜呜呜！

　　就在这危急关头，周围挂起一阵狂风，地面的残雪都飞舞起来。紧接着就是震天的响声，周围的冰面都被炸碎了，压在我们身上的阴兵开始变得慌乱起来。眼前一个身影快速闪过，我们三个飞了起来，一秒钟的功夫不到，我们三个就从湖心岛到了青峰岭水库的岸边了。

　　“哥哥，是你？”钟无艳高兴的叫了起来。

　　这个时候，我们看清了，救我们三个的竟然是鬼王。

　　“哥哥，你不是在闭关么？怎么出来了！”钟无艳看见自己的哥哥，有点小兴奋。

　　“这些都是拜你所赐，走，找个地方说话。”鬼王脸色很冷，身体一旋，顿时狂风大作，一阵旋风把我们三个也卷了起来，朝远处飞去，最后落在一片空地里了。

　　“鬼王，谢谢你啊！”看着鬼王，我由衷的感谢。

　　“说吧！怎么办？”鬼王并不接受我的谢意，而是冷冷的说道。

　　“哥哥，怎么了？”钟无艳跑过来，把鬼王的胳膊给搂住了。鬼王一抖肩膀，把钟无艳闪到一边，啪的一个耳光扇了过来，“都是你做的好事！”

　　“哥哥，你干嘛发这么大的火啊！”钟无艳捂着自己的脸颊说道，看着钟无艳委屈的样子，我挺心疼的。她最外面的那重魂魄已经毁了，现在竟然又被她的哥哥揍了，确实挺让人心疼的。

　　“无艳，都是我管教无方，你竟然敢私自偷看生死谱，你能看么？你泄露天机，李一丁死了你知道么！”鬼王站在那里大声吼道。

　　我心里一沉，不会吧！有这么严重么！想想肯定有，鬼王对人生死的消息最灵通了。

　　“我，我并没去看李一丁，只有王大川看了，我阴气碰不到李一丁，他又怎么会死？”钟无艳手捂着脸颊，一脸的难过。

　　“执迷不悟，不是阴气不阴气的事，而是你泄露天机，致使他死了，五个月的孩子在大年夜死了，你想过人家家人的感受么！”鬼王一身黑衣站在雪地里，声音都微微的有些颤抖，看来是特别的生气。

　　“那，那怎么办？”钟无艳捂着脸说道。

　　“没办法，你就受处罚吧！别以为你是鬼王的妹妹就能逃脱处罚，这是不可能的。要是我放过你，我以后在鬼界怎么服众？”鬼王气的够呛。

　　“鬼王，这件事不怨无艳，都是我要求她这么做的，要惩罚就惩罚我吧！”我说道，我不意气用事，而是心情沮丧的结果，这个时候，只求鬼王惩罚我，也许那样我才清醒些，好受些。

　　“三年烂命还来逞能？有本事你就好好的照顾无艳吧！我没的选择只有惩罚她。”说完，手指一点，砰的一声，钟无艳第三重魂魄剩余部分啪的一下粉碎了。“无艳！不是哥哥心狠，是我必须得这么做，如果不的话，就是违背天意。你今天只剩两重魂魄，还能跟个人一样站着，就这样吧！从今以后，永世不得踏进鬼界半步。”说完，身形一抖，一阵旋风吹过，鬼王刷的一下消失了。


第217章 无可奈何

　　瞬间！除了乌黑的夜就剩下我们三个了。

　　突如其来的一切让我一时间还没回过神来。怎么会这样？为什么会这样？看着手捂着脸颊在那里哭泣的钟无艳，我一时间不知道该如何是好了。

　　钟无艳站在那里，哭的厉害，肩头一纵一纵的，我急忙把她给抱住了，“妹子，别哭了。事情一步步会好的。”此时的我，心里一片凌乱，万万没想到后果会这样。

　　对于鬼王，我更多的是感激，如果没有他，今天晚上我们几个就会在这里淹没。可是。我又恨他，为什么对自己的妹妹这样？人是不会这么做的，兄妹之间，多少还是有些私情的。

　　“大川，我，我该怎么办？”钟无艳趴在我的怀里，哭的厉害。

　　“没事，有我呢，有我的血在。你就不怕，总有一天大哥会认你的，他说的是气话。”我心里也是这么想的，鬼王再无情，也不至于无情到不认识自己的妹妹。

　　“大川，无艳，天下没有过不去的坎，咱们快些回去吧，我担心这些阴兵怪兽会袭击我们的村庄。”魏七凑过来说道。

　　“也好！”事情到了这个地步，就跟一团乱麻似的，只能一点点的缕了。

　　来的时候是紫金驹把我们给带来的，万万没想到这畜生竟然是兽生界的大反派，这让我有些不能接受。回想跟婉儿一起进入紫金王国的经历，确实也有点反常，既然是紫金王国的镇国之宝，又怎么会这么轻易的送人呢？难道……？我有一个可怕的想法，难道紫金王国被兽生界给攻陷了？这又不大可能。记得当时赵老骚带着阴兵在那里出现来着，可是，他们是对立的。思来想去，想的头疼，也就不去想了。

　　没了脚力，三个人步行着往回走。钟无艳是会飞的，可是她现在只有两重魂魄了。我们也不敢不舍得让她背着了。魏七一边走一边给胖少打一个电话，村子一切正常。就让李小飞跟王翔开车把我们接了回去。回到村子的时候，大家都快冻僵了。

　　英子已经包了水饺，大家都巡逻回来了，凑在一起热闹。钟无艳坐在那里，两只眼睛哭的通红，我都不知道该怎么安慰了。

　　魏七示意我把钟无艳拉近里面的房间，那意思是让我单独的安慰一下，我就照做了。

　　“无艳，别哭了。相信过些日子大哥会想开的，现在是人间的大年夜，你不是要体验人的生活么，这是最好的时节。”钟无艳坐在板凳上，我站在她的跟前，轻声道。

　　“王大川，我，我该怎么办？”钟无艳哇的一声哭了，扑倒我的怀里。

　　我轻轻的抱着她冷凉的身体，心里特不是滋味，如果没有我的话，钟无艳也不会落得这样的结果，我内疚的抱着她，一时间说不出话来。

　　过了好一阵，钟无艳这才止住哭泣，在我的怀里无声的抖动着。

　　“妹子，好了，很快就会过去了，你有两重魂魄聚身，跟有肉身的人差不多，暂时就呆在人家吧，我会用我的血让你的身体保持完好的。”我抱着钟无艳，有些动情。

　　“谢谢你！只是……你为什么对我这么好？”钟无艳抬头，一双眼睛泪汪汪的。

　　“傻瓜，我这是应该的啊！要不是我你也不会变成这样，是因为你对我太好了。”

　　“那好吧！我就要呆在人人间，我要做一个人。死钟正南，想让我回去我还不回去呢！看你着急还是我着急？”钟无艳撅着嘴巴说道。

　　我心里一乐，这女孩挺豁达乐观的，从她的话里，已经原谅她的哥哥了。无论如何鬼王钟正南是她的哥哥，相信过些日子会原谅她的。

　　“无艳，既然想做人了，就体验一下人间的生活吧！英子嫂子包了水饺，体验一下如何？”我知道，王颖和婉儿是不能吃东西的，因为她们虽然有肉身，但是，她们没有体温，没有消化机能。而钟无艳就不一样了，她没有肉身，却有着两重魂魄，在鬼界都吃过血毒菇，在这里吃点水饺估计也没关系。

　　我这建议得到钟无艳的赞成，就从房间里走了出来。钟无艳很快就融入到人类的大家庭里。看着她们一起热闹，我一颗悬着的心这才放了下来。

　　魏七把我拉到一边，“大川，要不要去蒙山无极涯看看？”

　　被他这一提示，我记起来了，紫金驹在清风岭之战中曾经说过，它们已经排了兽生界的高手去蒙山无极涯袭击我的爷爷了。要是真被他们把王氏龙脉该抢走的话，后果不堪设想，简单的安排一下，我跟魏七连年夜饭都没来得及吃，开着他的快乐王子直奔蒙山。

　　有紫金驹的时候，去那里都是一眨眼的时间，现在没有了紫金驹，只能靠车子了，山路难行，加上大雪，我跟魏七到了蒙山无极涯的时候，天已经亮了。山顶之上，白雪皑皑，霞光万道，清冷的空气中偶尔会传来一阵爆竹声。

　　普天之下，所有的人都沉浸在过年的喜悦之中。

　　而我和魏七却一身泥水一身雪的在悬崖上攀爬，从山顶再到无极涯的时候，眼前的一幕把我给惊呆了。洞门打开，嗜血蛟趴在地上，鲜血染红了残雪，已经死了，洞门前面的空地的上，留下成片的死尸。这些死尸跟昨晚的那些一模一样，是各种各样的怪兽。

　　魏七朝我使个眼色，我俩急忙钻进山洞。洞里也是死尸成片，直看的我心惊肉跳的。“爷爷，爷爷！”我朝里面大喊道。

　　我喊了好一阵，并没发现我的爷爷魂魄的痕迹。看来，我爷爷的魂魄要么是被人打散了，要么是走了。

　　我和魏七检查了整个山洞，也没发现什么东西。

　　神情沮丧的走了出来，也不知道我家的王氏龙脉被偷走没有，我后悔了，那天我跟钟无艳来到这里，不该骑紫金驹的。唉！我怎么也没想到紫金驹竟然会背叛我。

　　从蒙山回到家里，我又累又饿，倒下便睡了，这一睡，就是大年初二了。

　　正在酣睡，钟无艳过来喊我了，用手轻轻的碰一下我的脸，“王大川，该起床了啊！”

　　我被她的那冰凉的小手一激，这才完全醒了，穿好衣服，看着坐在餐桌跟前等我的钟无艳，就跟做梦似的。

　　“洗刷吃饭吧，我把饭做好了。”钟无艳笑嘻嘻的说道。

　　“这，这都是你做的？你会做？”看着桌子上丰盛的早餐，我有些不相信我的眼睛，钟无艳竟然会做饭？

　　“嘿嘿！都是英子嫂子教我的，我就想了，以后我跟你混了，我要做一个人，我就当你家的保姆吧。”钟无艳笑嘻嘻的洗一把热毛巾递了过来。

　　看着钟无艳，想着这几天发生的事情，我觉得挺对不住她的。一边用毛巾擦着脸，一边说道，“吃完饭带你去玩啊！今年是大年初二，浮来山庙会肯定很热闹。”

　　“嗯嗯！就是这个意思，你要带我去浮来山啊！”钟无艳听说我要带她出去玩，高兴的一脸春光灿烂的。

　　正在吃饭，魏七就来了，提议我吃完饭之后我们一起去一趟清风岭，去湖心岛看看。其实我心里也有这个意思，那天晚上一场混战，看看那里到底留下什么了。

　　我吃了几口饭，形同嚼蜡，让钟无艳在家里等我们，我俩开着车就从家里走了出来。路上，魏七说想把捉鬼小组给撤了。我问为什么，魏七说那群恶鬼阴兵都是奔着我家的王氏龙脉来的，现在已经知道王氏龙脉不在王家铺了，估计也就不会再来闹事了。听他这么说，我觉得很有道理。

　　“大川，你下一步打算怎么办？”魏七一边开车，一边转脸问我。

　　“什么怎么办？”我不知道他指的是什么？

　　“钟无艳啊！我在想一个问题，你俩这样在一起了你想过后果没有？”魏七正色道。

　　“七哥，我想你是误会了，我跟钟无艳什么也没有啊！我是跟王颖结了婚的，而且钟无艳也知道王颖！”我解释道，其实，我俩真的是什么也没有的。我就是在那天晚上抱过她，其实也是友情，怜悯，内疚的抱。没有一点那样的感觉。


第218章 被人算计

　　“其实我就是担心，现在王颖和婉儿还没回来……”魏七一边开车，一边说道。

　　我暗自苦笑，也知道是哥们对我的关心，也只有是最好的哥们才会这么说我。我心里很清楚，虽然我跟钟无艳暂时住在一起。可我俩什么事也没有，其中的清纯，可以想象。提到王颖和婉儿，我更加想念她俩了。

　　就在这个时候，我脑海里突然间有了一个可怕的想法，紫金驹变节。实为兽生界的怪兽，那望天吼呢？望天吼不会也是兽生界的怪兽吧？想到这些，一种极其不祥的预感漫过心头，要是真这样的话，一切就不敢想象了。

　　我把这想法告诉了魏七，魏七皱着眉头说有可能，这下我的心里更加没底了，出去找王颖的想法再次在脑海里呈现。

　　“七哥，我想找王颖跟婉儿。可是没有方向怎么办？”

　　“幻云宫有位神算子，等过些日子我陪你一起去幻云宫找他去，让他给算算，也许他能知道王颖和婉儿的下落。”魏七说道。

　　“七哥，真的假的？我们能不能早去啊！”我听说幻云宫有位神算子，顿时看到了希望。

　　“现在不行，我们穿越不过去，幻云公主曾经跟我说过，人间过节的日子幻云宫结界打开，他们的族群就会收起他们的翅膀来到人间游玩，我们就可以借着这个机会去幻云宫找神算子了。最近的节日也就是元宵节了。”魏七说道。

　　想想元宵节还有十多天，虽然漫长，但总算是还有希望。我那颗孤寂寥落的心稍微的好受了一些。

　　很快，我俩就到了清风岭，站在清风岭的大坝上，望下去，看见湖面上有些人在滑冰。我俩走下来，滑到湖心岛的位置。看见这里一片狼藉，冰面碎了再次被冻结了起来，方圆几十米的距离，破败不堪，但是，并没留下一个怪兽的尸体。给人的感觉就跟冬天被人炸鱼了一般。

　　“大川。太奇怪了，你说这些怪兽是从哪里来的？”魏七吧唧着嘴巴说道。

　　“不是兽生界么？”

　　魏七摇头，“不对，那天晚上我记得刚开始的时候阴兵怪兽并不多，可是后来越来越多，你说兽生界的结界会不会在这水库底下？”

　　被魏七这么一说，我觉得也很有道理，是啊！那天晚上的阴兵确实是越来越多的，开始几十人，后来上百人，都是从水里冒出来的。

　　“照这么说在这里滑冰的人不是很危险？”我看一眼魏七，再看一样脚下的冰，一片青色，深不见底。

　　“很难说，走一步看一步吧！兽生界被围剿以后，应该不会发展这么快，这两天更是元气大伤，一时半会应该不会有动作，我们得尽快想办法联络各路英雄，共同面对这一切。”魏七话语之间，竟然有一股领导的样子了。

　　“行！我听你的，但是，我目前的任务时找到婉儿和王颖，顺便打探一下我家王氏龙脉的消息。”尽管我不屑于我家的王氏龙脉，但我还是担心，我家的东西，我是有义务保护的。

　　想想我爷爷那冷淡的样子，我瞬间把这想法抛到脑后了。没意思！

　　从清风岭回来，看见钟无艳郁郁寡欢的样子，我就借了魏七的车子，带她一起去浮来山玩玩，本来想喊魏七一起去的，可是魏七要陪英子，想想大过年的，只是游玩，就只和钟无艳一起朝莒县而来。

　　临行前，我好好的帮钟无艳打扮了一下，更是让她喝了一些我的血，外面人多阳气重，得好好的保护她，现在她只有两重魂魄了，只是比普通的鬼多一个形象而已。

　　本来我是不会开车的，也没驾照，只是平时跟魏七一起出去的机会多了，就帮他开一阵，虽然是二把刀，但是大年初二估计没交警，出行的人也不多，就开车上路了。

　　开到浮来山脚下的时候，已经是中午了，浮来山正在举办福文化节，热闹非凡，到处都是人。钟无艳看着这热闹的景象，一扫脸上的隐晦，玩的挺嗨的。

　　幸福愉悦是钟无艳的，我神情黯淡，甚至是黯然神伤，故地重游，眼前都是王颖跟婉儿的影子，可是，仔细看时，才发现都是别人的女人。

　　“大川哥哥，大川哥哥。”就在我落寞无奈的时候，身后一阵喊叫声传了过来。回头时，竟然看见婉儿朝我跑了过来。

　　我心里一阵激动，急忙朝婉儿迎了过来，这丫头，怎么跑到这里来了？再近几步，才发现自己是花眼了，哪里婉儿，而是曹璇，也就是曹市长的女儿。

　　“大川哥哥，没想到你也来玩啊！”曹璇胸口一起一伏的说道，该是累了的缘故，这丫头的小脸都变的粉红了。

　　“是啊！出来玩玩。”就在这个时候，曹璇的身后跟过来好几个男孩女孩，看来她们是一起结伴出来玩的。从她们的衣着不难看出，都是些公子哥级别的人物。这很好理解，前市长女儿的朋友，应该不会有农民，物以类聚人以群分么！

　　“大川哥哥，这位是谁啊？”曹璇笑嘻嘻的看着钟无艳说道。

　　“妹妹！”我还没说话，钟无艳咧嘴一笑说道。

　　曹璇也笑了，估计她有些不信。却说道，“大川哥哥，我们正要找地方一起吃饭的，不如一起啊！都好久不见你了。”

　　“好啊！好啊！吃什么？”我还没来得及说话，钟无艳又接上了。我苦笑不得，在鬼界呆了这么久的钟无艳，性格直爽，不会玩虚的，有什么就说什么，想什么就做什么。

　　“无艳，咱还去么？”其实打心里我是不想跟他们一起去的，我这个人不太喜欢热闹。

　　“当然要去，哥哥说了，浮来山脚下有很多小吃呢！我正要品尝呢！”钟无艳笑嘻嘻的说道。

　　我不好说什么，既然是带着钟无艳出来了，就好好的玩玩吧。

　　跟曹璇的人马会师，发现竟然有八个人，除了我跟钟无艳之外，还有三男三女，也不难看出，他们六个人应该都是男女朋友的关系。我还发现，那个跟曹璇走的最近的男孩子看我跟钟无艳的眼神很是不屑。

　　我，从一开始到现在，都是平平常常的一个人，除了个子高一点之外，长得不帅，也算不得有形，衣服也不是名牌，头发只是短寸，从来没染过发，跟现代都市青年几乎沾不上边。

　　至于钟无艳，漂亮是没的说，可是衣服却是王颖剩下的，本来这衣服是我给王颖从镇上买的，能好到哪里去？再加上不合时令，所以，在一般人看来，我俩就是土包子。

　　闲谈中，我也知道了曹璇的准男友叫杜石，好像是县行长的儿子。

　　聊着走着，我们就进了一家山庄，既然是中午了，既然钟无艳高兴，大家凑在一起吃个饭也无所谓，大不了AA制。当然我因为曹璇也不会让我们AA制的。

　　至于杜石和另外几个人，看我的眼神虽然很不屑，我也不必在意，本来跟他们非亲非友的，在乎那么多就累了。

　　可是，我和钟无艳却被算计了。

　　在山庄里要了一个单间，大家就分主客坐下了。坐下以后，杜石朝另外一个男孩使个眼色就出去了。我也没多想，一会觉得尿急，就来到洗手间，还没进去，就听见里面传来一阵嘻嘻哈哈放浪的笑声，“石哥，我怎么感觉那个王大川就是个傻逼啊！就知道啊啊的答应！”

　　“是的，那男的就是个傻逼，不过那女的挺漂亮，别看她穿的不好，可是很有几分姿色。”杜石的声音。

　　“石哥，要不要玩玩，想玩玩的话哥们给你出主意。”另一个声音变小了。


第219章 阴谋诡计

　　“东子，这不好吧，曹璇我都没拿下，她朋友的女朋友，咱也不敢玩啊！”杜石说道。

　　“石哥，男人女人不就是那么回事么？就说想玩不想玩吧？别说敢不敢？”那个叫东子的小子说道。

　　“那傻小子的女朋友长得挺漂亮的。就是不知道好得手不？”杜石说道。

　　“这个你就别管了，我安排就行了。所有的事情都是我来做。你就等着玩就是了。神不知鬼不觉……”那个叫东子的小子说道。

　　“好的，你看着办吧。”杜石说道。

　　“杜少，改天你跟老爷子说说那笔款子的事。”东子说道。

　　“记着呢！”

　　我心里一阵阴寒，尼玛这是些畜生还是人？竟然这样玩女孩子！麻痹的，今天要是不给你们点厉害瞧瞧。估计你们也不知道天高地厚。

　　我心里有数了，也不去洗手间了，急忙走了回来。本来想问问曹璇跟那杜石关系怎么样来着，想想也没必要，肯定不是什么好鸟，要是好鸟的话也做不出这样的事来，就陪着她们玩玩吧。

　　不过我还是要嘱咐一下钟无艳，好让她有个心理准备，就悄悄的把她喊了出来。站在墙角处把我听到的内容跟他说了一遍。

　　钟无艳嘿嘿笑了，“大川哥哥，你说吧，怎么处置他们？把心挖了还是把耳朵给割了？”

　　“要不要不这么血腥？你现在是人，不是……”我也笑了。

　　“我最看不惯仗势欺人的人了，我在鬼界就听说人间太黑，腐败成风，有钱人的天堂，没钱人的地狱。看来还真是这么回事啊！你就等好吧。”嘿嘿一笑，搂着我的胳膊扭捏一下。

　　回到座位上，没一会，东子跟杜石回来了，两个人脸上都带着笑意。而且看我的眼神也不像刚才那般的不屑了。特别是东子，对我还很客气。亲自给我倒酒，递烟。我心里有数，也不说话，只等着哥们出招，我好见招拆招。

　　“哥们。见面就是缘分，来，走一个！”东子端起高档白酒就跟我碰杯。这下把我给难住了，我能喝点酒，但不是海量，加上开车，所以不能喝酒。就说道，“东哥。我酒量不行，还得开车回去，就不喝了啊！”

　　“川哥。认识就是兄弟，你是曹璇的好哥们，我们是曹璇的好哥们，咱就是好哥们，所以这杯酒必须喝，给个面子，你放心好了，有我们几个在，交警要是查着你，得亲自开车把你送回去。”东子热情不减。

　　若是以往，我还真不喝。可是今天我要不喝，这戏就演不下去了。就把杯中酒一饮而尽。钟无艳看我把酒喝了，娇滴滴的靠过来，“川哥，别喝醉了啊！”说着话，手把自己的衣领稍微拉一拉，露出一段雪白的脖颈。

　　“没事，今天都是好哥们，得喝！”一杯酒，我是不会醉的，但是我在想着第二杯酒该怎么办？我不能喝太多，因为我确实不是海量。

　　这个时候，我分明看见，杜石跟东子的眼神都跟着钟无艳的手在她那雪白的脖颈上走了一遭，并且杜石的喉结还跟着动了一下，我心里暗自窥探，这家伙绝不是好东西，也是个色货。就搞不明白为什么钟无艳会有这样的朋友，而且还是准男友，长眼留着喘气的啊！找机会我得好好说说她。

　　东子看我把酒干了，紧接着又倒了一杯，端着酒杯朝我凑了过来，“川哥，好事成双，两个酒！”说完，自己一饮而尽。“先饮为敬啊！”

　　事情到了这个地步，我没法把握了，我该怎么办？直接不喝，情理过不去，戏也没法演了。可是我要喝了，差不多就醉了，我的酒量不大，两泡就是半斤，53度的白酒我肯定就醉了。

　　“东哥，对不起啊！我家川哥酒量不行，要不我替他喝啊！”钟无艳凑过来，妩媚一笑，就把我的酒杯接了过去。

　　我还没来得及阻止，她一仰脖把一杯酒灌下去了，我有些担心，酒性烈，属阳，她还是不喝为好。可是，已经来不及了。

　　“东哥，石哥，这位哥哥，璇姐，两位姐姐，我敬大家一个。”钟无艳说着话，自己拿起酒瓶，哗的一下倒满，一仰脖又是一个。这一下，把大家给喝懵了。特别是东子，都看呆了。

　　钟无艳喝完，小脸粉嘟嘟的，娇俏的舌头围着嘴唇旋转一下，眯着眼睛看杜石跟东子，还有那些人，此时的钟无艳，眼睛微微的眯着，喘气都有些急促。在女生看来，钟无艳有些醉了，在男生看来，钟无艳是魅惑。

　　如果我第一次看见钟无艳，如果我不知道她是鬼，我会认为她是场面上的女孩，或者是混过的女孩，会潜意识里因为这种女孩很随便，很好上。

　　但是我知道她是装的，她是做给东子跟杜石看的。

　　又过了半个小时，大家都喝的差不多了。杜石和东子邀请大家去唱歌，喝了酒的我，决定要好好的教训一下东子跟杜石。就跟着走了过来。钟无艳一直搂着我的胳膊，柔软弹性的胸部在我的胳膊上磨蹭着。看的这两个小子眼里直冒火。

　　想跟着来到一家KTV，一看就是高档KTV，是那种楼下唱歌顶楼带房间的那种。

　　进了房间，东子叫了很多啤酒，一边唱歌一边喝酒，喝着唱着，东子就到了我的身边，搂着我的肩膀把我领了出来，来到洗手间里，把门就关上。

　　“川哥，玩个游戏行不？”东子笑嘻嘻的说道。

　　“好啊！你说怎么玩？”我知道这哥们要出手了。

　　“剪刀石头布。你赢了我给你一万，你输了让石哥睡你女朋友。”东子笑嘻嘻的说道，咋咋呼呼的就跟喝醉了似的。我笑一下，啪的一个耳光扇在他的脸上，“小子，有钱了不起啊！我跟你玩行不？你赢了我给你一万，你输了我玩你女朋友。”

　　我这一巴掌够狠，扇在东子的脸上，手都麻了，他的嘴角哗的一下流下血渍来。

　　东子眼里透出一股凶恶的目光，拳头都举起来了，但是并没砸下来，而是狠狠的说道，“打的好，两万玩不玩？”

　　我摇头，“不玩，想玩就5万，不玩拉倒！”我想好了，这畜生本来就是浪费国家钱财的主，还不如我帮他花得了。

　　东子咬咬牙，“行！”

　　接着我俩就在洗手间里玩了两把，结果他都输了。

　　“哥们，十万，拿来，拿不来钱不玩了。”我想好了，先把钱拿到手再说，村里捉鬼小组就要解散了，大家忙活了好几个月，说什么也得给他们分点。

　　“先欠着，最后一起算账。”东子有些恼了。

　　“不玩拉倒，玩就拿钱来。”我是想好了，无论如何得惩罚他们一下。东子眼睛游离了一阵，好吧：“从兜里掏出一张卡来，给你，这里面就是十万。”

　　“不要卡，就要现金，想玩就玩，不玩拉倒。”我笑一下，转身就要走。东子却伸手把我给拉住了，“你等着，我去给你弄钱去。”东子说完就旋了出去，我站在洗手间里，担心这家伙会找很多人来打架。其实我倒是不怕大家，就怕事情闹大了不好。

　　现实不是我想的那样，过了十多分钟，东子真来了，把一个黑袋子朝我一扔，“十万块，你数数，就这来！”

　　我接过袋子看一眼，里面全是红彤彤的大钞。我就想了，东子要找杜石他老爹贷多少钱啊？竟然这么出血。我可不管这个，这是赢来的，也不是赌博，就说道，“不用赌了，我女朋友在上面。你们玩去吧，怎么玩都行啊！”


第220章 不仗义啊

　　东子眼睛一斜，露出一丝邪恶，“川哥，你得把你女朋友喊出来啊！房间开好了，在606房间。”

　　“没问题，有钱什么都好办。”我拍拍钱袋子说道。

　　“把钱拿好了，出门丢了可不能怨我。”东子阴笑一下。我隐隐感觉这钱我有拿不回家的感觉。

　　“你就放心吧！一分也少不了。”现在的我，厉鬼怪兽都不怕，别说是几个凡人了。

　　跟着东子走了出来，我把钱装进包里，这才回到包间，看着钟无艳在那里拼命的喝酒。我有些担心。心想我这么做是不是有些不对啊！就把她拉了出来，找一个僻静的地方。“妹子，干嘛喝这么多酒啊？”

　　“嘿嘿，高兴啊！好不容易到人间体验一把，我不得什么都得经历一次啊！”钟无艳笑嘻嘻的，真有点喝醉的感觉了。

　　“妹子，在回家吧，不玩了。”我后悔了，就钟无艳这样子。要是跟着杜石进了房间，说不定真从了，要是从了怎么办？

　　“不回家，还没整治这两个混蛋的。”钟无艳说道。

　　“你都喝醉了，整不了了，别把自己陷进去了。”我这才是最担心的。

　　“哥哥你就放心吧，你见过鬼有喝醉的么？我是装的，这几个家伙就是欠抽，我得好好的修理他们一下。你放心好了！”钟无艳抱着我的胳膊摇晃着。

　　“那好吧，教训他们可以，但是你……不许牺牲色相。”

　　“川哥，什么意思？这么在乎我？”钟无艳眼睛看着我的眼睛，火辣辣的。还说鬼喝不醉，我明明感觉她的眼神有些不对了。

　　“你哥不在，我不在乎你谁在乎你，总之是你不能让她们赚了便宜。”我还是不放心。

　　“大川哥，你见过哪个女鬼被人给欺负了。谁敢，谁有那本事，我吓死他们。”钟无艳说着话，胸口在我的胳膊上磨蹭一下，“放心吧，谁也别想赚我便宜。嘿嘿，你除外。”

　　“还说没醉，都说胡话了。”

　　“真的没醉。在哪里？我这就去收拾他们。”钟无艳笑着说道。

　　我心里说不出是什么滋味，总有一种在利用钟无艳的感觉，看她乐此不疲的样子，就领着他上了六楼，到门口的时候，我还是犹豫了。

　　东子从一边闪出来，推开门就把钟无艳让了进去，然后搂着我的肩膀就进了电梯。

　　“哥们！干嘛啊？”我看着东子皮笑肉不笑的样子问道。

　　“没事，就是有几个朋友，认识一下。”东子说着话，就按了负一楼的按键。我顿时明白了，这是把钟无艳送进房间，开始修理我了。我心里一乐，尼玛，就等你的。

　　到了负一楼。东子的脸色变得跟更加难看了，搂着我脖子的手也开始变得坚硬起来。

　　“哥们，有什么事啊？”我装的很害怕的样子。

　　“到了就知道了。”东子的话跟天气一样阴冷。我也不说话了，心里想了，一会谁死还不一定呢！

　　负一楼是车库，里面停着各种各样的车子，我被东子搂着，直奔一个角落走了过来，到了角落里，看清了，有五六个人，手里都拿着木棍片刀什么的。我装的吓的不行不行的样子，“哥们，这是要干啥？”

　　“干啥？你问他们。”东子冷笑一下，把我往几个人跟前一推。“哥们几个，伺候着！”

　　“你叫王大川啊！”一个长发却戴着帽子的小子扛着一根木棍走了过来。

　　“是的，我叫王大川，还有事啊？”我声音微微的有些颤抖，不过都是装的。

　　“听说你敲诈东哥了？10万。是不？”那小子嚣张的看着我，嘴里叼一根眼前，不可一世。

　　“这不是敲诈，是剪刀石头布赢的。”我晃一晃手包说道。

　　“剪刀石头布能赢十万块？你当我们是傻子啊！”那小子朝我靠了过来，我看的很清楚，如果我稍微抗拒一点，他就敢出手揍我。

　　“你不是傻子，你是傻逼！”我看时机成熟了，没必要跟他们费口舌了，尼玛不就是打架么！还墨迹个鸟啊！

　　“啊！”那小子可能是没听清我在说什么。又或是没想到我会有这样的反应，一时间就愣在那里了。

　　过了一秒钟，这才回过神来，举起手里的木棍对准我的脑袋砸了下来，一边砸还一边骂着。我看的清晰，身体一歪，伸手就把他的胳膊给抓住了，一拧一送，咔啪一声脆响，这畜生嗷的一声就蹲在地上了。

　　这一系列的动作，连我自己都没想到，这也太快了。我现在已经完全蜕变了。想想也是平时跟恶鬼阴兵打架的主，遇上这么两个菜货还能翻天了？

　　周围几个人大概是没想到我这么厉害，迟疑了一下，哗的一下就围了上来，片刀木棍什么的雨点一样就落了下来，我连鬼阴掌都没用，也就是二分钟的功夫，他们几个就都趴下了。

　　这下临着东子惊讶了，这哥们张着嘴巴站在那里，裤子都湿了，连逃跑都忘了，我走到他的跟前。摸一摸他的脸，“东哥，不仗义啊！”

　　“我，我……”本来就喝了酒，现在看我三拳两脚被他请来的人干倒了，吓的话都说不利索了。

　　“说吧，怎么办？”我用手拍拍他的脸颊说道。

　　“我，我，我也不知道怎么办？”东子吓懵了。

　　“你不知道怎么办？打个赌我的女朋友就得陪你们睡，说给钱你们还来抢，是人么你们！这样吧，把你女朋友喊下来，我当着你的面把她给睡了，这事就这么了了，否则的话没完。”我用手啪啪的拍了一下他的脸颊。

　　“大哥，大哥，不要这样，我给你钱，我跟我女朋友感情不错。”东子可怜兮兮的说道。

　　“感情不错？我跟我女朋友感情也不错，还不是被你安排给别人陪睡去了。今天我也让你知道这滋味。打电话让你女朋友下来！”我声音很冷，自己都觉得有点残酷。

　　“我……”东子语吃。

　　“啪！”一记耳光扇在他的脸颊上，他的半张脸变得青紫了。“东子，今天我要是打不过你们，后果就是女朋友被你们睡了，钱被你们抢了，我被你们打了。好在，我打过你们了！”想起他的恶劣行经，我对准他的小腹就是一脚，这小子啊呜一声就坐在地上了。

　　“说！让不让你的女朋友下来？”我看着倒在地上的东子，没有一点怜悯的感觉，今天他这么欺负我，平时没少欺负别人，我这也算是为别人讨公道了。

　　呜！就在这时，我感觉身后一阵劲风传来，我猜想是在地下趴着的小子起来偷袭了，头也没回，猛地飞起一脚，一个后踢，哐的一声就踢在他的胸口上，噗通一声就倒下了。

　　回头看时，那小子坐在那里喘不上气来了。

　　我没再理他，而是走到东子身前，伸手抓住他的衣领，把他提了起来，“哥们，就这么不识时务啊！叫不叫你女朋友下来？”说完，我又甩出两个耳光，一点劲也没留，实实在在的扇了两下。

　　现在不同于以往，下手就重，东子两个腮肿的跟猪头一样了。

　　“哥们你叫还是不叫？”我拧着他的耳朵晃荡着。

　　“叫，我叫！”东子说着话就把手机拿了出来。我把他的手机给抢了过来，哐的一下甩在地上，“尼玛你真贱啊！手机是跟女朋友交流联络感情的，不是打电话喊她下来让人侮辱的。你不配做一个男人！你也不配你女朋友。”我又一个巴掌扇过去，这小子一个踉跄倒在地上，我看也不看，头也不回的走了。

　　上面的戏该演完了，我得上去看看。


第221章 快乐王子

　　我快速的坐电梯从负一楼来到六楼，我还是对钟无艳有些不放心，这女鬼喝大了，万一真要是被杜石这畜生给赚了便宜就不好了。

　　到了606房间，我站在门口听了一阵，里面并没有动静。心里一怔。坏了！该不会是真出什么事了吧！

　　我犹豫了一秒钟，还是轻轻的敲了敲门，房门吱呀一下就开了。钟无艳笑嘻嘻的站在门口，“大川哥，过来一起玩会？”

　　走进来，我苦笑不得，杜石被扒光衣服。用自己的裤腰带把手给绑住了，嘴巴里塞着枕巾，窗子都敞开着，外面呼啸的寒风吹进来，这哥们的脸都变紫了。

　　“妹子，这么做会闹出人命的。”我苦笑道。

　　“那该怎么办？难道还要我现身成鬼？那他还不得死啊！”钟无艳笑嘻嘻的走到我的跟前，搂着我的胳膊亲昵的扭动了一下，接着朝杜石说道，“帅哥，长得帅了不起啊！有钱了不起啊！我除了大川哥哥以外谁都不喜欢。”

　　想起杜石不是始作俑者者。我也就懒得理他了，就对钟无艳说道，“咱走吧，时间不早了呢！”

　　钟无艳点点头，这才搂着我的胳膊走了出来。临走的时候还不忘看一眼杜石，朝他眨眨眼睛，“哥们，你继续凉快，我们走了啊！”

　　杜石身体蠕动一下，因为嘴里说不出话，所以我们也不明白他什么意思。对这种贱人，这样教育他们也是应该的。

　　走出来，我和钟无艳回到KTV包间，我把曹璇拉了出来，把整个事情的经过说了一遍。气的曹璇直骂。还说幸亏没跟这畜生走的太近。

　　事情到了这里，本该就结束了。可是杜石和东子却跟我俩杠上了，不想让我俩走了。

　　我背着十万块跟钟无艳钻进车子里，一路小曲朝王家铺走来。

　　“大川哥，你说杜石那小子冻死了没？”钟无艳坐在副驾驶上。手抱住我的胳膊，感觉真有点我女朋友的意思，想起在606房间这女鬼说的话，我有些担心，但愿这女鬼不要喜欢上我。

　　“应该没事，查房人员会发现的。妹子，别抱着我的胳膊好么？我在开车的。不安全。”我扭一扭身子，把胳膊从钟无艳的怀抱里脱了出来。

　　“干嘛？王大川，我抱抱你又怎么了？”钟无艳嗔怒的看了我一眼。

　　“这，这，这……我开车不舒服。”我只好说道。

　　“怎么不舒服了？”钟无艳说着话，把我的胳膊抱得更紧了。

　　“这个……哥哥我是男人，你这鼓鼓囊囊的一大堆，我，我容易走神呢！”我把心里话说了出来，钟无艳的身体软的跟一条蛇似的，我确实有点动心了。本来我从来没想过这些事，可是自从杜石想赚她的便宜之后，我就有了一种特殊的感觉。好像钟无艳必须是我的是的，我明知道这个思想是错误的。可还不由自主的产生了。

　　所以，我得理性，我不能做对不起大家的事情。

　　“嘿嘿！王大川，你想不想赚我的便宜？就跟那杜石一样。”钟无艳嘿嘿一笑。

　　“我……我不想！”我这也是发自内心的，虽然心里特矛盾，可是稍微理智一点就能清楚，我跟钟无艳之间半点可能都没有，想都不能想。我现在该想的就是想尽法子快一点找到王颖跟婉儿。至于钟无艳，我一定要想方设法的让她跟她的哥哥和好，让鬼王原谅她。回到她该去的地方。

　　“好吧，你不想不要紧，明天我去找杜石，我让他赚我的便宜。”钟无艳弩着嘴巴说道。

　　晕死！这就是鬼的思维么？鬼的想法就这样么？“妹子，不要！你不能那样！”

　　“好啊！那你赚我的便宜，你跟我好，行不？”钟无艳一张小脸粉嘟嘟的，搞的我都不敢看她了。

　　“这……”我不知道该如何回答，女鬼真难缠啊！

　　“呵呵！被你笑死了。看你紧张的啊！我是跟你开玩笑的。人鬼有别，怎么能有感情，吓你的。好好开车吧！”钟无艳嘻嘻一笑，坐在副驾驶上闭目养神起来。

　　见钟无艳静了下来，我悬着的一颗心算是落了地。丫的！跟着女鬼在一起久了，非被她玩出心脏病来不可。

　　车子过了洛河，道路变得窄了起来，天气也渐渐开始隐晦，而且还飘起雪花了。忽然，我的车子轰的一下被人把车屁股给拱了。车子差点翻了，哗的一下拱到一边的水沟里了，还好，里面全是雪，要是没有雪的话，估计够呛。

　　还没回过神来，七八辆黑色的车子把我们的快乐王子就给围住了。

　　看来，这是有预谋的。

　　“大川哥，你没事吧！”钟无艳看见我的额头被车玻璃划出血了，急忙过来问道。

　　“无艳，我没事，给哥哥记住了，今天无论如何你都不准动手，切记！”钟无艳这丫头手重，要是把人给打死就不好了。

　　“看情况吧，我在一边观望，你要是顶不住我再上。”钟无艳这丫头用手指擦拭一下我的额头的血，接着面露难为情的神色，“川哥，扔了可惜了！”

　　“随便。”我知道这女鬼要干什么？这是闻着我血的香味了。听了我的话，钟无艳伸出粉红的舌头吸溜一下把手上的血吸进嘴里。贪婪的还不忘舔一下自己的手指头。这一幕恰好被车外的看到了。

　　那群人僵在那里，半天没回过神来。

　　我打开车门从车里爬了出来，钟无艳也走了下来。这才看清是六辆路虎，车上哗哗下来几十个人，黑色的紧身衣，片刀铁棍，搞的就跟特种部队似的。

　　“干嘛？招你们惹你们了？”钟无艳说道。这丫头说话的时候，舌头不忘在嘴唇上的血渍舔干净。

　　“你，你们是什么人？”为首的是一个个子高大精炼的汉子，眼神里带着一股戾气，黑色的制服隐隐凸显出胸部上的肌肉，一眼就能明了，这是一个训练有素的搏击者。

　　“我们是什么人不重要，重要的是你们撞坏了我的车子。”我拉一下钟无艳，让她站到我的身后，这丫头手重，要是把人家给失手弄死就不好了。

　　“撞坏你们的车子？把十万块留下，把这女人留下，也许你还能爬着回去，否则的话今天就让你从地球上消失。”黑衣汉子眼神闪过一道寒光，冰冷的从牙缝里挤出几个字来。

　　“真的假的？有这么厉害？我有点不信呢！”我后退一步，并不是怕他们，而是找一个好的位置，打架是人的事，跟车没关系，要是伤了车就不好了，特别是魏七的快乐王子，我俩可是靠它行万里路呢！

　　“钱呢？拿出来！”黑衣汉子看我退了一步，就往前逼了一步。

　　“谁让你来的，东子还是杜石？”我看到了空地上，也就站着不动了，双手抱在胸前，静等这小子出手了。

　　“这个你管不着？钱和人女人留下。”那汉子眉目之间掠过一丝疑惑，大概他没想到我这么镇静。

　　“看来东子跟杜石是花了大价钱请你们来了。这样吧，我不想跟你们打架，我伤的也不是很厉害，医药费十万块就够了。至于车子吗，是我借别人的，快乐王子你开走，留下一辆路虎。照我说的办的话我就原谅你，否则的话，就把你留下。”我也冷笑道。

　　“什么？”黑衣汉子大概没想到事情会转变成这样，也没想到我有这样的表现，惊叫了起来。

　　他身后的一个小个子凑过来，“欢哥，少跟他废话，揍他个够娘样的。”说着话，手里的铁棍对准我的脑袋就砸了过来。

　　从这一棍可以看出，这小子也是心狠手辣的主。


第222章 三钱妖师

　　我们之间并没什么深仇大恨，竟然出手这么心狠手辣，可见也不是什么好东西，我要是不给他点厉害看看，估计也不知道什么是真神。我并不躲闪，而是对准他的胸口就是一拳。

　　这一拳速度够快。但我还是留了力的。虽然他不计后果，但我还是得考虑以后，要是这打死人就不好了。

　　砰！

　　就在铁棍距离我的脑袋还有十几公分的手，我的拳头狠狠的击打在他的胸口上。这小子哗的一下就飞了出去。大概有五六米远的距离，哐的一下跌倒在雪里。随着他身体的退后，一口鲜血划一道弧线洒在雪上。

　　这一拳。震惊了所有人，连那个叫欢哥的人也怔住了，他怎么也想不到我有这样的身手。

　　“你，你是什么人？什么来头？”欢哥眼神带着一丝怵意，估计他是有些害怕了。

　　“没什么来头，就是莒县安庄镇王家铺村的村民，还打么？”我想好了，今天他们要想打，我就奉陪到底。对待坏人，自然是不客气。

　　“打！”欢哥咬一下牙齿，感觉像是跟自己较真的样子。好字刚说完，举起手里的片刀直奔我的面门就削了过来。

　　我心里这个恨啊！都是人干嘛就这么狠呢！不问青红皂白就干架，这一刀要是削在脑袋上还有活命么？我也看明白了，今天要是不让他们出点血，估计也不会善罢甘休，我猛地一跺脚。一个弹身，伸手把他的手腕给抓住了。本来想手下留情的，可是想想他对我的样子，有感觉他是其中的头目，所以，我没必要留情。今天我一步杀死他们所有的嚣张气焰。想到这里，手一用力，咔啪一声，他的手骨就裂了，我猛的一推。他手里的片刀就掉进雪里了。欢哥倒在地上，呲牙咧嘴的痛苦不已。

　　“哥们，还打么？”看他痛苦的样子，我感觉自己的心肠变了，若是以前，我会怜悯，会心软。现在我竟然多了些快意的成分在里面。

　　“不许动，再动我就干死你！”就在这和个时候，感觉脑袋一凉，抬头时，发现一杆黑乎乎的猎枪顶在我的脑袋上了。我心里一凉，我速度再快也不如这猎枪快啊！

　　“你很牛逼啊！你很能打啊！”拿枪的小子一之手窝着枪，另一只手啪啪就给了我两个耳光。

　　“大川哥，需要我帮忙么？”钟无艳站在那边喊上了。

　　“要啊！”我郁闷道，都被人扇耳光了还不出手？

　　“好的，刚才你说无论如何都不准出手的。”钟无艳摇摇摆摆的走了过来。

　　“臭婊子，老实点，否则我先干了你！”手里拿枪的小子耀武扬威的。

　　“这么牛逼？先干了我？你有这本事么？”钟无艳媚眼如此的走了过来，手就搭在这小子的肩膀上了。

　　那小子经不住钟无艳的魅惑，有些走神了。吞吞吐吐的说道，“你，你想干嘛？”

　　“还能干嘛！大川哥我是我的人，你竟然敢打他？经过我同意了么？”钟无艳说着话，身形一晃，只见胳膊一抖，那杆猎枪顿时就变成两截了。接着，噼噼啪啪的一阵乱抽，那小子一点还手的力气也没了，很快，脑袋就变成一个青紫的猪头。最后缓缓的倒下了。

　　看那家伙倒下，钟无艳还不算完，又踢了两脚，“敢打我的人，活的不耐烦了。”

　　那群人愣了一下，哗的一下围了上来，也不知道钟无艳这女鬼怎么想的，呼的一下就飞了起来，瞬间幻化成一具白色的骷髅，在人群顶上飘来荡去的。

　　我心里一阵哀叹，完了。这下暴露了。

　　那群打手虽然都是经历过大场面的人，可是从来没见过鬼，吓的嗷的一声就跑了。钟无艳却挨个追了回来，都集中在路边，“都给我听好了，谁也别想跑，谁跑我就吃掉谁。”

　　那些人都吓傻了，站在那里一动也不敢动了。

　　“川哥，说两句。”钟无艳飘下来，耀武扬威的。

　　“没什么好说的，咱俩先逃吧！”我拉着钟无艳就钻进快乐王子里。可是车子已经废了，打不着火了。

　　“这不是有很多车子吗？他们撞坏了我们的，咱开走一辆也正常。有事我担着！”钟无艳把成钱的黑包往肩上一背，从车上跳下来，指着地上半死的汉子说道，“你撞坏了我们的车，你必须赔一辆。”说完，拉开一辆路虎就钻了进去，我想想也有道理，今天从会议开始就是他们闹事，我们完全是正当防卫，路虎抵一辆快乐王子还算是便宜他们了，魏七对自己的车有感情了，他还不一定愿意呢！

　　那家伙已经疼的半死了，没心情理会我俩了，我和钟无艳借着酒劲就把那辆路虎给开走了。还别说，和路虎不如快乐王子好开呢！档位不习惯，噪音也小，开着开着就100迈了，也感觉不到，不好！

　　到了王家铺的时候，天已经上黑影了，魏七还以为来客人了，看见我俩从车上走了下来，疑惑的看着我，“什么情况？我的车子呢！”

　　“有人看好你的车子，用这个换了。”我把钥匙往魏七的手里一扔。

　　“搞什么？这可不是我的车子。”魏七把钥匙又扔了回来。“快进屋吧，捉鬼小组要解散了，今天晚上庆贺一下。”

　　我跟钟无艳走进来，被震惊了，搞的比过年还隆重，就等我俩了，坐下就开始喝酒，喝着喝着，我就把那十万块拿了出来。每个人分一点。

　　魏七看着桌子上的钱。愣了。“大川，你们出去干嘛了？”

　　我笑一下，就把今天白天的事情说了一遍，“七哥，你说这钱和这车该不该留？”

　　魏七摇头：“大川，不行，这钱不能留，这车也不能留。”他的话还没说完，外面一阵刺耳的汽笛声响了起来。我愣了一下，和魏七急忙走了出来。

　　敞开大门，首先看到的是一张招魂幡。魏七哗的一下又把大门关上了。“大川，人家找上门来了，你进去保护无艳，我来对付他们。”招魂幡，人是不怕的，但是，鬼就害怕，看来，东子跟杜石的来头不小，一天的功夫就找了两拨人来对付我们了。看来，他们知道钟无艳是鬼了。

　　我跑进房间里，看一眼钟无艳，“妹子，过来。”我一把就把她拉进里面的房间里。

　　“干嘛啊！着急忙慌的。”钟无艳弩着嘴巴说道。

　　“那些坏蛋来了，扛着招魂幡来的，我怕你有危险，所以你还是先进我的魂瓮躲一下。”说着话就把魂瓮拿了出来。

　　钟无艳还想说什么，我在她的脸颊上摸了一下，“乖！快些进去吧。”钟无艳小脸一红，倏的一下变小，嗖的一下就钻进魂瓮了。

　　我这才把凤池神兵往肩上一背，走了出来。

　　刚才只看见一面招魂幡，现在看来，来的人还不少，十几辆车把村委都给挡住了。一看就知道，有备而来。因为在每辆车上都挂着招魂幡，每个人身上都挂着灵符。

　　“是他，就是他，他就是跟那个女的是鬼。”一个小子看见我，指着我说道。

　　我笑了，看来，这些人把我也当成鬼了。其实也有道理，常人哪有这本事。我的能力在常人眼里是不寻常的。

　　那小子的话刚说完，就有一个头戴方帽的人走了过来，他的胸口上挂着三个铜钱，看到这个，我明白了，这是捉妖师，三钱捉妖师。

　　“何方妖孽，竟然出来害人，看我今天不收了你！”三钱捉妖师挥着手里的铜钱剑就朝外扑了过来。

　　我心里一阵哀叹！人妖鬼不分，你能是什么好的捉妖师啊！看来这三钱有水分在里面。


第223章 父债子偿

　　“哥们！你看清了没有？我是人啊！”等这捉妖师走到我跟前的时候，我苦笑着说道。

　　“你，你是人是妖？还是鬼？”三钱捉妖师问我。其实，我并不知道，那群黑衣人回去以后把我和钟无艳给说神了，所以这捉妖师不知道我是人是鬼了。扛着招魂幡，拿着铜钱剑带着伙伴就来了。

　　“哥们，他是人啊！睁大眼睛看看。”魏七看来了这么多人，有些不高兴了。这是来打群架啊！

　　“道长，这个人就是妖怪，会妖法。力大无穷，还有一个女鬼，他们一起把我们的车给抢了。”他身后的黑衣人走了过来，颤巍巍的躲在他的身后说道。

　　“你们，到底用了什么妖法，把人家的车给抢走了？”三钱捉妖师后面站出一个小青年来，大约二十多岁的样子，一脸蛮横的走了过来，从他的眉目之间。我能感觉到，这家伙有点功法。

　　“闭嘴，是朋友进来喝杯茶，不是朋友立马滚蛋，你们知道其中的原因么？”我看这小子挺横的有些怒了。

　　“大川，别生气了。”原本生气的魏七倒是劝起我来，接着转身走到三钱妖师跟前，“道长，我叫魏七，走阴者，这是我的兄弟，叫王大川，他爸爸是王梁。他叔叔是王俊，想必大家都认识，这是一场误会，他们把我的车给撞了，我兄弟就把他们的车给开来了。所以没什么鬼妖之说。如果没什么事的话你可以走了。”

　　“王梁？你说他爹是王梁？”三钱捉妖师眼神刷的一下变了。

　　我一愣，什么情况？难道这哥们认识我爹？

　　“是的。他爹就是名震走阴界的王道长。”魏七说道。

　　这捉妖师脸色变了，变得赤红，我看不出他是高兴还是不高兴的样子，但是，我能感觉的到，他很激动。很兴奋。

　　“你爹在哪里？”三钱捉妖师眼神变的阴厉起来。我心里忍不住叹气。唉！看来也不是朋友。

　　“不知道，我五岁的时候我爹就走了，我再也没见到他。”我这话也是真的，我在幽冥境见过一个类似我爹的人，但是我现在不敢确定他是不是我爹，十有八九是兽生界的怪兽变的。

　　“那好吧，父债子偿，就拿你开刀吧。”三钱捉妖师说着话，把手里的铜钱剑往身后年轻人手里一递，刷的一下把腰里的佛尘抽了出来。

　　“道长，什么情况？有什么话好说。”魏七看事情有变，变得更加的镇定了。

　　“不用说，我要找的就是王梁的家人，他家欠我的。”三钱捉妖师眼神凌厉，接着看我，“年轻人，父债子偿，应该的啊！别说我不客气了。”

　　我懵了，什么情况这是，“道长，您倒是说清楚啊！”

　　“等我打败你我再告诉你。你要是不敢跟我打，你就是孬种，你要是不敢跟我打，你就是不是王梁的儿子。”说完，身形一飘，踏着车子就飘进院子，进了村委大院的这片空地上，不的不承认，这三钱捉妖师的功法相当了得，真正到了踏雪无痕的境界了。

　　二叔跟我说过，捉妖师比捉鬼匠高一个境界，捉鬼匠比走阴者高一个境界。我们走阴者处在最底层，中间还差一层，所以，他根本就没把我看在眼里。

　　我正要跟过去，魏七一把把我拉住了，“大川，能行不？不能行的话我上。”

　　“七叔，你现在还不信我么！”我笑一下，我现在真是信心满满。“只是，我不明白，我爹欠他什么了？”

　　提到我爹，心里就窝火，不愉快，现在我竟然为他偿还这不明不白的债务。唉！

　　“道长，我爹欠你什么了？你起码让我明白是怎么回事啊！”我跟过来，站在这三钱捉妖师的身边，感觉到一阵寒气，这老哥们不简单。

　　“没必要告诉你，等我把你打残，自然就告诉你了！”三钱捉妖师眼神凛冽，就跟和我家是世仇似的。

　　“道长，我想跟你说说今天的事情，我们不是骗子，也不是妖精，更不是鬼，是他们先欺负我的，我只是以其道还治其人之身而已，没他们说的那么严重。”本来，今天我很不高兴，来人跟我打一场我也愿意奉陪。可是听他说我爹的话，我就不想打了，肯定是我爹做了对不住人家的事情。

　　“今天的事忽略不计，我必须跟你打，并且是生死战，你打死我，我没有半句怨言，我打死你，那是活该，你年轻，我让你一招，出手吧！”三钱捉妖师，身体往后一撤，拂尘就搭在手腕上了。

　　这一着，一看就是高手，进可攻，退可守，应该是高人。

　　“道长，这样吧，真正想打的话，那就开始吧，你年长，我们谁也不让谁，点到为止行么？”我还是不想跟他打，我总感觉是我爹对不住人家。

　　“你到底是不是王梁的儿子？”三钱捉妖师眉心蹙了一下。

　　“我就是王梁的儿子。怎么不像么！”我疑惑这老哥们怎么这么问。

　　“不像，王梁手黑心狠，从你的脸上看不出来！”三钱捉妖师说道。这算是在夸我么？可是听着心里很不舒服。

　　说我爹狠。我信，我爹要是不狠的话，也不会把我娘俩给扔了，由此可见，这三钱捉妖师跟我爹应该是老相识。只是不知道为什么这么恨我爹。

　　“年轻人，开始吧，父债子偿。”三钱捉妖师身形换了一下。

　　看来，我要是不跟他打，永远不知道我爹欠了这老哥们什么债。那就打吧，打完也就好了。还有这群穿黑衣的混子，我要是不把这捉妖师打败，估计他们也不会死心。

　　想到这里，我刷的一下把凤池剑拔了下来，三钱捉妖师已经把拂尘摘下来了，我要是不用心和他打的话，就有些不礼貌了，再说了，刚才他踏雪无痕，可见功法深厚，不能轻敌。

　　我拔出剑，顺势就刺了过去，只是我没用多少力气，更没有和洛水戒合璧。

　　我的剑直奔他的面门刺了过来，三钱妖师身体一侧，就把剑锋躲了过去，同时，手一抖，拂尘一下就把我的手腕给叼住了，手顿时就麻了。

　　三钱妖师手猛地一拽，我嗖的一下就飞了起来，整个人哐的一下撞在树上了。

　　晕死！轻敌了，原以为这老哥们不会用全力，万万没想到他竟然用了十二分力，我的身体撞在树上，感觉骨架都散了。

　　魏七急忙走过来，把我给搀扶了起来，“大川，怎么样？”我站起来，用手揉一下屁股，“七哥，轻敌了。”

　　“年轻人，别收敛锋芒，拿出你爹的狠劲来。”三钱妖师说着话，拂尘一甩，化作一道剑锋直直的朝我刺了过来。这样的功力，没个几十年的功法是不行的，拂尘那么软，竟然练得跟剑一样挺直，其中功法可想而知，我急忙把魏七推开，一顿脚，嘴里念着洛水戒凤池剑的合璧诀。

　　地上刚才跌落的剑嗖的一下飞了起来，剑柄不偏不歪的落到我的手里了。

　　与此同时，我的身体一旋，手里的剑芒随着剑的挥动，嘤一声鸣叫，直奔三钱妖师劈了过去，这一次，我用了全身的力气，没有一丝的懈怠。

　　我的剑芒直奔他的拂尘劈了过来，嗖！一阵尖锐的鸣响，他的拂尘顿时断为两截，白色的马尾一根根飘落下来。这些马尾还没来得及落地，三钱妖师身形一弹，箭一般的就朝扑了过了，断身的拂尘形成千万针芒，直奔的脸刺了过来。

　　我心一寒，招招直逼要害，够狠啊！跟我家有多大的仇恨啊！


第224章 一丝一缕

　　事已至此，我必须得用心对待了，且不说这三钱妖师功法如何，这一招接一招的狠招，我要是稍微懈怠一点，就是丧命的危险。

　　一开始。我总觉得是我爹欠人家的，我得下手轻一点，可是几招以后，不是那么回事了。我要是再这样下去，肯定会吃亏，所以，我得用心。

　　眼看他的拂尘直奔我的脸刺了过来，我一个鞍马桥，接着后空翻，把拂尘躲了过去，同时飞起一脚朝三钱妖师踢了过去，这一觉踢得很实在，正好踢在他的小腹上，嗖的一下就飞了出去，哐的一下撞着村委大院的墙上。红色的砖墙哗啦啦就倒了。

　　我一个弹身站了起来，再去看三钱妖师的时候，他虽然躺在那里，可是手里断了一半的拂尘一扫，地上的残雪形成千万冰针嗖嗖的朝我飞了过来，躲闪不及，胳膊顿时就留下两个血窟窿，还好，并没伤着骨头。

　　“大川，小心。”就在我受伤迟疑的阵儿。那边的魏七喊上了，我再看的时候，三钱妖师手里的拂尘如一朵盛开的白色莲花朝我飞了过来。

　　我彻底的失望了，为什么这么狠！

　　我单掌提气。雪地一抓。日精月华鬼阴掌，轰的一下朝拂尘击了过去。

　　这一掌是我学会鬼阴掌以来最厉害的一次，掌风遇见拂尘，轰的一下就炸开了，拂尘化成粉末。跟雪一样落了下来。断墙那边，三钱妖师一口鲜血喷了出来，噗通一下趴在那里了。顿时就一动也不动了。那个小妖师看见自己的师傅伤了，扑过去就喊上了，“师傅，你，你怎么了？”

　　那群黑衣混子，看自己请来的人不行。跳上车就要跑，被魏七给拦住了。“你们谁是头？”

　　这下，这群混子没人敢说话了，都站在那里，你看我，我看你，谁也不敢说话。

　　“你们都给我听好了，咱们国家是法制国家，你们来要车是对的，但是你们得先把我的车修好给送来，然后再把你们的车开走，我还是开快乐王子习惯，滚蛋！”魏七冷笑着朝那些人说道。

　　这群黑衣人愣了一下，吓的立即窜了。

　　魏七这才回来，走到我的跟前，“大川，没事吧！”

　　“我没事，快看看他有事没？”我急忙跟魏七走了过来。蹲下身看这三钱妖师。“道长，你们没事吧？”

　　“还说没事？我的师傅都吐血了。”小捉妖师刚才脸上的戾气没了，红着眼圈说道。

　　“大川，用你的吸精大法，从我的身上吸取一部分元气，输送到他的身体里。”魏七摸一摸三钱妖师的鼻息说道。

　　“七哥，这怎么能行？”我犹豫一下。

　　“救人要紧！”魏七说着话，伸手就把我的手给抓住了。我只好运用吸阴大法的功力从他的身上吸收了一部分元气，合着我的一些元气，缓缓的输送到三钱妖师的身体里。

　　几分钟功夫，三钱妖师醒了。

　　“师傅，你醒了，你醒了！”小捉妖师高兴的说道。

　　“我以为我死了”三钱妖师轻叹一口气。

　　“师傅，是他俩救了你。”小捉妖师说道。

　　三钱妖师一脸的羞愧，挣扎着站起身来，“王大川，你修为，功法，都超过你爹，相信日后必成大气。老朽今天不是你的对手，得罪了。告辞！”说完，朝我抱下拳，转身就要走，我急忙把他拦住，“道长，你还没说我老爸的事呢！”

　　“都过去了，不说了，不说了！我们走。”三钱妖师摇着头，就跟呐呐自语的似的走远了。

　　我搞不明白，我爹到底做了什么对不起人家的事情，以至于要生死战，找不知道他还要找我算账，看来这些事情，只有见到我老爹才能解开了。

　　夜一深，一切都恢复了平静。一场恶战，全身都酸疼，大家都休息了，我这才跟钟无艳回到家里。

　　“无艳，你要是没事就去魂瓮吧。里面多少还安全些。”其实，我不是这意思，我怕她光缠着我。

　　“不要，我才不愿意在魂瓮里面，又小又闷，一点也不舒服。”钟无艳弩着嘴巴说道。这倒是现实，钟无艳是鬼界的大小姐，平时自由习惯了，怎么会甘心呆在魂瓮里。

　　“那，那好吧，你去里面的房间休息好么？”我指着王颖跟婉儿的房间说道。

　　“那好吧！你早些休息吧。”钟无艳弩着嘴巴，一脸不情愿的样子。我躺在床上，心里就想了，我爹到底做了什么错事，以至于这三钱妖师如此的生气，真是奇怪了。想来想去，一点头绪都没有，老人的事情，老人不说，小孩自然是不知道。想着想着，就把心思转移到王颖和婉儿身上去了，我现在都不大敢想了，因为时间过了这么久，真不知道她俩是活着还是死了。要是她俩的魂魄真的散了，我该怎么办？

　　“大川哥哥，我想起一件事来！”就在我躺在被窝里里胡思乱想的时候，钟无艳从里面的房间里走了出来，啪的一下就把灯打开了。

　　这鬼丫头竟然换了王颖的黑色睡衣，大冬天里，一身黑色的吊带，太迷人了。我跟钟无艳这么久，她身体朦胧感觉我看过，可是她这么迷人的装束我还是第一次见，黑色的吊带跟白色的肌肤形成鲜明的对比，只是竟然又戴了文胸，挤压出一道很深的沟沟，估计一张银行卡塞在里面都很难掉下来。

　　唉！无语，鬼也学坏了，怎么也学着挤了。宫剧害人不浅啊！

　　“妹子。你，你这是干嘛啊！你不冷啊！”我苦笑一下，急忙说道。

　　“不冷啊！一点都不冷。”钟无艳说着话。摸一下自己的脖颈，就跟很热似的。

　　“妹子，有事？”

　　“有啊！我想起来，今天你忙了一天了，还没洗脚呢！”钟无艳嘿嘿一笑，特迷人的样子。

　　“这个，都上床了，不用洗了。”我说道。

　　“不行，我要给你洗脚。”这丫头说着话，就端着一盆水来了，哗啦啦的从保温瓶里。

　　看水都掺好了，我只好从被窝里爬了出来，我只穿着秋衣，就把脚插进水里了，虽然很冷，但是洗脚水是热的，心里暖暖的。

　　钟无艳蹲在那里，细腻温凉的小手摸索着我的脚。我低头看她的时候，恰好就看到了她胸前的春光，那一对饱满温润，甚至连润都看到了。

　　看到这些，我的小哥刷的一下就站了起来。恰好钟无艳就蹲在那里，小哥一不小心就碰到她的头发了。

　　低头给我洗脚的钟无艳没在意，用手摸了一下头发，不巧就碰到我的小哥了。钟无艳愣了一下，下意识的抬头看，不巧我的小哥就挡在她的眼前了。

　　“你！”钟无艳看见我的小哥，脸刷的一下就红了，急忙站了起来，转身就走了，“王大川，你这个坏蛋，你欺负我。”说完，头也不回的进了她的房间了。

　　我心里这个郁闷啊！其实，我完全是自然反应，真没欺负他的意思，只是她自己不小心而已。

　　我坐在那里，披着我的羽绒服，看着一门之隔的灯光，不知道该怎么办了？

　　怎么办？要不要进去赔礼道歉解释一下，就说自己是无意的。可是，可是确实是大了，这小哥们也太没出息了，看一眼就站起来，这下好了，把人家给得罪了。

　　唉！还是过去道个歉吧，毕竟她不是人，而且是孤零零的，要是想不开也不好，想到这里，我就披着羽绒服朝里面的房间走了过来。

　　“妹子，对不起啊！我不是故意的。”说着话，我就把房门推开了，推开的瞬间，我晕了。钟无艳这鬼丫头坐在那里，竟然什么也没穿。

　　是的，一丝一缕也没穿，完全暴露我的眼前了。


第225章 不要分手

　　看着眼前这一幕，我鼻血都快流出来了。但我还是理智的，她不是我的爱人，我不该这么做。就急忙退缩了回来。

　　“王大川，你那点出息，给我过来。”就在我关上房门的瞬间。里面传来钟无艳嗔怒的叫声。

　　“无艳，不，不要这样，我们不能这样……”我嗫嚅道，心里其实一片混乱，我已经不是处男。跟王颖有过那关系，知道男女之间那些事情的美好。凭感觉，现在的我如果让钟无艳生拉硬拽的弄进去，强行把我那啥了的话估计我也是愿意的。

　　“王大川，你想什么呢？一脑子的大粪，真是龌龊，你快进来看看我第三重魂魄的样子，我试着聚了一下，竟然能重聚第三层魂魄了。只是不够结实。”钟无艳在里面说道。

　　心里一阵兴奋，现在对于钟无艳来说，没有什么比重聚第三层魂魄更高兴的事情了，就推门走了进来。

　　进来，才看清了。钟无艳其实是穿着东西的，也就是她的第三重魂魄，只是比原来显得稀薄，薄如蝉翼，里面美妙的身躯隐隐约约的露了出来，隔远了一看就跟什么也没穿一样。

　　“无艳，我，我能帮你什么么？”我不敢看钟无艳的身躯，可还是想看她。强把脸转到一边说道。

　　“血！大川哥哥，我想喝你的血。”

　　“这没问题。”我张嘴就手指咬开了，递到她的嘴边，钟无艳看着我殷红的手指，迟疑半秒钟。张嘴就把我的手指给咬住了，随着小嘴轻轻的吸咂，眼睛缓缓的闭上了，小脸粉红，鼻子高挺，睫毛修长，看我的心里直痒痒。借着她陶醉于我的血液的时候，我借机看一眼她的身体。奇异的事情发生了，那件薄如蝉翼的衣服越变越厚，最后竟然看不见里面的身体了，变成已经一件酒红色的裙装了。

　　这，太神奇了。

　　倏的，我的手指一阵轻松，钟无艳把我的手指吐了出来。当她发现自己衣服变成这个样子的时候，眼神里露出惊喜的神色。身体旋转一下，呼的把我给搂住了。“王大川，我真的自我修复了第三重魂魄，你知道不？如果这样，我就跟真人没什么区别了。”钟无艳兴奋的说道。

　　我被钟无艳搂抱着，有些喘不过气来，这女孩的胸部紧紧的挤压着我的胸口，让我心急火燎的。“妹子，镇定些！”我也为她高兴，那天在清风岭她被鬼王把第三重魂魄给打散了之后，我一直为这事而歉疚的，想不到她竟然自我修复了。而且比原来还好了。

　　“大川哥哥，你高兴不？”钟无艳搂着我的脖子，气喘吁吁的。

　　“高兴，真的为你感到高兴。”我是真心的，同时，好想伸手把她的细腰搂住，可是我不敢，至于为什么，我也说不清楚。

　　“不过我得告诉你，我以后跟定你了，只有你的血才可以聚我第三重魂魄，所以，我不能没有你的血，不能没有你，我要和你在一起。”钟无艳搂着我的脖子，身体在的身上磨蹭着，一点都不顾及我的感受。

　　她用我血没关心，绝不含糊，可是跟我在一起是什么意思？“妹子，喝我的血不要紧，只是，只是咱俩不能在一起。”

　　钟无艳愣了一下，就把我放开了，呵呵一笑，“王大川，说你猥琐你还委屈，你都想到哪里去了？我说跟你在一起，是友情亲情的在一起，不是爱情的在一起。你想的好美啊！我才不会嫁给你。”钟无艳狠狠的挖了我一眼。

　　“嘿嘿，我也没说是爱情的在一起啊！”心里一阵轻松，搔着后脑说道。

　　一夜无话，第二天早晨起床，一片艳阳好天气，钟无艳早就给我做好了早餐，虽然各个层次不如王颖做的好，可也不错，这丫头一身酒红色的裙子，晃来晃去的，映着白雪，我的心情一下子好了很多。

　　吃了在餐，我打算去村委，捉鬼小组已经撤了，大家也该回去了。还没出门，魏七胖少等人就走了进来。在他们的后面，竟然跟着曹璇，这丫头手里大包小包的礼品提着，看见我，脸刷的一下就红了。

　　我把大家让进屋，钟无艳忙里忙外的伺候着，就跟我家的媳妇似的。

　　坐了一会，曹璇红着脸说道，“王大哥，可以借一步说话么？”

　　我笑着说这有什么不可以的，两个人就从家里走了出来，来到门口外面的小树林里，积雪还在，但是没有化雪的迹象，所以显得很干净。

　　“王大哥，我问你杜石他们没对你造成什么伤害吧？我也是才听见这事的。”曹璇满脸歉意的说道。

　　“没有，就他的能力还不足以对我构成威胁，倒是找人在路上拦截过我来着，被我给打跑了。昨天晚上又找了捉妖师来，照样让我给打跑了。”我实话实说。

　　“王大哥，你真厉害。听说，听说这嫂子也是鬼。”曹璇脸红的跟红布似的。

　　真郁闷！这嫂子？看来还有那嫂子呢！“曹璇，听谁胡说的，她是鬼不错，不过不是你嫂子，不要以讹传讹。”

　　“哦！我看你俩住在一起，以为你俩是一家子。”曹璇笑道。

　　唉！我也不好说什么，只是简单的解释一下说我俩不住在一起。

　　“王大哥，谢谢你啊！”

　　“谢我什么？”我有些不明白什么意思？

　　“要是没有你的话，我就跟杜石定婚，幸亏你提示我的，那天是阳历的情人节，要不是你提示我的话，那天晚上我就会跟他……”曹璇低着头，牙齿咬着嘴唇，手撵着衣角。

　　我苦笑不得，都不知道说什么好了。漂亮女人智商低是这概念么？这样的话怎么要跟我说呢？

　　只好说道，“没事，没事，都过去了，认清他不是好人就行了。”

　　“嗯！我知道了，这次来还想跟你说一下，杜石和东子家里都是有钱有势的主，我担心他们不会这么轻而易举的完事。”曹璇一脸担心的说道。

　　“你放心吧！他们不能把我怎么样的。”

　　跟曹璇聊了一会，我俩就回来了，曹璇离开。在我家里就把捉鬼小组解散了。魏七因为要跟我在元宵节的晚上要去幻云宫，所以留了下来。可是胖少跟李小飞王翔他们也不走了。

　　“哥哥，我们不想走了。”胖少笑嘻嘻的说道。

　　“什么个意思？”我看着胖少问道。

　　“没什么意思，就想留下来，跟你们在一起跟坏实力作斗争。”胖少说道。

　　魏七看我一眼，“大川，就让他们留下吧，一个篱笆还三个桩呢！”

　　其实我真想跟这些哥们在一起，可是，我担心自己的处境，理智的我，我现在是步步险象环生，他们跟我在一起，得不到什么好处，都是自家兄弟，我也不客气，就把这个因素说了。

　　魏七听了我的话，嘴巴习惯性的吧唧着，虽然他没说话，我也明白他的意思，其实他是赞成我的这说法的。

　　胖少走了过来，搂住我的肩膀，“川哥，拿我当自家的兄弟不？拿我当自家的兄弟就别说这样的话。咱要有福同享，有难同当。”

　　李小飞跟王翔也走过来，“是哥们就一起！”

　　我看魏七，魏七点点头，“大川，咱还有些钱，不行就在镇上开一家风水馆吧，一则是为了生存，再者大家在一起干点事，现在七大平行空间蠢蠢欲动，我们也不能坐以待毙，你说呢！”

　　我想了一下，觉得魏七说的很有道理，我们几个性格脾气都合得来，聚在一起相互也是个照应。只是我现在事情比较多，把王颖和婉儿找回来才是最重要的。

　　好在中元节就要到了，我好好的准备一下，争取这一次把王颖和婉儿找回来。前提是她们都还完好无损的话。


第226章 幻云公主

　　过年这几天的时光过的还算惬意，王峰够哥们，每天好酒好菜的伺候着，大家依然住在村委，只有我跟钟无艳住在家里。除了思念王颖和婉儿，其它一切都好。只是一旦想起她俩来。我的心情就变得没落起来。

　　过了初七，我们几个去镇上看了一下，大家都开门了，我们看好一个门面，租金要三万块，三层小楼。这是镇上，不是市里，价格就偏高了。但我们还是租了下来，门面放在这里，更显眼一些。

　　房子租好，就开始装修了。我们依然住在村里，有那辆路虎开着，进进出出也挺方便的。

　　元宵节终于到来，我和魏七就在大家的殷切眼神就要上路了。特别是钟无艳。一脸的不舍，“从身后抱住我，王大川你给我听好了，我在家里等你的，没有你的血我可是坚持不了多久的。”

　　我摸一下她的手，“你就放心吧，我就是变成鬼，也要回来，这是我的家！”

　　钟无艳不再说话，轻轻的叹口气，就把我给放开了。我和魏七再安排一下胖少和李小飞等人，这才打车走了。

　　“七哥，咱去哪里？”这个时候，我才想起我们得找通往幻云宫的结界。

　　“蒙山，山是有灵性的地方。”

　　车子在夜色里穿行。元宵节，天空很明亮，又圆又大的月亮挂在东面，虽然刚刚过完年没几天，可是空气不像以前那么的清冷了。地上的雪也已经化的差不多了。

　　空气里偶尔会传来几声钝响，彩色的焰火凭空炸开，美好的景象瞬间即逝。如果王颖和婉儿在，我们现在也许正站在某个角落里看着天空随时会出现的烟火呢！

　　可是，她俩并不在，我们现在必须要找到她们。

　　车子在快速的穿行，我的心却飞到幻云宫了。尽管我不知道幻云宫在哪里，也不知道幻云宫什么样子。

　　车子到了蒙山脚下，付给的哥车费，魏七就带着我上山了，走在山涧小道上，我就想起我爷爷，不知道我爷爷跟王氏龙脉怎么样了？见了神算子，我也要问一下。

　　山路崎岖，我跟魏七深一步浅一步的走着，随着时间的推移，头顶的月亮越来越亮，走到山顶的时候，在一棵老松树底下站住了。

　　“七叔，结界在这里么？”我看这周围一片苍茫，心想跑这里进结界，能行么？

　　“试试吧，这里远离闹市，也许能行，也许不行。”魏七说着话，从口袋里掏出一块黑色的方巾，递到我的手里，“蒙住眼睛，抓住我的手。”

　　我忍不住想笑，这幻云宫也太特别了吧，进入结界跟别人也不一样，竟然这样？但我还是照做了，蒙住眼睛，抓住魏七的手。只听魏七大声的喊道，“幻云行宫，魏七来也……”后面激励哇啦的说了很多，我一句也没听懂，但是感觉全身一阵发麻。呼的一股热浪扑了过来。

　　“还行，过了结界了，看来幻云公主没骗我。把眼罩摘了吧。”魏七说道。

　　我急忙把黑布摘了下来，这一摘下眼罩，可是不得了了，眼前是一个魔幻一样的世界，这里真是太美了。

　　以前，我看电视电影，总觉有些奇幻魔幻的镜头是虚构的，现在看来，那唯美瑰丽的世界还有的。这里与紫金王国比起来，要升级了几百个档次，总之是一片繁华，一片欣欣向荣，不像紫金王国那般的原始。

　　“七哥，这里真漂亮啊！”我由衷道。

　　“确实不错，这里的人跟我们的人基本一样，只是多了一对翅膀，这里没有污染，没有黑夜，一片光明，最主要的，这里真正做到了按需分配，这是超现实的文明。”魏七说道。

　　想想我们那片污染的土地，看看这里，确实是另一片天地。

　　“走吧！时间紧任务重，咱先去找幻云公主，让她帮我们引荐神算子，我见过神算子，但是有幻云公主引荐好说话一些。”魏七看见那边飘过两个人来，招招手，还真就停下了。

　　魏七跟他们交流几句，这两个人就把我俩给背上了，飘飘摇摇的就飞了起来。这是一幅只有能在梦里才能看到的画面，有很多人，穿着各色各样的衣服，在空中飘呀飘的，一对白色的翅膀，就跟天鹅似的。

　　空气是那么的芳香，手一挥就能摸到白色的云彩。这是梦幻一样的世界，如果能和王颖生活在这样的世界里，那也算是一辈子没白活了。

　　很快，我们就在一座城堡跟前停住了，白色的城堡卡通梦幻，如仙境一般，那两个人把我们放下，朝我俩笑一下，就飞走了。

　　城堡的门口站着两个侍女，一身白色的裙子，一对雪白的翅膀。怎么看都是仙女，感情书里电影里的仙女也不是杜撰来的。

　　侍女看见我俩，盈盈一笑，说公主已经在城堡里恭候多时了。我们想跟着走进来，在城堡的行宫里见到了幻云公主，看到幻云公主的瞬间，我呆住了。这不是尚小云么！

　　仔细看后，才发现她不是尚小云。可是，这幻云公主是在是太像尚小云了，丰腴的身材，妖冶的面庞，怎么看都有尚小云的影子在里面。想起魏七跟尚小云的那段不了情，现在他竟然认识一个长得跟幻云公主差不多的女子，这难道只是巧合么！

　　“七哥哥，你终于还是来了，我还以为你不来了呢！”看见魏七，幻云公主娇滴滴的就迎了上来，就跟久违相见的情人似的。我不由得暗叹，原来魏七比我厉害多了，这感觉不一般啊！

　　“公主，我这一次来有重要的事情求你，我还带着我的兄弟来的。”魏七笑着指着我就要介绍。

　　“七哥哥，我问你，你想我了没？”幻云公主视我不存在似的，过来就把魏七的手给抓住了。

　　魏七脸一红，急忙把手挣脱了，“公主，我这次带我弟弟来找你有重要的事情求你的。”

　　虽然只是见面的几句简单的话，但是我能感觉的到，魏七跟幻云公主关系不一般，就算是一厢情愿，关系也不一般。只是两个人有点剃头挑子一头热的感觉。这七哥哥叫的，要是没点什么？肯定叫不出口。倒是七哥显得冷淡了。

　　“七哥哥，干嘛啊！来见我还耷拉着个脸。”幻云公主脸上一脸嗔怒的表情。因为她俩在交谈，我偷偷的把幻云公主好好的打量了一边，身材略显丰满，长相圆润漂亮，富态，唯美，高贵，这要是在人间，要么是官二代，要么是富二代，最差也是红三代。

　　我突然间觉得我有点电灯泡的感觉，就朝外面走了出来。站在大门口往外观望着，等一会她俩解决完问题我再进去。

　　那两个漂亮侍女看着我，微微的笑着。

　　过了好一阵，魏七才走了出来，“大川，咱先休息吧，等明天幻云公主带咱俩去找神算子。”

　　说完，一个是女走过来，把我俩领到一个很大的房间里。侍女走了，我笑着问道，“七哥，你是不是跟幻云公主有一腿啊！我看她看你的眼神都火辣辣的。”

　　“唉！”魏七深深的叹了一口气。“事情是这样的！我跟她在兽生界一起呆过三天两夜，差点被怪兽吃掉，在怪兽要吃她的时候，我跟怪兽说先吃我吧。结果这时候幻云宫的人就来了，把我俩给救了，后来这公主就跟狗皮膏药似的……”魏七红着脸说道。

　　我一震！感情七哥也有风流韵事啊！他可是从来没跟我提过这些，我得好好的八卦一下，免得他天天说我。


第227章 初入兽界

　　“七哥，这幻云公主长得不错啊！你要是留在这里是不是就成为驸马爷了？”我笑嘻嘻的问道。

　　“从幻云公主的感觉来看，还真有这可能，可是，我不能对不起英子，英子没有幻云公主漂亮。也没有幻云公主那高贵的身份，可是，她对我好，不计后果的好，为我流过产，我不能对不住她。再说了，在一个陌生的世界里，我不适应呢！”

　　魏七的话让我汗颜，这哥们不但对朋友没的说，对情人也是这么的体贴有加，不离不弃，这才是真爱，想比他，我还是有些差距。王颖对我那么好，我却还时常走神，看来以后我得跟七哥学习了。

　　“大川，有件事我得跟你说一下，在幻云宫这短时间里，你一定要跟我在一起，不准离开我，刚才在行宫里做的就不好，竟然把我给扔下跑了。你什么意思？”魏七责备道。

　　“嘿嘿，没什么意思，我就是给你制造个机会，毕竟很久没见了么！”我笑着说道，其实。这是我心里话，我当时确实是这样想的。

　　“坏小子，以后可不许这样了！我走到哪里，你一定要跟到哪里。”

　　“嗯嗯！记得了，咦？你刚才说你俩一起在兽生界呆过几天？怎么回事。能给我讲讲么？”我觉得挺奇怪的。

　　“大川，这个先不讲了，等以后慢慢再说吧，太长了。”魏七皱着眉头说道，看他不愿意说，我也就不说什么了。

　　第二天一大早，幻云公主就来接我们了。那两个漂亮的侍女背着我跟魏七，飞过两座山，在第三个山头上就停住了。悬崖之上有一座庙，跟人间的庙宇有些接近。

　　进了庙宇，看见院子中间的石头上坐着一个人，这个人并没有想像中的仙风道骨，倒是有几分落魄的感觉。看见我们来了，眼皮吧唧了也没说话，就把眼睛合上了，幻云公主说他正在练功，我们可以去一边等一会。

　　我就想了，这神算子也太傲气了，公主来了还装，心里对他多少有点反感，可是我是来求他的，也就不说什么了。

　　过了好一阵，神算子这才站了起来，朝我们走了过来，客气的跟我们打招呼，幻云公主说道，“你有什么事就找他问吧。”说完，拉着魏七去看风景了。

　　神算子笑意隐隐的看着我，认真的把我的话听完，这才说道，“年轻人，你刚才说话的时候，我给算了一卦。首先，你爷爷的灵魂没事，你家的王氏龙脉也没事，试想，如果你家的王氏龙脉被斩断的话，估计你也来不到幻云宫了。”听说我爷爷没事，我心里稍微的得到一些安慰，尽管我爷爷不喜欢我，可他毕竟是我的爷爷，要是被人打散了的话，我还是心里不是滋味的。急忙问王颖也婉儿怎么样了？

　　神算子皱着眉头说道，“年轻人，你说的这两个女孩子，刚才我算了一下，竟然没算出来，这样吧，你去帮我找个东西，我需要它重新定位。”

　　“什么东西？”我着急的问道。

　　“邪魅龙骨。”

　　“邪魅龙骨？什么是邪魅龙骨？”我从来没听说过这个词。

　　“一种怪兽的骨头，骨头研碎之后可以做成龙骨焚香，点燃龙骨焚香，我就能定好那两个女孩的位置，确认她们是生是死。”

　　“大师，这种邪魅龙骨哪里有？”

　　“兽生界！”

　　我心里咯噔一下，看来，我是必须得闯兽生界了。就点点头，“好吧，我这就去！”

　　“行！等你消息，你一旦拿来邪魅龙骨，我就开始制作龙骨焚香，就能定位你要找的人了。”神算子说道。

　　我点头谢过，就走了出来，找到魏七，有些失望的话事情跟他说了，魏七搂着我的胳膊说道，“哥们，不用么消沉，我和你在一起呢！”

　　魏七走到幻云公主身边，跟她说了几句，幻云公主就把我俩带到一个房间里。这个房间很大，里面有六面镜子，看着这六面镜子，我惊呆了。

　　每个镜子里面，就跟放电影似的，里面的都有景物，就好像是一扇窗子似的。每个镜子里面的景物都不样，我对比一下，明白了，这是结界。是其余六大空间的结界，看来幻云宫就是不一样，连结界都这么规整。

　　“七哥哥，你进去吧，小心点，我这两天来事了，就不能陪你进去了啊！”幻云公主红着脸说道。

　　魏七尴尬笑笑，“你就放心吧，我兄弟功法高强，一般的野兽是不放在眼里的。”

　　“嗯嗯！等你俩凯旋归来，我给你们把风。”幻云公主笑道。

　　我俩稍微准备一下，就钻进兽生界里。钻进来，迎面一阵热浪吹了过来，全身的毛孔都散开了。从人间进入幻云宫的时候，有一种进入春天的感觉，从幻云宫进入兽生界，有一种进入夏天的感觉。

　　走进来，我和魏七回身看的时候，发现身后的镜子不见了，眼前是成片的高大的灌木。看着这些灌木，我感觉在哪里见过似的。仔细想一下，就跟侏罗纪公园里的原始森林似的。

　　“七哥，这里会不会有恐龙啊”看着这蛮荒之地，我有些害怕，这里的一切都是未知的。

　　“没有，恐龙是没有，但是怪兽有。兽生界的野兽本来都被杀光了的，可是不知道为什么？竟然有很多怪兽复活了。”魏七说道。

　　我们就这么一边往前走着，一边聊着。一边搜寻着，我突然间记起一个问题来，急忙问魏七，“七哥，你见过邪魅龙骨么？”

　　魏七摇头，“我没见过啊！别说你不认识！”

　　晕了！我哪认识什么邪魅龙骨啊！“七哥，麻烦了，我们都不认识邪魅龙骨，要不回去问一下吧！”

　　“也好，只有这样了，连邪魅龙骨都不认识，我们是找不到的，回去问问。”魏七也附和。

　　可是，当我俩决定返回去的时候，可是却找不到回去的结界了。晕死了！来的时候讨仓促，就没想到该怎么回去！这下麻烦大了。

　　唉！走一步看一步吧，相信天无绝人之路，魏七搂着我的胳膊朝前走去。

　　兽生界的一切，跟我们人间有几分相像，只是荒无人烟而已。

　　“大川，你快看！”就在我俩漫无目的走着的时候，魏七指着远处的山脚下说道。顺着他手指的方向望过去，那边山脚下竟然有好好几个茅草屋子。看着这茅草屋，我俩都呆住了，接着变得惊喜起来，快速的朝这边跑了过来。

　　兽生界是野兽居住的地方，在这里发现茅草屋，说明这里有人来过，或者说是有人住在这里，在粗狂野蛮的兽生界见到跟我们一样的人类，想想都兴奋。

　　可是，兴奋只是暂时的。当我们走近这茅草屋的时候，失望了。在飒飒的风里，一眼就能看出，茅草屋破败不堪，一看就是很久没人住过的了。我俩走了进来，竟然发现了人类生活过的痕迹，还有一些铁锅什么的。

　　什么人来过？难道是以前讨伐兽生界的人类留下的？这不太可能，因为我听魑魅怪兽说过，兽生界是千年之前灭亡的，而这茅草房子也就是一两年的功夫，要是时间呆久了，早就烂掉了。

　　我俩整站在门口发呆，忽然一阵狂风吹了过来，一声震天吼叫过后，一个黑色的影子嗖的一下就出现在我们的跟前了，我和魏七愣了一下，眼前是一个庞大的怪兽，就跟大号的公交车似的趴在那里。

　　魏七看着这怪兽，就跟有仇似的，猛地化掌为刀就劈了过来。他的掌刀还没劈过去，那怪兽一张嘴，魏七嗖的一下被吸进它的嘴里。这怪兽愤怒的看我一眼，猛地一吸，魏七就被咽进它的肚子里了。嗖的一下就朝那边跑了。

　　等我回过神来的时候，那怪兽早就不见了。

　　我呆住了。怎么办？怎么办？魏七被怪兽给吞了，我回去怎么跟英子嫂子交代。这个时候，我后悔了，其实我自己进来就可以了。


第228章 豆蔻婆婆

　　我呆在原地好久，周围变得一片安静！

　　那怪兽什么来头？我几乎都还没看清它的样子，速度之快，快的连魏七的幻云掌刀都还没劈出去，就被活生生的吞了。想到魏七被怪兽给吞了，我难受死了。

　　怎么办？这下完了。邪魅龙骨没找到，第一步还没迈出去，就死了一个人，而且是我最好的兄弟，我后悔了。也许，这一步是错误的。

　　妈的！要是让我见到这头怪兽。我一定要把它打成肉酱，可惜，我几乎没看清它的样子，在原地站了好一阵，最终我什么也没有等到。

　　这样呆在这里也没有办法，这些茅草屋里也没人，突然间感觉有些进退两难的感觉了。看前面是一条小溪，只好顺着溪水往上走了。

　　小溪很清澈，里面竟然还游动着一些小鱼小虾的。看着岸边的香蒲，有时候总感觉这就是人间，只是，荒无人烟而已。

　　走着走着，感觉又累又饿的，正打算找地方休息一下，忽然看见上游有一股青色的炊烟袅袅的升了起来。我心里一怔，怎么回事？有烟就有火？是人还是怪兽？

　　我站在溪边，并不敢立即走上去。因为我不知道是什么人在生火？犹豫了好一阵，我还是决定靠近看一样，即便是野火，我也要留下些火种来。我还不知道什么时候才能离开这里呢！

　　最终抵不住诱惑，悄悄的顺着炊烟走了过去。走的越近，竟然看到一处茅屋，是的，就是一处茅屋，坐落在小溪的边上。里面似乎是有人影在晃动，看着那人影，我的眼睛都湿润了，顺着小溪走了七八个小时，我竟然在兽生界看到了人。看到了一个活生生的人。

　　这说明，兽生界不是传说中的样子。

　　我看见了人，急忙走了上来。走的近了。看的清了，茅屋旁边是一片碧绿的菜地，菜地里站着一个白发苍苍的老婆婆，正住着拐杖用给蔬菜浇水，我正要赶上去说话，只见那老太太猛地回头，手里的拐杖朝我一指，一道荧光携风雷之势直奔我弹射了过来。

　　怎么会这样？见面礼也太让人意外了吧？我身形一抖，仓促一个弹身，嗖的一下跳到一边，总算是勉强躲了过去，那荧光轰的一下击打在我身后的大青石上，哗的一下就把石头炸得粉碎。

　　我惊呆了，这感觉一点都不比掌心雷差，万万想不到这老太太竟然这么厉害。我还没回过神来，那老太太已经到了我的跟前了，看见我，她怔住了，“龙将军？是你？”

　　“你，你是谁？”我呆滞了半天，记忆中也没有这么个人，更何况我也不是什么龙将军，就说道，“婆婆，我们认识么？龙将军是谁？”

　　“龙将军，你不认识我么？我是豆蔻啊！”白发婆婆朝我靠近了一些。

　　“豆蔻？豆蔻是谁？我真的不认识你啊！”看着这白发苍苍的婆婆，我被搞糊涂了，什么龙将军豆蔻的。不过还好，不管怎么样？总算是看到活人了，看到人就好，这样的环境里，看到同类，是最幸福的事了。

　　“唉！都已经过去千年了，人类已经繁衍了很多代了，即使是龙将军也死了，是我糊涂了。对不起啊！我认错人了。咦？你怎么到了这里来了。整个兽生界，我是唯一活着会走的，当然，小溪里的鱼虾蛤蟆不算。”白发婆婆说道。

　　“婆婆，你说什么？整个兽生界只有你一个人？”我有些不相信我的耳朵，如果只有她一个人，那该怎么生活啊！

　　“是的，就是只有我一个，年轻人，你叫什么名字，进屋吧，别往前走了，进来喝喝杯茶吧，我已经几千年没见过人了。”这婆婆说着话，转身朝茅草屋走了过来。

　　看着她佝偻的背影，我还是弄不明白她的身份。该不会是怪兽变的吧。想想也不可能，我在兽生界就跟进入一个大笼子一样，想逃都没地方逃，所以没必要变成人来糊弄我的。

　　跟着老婆婆走了进来，茅草搭成的房子不算小，三间，干净利索，天然自然的家具，给人一种朴素朴实的感觉，带着一股仙气。

　　在茅草屋里，老婆婆给我泡了绿茶，我喝过不少的茶叶，但是第一次喝到这么香的茶叶，一边喝茶，老婆婆就问我了，“年轻人，现在人间是什么朝代了？”

　　“这个……婆婆，您多久没回人间了？”我反问道。

　　老婆掰着手指头算了一下，“好久了，五千多年了吧，那时候人类联合另外五大平行世界攻打兽生界，战胜兽生界之后把兽生界所有的恶灵魂魄尸体等全部埋葬在这兽灵冢，大家抽签决定谁留下来守冢，结果我抽到了。龙将军看我好一个女孩子，就要跟我调换。我很想回去，可是我怎么能让龙将军替我呢，他夫人身怀六甲，很快就要生了，所以，我就坚持留在这里，这一待，就是五千四百年。”

　　“啊！你说，你，你活了五千四百岁了？你，是人是鬼？”我看着面前自称为豆蔻的老婆婆说道。

　　“你这小子，你哪里看我像鬼了，不就是5400岁么！很正常啊！反正在这里就是这样子的。这茅草房子我都重新整修了上千次了。”老婆婆看了我一眼，自豪的说道。

　　太神奇了，所谓的七大平行空间，自有不同，冥界鬼界幽灵境，除了灰暗只外也没什么不好，幻云宫和紫金王国就更神奇了。这个兽生界又是一番感觉，在这里竟然能活5000多年不死，这，这不就是传说中的天堂么！要是跟自己心爱的人活在这样的世界里该是什么感觉？

　　这样算来，只有人间最差了，工作累，上学累，恋爱累，不恋爱也累，结婚类，生孩子累，买房子累，买车子累，还要吸雾霾受剥削，这才是幻想中的天堂啊！兽生界！不同凡响啊！

　　“老婆婆，现在人间是21世纪了，科技高度发达，火箭飞机宇宙飞船什么的都上天了，只是人的病比以前多了，各种的癌症……人类也就是七八十岁的生命，能活九十岁的就是高寿了。”我照实说道。

　　“天作孽尤可为，人罪孽不可活啊！人间充满了贪婪，欲望。我是不打算回去了，在这里再活个千把年慢慢老死在这里就行了。咦？年轻人，你来这里干嘛了？”东扯西扯，总算是扯到正题上来了。

　　我就把跟魏七来这里的事从头到尾的说了一遍。直听的老婆婆睁大眼睛说道，“年轻人，你在跟我开玩笑吧，你说你的朋友被怪兽给吃了？”

　　“是啊！我亲眼看到的。”我说道。

　　老婆婆下意识的摇了摇头，“年轻人，你要说来兽生界找邪魅龙骨我能帮你，可是你说你朋友被怪兽给吃了我就不信了，怎么会这样？不可能！兽生界的怪兽在5000年前全军覆没，再也没有出现过，而且，兽灵冢有龙将军的伏龙鼎压着，是那些怪兽的灵魄是出不来的。几年前我还去兽灵冢看过，伏龙鼎好好的立在那里。”

　　“啊！不会吧，出入竟然这么大？”我自己都有些不相信了，我亲眼看见魏七被怪兽吞了的，而且，人间也不止一次的见到怪兽了。

　　可是豆蔻婆婆竟然说怪兽灭绝了，这又是怎么一回事。“婆婆，我真的没骗你，我亲眼看见我的朋友被怪兽给生吞了的。”想到那场景，我的心里还一阵阵的闷痛。魏七是我最好的哥们，就算是战死沙场也值了，可是竟然不小心被怪兽给吃了。

　　这该让我如何是好？


第229章 鼎毁冢碎

　　我跟豆蔻婆婆交流好一阵，她似乎还是不信我的话，最后决定，明天带我去兽灵冢亲自观看，如果兽灵冢的伏龙鼎还在，那就说明我见到的怪兽不是兽生界的。

　　事情到了这个地步。也只能等到明天了。

　　这个夜晚，我住在豆蔻婆婆的茅草屋里，她几千年不见人了，跟我聊了很多，也了解了5000年前的那场恶战，当时是人类为首组织进攻兽生界的。人类的首领正是龙将军。也就是很像我的那个人。这让我想起在清风岭水库湖心岛紫金驹变成的那个怪兽说过的话，他说是我带领人们围剿了他们的族群。今天豆蔻婆婆这么说，也就证实了他说的是对的。看来，我王大川也就这辈子窝囊了，其它几辈子都是好样的英雄好汉呢！子将军，龙将军……呵呵，可惜我不知道那时候是什么样子？如果有机会，我一定要穿越到龙将军的那个年代去看看。

　　聊了很久，夜渐深。豆蔻奶奶说该睡了，就去里面的房间睡了。因为不冷不热又没有蚊虫，我就躺在地上的草席上睡。躺在那里，看着暗沉的天空，感觉自己就跟做梦似的。

　　想想王颖和婉儿，全是思念之情，想想魏七，一阵阵的心痛，这一次来兽生界，折大了。明明是怪兽把七哥给吞了，豆蔻婆婆竟然说这里没有怪兽，这又是什么情况？

　　胡思乱想了大半夜，最后才迷迷糊糊的睡着了。再次醒来的时候，一片明媚阳光，天气也慢慢的变得烁热起来。

　　婆婆做了可口的饭菜，吃完饭。豆蔻婆婆就开始收拾她的行头，她这一装扮。我才发现，老太婆气宇轩昂的。紫金袍，青龙剑，银白色的头发束在脑后，飒爽英姿，从她的容颜看来，年轻的时候。也是一等一的美女。

　　就这样，我俩沿着小溪一直往上走来，大概走了七八个小时的路程，在一处山凹里停住了，豆蔻婆婆指着前面一座黑乎乎的山峦说道。“看见没？那就是兽灵冢。”

　　我眺望一下，感觉这座山峰跟其它的山峰一点都不一样，这座山峰从上往下一片阴暗，不像其它山峰那样清脆一片，最最主要的，山顶飘荡着灰暗的浮云，看上去，就有一种不祥的预感。

　　“孩子，感觉不对劲啊！”豆蔻婆婆也看出了什么，转身跟我说道。

　　“婆婆，怎么不对了？”

　　我的话还没说完，豆蔻婆婆身体一抖，蹭蹭蹭的就朝前奔袭而去，速度之快，快的我都不敢相信。我费劲所有的力气，才勉强跟上。一刻钟的功夫，我们就到了半山腰了，越往上走，越觉得阴冷，一层层的黑云四处缭绕，不用看，这都是怪兽妖气。

　　我一边跟着豆蔻婆婆往前狂奔，眼睛一边不听的四处搜寻着，我要找到那只怪兽，我要为魏七报仇。

　　怪兽没有发现，但是身边不时的传来一阵阵的叫声，这叫声很阴厉，明显就是怪兽的叫声，跟在清风岭遇见的那些怪兽的声音是一样的。

　　豆蔻婆婆听着这叫声，猛地一下就站住了，我急忙停住，差点撞在她的身上。“婆婆，什么情况？”

　　豆蔻婆婆没有说话，眼睛四处搜寻了一下，从地上捡起一块骨头，“年轻人，这就是你找的邪魅龙骨。拿着它快些离开这里。怪兽已经冲破伏龙鼎重生了。”

　　“这……婆婆，我不能离开这里。”我当然不能离开，魏七被怪兽给吞了，我要为他报仇，我要把那怪兽给杀了，对于魏七，他即使是死了，我也要把他带回去。

　　“年轻人，你知道不？怪兽重生，天地难灭，血蝠有两个儿子，好一个叫魑魅，一个叫魍魉，只要见到他们，就别想活着回去。”婆婆说道。

　　对于魑魅兽和魍魉兽，我是听说过的。可是我还是不能走，兄弟还在这里呢！“婆婆。你都不走，我也不走。”

　　“年轻人，我在人间呆了20年，我在这里呆了5400年，这里才是我的家，我疏忽大意，没有看好伏龙鼎，所以我是不能回去的，你必须得回去，不能在这里枉费生命。”豆蔻婆婆严肃道。

　　“不行，我不能走。”现在的我，已经不是原来的我了，回去又能怎么样？更何况，当年是我带人剿灭了兽生界，今天我有权利有义务跟豆蔻婆婆共担当。

　　“唉！你这性格，跟龙将军一样一样的，只可惜你不是他，你还是回去吧！”豆蔻婆婆提到当年的龙将军，眼神流露出一种异样的神色来。

　　“婆婆，别说了，快些进去看看吧。”我跟婆婆说道。

　　豆蔻婆婆一咬牙。“好吧，一切只能看造化了。”说完，朝我点点头，继续朝前奔了过去。

　　走到山顶的时候，天色已经变得很阴暗了，并不是天快黑了，而是这里被重重的鬼气保卫着，这，才是真正兽生界的样子，我并不知道，几千年前，怪兽统治兽生界的时候，就是这样雾气腾腾的样子的。

　　在我们面前，是一座庙宇一样的建筑，也不能算是庙宇，更像是一个巨大的凉亭，一块地皮给罩住了。豆蔻婆婆看着眼前的景象，岿然长叹，“年轻人，我还是老了。若是在以前，有这样的事情我不但是能看到，还能听到，现在伏龙鼎倒了我竟然都没觉察到，唉！我也该死了。”

　　跟着豆蔻婆婆走了进来。看见一个高大的石碑倒在地上，石碑虽然断的四分五裂，可是凑起来的变成的三个大字我还是认识的，篆刻三个大字；伏龙鼎。石碑的一边，是一个大坑，不难看出，这个大坑就是兽灵冢，这块石碑就是伏龙鼎，这伏龙鼎原本是压在兽灵冢上的。现在鼎毁冢碎了。那些兽鬼灵魄都出来了。怪不得人家有那么多的怪兽呢！

　　“嘎嘎嘎……”就在豆蔻婆婆对着伏龙鼎发呆的时候，几声阴厉的笑声传来，同时一阵阴风飘了过来，接着三四个不同形状的怪兽站咋我们跟前了。这些怪兽一个比一个瘆人，跟人间的野兽宠物一点都不一样。

　　“蚍蜉，听说你昨天吃了人肉了，味道怎么样？”在我面前的一个怪兽身体蠕动着对另一个怪兽说道。

　　我听的一阵热血沸腾，什么？昨天吃人肉？那肯定就是魏七了，我仔细看那个叫蚍蜉的怪兽的时候，发现有些面熟，好像昨天的影子就是它。我嗖的一下把凤池神兵拔了出来，立即默念合璧诀，用剑指着它：“说，昨天是不是你？”

　　吼！那怪兽看我用剑指着它，顿时就怒了，猛地一张口，哗的一下喷出一股臭气来，这口太大了。怪不的一下就把七哥给生吞了。

　　看着它嚣张的样子，我怒了，手一抖，手的宝剑划过一道长长的剑芒，直奔这怪兽斜劈了过来。别看它生的很臃肿，可是它的身体却挺凌厉的，嗖的一下就躲开了我的攻击，而且，它的身体动感很强，竟然伸缩自如，看来，兽生界的怪兽不好惹。

　　大概是我太愤怒了，就在它还没落地的时候，我身体一个反转，手里的剑芒嘤的一声再次切了过了，迟啦一声，他的一只脚凤池神兵哗的一下斩掉了，咕嘟咕嘟的冒出绿色的液体来。

　　这只叫蚍蜉的怪兽骨碌一下跌倒在地，在那里不停的翻滚了起来。我跑过去，用剑顶住它的喉咙，“说，昨天是不是你吞了我的朋友？”


第230章 神秘黑衣

　　毕竟昨天我没看清是什么样的怪兽生吞了魏七，所以，我想好了，只要是这怪兽跟敢承认，我今晚立即就手刃了它，为魏七报仇。

　　“大川。我在这里！”就在这时，一个熟悉的身影嗖的一下从一边闪了出来，正是魏七，看见他完好无损的站在我的面前，我一阵激动，眼睛都湿润了。

　　“七哥。你，真的是你么？”看着魏七，我一阵心潮难平，七哥终于是回来了。

　　“当然是我。”魏七笑着走了过来，一边走一边指着那个叫蚍蜉的怪物说道，“这家伙消化不了我，把我给呕吐出来了，恶心死我了。”

　　不管多恶心，不管怎么回来的，只要是他回来了。我的心里也就放心了。

　　“七哥，我来介绍，这位是豆蔻婆婆……”

　　“孩子，别介绍了。麻烦来了！”豆蔻婆婆阻止我说道。

　　被她这么一说，我才发现，在我们的四周，竟然爬满了怪兽，一个个，一只只，都在那里张着嘴巴，要多恶心有多恶心，要多瘆人有多瘆人。

　　“两个孩子，跟在我的后面。找到空隙就逃出去，离开这里。”豆蔻婆婆一都手里的青龙剑说道。

　　“婆婆，我们也不是贪生怕死之辈。一起打怪兽吧！”魏七手掌一抖，铮的一声鸣叫，他的手掌竟然映出一道光芒。形如一把刀一样。

　　呜！不知道哪里传来一声鸣叫，这群怪兽就朝我们三个扑了过来，这些怪兽个个凶猛，比起清风岭水库的那些可是威猛多了，我们三个噼噼啪啪的战斗了起来。

　　怪兽，在兽生界跟人间是不一样的，变得更加的生猛。我们三个人跟这群怪兽打起来，有些吃力了，尽管被我们杀死了不少的怪兽，可是更多的怪兽聚集了过来。

　　此时的情景，跟那天晚上在清风岭水库的时候有些相似。那天晚上，有鬼王帮助我们，以至于我们三个没受很大的损失，今天这样激战下去，估计我们会累死。

　　我这才发现，我现在的本事还是远远不够，我得凤池神兵，我的鬼阴掌，对付厉鬼和奸佞，没有问题，可是要对付怪兽，还需要提高一个档次。

　　“啊！”就我一边大战一边胡思乱想的阵儿，那边传来一阵惊叫声，我朝那边看的时候，发现豆蔻婆婆倒在地上，她的胳膊被一只怪兽怪兽给咬掉了。正是她握剑的手。看着眼前的一幕，我心里一紧，右手猛地一抓，吸精大法——鬼阴掌。

　　轰！那个咬掉豆蔻婆婆胳膊的怪兽顿时变成一滩碎肉了。我急忙扑过来，把豆蔻婆婆给抱住了，“婆婆。你，你没事吧！”

　　“大川，注意！”就在这时，身后传来魏七的惊叫声。回头时，看见一只怪兽的爪子直奔我的脑袋抓了过来，只爪子快如钢刀，而我怀里正抱着豆蔻婆婆，根本没有防御的能力了。

　　完了，我这下是真的完了，看来今天我是真的要死在这里了。我终于还是没能逃脱的怪兽的魔爪。

　　嗡！

　　就在这紧要关头，一声沉闷的声音传了过来，接着就是一道耀眼的光束四散开来，时间等一切瞬间静止了，就连我也不能动了。但是我能看到，能听到。

　　就在光束闪过的以后，我的面前出现了一个人，一个黑衣人，一身黑色的长袍，盖住整个身体，袍子上的帽子盖在头上，脸上带着一个面具，我只能从外轮廓看见他是个人，至于是什么人？男女老少都看不清楚。

　　这黑衣人飘过来，手指一弹，头顶那怪兽的爪子砰的一下就变得粉碎了。眼前的白光哗的一下消失了。我这才感觉自己的身体能动了。

　　眼前的一切都变得鲜活起了，刚才袭击我的那只怪兽身体弹跳一下，转眼间就不见了。黑衣人发几声我们听不懂的鸣叫，那群怪兽纷纷四处套窜了。

　　“谢谢你！”这抱着豆蔻婆婆，朝黑衣人道谢。我觉得挺奇怪的，婆婆说这里在没有人了，看来说的也不准啊！

　　“你，你是谁？”豆蔻婆婆脸色蜡黄，问黑衣人。

　　“别我是谁，明天天明之前都离开这里，否则的话，你们都得死。”说完，身形一飘，就不见了。

　　我跟魏七对视一下，怎么会这样，在兽生界竟然掩藏着这样的高手，他的功法，是我们几个所不能比及的，他太厉害了，刚才竟然把我们都给定住了，这功法实在是太厉害了。

　　顾不得管他是谁了，还是想救婆婆要紧，我急忙看怀里的婆婆，她躺在我的怀里，已经没多少力气了。

　　“婆婆，你，你怎么样？坚持住啊！”看着婆婆这个样子，我的心里挺难受的。可是，我没办法帮她，她是人不是鬼，如果是鬼，我可以用我的血救她，可是，她是人，我不是医生，而且这个环境里只有我们几个人，我只能眼看着她的血慢慢的往外流。

　　“孩子，你叫什么名字？”婆婆挣扎着摸索着我的脸说道。

　　“婆婆，我叫王大川。”看着婆婆那苍白的面孔，我心里一阵悲怆。

　　“孩子，你太像一个人了，龙将军，那时他40岁，我20岁，我在昆仑山修道，他四处招兵买马攻打兽生界，我看他长得好看就入伍了，我喜欢和他在一起，可是，他是个好男人，只认我做妹子。其实，我决定留在这里，也是为了躲开他。我不能破坏他的幸福。咳咳……”婆婆说着话，剧烈的咳嗽了起来，脸变的更加的苍白了。

　　“婆婆，你，你……”我不知道该如何是好，就说道，“婆婆，你坚持一下，我带你到幻云宫，为你治疗。”

　　“大川，别想这些了，我在兽生界呆了5000年，是真的活的不耐烦了。人活着不在于你能活多久，而是要看你活的有没有意义。跟龙将军在一起的时候，我总觉得时间是那么的短暂，一旦分手，一切都是那么的漫长。我想，我该休息了，我活的好累。”豆蔻婆婆苦笑一下。

　　说到这里，我无话可说了，一个小辈，我该如何去劝慰她。

　　说完，婆婆挣扎一下，手一探，对准那几块破碎的石碑，猛地一用力，那几块石碑动了一下，一道金光闪过，哗的一下，那快石碑越来越小，慢慢的聚合到一起，变成一块黑色的石头了，油光程亮的。轻轻的递到我的手里，“大川，这是伏龙鼎，我已经用我最后的一丝功力把它复原了，你要把它带在身上，以后对付这些怪兽的时候也许能用的着。好孩子，谢谢你，让我临死之前还能看到人。”豆蔻婆婆说完，身体挣扎几下，缓缓的闭上眼睛，脑袋一歪，再也没有动静了。

　　我哭了，哭的稀里哗啦的。婉儿2000年的等待，我把她给丢了，豆蔻婆婆5000年的孤独，最后还是留在这里。

　　爱情，甜如蜜，毒如蛇，让人心碎。

　　我抱着豆蔻婆婆，把她报道那茅草屋跟前，就在青菜地里把她给埋了，正如她的话，这里才是她的家。把豆蔻婆婆埋完，天色已经发亮了。

　　“大川，下一步该怎么办？”魏七疲惫的说道。

　　“离开这里，我已经找到邪魅龙骨了。”从腰里把途中豆蔻婆婆递给我的龙骨拿了出来。这个时候，我只盼着快些回去，让神算子帮我定位王颖的位置，知道了豆蔻婆婆的这些事，我更加的想念王颖了，跟自己心爱的人在一起，才是最幸福的。

　　可是魏七的话让我感到心灰意冷的。“怎么出去？我们不知道通往幻云宫的结界啊！”


第231章 寂寞失落

　　无路可走，我和魏七沿着小溪一直朝下走来，不是为了沿途的风景，而是寂寞与无奈。

　　小溪很清澈，流水潺潺，小鱼小虾的在里面游着。野草野花在溪边生长着，很静，很美。尽管沿途风景很美，我俩却无暇四顾，昨天那个黑衣人已经说了，天明之前我们不离开这里。就是死路一条。

　　这话我俩都信，因为他的功法实在是太强了。我们沿着小溪漫无边际的走，一边谈论着昨天的那个黑衣人，都觉得挺不可思议的，为什么在兽生界会有这么一个人，而且功法这么高，这实在是让人太无解了。

　　他是谁？为什么在这里？昨天那些怪兽为什么那么怕他？

　　这一切，我俩都无从知晓。就在这个时候，一阵地动山摇。我们前面不知道从哪里轰的落下一只巨大的怪兽来，这怪兽想极了一只犀牛，只是它的身体是犀牛的五六倍，呆在俩的面前，就跟一堵墙似的。

　　我和魏七不由自主的后退，同时把兵器亮了出来。还没来的及出手，那只怪兽呜呜呜的叫着朝一边跑了，速度之快，把小溪边的泥沙都给带了起来，两边的树木噼里啪啦的折断了。

　　“你们为什么不听话，还不离开？”一眨眼的功夫，昨天那个黑袍子戴面具的人就站在我们的跟前了。

　　“我们……想回去，可是找不到回去的结界了。”这黑衣人虽然语气不太好听。可是毕竟他昨天救了我们，所以我对他没什么恶意。就照实说道。

　　“你俩给我记好了，不管有多大本事，以后都不准再踏进兽生界半步。我这就带你们出去。”黑衣人说着话，转身就走。我俩急忙跟了上来。跟在黑衣人的身后，我暗暗的跟这个人做了个比较，他的个子略显清瘦，但是要比我俩高一些。

　　“前辈，请问你是这里的居民么？”我试探着问道。

　　“这里没有居民，只有怪兽，你们两个今天离开这里。再也不要回来，另外，要警告世人，不许随便打开兽生界的结界，如果再有人来就没俩这么幸运了。”

　　我还想再说什么，只见黑衣人身形一旋，地面突然间起了一阵旋风，溪水砂石纷纷被旋风刮了起来，紧紧的围着我俩旋转着，我跟魏七的身体缓缓的飞升，一阵眩晕的功夫，我俩就回到了幻云宫了。

　　站在我们面前的，正是幻云公主。看见我们回来，幻云公主脸上露出欣喜的表情，“你俩终于回来了，都过了几十个时辰了。”幻云公主伸手把魏七搀扶了起来，眼神含情脉脉如需，看得出她对魏七是真心的。

　　幻云公主带着我们再次找到神算子，我急忙把邪魅龙骨递给他，神算子当众把邪魅龙骨磨碎，胭脂成香，然后点燃，打坐在那里闭着眼睛好久，这才睁开眼睛说道。

　　“施主，一凶一喜，你想听哪一个？”神算子看着我说道。

　　真墨迹，有什么说就是了，哪来的这么多废话！

　　“前辈，您就说吧，有什么直说就是！”我迫切的想得到两个人的消息。

　　“好吧，那我告诉你，你找的这两个女孩都没事，虽然她们是鬼，但是她们的魂魄保持的好好的，并且她俩的身体都开始聚集强大的能量，当你再见到她们的时候，也许她俩的功法要比你还厉害。”神算子说道。

　　听到这些，我悬了许久的一颗心终于放松了，这就好，隔了这么久，她俩竟然完好无损，这才是我最想得到的消息。

　　“只是……”神算子话锋一转，我的心刷的一下又提了起来。“前辈，您说。”

　　“只是我没只得到这些信息，至于她们在哪里？她们现在干什么？什么时候回来？我没算到，毕竟她们不是人。不过我可以告诉你，她们终归是要回来的。”神算子说道。

　　一阵黯然神伤，我只有三年的时间，也许等不到她们回来了，不过有这消息也好，起码说明她俩还活着。

　　在神算子哪里呆了一阵，我就跟魏七还有幻云公主回到幻云宫府邸。我的意思是想走，幻云公主坚决不让，其实我明白，她留的不是我，而是魏七。看她真诚，就在幻云宫住了几天，这几天里，山珍海味的伺候着，我彻底的认识了这个崭新的世界。这里跟兽生界一样唯美，但是没有兽生界的凶险，这里跟紫金王国一样的纯真自然，却比紫金王国少了原始的味道，在这里，该有的，你想有的，应有尽有，这才是凡人眼中的天堂。

　　幻云公主很想把魏七留下来，可是魏七去意已决，我俩在幻云宫逗留了几天之后就回来了。

　　回到人间的时候，已经是春暖花开了。

　　在村长的带领之下，我家那废旧的墙也被修好了。看见我回来，钟无艳问这问那的。

　　“大川哥哥，找到你媳妇了没？”钟无艳抱着我的胳膊，摇晃着。

　　我摇头，“没有。”

　　“怎么会这样？你们去了这么久竟然没找到？”

　　“就是没找到。”我想到王颖和婉儿，心里就说不出的难受，这两个鬼丫头，怎么丢失就都丢失了呢？到底什么时候才回来啊？就不知道我担心你们么？

　　胖少跟李小飞过来了，跟我说了很多事情，最主要的一件就是我们的风水馆已经装修完毕了，只等着起名和开馆了。

　　这让我很高兴，几个兄弟协商一下，决定让魏七当我们的老大，也就馆长。胖少和李小飞的意思想让我当馆长，被我拒绝了，在魏七跟前，我永远是兄弟。他俩也就不好说什么了，因为刚回来，大家都知道我累了，玩了一会也就走了。

　　看见大家走了，钟无艳把大门哐的一下关上了，扑过来就把我给再次搂住了。“大川，我想你了。”怀里抱着温软的人儿，我心里特酸楚，王颖跟婉儿还不知道在哪里，我不能这样。

　　轻轻的把钟无艳从怀里推了出来，“我这不是回来了么？这些天你过的还好吧？”

　　“好什么？天天想你，我一个人在家里，白天不出去，晚上就我一个人，寂寞死了。”钟无艳弩着嘴巴说道。

　　“现在好了，我回来了，以后我陪你玩。”对于钟无艳，我只能这么做。即使她貌如天仙，我也不敢有非分之想，并不是因为她的哥哥是鬼王，而是因为王颖和婉儿。

　　这一夜，我跟钟无艳聊了很多，也从她的嘴里得知那群阴兵和怪兽再也没回来，我就奇怪了，为什么从那晚的清风岭之战之后，他们就突然间销声匿迹了呢？

　　难道我爷爷的王氏龙脉被抢走了？不可能！神算子说我爷爷跟龙脉没事了。神算子说的有道理，如果我家的龙脉断了，我现在也不会这么安然无恙的呆在这里。

　　唉！慢慢的熬吧，事情总会水落石出的。

　　时间过的挺快，转眼之间一个月过去了。这一个月的时间虽然不长，可是世界却有了很大的变化，草长莺飞，鸟语花香的春天来了。

　　我们的风水馆也开起来了，名字是魏七起的，叫玄易门，至于为什么？我也不明白，开业没多久，生意就相当的火爆了，我们承接各种生意，风水，八卦，起名，阴阳，走阴，冥婚……总之，我们人多力量大，该干的都干，能挣得钱都挣，不能挣得钱坚决不挣。

　　生意好了，大家都有挺高兴的，只有我，看着天空悠悠的浮云，心里默念着王颖和婉儿的名字。亲爱的，你们到底在哪里呢？

　　“大川哥哥，终于找到你们了，我的一个姐妹被鬼给缠着了？”就在我坐在那里胡思乱想的时候，一个婉转的声音响了起来，我急忙端坐了起来，看见门口处站着一个20多岁的姑娘，正是曹璇。


第232章 阴婚聘书

　　看见曹璇，我就想起杜石和东子，这俩哥们竟然就不来要他们的车子了。路虎换快乐王子，竟然就这么算了？

　　看到曹璇，我还想起子玉，我2000年前的那个妹妹。想到那个妹妹。我又想到婉儿，心情再次变得寥落起来。

　　“妹子，别着急，有什么话坐下说。”胖少从一边闪了出来，这哥们看见曹璇，眼珠瞪得老大。我知道他的心情，他对子玉念念不忘，心里老想着她，看见曹璇这么像子玉，心动是自然的。

　　因为都是熟人，所以也不客气，就都凑了过来。

　　曹璇这才讲了事情的整个过程，她说她有个小姐妹在曲师大分校读书。（师大的美术系设在莒县），那天晚上。她的一个小姐妹参加闺蜜的生日派对，喝大了，半夜三更的骑着电动车竟然就钻进一片坟地里了。结果遇到怪事了。至于是什么怪事，曹璇也没细说，只说见到她的小姐妹就知道了。

　　我知道胖少喜欢跟曹璇在一起，就说道，“胖哥，这件事就交给你了，不过可是说好了。咱妹妹的姐妹的事情，就不能收钱了啊！”

　　胖少笑嘻嘻的说道，“都是自己人，收什么钱啊！”

　　曹璇看我安排胖少去，眼神多少有些失落，可是我知道胖少的心，给他创造个机会吧，“妹子。胖少法力高强，一个半个的鬼是不在话下的。”

　　要说李小飞跟王翔功法弱一些的话我是信的，要说胖少，能力还是比较强的，虽然这哥们不是很正干。但是能力还是有的，毕竟她小姨厉害，有她鬼灵小姨的传授，他捉个一个半个的鬼理论上是很轻松的。

　　曹璇看我这么说，也不好说什么，亲自把胖少接走了，这哥们临上车的时候。高兴的嘴巴都裂开了。

　　他俩走了，魏七靠了过来，跟我说这个月我们一共挣了接近三万块，这让我大为惊讶，从开业到现在还不到一个月的。看来我们是很有前途的。魏七的说过两天大家乐呵乐呵，也算是这个月的总结。

　　我点头同意，其实我心里一直是落寞的，孤寂的，我心里全是王颖跟婉儿，她俩怎么就一点消息也没有呢！记得神算子说过，她们会突然间出现在我的眼前的，可以我痴痴的等了一个月，也没有任何的消息。

　　值得欣慰的是，这一个月里，附近村庄再也没意外的死人，而且，走阴者也没再受到迫害。但我隐隐有一种预感，事情不会就这么轻而易举的过去了，清风岭之战时紫金驹说的那些话，一直在耳边回荡。不管怎么样，我要时刻准备着。

　　“七哥，你在这里看着门头，我继续教他俩练习功法了。”想想我只有三年的时间，我可不想把我功法损失了。只是李小飞跟王翔两个人都是凡人，要想把他俩打造出来，非一日之功，值得安慰的是他俩愿意学，我也就愿意教了。

　　在三楼的房间里，我先从头开始，教他练习阴术，这是根本，根基。正在给他俩灌输思想，魏七和胖少还有曹璇就急匆匆的上来了。

　　“什么情况，刚才个把小时就回来了？”看见曹璇跟胖少，我笑着问道。

　　胖少把我拉到一边：“川哥，我对付不了。”

　　“怎么回事？有这么严重？”我问道。

　　“是的，情况很严重，要不你和七哥谁亲自去一趟吧，我真的对付不了。”胖少说道。

　　我皱一下眉头，看一样魏七，“七哥，要不我去吧，北吴村那家起坟的事就教给你了。”本来，这样的事情我跟魏七去最好，可是，魏七承接一家祖坟搬迁的事，程序我走不了，所以今晚只能我自己去了。

　　“大川，去吧，就你的能力，别说是鬼，就是厉鬼恶鬼吊死鬼也不怕的。”魏七笑着说道。

　　这话也不是吹牛，现在我的，非同以往，装备到能力已经达到一定的高度了，一个半个的鬼是没问题的。

　　“行！”看着曹璇着急的样子，我立即跟她出发了。到了莒县城，曹璇把我拉到她的家里了。一个崭新的家，自从上次有了那件事之后，换地方了。

　　她的父母不在，说是去外地看他的哥哥去了，家里暂时只住着她自己。进来，感觉阳气畅通，这样的房子风水布局采光合理，一切俱佳，一般是不会被鬼看上的。

　　在客厅里曹璇给我倒了红酒，跟我聊了起来，再次说了一下她姐妹的情况？还说这件事学校里虽然已经知道，但是没有外传，所以尽量的要保密。

　　我当然明白，走阴捉鬼这些事，本来就不是阳光下的职业。

　　在她家坐了一会，曹璇就开车拉着我来到曲师大，虽然这里只有美术系英语系等几个专业，可以这里的校区却显得很宽敞。绿草如茵，凉风习习，突然间觉得羡慕起来，我要是能在这样的环境里读书就好了。

　　车子找个地方停了，曹璇领着我来到一处宿舍楼。

　　上了三楼，推开一个房门，感觉一阵阴凉的气息扑面而来。我全身一阵颤抖，心想怎么有这么重的阴气？四处打量一下，并没什么异常，只是在床上躺着一个女孩子，看见我们进来，一脸惊恐的表情。

　　这女孩年龄不大，也就是十七八岁的样子，古典的鸭蛋脸，头发很长，脸色苍白，坐在那里，全身都在颤抖。

　　“小茹，别怕，这是我的朋友，全国著名易经大师，风水，阴阳，八卦，无一不通，有他在，你绝对是安全的。”曹璇这姐们也挺能扇的，使劲把我吹了一阵。

　　曹璇说了这几句，这个叫小茹的女孩脸上的表情稍微的轻松了一些，指一下房门，曹璇急忙把寝室的门从里面栓了。

　　“小茹，说吧！”曹璇搬一把椅子，让我坐在小茹的对面，她却站在我的身后。

　　小茹嘴巴翕动了一下，并没说话，手指颤抖的从枕头底下拿出一张纸来，这是一张黄裱纸，长条叠成九折，上面歪歪扭扭的写着；

　　预报佳期

　　秦府亲翁如面：

　　小子虞城与贵府千金秦小茹经媒妁之言，预结秦晋之好。

　　谨预定淤农历2015年4月7日为犬子虞城与贵府千金秦小茹完婚之佳期。

　　特预报佳期。

　　为迎娶贵府千金略备：聘金50万元、酒500斤、肉200斤、绸布50丈、礼服10件。些许娉礼望请笑纳。

　　淤农历3月8日，特谴携犬子到贵府行聘。

　　愚亲家弟沐手叩手。

　　农历2015年3月1日预报。

　　龙凤呈祥

　　看到这些，我的脑袋嗡的一下，怎么会这样？这是一封封建的阴魂聘书。在过去，大户人家也是写结婚聘书的，都是用大红纸，而用黄裱纸的都是阴魂聘书，因为我是走阴者，有时候客户要求，我们也是要写的。今天这秦小茹竟然收到阴魂聘书，这是怎么回事？是开玩笑还是？

　　“秦小茹，这是哪里来的？”活人收到阴魂聘书，我还是希望它只是一个玩笑。

　　“那天晚上，我的一个同学过生日，我喝醉了，稀里糊涂的就进了东面的坟地了，我也不知道怎么回事，看到一个叫佳人宾馆的旅馆，我以为是迷了路，想住一晚再说，我进去住了一宿，在宾馆里，我见到了一个帅气的男孩子，我们，我们就……可是，等我醒来的时候，旅馆没有了，眼前是一片坟地，我的口袋里装着这个，现在我只要一闭上眼睛，就是那个男孩，我，我想我是快要死了……”秦小茹低着头，呜呜的哭了。


第233章 佳人宾馆

　　此情此景，我心一沉，怎么会这样？

　　“别着急，把事情的经过跟我说的仔细一些。”我看着秦小茹手里的阴婚聘书，知道这不是玩笑这么简单，因为这女孩身上的阴气太重了。

　　“昨天晚上。我从饭馆里出来，朋友要送我，我没让她送，可是我怎么也找不到学校门口了，后来发现进入里一片昏暗的地带，四周全是陌生的门面。我想自己可能是喝醉了，迷路了，就找一家叫佳人宾馆的旅店住下了。我住下以后，就有一个喝醉酒的男人过来敲门，我开门以后他就把我扑倒了，要脱我的衣服，这个时候，一个穿白衣服的男孩子进来了，三拳两脚就把那个酒鬼打跑了。接着就在这里安慰我，我吓的要命，就扑在他的怀里，结果他就……大概是因为我喝醉了，就答应他了。后来他说他会娶我的，等回去以后就给我聘书，半夜里，他回来敲门，递给我这个。结果我醒来以后，发现我躺在坟地里。你说，我是不是遇见鬼了？”秦小茹哭着说道。

　　我点点头，没有说话，抓住她的手试了一下。一片冰凉。急忙让曹璇找温水，我把灵符烧了，画符成水，让秦小茹喝了下去。

　　“怎么办？”曹璇看我。

　　“捉鬼。现在秦小茹的身体暂时没问题，她身上的阴气能去除。但是，要是不捉这鬼的话，到了日子秦小茹就得死，她就会被鬼娶走。”我小声对曹璇说道，这话我不敢让秦小茹听到，要是被她听到的话，会吓个半死的。

　　“怎么捉？”曹璇听说我要捉鬼。眼睛睁的大大的。

　　“这个我得想想，这些话暂时不要告诉秦小茹，我自己先试着找找看看，能不能找到她说的这家旅馆，如果能够找到的话，顺藤摸瓜我就能够找到这个叫虞城的男鬼。”

　　曹璇点头，“那你要小心点。”

　　“陪我去校园西边的坟地看看，敢么？”我笑着问曹璇。

　　“只要是有你在，我没什么不敢的。走！”曹璇看一眼喝了我的化符水之后睡着了的秦小茹说道。

　　走出来，来来到学校的西边，是一片硕大的坟地。里面是密密麻麻的坟堆，还有很多松树，初春天气，走进来，阴嗖嗖的。

　　晕死了，哪个傻货把大学建在这里了，想想也不能怪他们，这些坟堆是钉子户，信仰在那里，不能被平了，因为靠近坟堆，地的价格就便宜。

　　走进来，荒草萋萋，坟堆遍地，走在这样地方，心里说不出的阴寒。刚才还嘴硬的曹璇下意识的把我胳膊给抱住了，“王大哥，我怎么感觉后背都发凉啊！是不是有鬼跟着我们。”

　　我笑了，“你不用这么怕的，一般的鬼在这样的白天是不敢出来的。”说着话，我忍不住环视一下，当然是什么也不会有。

　　转了一圈，什么也没发现，曹璇抱着我的胳膊，我看她的鼻尖都出汗了，估计也是吓的不轻。我就想了，难道这里有鬼市？

　　这鬼市不是北京琉璃厂的鬼市。那鬼市是半夜出来到职古玩的，这鬼市确实半夜里鬼相互交流的地方，想想秦小茹说佳人宾馆的事，我觉得这里肯定有鬼市。

　　那位说了，鬼市紧挨着学校，为什么学生见不到，半夜听不到？一般来说，能看到鬼市的人，一般都是阴气比较重的人，比如喝的烂醉如泥，比如精虫损失过多什么的，这样的人半夜走路很有可能就会进入一个陌生的集市，在这样的集市里，只要不说话，别做生意，是没事的，醒来也就好了。要是跟鬼做了生意，那麻烦就大了。

　　从坟地里出来，我跟曹璇一起去市场，买了些朱砂和黄婊纸，这么做并不是因为我，而是因为曹璇的那些姐们，我得画些灵符给她们，以备万一。

　　买完东西，就跟曹璇来到她的家里，我本想找家旅馆的，可是这丫头坚决让我去她家，我也就没客气。画完符，时间正好中午，曹璇非要请我出去吃饭，我说不用客气，最后达成一致，从餐馆里买来饭菜，在她家吃的。这丫头挺会享受的，在她的胁迫之下，我喝了不少的红酒，晕乎乎的，看我有酒了，这丫头非让我午休，最后竟然我把推到她的房间里了，我都不好意思了，勉强睡了一觉，醒来的时候，已经是下午了。

　　我跟曹璇去了一趟学校，把灵符偷偷的发给秦小茹和她的那些学生，这才来到街上，曹璇再次请我吃饭，其实我一点也不饿，就在附近的小店了简单的吃了一点。

　　看时间不早，我把曹璇送回家，我就要开始去学校西边的坟地找鬼市了。

　　“王大哥。”就在送完曹璇准备往回走的时候，曹璇把我给喊住了。

　　“有事？”我回头看曹璇，这丫头站在春日的夜风里，袅袅娜娜的，就跟初生的小白羊似的。

　　“没，没事，就是嘱咐你小心点，另外，办完事的时候来我家住吧，正好我一个人害怕。”曹璇声音不大，但是很真诚。

　　“你休息吧，到时候再说吧。”我心里一阵感动，想起2000年前的子玉，人都说女儿是小棉袄，在我看来，妹妹才是真正的小棉袄。

　　夜色渐浓，我一个人打一辆车，直奔学校门口，到了学校，看见门口周围到处都是人，看一眼时间，正是十点多钟，估计这个时候鬼市也不会开始，就在门口里溜达了一阵。好不容易等到晚上11点多，学生少了，我这才步行着朝学校西边走去。

　　初春的夜晚，天上有月亮，但是并不明亮，洒下些模糊的光辉，我看一眼前面，朦胧的树林里是一个个的坟头，并没什么异象，在里面转悠了好几圈，也没看见有个鬼影，我郁闷了，怎么回事？是鬼怕我了？

　　不可能，我是至阴之身，在鬼看来，我跟他们是一样的，根本就分辨不出来的，所以他们应该不会躲避我。回想一下秦小茹的遭遇，是喝醉了酒了，难道是我也需要喝点酒么？试试吧，病急了乱投医。

　　摸摸身上还有些钱，就超前面的小卖部走了过去，看见一个胖大嫂坐在那里，就掏出十块钱买了一瓶普通的白酒，又花十块钱买了一包火腿肠，找一个地方坐下，我本来就不太会喝酒，要是不买点肴就着，估计咽不下去。

　　打开酒喝一口，不太辣，略带着一股说不出的酸味，吧唧一下嘴巴，把火腿肠拆开了，奇怪！这火腿肠怎么连生产日期也没有，打开袋子，一股臭味扑鼻而来，我点恶心的呕吐起来。

　　奸商，卖这些过期的火腿肠给学生，我得找她去，站起身正要找小卖部的胖大嫂，手里的火腿肠和酒瓶子啪的一下掉在地上了。

　　佳人宾馆！

　　是的，就是佳人宾馆，在我前面不远的距离，有一个彩色的霓虹灯，上面几个灯箱写着大字；佳人宾馆。

　　巧合么？我顾不得找胖大嫂换火腿肠了，急忙朝佳人宾馆走了过来。走到宾馆跟前的时候，我心里一乐，就是这里，这就是秦小茹偶遇的地方。

　　回头看一眼那个小卖部，我的胃里一阵翻腾，差点都吐了出来，刚才那大嫂就是鬼，她卖的火腿肠很可能是腐烂的人肉做的，我刚才已经进入鬼市了。

　　我使劲吐两口唾沫。刚才喝的白酒要不这么难喝，感情是鬼的酒，鬼的酒大多是人间祭奠过来的，风吹日晒的，没有味道也是正常的。呸呸！管不了这么多了，还是先进佳人宾馆再说吧。

　　走进来，全身一个颤抖，一股寒气扑了过来。柜台边上，坐着一个阴冷妖艳的女孩，看见我冷冷的说了一句，“钟点房还是住宿？”


第234章 一厢情愿

　　我尽量的平复一下我的情绪，尽管我是至阴之身，但是我毕竟是个人，人的气息跟鬼是不一样的，所以我不能被她看出什么来。

　　假装镇定的走了进来，“我想打听个人。”

　　“谁？”这女孩抬头看了我一眼，眼神很是邪魅。

　　“虞城！”

　　“你找虞城干嘛？”女孩再次看我一眼。上下打量着。

　　“我们是发小，朋友，我听说他在这里，就过来看看。”我笑一下，尽量装的自然一些。

　　“他在这里做保安，不过现在还没来。估计再过两个时辰吧，倒班的。”女孩说道。

　　“要不给我开个房间吧，我休息一下，等他来的时候你告诉他，我在房间里等他就是了。”我想好了，这家店除了阴气重之外，还带着一股凶气，我怀疑这是一家鬼开的黑店，我要在这里住一宿。一是为了等虞城，顺便看看这店里做什么见不的人的事。

　　女孩迅速的拿起纸笔填了一张单子，“一晚200块，不要押金。”

　　我急忙把身上早就准备好的冥币掏了出来，递了过去，女孩找完钱，递给我一把钥匙，“306放间，去吧！”

　　我捏着钥匙走了进来，周围一片昏暗，连空气都绿悠悠的，楼道里飘散着一股说不出的味道，总之是跟平常不太一样，我去过鬼界，也不是这个样子啊！鬼到了人间就变成这样了？

　　开门。里面还算干净，一张小床，一个洗手间，跟活人的宾馆差不多，只是床太小。也没被褥，更没有空调，这里已经够冷了，看来是不用空调了。

　　我坐在那里，幻想着今晚该怎么按计划行事，如果虞城过来找我，我就把事情跟他直接说了。如果这小子识趣，把婚书撕了，并发誓不去找秦小茹，我也就放过它，毕竟做鬼也不容易，不过他要是不识时务，一直缠着秦小茹，我就打散了他。经历了这么多，我明白了一个问题，做人，该出手时就出手，善良只能对善良的人。对凶恶者善良，那就是错误。

　　笃笃笃！

　　门起了响声，我猜想是虞城过来找我了，急忙起身开门，却发现并不是虞城，而是楼下吧台上的那个女孩子，一袭白衣的站在我的跟前，衣衫单薄，原本清冷的脸多了些媚笑！

　　“有事？”看见这鬼女子一脸无解的笑，我不知道她是来干嘛的。

　　“没事就不能过来坐坐了，哥哥第一次来啊！我过来看看你！”女鬼说着话就朝我走了过来，我心一沉，不会是被看穿了吧！我连气息都压住了，难道是露了马脚？不像，如果是露了马脚的话，估计不会是这笑容。

　　“我家不住这里，住在马家屯一带，朋友说虞城在这边就过来看看他。”我尽量的装的像一点。

　　“哥哥，虞城回来还得一段时间，你一个也挺无聊的，不如我帮你放松一下。”这女鬼笑嘻嘻的就往我的身边靠，我吓的急忙躲开，我至阴之身不假，可是我的身体是热的，要是她碰到我身体就露馅了。

　　“妹子，放松一次多少钱？”我这么问，心里却忍不住想笑，鬼是人变的，自然是沿袭了人的传统，在这里竟然也有皮肉生意，只是我不敢尝试。

　　“一次300，一夜1000。”女鬼看我这么问，流利的回答道。

　　我从怀里掏出一张1000的冥币，递给女鬼，“谢谢，我暂时不需要，这个你拿着吧！”

　　这女鬼愣了一下，摆摆手，“不要，服务了可以多给我小费，不服务我是不要钱的。”说完，转身头也不回的走了，看这她的似隐似现的身躯，我下意识的摇了摇头，跟鬼做那事不知道是什么滋味？

　　接着就笑了，要是被王颖和婉儿知道了，肯定说我学坏了。

　　刚关上房门，就听见楼梯一阵剧烈的震动，动静真大，这下我猜想是虞城来了，进来，我就不能让他跑了。

　　门哗的一下就被撞开了，一个胖乎乎的身影钻了进来，正是那个小卖部的大嫂，我不找她，她倒是来找我了，指着我鼻子就骂上了，你这小青年怎么这么缺德？你看看，你给我的是张什么钱？人间的钱你也能花？说着话，甩给我一张100大钞。这是我买火腿肠和酒用的钱。

　　我恍然大悟，当时我不知道进入鬼市了，就用了人民币，我要知道是鬼市，又怎么能用人民币，其实我准备好冥币了。

　　我不想找麻烦，急忙笑着说道：“大嫂，对不起了，我拿错了，这是朋友给我搞收藏的，结果不小心给你了。这里有二百块，你拿走吧！”我急忙从口袋里掏出两张冥币，递了过去，那大嫂看见钱，一把抢了过去，拿着就走了。

　　那个白衣女鬼看了我一眼，不好意思的笑笑，“对不起啊！我没拦住。”

　　我笑着说没事，“是我给错钱了！”

　　“人间的钱什么样啊？给我看看好么？”女孩伸过手来，我就把那张人民币递了过去。女鬼的手很尖，也很漂亮，这女鬼活着的时候也是漂亮女鬼。

　　“送给你了，我多的是。”看这女鬼看的贪婪，我就说道。

　　“那就谢谢你了，你真好，时间不早了，早些休息吧，虞城过来我就让他过来找你。”白衣女鬼说道。

　　“嗯嗯。”

　　女鬼走了，我再次坐在刚才的位置。一场乌龙，差点露馅。被这大嫂骗了，竟然成了我错了。

　　站在窗子跟前往外看，这是一片陌生的世界，看来，鬼市跟人间还是不一样的，这个位置是哪里？应该距离学校不远，我记得从坟地出来往东走了几十米的距离，竟然就进了鬼市了，我还以为找不到的。

　　就在这个时候，外面又起了敲门声，我猜想这下该真的是虞城来了，急忙把门开了。一个一身灰色西装的男人站在门口。年龄有二十三四岁的样子，看见我，愣了一下。“楚楚说你找我？”

　　“是的，我是你的朋友，坐下吧！”我尽量的让自己变得坦然一些。

　　“朋友，我们认识么？”虞城走进来，将信将疑的。

　　“当然认识，你难道不叫虞城么！我认识你难道你不认识我？”我笑着看，还别说，这是个帅哥，如果活着的话，能迷死不少的女孩子。

　　“你，你是谁？”听见我把他的名字喊出来了，这哥们愣了一下，要伸手跟我握。

　　“不用了，我是秦小茹的表哥，去年我从脚手架上掉了下来，摔死了，听说你要娶我表妹，真的么？”我说道。

　　“是真的啊！我家把婚书都送过去了！”我说道。

　　“可是你知道么？你是鬼？我表妹是人，你们是不可能的。”

　　“当然可能，昨天晚上我俩就在这个房间里山盟海誓了，而且我俩还亲昵了！”禹城大言不惭道。

　　“虞城，我问你，你知不知道我表妹是人？”

　　“知道啊！我当然知道她是人，可是我也知道，她喜欢我，要是不喜欢也不会跟我那啥了。”虞城说道。听了这哥们的话，我心里恹恹的，这秦小茹也真是的，不管虞城是人是鬼，见过一次面就上床对自己也太不负责了吧！

　　“虞城，听我的话，把婚书撕了，以后不准骚扰她。”看着虞城那小白脸的样子，我就堵得慌。我不否认真正的爱情，但是必须要两厢情愿，化蝶也罢，双飞也吧，那都是自愿，昨晚的秦小茹根本就不知道他是个鬼，所以，这里面有欺骗。

　　“不行，我喜欢她，我必须娶她，她愿意为我而死。昨晚我们亲昵的时候，我问她为我而死么？她说她愿意！”虞城说道。

　　唉！年轻人上床说的话哪有真的，轻轻我的时候心呀肝的，那是很自然的事，要是秦小茹真想嫁给一个男鬼的话，也不会吓成这个样子了。


第235章 恶鬼蛇哥

　　晕死！这死鬼还挺执着的。

　　“无论如何你都不能娶我表妹，否则的话我别说我不客气。”我有些怒了，要不是钟无艳跟她哥哥闹掰了，我让鬼王秒秒钟搞定他。

　　“尼玛你以为你是谁啊！要不是看在你是秦小茹表哥的份上，我弄死你！”虞城开始怒了。

　　一阵冷笑！丫的真是不知死的鬼啊！今天我就让你知道狂妄的后果。我伸手就把他的手腕给扣住了，猛地往后一拧，“你听不听我的话？”

　　虞城有些本事。可能活着的时候练过，身形一抖，顺势一个后空翻，啪的一下就挣脱了，接着一个飞踹直奔我的脑门踢了过来。

　　我站在那里没动，看见他的脚飞了过来。对准他的脚心就是一拳。虞城嗷的一声鸣叫，哐的一下甩在墙上，缓缓的滑落了下来，我走过去，用手指着他，“你到底听不听我的话？”

　　“你，你是谁？”虞城面露惊惧之色。

　　“别管我是谁，你要放过秦小茹，我今天就放了你，否则的我让你魂飞魄散死无葬身之地。”如果他不肯放过秦小茹。他就是厉鬼恶鬼。这种鬼就是死不足惜。我也就没必要手下留情了。

　　“我爹是镇长，你敢？”虞城冷笑一下，眼神透过一丝蔑视。

　　真郁闷，在这片土地上，不管是地下还是地上，只要是当点官就可以仗势欺人，镇长就了不起啊！你管得了鬼还管的了我么！今天我先废了你在说。想到这里，我手一伸，吸精大法鬼阴掌朝他的脑门拍了过来。

　　手掌到了虞城的头顶，我停住了。

　　就这样把一个鬼给打散了，怎么也有点牵强，有点说不过去，我得再给他一次机会，“虞城。我问你，你到底要不要放过秦小茹？”

　　“有种你打啊！我看你也是个孬货，你打死我算你有本事。”虞城咬牙切齿，在他看来，我根本就不敢打死他。

　　事已至此。我没时间跟他罗嗦，先废了他然后再去找他爹，不是镇长么？我到是要会会鬼界的镇领导。

　　我心一横，鬼阴掌直奔虞城的脑袋拍了过来，我很清楚，这一掌拍下来，虞城一丝一缕也不见了。

　　就这时。房门砰的一下被撞开了。“不要！”

　　我的手在距离虞城几公分的距离停住了。

　　楚楚急忙走过来，把我的手给抓住了。“不要杀他。”就这个时候，虞城嗖的一下钻了出去，连滚带爬的跑了，一边跑一边说道，“连楚楚，你给给看好这个人，如果他要是跑了，我就把你的店给砸了。”

　　“你，你是人？”楚楚冷冷的看着我，急忙把手拿开了。虞城大概是太激动的缘故，并没感受到我的体温，而楚楚感受到了。

　　“我是人，虞城要霸占一个女孩，我来找他算账了。”毕竟是人家的店，我得把事情说明白了。

　　“不管你是人是鬼，你都不要离开这里好么？你要离开这里，我着店就开不下去了。虞城明着是我这里的保安，其实他是周围所有店的保安，也就是收保护费的，他爹是马其镇的镇长，他还认识很多的痞子，所以，没人敢惹他。”楚楚说道。

　　一阵纠结，感情鬼和人是一样的，都有混子痞子的。不过还是不一样，这不是鬼界，这是鬼借用人间的地盘，既然是在人间，就得听人类的。

　　“对不起啊！我无意给你找麻烦的，你不用怕，我不会走的，我会在这里等虞城回来的。”虽然楚楚是个鬼，而且还是个不着调的妖艳女鬼，可这事是我招惹的，就得我处理。

　　“那真是太好了，你，你休息一下，我去去就来。”楚楚感激的看了我一眼，转身就走了。

　　我站在那里，觉得挺奇怪的，这些鬼为什么能冲出鬼界来到人间，竟然还开了鬼市？难道鬼王不知道？唉！管不了这么多了，先把虞城一家摆平再说吧。

　　外面起了敲门声，我开门，看见楚楚端着一个果盘走了进来，“帅哥，吃个水果吧。”

　　看着这一盘子的水果，挺新鲜的，但是我却不去吃，鬼吃的东西，跟人还是不一样的，就跟胖大嫂卖的火腿肠一样，不用看就知道，那肯定是人的腐肉做成的。这些水果还说不定是从哪里弄来的。看着新鲜，里面有蛆虫什么的也不一定。

　　“不用怕，这是人吃的，其实，我们这里有时候也有偶然闯进来的人，就比如你说的那个秦小茹，她进来我就知道她是人了，她身上有阳气，我能看到，我劝她不要住进这里，可是我阻拦住她。结果就闹出事来了。只是你进来的时候我没发现你是人，我还以为你跟我们一样的。”楚楚说着话，把水果再次递了过来。

　　我把水果接过来，放在一边，并没去吃，想想胖大嫂的火腿肠，我一点欲望也没有了。

　　“你叫什么名字？”楚楚看我把水果接了过来，一边观摩着自己的指甲一边问我。

　　“王大川！”我虽然是人，但是我知道楚楚对我够不成威胁。

　　“为什么我看不见你身上的阳气？”楚楚抬眼看我，这女鬼的眼神很媚，就这感觉，一般男人怕是抵挡不住。但我不是一般人。

　　“这些重要吗？没事的话你可以走了，虞城的人要是来闹事的话就让他们上来。”我不想跟这女鬼有什么交集，就说道。

　　“你，你不会跳窗逃走吧？”楚楚的眼神有些狡黠。

　　“我当然不会走，我就等虞城回来的，我得把婚书拿走。”

　　“那就好，那就好，你好好的休息吧，我不打搅你了。”楚楚说着话就退了出去。

　　她刚出去没一会，下面就传来一阵喧嚣的声音，我急忙凝神去听，正是一楼大厅里传来的，知道是来找我的，就急忙走了下来。楚楚虽然是红尘女鬼，可是也不容易，要是宾馆被打砸就不好了。

　　一楼的大厅里，纷纷攘攘的竟然站了十几个人，一个个气势汹汹的。虞城站在最门口，看见我，指着我说道，“就是这小子。蛇哥你给弄残他，弄死他。”

　　看见我，这群鬼混子哗的一下就围了上来。我叹口气，尼玛哪里都有痞子混子啊！

　　“慢着，别着急出手，咱出去，这件事跟宾馆没关系，别损坏了人家的东西。”我一摆手，示意这群鬼混子说道。

　　我的话还没说完，那个叫蛇哥的秃头手一挥，身边两个鬼过来就把我给擦和搀住了，缠住我的瞬间，嗖的一下又把我给放开了，两个人打量了我一阵，这才跟那个叫蛇哥的说道，“蛇哥，他，他身上有体温，是不是人啊？”

　　蛇哥愣了一下，大摇大摆的走了过来，往我的脸上一摸，狠狠的瞪了那两个鬼混子一眼，“平时教你们就是不用功，没知识真可怕，他是新鬼，刚死没几天的那种。人？人要是看见这样的场景早就吓尿了。拖出去，往死里打！”

　　两个鬼混子听了蛇哥的话，走过来就把我给架住了。“走！”

　　我心里忍不住想笑。唉！没文化真可怕，鬼也分新旧之说，新鬼就有体温么？这个我真不知道。

　　“蛇哥，他，他是我的客人，能不能放过他？”就在我被两个鬼混子驾着往外走的时候，站在那里下的够呛的楚楚说话了。

　　“楚楚，是不是他把你伺候舒服了？这么疼他！你等着，蛇哥我收拾完这小子再过来收拾你，干不死你我不叫蛇哥。哈哈哈……”蛇哥一阵狂浪的笑容，走过来伸手提着我的衣领就把我给拽了出来。


第236章 女鬼楚楚

　　我心里暗笑，你丫的这是想死的节奏啊！

　　我没怎么挣扎，就被蛇哥给提溜了出来。

　　“说吧，想怎么死？丫的真是新人啊！在马其镇混也不看看是谁的天下？竟然敢惹虞大少？猛子张来，你俩收拾他，别弄死就行。”蛇哥撸一撸袖子。靠近一边的石头台阶坐了，伸手示意身边刚才那两个混子朝我靠了过来。

　　这个时候，周围围上来一群看热闹的鬼来，一个个都站在那里就跟受惊的鸭子一样伸着脖子观望着。

　　“别过来，我会不客气的。”看见两个混子朝我走了过来，我警告道。

　　可是这两个混子根本就没把我看在眼里。一脸狞笑着朝我走了过来，那感觉就跟我是他们的猎物似的。

　　既然不想放过我，我也就不客气了，就地一抓，砰的一掌击了出去，走在最前面的混子嗷的一下就被震飞了，哐的一下砸在树上，跌倒在那里挣扎着爬不起来了。

　　另外一个混子小鬼撸着袖子扑过来，我又是一掌。又把他给打倒在一边了。这下蛇哥傻眼了，眼神四处流离一下，招呼他身边的那群混子鬼就扑了过来，我看的真切，自然是不敢懈怠，噼噼啪啪的干了起来。

　　没一会功夫，所有的小鬼都趴在地上。这个时候，如果我动用鬼阴掌的话，这些恶鬼瞬间就会灰飞烟灭，可是我忍住了，我要找的是虞城，而不是这些人，鬼在阴间也是注册的。我要是消灭了这么多的鬼，鬼王估计也会不高兴，所以，我暂且放他们一马。

　　“虞城呢？”我手一抖，把凤池神兵拔了出来。指着蛇哥说道。

　　“他，他在那边的。”虞城面带恐惧的指着另一边，我朝那边看过去，空无一人，虞城这鬼小子已经不见了。看来，他看时势不在他的那一边，逃之夭夭了。

　　“告诉我。他家住哪里？否则的话我就杀了你。”我的剑指着虞城的脖子说道。

　　“我，我……我带你去找他。”蛇哥的眼神流离一下，站了起来。我正要跟着他往前走，就听见一阵鸡叫从遥远的地方传来。随着公鸡的叫声传来，我全身怔了一下。

　　哗的一阵闪亮，眼前的所有的一切消失了。路灯，超市，灯箱广告，佳人旅馆，这一切一切都从我的眼前消失了。

　　我靠！这是什么情况？我仔细的辨认一下周围，淡淡的月光之下，还是那片坟地。

　　喔喔喔！

　　远传又传来一阵公鸡的鸣叫声。我知道只要公鸡鸣叫，阳气就来了，也就是天要亮了，这个时候所阴魂什么的也都走了。

　　我摸索着从坟地里爬了出来，看一眼前面的学校，已经沉浸在一片宁静之中了，回头看一眼坟地，朦胧一片。

　　我没打车，步行着朝前走去，一边走一边想着刚才的事情，后悔自己出手有点慢了，不知道虞城还会不会回来找秦小茹。走着走着，就感觉有些饿了，折腾了半夜，确实也该饿了。

　　看见前面又买早餐的，就坐在那里吃了个火烧，喝了碗馄饨，吃饱喝足，天也就亮了。我想找家旅馆休息一下，就收到曹璇的电话了，她问我怎么样了？我照实说了一下，她就让我去她家休息，我想了想就去了。

　　敲开她家的门，曹璇已经穿好了衣服，也洗刷完毕，让我去她的房间休息，我有些不好意思，说在坟地里呆了一夜，身上挺脏的，她就把我推进浴室里，说我洗完去她的房间休息就行了，她去上班了。

　　我有点尴尬，曹璇是一个女孩子，这么对我让我多少有些过意不去。坚持洗完澡，从浴室里出来的时候曹璇已经走了，门口拜访着些男孩子的衣服，大概是他哥哥的，穿上她哥哥的衣服，我就在她家的沙发上睡了一会，这一觉，一直睡到中午才醒了过来。

　　我是被曹璇的开门声惊醒的，要不是曹璇开门，我还醒不了，这女孩提着外卖走了进来，看见我躺在沙发上，惊叫道，“王大哥，说让你睡沙发的，不是让你睡我的床的么！”

　　“呵呵，不用，睡这里就挺好。”我坐起身，摸一摸头说道。

　　“见外了，说真的，我见到你的第一眼就感觉你跟我哥哥一样，我总感觉你就是我哥哥，所以我把你当亲人一样看待，我爸妈的床你自然是不能睡，我哥哥的床上堆满了杂物，收拾挺麻烦的，所以你在我的床上休息就行。”曹璇说道。

　　我看着真挚的曹璇，笑一下，心里就想了，丫头你看我像你的哥哥，其实我看你更像我的妹妹，就跟子玉长得一样一样的。当然这话我不能跟她说，我要是跟她说了，估计她就更把我当成她哥了。

　　吃完午饭，曹璇继续去上班，我来到曲师大，找到了秦小茹。今天看秦小茹，脸色比昨天好多了。问了一下，她说昨晚睡的很好，并没再做梦。我心里多了些安慰，告诉她不用担心了，昨天晚上已经处理的差不多了。

　　我之所以这么说，就是觉的昨天晚上我的威慑力已经够大了，估计虞城跟他的家人也不敢再胡闹了。当然，我也不敢保险，所以今天晚上再去坟地一趟，争取找到虞城跟他的家人，把事情说明白，估计他们也不敢不依。

　　坐了一会，就从曲师大走了出来。路上，接到魏七的电话，先是问我事情处理的怎么样了？我说差不多了，估计今天晚上就能完成了。魏七说昨天晚上他帮人家起坟的时候遇见了一件怪事，坟堆里的尸骨一点都没了，连一片指甲都没留下。

　　我问是不是被盗墓的给偷走送到医院做解剖实验或是被人给偷走配了阴魂了。魏七说不可能，因为他棺椁完好如初，一动没动，由此可见不是一般人给偷走的。接着又说他的朋友龙宇跟阿紫也遇见了这样的情况。

　　怎么会是这样？埋了的尸体被无缘无顾的偷走了，我脑海里倏的现出赵老骚的样子来。难道是又有人练阴兵了。因为只有阴兵才吃死人的尸体。

　　以前，赵老骚练习阴兵的时候，是从医院的太平间里偷尸体，现在太平间里不丢尸体了，竟然有人从坟堆里偷尸体了，这是不是说这些人手段隐蔽了，从地上转入地下了。想想都觉得可怕，别看现在一片宁静祥和，我总感觉随时就会有大事发生似的。

　　我跟魏七交代一下，让他随时注意周围变化，一旦发现有什么异常，一定要及时给我打电话。

　　挂了电话，我在外面游荡了一会，因为没地方去，就在学校门口玩一会，也算是等天黑，只有天黑了才能快些去鬼市找虞城算账，把这件事情快些了结了。

　　坐在那里，百无聊赖，就跟个傻子大叔似的坐在那里看进进出出的人们，突然，我的眼前一亮，身体不由自主的站了起来。

　　白色的裙子，曼妙的身材，妩媚的脸蛋，栗红色的头发，不是她又是谁？我竟然在曲师大的门口看到佳人宾馆的老板娘连楚楚了。

　　她是鬼怎么会出现在这里？我心里一阵疑惑不解，急忙站了起来。跟着那个白色的身影追了过去。

　　连楚楚抱着几本书，袅袅婷婷的朝前走着，走的并不快，我加快脚步跟了上来，可是我加快了脚步，她也加快了脚步。眼看人越来越少，我小跑着追了上来。大白天的出现在校园里，阴气扑着学生可不好，所以，我要制止她。让她快速离开这里。


第237章 鬼进校园

　　就在我快要追上她的时候，她突然间就转过墙角了。

　　等我也拐过墙角，已经不见她的影子了。怎么回事？是我看花眼了？还是怎么回事？

　　我抬头看一眼，是美术楼，就在门口等了一会，也没看见那个叫楚楚的女孩出来。我就想了。是不是看花眼了，还是这女孩长得像而已。可是想想不可能，这女孩长得实在是太像了，分明就是的。

　　看见前面一个学生走过来，我迟疑一下还是把他给拦住了，“同学，问一下。连楚楚是不是在这里读书？”这么问，纯粹是想碰碰运气而已。

　　“你是谁？”那男学生疑惑的看了我一眼，眼神很是异样，说不出是什么感觉。

　　“我是……连楚楚的老乡。”我随口编个谎言道。

　　“连楚楚不在这里，已经走了很久了。”男学生再看我一眼，眼神不太友好。尽管这样，我还是得到了一些信息，再次拉住那学生，“哥们，刚才我分明看见连楚楚进了教学楼了。”

　　那男孩怔了一下。冷冷的看了我一眼，“哥们没事吧，连楚楚死了好几年了，是我的学姐，我都没见过她，你竟然说她进来了，你没发烧吧。”说完，鄙夷的看了我一眼，那感觉就好像我是精神病似的。

　　死了好几年了？

　　“哥们，跟我说说，连楚楚是怎么死的？”我拽着这哥们不放了。

　　那男孩苦笑一下，“哥们，全学校都知道连楚楚是怎么死的，你问他们吧，我女朋友在那边等我的。”男孩子指着那边说道。果然。我看见那边站着一个女孩子在等他的。

　　看见那个女孩子的时候，我感觉到一股阴气袭面而来，那苍白面孔，也冷峻的眼神……这，这也是一只鬼啊！

　　怎么会这样？好端端的一个校园怎么会有这么多的鬼？这可是大白天的。

　　我再次抓住这哥们，“兄弟。我问你，跟你女朋友认识多久了？”

　　“你烦不烦啊！这事你也管啊！有病。”这男生有些生气了，猛地一甩，把我的手给甩开了。

　　“哥们，我跟你说实话，你女朋友是鬼。”我只好把实话说了出来。

　　“你丫有病是吧？你们全家都是鬼，给我滚蛋。”男生骂一句。使劲一甩手，奔着那个女孩去了，我看着俩个人走了出去，心里一阵混乱。完了，鬼进校园，这是要有大事发生啊！

　　我想跟出去，可是跟出去又能怎么样？我认识鬼，他们不认识，我要是说多了，还会被当流氓给抓起来，所以听之任之吧。看这男孩子的造化了。

　　我立即给魏七打个电话，我得让他过来，凭直觉，最近在这校园里会有大事发生的。魏七听了我的描述，也是大为惊讶，说这就开车过来跟我汇合。

　　就在等魏七的阵儿，我来到秦小茹的寝室里。

　　“小茹，告诉我，你们学校有个叫连楚楚的女孩子？”我问道。

　　秦小茹皱一下眉头，“王大哥，你怎么问起这个来了？”

　　“就说有没有吧？”

　　“有！五年前有个美术系的女生叫连楚楚，长得很漂亮也很活泼，可就是有些爱慕虚荣，结果大学还没毕业就跟外面的一个富二代好上了，结果富二代玩够了之后就把她给甩了，连楚楚跟富二代的时候染上毒品了，后来就开始混风月场所了，最后吸毒出现幻觉，从美术楼楼顶跳了下来，当时场面很惨烈，只是我没亲眼见，那时候我还没来读书的，是听师哥师姐们说的。”秦小茹说道。

　　闻言，想想昨晚的连楚楚，这样就对上号了，虽然昨晚的连楚楚没有吸毒，但是风尘中人我是知道了的。让我搞不明白的是，这女鬼大白天的跑到校园里干嘛来了？

　　“王大哥，我，我怎么感觉小肚子不是很舒服啊！”就在我坐在哪里想连楚楚的时候，秦小茹摸着小腹有些不好意思的说道。

　　这个时候，我才看到她的小肚子，竟然微微的鼓了起来，就跟怀孕了似的。看着她的小肚子，我的心里咯噔一下，该不会是秦小茹怀孕了吧。记得这女孩好像说过，他跟虞城那啥了。

　　“小茹，你，你那天晚上跟虞城那啥了没？”我还是忍不住问了一句，没办法，我得弄明白这件事，如果她要是真的坏了鬼胎，得想法子堕胎的。

　　“我，我好像是那个了。我……我内裤上有血。”秦小茹低着头，羞的都不敢看我的眼睛。

　　“哦！没事，你别担心，有我在就行，给你喝的化符水都喝完了，身上没什么不适吧。”我说道。

　　“没有，其它地方都挺好，也不做恶梦了，就是感觉小肚子有些胀，好像有什么在动似的。”

　　我心里一阵哀叹！果然是怀了鬼胎，现在先不告诉她了，告诉她，估计今晚她得吓死。等我今晚处理完虞城再说吧。妈的。兽生界没翻天，鬼界要翻天了。让我见到鬼王我非找他算账不可。可惜他跟钟无艳闹掰了，要是这兄妹俩还好的话，事情就好办多了。

　　让秦小茹好好休息，并且把灵符保存好，我才走了出来，恰好魏七也到了，我在车里把所有的事情说了一遍，魏七也疑惑不已，说怎么会这样？鬼就是鬼，除了特殊的鬼之外，是不能在白天出现的，怎么就有鬼进了校园了呢？

　　最后协商了半天，也没个结果，决定晚上先进鬼市看看，把虞城先解决了。面的夜长梦多，对秦小茹不利。

　　时间还早，我俩就找了家小酒馆，一边喝酒，一边聊天，直到晚上11点。这次来到那片坟地，我俩找了好一阵，也没看见鬼市在哪里？

　　“大川，是不是我的原因，看见我来鬼市都扯了。”魏七玩笑道。

　　“不可能，也学是有防备了，使了鬼蒙眼了。”我说道。

　　“我又办法。”魏七嘿嘿一笑，转身悉悉索索的摸了一阵，这才转身看我，伸手在我的眼上摸了一下，湿湿的，骚呼呼的。

　　“七哥，什么东西？”我疑惑的问魏七。

　　“好东西，童子尿了。”魏七笑嘻嘻的说道。

　　“少吹行不？就你还有童子尿，你儿子差不多。恶心死了。”我也玩笑一句。

　　“是不是童子尿没关系，只要能找到鬼市就行！”魏七拉着我的胳膊朝前走了过来，走出一步，发现就站在小卖部大嫂的摊位跟前了。

　　大嫂看见我，不好意思的笑了，“兄弟，又来了啊！昨天不好意思？没想到你这么厉害。给！”大嫂说着话，随手扔给我一包火腿肠。

　　“不用客气，你没做错，是我错了。”我把火腿肠还给她。“大嫂，打听个事，佳人宾馆开了多久了？”

　　“咋了？被楚楚迷住了？……没几年，好像五年了吧！”大嫂竟然很幽默，玩笑一句说道。

　　“看您说的，就是打听一下，你忙着，我进去看看。”我朝魏七招下手，直奔佳人宾馆，我要证实一下，证实在学校看见的女孩是不是连楚楚，如果是她，她去学校干嘛？

　　进了宾馆，看见一个老太太坐在那里，一头的白发，看了我俩一眼：“钟点房还是住宿？”

　　“大妈！我想问一下，连楚楚在吗？”

　　“找老板娘啊！她不在，出去了。”老太太翻一下白眼说道。

　　“大妈，她去哪里了？您知道么？”我再问一句。

　　“不知道！”老太太低着头不再看我了。

　　犹豫一下，把魏七拉了出来，“先找虞城，把婚约毁了再说。”


第238章 鬼中高手

　　再次回到买火腿肠的大嫂跟前，问她是否知道虞城家住哪里？大嫂听了我的话，感觉很是害怕的样子。

　　“大兄弟，我知道你很厉害，可是我劝你还是别惹老虞家，这家人在这里家大业大的。”大嫂说的同时。眼睛不停的搜寻着周围，生怕隔墙有耳似的。

　　我正要再说什么，就看见一对熟悉的身影从一边走了过去。竟然是我在曲师大见到的那个男孩子，他竟然也来到鬼市了。

　　他来干什么？昨天下午我跟他有了近距离的接触，发现他身上的阳气很胜，绝不会是走阴者。竟然出现在这里，看来是被那个女鬼给迷惑了。我急忙拽一把魏七，跟了上来。

　　这小子跟那女孩拉着手，在这鬼市里来回的逛荡着，就跟平时的小情侣一起逛街一样。

　　“怎么办？”我看一眼魏七。

　　“当然得阻止他啊！要是不阻止他的话，这男孩活不过今晚。”魏七习惯性的吧唧一下嘴巴。

　　“可是这周围有很多鬼。不好出手啊！”要是出手的话，肯定会惊动他们的。

　　“等等看看，我们尾随他。”魏七悄声说着话，眼睛并不去看那两个人。那感觉就跟便衣警察似的。

　　男孩子被女鬼拉着手钻进佳人宾馆。

　　“这是要开房啊！”魏七说道。

　　“七哥，你猜这女鬼的企图是什么？”

　　“肯定不会是寻欢作乐，要是寻欢作乐的话，这里有的是男鬼，根本不用活人的。”魏七说话的时候，我们就到了佳人宾馆的门口了。

　　我点点头，觉得他说的很有道理，这女鬼肯定是另有所图。朝魏七使个眼色，就跟了进来。

　　那男孩和男女孩已经开房上楼了，我跟魏七走到吧台跟前，对那老太太说道，“大娘，刚才进来的小伙子跟那女孩进了哪个房间了？”

　　老太太斜了我一眼，“干嘛？这是个人隐私。不能透露，要住店就住店，不住店就快些离开这里。”

　　没想到老太太火气这么大。

　　我正要说什么，连楚楚走了进来，在她的身后。竟然又有一个活着的男人。晕死了，难道在鬼市真的达到人鬼共居了。

　　“是你？你怎么又来了？”看见我，眼神愣了一下，有些慌张的样子。

　　“是的，就是我，你这是……”我看一眼那男子。

　　“我……”连楚楚有些语吃，我急忙把那男子拉住。把他拽出佳人宾馆。

　　“哥们！不好好在人间呆着，跑到这里干嘛？知道这是什么地方么？”

　　男子冷冷的看了我一眼，带着几分酒意说道，“尼玛你谁啊？管我的闲事！”这家伙好像是喝了些酒，嘴里不干不净的。

　　看着这个鸟样子，我真想一巴掌扇死他，可我还是忍住了，指着他的脑门说道，“你要是不想死就立即滚蛋，这女孩是个鬼，这家旅馆也是鬼开的。”

　　“你丫的骗谁啊？当我是二傻子是吧！”这家伙一脸的愤怒，他完全错误的理解了我跟魏七，还以为我俩是坏人。

　　“我最后跟你说一遍，如果你跟着连楚楚进去，今晚你极有可能会被她吸干精血，最后变成干尸。”我说道。这话有吓唬他的成分在里面，不过可以肯定，如果今晚这小子跟连楚楚走了，不死也得残废。

　　“我草！你是美国大片看多了吧？滚蛋，别妨碍我的好事。”这小子手一划拉，就朝佳人宾馆走了进去。我伸手再次要阻止的时候，被魏七给拉住了。

　　“兄弟，这种人就得让他吃点苦头，暂时不管他了。”

　　就这表现，我真不想管他，可是想想又觉得不行，就算是贱命也是命，不能就这么放弃了。“七哥，我们的职责就是调解阴阳之间的关系的，无论如何也不能让他就这么死了，你说对吧！”

　　魏七的脸色微微的一红，点点头，我俩就走了进来。正好看见连楚楚跟那个小伙子勾肩搭背的往楼上走。

　　“老板娘，等一下，我有话跟你说。”本来，我对连楚楚没好感的，可是昨天晚上虞城带着人打我的时候，她出面帮我说话了，所以我对她还是客气的。

　　“先上去，303房间啊！我跟他们说几句话。”连楚楚朝那哥们媚笑一下说道。那男的朝我们抛一个鄙视的眼神，然后激动骄傲的上去了。

　　连楚楚这才走了过来，示意我到一边，“帅哥，我知道你有本事，但是希望你别管这些事情，你如过执意要管的话，可能会招来杀身之祸。”

　　“连楚楚，我问你，在曲师大我看到的是不是你？”我当然不怕她的恐吓，我自己在鬼市都不怕，更何况我是跟魏七在一起。

　　“是我？我也看见你了。不过不想跟你说话而已。”

　　“你是鬼，大白天的跑到学校里去，就不怕阳气扑着你？”我仔细的打量一下连楚楚，跟昨天没多少改变，看起来精神还是不错的。

　　“帅哥，念你昨天教训了蛇哥的份上，我再跟你说一遍，你不要插手我的事情，你管不了。要想活命的话快些离开这里吧。”连楚楚说道。

　　心里一沉，这鬼女人语气跟昨天不一样，有种有恃无恐的感觉，“连楚楚，我劝你识相点，别跟人过不去，你都已经死了五年了。”我隐约觉得是连楚楚记着活着时候的悲哀，现在开始报复人类了。这只是我的推测。

　　“帅哥，我的事你竟然知道了？这么关心姐姐么？”连楚楚一阵媚笑，朝我走了过来，手搭在我的肩上转了一圈，“小弟弟，干嘛这么关心我？”

　　“不是关心，是好奇。鬼就是鬼，不要在人间出现，同时，我警告你，冤有头债有主，不能欺负无辜。”正色道。

　　连楚楚身形一抖，从我的身边弹开。“我就知道你不是那种人。小弟弟，我再跟你说一遍，你们快些离开这里，不要趟这浑水。这是鬼王安排的。”说完，连楚楚急忙捂住自己的嘴巴，大概是知道自己说错话了。

　　我的脑袋嗡的一下，不会吧，鬼王安排的，我可是没听错。急忙抓住连楚楚的手，把她扯到一个角落里，“说，今天你把事情说明白了，我就放过你，否则的话我就让你灰飞烟灭。”

　　“哎呀呀，小弟弟，姐姐我对你可不薄，你可不能这样对姐姐。”连楚楚说着话，眼睛四处搜寻着。这个时候，我分明看见吧台上的老婆婆一脸的凶恶，目露凶光走了出去。

　　看见那老婆婆走了出去，连楚楚狠狠地瞪了我一眼，“不想死你就快些走，这里的事情你管不了这是鬼王安排的。”说着话，就用手使劲往外推我。

　　“连楚楚，你吃里扒外啊！”就在这个时候，那老婆婆从外面走了进来，她的身后跟着四个彪形大汉。一个个肌肉块类的，一看就是高级打手级别的。

　　“婆婆，他是好人，不是那种坏人，让他们走吧。”连楚楚跑过来，扶住老太太的胳膊说道。

　　“连楚楚，你忘了镇长的话了。我看你是糊涂了。”说着话，一个巴掌扇了过来，连楚楚一巴掌就被扇倒了。

　　这老太太看着弱不禁风，想不到竟然这么有力气，从她那凌厉的掌风来看，应该算是鬼中比较厉害的了。

　　我把连楚楚搀扶了起来，让她在一边站着。这才朝老太太走了过来。“老人家，上了年纪还火气这么大，说动手就动手啊！”

　　老太太冷峻一笑，双手一震，哐的一声，房门哗啦啦的自己就闭上了。

　　我心一颤，真是人不可貌相，看来这是个鬼中高手。


第239章 鬼店伙计

　　魏七看不过去了，上前一步，“老婆婆，什么来头？”

　　老太太看了一眼魏七，说道，“我本无心要你俩的狗命，可是你俩既然已经从这贱人嘴里得到内幕，就必须得死。”老太太冷笑一下。双手往头上一扣，手指刺进自己的天灵盖里，迟啦啦的往下一划，人皮就揭了下来，露出一只腐败不堪的躯壳。毛发已经没了，身体高度腐烂。眼珠子挂在眼眶上晃悠悠的，看在眼里，恶心的要命。

　　这看来也是一只附尸鬼，既然附尸了为什么不找一具好一点的，搞的这么恶心吓人真是太不对了。看着这高度腐烂的尸体，一股恶心的臭味弥漫了过来，我急忙把鼻子捂住了。

　　“上，抽离他俩的精血。”腐尸鬼手一抖，示意身后的几个彪形大汉道。随着他身体的抖动。身上的腐肉簌簌的掉在地上，腐烂的液体伴随着白色的蛆虫吧嗒吧嗒的滴在地上。

　　那个被连楚楚带进来的小子在上面等急了，衣服都脱光了也不见连楚楚上去，再次穿好衣服出来探看，正好看见这腐尸鬼扒皮现身的一幕，吓得啊的一声尖叫，咕噜噜从楼梯上滚了下来，半死了。

　　几个彪形恶鬼朝我俩扑了过来，我看一眼魏七，魏七眼神示意我后退，冷笑一下，“对不起啊！这可是你们逼的。”说话间，手一抖，幻云掌刀出窍。一道寒光闪过，咕噜一下，走在最前面的彪形恶鬼的脑袋咕噜噜就跌在地上，随着脑袋的掉落，硕大的身躯哗啦啦的就散架了。变成一具腐尸。同时，那股附尸的臭味更加的重了。

　　所有的腐尸鬼包括连楚楚也没想到会是这个样子，都惊呆了，特别是连楚楚。竟然下意识的把我的胳膊给抱住了，这感觉完全是自然反应，大有寻求保护的感觉。

　　看一眼连楚楚，跟倒在地上的附尸形成鲜明的对比。光彩夺目。突然间就想了，这女鬼不会也是披了一张人皮吧。想到这些，我急忙把连楚楚的手给拿开了，可是这妖艳女鬼就跟狗皮膏药似的，紧紧的把我给搂住了。看来是吓的够呛。

　　魏七的幻云掌刀震撼了所有的人和鬼，但只是瞬间的事。那群彪形恶鬼朝魏七围捕了过来。魏七跟我不一样，一点也不墨迹，噼噼啪啪一阵，就一个个的全散了，原本不大的佳人宾馆的大厅里，铺满了腐肉和脓血，冲天的臭味让人连吐的欲望都没了，一种眩晕的感觉让人都快倒了。

　　那老太太变成的附尸看着眼前的情景，仰天一声嘶吼，双手一抖，脚猛地顿地。轰的一声响，地上大理石的地板哗啦啦的震裂了，同时，身边的窗子房门砰的震碎了。一阵剧烈的超声波扑面而来，我和连楚楚的身体也跟着抖了几下。

　　同时，老太太变成的腐尸鬼张牙舞爪的朝魏七扑了过来。我看的清晰，这腐尸鬼竟然还在变，嘴巴里残余的牙齿变的锋利尖长，就跟几十厘米的尖刀似的，他的手指也只剩下森森白骨，又尖又长，闪着寒光直奔魏七扑了过来。

　　魏七看的仔细，手一挥，幻云掌刀迎了上去。嗵的一声响，附尸竟然没变样，倒是魏七身体完后退了好几步，嘴角还流出血渍来。

　　“七哥，什么情况？”我急忙从后面把他扶住。

　　“唉！这几天被英子折腾的不轻，真气泄露的厉害，聚不齐真气了。你来吧！”魏七苦笑道。

　　“悠着点，老婆虽然是自己的，也不能不注意自己的身体啊！”我笑一下，把他往旁边一推，起身把腐尸鬼给挡住了。

　　“吼！”腐尸鬼看见我站了出来，嘴巴一张，连耳根都扯开了。一股臭气扑了过来。

　　“说出今天晚上的真相我就放过你，否则的话杀无赦！”说着话，我伸手把身后的凤池剑拔了出来，鬼阴掌暂时不能用，要是用了，估计会把整座大楼给震塌的。

　　腐尸鬼就跟听不懂我的话似的，身子一拧，再次扑了过来，我举起手里的凤池剑，直奔他探过来的胳膊劈了过去，砰的一声钝响过后，我俩都被弹开了。我的手臂一阵发麻，心里暗叹轻敌了，看来这腐尸鬼果真是鬼中高手。

　　我晃一下手，默念一下洛水戒合璧诀。

　　腐尸鬼看着我明晃晃的剑芒，下意识的后退了一下，我原以为他是害怕了的时候，身子一拧嗖的一下朝飞驰了过来，我挥起手里的凤池剑。

　　嚓！

　　随着凤池剑芒的划过，腐尸恶鬼一声凄厉的尖叫，凭空就散了，化成一堆肉泥腐骨哗啦啦的落在地上。

　　“你，你们到底是什么人？”连楚楚吓的半死，紧紧的抱着魏七的胳膊说道。

　　“说！到底是怎么回事？”魏七一点也不客气。

　　“救命啊！救命啊！”就在这时，楼梯上传来一阵恐惧的喊叫声，一个只穿着三角裤头的小子从楼梯上连滚带爬的跑了下来，当他看见下面的一切的时候，惊叫着停住了，迟疑了一秒钟，扑过来就把我给抓住了，“大哥，大哥，救命啊！”小子吓的声音都变样了手指着楼梯口说道。

　　楼梯口缓缓走下那个女孩来，也就是他自认为的女朋友，身着三点式款款的走了下来，竟然没有半点的惊惧之色。

　　女鬼穿的很少，身材曼妙性感，但是，灯光之下也能看的清楚，细嫩的肌肤之下，微微颤动着的不是血肉，而是蛆虫。由此看见，这女鬼也是腐尸人皮鬼。

　　“你还知道害怕啊！他不是你的女朋友么！”我苦笑一下说道。

　　“我，我……我们是网上认识的，我以为她是人……”这小子吓傻了，呐呐道。

　　“住手吧，回头是岸！否则的话你的后果跟她们一样。”我指着地上那些零散的血肉对那女鬼说道。

　　“哼！我怕你啊！把他还给我，我要吸干他的灵魂血肉，我也好跟镇长和鬼王有交代。”这女鬼倒是干脆，一点也不知道畏惧的朝我走了过来。

　　“盈盈，不要这样。他们是人，而且功法高强。”连楚楚看这女鬼朝我走了过来，急忙阻止道。

　　“楚楚，你怕他，我可不怕他，我这张人皮再过几天就腐烂了，我要是不从镇长那里得到血灵，我很快就会变成这个样子，早死晚死都是死，所以我还不如拼一把。”那个叫盈盈的女鬼苦笑一下，嘴角流出一股黄水朝我走了过来。

　　“慢着！”我手一伸阻止她道。

　　“咋了？怕了？怕了就把这个男人给我，我要他的灵魂血肉。”盈盈笑一下，嘴角的口子越来越大，白森森的肉和黄的脓血让我的胃开始翻江倒海了。

　　“我给你找血灵，你放过他，帮我找到镇长怎么样？”我说道。

　　“你能找到血灵？”盈盈没说话，连楚楚倒是说话了。

　　“你忘了我是来干什么的了？我是来找镇长的，也就是虞城的老爹，这父子的阴魂聘书还没毁呢！”我看一眼连楚楚说道。

　　“你，你有什么本事对付镇长，镇长有鬼王在身后撑腰。”盈盈苦笑道。

　　“我要是没那本事就不敢过来了。”

　　“盈盈，他俩很厉害，不如咱就信他一次，反正我们在这里被镇长欺负受不了了，何不借着这个机会除掉镇长。”连楚楚说道。

　　我看一眼连楚楚，这女鬼挺猛的啊！野心不小。

　　“那，那该怎么做？”盈盈被连楚楚说动了心。

　　“这个……他俩可以扮成店里的伙计，镇长的人肯定会来的，这样各个击破，行不？”连楚楚看着我说道。

　　还别说，连楚楚这女鬼还真是有点想法，我个魏七打扮成佳人宾馆的鬼店伙计，守株待兔要比主动出击要好多了。


第240章 先来后到

　　注意一定。大家立即行动起来。

　　我把吓的半死趴在我身上的那小子撕扯到一边，“叫什么名字？”

　　“孙涛！”那小子畏畏缩缩的说道。看样子估计快吓死了。

　　“孙涛，想活着离开这里不？”我笑着拍拍他的脸颊，这小子刚才还挺能的，现在快吓死了。也是挺可怜的。

　　“想啊！我可不想死。”孙涛眼神流离着，再也不敢看盈盈了。把这女鬼给扒光了，看着她肌肤下蛆虫乱动。还真是得吓个半死。

　　“不想死就听我的安排，只要听我的，就带你安全的离开这里。”

　　“嗯嗯！听你的，都听你的。”

　　“看见没？去把那小子弄醒，跟他一起把现场打扫一下，咱四个暂时只能在这里当伙计了。”我笑着说道。

　　孙涛听了我的话。将信将疑的样子，“大哥，这是哪里？咱现在逃来的及么？”

　　“你想逃连门都没有，这是鬼店，这里是鬼尸，也可以理解为是阴间，只要你走出，就会有成千上万的鬼把你给吃掉。”我还真不是吓唬他，他进来的时候，跟盈盈在一起。盈盈身上的阴气遮住他的阳气，鬼不认识他，估计他一个人走出去，很难说会发生什么。

　　“那，那我该怎么办？”这哥们快哭了。

　　“白天告诉你跟鬼在一起，你还不信，这下信了，但是晚了。想活命就要听我的。麻溜的别墨迹，快把这些尸体打扫干净了，否则的一会那群恶鬼来了，估计想收拾都来不及。”这小子真墨迹。

　　“好吧，我这就把他叫醒。”孙涛走过去，为那家伙掐人中捏鼻子。总算是把他给弄醒了。那家伙醒了就啊的叫了起来，站起来就要跑，跑到大厅里，吓的再次跌倒了。

　　我只好走过去，“镇定些，这是鬼店。不想死就麻溜的打扫卫生。”

　　这哥们吓懵了，还没回过神来，可怜兮兮的看着我，“大兄弟，你大人不记小人过，别让我死行么？”

　　“我不是鬼，我也不要你的命，她是鬼。美女鬼，是她想吃你。”我笑着指一指连楚楚说道。

　　这哥们看着连楚楚，话都不敢说了。

　　“叫什么名字。”

　　“马云，我叫马云！”这哥们一脸的苦楚。

　　“小马，想活命不？”

　　“这话说的，我才多大啊！当然不想死。”马云可怜兮兮的说道。

　　“那就好，看见没，地上有死人肉，你过去捡一点。不用太大，一两左右就行，记得是两块。”我指着地上的腐肉说道。

　　“干嘛？”马云看着地上的腐肉，咧一咧嘴，喉头动了一下。脸上露出厌恶的情绪来，的确，这个只看着就够恶心了，零碎不堪的腐肉在黄水里泡着，确实不太雅观。

　　“真墨迹，想活命就听话。”

　　“哦！”马云捏着鼻子从地上捡起两块腐肉来，上面还有爬行的蛆虫。颤巍巍的站在我的跟前。

　　“孙涛，过来！”我朝正在打扫卫生的孙涛喊道。

　　孙涛屁颠屁颠的过来，“哥们！干嘛？”

　　“两块肉，每人吃一块！”

　　“啊！哥们，我知道错了。我不该那么对你，我应该听你的话。我也应该受到惩罚，可这是烂肉，而且是人肉，就别治我了行么？”孙涛快哭了。

　　我叹口气，忍着内心的笑。一本正经的说道，“孙涛，你想哪里去了？我是那么小气的人么？我是那种睚眦必报的人么！我是为了你们好，你俩是人，身上都有阳气，这是死人肉，阴气重，吃了你们的身上就阳气就减弱，阴气就上升，鬼就认不出你俩来了。”我还真不是骗他俩，这都是走阴者的必备之方。走阴者死人肉没少吃，因为死人肉难吃，走阴者就把那些夭折的婴儿炼制成十香散，这样增加阴气，其实也是变相的吃死人肉。

　　孙涛跟马云听了我的话，也顾不得脏了，艰难的就把两块死人肉吃了。看着他俩嘴角流出黄色的血水，我都受不了，急忙把身体转向一边，正所谓是没逼着，只要是在危机关头，什么苦都能吃得下。

　　这两个人吧唧吧唧吃完了，这才走到我的跟前，“这下没事了吧！”

　　“不管什么情况发生，你俩一边不要说话，闭紧嘴巴不要出生，懂么？”我警告道。

　　“懂了，一定，一定！”

　　“去吧，快把这垃圾处理掉。”

　　“哥们，你俩上来一下行不？”连楚楚对我和魏七说道。

　　“干吗？”

　　“还能干嘛？给你俩简单的画个妆，要是被认出来就不好了。”连楚楚说道。

　　我想想也有道理，就跟了上来，我跟连楚楚进了她的房间，魏七被盈盈领走了。进了连楚楚的房间，她把我拉到化妆台跟前坐下了。女鬼跟女人差不多，瓶瓶罐罐的化妆品多的是。连楚楚化妆的水平不赖，一会功夫，我就变成另一个人似的了。

　　盈盈手段也可以，魏七被她画了一阵，当我再看见他的时候，脸白咧咧的一片，挺吓人，猛一看还以为是鬼呢！

　　连楚楚看看我跟魏七，笑着打一个响指，“搞定！”

　　我们四个走了下来，看见马云跟孙涛把地面已经打扫干净了。而且还用水把地面给冲了。

　　“好了，去吧台下面找个地方蹲着玩去吧，一会真要是闹大了尽量不要出来。”魏七说道。

　　“嗯嗯！”两个人很听话，真的就钻进吧台下面蹲着了。

　　这个时候，外面一阵喧嚣，一群人走了进来，为首的正是蛇哥，也就是昨天晚上被我打傻的那个鬼。

　　“连楚楚，岳老太呢？”蛇哥带着一群人走了进来，耀武扬威的说道。

　　连楚楚眉心一紧，“蛇哥，岳老太没看见啊！”

　　“没看见？你是跟我开玩笑的吧，村长安排的事怎么样了？两个男人的魂魄精气采集到了没？”蛇哥来回踱着步，我后悔昨天晚上没把他给打散了。

　　“蛇哥，人现在都变的狡猾了，很难钓到了，暂时还没收集到。”连楚楚说着话的时候看一眼蹲在吧台地下的两个人，我也看一眼，两个人蹲在那里，汗水哗哗的流了下来。

　　“连楚楚，我问你，你到底有没有见到岳老太？”蛇哥说着话，眼睛在连楚楚的脸上搜寻着。

　　“我，我这没看见他。”

　　“骗别人行，骗我就难了，你这玻璃门窗都碎了，这是岳老太的阴吼功造成的，说明他肯定来过。你是不是加害他了？”

　　“蛇哥这是哪里话？岳老太功力高强，我哪有这本事。”连楚楚急忙说道。

　　“我想你也没这本事，但是你没采集到男人的精气魂魄就是大罪，我可救不了你，除非你现在陪我，也许我能在村长面前为你抵挡几句。”蛇哥眼睛不停的在连楚楚的身上游离着。

　　“蛇哥，我有什么好的，人老珠黄的，等有机会妹妹给你找好的。”

　　“哥哥就喜欢你，走！哥哥想了！”蛇哥猥琐一下，走过来拉着连楚楚就往楼上拽，连楚楚一脸的哀伤，无助的看了我一眼，只好跟着蛇哥走了上去。

　　“站住！”就在蛇哥个连楚楚走到二楼的一半的时候，我忍不住喊住了他俩。

　　“你是谁？”蛇哥停住脚步，转身看我，一脸的阴毒，那感觉随时都想弄死我的样子。不过他竟然没认出我来，看来连楚楚的化妆术还是挺厉害的。

　　“我是谁不重要，凡事得有个先来后到吧，我都交了钱了，楚楚今晚是我的。”我说完自己都笑了，这理由是我想出来的么！


第241章 千魂之索

　　蛇哥愣了一下，看一眼楚楚，“真的？”

　　连楚楚也愣了一下，嘴巴翕动一下，“真的，我已经收了他的钱了。”

　　“小子，想死是不？我看好的女人你也敢惦记着，有多远滚多远。否则的话我立马弄死你。”说完，鄙夷的看了我一眼，耀武扬威的拉着连楚楚上楼了。

　　我心里一笑，昨天没打散你今天长本事了。拉一下魏七，“七哥，楼下这些你能收拾的了不？”

　　魏七打量一下，“差不多，你上去吧！”

　　我朝二楼走了上来。有些遗憾的是我并不知道连楚楚跟蛇哥进了哪个房间，就在我打算挨个房间推门看一眼的时候，就听见那边的一个房间里传来一阵尖锐的叫惊声，这声音我很清楚，正是连楚楚，我急忙走了过来，轻轻的把房门推开了。

　　眼前的一幕挺香艳，却也惨不忍睹。连楚楚被蛇哥按在床上，白色的纱裙都扯破了。不得不说，连楚楚的身材确实很唯美。

　　“咳咳！女人是这样对待的么？这样有意思么？”我靠在门上，睨着眼冷笑道。

　　蛇哥这才发现我，猛地把连楚楚往床上一甩，“等着我，我先收拾他！”说着话就朝我走了过来，我冷笑一下，急忙把房门关了，“哥们！你真不认识我啊！”

　　“你，你是谁？”被我这一提示，蛇哥眼睛睁大了，若有所思的看着我，“你，你……”

　　“昨天晚上就是我，你真是不知死的鬼啊！”我摸一把脸说道。

　　这下他认出我来了，转身就要跑。我一把抓住他的脖颈，“哥们！想来就来想走就走，你以为这是你家啊！”我抓着他的脖子，猛地一甩，哐的一下就甩在地上了。大概是昨晚有了交集的缘故，今天他竟然一点也没反抗。可怜兮兮的说道，“哥们。别，别杀我！”

　　我捏着他的脖子把他从地上拽了起来，“不想死也行，说说，镇长家住哪里？虞城在哪里？我就饶了你否则的话我让你立即魂飞魄散。”

　　蛇哥都快哭了，“哥们，我，我……镇长惹不起啊！他跟鬼王是亲戚，有来往。我要是告诉你他的家在哪里，我就得死！”

　　“好吧！反正你早晚也是死，那还不如现在就死。”我举起手掌吓唬道。

　　“这，这……不要……我告诉你就是了，不过你别说是我说的。”蛇哥缩在那里，刚才的气势一点也没了。看来鬼跟人是一样的，软的欺，硬的怕。

　　“说！”

　　“他家从这里往西行走三个路口，右拐，一个庄园就是了，写着虞府的。”

　　“我问你，镇长帮鬼王弄活人的灵魂和精血干什么？”我眼神凛冽的看着蛇哥，我猜想这家伙应该是虞城家的打手或是什么的。

　　“我也不清楚，一次镇长说鬼王好像是要么修炼一种功法，叫千魂索。我只是听说，其余的并不知道。”蛇哥没了气势，交代的还算老实。

　　“你走吧！带着你的人离开这里，别再去找镇长，以为今天晚上我会把镇长给做了。”我心意已决，就凭虞城一家人的所作所为，我必须消灭了们，否则的话后果很严重。

　　“你，你要做了老虞家？你有这本事？”蛇哥说道。

　　“有没有这本事跟你没关系，我只希望你从今以后不再欺负连楚楚，不再欺负镇上的诸鬼，要是让我再见到你欺负他们的话，我会像做镇长一样做了你！”

　　“嗯嗯！我记得了，其实我是也没办法，我这么做都是被镇长逼的。我，我还有一件事想告诉你。”蛇哥神神秘秘的说道。

　　“说！”

　　“虞家正在用他儿子勾引人家女孩子的，然后让人间的女孩怀上鬼胎，生下鬼胎，然后伺机而动控制人类。”蛇哥说道。

　　听了蛇哥的话，我完全懵了，这也太歹毒了吧！兽生界都做不出这样的事来。

　　“蛇哥，你走吧！记住了，走的越远越好，不要伤害身边的鬼，不要伤害人间的人，安安分分的做一个好鬼。希望我再见到你的时候你变成一个正义的鬼。”他给我这个重要的消息，而且他欺负连楚楚没有得逞，所以我决定放过他。

　　“你，你有能力对付镇长？”蛇哥还是不太相信我的话。

　　“有没有能力你就等着看热闹吧！”

　　“嗯嗯！我信！”蛇哥说完，就从房间里走了去。我看一眼站在一边衣衫不整的连楚楚，“你没事吧！”

　　连楚楚红着脸点了点头，“我没事，没事！”

　　从楼上下来的时候，蛇哥已经带着他的人走了。我跟魏七协商一下，决定今晚就去虞城家。就在我打算去镇长家找他们算账的时候，一声公鸡的鸣叫从远传传来。

　　眼前所有的一切哗的一下消失了，倒是连楚楚还站在那里，“你们，你们一定要再来啊！”说完，她的身影还是慢慢模糊，渐渐的消失了。

　　昏黑的苍穹之下，寒光点点，我跟魏七站在坟地里，马云跟孙涛蹲在一边，瑟瑟发抖。

　　“起来吧，天亮了，鬼市消失了你们快些回去吧！”我跟地上蹲着的两个人说道。

　　两个颤巍巍的站了起来，孙涛可怜兮兮的看着我，“大，大哥，我，我怎么感觉就跟做了梦似的。”

　　“好吧，就当你做了个梦吧，快些回去吧，回家之后好好的用火烤一下你们的身体，另外要多晒太阳。昨天晚上的事情不要跟任何人说，如果说出去，会有灭顶之灾，懂么？”我这是吓他们的。但是可以肯定的是，只要他们说出去，势必会引起慌乱。

　　“两位大兄弟，能留个电话或是微信么？”马云声音颤巍巍的说道。

　　“不用，以后我们不见面了，走吧！”魏七做事挺干净利索的。

　　马云和孙涛这才走了。

　　“七哥，怎么办？”我跟魏七从坟地里走了出来。

　　“大川，麻烦大了，我觉得这一切都是鬼王造成的。看来七大平行空间真的要不安稳了，都在蠢蠢欲动。”魏七若有所思道。

　　“千魂索。是什么功法？”我问魏七。

　　“听说过，没见过，活人直接抽走魂魄，用精血做引子，练成一种绝世功法，据说其威力可以令山崩地裂，地动山摇。”

　　我倒吸一口凉气，兽生界还没安稳，鬼界又开始闹腾了。我家的王氏龙脉也不知道在哪里？我该怎么办呢？

　　“七哥，我们该怎么办？”

　　“有两条路，一是隐于市，隐于林，周围的一切跟我们没关系，听之任之，我们做墙头草，走平凡路。等待七大平行空间中的强者同意所有空间，奴役所有空间，我们变成二等公民。另一条就是奋起抗争，积极努力的面对和一切，也许，我们就是王者，就会拯救七大平行空间的黎民百姓。”魏七说道。

　　魏七的话让我感触很深，我记的二叔曾经跟我说过，让我做一个平凡的人，还说要甘于平凡，才会长久。可是，现在的境况，我该敢于平凡么？

　　“七哥，我们该怎么做？”我知道，我跟魏七这辈子是分不开了。我跟他，就跟我和王颖婉儿差不多。

　　“大川，其实我是向往平民生活的，我从小无父无母，活的跟狗一样，幸亏魏家菜园村的村民把我养大，如今英子愿意嫁给我，我算是幸福了。可是，我又怎么能看着这些村民最终会沦为二等或是三等公民呢？我们如果真被奴役了，我们的家园就不会想现在这般的祥和宁静了。”魏七说道。

　　“其实，我也这么想的，我现在的想法就是想找到王颖和婉儿，跟她们在一起安安稳稳的过日子，可是……这似乎是很奢侈的想法。”站在夜色里，我近乎绝望了。

　　“大川，你想过没有，鬼王在清风岭救过咱俩，咱要是继续下去的话，就是跟他对立，跟他为敌。还有钟无艳这层关系。你考虑好了么？”魏七忧虑道。


第242章 黑衣鬼仆

　　事实确也如此。虽然钟无艳跟她哥哥关系有些僵硬，可鬼王终归是他哥哥，钟无艳对我不错，鬼王其实对我也不错。我要跟他为敌么！

　　如果这样跟鬼王为敌，我还真是有点出不了手。可是，鬼王现在的做法有点残忍了。草菅人命啊！修炼千魂索，需要一千个人的生命呢！

　　“大川，暂时先不考虑这个了，把眼前的事情先解决好吧！”魏七看我一脸的愁索，搂着我的肩膀说道。

　　是的，目前最主要的是秦小茹。她十有八九是怀了鬼胎了，得抓紧帮她把鬼胎处理了，一旦七天过后，鬼胎成熟，就会破腹而出。

　　我跟魏七找个地方吃了早餐，等到天明，就来到曹璇的家里，把秦小茹怀了鬼胎得到事情告诉她。曹璇大吃一惊，她没想到事情会变成这样。

　　协商过后。决定把秦小茹接出来，找个地方为把鬼胎除掉，开始曹璇想把秦小茹带到她家里，被我阻止了。鬼胎连着虞城的血脉，一旦流产，势必会惊动虞城，他带着鬼过来阻止也是有可能的，所以，不能在她家里，好不容易换了住所，要是再引来鬼就不好了。

　　曹璇说她家在城东有一个老房子，早就空出来了，正打算拆迁的。问可不可以去那边。我点头说可以。

　　到了她的家的房子看一眼，还不错，应该是七八十年代的楼房，平方不大，老家具也还有。周围也没人住了，在这里为秦小茹流掉肚子里的鬼胎也不失为一个好地方。

　　我跟魏七把房间和床铺收拾一下，曹璇就把秦小茹领来了。听了我的描述，秦小茹吓的脸都白了，话都不会说了，哭的稀里哗啦的，曹璇劝了好久。她才止住哭泣。

　　魏七又帮着做了很多的心理工作，曹璇才缓缓的躺在床上。我和魏七协商好了，她帮着流产，我负责保护他们的安全。

　　时间到了中午11点多，阳气越来越盛，为秦小茹流产鬼胎就开始了，魏七手持银针，沾化符水，灵符烧在针头上，缓缓的顺着秦小茹的肚子就刺了下去。

　　我无心观看他们，而是在洗手间的门口呆着。这样的白天，即使虞城的手下进来，也不能走外面，十有八九要走洗手间，因为洗手间是住宅阴气最重的地方，我手持凤池神兵静静的站在那里。还好，并没发现什么动静。

　　哇！哇哇哇……

　　就在我紧紧盯着洗手间门口的时候，里面的房间里突然间传来一阵幼儿的哭声，我心一震。不会吧，驱鬼胎不是直接就胎死腹中了么！怎么还有孩子哭了？

　　一愣神的功夫，就看见从里面的房间里跑出一个不大却满身是血的小孩子，踩着一串脚印就朝我跑了过来。要是一个鬼，我肯定会手起刀落做了他，可是和是一个孩子，血头血脸的孩子。我急忙闪开，它蹭的一个飞跃，噗通一下就钻进马桶里，咕噜噜一声叫唤，就不见了。

　　魏七跟了出来，“大川，拦住他！”

　　可是已经晚了，他已经逃走了。

　　“怎么会这样，我没想到他跟个孩子一样从下面生出来了。”魏七手摸着今后脑勺说道。

　　我也感到很奇怪，这小孩跟人一模一样的。可是事情到了这地步，也只能不了了之了。过去看一眼秦小茹，除了脸色焦黄之外，也没什么异常。不管怎么样？得好好养着，这也算是怀胎坐月子。

　　曹璇挺热情，把锅碗瓢盆收拾一下，让秦小茹暂时先住在这里，还说刚流了产，需要补一下，要下去市场买只母鸡炖煮一下给她补补身子。

　　我说我去吧。毕竟秦小茹刚流了产，各方面都不方便，曹璇在这里会好一些。魏七可能是觉得不好意思，也跟着我出来了。

　　在街上，我俩一边走一边聊着今天的事情，都觉得挺奇怪的。到了市场，买一只鸡，买些补品，急忙就回来了。

　　回到家的时候，眼前一片凌乱，秦小茹和曹璇都不见了，地上满是血迹。看着这些，我心里一凉，完了，大意了，肯定是虞城带人来偷袭了，要是把秦小茹跟曹璇给抓走的话，后果就不堪设想了。

　　“七哥，这，这怎么回事？”我有些懵了，要是曹璇跟秦小茹出事的话，那就没法交代了。

　　“刚才咱俩大意了，这小鬼从秦小茹的肚子里出来之后，并没即使离开，虽然是跳进了马桶，可是他并没离开。咱走了之后，他偷袭了这两个人。这是一个假设，另一个假设就是，虞城来了，趁我们不在把他俩带走了，不管那个假设，都是从洗手间里出来的。”魏七指着洗手间一片凌乱血水说道。

　　我后悔死了，曹璇出去买鸡的话也不至于发生这么多的事情，现在该怎么办？我最大的担心是假如虞城把曹璇给掳走了，想对待秦小茹一样就麻烦了。这女孩太像我两千年的妹妹了，我可不想自己妹妹被侵犯。

　　“七哥，我想现在就想进鬼市找虞城，我担心他会欺负曹璇。”

　　“现在进不了鬼市，鬼市只有在晚上阴气上升的时候才能形成。”魏七说道。其实我也知道，只是我太着急了。

　　听魏七这么说，我心里着急死了，老感觉曹璇被虞城欺负了似的，要是曹璇再怀了鬼胎，我就把虞城家杀个片甲不留。

　　一个下午，我就跟热锅上的蚂蚁似的，来回的走动个不听，连晚饭都没心思吃了，好不容易熬到天黑，熬到晚上十一点多。

　　我俩早就到了坟地，用魏七的尿液抹一把脸，鬼市刷的一下就展现在我的眼前了。我跟魏七急忙来到佳人宾馆的跟前，遗憾的是这里已经人去楼空，一片狼藉了。

　　“什么情况？”魏七看我。

　　一种不详的预感漫过心头，看来虞城他要大打出手了。

　　我略一思衬，急忙来到小卖部那边，那位大嫂正坐在那里呆滞的想着什么？

　　“大嫂，佳人宾馆怎么回事？”我赶上去问道。

　　那大嫂眼神流离一阵，眼里露出惊恐的神情，“惨啊！老残了。镇长亲自带着人过来的，把连楚楚跟盈盈绑起来打，估计是没命了。”

　　我一听，气的肺都快炸了，强忍着心里的怒火，“大嫂，镇长叫什么名字？”

　　“虞虎，跟鬼王是亲戚，你俩惹不起，快些走吧，也不知道楚楚是怎么得罪她了。唉！可怜！”这大嫂低着头哀叹道。

　　虞虎！今天算你倒霉了！

　　“七哥，今天要救的人不是一个了，你准备好了么？”

　　“时刻准备着，出发！”魏七习惯性的吧唧一下嘴巴。

　　昨天晚上已经知道了村长家的地址，快速的朝前面走去，根据昨天的路径，果然看见一处庄园。一个村长就有这样的庄园，可见也不是什么好村长。这个操蛋社会，就连鬼都敢这样大张旗鼓的贪污。看来，鬼王也吃了他的好处了。

　　门口站着两个黑衣鬼仆，看见我俩走过来，没好气的说道：“什么人？”

　　我看一眼魏七，魏七看一眼我，点点头，眨眨眼。他手起刀落，靠近他身边的黑衣鬼仆顿时一分为二，缓缓的跌倒在地上，仗势欺人的狗，不用客气。另一个鬼仆见状，张嘴就要喊，我一招鬼阴掌，轰的一声，只看见一片腐肉纷飞，没了踪迹。

　　走过来，魏七刷刷两招幻云掌刀，黑色大门噼噼啪啪的就碎了。

　　一片豪华的建筑就出现在我俩的跟前了，还没往前走，就看见一群黑衣鬼仆朝我们扑了过来，看着最前面的鬼仆，眼前一亮，竟然是蛇哥。

　　麻痹的，这家伙竟然又回来了。看来昨晚真不该放了他的。


第243章 真假曹璇

　　“你们还真来了？”看见我跟魏七，蛇哥脸上露出一丝狞笑。

　　我气的够呛，说心里话，我最烦这种言而无信的人，我已经放过他了，他竟然再次站在我的对立面了。这一次。我绝不客气了。

　　“识相的话就闪开，我是找虞虎的。”这种言而无信的小人，做对手都是一种耻辱。

　　“先过了我这一关吧！”蛇哥身形一抖，刷的一下从腰里抽出一股软鞭来，感觉就跟一条蛇似的。看来，他是因此而得名的。

　　“手下败将。你没资格！”魏七也很看不惯这小子。

　　“那是昨天，人间不是有句话叫士别三日当刮目相看么！”蛇哥冷笑一下。

　　“出手吧，别墨迹了！”我惦记着曹璇等人，所以跟蛇哥没必要浪费时间。

　　“昨天，我没带蛇形软鞭，所以没取你俩的小命，今天我软鞭在手，你俩就放马过来吧，村长说了。要把你俩的魂魄献给鬼王。还有，我拿了你俩的魂魄，连楚楚就是我的小妾了。哈哈……”蛇哥一阵得意忘形。

　　我真郁闷，有这样的人么？言而无信，就跟放屁一样。

　　“大川，我来吧，你保存下势力。”魏七看我一眼，手掌一翻，幻云掌刀带着丝巾裂帛的嘶鸣就朝蛇哥扑了过来。

　　蛇哥身形一抖，手里的蛇形软鞭狂舞了起来，形成一堵墙一样，那感觉往里泼水都有难度。

　　嚓嚓嚓！

　　魏七的幻云掌刀进攻还是很凌厉的，几声利响之后。蛇形软鞭变成很多截掉落在地上了。再看蛇哥，身上七八处伤痕，站都站不稳了，嘴巴翕动一下，“你，你厉害！”话还没说话。砰的一下就爆炸了，四分五裂了。

　　我看一眼魏七，这哥们就是挺厉害的，不知道我鬼阴掌跟他的幻云掌刀比起来，能不能有胜算。

　　魏七看几招几把蛇哥给解决了，歪着脑袋也有些小得意。可是一秒钟还没过，事情就有些不妙了。地上那断成几节的蛇形软鞭就跟活了一样，蠕动几下，就变成了无数条蛇了，竟然有上百只之多。

　　惊异之下，魏七手起刀落，幻云掌刀再次出手，噼噼啪啪的又是一阵切瓜剁菜一般的砍。等他停住之后，才发现麻烦更大了，地上的蛇越来越多，每断一节，就是一条蛇，照这样下去，我俩到最后得被蛇给埋了。

　　“怎么办？”魏七苦瓜着脸看我。

　　“我试试！”伸手凭空一抓，吸精大法——鬼阴掌。

　　轰！

　　一声钝响过后，地上的蛇瞬间基本都变成肉泥了，再连着补几掌，所有的蛇都消灭了，蛇哥身后的那群鬼仆，看见自己的老大被收拾了，纷纷逃走了。

　　“大川，还是你厉害！”魏七笑着夸赞道。

　　“呵呵！各有所长。”我跟魏七急忙走了进来。

　　正往前走，就看见一个女孩赤着脚从那边跑了过来，一串鲜红的血脚印。正是秦小茹。

　　秦小茹看见我俩，哭着就扑进我的怀里，“王大哥，魏大哥，你们快去救璇姐吧！她被坏人抓去了，快！我带你俩去救她。”

　　听了这话，我跟魏七急忙跟着秦小茹跑了过来，过了一段花圃，就是一座小楼。“王大哥，魏大哥，璇姐被虞城带进这里面了，快些进去救她啊！”站在门口，秦小茹着急道。

　　“你在门口等着，我俩这就进去！”

　　“嗯嗯！”

　　我跟魏七刚踏进门，身后的大门哐的一下就关上了。“怎么回事？中埋伏了？”我看着身边的魏七说道。

　　“刚才我看秦小茹的眼神有些僵直，不会是秦小茹沦陷了吧？”魏七说道。

　　我一愣神，刚才根本就没注意啊！只顾着就曹璇了。

　　“上去看看！凭咱俩人估计也能应付。”我一招手，拉着魏七的手就朝上走了过来。

　　二楼不算很宽敞，可是但是也能看清东西，我根魏七挨个房间查看着。

　　“王大哥，魏大哥，你们找什么呢？”就在我俩挨个房间察查看的时候。身后传来曹璇的声音，回头时，发现曹璇正站在身后，手里端着一个果盘，里面盛着鲜艳欲滴的水果。

　　“曹璇，你怎么来这里了？快跟我走。”我走过来，伸手把曹璇给抓住了，抓住她的瞬间，我心里一凉，她的手腕好凉，不会吧，难道曹璇也变成鬼了。

　　“你，你……你的身体？”我目瞪口呆，一股悲怆的情绪漫过心头。

　　“没事，没事！坐吧，吃个水果吧！”曹璇笑一下，示意我们进去坐，我心里疑惑不解，只好跟了进来。

　　“王大哥，魏大哥，吃了苹果。”曹璇从盘子里拿起两个苹果每人递给我们一个。我接了过来，但是并没去吃。

　　“曹璇，告诉我，我跟七哥走了之后发生什么了？你的手这么凉，是不是变成鬼了？”我没时间罗嗦，所以比较直接。

　　“没有啊！我睡了一觉醒了就来这里了，这里挺好啊！我刚才用凉水洗水果了，所以手很凉，你想多了，吃个水果吧，吃了我就跟你俩走。”曹璇说着话，拿起一个苹果就咬了一口，可怕的事情发生了，那苹果的果肉不是青白色的，竟然是血红色的，曹璇的嘴角顿时被鲜血染红了。

　　“曹璇，别吃了，这不是苹果。”到现在为止，我还是觉得曹璇被迷惑了。急忙上来阻止。却被魏七一把抓住了。

　　“大川，这不是曹璇。”魏七冷笑一下说道。

　　“不是曹璇？”我惊讶道。

　　“你看！”魏七一指曹璇的裙摆下面，我仔细看的时候，胃里又是一阵翻江倒海。裙摆之下，没有高跟鞋，没有女孩漂亮的美足，有的只是腐肉年粘连的森森白骨。

　　“你，你不是曹旋！”我怒了，怒的同时又特别的担心。

　　“哈哈！还是被你们识破了，我不是曹璇，这小女孩很润哦，我享受完了她的身体，然后把她掐死了，最后把她的皮给剥了下来，穿在我的身上了，真郁闷，竟然被你们给看出来了。”说着话，这家伙手一探，迟啦一下就把身上的人皮给撕扯了下来。

　　我们的面前，顿时出现了一个差不多只剩下骨架的人了。除了腐肉跟骨架之外，其余什么都看出来，年龄，模样，什么也看不出来。

　　我心里一阵痛楚，虽然曹璇从来没喊我一声哥，可是我在心里已经把她当作我的妹妹看了，竟然被侮辱还被杀了。我要为她报仇，手一抖，一掌直奔他的掐胸拍了过来。

　　可是这家伙挺凌厉的，嗖的一下就从二楼的窗子跳了才出去，当我跟魏七从窗子跳下来的时候，那家伙已经不见了，就在我俩寻找的阵儿，秦小茹再次出现在我俩的跟前了。

　　有了刚才的遭遇，我变得聪明了，感觉眼前的秦小茹也不是真的。“你是谁？”

　　“王大哥，我是秦小茹啊！白天你俩还帮我流产来着。”秦小茹说着话就朝我走了过来，能说出这些话，那表明她是真的秦小茹了。

　　“小茹，到底发生什么了？曹璇怎么死了。”想起曹璇，我的心里就挺难过的。

　　“我跟你说。”秦小茹说着话就朝我靠了过来，还没靠近，她的身体砰的一下就弹了出去，狠狠的跌在花丛里。

　　魏七把我拉到一边，“大川，秦小茹是真的，可是她已经不是人了。”刚才正是他出手把秦小茹打飞的。

　　再看秦小茹的时候，发现她的牙齿变成獠牙了，一边挣扎着爬起来，一边嘟囔着，“谁也别想欺负我的孩子，谁也别想欺负我的老公。谁要欺负我的孩子和老公，我就咬死他们！”


第244章 血洗虞府

　　“七哥，这是什么情况？”看着秦小茹，我惊呆了。

　　“肯定是被鬼咬了，也变成鬼了！”魏七说道。

　　我心里一阵悲哀，完了。秦小茹从人变成鬼，曹璇也死了。我的一时疏忽造成两个人的死亡，这该如何跟世人交代。

　　“怎么办？”看着朝我俩扑过来的秦小茹，我问魏七。

　　“还能怎么办？打散她，这是唯一的办法，她现在是带尸身的厉鬼，就这感觉。要是咬了人，人也会变成厉鬼。一旦鬼市消散，她很可能就在人间乱跑。”魏七说道。

　　“可是，我们把她打散了，世人会不会以为我们两个是凶手。”我第一次做事情考虑的这么周到。

　　“不会，她有被鬼咬的痕迹，咱只是把她的魂魄打散了，伤不到她的身体。”魏七一边说着话，手掌抽离。幻云掌刀直奔秦小茹砍了过来，秦小茹啊呀一声尖叫，身体噗通一下跌倒在地，同时，她身体里的魂魄抽离出来，张牙舞爪的朝魏七扑了过来，魏七再次砍一掌，秦小茹的魂魄一声尖锐的鸣叫，接着就消失了。

　　“大川，是不是有点残忍了？”魏七看着地上躺着的秦小茹的躯壳说道。

　　“没办法，她已经变成鬼了，如果我们不干掉她，她就要干掉我们。”这个时候。我心里全是怒火，麻痹的，今天晚上我要血洗虞府。

　　吱吱！

　　就在这个时候，从旁边蹭的窜出一个小血孩来，一身淋漓的鲜血。不是别人，正是秦小茹生下的鬼胎。

　　这小血鬼一声尖叫，朝我们扑了过来。看着这小血鬼，我不知道该怎么办了？他是鬼，也是秦小茹的儿子，我们刚才把秦小茹的魂魄给砍了，现在难道还要把她的血脉给砍了么？

　　“七哥！我们该怎么办？”我朝魏七喊道。

　　“还能怎么办？杀！”魏七看我一眼，神态坚毅。

　　这个时候，魏七是理智的，要是不杀这小血鬼，他势必会长大，一旦长大，后患无穷，想到这里，我嗖的一下把凤池神兵拔了出来，对准那小血鬼劈了过来。

　　嘤！

　　咔咔！

　　就在我的凤池神兵距离小血鬼不足半米的时候，一道寒光从远处弹射了过来，啪的一下打在我的剑上，短兵相接，震的我手臂都发麻！身体都后退了一步。

　　“谁这么嚣张？敢欺负我孙子。”话音一落，从那边走出一群人来，为首的是一个白脸的男人，带着一股狡诈之气。

　　不用问，这肯定是虞虎了。

　　小血孩蹭的一下窜到虞虎的怀里，搂着他的脖子，“爷爷，他们杀害了我妈妈！你要为她报仇。”虞虎看一眼地上的尸体，鄙夷的哼了一声，“孩子，她不配做的你的娘，是贱人，死有余辜，我会给你找一个称职的娘的。”说完，随手把小血孩递给身后的虞城了。

　　看见虞城跟与虞虎都在，我气的胸膛都快炸开了。今晚，我要不血洗虞府，我就不姓王，敢欺负我的妹妹！

　　“虞虎，为虎作伥，不好好的做你的鬼，竟然觊觎活人的生命，今天我就要你魂飞魄散。”手一抖，手里的凤池神兵直奔虞虎刺了过来。

　　我错了！

　　我只知道虞虎是村长，并不知道他是会功法的村长，跟人间那些大腹便便的村长还是有区别的，就在我的剑距离他的身体还有半米的距离的时候，虞虎双掌一抖硬生生的把我的剑给抓住了。同时，身体极速后撤，我跟着飞了起来。

　　昏黑的天空里，留下这样的一个镜头，我举剑往前，虞虎双手抵住宝剑往后，我俩就这样在空中急速后退着。

　　哐！一声钝响，我俩就进了一个黑暗的环境里，虞虎消失了，取而代之的是一张张白色的招魂幡。而且在极速的转动。我的被晃得眼睛直晕！

　　看的清晰，一张白色的招魂幡在我的面前晃动，我刷的一剑劈了过去，咔啪一声，招魂幡断为两截，但是，并不见虞虎的影子。

　　“完了，这是什么情况？”我看着面前晃动的白帆，心里一紧，这样下去，我岂不是得累死？

　　魂幡列阵！

　　记得再次在跟钟无艳聊天的时候她跟我说过，这种阵法是由一张幡控制着，主幡控制副幡，要想破阵，先破主幡。可是，这么多的招魂幡，哪一个才是主幡呢？

　　突然，我有了个想法，要是把这些幡都掀起来，肯定就能找到虞虎。想到这里，我身体一弹，对准地面就是一掌，鬼阴掌的劲力打在地上，冲击波从地面反弹了起来，一股风浪哗的一下就把所有的招魂幡掀了起来，同时，我也看到了主幡。虞虎正抱着魂幡的在摇动的。

　　我看的仔细，手一动，嘴里默念；洛水戒合璧诀，一剑直奔虞虎的前胸刺了过去。

　　迟啦一声过后。凤池神兵直直的刺进虞虎的身体里，虞虎大概也没想到是这样的后果身体挣扎几下，砰的一声就魂飞魄散了。

　　我刷的一下落在地上，发现刚才那些招魂幡都消失了，这一切，都是假象，都是障眼法。

　　而在另一边，魏七正跟虞城等人噼噼啪啪的战斗着，我扑过来，鬼阴掌一掌连一掌，几分钟过后，周围剩下一片腐肉白骨。

　　看着那些凌乱的身躯，多少有些残忍。可是，对待虞府的鬼，只能走这一步，否则的话，受伤的将是更多的人类。

　　“走！进去。”我俩还走进去，就看见那边又跑出两个女孩来。近了，竟然是连楚楚跟盈盈，这俩女孩衣衫褴褛，看来，并没少受虐待。

　　我跟魏七急忙迎了上来，把这两个女鬼给搀住了。“怎么样？能撑得住么？”我问连楚楚。

　　“我还行，就是不知道盈盈怎么样？”连楚楚看一眼盈盈，这女孩憔悴的快不行了。

　　“王大哥，求你帮忙找血灵好么？没有血灵，盈盈就彻底的完了。”连楚楚红着眼圈说道。

　　“这个……好吧！”反正还有时间，顺便好好的清查一下虞府，寻找一下曹璇的尸体。想到这些，我的心情再次变得隐晦起来，不管怎么样，我总共感觉曹璇就是我的妹妹，她竟然……

　　过了一道游廊，看见前面是个很古典的房子，我们走了进去，看见里面有很多的瓶瓶罐罐，可是我们并不认识哪是血灵。

　　转了一圈，走了很多房间，魏七把我给拉住了。“大川，你看那边。”魏七指着前面的那个房间说道。

　　“七哥，看什么？有什么不同么？”我确实没看出什么来。

　　“你仔细看，里面是不是亮着灯？里面是不是有人在晃动。”魏七说道。

　　被他一提醒，这里果然是人影在晃动，我们几个轻轻的凑了过来，顺着门缝往里一看，里面竟然是一个漂亮的女人，这女人生的及其漂亮，而且很性感，用倾国倾城来形容都不为过。

　　虽然是一个妖颜至极的美女，可是做的事却挺吓人，在她的面前是一个案板，案板上分解了很多的碎肉，从那手脚白骨不难看出，这都是人的血肉，这女人分解人的血肉敢吗？

　　看着眼前的景象，我心里一阵阵的寒冷，这也太残忍了。

　　就在我们偷偷的观看的时候，妖艳女人把一些碎肉装进一个容器里面，在下面架上木柴，咕嘟咕嘟的煮了起来。

　　“七哥，这是人是鬼？”我之所以这么问，就是在想鬼是不敢靠近火的。所以我怀疑她不是鬼。

　　“不好说，再看看！”魏七趴那里，木匠单掉线的说道。

　　“什么人？”就在我脸一边偷看一边议论的时候，里面传来一个爽朗的声音，妖艳美女转脸看了过来。

　　不会吧，这么性感的身材，竟然是这么硬朗的声音？难道是男的？


第245章 鬼王逆天

　　魏七看我，我看魏七，连楚楚跟盈盈看我俩，估计谁也没想到这么妖艳至极的一个女人竟然是男人的声音。

　　就在我们疑惑不解的时候，那个妖艳至极的女人已经到了我们的身边了，哗的一下就把房门打开了。

　　看见我俩。这妖艳女人的身体下意识的往后撤退了一下。“你，你们是人？”

　　厉害，不得不承认，她确实很厉害，竟然一眼就能认出我跟魏七是人来。看来这女人不简单。只是我没认出她是男是女来。

　　我看了她的脸，妩媚。妖艳，看了她的胸，丰硕，圆润。可是，我还看了她的下面，竟然鼓鼓胀胀的一对。加上他的声音，我不知道该如何是好了。

　　是男是女？

　　不管男是女？当务之急是先确定他是敌人还是朋友？在虞家庄园，估计很难见到朋友。

　　“说，血灵在哪里？说出来免你一死。否则就立即送你去死。”魏七手一扬。幻云掌刀凭空划一道寒光。

　　“好大口气，你说让我死我就死啊！你以为你是谁？不过你俩有些本事，一个时辰不到就把虞府的兵勇打手全部干掉了。可惜的是你俩让虞城跟他的鬼儿子逃了。”那不男不女不鬼不妖的人说道。

　　我怔了一下，这家伙挺厉害了，在这里呆着竟然知道外面的事情，最主要的是竟然看见我跟魏七不跑，既然知道我跟魏七血洗虞府而不逃，可见她有些本事，起码是有定力。

　　“不信！可以试试啊！”魏七说道。

　　“我不跟你试，有本事别针对我，血洗虞府没什么了不起，干掉鬼王才算是有本事。”这人冷笑一下，继续把案板上的肉往锅里送。锅里咕嘟咕嘟的飘着香气，一种奇异的香气，原来人肉是这气味。

　　“你！”魏七有些恼了，万万没想到这人竟然这么冷静。

　　“你们走吧，血灵是不会给你们的。如果你们不走，鬼王来了，你们也走不了了。”那人用铁勺子来回的搅动着容器说道。

　　“你是什么人？”我觉得太奇怪了，这家伙怎么会这么冷静。

　　“我是什么人跟你们没关系，你们要是再不走的话别怪我不客气了。”这人脸色异常的冷峻。

　　“你知道不知道血灵在哪里？”从她刚才的口气里，我感觉她知道血灵似的。

　　“知道！但是不告诉你。”

　　“你，说不说？不说我砍死你。”连楚楚听说这个人知道血灵的消息。从一边摸起一把菜刀就扑了过来。

　　“闪开！我不喜欢打女人。”这人冷峻的看一眼连楚楚，身体动一下，丰满的胸部也跟着抖动一下。

　　“你，把血灵拿出来。”我上前一步，是非之地，不宜久留，还得寻找曹璇的尸体，我就往前走了一步，想快些拿到血灵。

　　就在这个时候，我看见案子旁边有一件衣服，白色的裙子，特像曹璇的裙子，想起刚才那畜生说曹璇死了被剥皮的话，我的脑袋嗡的一下。完了！难道曹璇也被这畜生给煮了。

　　“你，告诉我，这衣服是谁的？”我手一抖，哗的一下剑拔了出来。指着这不男不女的人说道。如果她要承认，我立即手起刀落把她干掉。

　　“怎么了？是我的，刚才看人肉弄上血了，你有兴趣？”这人看我一眼，多少有些不解的样子。

　　“我问你，你昨天有没有剥过人皮？”

　　这人神情变得鄙夷起来，“什么意思？你以为我是屠夫是么？我只鬼王的人，我在这里帮鬼王煎尸，我在这里帮鬼王炼制千魂索灵药，我不杀人，我更不剥皮。”

　　“那你有没有见过一个漂亮的女孩的尸体，是人不是鬼，长得清秀，脸型古典。”我说道。

　　“没有！你说的这容貌死人没见过，活人倒是见了一个。”这女人说道。

　　听了她的话，我全身一颤抖，不会吧！难道曹璇没死。

　　“告诉我，她在哪里？”我情绪变得有些激动起来。

　　“你想知道就知道啊！”

　　“说不说？不说别怪我不客气。”好不容易得到一丝信息，我自然是不放弃。

　　“年轻人，别这么冲动，冲动是魔鬼你没听说过么！”这不男不女的鬼说道。

　　“少罗嗦！快告诉我。”我把剑伸过来，对准她的颈部。

　　“这么嚣张，不怕鬼王么？”这人并没表现出多么害怕的神色来。

　　“鬼王是个屁！”想起鬼王要修炼千魂索的功法，我就觉得心寒。

　　“这么恨鬼王？”这人眼睛看着我，脸上终于露出一丝笑容，进来这么久了，不管是真笑还是假笑，我这是第一次看见她笑。

　　“我跟他不共戴天。”本来，我对鬼王没多少怨恨，可是现在他不惜用活人魂魄血肉修炼千魂索，而且纵容虞虎父子欺负人间良家妇女，这实在太过分了，所以，我跟他永远也不可能成为朋友了。

　　“真的？就凭你这句话，我也给你血灵。”那人说着话，从一边拿起一个瓶子，从里面倒出几粒红色的药丸递了过来。

　　看见这红色的药丸，盈盈也连楚楚的脸色都变了，一脸的欣喜。急忙过去接了过来，盈盈更是迫不及待的把红色药丸吞服了下去。

　　很神奇，随着她吞下红色的血灵，她的身体在缓缓的开始发生变化，原本半透明的肌肤变得越来也白皙，甚至有些白里透红的感觉，这样的肌肤，跟平常人几乎没什么差别。在外人看来，这就是一定一的美女了。

　　“谢谢！”这个时候，我有些不好意思了，觉得自己刚才做的有些过分了。

　　“不用客气，你们走吧，没多长时间鬼王就会过来的。”不男不女的怪人说道。

　　“请你告诉我，你看到那个女人在哪里？”我当然不会这么离开，对于曹璇，不管是生是死，我都要带她离开这里。

　　“你们走吧，这个真不能告诉你，那是虞虎送给鬼王做妃子的女人，你们能带走？”这女人说道。

　　我倒吸一口凉气，竟然有这样的事情，曹璇古典美，是男人就喜欢这样的感觉，想不到鬼王也看中了。“什么意思？能说的清楚些么！”

　　“这样的事还要我说几遍，有这么难理解么？虞虎发现了这女孩，想把她献给鬼王，鬼王已经知道这事了，估计很快就来了。”那人解释道。

　　我又惊又喜，惊的是鬼王竟然做出这样的举动来，这还是那个看似孤傲正直的鬼王么！竟然在人间找妃子，偌大一个鬼界那么多女鬼不够他玩的么！竟然做出这么逆天的事，想想虞城跟活人交合生鬼崽子的事情，觉得鬼王也许是个阴谋，如果人鬼生的孩子越多，人间就沦陷的越快。喜的是十有八九曹璇还活着。

　　“说吧，什么条件？让我见到那女孩！”我觉的面前这个不男不女的人并不是特坏，所以得换个方式。

　　“呵呵！条件？条件有，不过你不舍的。”这人笑一下，看了我一眼，在我感觉，多少有些激将法的意思。

　　“说吧，只要你提出了，我看看能不能行？”我想好了。只要是能救曹璇，我能割舍的尽量割舍，这女孩于我，是一种缘分，像极了我2000年前的妹子，我得救她。

　　“好，我倒是看看你是如何英雄救美女的。把你的凤池神兵跟洛水戒毁了，我就带你去见你想见的人。”

　　“不可能！”我还没说话，魏七就拒绝了。接着问道，“你到底是什么人？”

　　我一惊，这家伙什么意思？为什么要我废了凤池神兵和洛水戒。难道是计谋？可是感觉又不像。

　　“算了，你们走吧，我就知道你做不到，我也不妄想什么了！”这人苦笑一下，潜意识的摇了摇头，转身去忙她的事情了。

　　“大川，凤池神兵就是你的左膀右臂，不能毁了！”魏七抚着我的胳膊，生怕我犯浑毁了它们。

　　我看一眼魏七，没说话，但是我神情很坚毅。

　　“要我毁了凤池剑和洛水戒。为什么？”

　　“因为，之后你的洛水戒跟凤池剑合璧，才能斩断阴魂锁，才能解放我。”这人说道。

　　“阴魂锁？什么东西？”我第一次听到这名词。

　　“好吧，不防告诉你们，我是紫金王国的御炼师，主要是负责炼制各种丹药的，一次鬼王约我，可是趁我喝醉的时候给我上了阴魂锁，让我帮他炼制千魂索的灵药，他吃了这种灵药，能够更好的吸收人的魂魄，可以更快的练成千魂索，我本不想为他做事，可是他用阴魂锁锁住我，我根本逃不了，如果我反抗，就会受尽千魂索的折磨。”这人解释道。

　　原来如此，怪不得这哥们如此的镇定，感情他不是鬼界的人。竟然你是紫金王国的。“紫金王国？我在那里呆过，那里的人都生的很小巧啊！你为什么这么高大？”

　　“我本来就是小人，可是鬼王为了遮人眼眸，让我变得这么大了，而且还把我变得不男不女的。”这人说道。

　　“你叫什么名字？是男还是女？”我想知道这人的真实身份。

　　“我叫婴宁，男的，紫金王国第一御炼师，结果没鬼王折腾成这个样子。”婴宁脸色一红道。

　　我再看一眼婴宁，除了下面鼓鼓胀胀的之外，其它的地方都是一个女人的样子，一个绝美女人的样子，这实在是太逆天了。“你说的阴魂锁在哪里？我怎么看不见？”

　　“你们退后。”婴宁说着话，身形一抖，前身一阵挣扎。这个时候，我们看到了，在他的周身，竟然无形的缠了三四道的铁锁链。仔细看时，并不是铁锁链，而是透明的骷髅头，随着他身体的挣扎，这些骷髅头狠狠的勒紧他的肌肤里。

　　原来如此，看来这婴宁并没说假话。

　　“婴宁，我问你，为什么要我废了凤池神兵跟洛水戒？”我到现在也没弄明白该如何把这两件事联系在一起。

　　“很简单，用你的凤池神兵砍断阴魂锁。但是，阴魂锁厉害异常，能力从我身上卸下，就会到你的凤池剑上，这样你的剑就会毁掉，就会变得支零破碎，连破铜烂铁都不如。”

　　这下，我完全弄明白了，原来如次，我用凤池神兵救了婴宁，婴宁告诉我曹璇的位置，这做法不算太过分，毕竟一种交换。

　　可是，凤池神兵来之不易，而且还有一段情缘在里面，我要是真把凤池神兵给毁了，就有些对不起婉儿了。可是，我要是不把阴魂锁给废了也有些说不过去。

　　“七哥，我该怎么办？”看一眼魏七，我觉得好为难。


第246章 人生无奈

　　“大川，无论如何你都不能放弃你的凤池神兵，来之不易啊！”魏七在一边说道。

　　是的，凤池神兵从古墓发现就不同一般，后来又跟洛水戒合璧，经历了一段艰难的历练过程。可是。曹璇是一条人命，难道我视她的生命于不顾么，更何况，看见曹璇，我就想起我2000年前的妹妹子玉，在穿越的时候。子玉对我就跟亲哥哥一样，而且，还帮我得到洛水戒，凤池剑能有今天的神勇威武，全跟子玉有关。今天长得跟子玉一样的女孩有难，难道我不该出手么？

　　凭心而论，我真是舍不得，一把凤池神兵，让我在阴阳路上如鱼得水。也让我成为走阴者中的佼佼者。我要是没了凤池神兵，会怎么样？

　　“算了吧，我知道你舍不的。今天我折本一次，告诉你那女孩位置。从这里直往西走，有一大槐树，槐树西侧有一是天字一号门，下面是天字一号监狱，那女孩就锁在那里面，去救他吧，再去晚了就来不及了，一旦鬼王来了，你们想走都难。”婴宁一脸没落的说道。

　　他这么说，我倒是不好意思了。人家真心对咱，咱也不能不仗义，我们都走了，鬼王要是来了，心情不爽，对他出手也不是没可能。一阵心血来潮。我嗖的一下把凤池神兵拔了出来，对准婴宁身上的阴魂锁砍了下去，一声嘤然鸣响。他身上的阴魂锁哗的一下就碎了。

　　同时我的手里的凤池神兵剑芒开始变得黯淡，接着萎缩变小，最后一阵寒光闪过从的手里赫然消失了。

　　我心里一疼，后悔了，大脑一热竟然把凤池神兵给毁了。

　　婴宁大概是没想到我会这么做，愣了一下，深深的朝我作揖道，“王大川，婴宁能重回紫金王国全拜你所赐，以后只要有用的着的地方，我婴宁在所不辞，必当全力以赴。”说完，身形一闪，嗖的从房门窜了出去，转眼就没了人影。

　　“大川，也许你不该这么意气用事的。”魏七说道。

　　“七哥，不要紧的，我还有鬼阴掌。”我嘴上虽然这么说，心里却完全是后悔了，也许我真不该把凤池神兵就这么毁了。好在把婴宁给解脱了，这一切也许就是机缘吧。

　　“那好吧！救人要紧。”

　　“楚楚，盈盈，你俩现在有了血灵，快些离开这里吧，要是鬼王来就不好了。”我说道。

　　连楚楚看了我一眼。感激的说道，“王哥，魏哥，谢谢你们，我会离开这里，但还会开佳人宾馆的。以后你们不管在哪里见到家人宾馆，那很可能就是我开的。到时候我们再见面吧，鬼王太强大，我们惹不起。”说完，身形一闪，也快速的走了。

　　转眼，真个虞府就只剩下我跟魏七了。

　　我俩根据婴宁的指引，果然在天字一号监狱见到了曹璇。曹璇被绑在那里，嘴角流着血渍，看的我一阵心疼。急忙帮有她松绑，这个时候，刚才那寥落的心情没有了，为了曹璇，毁了凤池神兵也值的。

　　刚给曹璇松绑，这女孩扑过来就把我给抱住了，“王大哥，我就知道你会来救我的。”

　　抱着曹璇那柔软的身躯，我有些担心，不知道虞虎这对父子会不会骚扰曹璇，就小声问道，“妹妹。他们没欺负你吧？”

　　曹璇摇摇头，“没有，把我抓来以后就把我锁在这里了。”

　　“那就好，那就好！”其实我感觉虞虎是不敢欺负曹璇的，毕竟是他想把曹璇献给鬼王的。

　　“王大川，你本事不小啊！鬼市都进来掺和一把。”我刚把曹璇放开。一个声音凭空响了起来。我心里咯噔一下，刚才不该墨迹的，鬼王来了，麻烦来了。

　　“我是无心掺和的，可是虞虎欺负凡人，我也是凡人，有理由讨个公道。”我并没觉得特害怕，一个生命不过三年的男人，还怕个鸟啊！

　　“王大川，我念你是个人才，有些本事，所以不想跟你为敌，也不想为难你！可是，你做的太让人失望了，虞虎父子是我的人你不知道么？”鬼王刷的一下现身，一袭黑衣，倒背着手，肃然而且傲慢。

　　“鬼王，人间鬼界本是两个空间，你不该靠活人的灵魂和精血来修炼千魂索的。”我直言道。

　　“王大川，你说的轻巧。人！早晚得死，死后还是要到鬼界去，我杀死的人，都是有贪念的人，都是有欲望的人。其实我帮世人铲除异类，该感谢我才对。”鬼王冷冷道。

　　“少来，人间的事自有人会处理，不用你插手！”我也不客气了。想想这家伙用1000个人的魂魄修炼千魂索，就觉得心寒。

　　“好吧！算你有道理，我不跟你计较这个，我想跟你说眼前的事，你杀害了我的地方大吏虞虎，你放走了我的御炼师婴宁。你说该怎么办？”鬼王冷笑一下说道。

　　“你想怎么办？”我没好气的说道，我没找他算账，他竟然找我了。

　　“呵呵！王大川啊王大川，我为什么就这么喜欢你呢？这样吧，跟无艳一起来鬼界吧，做我的副手，我把无艳许配给你。”鬼王回头，紧紧的盯着我的眼睛。

　　“休想，我跟无艳是好朋友，我俩的事不用你管，我是不会助纣为虐的。”我郁闷，鬼王竟然能想出这样的注意来。

　　“好吧，你这样么说的话我就不强求了。因为我妹妹跟你在一起，所以我今天放过你一马！你走吧！”鬼王面无表情道。

　　我一愣，鬼王就这么放我走了？他这么大度么！“你会让我们安然的离开？”

　　“会！不过我有个条件。第一，不准辜负我妹妹，别看我跟她闹翻了，不让她进鬼界，但她终归我的妹妹，你要是欺负她的话，我会让你死无葬身之地。第二，以后你不准干涉我任何事情，我们成不了朋友，但我也不想和你做敌人，这一次我让你，下一次你要是再干涉我的事情的话，我也不会再客气。”鬼王冷笑一下，头也不回的走了。

　　我站在那里，好久没说出话来。事到如今，鬼王于我，还是很不错的。我，该怎么办？

　　“大川，走吧，时间不早了。”魏七也深叹一口气，搂着我的肩膀说道。看的出，他也有些落寞，他跟我一样，很清楚我们的处境，我俩在阴阳界，现在也算是有些本事的人，可是真要跟鬼王比起来，还是有些差距的。

　　鬼王这么这么做，看似是放我一马，其实是再给他自己留路。他这意思就是告诉我，让我不要阻碍他修炼千魂索。

　　从天字一号监狱走了出来，我一直闷闷不乐的。随着时间的推移，鬼市慢慢的消失，我们三个裸露在学校西侧的那片荒坟里，一直坐到太阳东升。

　　我一直在思考一个问题，我该怎么做？

　　到目前为止，鬼王并没做对不起我的事情，相反，倒是我做了一些刺激他的事情。我也学真不该管他的事情。

　　可是，我就这么眼睁睁的看着鬼王欺负世人么！

　　“七哥，我该怎么办？”

　　“这个……我也在想，鬼王会不会就此把手？”

　　这是不可能的，鬼王的野心，一点也不比其它几大空间的领导者野心小，能不惜用人的生命修炼千魂索，可见其凶狠的程度。他绝不会放弃。

　　“七哥，人活着好难啊！”

　　“是的，一个人，要真是为自己活着的话也就好了。可是，我们身份在那里，我们要做的就是调解人鬼之间的关系，保护人类的安全。”魏七坚毅道。

　　他这么一说，我似乎是明白了，我要做的，绝不是向恶势力和权贵低头，而是要用自己的能力维护正义，维护尊严。

　　“七哥，我知道该怎么做了，咱走吧！”我突然间明白了，3年不到的时间，我在乎那么多干嘛啊！我要对的起良心，尊重善良，尊重人性，这就足够了。

　　把曹璇送回家，我跟魏七直奔我们镇上，胖少等人在门头上，生意坐的有板有眼的。

　　“川哥！嫂子来了，在楼上的。”胖少看见我，笑嘻嘻的说道。

　　我心里一阵激动，“什么？你说你嫂子王颖回来了？”

　　胖少苦笑一下，“嘿嘿！不是王颖嫂子，是我小嫂子钟无艳！”

　　我在他的屁股上狠狠地踢了一脚，“狗嘴里吐不出象牙，滚一边去！”但我还是朝楼梯走了上来，这么盛的太阳，这鬼女孩过来干嘛？

　　当我走到楼梯的时候，我犹豫了。鬼王的那些事，我要不要告诉钟无艳呢？


第247章 假装一次

　　管不了这么多了，还是要面对现实吧！

　　想到这里，我就走了上来，看见钟无艳坐在一边的小床上，双手托着下巴，眼睛直直的看着窗外。若有所思的样子。这个时候的钟无艳，猛一看跟平常人没什么区别，特别是她的那一身裙子，婀娜多姿。

　　“大川哥哥，你回来了？”看见我，钟无艳一脸的兴奋。站了起来。那感觉像是要过来拥抱我似的。但是她并没过来抱我，走到我的跟前，脸上的兴奋的表情变得黯淡起来。

　　“无艳，怎么了？”我看着钟无艳脸色微微有了改变，像是有什么心事的样子。

　　“没，没事，就是哥哥昨天晚上来找我了。”钟无艳眉心一簇，略显伤感。

　　“那不是好事么？看来他还是放不下你！”我尽量装的轻松自然一些。

　　“好什么好？他，他说……”钟无艳嘴巴翕动一下。话说到一半就不说了。

　　“怎么了？有话就说吧。”看着她难为情的样子，我不知道她要说什么。

　　“晚上再说吧，你忙吧，我先回家了，晚上我做饭给你吃，到时候跟你说。”钟无艳说完，也不看我，转身就走了。

　　看着她的背影，不知道鬼王跟她说了什么，只能等晚上再问她了，急忙安排王翔把她给送回家。

　　我正跟魏七在二楼协商下一步该怎么办？李小飞气喘吁吁的跑了上来，“川哥，七哥，下面有个老道士找你俩的。”

　　我和魏七好奇的对视一眼。急忙走了下来。大厅里，站着的竟然是莫少白。

　　“莫道长，竟然是你？”我和魏七高兴的走了过来。

　　“小飞，胖子。抓紧泡茶，泡好茶。”魏七看见莫少白，也特别的高兴。跟李小飞和胖少说道。

　　一会。茶就上来了。

　　我恭敬的给莫少白泡一杯茶，递到他的手里，“莫道长，你是路遇还是专程来找我俩的？”

　　“我是专程来找你俩的。”莫少白轻呷一口茶说道。

　　“有事？”

　　“有事。现在七大平行空间都在纯纯欲动，人类随时都会经历浩劫，经过几位高人的协商，决定举行一次功法大赛，从中选出一个功法最厉害的青年作为大将军，带领大家一起对付其他空间的入侵，你俩都是走阴界的佼佼者，我想请你们参加这个大赛。不知道你们有没有这个想法？”莫少白端着茶杯，却不去喝茶，而是在看我俩。

　　“这个……”其实，我想参加，对付外敌，义不容辞，只是我现在连凤池神兵都没了，我靠什么打天下，鬼阴掌么！“莫道长，我觉得我跟七哥有一个参加就行了，七哥功法修为都比我高，我觉的他比较合适。”这也是我的心里话，魏七的功法修为，都不在我之下，他要是做了大将军，凭他的为人处事，凭他的功法修为，绝对能做的很好。

　　“大川，别推辞，你俩都要报名，这是责任，是义务。今天是阴厉三月初三，一个月后的四月初三，在五莲九仙山昆仑观的门口，设下擂台，到时候不见不散啊！我看好你俩。”莫少白撵着胡须说道。

　　我还想再说什么，最终也没说出口，潜意识里，我还是有些正义感的，喜欢跟恶势力作对的。

　　“好了，我走了，你俩好好修炼，这一次从全国请了200多人，都是高手，我最看好的还是你俩。”莫少白微微一笑，撵着胡须站了起来，飘然而去。

　　“大川，这下好了，这样成立一个群体，就可以更好的对付外敌了。”魏七认真的说道。

　　不难看出，魏七跟我一样，对这件事还是很支持的。只是，我现在对自己并不自信，我实在是没什么功法能拿的出手的。

　　晚上，我回到家里，钟无艳坐了很多好吃的，竟然还准备了酒。

　　“妹子，这是要过年啊！”我苦笑道。

　　“不是，是这样的，我怕以后不能跟你在一起了。”钟无艳撅着嘴巴说道。

　　“什么意思？在人间呆够了？不是说喜欢在人间的么！”我怔了一下，这鬼丫头在中午的时候就让我觉得有些失常，今天竟然说出这样的话来。

　　“没什么意思？喝酒吧，今天我陪你。”钟无艳坐下来，倒了两杯白酒。

　　“妹子，到底是怎么了？”这丫头今天实在是太反常了。“你还是别喝酒了吧，酒太烈，阳气足。”

　　钟无艳喝一口酒，叹一口气，“大川哥哥，阳气足怕什么，死了才好呢！”说着话，眼圈就红了。

　　“无艳，到底是怎么了？”看着钟无艳，我不知道到底发生了什么？“无艳，你哥哥是不是逼迫你了？”

　　“哥哥来找我了，跟我说……”钟无艳还是没说出口。

　　“说啊！无艳你要急死我么！”看着钟无艳吞吞吐吐的样子，我心里挺着急的。

　　“哥哥说，让我想尽一切办法把你拿下，然后我才可以回鬼界。”钟无艳吞吞吐吐的说道。

　　“拿下？什么意思？”我一时间没明白过来。

　　“就是，就是想让咱俩在一起，这样咱俩可以一起进鬼界，否则的话他这辈子都不认识我，不理我，更不让我回家！”钟无艳一脸苦楚的说道。

　　我沉默了。鬼王的妹子，多少人或鬼梦寐以求的女孩。她长得漂亮，心地善良，有情有义，这样的女孩，是很难得的，特别是我这样只有三年寿命的人，要是能跟钟无艳结合在一起，那将是最完美的结局。

　　可是。这是不可能的。

　　因为我有王颖，我有婉儿，尽管我不知道王颖和婉儿在哪里？尽管我不知道有生之年还能不能见到她们。“无艳，我，我想说你是一个好女孩，可是，我已经跟王颖结婚了。”我照实说道，我不想让钟无艳产生错觉。

　　“大川哥哥，我知道。我心里很清楚，你是一个重情重义的男人，我也知道你跟王颖嫂子的感情，我跟你在一起从来没奢望什么。所以，我不会在乎哥哥的意思的，大不了我一辈子不回鬼界就是了，只是我担心哥哥知道你不接受我的话会加害于你的。”钟无艳担忧的说道。

　　以前，我对鬼王不是很理解，现在看来，他杀个人就跟碾死了虱子似的。

　　“这……无艳，我不怕。只要她对你别造成什么伤害就行了。”我只有不到三年的时间了，身体生命没什么可以在乎的了。

　　“我没事，大不了我一辈子不回去。不过，大川哥哥，我有个想法不知道该不该说？”钟无艳略显忐忑道。

　　“嗯！说吧。”

　　“大川哥哥，我在想，咱俩可以假好啊！假装谈感情处对象，这样不就可以瞒过我的哥哥了，她就不会加害于你了。”钟无艳笑嘻嘻的说道。

　　我心里一乐，鬼丫头就是鬼丫头，鬼点子真多，这确实是一个好计策，我要是他的妹夫，他还会打我的注意么？肯定不能。只是假装谈情说爱该怎么装？“无艳，这样合适么？对你很不公平啊！”

　　“嘿嘿！你丫是觉得不公平就来真的啊！”钟无艳笑嘻嘻的说道。

　　“这不合适啊！毕竟我结婚了！”我不想辜负王颖，不想对不起婉儿，不想不公平的对待钟无艳。

　　“大川哥哥，跟你开玩笑的，咱只是假装情侣，这样对你好，对我也好！否则的话对谁都不好。”钟无艳分析道。

　　其实她分析的很对，如果我俩假装情侣的话，我不用担心鬼王对付我，钟无艳还可以自由的穿梭于人间和鬼界。

　　“这个……我还是觉得对你不公平。”我心里疙疙瘩瘩的，觉得特别扭。

　　“没什么公平不公平的，我愿意。”

　　“那好吧，暂时先装一阵。”我想也只能是这样了，这样可以得到暂时的安宁。

　　“大川哥哥，喝酒！”看事情谈妥了，钟无艳给我倒一杯酒，又给自己倒一杯，举杯就把自己的酒干了。

　　我无可奈何，又没更好的办法，就狠狠地灌起酒来，一边喝酒，一边郁闷，酒入愁肠，心里多了一个想法，不管怎么样，我都要找到王颖和婉儿，什么道法大赛，什么七大平行空间，跟我何干？我非上帝，为何要顾及天下苍生。我只有三年寿命，我爱人情人不在身边，没必要有这么高大上的想法，我该做的，就是要找到我爱人，找到王颖，找到婉儿。既然神算子说王颖和婉儿还在，我相信一定能找到她们。三年时间，穷我一生，我走遍人间，甚至是另外六大空间，我也要找到她们。

　　人！为什么就不能自私一点。

　　明天，我就要告别所有的人，背上我的行囊，去寻找我的爱人。

　　当我把想法告诉钟无艳的时候，她点头好的，还说会在家里等我回来，做一个合格的假妻子。

　　喝了很多的酒，有些迷糊了，洗脚上床，钟无艳却抱着她的被子走了过来。

　　“无艳，你只是？”看着钟无艳抱着被子过来，我惊讶的不知所措了。

　　“大川哥哥，演戏不像，不如不唱。既然是情侣，就得装的像一点，反正你明天就要远行，我们今天就好好的装装一下吧。要是被那些旮旮旯旯的小鬼看着，我哥哥就信了。”钟无艳说着话，就把被子扑在我的一边了。

　　话说到这个份上，我也不好说什么了？钟无艳心怀坦荡，没有所图，我要是过份的较真，就有些过来。就把身体挪动了一下，给钟无艳空出一块地方来。

　　钟无艳躺下，盖上被子，只露着个脑袋，就跟真的人一样。

　　窗外的月光洒进来，照在她的脸上，光洁干净，娇俏妩媚。我心一动，吓的急忙把脸转了过去，这样的夜晚，有酒在身，又是久旱之人，得学会控制自己。


第248章 心意已决

　　“大川哥哥，我哥为什么这么做？”我刚把脸转过去，钟无艳就说话了。

　　对于鬼王的做法，我还是了解一点的，她这么做，最主要的目的就是想拉拢我。让我站在他的一边。难道鬼王也有所图，对七大平行空间虎视眈眈么！

　　这几乎是肯定的，要是没有所图，他就不会这么做。

　　“无艳，你哥可能想控制七大平行空间。这样做该是想拉拢我的。如果咱俩真在一起了，我就是他的人了。”我嘴上这么说。心里还是觉得挺奇怪的。我这真的这么厉害么？值得鬼王拉拢？

　　在过去，我曾经是子义大将军，曾经是大败兽生界的龙将军。可是我现在只是一个走阴者，祖传的三尺龙渊到目前为止也没发现什么真正的过人之处，凤池神兵和洛水戒为了救曹璇已经没了，剩下的就是吸精大法鬼阴掌，只凭这一套功法，我绝不是走阴界最厉害的。鬼王拉拢我有用吗？

　　“大川哥哥，我问你。如果我哥哥真有这想法，你会跟他对立么！你俩会成为敌人么？”钟无艳略显担忧的说道。

　　其实，这话我在心里已经问过自己好几次了。鬼王于我，没什么对不起我的，救过我，放过我，甚至我的鬼阴掌也是拜他所赐，我要跟他为敌真有点说不过去。可是，他修炼千魂索，他想统一七大平行空间，我又怎么坐视不管。我只能说我能力有限，我一旦达到可以与鬼王抗衡的地步，有了那种力量，我就要管。

　　这是我原来的想法，现在这想法我动摇了，我就是一个人，一个凡人，一个人连自己心爱的人都找不到的人凭什么心怀天下？一屋不扫何以扫天下？所以，我现在最主要的任务时找的王颖。找到婉儿。至于制止鬼王的千魂索，参加四月初三功法大赛选将军的事，暂时我还是不考虑为好。

　　“无艳。我暂时没想跟你哥哥对立，不过我还是劝你，如果见到他的话，劝他放弃千魂索，这样会杀害很多人的。”虽然我不想管鬼王的事，可我还是不想他伤害人的性命。

　　钟无艳轻轻的叹一口气。“我哥哥这个人本身没问题，正直，坦荡，做事果断，可惜就是权力欲太强，我真不想他这样，可是我能怎么办？我是他的妹妹，而且，又是女流之辈。不过，大川哥哥，只要你这么说，这么吩咐我，我一定会做好说客的，只是我能力有限，他未必肯听我的。不过我有办法，我就说咱俩好了。”这鬼丫头笑嘻嘻的说道。

　　“不要，最好不要这样，一旦露馅，他会生气的。”我说道。

　　“我是他妹妹，我也不想他一步一步走向深渊。千魂索，这功法我听说过，一旦练成，一人之力可以调动千人之力，而且这1000个人都是坏人，都是心术不正或是穷凶极恶的人，你说采集这种人的魂魄和灵气来修炼功法，能有好么？”钟无艳弩着嘴巴说道。

　　我心里明白，她的心情可以理解，自己的哥哥一步步脱离正常轨道，是一件很可怕的事情。

　　“好吧，你尽量说服他，但是一定不要把他给说毛了。”

　　“嗯嗯！时间不早了，休息吧！”钟无艳趴在我的耳边，轻声道。

　　我躺在那里，多少觉得有些别扭，同时心里又很乱。钟无艳穿着白色的裙子，也就是她的第三重魂魄，隐隐约约的显出里面的身体来。这让我的心里变得更加的慌乱了。

　　钟无艳是鬼，可是她身上淡淡的幽香就跟初浴的小女孩似的，那股香味让人魂不守舍的。

　　这一夜，我睡的一点都不好，梦里醒来好几次，发现竟然把钟无艳给搂住了，有一次还把手伸进人家的衣服里。好在没做那事，只是羞的脸红心跳的。

　　第二天，我让钟无艳在家里，我来到玄易风水门头，把我想去找王颖婉儿的事情说了一遍。魏七皱着眉丫头说道，“大川，我觉得你现在走出去并不合适。”

　　“七哥，什么意思？”我不解的问道。

　　“莫道长也说了，一个月后有个功法大赛，想选出一位大将军。大川，我觉得你是最合适的人选。”魏七认真的说道。

　　我苦笑摇头，若是在以前，我有凤池神兵和洛水戒，魏七没去幻云宫，我承认我比他厉害，现在我没了凤池神兵，而且，魏七有了幻云掌刀，他轻功功法远在我之上，所以我并不是对手，也就是说，他做这大将军更合适，这话只是说在我俩之间选一个的话，全国还有200多个人你。“七哥，你要好好的努力，我还是看好你。”

　　“瞎说，我自己有数，我除了幻云掌刀之外还有什么？什么也没有。我没天赋，没恒心，还是你最合适，所以，我建议你一个月之后再去找王颖跟婉儿。”魏七话语真挚，是真心的。

　　“七哥，也许我能参加这个大赛，可是前提是必须得找到王颖跟婉儿，她俩不在，我没心情参加这些事情。”

　　魏七不言语了，过了好一阵才说道，“天下之大，非千里之途，你没有半点的信息，知道去哪里找么？”

　　“这个我真不知道，我现在在这里很难受，闭上眼睛就是王颖婉儿，一点也静不下心，安不下心。所以，我必须出去找她俩，即使找不到她俩，我出去游离一圈，心里也许会好受些。”

　　魏七点点头。“那好吧，在外面逛够了一定记得回来，大家都惦记你的。”

　　“嗯！放心吧。”

　　胖少听说我要走，把三尺龙渊捧了出来，“川哥，这个还给你，你在外面得有个东西防身。”

　　“不用，我这一次出去就是最普通的一个人，主要目的是为了寻找你嫂子跟婉儿，我背着把剑，跟个大侠似的，树大招风。”我苦笑道。

　　晚上，大家为我送行，我又喝的醉醺醺的。回到家的时候，时间已经很晚了，钟无艳还在等我，我这才想起一件事来，我要是走了，她怎么办？现在的她，跟以前的王颖和婉儿一样，是靠我的血液生存的。

　　“大川哥，怎么又喝醉了啊？”看见我醉醺醺的，钟无艳把我给搀住了。

　　“无艳，明天我就走了，我就要去找王颖了啊！”我站在那里，答非所问。

　　“明天就走？”

　　“明天，明天就走。”

　　“哦！走吧，希望你尽快找到嫂子。”钟无艳的声音低了一些。

　　“嗯嗯！只是，我走了你怎么办？没有我的血液，你坚持不会时间太长的。”这是现实。现在的钟无艳又三重魂魄，一重能撑7天的话她能坚持21天。

　　“没事，我相信你很快就会回来的，再说了，我哥哥不知道咱俩什么关系，我可以骗他说咱俩是情侣关系，这样我就可以去鬼界呆几天了。那里很安全。”钟无艳懂事的说道。

　　“无艳，我，我对不起啊！”

　　“大川哥哥，你什么意思啊？怎么就对不起了？”钟无艳站在那里，眉眼弯弯的，一脸调皮的模样。

　　看着这若无其事的样子，我的心里倒是得到了些安慰，我可不想让她因为我而难过。看来，我是自作多情了。我走对她造不成心里影响最好不过了。

　　“不过，大川哥哥，你走了我会想你的。”钟无艳这丫头笑的单纯，就跟我是她的闺蜜似的。

　　“没事，我很快就会回来的。来！喝点血吧。有备无患。”我把手指咬开，轻轻的送到她的唇边。

　　钟无艳看着我流血的手指，眼圈红了，扑过来紧紧的把我给抱住了，“大川哥哥，为什么对我这么好？”


第249章 午夜遭遇

　　“无艳，别，别这样，这是我应该做的。”我搂着钟无艳，心在颤抖，如果没有王颖。也许我会学着试着去喜欢钟无艳。除去她是鬼王的妹子之外，她还是一个情感细腻的女孩子，但是我已经有王颖了，所以这些事情我就不想了。

　　“谢谢大川哥，我一定要说服我的哥哥，让他不要修炼千魂索。”钟无艳趴在我的怀里。一阵阵发香钻进我的鼻孔，让我心神不安的。

　　“无艳，别想这些了，一切看机缘吧，你先喝点血吧，这样补充一下，估计我回来之前是不会发生意外的，实在撑不住的话就去鬼界，毕竟鬼王是你的哥哥。”我的手抚摸着钟无艳的胳膊说道。

　　“嗯！你放心吧。我哥哥也就是说说，不会不管我的，倒是你在外面一定要注意安全，一定要学会好好的善待自己。”钟无艳紧紧的抱着我，让我不由自主的产生了一种错觉。

　　本来，我想在家里再呆一夜的，可是，我实在是呆不下去了，钟无艳的柔情我无法拒绝，真担心这样下去会犯错误。纯真的友情一旦有了身体的接触，就会变得很累很累。所以，我决定离开。

　　钟无艳喝完我的血，我就走了出来。钟无艳把我送到门口，走出很远，回头观望，这女孩还站在那里，朦胧的月光照不清她的脸，只看见一片昏白。看着她站在那里的样子，我心里一阵酸楚，一种异样的感觉漫过心头。这一瞬间的情思。我觉得这女孩已经走进了我的心里。

　　我强压着自己的心里的想法，尽量的不去想这件事，尽量的想别的事情，想王颖，想婉儿，想我妈，我二叔，还有那不着调的老爸。

　　月光下，漫无目的，一路西行，在我的记忆里，应该是沂水县的位置，因为没有目的地，所以我能走到那里算哪里，神算子说了，机缘到了，我自然是会找到王颖跟婉儿。没有机缘，我创造机缘，我步行着一路西行，也许就能找到。

　　开始，天上是有月亮的。正是应了那句话，可怜九月初三夜，月如弯钩，没多久，月亮就下去了，周围变得昏黑一片了。

　　我顺着大路一直西行，大概走了两三个小时的时间，也没走到沂水县城。王家铺距离沂水县城并不远，好像是30华里的样子，理论上这速度应该到了，可是前面依然是一片昏黑，没有都市的万家灯火的样子。

　　走到哪里算哪里吧！也许这就是机缘，我拖着疲惫的身体，自我安慰道。也许，我白天走，坐着客车更好一些。

　　又坚持走了半个小时，实在是累了，脚底板也疼的要命。正想着该怎么办的？身后就又一道闪亮的灯光照射了过来。我心里一乐，想什么来什么？这是来出租车了。

　　我急忙转身招手，果然是一辆蓝色的出租车，缓缓的停在我的跟前了。平时，没少坐车，从快乐王子到路虎，坐过很多，却从来没有今天这出租车舒服，身体感觉轻飘飘的，尽管的哥有点黑，回程还要我100块，我还是愿意斜倚在车上。

　　坐在车上，我又累又困，竟然昏昏沉沉的睡着了。直到车子猛地晃了一下，我才清醒了过来。

　　出租车停了，的哥回头看我，“哥们，能捎个顺路的客人不？”

　　“什么意思？”我原本睡着了被晃醒了，语气多少有些不悦。

　　“外面有人拦车，要不捎带着她吧！你的费用减一半。”的哥笑嘻嘻的说道。

　　这样的事情我当然愿意，走同样的路，花一半的钱。傻子才不愿意呢！“行，让她上车吧！”同时，我朝外看去，透过车窗玻璃，看见外面是一个女孩子，长得还算漂亮，衣服穿的花枝招展的。我忍不住笑了，怪不得这的哥愿意减免我一半的费用呢！感情是个美女啊！

　　“师傅，去沂水技校多少钱？”女孩弯腰笑着说道。

　　“技校啊！什么钱不钱的，只是我不知道技校在哪里？你看着给吧，这么晚了，在外面也挺凉的。”的哥看一眼外面的美女，脸上的笑容顿时增加了不少，比起刚才那严谨的模样，有了很多的改变。

　　“那好吧，到地点再说。”女孩笑一下，敞开车门钻了进来，坐在副驾驶上了。看见女孩坐在身边，的哥脸笑的跟花似的。我心里忍不住笑了，人说十个司机九个色，一个不色是酒鬼。看来这话真不假。这哥们一路跟我阴着个脸，现在看见这女孩，顿时就有了笑容了。

　　我管不了这么，美女不美女也跟我没关系，我斜倚在车上，迷迷糊糊的。可是却始终没有睡着，除了女孩身上飘出一股浓重的脂粉味道之外，再就是在车里漂浮着一股凉气，奇怪了，自从这女孩上来，怎么变得这么凉了？难道……

　　我下意识的看一眼这女孩，并没发现异常，虽然是春天，可是这女孩穿一件粉色的裙子，肌肤还算白皙，并没尸斑破损什么的。不由得感叹，要是我会阴阳眼就好了。

　　躺在那里，迷迷糊糊的过了好久，车子才停住了。看见车子在一个片校区跟前停住了。那女孩已经下车，从兜里掏出200块钱递给的哥。说明天晚上这个点过来接她，送她回家，她是来学校拿东西的。

　　的哥高兴的把钱装了起来，高兴的跟那女孩说再见。

　　车子掉头，再看车外那女孩的时候，竟然就不见了。我心里咯噔一下，坏了，今晚遇到鬼了。这是肯定的，怪不得刚才这么冷的？

　　“小丫头跑的够快的！”的哥也感叹道。

　　“哥们！明天晚上你还来接她么？”我试着问道。

　　“那是必须的，钱都收了啊！咱不能不仗义是不？”的哥不但是送了美女，还多收了钱，心里自然是高兴。

　　“你来接她也行，我建议你找个阴阳先生跟着。”回想一下，我已经断定这女孩肯定是鬼了。

　　“什么意思？”的哥有些不悦的看了我一眼，那感觉就跟我要抢他的生意或是女人似的。

　　“没，没什么意思，就是劝你别来了，因为这女孩不是人。”我说道。作为一个走阴者，我应该把事情的真相告诉他。

　　“你！你什么意思？”的哥生气了，大概是因为我说的话不吉利了。

　　“没什么意思，就是告诉你真实现状，你见过转身就消失的人么？”我心情本来不太好，所以也有些不太高兴了。

　　“你，你下车吧，不拉你了。”不知道这哥们什么心态，顿时就翻脸了。

　　我心里这个气啊！尼玛什么人啊这是，竟然有这样的人？“我下车也可以，起码得帮我找家旅馆吧。”

　　我也累了，找家旅馆休息吧。

　　的哥气呼呼的把我拉到一家宾馆跟前，把车子一停，“下车！”那感觉，就跟我做了什么对不起他的事似的。

　　我心里一阵冷笑，若是以前，我会死皮赖脸的阻止他，跟他讲明白，可是我现在有些厌恶自己的做法了，凭什么啊！我已经跟他说了实际情况了，可是他不但没有感激的意思，而且还这么对我，我从口袋里掏出100块扔给他，头也不回的进了宾馆。

　　进了宾馆，躺在床上，想着刚才的事情，心里恹恹的，怎么会有这么不可理喻的男人呢！我说错了么！他有理由不高兴么？

　　草！不想这个了，还是多想想我自己的事情吧，今天晚上我在沂水，明天去哪里？这样漫无目的的找人能行么？

　　想着想着，就困了，也没洗刷，就钻进被窝休息了。还没睡着，一阵急促的敲门声响了起来。

　　开门，看见服务员站在前面，她后面跟着的正是那个的哥。的哥脸色焦黄，汗水打湿了脸，看着我，急匆匆的走了进来。一把就把我的手给抓住了，“大师，救命啊！”

　　我呆了一呆，这么快？不会吧！“干嘛？我能救你的命？”

　　“大师，是我错了，我真的错了，那女孩肯定是鬼，绝对是鬼。救命啊！”的哥神色慌张，话语激动的不行，都说不利索了。

　　“她回来找你了？”

　　“没，没有，不用找我我就吓死了，要是来找我不就死定了。”的哥说这个话，抖抖索索的从口袋里掏了一会，愣是掏出两张钞票了，我接过来看一眼，竟然是两张冥币。

　　“哪里来的？是她给你的？”我还是有些不太相信，因为我亲眼看见那女孩递给他的是两张一百的钱。而且是人民币，怎么就变成冥币了呢？看来我俩都被鬼蒙眼了。

　　“肯定是她给的啊！今天晚上我刚接班，就做了你俩的生意，你给我一百在这个兜里，她给我的在这里。我，我……该怎么办？”的哥哭丧着脸说道。

　　我苦笑一下，“其实今天晚上我就说她是鬼了，可是你不信，现在你信了吧？”

　　“信了，我信了！大师，救命啊！我该怎办？要不要把她的钱还回去？”的哥脸色苍白，快吓傻了。

　　“你有胆给她还回去？”我笑道。

　　“这个我真没有，不过我收了她的钱，明天还真要去接她不成？”的哥一脸的苦楚，这哥们脸上的表情一扫而光。

　　“你说呢？你收了人家的钱而违约，那不是作死么！”这是真的，鬼的钱收了，不守信用，那是找死。

　　“可是，我，我不敢去啊！不知道的时候还好，现在我知道她是鬼了，给我一百个胆我也不敢啊！”的哥全身都在颤抖，估计是吓的不轻。

　　“那怎么办？事情是你自己找的，自己去承担吧！”我想起刚才他那个样子，有心为难他一下。

　　的哥全身一阵哆嗦，把我的手就给抓住了，“哥们，求求你了，一开始你就看出她是鬼了，说明你有办法，救救我好么？我上有八十老母，下有五六个月的孩子……”这哥们就跟演戏一样说道。

　　“好吧，谁让我是做这一行的来着。这样吧，明天我陪你去接那女孩，把她送回家就行了。”我看这哥们后悔了，也就不再为难他了。不管怎么样？不准恶鬼厉鬼欺负人类是我的职责，我有权利也有义务这么做。

　　“可是，我还是有些害怕，万一她以后要是一直来找我怎么办？”的哥哭丧着脸说道。

　　“这我也说不清楚，明天见了这女鬼再说吧！”我现在也不敢保证事情会发展到什么样？所以只能这么回答他了。

　　“哥们，今晚我跟你一起睡行不？我不敢回家了，那女鬼要是追到我家就完了。”的哥一屁股坐在我的床沿上，接着又说道，“今晚的费用算我的。”


第250章 夜半歌声

　　话说到这个地步，我也不好说什么了，人真是多变的动物，刚才对我还凶神恶煞的，现在回过神来了，知道那女孩是鬼了。完全变成了另一个人。

　　交谈中得知这哥们叫黄元。说自己做了这么多年的的哥，第一次遇见这样的事情。

　　第二天，黄元连出租车也不开了，缠着我问该怎么办？我说既然收了那女鬼的钱了，就得把这活干完，应该没什么危险。要是有的话昨天晚上就有了。

　　黄元让我帮他，我说好吧。我想了，除了帮他之外，也是在间接的寻找王颖和婉儿，物以类聚人以群分，王颖跟婉儿也是鬼，她俩肯定不能混迹在人的世界里，而是跟那些鬼魂在一起，有鬼的地方。王颖和婉儿就有存在的可能。

　　中午，太阳最盛的时候，我俩决定先去技校看看，踩踩点，晚上也好有个心理准备。凭着记忆到了技校的时候，我和黄元都目瞪口呆了。

　　技校还是昨天晚上的技校，可是情况却跟昨晚完全不同，电动大门破败不堪里面更是一片凌乱，甚至有的教学楼都已经倒塌了，没有倒塌的也在墙根上写着大大的拆字。再看门岗上，一个人也没有，门敞开着，玻璃也被打碎了。

　　“王兄弟。怎么会这样？”黄元看着眼前的一切，眼神很冷，估计是吓的不轻。

　　看着眼前的一幕，我忍不住叹气，看来，人间的鬼魂比我想象的要多。这样破败的楼房，久无人烟，阴气势必就重。聚集些鬼也是有可能的。所以，今晚我不能打草惊蛇，我装的若无其事的样子好好的在这里面看看，说不定就能找到王颖跟婉儿。

　　“进去看看，敢不？”看着站在身边簌簌发抖的黄元，问道。

　　“这个你说了算！”黄元站在我的身边，苦瓜着个脸，腿都有些发抖。

　　我俩爬了进来，里面一片尘土，两边除了腐土就是树叶，看来是好久没人来过了，在院子里游荡了一圈，最后进了一幢教学楼，刚走进去，和一个干巴老头险些撞在一起了。

　　黄元看见这老头，吓的啊的一声尖叫了起来，撒腿就跑，我急忙把他给拉住了，这样的天气，大正午的，鬼是不敢出来的。

　　“你们是干嘛的？怎么能擅自闯进来？”干巴老头看见我跟黄元，一脸疑惑的问道。

　　“没，没事，就是过来看看，我曾经在这里学过技工，毕业好几年了，过来看看母校。”我心里忍不住想笑，我发现自己的撒谎水平还是挺高的。

　　老头听了我的话，使劲摇了摇头，“学校搬迁了，在县城西外环的边上。”

　　“大爷，学校怎么就搬迁了呢？”我看一眼里面的楼房，虽然有倒塌的，但明显是人为的，难道是为了开发房地产？这理论显然不成立，开发商可不敢打房地产的注意。

　　“年轻人，别问这些事了，你们想去学校看看就去新校址吧，这里没人了。别到处乱走，要是被什么东西吓着可就不好了。”老头说着话，背着手朝门岗走去。看么样，他是看大门的。

　　老人家最后一句话让我听出了画外音，我朝黄元使个眼色，就走了出来。

　　“哥们，买两瓶好酒，买点菜肴，咱得跟刚才那大爷喝一杯。”我建议道。

　　“喝酒？”黄元没明白我的意思，大概在想，都现在了还有心情喝酒。

　　“你没听说么？他不让我们在技校里乱逛，还说万一被什么东西吓着就不好了。这说明他知道里面有东西。”我解释道。

　　黄元点点头，“买酒，买酒，喝酒，喝酒。”

　　去附近的菜市场买了两瓶好的贵人道，又买了些卤肉凉菜什么的，就再次回到技校了，犀利哐啷的敲了半天的铁门，老大爷才出来开门，看见我俩，愣了一下，“你俩不是走了么？怎么又回来了？”

　　“大爷，闲着无聊，想找你喝酒的。”我把手里的酒瓶跟卤肉举起来说道。

　　开了门，走进来，门岗里一片凌乱，猛一看还以为没人住呢！正面一张茶几，年深日久，包浆都很厚重了。老人找了半天弄出三双筷子，三个酒杯，我们就喝了起来。

　　喝酒，当然不是主要目的，主要目的是为了打听一下，这里面到底有什么异端？

　　“大爷，这学校里还有学生么？”我得找个突破口好好的咨询一下。

　　“没了！早就没了，学校要拆迁了，你没看见都写了拆字了么！”老人家喝一口酒，吧唧着嘴巴说道。

　　“可是……昨天晚上我还送了一个客人进来呢！一个女学生。”既然想咨询，就得说实话。

　　“真的假的？不可能吧？我在这里呆了这么久，怎么就没看见有人呢？不过深夜的时候里面经常传出唱歌的声音，有时候还有哭声，可是我进去看看什么也没有。”老人喝了酒，说话也变得利索起来。

　　黄元没听明白，我是听明白了，看来这里面有鬼是定了。只是不知道有多少鬼，也不知道这些鬼在这里干什么？

　　“黄元，你再去买两瓶酒。”我指使道。

　　黄元很听我的话，乖乖的去买酒了。我之所以让黄元去买酒，就是想把大爷灌醉，让他烂醉如泥，今天晚上我要好好的在技校里面搜寻一下。

　　四瓶酒都喝光了，大爷喝的最多，我跟黄元喝得少，我的目的就是要让喝醉的。大爷有酒量，但还是喝迷糊了。我俩给他灌了些水，才溜了出来。从技校出来的时候，天已经黑乎乎的了。

　　在路边，我买了一把铁锹，买了写烧纸，开着黄元的车子来到荒野里，在一片坟堆跟前停住了。

　　“哥们，干嘛？”黄元不解的看着我。

　　“不会害你的，挖坟。”找一处新坟，我说道。

　　“挖坟干嘛？我是开出租的，不是扒窑子的。”黄元颤巍巍的说道。

　　“今晚的事想安安全全的完成，就要听我的，就要扒窑子。”我说道。

　　“哥们，我可是好人，你可不许害我。”黄元声音颤抖不已，估计不知道我要干什么了？

　　“我也是好人，可是你必须得挖坟，否则的话今晚那女鬼能把你给吃了。”我认真道。

　　“大兄弟，就算是死我也要死个明白？让我知道为什么行么？”黄元可怜兮兮的说道。

　　“真墨迹！不用你了！我来，一边等着。”我把铁锹接过来，稀里哗啦的挖起坟来，十几分钟过后，棺材就露了出来。我把香纸点上，“对不起了，兄弟的兄弟遇到一劫，今天借你点东西用用，日后一定补偿。”

　　烧完纸，我一用力，就把棺材打开了，里面是一具女人的尸体，已经腐烂的茶不多了，所以看不出年龄，我从一边捡起一块腐肉，这才把棺材合上了，再次把坟堆回填。

　　“黄元，你要是不想死的话就把这个吃了。”我把那块一两左右的人肉递给黄元。

　　黄元愣了一下，噗通就跪下了，“大兄弟，我知道昨天晚上我对不住你，求你别折腾我了好么？”

　　真郁闷！“你吃不吃？你要不吃我今晚就不管你了，你是人，人身上是有阳气的，鬼看你不是她的同类，会咬死你的。你要是吃了这人肉，身上的阴气就加重，鬼就把你视为她的同类了，她就不会把你怎么样了。”我只好解释道。

　　“啊！你，你说的都是真的？”黄元还是不太信我的话。

　　“我骗你有必要么？昨天晚上的鬼也是你自己亲眼看见的。”我没好气的说道。

　　“好吧，我，我吃。”在性命跟前，人没有不做的事情。黄元从我的手里把那黑乎乎脏兮兮恶心人的腐肉接过来，狼吞虎咽的吞了下去。

　　看着他那个样子，我胃里一阵翻滚，差点吐了出来。

　　“哥们，你真的没骗我吧？”吃完腐肉，黄元伸一伸脖子问我。

　　“骗你不骗你，你自己就知道了，今天晚上我带你去技校门口等那女孩，记住了，少说话，别露馅。”

　　“嗯嗯！一切都听你的，但求一切平安！”

　　夜越来越黑，我跟黄元开车来到技校门口，春风里，一阵阵的凉意扑了过来，把车子停在门口，我跟黄元坐在车里，眼睛往里看。门岗里面还亮着灯，估计是那老大爷还没睡醒，喝了这么酒，明天一早醒过来就不错了。

　　“大兄弟，你说现在鬼就认不出我了是么？”黄元用手碰一下胳膊。

　　“嗯嗯！你先在身上的阴气很重，一般的鬼是不会认识你的，你就放心吧。但是，少说话，听我指挥。”

　　我的话还没说完，就有一阵悠扬的歌声从技校里面传了出来，歌声幽怨呜咽，听的人心都在颤动。

　　“黄元，进去看看。”我打开车门走了下来。

　　“大兄弟，我，我就不进去了。我，害怕！”黄元缩在车里，吓的不行不行的了。

　　“跟我进去安全一些，你要是在这里，万一那女鬼出来怎么办？”我照实说道。

　　黄元听了我的话，蹭的一下从车上跳了下来，“兄弟，我还是跟你在一起，我吃的死人肉管用不？”这哥们都快哭了。

　　“管用，放心吧，只要少说话就行。”我拉着黄元朝技校走了进来。脚步刚踏进校园门口，里面的歌声戛然而止了。


第251章 校园奇遇

　　“还进去么？”往前走了几步，看着前面黑乎乎的教学楼，黄元说道。

　　“当然要进去，咱俩来干嘛了！”

　　“你看，好像跟白天不一样啊！”黄元用手指着前面说道。

　　被他这么一说，我也看清了。发现真的跟白天不一样，那幢倒塌的楼房竟然完好如初的站了起来。

　　怎么会这样？我有些发懵！难道又是鬼蒙眼？

　　管不了这么多了，进去看看再说，我是至阴之身，而且还有吸精大法鬼阴掌在身，所以并不害怕。“走。进去看看。”

　　“兄弟，我，我怎么感觉好冷啊！咱还是不进去了吧，咱回去吧！”黄元簌簌发抖道。

　　“回去？去哪里？你收了鬼的钱想溜？家人也会不得安宁的，老老实实的在这里呆着，我包你无事。”我拉着黄元的手就朝里走了过来。

　　踏进楼梯的第一步，一股寒气扑面而来，黄元全身一阵颤抖，紧紧的把我的手就给抓住了。

　　楼道里亮着灯。阴森森蓝幽幽的灯光。地面还算干净，楼梯也算是干净。

　　我仔细的打量一下周围，就是一所普通技校教学楼的模样。但是我知道，这一切都是幻象，都是鬼蒙眼下的景象，因为白天看这楼房是倒下的，是破败不堪的。

　　就在这时，楼上又传来一阵歌声，幽怨的歌声，这次我听清了，是一个女生唱的吴奇隆版的《梁祝》。

　　听着那歌声，黄元站都有些站不住了。我急忙抓住他的手，“别怕，不是有我么！”

　　“兄弟。我，我真的不行了。”黄元全身颤抖着，双腿微微有些颤抖，忽然间闻到一股骚味，低头时，发现这哥们的裤子湿了。

　　作为一个平常人有这样的遭遇能坚持到现在已经不错了。我拉着他的手，“别怕，听我的，按照我的话去做。只要不说话，没有知道你是人。”

　　“好吧！也只有这样了。”黄元苦笑着点头。

　　我俩拉着他的手朝楼梯上走了过来，走在楼梯上，头顶的电灯一明一灭的，感觉随时都有熄灭的危险。

　　“你俩是干嘛的？”就在这时，上面传来一个冰冷的声音，抬头看时，看见一个穿着白色T恤的男孩子站在那里，一脸的苍白，一脸的灰暗阴冷。一眼就能看出，他是鬼不是人。

　　“我们曾经是这里的学生，进来看看。夜访一下自己的母校。”我提着嗓子说道，跟鬼打交道多了，所以我并不害怕了。游魂野鬼而已，对我够不成威胁的。

　　那小子眉心蹙了一下，不再说话了，转身就走了。我使劲拉一下都快吓瘫了黄元，就跟了过来。

　　上了三楼，里面的歌声变得更加的响了。我朝黄元使一个眼色，那意思是让他一定要镇定。

　　教室的门开着，里面围着一群学生，好像是在开晚会的样子，课桌都拉到四边，中间空出一个不大的位置，一个一身大红裙子的女孩正在唱歌。

　　红色，在鬼中是非常恶的颜色，一般而言，穿红色衣服的人除了恶鬼就是厉鬼。

　　看见有空位，我拉着黄元坐了下来。因为都在专注的听那女孩唱歌，并没注意我俩。黄元坐在我的身边，头都不敢抬。

　　我坐在那里，眼睛四处搜寻着，多么希望能在人堆里找到王颖和婉儿，这当然是徒劳，王颖和婉儿根本不可能出现在这里。只是，我并没发现昨晚的那个女孩。难道昨晚的那女孩没在这边？难道这幢楼上还有另外的教室？

　　“同学，你是哪个班的？”就在这时，我的胳膊被人戳了一下。转脸时，一张苍白的脸靠在我的面前了。这是一个女生的脸，年龄不大么，但是显得很成熟，脸上涂了厚厚的脂粉。修长的头发下面一张苍白的脸，修长的脖颈下挺露的，那一对露出不少，倒是有几分姿色，只是我知道她们的底细，对她们没有一点感觉。

　　“我……”一时间我不知道该怎么回答了。这个时候在这里没发现王颖跟婉儿，也没发现昨晚的那个女孩子，理论上我该走了。

　　“我知道了，你是机电理论班的吧。我好像见过你？你跑这里干嘛？是不是李梓萌的爱慕者？”这女鬼也是个事儿妈，指着中间那个唱歌的女孩子说道。这个时候，唱歌的女孩子转过脸来，虽然一袭的红衣，但是却生着天使一般的容颜。

　　我急忙摇头，“别胡说。我不是……”我看这里没有我要找的人，知道自己该离开这里了。

　　“李梓萌，你的爱慕者过来了。”那事儿妈也不管我怎么否认，见音乐声落了，就朝里面喊道。

　　她这一喊不要紧，所有的人把目光都转向我了。齐刷刷的目光，让我一阵心惊肉跳。

　　“是男人就上来表演个节目！你要敢表演个节目我们就承认你是男人。”那边一个混子一样的学生朝我喊道。

　　他这一喊不要紧，周围的学生顿时开始起哄了。我郁闷了，从小生在农村，五音不全，连普通话都说不好，又怎么会唱歌？

　　“上来唱个歌吧！”红衣女孩李梓萌朝我笑了一下，特美，特媚！

　　晕死！怎么办？要不就逃走吧，我可不想在这里献丑，就是人间我都没有站在这么人跟前唱歌的勇气，在鬼跟前就更不行了。拉着黄元就站了起来，话也不敢说，朝外面就走。可是还没到门口，就被几个男鬼给拦住了。

　　“想走？有那么容易么！”还没到门口，就被五六个男生给拦住了，一个个虎视眈眈的看着我俩。

　　黄元的手紧紧的抓着我，我感觉她的手指都嵌进我的肉里了。

　　再看面前的五六个男孩，一个个凶神恶煞的，特别是最前面的那一个，光头，头上青筋暴突，耳根处裂了一条缝，红黄的血水顺着那里流了下来，就跟一条蚯蚓似的。在他的一侧，那个男生的脸都绿了，一双眼睛空洞无神……总之，每一个都不好惹。

　　“小子，你是哪个班的？竟然敢打梓萌梦的注意？”最前面的小子伸手一指，直奔我的脑门戳了过来。我急忙闪身，快速的躲开了。虽然我身上阴气重，可我毕竟是人，我的身上还是有温度的，要是让他尝试到我身上的热度，估计会更麻烦。

　　“吆喝！你小子挺牛逼啊！竟然敢晃我？敢惦记我们的班花，就得拿点本事出来。兄弟们！干他！”光头小子手一摆，这群鬼学生就朝我俩围了过来。

　　“韩勇，别胡闹！校主任过来了。”就在我不知道该如何是好的时候，一个女生传了过来，在另一边，一个熟悉的身影出现了。正是昨天的晚上黄元拉的那女孩，现在看她，比昨晚少了些妖艳，多了些秀气。这女孩算不得天姿国色，但也是百里挑一。女孩手里推着一个车子，车子上高低错落有致的摆满了高脚玻璃杯，杯子里装满了红色的液体，想来应该是葡萄酒之类的。

　　“丹丹回来了啊！外班的两个坏学生，惦记你跟梓萌的美色的，我们想吓唬吓唬他。”那个光头学生笑嘻嘻的说道。

　　丹丹看了我跟黄元一眼，白了光头一眼，“成天就知道胡说八道，谁说他俩是坏学生了，他俩是我的朋友，跟我一起来的。主任过来了，还带来了新鲜的饮品，大家快些分享吧！”

　　丹丹的话一出口，这群学生鬼哗啦一下站起来，都去分享那红酒去了。丹丹一只手端一只高酒杯走过来，往我和黄元的手里一送，“喝吧，你俩怎么来了？”

　　近了，也看清了，杯子里根本就不是什么红酒，而是人血，带着腥甜味道的人血，我倒也能把持的住，黄元撑不住进了，胸口一鼓一鼓的，我担心他会吐出来，急忙把他手里的那杯人血接了过来。

　　“妹子，能借一步说话么！”我轻声道。

　　丹丹点点头，我们三个就从教室里走了出来，来到过道尽头的窗子跟前。

　　“你俩是人是鬼？”到了窗子跟前，我还没说话，丹丹倒是开口说话了。

　　“我……我是人，她也是人。”从刚才这女孩的表现我能看出来，她不坏。

　　“你俩是人？可是为什么你们的头上一点阳气都没有？”丹丹有些不相信我的话。

　　“我是走阴者，就是配阴婚的，我天生阴气重，至于他……吃了死人肉了！”我照实说道。

　　“哦！原来如此，你俩既然是人，半夜三更的来这里干嘛？不害怕啊！”丹丹的口吻很温和，就跟个邻家女孩似的。

　　“我们，这不是来找你么？昨天他收了你的钱，所以我们今天得把送你的活完成了。”

　　“哦！这样啊！”丹丹笑了一下，下意识的点了点头。

　　“丹丹，有朋友啊！喊过来一起热闹吧！”就在这个时候，身后传来一阵苍老的声音，听着这声音，丹丹的脸色顿时就变了。好像很害怕的样子。

　　“要不我们去外面等你怎么样？你们玩吧！我们先走了。”既然这里不可能有王颖跟婉儿，我还是早些离开这里为妙。

　　“走不了，只要校主任来了，谁也别想走。”丹丹眼神流离，一脸的恐惧。


第252章 暴力主任

　　什么主任这么吊？还走不了了。回头看时，看见一个五十多岁的男子，清瘦，从那逼人的眼神里能够感觉的到，这鬼老头不简单，这邪恶的眼神像是在哪里见过似的。

　　他朝我们走了过来。我倏的想了起来，他的眼神里带着一股野兽之气，跟我在清风岭看到的那些兽生界合体的阴兵很相似，由此可见，这主任不是一般的鬼。

　　“是丹丹的朋友就别见外，进来一起玩吧！”校主任笑着跟我们说道。虽然他尽量表现的很和善，可是他的面孔还是阴森可怕。

　　因为他长得跟那些兽生界合体的阴兵很接近，所以我决定留下来探听下虚实，看看他们到底想干什么。

　　进了教室，大家都在喝杯子的鲜血，随着每个人涉入鲜血的剂量，她们的肌肤慢慢的变得跟活人没什么差别了。我跟黄元当然不会喝这些鲜血，偷偷的倒在地上扔掉了。

　　“大家静一下，今天是毕业派对庆典。我要告诉大家一个好消息。”就在大家不停的狂欢的时候，校主任发话了。随着他站在讲台上，所有的人都变得安静了下来。

　　“我们在这里呆了一年多了，终于有了出头之日了，大家想不想去幽灵境，成为幽灵境的永久性居民？”校主任在那里振臂高呼道。

　　“想！我们想。”教室里的学生顿时变得亢奋起来。

　　“我们是暴死的，不能进入鬼界，我们的魂魄不能超生，所以，我们只有去幽灵境的这一条路，昨天，我去了一趟幽灵境，见到了幽灵王。也跟他达成了协议，只要我们每人给他准备一颗活人心，你们就能成为幽灵境的永久居民，不用再为生计发愁，不用再为魂魄随时消散而担心。”校主任说道。

　　我听的一阵心寒，活人心！就是把人活生生的杀死。然后把心挖出来。这让我想起去年在莒县广场发生的那些事情。当时是赵老骚跟悦悦还有行云一起合作的，现在看来，这件事真正的幕后指使者是幽灵王。

　　可是。幽灵王又是谁？开始我以为幽灵王是我老爸，现在看来他不是我老爸。十有八九应该是兽生界的怪兽变的。

　　我本想安心的出来寻找王颖跟婉儿，可是不小心竟然再次踏了进来。这一切，纷乱复杂，我真不想参入了。可是，现在幽灵王竟然想杀活人取人心，他到底要干什么？

　　不管怎么样？要是让这群鬼学生杀人的话，他们最少要杀死几十人，这得是多大的案件啊！所以，我必须阻止他们。

　　“愿意做幽灵境居民的过来签个字做个统计。”校主任举着手里的小本子说道。

　　很快，大部分的学生都过去签字了，在我的身边，剩下包括丹丹在内的五六个人了。

　　“张程，李宇，丹丹，你们三个什么意思？”校主任的脸色顿时变阴冷起来。

　　“鲍主任，我想好了，找找关系，尽量的去鬼界，喝孟婆汤，过奈何桥，我下辈子还想做人。”那个叫张程的男孩子说道。

　　“好！我成全你。”校主任眼神闪过一道冷光，手一抖，砰的发出一道光束。一声钝响过后，张程一声惊叫，凭空哗的一下就消失了。动作之快，大家都还没看清，这一切来的太突然了。

　　所有的那些鬼学生吓的啊的一声惊叫，缩在那里不敢动了，有些小女孩把眼睛都捂住了。

　　“李宇，你呢？”校主任嘴角露出冰冷的笑容。

　　“我……主任，我听从你的安排。”这哥们挺识时务的，嗖的一下就跑到那边去了。

　　“丹丹，活着的时候我觉得你就是最棒的，过来吧，执行完任务就是幽灵境的永久居民了，那里很美好，鸟语花香，世外桃源，人间仙境，没有忧伤，只有富足欢愉的生活。”校主任看着丹丹，眼里的表情有些异样，有种老色货看见小美眉的渴望。

　　“主任，我，我这次回来时为了那毕业证书的，我已经在莒县桃花峪村找到一具尸体，我可以附身在她的身上，这样我可以孝敬我父母一段时间。”丹丹身体微微的有些颤抖，可能是害怕的缘故。

　　“丹丹，你真糊涂，你现在是鬼，怎么还幻想过人的生活，再说了，你附身到别人的身上，能坚持多久，过来吧，听我的话，到了幽灵境，我说服幽灵王，让他给你自由出入幽灵境的权利，这样你可以随时到人间看你的父母了。”看的出，这校主任对丹丹还是比较有耐心的。

　　“主任，我想问一下，幽灵王是谁？叫什么名字？”我犹豫了一下，还是决定先入为主，一会要是打起来，估计他也不会告诉我。在我的心里，我二叔还有我妈的心里，一直以为我老爸是幽灵王的。

　　“你叫什么名字？”校主任顿时变得严峻起来，脸上的笑容凭空消失了。

　　“别管我是谁？我就是想问一下，你让大家去幽灵境安家，起码都让大家知道跟谁混吧？你说鸟语花香，世外桃源我们也没见过啊！”我从这老家伙的眼神里看到了杀机。

　　“干嘛？能不能好好说话？主任能力现在很强了，随手就可以要了你的性命。”身后的丹丹轻轻的用手碰碰我说道。

　　“胆子不小，幽灵王是谁岂是你这无名小辈能知道的？你俩去不去？”校主任脸上掠过一丝邪恶，右手开始聚集能量。

　　“我当然不会去，你就跟卖狗皮膏药的似的，你说幽灵境多么的美好！你去过么？据我所知，幽灵境一片灰暗，是没有颜色的世界。”这个时候，我得让这群鬼学生知道真相。

　　“你！你到底是什么人？”校主任的眼神变得阴厉起来，他的手指在微微的颤动，随时都有朝我出手的可能。

　　“我是什么人并不重要，重要的是你在欺骗大家，据我所知，幽灵境并没你说的那么好！你是骗子！”

　　“找死，今天别说我没给你机会。”校主任手一抖，指尖一股气浪直奔我飞驰了过来。

　　我看的明白，随手一抓。一掌就击了出去。轰的一声响，不大的教室顿时烟尘四起。

　　等烟尘散尽，校主任竟然还站在那里，虽然发型衣服有了些损坏，但是感觉并无大碍，由此可见，他还真不是鬼。看来真是兽生界的高手变的。

　　“你是谁？”校主任冷冷的问我。

　　“别管我是谁？我就是不准你带走他们，他们在这里很安静，过自己的生活，跟人没什么交集，你让他们杀人去幽灵境，是违背他们自身的意愿的。”我说道。

　　“小毛孩，不知道天高地厚，总有一天我会让你知道我的厉害！”说完，身形一闪，哗的一下变成一个无毛怪兽，猛一看就跟猴子似的，可是又比猴子高大，我还没看仔细，猛地弹身，嗖的一下就从窗子跳了出去。瞬间就消失的无影无踪了。

　　“你，你这么厉害？”丹丹看着我，脸上露出惊异的神色。

　　“我不够厉害，如果我够厉害的话，他就跑不了了。不过我可以告诉你们，他不是人，也不是鬼，而是怪兽。”我跟丹丹说道。

　　“怪兽？”曾经对我很是凶恶的光头说话了。

　　“他是怪兽变的，是兽生界怪兽，想借用你们的能力杀人的。”我照实说道。

　　“没有了校主任，我们该怎么办？”光头等人说道。

　　“你们老老实实的呆着，总会有机会过奈何桥喝孟婆汤的，千万不要去幽灵境，因为那里一片灰暗没有半点的生机。”我得把实情告诉他们。他们还真信了，我想大概也是因为他们看见校主任亲自变成了怪兽逃跑了的原因。

　　大家没落的散去，最后只剩下我跟黄元还有丹丹了。

　　“丹丹，送你回去吧！”看着身边的丹丹，我想和黄元一起把她送回去，这件事也就暂时打住了。

　　但是事情并没我想象的那么简单，当我们三个从教学楼里走出来的时候，却发下院子里围满了怪兽，站在最前面的竟然是紫金驹。在它们的脚下，是凌乱的尸体，分散的魂魄，刚才那些从教学楼里走出来的鬼被这群怪兽给吞没了，打散了，消失了。

　　看见紫金驹，我心里不住的颤抖，我俩曾经同生死，共命运，可是它竟然是兽生界的野兽，竟然是兽生界的卧底，竟然跟我玩无间道。

　　“王大川，别来无恙啊！”紫金驹说话了。

　　“紫金驹，为什么要这么做？”我指着地下那凌乱不堪的尸体说道。

　　“没有为什么？不能为兽生界服务者，必死！”紫金驹咬牙切齿道。

　　我心一寒，畜生就是畜生，是没有情感可言的。“闪开，我不想跟你有任何的交集。”因为黄元跟丹丹在身边，敌众我寡，我没多少胜算，所以我不想跟它们纠缠。

　　“想走也行，你得把王氏龙脉给我找来，否则的话，今天你别想囫囵着离开这里。”紫金驹表情清冷，让我心里一阵阵的作痛，曾经的战友，曾经的坐骑，曾经人兽无间的兄弟，现在连陌生人都不如。如果没有感情，还不如以前不曾相识。

　　“紫金驹，我跟你说实话，我真的不知道王氏龙脉在哪里，上次你也知道王氏龙脉在我爷爷手里，而他，我根本就不知道在哪里？所以，即使抓住我，你们也是徒劳。”我这么说，并不是怕死，也不是怕他。而是觉得我们曾经交好过，曾经相知过，没必要兵戎相见。

　　“好吧！既然没有用处，那就得死！上！灭了他。”紫金驹往后一退，吩咐其它的怪兽说道。

　　我心一寒！尼玛！就这么无情么！


第253章 大爷威武

　　心里有一种特受伤的感觉，难道畜生就没感情么？难道就把过去的日子忘得一干二净吗？

　　“站住，都不许动。”我大声的喊道。

　　“王大川，什么意思？怕死了！”紫金驹狞笑一下。

　　“我问你，你是从紫金王国过来还是从幽灵境过来？”虽然紫金驹对我于陌生人一样，可我还是出不了手。

　　“你有资格问么？”

　　“我没资格。可是难道你不想得到王氏龙脉？”我决定剑走偏锋，把他幕后的指使者挖出来。

　　“王氏龙脉，不是我想，所有人都想，可是你说的没错，你并没有王氏龙脉。开始我以为你你知道在哪里？后来才发现在你爷爷的阴魂手里。可惜！我们兽生界的士兵没能把你爷爷给抓了，让他给跑了。”畜生就是畜生，再聪明，也聪明不过人，被我几句话就套了出来。看来我爷爷真的是遁了，带着王氏龙脉遁了，这样我也放心了。

　　“我不知道我爷爷在哪里？我爸爸知道啊！他是幽灵境的幽灵王，你们找到他不就找到我爷爷和王氏龙脉了么！”我早就知道幽灵境的老大不是我爹了，但我要从紫金驹的口里亲自得到证实。

　　“天真！王大川你太天真了。以前你老爸是幽灵王不错，可是你老爸早就被赶跑了，屁滚尿流。溃不成军，现在还不知道在哪里苟延残喘呢！”紫金驹说道。

　　我笑了，野兽一辈子也变不成人，最终被我把话套了出来。看来，吩咐下属剜人心不是我爹，而是另有其人。这让我心安了一些。我家英雄辈出，绝不能出杀人恶魔！得知我爷爷跟我老爸虽然流亡，但是安然无恙，我心里变得轻松多了。我可以安心的找我的王颖和婉儿了。

　　“紫金驹，带着你的人马走吧，我不想跟你为敌。我的身手装备相信你是知道的。”我说道。

　　“没那么容易，千年之前，你作为龙将军带领其他空间的生灵血染兽生界，把兽生界赶尽杀绝，你以为我会饶了你？”紫金驹在我的面前踱着步，冷冷的说道。

　　“少来。天作孽尤可为，人作孽不可活，都是你们自己找的。你们残害六大平行空间的生灵，想独霸七大平行空间。剿杀你们是天意。”在兽生界的时候，我见到了豆蔻婆婆。知道了其中一些事情。

　　“少冠冕堂皇的说这些，欲望最大的是你们人类，而不是我们兽生界，你家的王氏龙脉才是欲望的根源，你还有脸说别人，王大川，受死吧！”紫金驹说着话，身形一抖，竟然亲自朝我扑了过来。

　　我知道紫金驹的威力，它的身体条件，要是撞在我的身上，非死即残，而我现在除了鬼阴掌之外，已经没什么厉害的护身功法，急忙调集全身的力气，单掌朝紫金驹扑了过来。开始，掌力强劲，可是当紫金驹出现在我的跟前的时候，我开始减少力度了。毕竟，他曾经是我跨下的坐骑。

　　砰！

　　凭空一声震响，紫金驹咕噜一下翻滚到一边了，强大的劲力把我推了回来，身体不由自主的后退了很多。这一击，我只是出了4成的力气，如果我使出十成的功力，估计能把紫金驹给拍死。

　　紫金驹一个翻滚，从地上爬了起来，身形一抖，身体慢慢的开始蜕变，接着就变成一个阴兵了，正是在清风岭水库见到的那种，随着它身形的转变，他周围的那群怪兽也变成阴兵了。这让我明白了，为什么在幽灵境有那么多的阴兵了，看来有很多兽生界的野兽变的。

　　“上，弄死他！为兽生界报仇！”紫金驹变成的阴兵手一抖，示意他们朝我扑了过来。

　　这群怪兽变成的阴兵朝我扑了过来，团团把我给围住了。

　　刚开始，我看到的是紫金驹，心里还留着念想，不忍心下重手，现在看到的是万恶不赦的阴兵，自然不肯收手，手一抖。凭空吸收着日精月华，手一抖，砰砰砰的变成鬼阴掌释放了出来。

　　眼前一阵阵的烟雾，一片片的尸骨纷飞，还有很多阴兵倒下了。可是，不计其数的阴兵从四面八方汇集了过来，我就想粽子一样被层层的包裹了。

　　“王大川，救命！”就在这个时候，那边传来黄元的一声惊叫，我转脸去看他。就在这个时候，身体砰的一下挨了一击，整个人呼的呼的一下飞了起来，狠狠地撞在墙上。

　　这一下够狠，我感觉自己全身的骨头都快碎了。趴在那里爬都爬不起来。

　　一只脚踩在我的后背上。

　　正是紫金驹的蹄子，它再次幻化成紫金驹野兽的模样。

　　吼！

　　紫金驹张开血盆大口，奋力的吼叫着，嘴里的气息带着温热扑在我的脸上，腥呼呼的。我心里一阵寒意袭了过来。完了，我这下是真的完了。现在没人能救得了我了。

　　“王大川，毕竟我们在一起过，说吧，临死之前我答应你一个要求。”紫金驹并没把血盆大口咬下来，而是说道。

　　我凄然一笑，“哥们，你总算是有一点人类的情感了！”

　　“别跟我谈感情，别跟我说没用的。有要求就是说，没有要求就等死吧。”紫金驹站在那里，身体微微的晃动着，这个时候，它的脚只要是稍微的一用力，我就会粉身碎骨。

　　“好吧！那我就托付你一件事，如果见到王颖或是婉儿的话，就告诉他俩，我先走一步了。”想到我就要死了，心里没有难过，只有失落，我寿命已定，再活两年和现在就死也没什么区别，可惜的是我临死也不能见到王颖跟婉儿一面。

　　“好吧！我答应你，你死之后，我会把你的身体保留下来，然后让王颖和婉儿看看。最后，我要当着她们的面把你吃掉。哈哈哈……”紫金驹一阵狂妄的笑，大地都在颤抖。

　　“尺蒙，你把他咬死吧，咬死后我把他的尸体带给血蝠大人看，这件事就不要告诉魑魅跟魍魉两位统领了。”紫金驹声音变得低沉起来，压在我后背的蹄子拿了起来。

　　“呜！”紫金驹身边的一个阴兵身形一抖，哗的一下变成海豹一样的怪兽朝我扑了过来，血盆大口一张，直奔我的脑门咬了下来。

　　嗖！

　　砰！

　　咕噜！

　　就在这危急关头，一到青色的光芒从远处飞了过来，尺蒙的脑袋顿时就花了，鲜血伴着血呼啦的玻璃碎片落了下来。

　　刚才，从外面以超音速的速度飞过一个酒瓶子来，狠狠地砸在尺蒙兽的脑门上，瓶子碎了，脑袋破了，这哥们翻滚了。

　　谁？

　　所有的怪兽阴兵转脸看另一边。

　　我！

　　一个苍老且略带沙哑的声音传了过来，不是别人，竟然是看大门的老大爷，也就是被我灌醉的老大爷，手里拿着半瓶酒咕噜噜的吹着就朝我们走了过来。

　　吼！血头血脸的尺蒙砰的一下从地上弹射了起来，直奔老大爷扑了过去，那愤怒的感觉，估计把这老大爷给吞了也不会吐骨头的。

　　“大爷，快跑，这些都是野兽，是鬼不是人，快跑！”我趴在那里大声喊道，我死了就死了，没必要让他陪着我一起死。

　　“年轻人，好不容易活一次，怎么能说死就死了，再说了，野兽就是野兽，凭什么吃人？”老大爷根本不听我的劝阻，一步三摇的走了过来，接着又说，“你不能死，死了就没人陪我喝酒了！”

　　我哀叹，现在他想逃也逃不了了，尺蒙已经到了他的跟前了。

　　“吼！”尺蒙张开大嘴，露着獠牙，不由分说奔着大爷的脑袋就咬了过来，一阵伤感，急忙把眼睛闭上了。大爷，何苦来送死呢！

　　咔嚓！一阵声音传来。完了，大爷脑袋肯定是没了。

　　吼！又是一声野兽的叫声，我急忙睁开眼睛，看见尺蒙的獠牙碎了，嘴巴沾满了鲜血，大爷完好无损，他的手里握着半拉茬的酒瓶子。

　　我靠！这是什么意思？今天我遇见高人了？

　　尺蒙身体蹦了两下，再次朝大爷扑了过来，老大爷身形一抖，我还没看清是怎么回事。他手里的半拉酒瓶刀锋已经抵在尺蒙的咽喉上了，稍微一用力。就能刺进去。

　　“你？什么人？”紫金驹身形抖一下，朝大爷走了过来。

　　“什么人不重要，你们是野兽，就要好好的在你们兽生界呆着，别来我们人间，否则的话我就不客气了。”老大爷醉醺醺傻乎乎的笑着说道。


第254章 世外高人

　　“你就不怕我吃了你？”紫金驹傲慢道。

　　“你是吃不了我的，王大川完全可以制服你，可是他念旧情没杀你，你还以为自己了不起了。”大爷嗖的一下把抵在尺蒙脖颈底下的手抽了出来。一巴掌把尺蒙扇在一边。眼睛却紧紧的盯着紫金驹说道。

　　我有些懵了。这老头到底是谁，竟然知道我是名字。

　　“吹牛了吧！别人不了解他我还不了解他？他最厉害的是鬼阴掌，其次是凤池剑。他的凤池剑为了救一个女孩已经毁了，只剩下鬼阴掌了。鬼阴掌耗费体力精力，如果你不出现的话，我们能累死他。”紫金驹来回踱着步说道。

　　“唉！智商啊！可惜王大川对你的心意了，他只是不想杀你而已。”大爷说着话，身形一闪。嗖的一下就到了我的身边了。

　　我哭笑不得，这大爷是真的喝醉了么？竟然在这个时候开这等玩笑，我要是真有本事，还能被人打趴下了？想大爷也许是缓兵之计，站在一边也就不好说话了。

　　“大爷，搞什么啊？”我小声说道。

　　“搞什么？搞你啊我，有这么好的神兵利器不拿出来，念什么旧情？等死呢是吧。”大爷手一探，从的口袋里摸出一个黑乎乎的东西来。比戒尺要短，非剑非刀的，看见我才想起来，这是在兽生界是豆蔻婆婆临死的时候给我的，好像叫伏龙鼎来着。这东西是一座巨大的鼎碑变来的，而且那伏龙鼎还破碎了，重聚而成，黑乎乎沉甸甸的，实在不知道有什么威力。

　　但是，就在大爷拿着伏龙鼎后，眼神顿时变得凌厉起来，嘴里念念有辞。突然，一道寒光四射。伏龙鼎凭空幻化，变成一座巨大的鼎碑，又像是一把从天往下的巨大利剑，压在大家的头顶，看到这些，那群兽生界的怪兽顿时就吓坏了。身体簌簌发抖，怪叫不停。就连紫金驹的眼神都带着怯意了。

　　“看见了没？王大川是善良的，身上带着伏龙鼎却不用来对付你们。你们还想弄死他。念我今天斋日，不杀生，一个个都给我滚蛋，别让我再看见你们。”大爷说着话，手指一抖，伏龙鼎又压下一尺，距离地面更加的矮了。

　　别说是怪兽，就连我都觉得气息将滞，喘不过气来。

　　“王大川，我们走着瞧。”紫金驹眼神一斜，嗖的一下就跑远了，接着一阵妖风四起，所有的怪兽瞬间就不见了。

　　看见紫金驹带领这群怪兽消失了，我扑通一下跌坐在地上。大爷手一招，气吞山河凝于一处，伏龙鼎哗的一下变成原来的模样，递到我的手里。“王大川，你小子行啊！灌我这么多酒，差点误了大事。”

　　丹丹跟黄元把我搀扶了起来。

　　“大爷，您，您是……”我很是不解，开始以为他是乞丐，后来以为他是看大门的，现在看来，这老头绝非是一般的老头，而是世外高手。

　　“我叫莫少红，道士，不想在道观修道，就游历人间，一个月前看这里怨气丛生，就过来住下了。想不到遇见你。”大爷笑嘻嘻的说道。

　　丹丹听了老头的话，噗嗤一笑，“这名字好别致！”

　　大爷白一眼丹丹，“女娃子，做鬼就是做鬼，别在人家乱晃荡，你要是危害人间的话别说我不客气收了你。”

　　丹丹顿时不说话了。

　　“大爷，您老人家认识五莲县九仙山昆仑观的莫少白道长吧？”莫少红莫少白，名字及其接近呢！

　　“认识，我当然认识，那是我弟弟。呵呵！”莫少红笑道。

　　我恍然大悟，怪不得如此厉害，原来是世外高人，“莫道长，不知道您是怎么知道我的名字的？”

　　“小子，别喊我道长，我最不愿意道貌岸然的呆在那里当道士了。”莫少红笑着说道。

　　看着他老顽童一样的笑容，我知道这才是真正的不入俗流的世外高人。“好吧，那就喊你大爷。莫大爷，您老是怎么知道我叫王大川的？”这是我最纳闷的地方。

　　“这个……脑门上写着呢！”老人家笑嘻嘻的说道。

　　“啊！”我又是一惊，不会是又一位神算子吧。“大爷，你，你这么厉害？！”

　　“呵呵！你小子真健忘，白天喝酒的时候你告诉我的。”莫少红说道。我这才恍然大悟，原来如次。

　　“莫大爷，那你是怎么知道我身上的伏龙鼎的？”我还是觉得挺神奇的。

　　“这个……伏龙鼎是无上神兵，在你的身上我自然是能够看到，只是你功法不够，不能唤醒伏龙鼎，不能运用伏龙鼎，等你真正能唤醒它运用它，在这个世界上，你将没有对手。”莫少红说道。

　　“啊！”我惊叫一声，看着这黑不溜秋的戒尺一样的东西，我真没看上眼。“真的假的？”

　　“你这小子，我什么时候骗过你？”莫少红嗔怒的瞪了我一眼。

　　“哦！”

　　“莫大爷，这学校怎么回事啊？为什么会有这么多鬼在这里？”我倏的想起什么似的问道。

　　“这个你问她，她最清楚。”莫少红笑嘻嘻的指着丹丹说道。

　　丹丹迟疑一下，说道，“这所技校以前还算比较出名的，可是去年夏天暑假，其它班级都走了，我们班级决定举行一个校园派对。可是悲剧发生了，新盖不久的楼房突然间倒塌，我们全部被埋在里面，因为是横死，所以过不了奈何桥，就一直留着这里了。”丹丹一脸哀伤的说道。

　　“我也是云游世界路过这里，发现这里一片阴气与怨气，生怕他们怨气上涨惹是生非，就留在这里守着。……可最终他们都烟消云散了，这不是好结局。但也是因缘造化命中注定，算是天意吧。”莫少红说道。

　　“莫大爷，就我这条件，就我这功法，什么时候能够唤醒运用伏龙鼎？”

　　“十年吧！”莫少红淡淡道。

　　“十年？”我苦笑一下。唉！那我就不想这事了吧。寿命不足三年，唤醒它需要十年，看来只能下辈子了。

　　“王大川，时间尚早，不如陪我再喝一杯？”莫少红笑意隐隐的看着我。

　　“喝一杯就喝一杯。”今朝有酒今朝醉，何况老人家救了我们呢。

　　在门岗上，莫少红从床底下拉出一个箱子，从里面拉出沂水白干，我们三个面对面的喝了起来。丹丹站在一边，倒也老实，就跟个邻家小女孩似的。

　　“王大川，这一次出来是不是找什么人啊？”莫少红喝了几口酒，脸上就还有酒意了。

　　我如实想告，告诉他我是出来找王颖跟婉儿的。

　　莫少红犹豫一下，“世界这么大？有目的地么？”

　　我摇头。我心里确实没谱，根本不知道王颖在哪里？

　　“大川，你请我喝酒也是缘分，但是机缘也是有限度的。今天我给你一个选择，二选其一，只能选一个啊！一是我给你指明你要找的人的方向，一是让你缩短唤醒伏龙鼎的时间，只有一个月就能唤醒伏龙鼎。这两个你选哪一个？”莫少红喝一口酒，眯着醉意朦胧的眼睛看着我。

　　“我选第一个，我要找到王颖跟婉儿。”我不假思索的说道，现在的我，经历越多，觉得王颖跟婉儿对我越重要。至于伏龙鼎，即使能降服天下于我又有何用？

　　“唉！”莫少红轻轻的叹了一口气。“你这孩子，也是情种。有了伏龙鼎，你将成为天下最厉害的人，别说是征服人间，就是征服七大平行空间都还有可能。到那时候，什么样的女人没有？为什么偏偏选了后者？”

　　“莫大爷，你还说我，你不是也一样？好好的道观不待，却跟个乞丐一样云游世界。”我也笑着说道。


第255章 鬼市偶遇

　　“唉！”莫少红轻轻的叹了一口气，“你这孩子，也是情种。有了伏龙鼎，你将成为天下最厉害的人，别说是征服人间，就是征服七大平行空间都有可能。到那时候。什么样的女人没有？为什么偏偏选了后者？”

　　“莫大爷，你还说我，你不是也一样？好好的道观不呆，却跟个乞丐一样云游世界。”我也笑着说道。

　　“呵呵！你小子也是性情中人。好吧！尊重你的选择。不过咱可是说好了，机会只有一次，一旦失去就再也没有了啊！”莫少红笑嘻嘻的说道。

　　我也笑一下。“大爷。我是不会后悔的。”经历的多了，一切也就看开了，所有的一切，都是过眼云烟，唯有那份情，会弥留心中。

　　“好吧！喝酒！”莫大爷笑眯眯的端起酒杯。

　　时间过的很快，转眼已是夜里一点多了，丹丹的脸上露出焦急的神色，我们该走了。一旦阳气上升，对她的身体很不利。

　　莫少红听说我们要走，也不再挽留，笑着说如果有缘还会见面的。

　　经历了这么多，黄元也不怎么害怕了，竟然问丹丹去哪里？丹丹说再把她送到昨天晚上接她的地方。

　　黄元说鬼不都是会飞的么？怎么你还需要人送，丹丹说她身上阴气弱，飞不起来，不小心还烟消云散了。

　　车子走了半个多小时，就到了路遇丹丹的位置了。夜幕之下，一片星光熠熠，就跟午夜闹市似的。

　　“丹丹，这是哪里？”黄元面露疑惑之色。

　　“这是鬼市。半夜大家聚集在这里，天不亮就各自散去了。鬼跟人一样，聚集在一起为的就是购置交换些生活必需品。”丹丹回答道。

　　对于鬼市，我当然清楚，几天前还在鬼市认识了连楚楚和盈盈。

　　“啊！鬼也有集市？”黄元惊叫道。

　　“王大哥，要不要过去转转？鬼市其实也挺热闹。反正你俩现在身上阴气都很重，鬼也认不出你俩来。”丹丹笑着说道。

　　黄元立即摇头，“还是算了吧，在鬼市里逛荡。那得多危险！”黄元听丹丹邀请那我俩逛鬼市，吓得脸都变了颜色。

　　本来，我没心思逛什么鬼市的，可是，突然间心血来潮，为什么不进去看看呢，说不定里面会偶遇王颖或是婉儿的，毕竟莫少红老人家也说了，要想找到王颖跟婉儿，得朝西走。毕竟这也算是王家铺的西面。既然是找人，就不要放过一切机会。

　　“哥们，要不就进去看看吧，反正闲着也是闲着，说不定会有意外的收货。”我笑着朝黄元说道。

　　“这个……算了吧，我对鬼不感兴趣。”黄元摇晃着脑袋说道。

　　“那好吧，你随意吧，我跟丹丹进去看看，你走吧。”

　　“我一个人走？”黄元的脸上露出怯怯的表情。

　　“你这话说的，我没法送你了，我要去鬼市看看。”我装的一本正经的样子。

　　“哥们，你说咱这个样子鬼真的认不出来？”黄元感觉都快哭了。

　　“当然认不出，你以为咱俩就跟个扒窑子似的白扒了啊！人肉不是白吃的。”

　　黄元心一横，胸口起伏了几下，“走！逛鬼市，大不了……”

　　“放心吧，有我在你就没事。”我搂着他的肩膀说道。

　　把出租车放在一边，我们两个人一起朝鬼市走了过来，这鬼市跟上次的差不多，鬼来鬼往的，走进来，自是另一种感觉。

　　开始，黄元还有些害怕，畏首畏尾的，可是慢慢的也变得胆大了起来，不时的去看望别人的摊位，甚至伸手摸一下别人的东西。我只好趴在他的耳边说道。“哥们，千万不要乱动，要是被人认出来就不好了。”

　　黄元急忙收敛了自己的动作。

　　走了一段距离，突然被一块广告牌吸引了，佳人宾馆。

　　我忍不住笑了。人间无处不相逢，难道事情真的这么巧么？记得上次她说过，只要是在鬼市遇见的佳人宾馆，就是她开的。

　　我搂着黄元的肩膀，“哥们，带你进去看看啊！”

　　走进来，并没看见连楚楚或是盈盈的身影，这让我多少有些失望，名字相同，也只是巧合而已，想想也就是一两天的时间，连楚楚怎么会这么快就重新开另一家宾馆。正要询问服务生，外面就走进一个人来，看着这个人，我惊呆了。这，这难道是真的吗！

　　看着她，我都快哭了，不是别人，竟然是婉儿。

　　是的，就是她，婉约的脸盘，精致的五官，窈窕的身材，不是婉儿又是谁？

　　就在我们目光相对的瞬间，我看清了。百分百的是她。

　　婉儿也认出了我，俊俏的眼睛直直的盯着我，眼圈都湿润了。

　　“婉儿，是你吗？”我神情异常的激动，感觉心都快跳了出来。“婉儿，你，你怎么会来到这里？”

　　面前的婉儿，眉心促了一下，眼圈通红的说道，“对不起，你认错人了！”

　　我差点晕倒！怎么会认错人？别人我不认识，婉儿我还不认识么？她的脸盘，她的身材，还有她的话语，这声音我记得很清楚，我一辈子都忘不掉的。

　　什么情况？怎么不认识我来了？难道是失忆了？不可能，刚才她分明是脸红了，眼圈也红了，这感觉分明是认识我的。

　　“婉儿，婉儿，我是大川啊！”我着急了，急忙把她的手给抓住了。

　　婉儿站在那里，一动也没动。我分明看见，她的眼圈更红了。接着一滴眼泪流淌了下来，看见她流泪了，我知道这就是我日夜寻找的婉儿，急忙把她给抱住了，“婉儿，我知道你是婉儿，你怎么会来这里了？告诉我，发生了什么？”

　　我清楚的记得，婉儿说是要去2000年前住几天，我也去那里找过她，没有找到，想不到竟然在这里遇见她，这太让我意外了。

　　我分明看见，婉儿很伤心，很难过，随着眼泪的流淌，身体在微微的颤抖不已。由此看见，她就是我要找的婉儿，她也认出了我，可是，她为什么不认我？婉儿从我的怀里挣脱了出来，使劲摇了摇头，“对不起，你真的认错人了，我不是你的婉儿。”

　　我大吃一惊，怎么会这样？明明都动心了，竟然还不认我，这让我太意外了。

　　“婉儿，婉儿，不要这样，我知道你就是婉儿。”我的内心一阵悲怆，怎么会是这样，明明就是她，她竟然不认我？我抓着她的手，使劲摇晃着。

　　“哥们，理智点，理智点啊！”大概是我的情绪还有些失控，黄元走过来，把我的手给抓住了。

　　“你让我理智，我该怎么理智？她都不认识我了？”我有些着急了，我怎么也想不到，事情会突发到现在这种状况？这太出人意料了。

　　“王大哥，你要理智啊！”丹丹也扶着我的胳膊说道。

　　被他俩这么一说，我有些懵了，怎么会这样？难道是我认错人了？对于婉儿，我记得很清晰的，我自然是认识她的，她的一颦一笑，她的一举一动，我都铭记在心。难道真的是认错了？不对，她刚才哭了，如果我真的认错了人，她又怎么会哭了？由此可见，并没认错人，而且，她也认出了我。

　　“婉儿，你，你为什么不认我？”我心如刀绞，突然的相遇，却是这么一个突然的结局。

　　“我不是你要找的人，你走吧！”婉儿说着话，用手擦拭一下自己的眼角，转身走了。

　　我当然不会让她这么就走了，急忙把她给拦住了。

　　“婉儿，你不能走，你知道么？我找你找的好苦，你到底是怎么了？”看着眼前的女孩，心里说不出的难受。

　　“我真不认识你，别这样好么？”婉儿眉心一蹙，一副叫人心疼的样子。

　　“婉儿，别这样，我找你找的好苦啊！”我再次把她的手给抓住了，她温凉的手再次告诉我，她就是婉儿。

　　“别这样好吗？你要是再这样的话，我就生气了，我喊人了。”婉儿这一次使劲甩了一下手说道。

　　甩开我，莲步飘逸，朝那边走了。看着她的背影，我想追过去，可是黄元和丹丹把我给拉住了。

　　“哥们，别冲动，有什么话好说，不要这么着急好吗！这样会适得其反的。”黄元拉着我的胳膊，劝慰道。

　　“王大哥，我想你是认错人了。这家宾馆开了好久了，这女孩是这里的老板娘，好像叫王婉。”丹丹扶着我的胳膊说道。

　　“王婉？”我自言自语，怎么会叫王婉，她叫上官婉儿。“不对，她不叫王婉，她叫上官婉儿。”这一次，我绝对不会认错人，我挣脱黄元的手，急忙追了过去，可是，已经没了婉儿的踪影。

　　“婉儿，婉儿，你在哪里？我知道你认识我，我知道是你，我知道你记得我。你告诉我，到底发生了什么？”我站在哪里吼叫着，我心都碎了。多少个日夜的等待，她竟然不认识我，为什么？到底是为什么？

　　“王大哥，冷静一下。反正这家宾馆在这里。如果他真是你认识的人，慢慢的相认就是了，其中的误会慢慢的，自然而然的解开的。”丹丹这女孩还是比较理智的，再次扶住我的肩膀说道。

　　想想丹丹说的也有道理，我着急也没用，她是婉儿没错，她不认我肯定是有原因的，慢慢的来吧。

　　“丹丹，刚才你说这家宾馆开了很久了，有多久？”我问道。

　　“大概有三四个月的时间吧！我在这里一年左右，我对这家宾馆印象还是比较深的，因为这老板娘王婉很漂亮。”丹丹说道。

　　我心里一愣，突然间有一个可怕的想法凸显了出来。上次在曲师大门口的夜市里见到佳人宾馆的时候，楚楚是老板娘，却也是一个靠卖肉勾引男人慑人魂魄与精血为鬼王提供精力修炼千魂索的。难道婉儿也被鬼王控制了？有了这个想法，我吓的全身都没力气了。

　　“丹丹，你告诉我，这个叫王婉的老板娘是干什么的？是不是靠出卖色情为生？”我抓着丹丹的手，使劲的摇晃着。

　　丹丹用一种奇异的眼神看着我。“王大哥，你想什么呢？据我所知，这王婉虽然是单身一人，可不是那种人，从来没什么绯闻的。”

　　悬着的一颗心终于落了下来，这样就好。暂时不认我，肯定是有难言之隐，只要是没人强迫她就好了。

　　“王大哥，时间不早，鬼市就要撤了，你们走吧，有什么事的话晚上再来吧。”她的话刚说完。哗的一下，眼前光鲜的一切瞬间消失了，取而代之的是一片昏暗。

　　昏黑的夜色里，我看见了一个个的坟堆，晚风轻送，一阵阵的凉意袭来。这才是现实中的世界。

　　“哥们！我，我是在做梦吗？”黄元抱着我的胳膊说道。


第256章 哑巴说话

　　“不是，这不是梦，这是现实，我们进入鬼市了。”虽然回到现实里，可我的心情还是异常激动的，不管怎么样？我已经见到婉儿了。这一次我不会看错。百分百是她，我必须把她带走。

　　“哥们，见到鬼了，我会不会死啊？”黄元苦瓜着个脸说道。

　　“死不了，你放心好了，你吃了死人肉。没有鬼知道你是人，所以阴气扑不倒你。不过不得不提醒你，你的八字太软，八字软的人就容易被鬼惦记着，如果你八字硬的话，丹丹也不敢靠近你。”我解释道。

　　“那我该怎么办？照这样下去是不是还会有鬼找上我？”黄元一脸的无奈与惊惧。

　　被他这么一说，我顿时觉得有道理了。如果黄元八字不软，丹丹也不敢在半夜拦他的车子。就说道，“等你回去之后，多晒太阳。锻炼身体，少走夜路，男女关系那点事，能少做就少做，那东西也减少阳气。”

　　黄元脸一红，说好吧。

　　我俩呆在坟地里直到天明，黄元才开着车子走了，我则留了下来。既然发现婉儿在这个鬼市里，我就要呆在这里等她，等到晚上鬼市的再次开放。

　　时令已是仲春，天气却依然凉爽，满目之下，一夜之间。几乎是满目杨柳青青了。眼前，云霞之下的晨光里，成片成片的坟堆，不下几百个。风吹过，一片沧桑。

　　我坐在坟堆的空隙里，回想着昨晚的一切。兴奋的不能自抑。总算是有了婉儿的消息了。所以，我要守在这里，不吃不喝也要守在这里。等待天黑，等待跟婉儿的再次相见。

　　想着婉儿那婉约的容颜，心里又全是失落，这女孩经历了什么？明明认出我了，却不敢跟我相认。为什么？

　　坐在坟堆里，兴奋与失落的情绪交替占据了我的心里的所有空间，时间缓慢的进行着。大概是晚上没睡的缘故，又或是春困的原因，在中午和煦的春风里，我竟然睡着了。

　　正在酣睡，就被人晃醒了，睁开眼睛的时候，发现黄元魂不守舍的站在我的跟前，看见我醒了，紧张的说道，“兄弟，大事不好了。”

　　“怎么了？神情这么紧张？”我爬起身问道。

　　“兄弟，不好了，我那哑了一辈子的奶奶开口说话了。”黄元神情慌张的说道。

　　“有这样的事情？”我也觉得挺奇怪的，一个哑了一辈子的老人怎么会突然间开口说话了。“她说什么了？”

　　“她找到我们村主人家里，让村主任帮着准备十具尸骨，三天之内送到七里铺鬼市，否则的话我们全村人都跟着遭殃。村里人以为我奶奶是老糊涂精神不好了，在说胡话，可我不这么认为，因为我去过鬼市，而且也知道七里铺鬼市在哪里。”黄元说着话，拉着我的手就朝坟堆外面走去，在坟堆的最边上，看到了一个黑色的墓碑，上面赫然写着；沂水县七里铺公墓群。

　　我心一颤，原来如此，看来是昨晚黄元被鬼给盯上了，只是我搞不明白，要十具尸体干嘛？

　　“哥们，对不住啊！昨天晚上也许你不该进鬼市的。本来不想让你趟这趟浑水，现在看来你是趟进来了啊！”我苦笑不得，黄元现在是脱离不了干系了。

　　“啊！你说我被鬼盯上了？”黄元听了我的话，吓的脸都黄了。

　　“是的，你就是被鬼盯上了，昨天晚上人肉的效力慢慢的消散了，你被鬼看出来了。现在先去看看你奶奶吧。”我看时间还早，鬼市也不可能开，就拉着黄元钻进他的出租车里。

　　这哥们被我说了几句，吓傻了。一边开车脸上一边冒汗，不挺的问我怎么办？我说只要是我在，他就不会有危险，我虽然没有了凤池剑，但是我的鬼阴掌对于那些凌乱小鬼给以足够的震慑的。

　　车子行驶了一个多小时，我们就到了莒南县的朱芦镇，也就是黄元的老家，在他的家里，大门外围了很多的人。

　　试想！一个聋哑了一辈子的老人突然间开口说话，别说是在村里，就是在镇上，县上，甚至省里全国也是奇闻，要是被那些专家知道了，肯定会登门仔细认真的研究的。我知道其中的缘由，所以万万不能让大家把这事宣传出去。现在是白天，阳气盛，估计这鬼附在黄元奶奶的身上不会兴风作浪，要是晚上阴气重的话，就很难说了。

　　我急忙让黄元安排看热闹的人走了，这才走了进来，在里面的房间里，我看到了黄元的奶奶。一个削瘦如柴的老人。

　　虽然削瘦，但是眼神凌厉阴森，看都不用看，肯定是被鬼给附身了。大白天敢上身的鬼，肯定也不是一般的鬼。

　　黄元把他的父母要喊了出去，房间里就只剩下我跟黄元了。

　　“你是谁？”我刚把房门关了，黄元的奶奶就开口说话了。

　　“我是谁不重要，你大白天的就出来晃荡，就不怕魂魄烟消云散了？”我冷笑一下说道。

　　“你是谁？是人是鬼？”黄元的奶奶说话了。我至阴之身，在鬼看来，基本看不到什么阳气，所以很多鬼都我把当成是同行了。

　　“我是人，但是我是捉鬼的人。你要是识相的话就赶快离开这里，别给我找麻烦，否则的话我就把你打的个七荤八素的。”我没时间跟她罗嗦，现在我最该做的事要把婉儿从鬼市拉回来。

　　“这么嚣张？我倒是要看看你有什么本事把我给打散了？我现在老太太身上，你不等把我给打散了，就把老人给打死了。你就是杀人犯！哈哈！你敢么？”附身黄元奶奶的鬼说道。

　　她这话倒是不假，如果她不是被人附身，我完全可以打散她，轻松自如。可是现在她在老人家的身上，我伤了老人可不好。“说吧，怎么才离开老人的身体？”

　　“好！我喜欢有条件能办事的人。我就要十具尸体，男女不限，腐烂程度也不要紧，只要是还能成型就可以。”黄元奶奶说道。

　　“要尸体干什么？”这是我感到奇怪的，一个鬼跑到人家要尸体干嘛？

　　“这个跟你没关系，你就说能不能弄到吧？”黄元的奶奶一阵狞笑，身体微微的一阵颤动。

　　“这个……你只要说出做什么用，我就给你弄。”我得先把这事情弄明白了。

　　“跟我谈条件？我已经给你条件了。十具尸体，三天之内，沂水县七里铺鬼市066号准时送到。否则的话这个村就会遭殃，我会杀死十个人。你看着办吧！”黄元的奶奶又是一阵狞笑说道。

　　我有点懵了！妈的，我不管你是什么鬼？既然跟人类杠上了，就别怪我不客气了，我要是不把你给打散了，我就不叫王大川。敢那人命要挟我？

　　我的想法还没结束，一阵阴风吹过，黄元的奶奶全身一阵颤抖，整个人瘫在床上。我心里一冷，这女鬼不是一般的鬼，大白天能来去自如，可见她是有些功法的。

　　我跟黄元急忙把他奶奶搀扶了起来，再去询问她的时候，她就什么也不记得了。眼神变得呆滞不安，而且什么话也不会说了。

　　“王兄弟，什么情况？”黄元看着我，眼神惊惧不安。

　　“麻烦大了，这不是一只普通的鬼，有些本事，咱得好好的计划一下。”我把黄元拽到一边说道。

　　“怎么计划？我全听你的。”黄元从来没经历过这种事情，吓的够呛。

　　“有两个方案，一是找十具尸体趁着黑夜给这女鬼送去，第二就是直面对抗。你准备好了么？”我简单的说了一下。


第257章 夜闯鬼市

　　“找尸体好难啊！十具尸体，买还是偷？买暂且不说花多少钱？没有货源啊！在中国买卖尸体是违法的。”黄元皱着眉头说道。

　　我是行人，又是度阴者，自然是知道这些事情。平时给别人配阴婚，买个一具半具的尸体都难，一下子弄十具去哪里找？偷更不可能。这样是对死者的大不敬，会受到惩罚的。该怎么办呢？

　　“哥们！不行咱就直言面对吧，今天晚上我跟你再去趟鬼市，去沂水县七里铺鬼市066号看看，到底是什么鬼？行么？”我想好了，这鬼市我是去定了。只是今晚有两个目的了。除了找婉儿之外，就是要看看这个要挟十具尸体的066号门面到底是家什么鬼店。

　　黄元吓傻了，嘴巴咧一咧，“哥们，我，我还是不去了吧！我是人，那都是鬼，我怕……”

　　“不想去是吧？那我也没办法，这件事我就不管了啊！你自己处理吧，反正也是你们村的事。”我笑着说道。

　　“不要。不要，你不管不行啊！我知道你有本事，你要不管我的村民怎么办？”黄元紧紧的拽着我的胳膊说道。我心里倒是有了些小感动，这小子虽然有点色，可也是个有爱心的人，能为他们村的村民考虑。

　　“黄大哥，今天晚上跟我去一趟鬼市，我保你不会受到任何的伤害。”我决定带他去鬼市。本来，我自己去就行，他去了反倒是累赘，可是，这是为他和他们村做事情，我总不能自己这么悄无声息的做了。再大的好事人家也不知道呢！

　　黄元犹豫一下。一咬牙，“行！今晚我就陪你去趟鬼市。”这小子从一边的抽屉里拿出一张银行卡来，往我跟前一甩，“这是我留着更车的钱，十万块，说吧，今晚需要什么装备咱就买！”

　　我摇摇头，“什么也不需要，买了也没用。只要你陪我就行了。”

　　“行！就算是赴汤蹈火我也闯一下。”黄元也豁出去了。

　　在他家呆了一会。我还是简单的准备了一下。找一根针，刺破我的手指，把血滴进碗里。然后和水掺在一起，递到黄元跟前，“喝了吧！”

　　黄元疑惑的看着我，“干嘛？”

　　“要么你就喝了它，要么咱就去找死人肉，继续吃死人肉。”我笑一下。

　　“明白了，还是喝这个吧，比起死人肉应该能好一些。”黄元苦笑一下。

　　说完，黄元端起杯子，一饮而尽。

　　时间过的很快，转眼又是下午，我跟黄元早早的就来到七里铺坟场。因为没有天黑，我俩就坐在那里聊天，聊着聊着就聊到我的身上了，谈到昨天晚上我跟婉儿扯扯拉拉的时候，黄元问了我很多，我就把事情从头到尾跟他说了一遍。

　　直听的这哥们唏嘘不已，“你说。你娶了个鬼做媳妇？你说你曾经时空穿梭过？”

　　看着几分不信的样子，我郑重的点了点头。

　　“王大川兄弟，以前，我不信鬼，但是我信时空穿梭，我觉的穿越时空是信仰与科学的结合。想不到你做到了，让我成为你的好朋友行不？有机会我也要跟你穿一把。”黄元抓着我的胳膊，认真的说道。

　　“这个以后再说，看看今晚的事情完成的怎么样再说？”

　　“行！我就是拼了，也要把今晚的事情办好，只可惜我是只菜鸟。没什么本事，不过热情还是有的。”听说我要带他穿越，黄元变得高兴起来。由此可见，这哥们也是个性情中人。

　　我俩就这样坐在那里，慢慢的聊着。时间越来越晚，转眼已经是晚上10点多了，想想上次跟魏七一起进入鬼市的事，知道有些事不能等，机缘不到就得创造机会，我转身掏出小哥撒一泡尿，用纸巾接住一些，递给黄元，“哥们！用这个擦下眼睛。”

　　黄元用鼻子嗅一下，“大兄弟，这是尿么？”这哥们鼻子还挺灵的。

　　“是的，是尿，抹一下吧，这样进入鬼市更简单一些。”我自己先抹一下眼睛，虽然是自己的，但还是挺别扭的，可是没办法，想做成一件事情，就必须要付出一点。

　　尿液抹了眼睛，七里铺鬼市还真就在眼前了。鬼市是开了，大概是时间尚早的缘故，并没多少鬼在逛荡，到那时那些门面门头都开门了。蓝幽幽的灯光，乌兰的天空，苍白的月亮在，世界就跟蒙着一层轻纱似的。

　　我拉着黄元的手直奔佳人宾馆走了过来，找066号只是今晚的一件事情，找婉儿才是主要的。佳人宾馆的们已经开了，吧台上坐着一个女孩子。我凑过来，“小妹妹。你们老板娘在不在？”我说的老板娘自然就是婉儿。

　　那小女鬼抬脸看了我一眼，接着摇头笑了笑，“对不起，她不在，她还说了，她不认识你，你走吧！”

　　听着这话，我的心里一阵悲怆。到底是为什么啊？难道是婉儿看我跟王颖关系亲密生了？好像不是，婉儿是古代女孩子，对情感一直抱着宽容的态度，她曾经说过，她不在乎做大做小，只要是跟我在一起就好。可是，现在竟然不认识我了？这期间到底发生了什么？

　　“让你们老板娘出来，否则的话我就不客气了。”我有些恼了，想把婉儿逼出来。

　　“对不起先生，我们老板娘真的不在店里，而且，她说了，以后再也不会见你了。”那小女鬼说道。

　　“婉儿，婉儿，我知道你在这里，你就是不理我也得给我个理由行么！”我着急了，一边喊着就一边往里闯，却被一个人给拉住了。

　　正是黄元，这哥们拉着我的胳膊，“兄弟，心急吃不了热豆腐，她不见你，你也别着急，慢慢的想办法吧！”

　　我想想也有道理，就叹口气从佳人宾馆走了出来，迎面却看见丹丹从那边走了过来。这鬼丫头看见我俩，会心的笑了。“王大哥，你还真来了啊！”

　　我把她拉到一边，“妹子，帮个忙行不？”

　　“跟我别客气，你说！”丹丹这丫头倒是挺干脆的。

　　“帮我打听一下，这边有个066号门面房。看看里面是干什么的好么！”我这个样子根本不能进去，那个附身黄元奶奶的鬼要是认出我来就不好了。

　　“不用看了。066号在鬼市很出名的，是一家餐馆，涂将军餐馆，只是不对外开放，好像是为阴兵服务的。”丹丹说道。

　　听了丹丹的话，我的大脑嗡的一下，对于阴兵，我再熟悉不过了，二叔的冥界和幽灵境都有阴兵，而且赵老骚曾经训练过阴兵只是我不知道他为谁训练的，但是我知道，训练阴兵是需要尸体的。当时赵老骚就把莒县医院的很多死尸给偷走了。现在在鬼市竟然发现了阴兵餐馆，这实在是太让人感到意外了。到目前为止，我还没听说鬼界存在阴兵。难道鬼王手下也有阴兵？这样的话，那实在是太可怕了。

　　阴兵跟鬼不一样，是没有灵魂的，跟僵尸有些接近，只是能吃能喝的。

　　“丹丹，你进过这家餐馆么？”

　　丹丹摇摇头，“我还真是没进去过，王大哥有事么！”

　　“有重要的事情，我想进去看看，可是又怕被认出来，能帮我画个妆么！画的连我自己都认不出来最好！”我想起上次连楚楚给我化妆的事来。就要求她为我化个妆。

　　“行！这个简单，活着的时候我是绿翔技校毕业的，学的就是化妆。”丹丹微微一下，领着我俩朝前走了。

　　我跟黄元走在身后，这哥们突然间在我的腰上捏了一把，小声说道，“哥们，我问你个事，跟鬼结婚幸福么？”

　　这个时候，这哥们竟然问这样问题，我笑一下，“我觉得很幸福！”

　　“嘿嘿！其实丹丹长得也很漂亮啊！”黄元看着丹丹那窈窕的后背说道，眼神里带着一股暧昧的神色。

　　“这个……其实情感无障碍，喜欢就追啊！”若是以前，我断然是不会让黄元去追一个女鬼，可是现在我回过神来了，女鬼也没什么不好，只要是真爱在那里，人鬼恋是可行的。

　　黄元笑一下：“嘿嘿！以后再说吧，什么事总得有个过程。”

　　“嗯嗯！努力！”我朝他挥挥拳头。

　　两个人跟着丹丹来到她的住处，一处不大但是却很干净的地方。每一个女孩子，不管美丑，都有属于自己的一个化妆盒。鬼也不例外。丹丹的化妆盒很精致，在她的家里，我跟黄元被化个妆，对着镜子照一照，我真有点不敢认自己了，苍白的脸更像是一个死人。由此可见，丹丹的化妆术还是不错的。

　　就在丹丹为黄元化妆的时候，黄元那小眼神含情脉脉的，我心里轻轻的叹了一口气，真不知道他这心思是错误还是正确。

　　化完妆，我俩从丹丹的家里走了出来，直奔066号走了过来。

　　路上，黄元信誓旦旦的说道，“大兄弟，我有个想法。”

　　“说！”

　　“我想追求丹丹！”黄元原本化妆成惨白的脸还是变得粉红了！

　　“这不好吧！你可要考虑清楚了，人鬼恋很苦的。”我照实说道，人鬼之恋，人妖之恋，看似浪漫，实际就是很残酷。就算是唯美，要是凄苦的唯美！

　　“大兄弟，别说了，你让我做什么都行，但是你必须得帮我，把我喜欢她的事告诉她！”黄元这哥们有些痴迷了。真不知道在这短短的时间里黄元怎们就喜欢上丹丹了？真是奇怪！

　　其实也没什么好奇怪的，喜欢一个人真的不需要理由。有时候一颦一笑，一个眼神，一个动作，甚至一句话语就会触动心底里那根柔软的神经。

　　“好吧！今晚的事情忙完了，我就跟丹丹说一下，你放心好了，我保准一字不漏的给你表达清楚，只是她喜欢不喜欢你是她的事。答应不答应你也是你的事。”我说道。

　　“嗯嗯！谢谢，谢谢！我要是能追到丹丹，我送你一刀猪肉啊！”黄元笑嘻嘻的说道。

　　“好的，就这么定了，等你的猪肉啊！”我笑答。

　　说着话，我跟黄元就到了066号了。门楣上挂着一个灰绿色的木匾，上面写着五个大字，“涂将军餐馆”。

　　站在门口，里面飘出一阵特殊的味道，算不得香，算不得臭。又夹杂着香味跟臭味，说不出是什么感觉，总之是一股很特殊的味道。

　　就在这个时候，那边踏踏踏踏的跑过一路人马来。看过去，不由得倒吸一口凉气，是一队强壮却没有生机的阴兵。看来，丹丹说的没错。

　　“滚一边去，看什么看？不做你们的生意的。”就在我跟黄元站在那里观看的时候，一个鬼仆端着一盆污水朝我跟黄元泼了过来。一边泼还一边骂着。


第258章 女鬼青莲

　　我心里这个怒啊！真想一掌把他给扇飞了。但我还是忍住了，小不忍则乱大谋，暂时先忍一下吧。我堆起笑脸，把早就准备好的冥币拿了出来，悄悄的凑到他的跟前，“哥们，这个你拿上。我们没别的要求，就是想过来吃个饭，涂将军餐馆名气不是大么！”

　　有钱能使鬼拖磨！这话一点也不假，这小子看了两眼，脸上刚才的傲气与怒气瞬间消失了。把我递过来的钱塞进兜里，小声说道，“找个角落坐下。别说话！”

　　黄元都快吓傻了，手紧紧的攥着我的手，我俩找个地方就坐下了，因为化了妆，我俩的脸都一片惨白，加上穿戴也有了改变，猛一看我都认不出胡元了，这感觉，就跟鬼一样了。

　　我俩坐在一个不起眼的角落里。接着那群阴兵呼呼啦啦的走了进来。

　　“把青莲喊出来。”一个高大的阴兵朝店内的服务生喊道。接着。一个女孩子从里面走了出来。

　　女孩衣着有些特别，一身蜡染青衣，头上戴着蓝色的方巾，有几分古代西部女子的味道，莲步轻移走了出来，一脸娇笑的说道，“孟大哥，哪里照顾不周直接跟我说。”说话的同时，走到那阴兵跟前，给阴兵倒了一杯茶。

　　孟脱一把抓住青莲的手，脸上露出猥琐的表情，“青莲，我让你找的人肉找到了没？兄弟们可是好久没吃人肉了。”

　　我愣住了，并不是因为孟脱的话语，而是因为青莲。她的话语太熟悉了。我一下子记了起来，黄元奶奶开口说话跟她是一样的。也就是说，黄元奶奶就是被她给附身来。丫的原来是涂将军餐馆的老板娘啊！

　　我心里一阵冷笑，不动声色的坐在那里，静观事情的发展，丫的随便附身活人。看我不收拾你。

　　“孟大哥，看你说的，最近人肉不好找啊！以前人间走阴者多。倒置个尸体很简单，现在走阴者死的差不多了，我们做鬼的又不能去偷盗尸体……，不过我已经想办法了，估计三天后会有人肉吃。”青莲一脸附和的笑容，雪白的小手从孟脱的手里抽了出来。

　　“青莲我可是跟你说好了，你要是再弄不来人肉，鬼王就敢把你的店给关了，我也就照顾不你了。”孟脱看青莲的手从她的手里抽了出来，伸手在青莲的屁股上拍了一把，猥琐的笑着说道。

　　青莲扭一扭腰身，“孟大哥，别这样，周围有很多人呢！”

　　“快去弄些吃的来，我们还要训练阴兵的，要是耽误了正事，唯你是问。”孟脱的眼神带勾，恨不能把青莲身上的衣服剥掉，可是也能看出来，青莲的眼神虽然妩媚流转，可是感觉好像不是那种女人，也只是无奈迫于压力而已。

　　青莲进了里面，一会就有鬼仆上菜了。鬼仆竟然也给我和黄元上了菜和茶水。菜是腐肉，只是不敢肯定是人肉还是动物肉，冰冷冰冷的，虽然是凉的，但这股臭味还是让人恶心。茶水也是凉的，冷冰冰的，一片血红，这应该是水和血的混合物。

　　这个时候，我没心情研究这些腐肉和血水，甚至连恶心都忘了，我觉得特奇怪，鬼王怎么会有阴兵？他有鬼仆就够了，训练这么多阴兵干嘛？看来，鬼王是决定在壮大自己，看来他对七大空间的觊觎之心也不是杜撰的。

　　怎么办？我突然间明白了一个问题。阴兵，可以在人间行走，而不怕阳气，而鬼仆只有在深夜才敢出来，这就是差距。所以，鬼王在大量的训练阴兵，这一切都是为了征服人间跟其它七大平行空间做准备的。

　　理论上，鬼王掌控人的生死，不用这么做就可以轻松控制人类，不过他也不敢这做，这么做是有违鬼道天条的。

　　晕死！这跟我有关系么？我当前的任务是先把婉儿找回来，至于阴兵鬼王的是其次的。可是我要不管今天的事，青莲就要杀死胡元村里的人。看来我不管也得管了。

　　我该从哪里下手呢？

　　“你俩怎么不吃？”就在我端坐在那里胡思乱想的时候，那个叫孟脱的阴兵瞪着那双阴厉的眼睛朝我走了过来，这阴兵其实也是腐尸，身体都快腐烂了，走路的同时，身上的肉在微微颤动，因为赤着脚，每走一步，都留下湿黄脚印，甚至还有一些白色的小蛆虫在那脏水里蠕动。

　　看着这些，黄元胸口一阵起伏，脸色顿时就变了，我猜想他可能是要恶心呕吐，猛地伸手在他的脚上踩了一下，算是转移他的注意力了。

　　“你，为什么不吃？”因为黄元低着头不敢看他，孟脱眼睛直直的盯着我说道。

　　“这个……不舍得吃啊！没吃过这么好的东西。”我提着嗓子说道，说话的时候，尽量让气息平直，没有起伏变化。

　　“你们，是哪个编队的？”孟脱眼睛死死的盯着我的脸，大概是看我不熟悉。

　　“孟大队长，这是我两个表哥，远道来看我的，没见过大世面，没吃过好东西。”那个收了我钱的鬼仆服务员走了过来。

　　“尼玛不是说好不准外人进来的么！”孟脱抬手就给了那个鬼仆服务员一巴掌，这一巴掌够狠，把鬼仆服务生扇到一边了。

　　“孟大哥，这，这都是我的错，是我准许了的，对不起啊！下次再也不会这样了。”这个时候，不知道青莲从哪里闪了出来，伸手把孟脱的手给抓住了。

　　“青莲这是最后一次，如果再有下次的话，别说我不客气。”孟脱手一甩，在青莲的胸口贪婪的看一眼，这才闪到一边去了。

　　青莲把鬼仆服务员搀扶起来，狠狠的瞪了我俩一眼，这才进了后面了。

　　我看一眼胡元，朝他使个眼色，这么多的腐肉，不管是什么肉，我们也不能就这么吃了，要是吃了这些腐肉，估计这辈子得恶心死，找个机会，偷偷的倒掉了。

　　很快，这群阴兵吃完饭就走了，硕大的餐厅里就只剩下我俩了。我抹一抹嘴，朝胡元递一个眼神，示意我俩该走了。

　　可是还没走几步，就被青莲给拦住了。“想走？”

　　我嘿嘿一笑，“吃饱了还不让走了？又不是不结账。”

　　“是男人就过来！”青莲冷笑一下，转身就朝二楼走了过来，我看一眼胡元，这哥们都快吓瘫了。

　　我犹豫一秒钟，拉着胡元就跟了过来，本来我就想好了，青莲不找我我要找她的。跟在青莲的身后，上了二楼的一个房间里。这房间该是青莲的闺房，一派清新，干干净净，空气中氤氲着一股檀香的味道。

　　“说吧，你俩跟过来干什么？把脸画的跟鬼似的，你们以为画个妆我就认不出来了？”青莲嘴巴勾一勾，神情特不屑。

　　我暗自苦笑，这青莲女鬼不简单啊！我跟胡元化成这她都能认出来。

　　“你，你别胡闹，我弟弟可是挺厉害的。他分分钟就能要了你的命！”胡元发现我们被认了出来，全身颤抖着说道。

　　“他敢？你没看看这是在哪里？这是鬼市，鬼界的鬼市，我身后不但有阴兵撑腰，而且还是鬼王，你问他干么？”青莲一阵冷笑，靠身边的一把椅子坐了。

　　“我不管你身后有谁给你撑腰？你可以在鬼市鬼界胡作非为，就是不能损害活人的性命。如果你打活人的注意，我就敢打散你。”我也有些生气了。我本无心管这些事情，可是现在不得不管了。

　　听了我的话，青莲眼神变了一下，倒背着手站了，围着我转了一圈，“你是谁？”


第259章 三股阳火

　　“我是谁不重要，既然你已经认出我来了，咱就不如打开天窗说亮话了。我今天来就是找你的，就是为了阻止你杀害他们村的村民的。”我指着胡元说道。

　　青莲的眼神变得柔弱了一些，轻轻的叹了一口气站了起来，“我不知道你是谁？但是我能看到你不是一般的凡人。你身上有着跟鬼一样的阴气，可是你的头上冒着三股至阳之火。只不过一般的鬼看不到你身上的阳火而已。”

　　青莲的话让我大吃一惊，长这么大，我还是第一次听见这样的评论，我身上竟然有三股阳火，这话我也不能不信，因为青莲这女鬼一开始我觉得她就不简单。一般的女鬼大白天是不敢附到人的身上的，可是她敢。

　　“奇谈怪论，少说没用的，我劝你改邪归正。”我此行的目的除了找到婉儿之外，就是要阻止青莲杀人，所以我必须得做到。

　　“改邪归正，我是邪么？我原本是幻云宫的侍女，再一次游玩的时候被鬼王捉住，他收了我的灵魄，以至于我不能展开我的翅膀。不能回到幻云宫，听他摆布，任他调遣。”提到一个邪字，青莲的脸色顿时就变了，变得有些怒不可遏了。

　　我大吃一惊，怪不得青莲这么厉害，感情她跟紫金王国的婴宁一样，也是被鬼王捉来使唤的，看来，这鬼王是铁了心的要统治七大平行空间了。

　　“你就愿意任他这么摆布么？”可想而知，生活在天堂一般的幻云宫的人，来到这样的世界里，该是一种怎样的心境。

　　“你说呢？可是我有什么办法。我被他收了元魂了。我能怎么办？”青莲眼神掠过一丝悲哀。“我无路可走了，因为我跟个鬼一样了，你俩要是愿意帮我，就帮我寻找十具尸体，要是不愿意，我就去杀人。反正我也过够了这种生活了。”

　　“可是你这样做既违背天条人伦。还得不到什么好处，何必呢？”我相当的不解。

　　“鬼王说了，如果我顺利的帮着孟脱把这批阴兵练成了。他就会还给我元魂，我的翅膀就可以伸展出来，我自然而然就可以回去了。”青莲说道。

　　“幼稚，你觉得鬼王会轻而易举的放过你？就是他的阴兵练成了，他也不会放过你。因为那样就会走漏了风声。”这是我内心的真实想法，我觉得鬼王不会这么做。

　　青莲叹了一口气，站在那里，一脸的无助，“其实，我也是这么想的，我有理由相信，阴兵炼成之时，就是我的死期。”

　　看来，这女孩思绪理得还是比较清晰的，我也是这种感觉。

　　“那你还这么做？”我上前一步。

　　“我有的选择么？哪怕是只有一份希望，我也会去做。绝境中的人都是这样的，尽管我知道这希望很渺茫！”青莲苦笑叹气，可见她的心里特别的沮丧。

　　“不瞒你说，我去过幻云宫。”我想跟青莲套套近乎，我要把去幻云宫的事告诉她。

　　“你去过幻云宫？”青莲脸上的表情变得惊异起来。

　　“是的，我确实去过幻云宫，我跟一个叫魏七的哥们去的，我还见过你们幻云公主了，也见过你们神算子师傅了。”我这么说，就是想试探一下青莲是不是真的是幻云宫的人。在阴阳江湖上混，要真诚，但是也要提防，兵不厌诈呢！

　　“你真的去过幻云宫？你真的见过幻云公主？我就是幻云公主的贴身侍女，我叫青莲。你说的魏七我认识，他跟我们公主还有一段故事呢！”青莲脸上的表情变了，惊喜不已。

　　说道魏七和幻云公主，大家都认识，看来这件事就是真的了。

　　青莲脸色一红，从一边搬过两把椅子过来，“坐吧，不好意思。慢待了。既然是朋友，能告诉我你的名字么！”青莲有些不好意思的说道。

　　我就把名字告诉了她！

　　“王大哥，能帮我个忙么？”青莲胸口微微的有些起伏，可见她的心情是激动的。

　　“说吧，既然是朋友，就该相互帮忙！”其实我已经感觉到了，这青莲并不坏，如果她要是穷凶极恶的厉鬼的话，早就去人家杀人了。她之所以要挟三日杀人，我觉得也是手段，逼迫黄元跟我为她盗尸体而已。

　　“能不能帮我去送个信给幻云公主？”青莲眼神里全是期待。理论上，这不是一件什么为难的事情，毕竟有魏七在，只要是月圆之夜，我俩还是能穿越到幻云宫的。只是，现在风雨飘摇，如果把这件事告诉幻云公主，就算是把事情挑明了。势必会引起幻云宫跟鬼界的斗争。而在我看来，目前七大平行空间最大的威胁来自于兽生界，来自于血蝠跟他的两个儿子，魍魉兽跟魑魅兽。

　　我就把自己的想法跟青莲说了，青莲点点头，“王大哥，你说的有道理，要不就等段时间再说吧。”

　　“青莲，你也不用着急，我跟黄元想想办法，先找10具尸体给你再说。我相信三天之内我还是能办到的。”我想好了，这是缓兵之计。鬼王除了练习千魂索之外，竟然还训练阴兵，狼子野心彰显，我该做的就是阻止它。他一旦强大起来，一点都不比血蝠善良。有了血蝠父子，有了鬼王，七大平行空间将永无宁日。

　　“这个……是不是太为难你了？”青莲不好意思的说道。

　　“没什么不好意思的，活人不能杀，死人没有魂魄的尸体还是可以找到的。我以前是走阴者，给人配过阴魂，所以我还是有货源的。”事情到了这个地步，只能先救急了。“等眼前这件事过去了，我们再想办法，如果可能的话，把鬼王给控制了。”

　　话一出口，我都觉得惊讶，这还是我么？我什么时候有这么大的野心过！心里不由得哀叹，有些事，不是想躲就能躲过去的。

　　青莲走过来，伸手就把我的嘴巴给捂住了，“隔墙有耳，小声点。”她的手很凉，也很温润，幻云宫的女人就是不一样。

　　我轻轻的把她的手拿开，看来这青莲做事还是挺小心的。

　　“王大哥，要是想控制鬼王的话，我也帮你想想办法。”青莲小声说道，脸颊带着一片绯红，看的出，挺激动的样子。

　　“嗯嗯！这是后事，我还有一件重要的事情要做。等我办完这件事，再跟你一起研究怎么处理鬼王。”

　　“你还有重要的事？”青莲不解的看着我。

　　“是的，我先帮你找尸体，然后再做我的事情，一旦做我的事情，我们在一起对付鬼王。”我只有三年的时间可活，我为什么就不能拼一次。

　　“王大哥，能告诉我什么事情么？”青莲的小脸微微的有些泛红，这女孩跟别的女人没什么区别，都有点事儿妈。

　　我略一思衬，决定告诉她。因为我还有个想法，我这两天出去找尸体，得让青莲帮我留神着点。就说道，“不远处有一家佳人宾馆，里面的老板娘是我相好的，我怀疑她也被鬼王给控制了。现在她都不认我了，我想救她出去！”

　　青莲点点头，“是的，你猜的很对，她好像叫王婉，确实是被鬼王控制了，鬼王的意思是想让她给收集活人魂魄与精气。可是这王婉好像不是很听话，从来没见她贡献过活人魂魄和精气。倒是感到挺奇怪的，鬼王好像从来没迁怒过她。”

　　我心里一阵寒冷，该不会是鬼王看上她了吧。不做事还不迁怒她。“青莲妹子，该不会是王婉跟鬼王中间有什么不可告人的事了吧？”我不是不信婉儿，而是现实不的不让我这么想。

　　青莲皱一下眉头，“不可告人的事我不知道，但是一点可以肯定，她俩之间不会有男女关系那种事的，因为鬼王好像不喜欢女人，只喜欢权利。”


第260章 午夜盗尸

　　我就知道婉儿不是那种人，只是我不知道她为什么不理我？难道是失忆了？感觉不像，因为昨天晚上她看见我的时候感觉很是动情的样子。由此可见她，是认识我的，估计是有什么难言之隐。一时间不便跟我说。

　　“青莲妹子，十具尸体的事。我就是偷也给你偷来，你一定要帮我把婉儿的底细弄明白，看看鬼王到底对她做了什么？她竟然连我都不认了。”我朝青莲说道。

　　“没问题，一会我就过去找她玩，相信我会套出些话来的。”青莲高兴的说道。

　　“那好，时间不早。我俩也该回去了，两天之内我一定把尸体运过来。”我朝青莲点点头，拉着黄元就走了。

　　“大兄弟，等一会行不？”走出来，黄元站在街心不走了。

　　“有事？”我不知道这哥们要干嘛？

　　“我想看一眼丹丹。”黄元笑嘻嘻的说道。

　　我笑了，“看吧，看吧。看完再再走也不晚。”我俩就朝丹丹家走了过来，可是有些小遗憾，丹丹并不在家，大门紧锁。

　　“怎么办？”我纵纵肩，问黄元。

　　“等回来再说吧。反正我们还过来送尸体。”黄元一脸的憧憬与幻想，这哥们被一个女鬼迷住了，不知道是幸福还是悲哀。

　　从鬼市走了出来，天还很黑，我俩直奔王家铺，当我敲开村委魏七的家门的时候，他有些不太相信自己的眼睛了。看了好一阵一下就把我给抱住了，“嘿嘿！刚才还梦见你，你就回来了。”

　　进了魏七的家，我跟黄元把事情说了一遍，魏七陷入了沉思，说鬼王看来真的要向七大平行空间开战了，必须得阻止他。

　　我提到眼前的十具尸体。魏七说等天明再想办法，实在没办法的话就只能去挖坟了，虽然这做法令人不齿，可是也没更好的办法。

　　因为天还没亮，魏七给黄元找了个房间，让他在里面休息。我就回家了。不知道为什么，我竟然有些想钟无艳了，我隐隐觉的。一旦我跟鬼王开战，她就会从我的身边离开。

　　到了家门口，我站了好一阵才敲门，我犹豫是不是该把鬼王所做的一切告诉她。最后还是决定跟她说实话，有些事，隐瞒的久了更不好。

　　敲开门，钟无艳站在夜色里，一袭的白衣，不像女鬼，更像是白衣仙子。看的我直心动，真想把她搂进怀里，可是我不能这么做，这样做对谁都不负责。倒是钟无艳，认清是我之后，竟然一下子扑过来就把我给搂住了。“大川哥哥，我就知道你会回来的。”说着话，竟然轻啜着哭了起来。

　　她这一哭，我的倒是慌了，这丫头怎么了？我急忙把她从怀里推了出来，“无艳，你这是怎么了？”

　　钟无艳只是不住的哭，并不说话。我只好把她再次搂住，轻轻的抚摸着她的后背，“别哭了，我不在的日子，让你受苦了。”我理所当然的认为，是我的离开让她难过了。

　　“没有，我倒是不怕苦，只是，只是我的哥哥不见我，说我再也不是他的妹妹了。”说完，钟无艳再次哭了。

　　我愕然，鬼王这家伙心肠倒是够硬的，竟然连自己的妹妹都不认，看来真是一个心肠过硬的人，这种太理性的人是很可怕的。“别怕，不是有我么！”这不是我的真心话，我并不是不想照顾钟无艳，她是一个不错的女孩子，我真想好好的照顾她，可是，我得学着理性，我没有权利这么做，我是有老婆有情人的人，我不能再一次去喜欢另一个人，更何况，我要那么做，对不起任何人，包括钟无艳。可是，现在的我能说什么？当一个女孩被你搂在怀里说无家可归的时候，难道你就不表示一下么！

　　“大川哥哥，找到王颖和婉儿了么？”钟无艳没再说什么，而是从我的怀里挣脱了出来，泪眼朦胧的问我。

　　被她这么一问，主动权倒是在我这一边了，就说道，“谢天谢地，总算是找到了一个。”我就把遇见婉儿的事情跟她说了一遍。

　　钟无艳听了我的话，也没说什么，给我铺了铺床，就进了她的房间了。我躺在床上，看着她情绪有了寂寥落寞，好想过去安慰她，可最终还是忍住了。钟无艳现在情绪比较低落，判断力比较差，而我的自制力又不行，所以，我俩距离还是要远一点比较好。

　　这个夜晚，我睡的一点都不好，满脑子乱七八糟的事情，最最重要的还是考虑是不是该把鬼王最近的所作所为告诉钟无艳，可是最终还是没说出口，钟无艳已经够难过了，就不要再给他加重负担了。

　　第二天，我看钟无艳没什么大碍，只是眼角有些潮湿，就来到魏七的住处，这哥们早已经起床，吃了些英子做的早餐，三个开着那辆黑色的路虎就来到镇上，因为胖少跟李小飞等人都是单身，所以他们都住在门头上，看见我，几个小子挺高兴的，大家凑在一起研究了一阵，决定先去县医院打听一下，可以买一些没人认领的尸体，我们找到曹璇跟她老爸，把事情说了一遍，曹璇的老爸说他给联系下试试，结果还真是联系到了，不过数目不够，只有七具。价格也比较便宜，医院方面说既然是前市长牵线，就给个面子，七具尸体收了1500元。这让我跟魏七唏嘘不已，我们都是走阴的，知道尸体的价格，一般而言一具像样点的女尸说什么也要2000块，看来，只要有关系，还是好办事的，这是社会特色。

　　七具尸体我们验完货，就把钱交了，暂时先保管在医院的太平间里，天气已经开始升温，不能放在外面，要是腐烂了味道会很难闻的。

　　回到门头，几个男人聚在一起开始想办法，办法只有一条，那就是今晚出去盗墓。盗墓这事其实挺可恨的，人家把死人埋了，再给人家扒出来，说什么也还有点残酷，对死者的家人来说太不公平了。

　　可是，我们没的选择，要想找死人，只有这一条道。最后决定，作恶一次。没办法，对付鬼王必须得走这条路。

　　倒是李小飞挺会说的，说这叫舍小家顾大家，牺牲他们一家人的感受，打败鬼王就还给全世界人幸福，想想这牺牲也是值得的。

　　被他这么一说，我倒是觉得有道理了，我这么做，起码是为了黄元一村人的生命，更何况，人死魂离，要一具尸体又有什么用？这样做倒是更有意义了。

　　想到这里，心里豁然开朗，几个人开着车子满山遍野的寻找了起来，还别说，在一个坟地里，发现了好几个新鲜的土堆。

　　倒斗贩卖尸体的人都很清楚，现在是春天，这么新鲜的土肯定是冬天死的人，又埋在地下，尸体肯定不会腐烂。看好地形，几个人也没回门头，找地方准备了一下家什，洛阳铲，马头镐等工具准备齐全，找个小酒馆就开始喝酒休息了，只求等到晚上开工。

　　黄元毕恭毕敬，一边喝酒一边小声跟我说干这一行太刺激了，真想加入到我们这个大集体来。我苦笑摇头，这一行，在常人眼里，是被鄙视的。即使是见面客气的招呼，甚至是恭敬有加，心里其实也是鄙夷不服的。

　　终于等到天黑，又熬了一段时间，我们便走了出来。

　　西天一弯新月，月色多朦胧，我们几个把车子停在一个安全的地方，偷偷的朝那片坟地摸了过来。

　　“快看，那是什么东西？”就在我们摸着黑往前走的时候。黄元指着那边说道。

　　“一惊一乍我的，什么啊？我怎么没看见？”确实，我什么也没看见。

　　“刚才一个人影在那边，翩翩起舞呢！”黄元说道。


第261章 奇怪的梦

　　“真的假的？我们怎么没看见？”魏七看着黄元说道。

　　“刚才你们只顾着聊天了，根本就没看前面。我也就看了一眼，感觉有个白色的人影一闪一闪的，难道是我看错了。”黄元呐呐自语道。

　　这事我跟魏七也不好说什么，认为他说的有道理，夜闯坟地。他害怕也是有可能的，眼花也是有可能的。说着话，就到了白天勘察好的坟堆跟前了。

　　黄元在坟堆边上趴着看了很久，也没找到脚印，由此看见，刚才她是看花眼了。

　　时间不等人。挖坟倒斗不是什么光明正大的事情，越快越好，我们选了三个新的坟堆，同时下手了，王翔跟李小飞一个，魏七一个，我跟黄元一个，这哥们站在那里，伸着脖子就跟个鸭似的。

　　也好。我们这是在盗墓，总得找个帮我们望风的。

　　没一会，我就挖到棺材了。因为是新棺材，就用探锯把棺材挖了一个圆孔，看见棺材打开黄元急忙手电筒递了过来，我把手电筒朝照一下，心里不由得一阵叫苦。运气有点差，竟然是迁坟。

　　所谓的迁坟，就是从别的地方迁移过来的坟，虽然坟堆是新的，可是里面的尸骨是老的，几十年上百年甚至几百年都有可能，原因很多。比如房地产开发需要把坟堆迁移了，坟堆后人就会把坟给迁移了。总之，这棺材里面有一个一对连骨头都腐烂疏松的尸体，腐肉成泥，什么也没有了。

　　这样的尸体是不能用的，记得青莲说过。尸体可以轻微腐烂，但是腐肉是必须要有的，这具尸体已经不成样了。是没法用了。但是，倒斗跟偷盗是一样的，不能走空，要是走空会有说法的。我用手扒拉了一阵，看见里面竟然有一件泛黄的画轴，就顺手拿了出来，递给黄元，然后去找另外的坟堆了。

　　经过一个多小时的奋斗，三具尸体从坟堆里挖了出来，等把坟堆重新回填完毕，我们这才背着尸体走了过来。找个地方藏好，几个人才回到玄易门风水馆门头。这个时候才发现黄元竟然把那幅画也带了回来。

　　黄元这家伙真笨，竟然把这个带回来了，离开坟地的时候，随便找个地方扔了也就是了，规矩就是这样的。那些偷盗的人也这样，不走空，偷不到东西随便拿件东西走出门口扔了也就行了。

　　被我这么一说，黄元红着脸说道，“我拿出去找个地放扔掉。”

　　李小飞却一下把画轴抢了过来，“不要扔，说不定是古董呢！你们没看鉴宝节目么？一幅古画要上百万上千万呢！”

　　被他这么一说，大家都来了兴致，七手八脚的把画打开了，这一打开不要紧，竟然是一个二十岁左右的女孩子画像，一身青色的衣服，隐隐透出里面的红裙，清秀唯美，庄严威武，带着几分英气，像是一个会功夫的女孩子的样子。

　　“真漂亮！”李小飞看着画中人，露出钦羡的神色道。确实，画中的女孩挺好看的。

　　大家看了半天，也没找到落款，画这东西，画的再好，意境再深，要是没有落款，也是白搭，没找到落款，大家没兴致了。

　　黄元苦笑着问大家怎么办？要不要把她给扔了。李小飞说扔了可惜，不如挂在这里，就当装饰品了。大家想想也有道理，就任由李小飞挂了。

　　大家为了庆贺今晚倒斗成功，就买了些啤酒在哪里喝酒聊天，我也喝了不少，喝着喝着有些酒意了，也就没回去。

　　我不是不想回去，就是担心酒后的自己把握不住，要是真把钟无艳给那啥了，就不好了。

　　夜里，魏七走了，我跟胖少睡在一张床上。因为喝了酒，很快就睡着了。半夜里正在酣睡，就被一阵悉悉索索的声音惊醒了。迷迷糊糊的睁开眼睛，听到声音是外面传过来的，心里一怔，该不会是进来贼了吧。连衣服也没来的及穿，只穿着一件内裤趿拉这鞋子就走了出来。

　　走出来，外面亮着灯，声音是从楼下传来的，尼玛！也不看看这是什么地方，竟然来这里偷东西，我单掌提气，直奔楼下走了过来。

　　到了二楼的拐角，我愣住了，在楼下的地板上，飘飘摇摇的一个女孩子在跳舞，青色的纱衣，里面是红色的贴身裙子。

　　怎么会这样？这是什么情况？我懵了，使劲揉揉眼睛，表示我并没看错，确实是一个女孩子，舞蹈动作唯美，身形颀长曼妙，这是难得一见的美女。这女孩的脸很婉约，好像是在哪里见过似的。

　　半夜三更从哪里跑来个女孩子跳舞，而且还是古装，难道是鬼？犹豫间，突然间明白了过来，这女孩不是别人，竟然是今天晚上从古墓中挖出的那幅画轴里的女孩子。是的，没错，就是她。

　　青纱外衣，里面是红色的贴身长裙，明眸如水，瓜子脸，柳叶眉，古典婉约，让人过目不忘。她怎么就从画里下来了呢？

　　这事情太奇异了。我得走进看看。刚迈一步，身体咕噜一下跌了下来，我咕噜噜从二楼滚了下来，我一下子清醒了。睁开眼，眼前一片光明，晕死，原来是南柯一梦。天亮了。

　　我从楼梯上滚下来的声响把大家惊醒了，都走出来看我。当他们把我搀扶起来的时候，我的眼睛却紧紧的盯着挂着的那幅画轴，这个梦太逼真了。

　　这一天，把我聒噪的不行，心里老想着墙上的画，还有那个梦，我怎么会做这样一个梦？

　　忙了大半天，夜还是来了，这一次，我把魏七也带上了。胖少跟李小飞非要跟着，说是要见识见识鬼市，被我和魏七给拒绝了，这不是去旅游，而是去送尸体，说不定会有什么事情发生。

　　在坟地上等的时候，我问魏七见到幻云公主的侍女他紧张不紧张？这哥们笑着说有什么好紧张的，他跟幻云公主什么也没过。

　　这话有点此地无银三百两的意思。正事在前，也不跟他开玩笑了。

　　夜市开启，我们三个推着一车十具尸体就来到涂将军餐馆，见到青莲，两个人都有些小激动，由此看见，魏七跟幻云公主肯定是有点什么。

　　把尸体卸下，我问青莲婉儿怎么样了？青莲笑着说她俩交流的很好，只是还没谈到正题。青莲让我先回去，好好琢磨一下对付鬼王的法子，婉儿的事情她慢慢的套出来。

　　回到玄易门风水馆，刚一敲门，李小飞就下来开门了。开门过后，就把我拉到一个角落里，“大川哥，我做了个奇怪的梦。”

　　“什么梦？神神叨叨的。”我的思绪颤动了一下，该不会是这哥们也做了跟我一样的梦了吧。

　　“我梦见一个女人，也就是我们从墓穴里带出来的画轴上的女人，她竟然从画上走了下来，在楼下跳舞呢！”李小飞笑嘻嘻的说道。

　　我的大脑嗡的一下。真奇怪，李小飞的梦跟我的一样一样的。可是，我并没把昨晚我梦到画中人的事情告诉他。他竟然也梦到了，这实在是太意外了。

　　“小飞，这只是个梦而已，别想多了，估计是你喜欢这幅画。或是喜欢画里的人造成的，日有所思，夜有所梦而已。”我想好了，明天一定要把这幅画送回去，物归原主，这幅画绝对有故事，只是跟我们没关系。

　　“好吧！睡吧。”李小飞牵动一下嘴角，其实他也相信这是真的。

　　可是，事情并没这么简单，第二天早晨，胖少搓着眼睛找我了，“大川哥，我昨晚做了一个好奇怪的梦啊！”


第262章 难言之隐

　　我有点懵！不会是胖少也梦见画中人了吧？

　　“兄弟，你梦见啥了？”我把胖少拉到一边，轻声问道。

　　“梦见一个女人在楼下跳舞，一身青衣，里面是红色的裙子，好像。好像就是墙上挂着的这幅画。”胖少指着墙上挂着的仕女图说道。

　　我彻底的懵了，事情绝不是想象的那么简单，我们三个人都梦见同一个人，这说明根本就不是梦！我们挖了人家的坟墓，拿了里面的东西，该是惹出麻烦来了。

　　墙上。那幅画稳稳当当的挂在那里，纸张微微的有些泛黄，女孩站在那里，飒爽英姿，俊俏可爱，怎么看，都跟平常的画作没什么区别，只是年深日久显得很古老了而已。

　　“大兄弟，这是古画。说不定很值钱的，不如拿到古玩城卖了。”黄元走过来，笑嘻嘻的说道。

　　我把他拉到一边，“少说话，这幅画能要了你的命信不信？”

　　被我这么一说，吓的黄元不敢说话了，发了半天呆才说道，“兄弟，收我为徒吧，学点本事，我也好去鬼市找丹丹，我被这女孩给迷住了。”

　　“这个……还是拜七哥为师吧。不过我可是要告诉你，这是一条不归路，也是一条满是荆棘的道路。甚至是一条世人很不理解的道路。走上这条路，找个正经的女孩都难，因为没人敢嫁给一个经常和鬼打交道的男人。”现在七大平行空间极其的不安稳，有人想加入我们这个行业是好事，虽然我不想过问这些事，可是最终逃不过。所以。让七哥收他做徒弟，也算是找了个帮手。

　　“嘿嘿！跟你说啊！我要进这一行就是为了丹丹，我被她迷住了。不怕你笑话，我时时刻刻都在想她的。”黄元嘿嘿一笑说道。

　　我也笑了。“好吧，有目的就行，去找七哥吧，就说我说的，让他收你为徒，教你功法，你就可以随意的进出鬼市了。”

　　黄元高高兴兴的在大门口等魏七了，我找个凳子踩着，把那幅画拿了下来，卷了起来。

　　魏七很快就来了，我把魏七拉到一边，这幅画的事情跟他说了一遍，他也觉得挺奇怪的，想了好一阵才说，“真的假的？打开看看。”

　　我俩来到二楼的一个单间，打开研究了好一阵，也没发现什么奇特之处，怎么看也是一张普通的画而已，最后决定，今天晚上把这幅画还回去，以前不信邪，现在什么都信了。

　　这一天，我一直跟魏七在一起，主要是研究鬼王的事，最后决定，今天晚上把这幅画送回去之后，再次进入鬼市。一定要把鬼王的阴谋弄明白了。鬼王练阴兵，狼子野心。

　　晚上，虽然大家都想跟着，但是我和魏七拒绝了，除了让他们看门头你之外，就是去鬼市太危险，我跟魏七这一次打算跟踪鬼王的阴兵，所以，决定不带他们。

　　先是到了那片坟地，把坟墓打开，把画轴放进去，魏七做事周到，还烧了纸，这才离开。

　　办完这件事，我们连个急忙朝七里铺而来，到了地点的时候，时间已经是晚上十一点多了，因为魏七在身边，所以轻而易举的就进去了。

　　我跟魏七在鬼市转了一圈，走到佳人旅馆的时候，我心潮难平，站在门口好一阵，也没看见婉儿的影子，因为有正事，魏七拉着我快速的来到涂将军餐馆，这个时候，那群阴兵正在用餐，不难看出，餐桌上摆着的，正是我跟魏七他们倒置来的人肉，这群阴兵吃的稀里哗啦的，看的我直恶心。

　　“一会我们跟踪他们，看看他们的训练厂在哪里？”魏七用手轻轻的碰碰我的胳膊说道。

　　“嗯嗯！”我点头答应着。

　　就在我俩一边密谋的时候，身后就有人碰我的胳膊了，回头时，正是青莲，这丫头满脸满眼的话，招招手示意我俩跟了过气来。

　　进了青莲的闺房，这丫头找两把椅子让我们坐了，“王大哥，我给你打听明白了。关于婉儿的事情。”

　　“这么快！”我心里一阵激动，这个时候，我最想知道的就是婉儿的一切了。

　　“没错，她就是上官婉儿。”青莲点点头说道。

　　虽然我知道她是上官婉儿，可是当得到证实的时候，我的心还是不住的颤抖了，“婉儿，她果真是上官婉儿。”

　　“王大哥，我只能告诉你这些，其余的不能搞告诉你了。另外，婉儿让我传话给你，说你不用再等她了，她不会在你的面前出现了，还说让你好好的照顾自己……”青莲话语有些低沉，带着一股沮丧悲哀的味道。

　　“为什么？她为什么要这样？为什么？”我下意识的把青莲的手给抓住了。

　　“我，我也不知道，反正她说了，你俩没有未来，到此为止吧！”青莲被我攥着手，眼圈红了。

　　我心里一阵阵的绞痛，怎么会是这样？难道，难道是这女孩想成全我跟王颖有意牺牲自己？还是心里有了另外的人了？如果是前者，我可以告诉她，王颖已经接纳她了，如果是后者……我的心里喘不过气来了。“为什么？告诉我为什么？”我摇晃着青莲的手说道。

　　“王大哥，别这样，别激动，我也不知道为什么？不过可以肯定，婉儿姑娘做的这一切都是为了你！她是一个好女孩！”青莲红着眼圈，声音有些哽咽。

　　“为我好？这是为我好么？她知道我找她找的多苦么？她宁愿帮鬼王也不愿意见我，这到底是为什么？”我越想也难过，竟然当着青莲的面流下眼泪来。

　　“王大哥，我，我不知道该怎么说？”青莲身体微微的有些颤抖，看来也被我感染了。

　　“青莲，你跟我说实话。是不是婉儿有了别人了？”我这么问，心里很疼，感觉婉儿不是那种人，我很了解她。可是，她的举动又不得不让我这么想。

　　“王大哥，我可以千真万确的告诉你，婉儿心里绝对没装着别人，而且心里一直装着你，他之所以这么做，因为心里有难言之隐。”青莲摇着头说道。

　　“好吧，我自己去找她，我要问个明白！”我看见青莲的窗子敞着，猛地一跃，从二楼跳了下来，直奔佳人宾馆跑了过去。

　　青莲也魏七也跟着跳了下来，跟在我的身后朝这边跑了过来。

　　“婉儿，婉儿，你出来，我过来找你了。”我哐的一下把佳人宾馆的门给踹开了，扑了进来。

　　“你，干嘛啊！这里没你要找的婉儿。”吧台上的鬼仆女服务员走了过来，把我给拦住了。

　　“我找上官婉儿，你闪开！”我一哗啦，把女服员扒拉到一边，对着上面喊道，“婉儿，婉儿，我知道你在上面，给我下来，把话清楚。”我心里一阵阵的酸楚，怎么也搞不明白期间到底发生了什么。

　　青莲跟魏七跟了进来，把我拉住了，“有话好说，别这么激动好么？”

　　“小茜，把你们老板娘喊下来，他们是好朋友。”青莲看我情绪激动，跟那个女孩子说道。

　　那个叫小茜的服务员面露难色，“青莲姐，婉儿姐姐真的不在，没人知道她去了哪里？”接着又看了我一眼。“这位大哥，我想你是认错人了，你找的是上官婉儿，而我们老板娘叫王婉。”

　　王婉！

　　“化名王婉，这是跟我姓了，看来，她有难言之隐，她心里并没忘记我，我知道。”我站在那里，呐呐自语。心很疼，很疼。


第263章 百年阳寿

　　青莲把小茜拉到一边，两个人聊了一阵。这才来到我的身边，“王大哥，婉儿姐姐真的不在。回去吧！”

　　青莲的眼神真挚，也没必要骗我，我就跟着走了出来。等回到涂将军餐馆的时候，那群阴兵都已经走了。我俩跟踪阴兵的事暂时也落空了。

　　我很落寞。彷徨，到现在为止也搞不明白为什么婉儿不认我？走到青莲跟前，“青莲妹妹，帮帮我，问一下婉儿为什么这么对我？”

　　青莲苦笑一下，“大川哥哥，婉儿姐姐对你就这么重要么？”

　　我点点头头，“这一生，我爱过两个女孩，一个是王颖，一个是上官婉儿，我不想失去她们，如果我做错了什么。我可以改。”

　　“大川哥哥，有件事本来我是不该告诉你的，可是，我决定还是告诉你，天下有情人，即使是不在一起，也要知道真正的原因。否则的话，就是遗憾。其实，婉儿决定离开你，是有原因的，是迫不得已。”青莲说道。

　　“说吧，我能承受的了。”我木讷道。

　　“本来，婉儿姐姐想穿越回古代住几天的，结果不小心却穿约到鬼界了，不巧遇见鬼王，鬼王得知他是你的情人之后，就跟她做了一个交易。”青莲说到这里，顿了一顿。

　　“快告诉我，他俩做了什么交易了？”我听到交易这个词，心里咯噔一下。

　　“大川哥哥，我不知道这话该不该告诉你？这样吧，我还是先跟魏七哥哥交流一下再说。”青莲眼神掠过一丝愁索，把魏七拉到一边了。两个人在哪里小声的交流了一阵，这才走到我跟前了。

　　魏七眼睛全是鼓励，示意青莲跟我说实话。

　　“大川哥哥，事情是这样的。鬼王跟婉儿姐姐说你只有三年的阳寿。如果婉儿姐姐肯离开你，鬼王讲把你的阳寿改为100年。所以……”青莲的眼神全是犹豫，但我还是明白她话的意思了。

　　我的眼泪刷的一下流了下来，我就知道婉儿不会平白无故的离开我，我就知道她不理我是有原因的。傻丫头，我要100年阳寿干嘛？与其活着这么孤独，还不如早早的就死了，活着又有什么用？

　　“青莲，告诉我，婉儿到底在哪里？”我再次抓住青莲的手，使劲摇晃着。

　　“这个……我真不知道？”青莲的眼神怯怯的。

　　“为什么？鬼王为什么让婉儿离开我？你可是说了，鬼王不喜欢女人的。”我使劲摇晃着青莲的手，像是在问她，又像是在问我自己。

　　“大川哥哥。婉儿姐姐跟我说了，鬼王好像是为了他的妹妹，他想让你俩在一起。”

　　我彻底的懵了！怎么能这样？怎么会这样？鬼王不是不管他的妹妹了么！鬼王为什么要让他的妹妹跟我在一起。普天之下，帅哥酷哥遍地皆是，高富帅也应有尽有，我其貌不扬，他为什么这么做？

　　当鬼市消退的时候，我还是搞不明白。为什么鬼王要这么做？鬼王为什么暗箱操作让婉儿离开我，让我跟他妹妹在一起，“七哥，鬼王这么做的目的是什么？”站在荒草坟堆里，我问魏七。

　　“很简单，这一切都是为了七大平行空间。你家的王氏龙脉太厉害，他收拢不了你，就用自己的妹妹了，一旦你跟钟无艳好了，你还能对付他么？”魏七分析道。

　　被魏七这么一说，我明白了。他说的很有道理，我虽然不是什么厉害的角色，可是我家有王氏龙脉，我二叔是冥王，还有我爹我爷爷，都是很厉害的角色。也可以这么理解，要是把我拉拢了，老王家估计也就不是鬼王征服七大平行空间的绊脚石了。

　　可是，我是不会让鬼王得逞的。100年有什么了不起，反正我喜欢的两个女孩都是鬼，我变成鬼又怕什么？红尘本不美，我何必眷恋。

　　看时间不早，东方已经是鱼肚白，我跟魏七就回来了，我们没有去玄易门风水馆，而是来到王家铺，魏七回家，我也回家。

　　钟无艳见我回来，又惊又喜，忙着给我打洗脸水。看着钟无艳，我犹豫了。我该不该把鬼王的所作所为告诉她？

　　想了大半天，我还是鼓不起勇气。白天，我也没去风水馆，而是躺在床上想事情，鬼王做的这些事，钟无艳应该是不知道，最近发生了很多事情，对她也很是不利，她的心里是苦的。

　　告诉她，她会更难过，不告诉她，事情越往下越糟糕，就彻底的中了鬼王的全套了。

　　犹豫了好久，我从床上爬了起来，走到在院子里做饭的钟无艳跟前。

　　“大川哥哥你醒了，坐在那里稍微等一会，我给你做饭哦！”钟无艳看见我醒了，高兴的说道。我这才发现，自己已经好久没陪她了。春天的艳阳里，钟无艳坐在那里，一身白色的纱裙，娇柔的面孔，温情可爱。

　　看到这里，我的心里一软，话到嘴边有咽了下去。

　　“大川哥哥，你怎么了？身体不舒服么？”钟无艳伸手在我的额头上摸了一下，关心的问道。

　　“没，没有，挺好，就是有件事想跟你说一下。”我鼓起勇气，还是要把事实告诉他，不管怎么样？都要尊重现实。

　　“大川哥哥，有话说就是了，别憋在心里。”钟无艳似乎是感觉到了什么？一双聪慧的眼睛直直的我的眼睛，看的我再次犹豫了。

　　“无艳，事情是这样的……”我心疼钟无艳，更应该心疼婉儿，婉儿为了让我多活几年，都做了这样的决定了，我还不把实话告诉钟无艳，我对的住她么？我就一五一十的把鬼王跟婉儿的交易说了一遍，还把鬼王的目的也告诉了钟无艳。

　　钟无艳听完，嘴角一勾。笑了。接着就哭了，眼泪簌簌的落下来，打湿了她白纱一样的衣服。

　　“无艳，我，我对不起啊，也许不该跟你说这个的。”对于钟无艳，我没权利责备她，这女孩是真的善良，真的聪慧，真的感性的女孩子。

　　“大川哥哥，你告诉我这个其实我挺高兴的，至少我哥哥这混蛋没忘记我，没放弃我，他之所以这么做，有些逼宫的做法，他不要我了，把我推给你，为的是让咱俩呆在一起。不过他还是错了。大川哥哥，我敬重你的为人，做事，就是没看好你。我的郎君在外应该是叱咤风云的大人物，在家应该是温情有加的暖男，可你什么都不是，就是一个走阴者。所以，今天我就离开你，我去找我哥哥，把他跟婉儿的约定撤销了。”钟无艳坦然一笑道。

　　听了钟无艳的话，我心里一阵高兴，这女孩太善解人意了。只是当听到她说不喜欢我这种男孩子的时候，心里竟然多了些失落。

　　“无艳，我，我不是这意思，我就是想让你知道这件事。我没有让你离开的意思。”听钟无艳这么说，我倒是觉得不好意思了。

　　“大川哥哥，你想多了，我没其它的意思，婉儿姐姐这么爱你，你们就该在一起，我祝福你们的同时也该为你俩做点什么？别想多了，咱俩是好哥们！”钟无艳说着话，在我的肩头捶了一拳。看她这么坦然，我心里变得轻松了，如果她出马，想信鬼王会做出一个合理的决定的。

　　魏七来了，喊我一起去镇上风水馆的。临走的时候，钟无艳跟我说道，“去吧，晚上给你做好吃的，好好聚聚，聚完我就去找我哥。”

　　我特失落，心里隐隐有些不舍，但是理智告诉我。钟无艳真的该走了，她不走，连鬼王都误会，都以为我俩之间真的是有什么的。


第264章 妩媚惊心

　　往风水馆走的路上，心里满是失落，说不清道不明，只觉得心里满满的全是失落，总觉得对不住钟无艳，可是又说不出哪里对不住她？也不知道该如何弥补？

　　到了镇上。走进风水馆的时候，我和魏七都惊呆了。那幅仕女卷轴再次挂在那里了，看着这幅画，我转脸看魏七，魏七看我。不知道该如何是好了。

　　魏七把胖少扯到一边，“什么情况？这幅画怎么又回来了？”

　　胖少懵懂的看着人我俩，“七哥，难道这幅画不是昨晚你俩又返回来挂上的？”

　　魏七看一眼我，我看一眼胖少，“昨天我把画卷起来你不是看见了么！”

　　“是啊！昨晚你带走了，可是晚上又挂上了，我们还以为是你俩昨天晚上回来挂上的呢！”胖少眨巴着眼睛说道。

　　“好吧！没事了，你去忙吧。”我看一眼胖少。想他知道多了也不好，就让他忙别的去了。

　　魏七朝我苦笑，“兄弟，麻烦来了，你说该怎么办吧？”

　　“兵来将挡，水来土掩。是福不是祸，是祸躲不过。”我说道。

　　“好！那就行！不过这幅画不能搁在这里，扔是扔不掉了。我把她带回家吧！看看她能掀起多大的风浪。”魏七也明白，这画中的女人和坟堆里的白骨，绝不简单，能从坟墓中飘荡出来，肯定是有些说法的。

　　“七哥，你别带回家了，还是我带回家吧，英子嫂子怀孕了，尽量的别乱往家里带东西，不吉利。我孤家寡人一个，钟无艳今天晚上就走了。就让她在家里折腾吧。”我说道。

　　魏七嘴巴习惯性的吧唧几下，“也好，但愿你睡着的时候能从画里跑出个美女来陪你，那就爽了。”这哥们玩笑道。

　　“行！要真是美女跟你一起分享。”我俩嬉笑着把画摘了下来，卷好，用绳子捆了。生怕它跑了似的。

　　在风水馆里也没什么大事，在魏七的指导之下，大家都有板有眼的工作着，我俩就来到二楼。再次谈论起一个月后的功法大赛来。我还是原来的意思，觉得有魏七就行了。凭他的能力，完全能拿个第一回来，而且，他思想大度包容，为人沉稳善良，功法又超群，是一个难得的将才。

　　可是魏七说我太消极，还说好男儿志在四方，不该这么做，应该心怀天下，为天下苍生着想。

　　被魏七这么一说，我觉得也有道理，只是我现在功法平平，凤池神兵羽化。紫金驹背叛，只剩下鬼阴掌，威力虽然足够强大，但是也没到雄霸天下的程度。最后只好跟魏七说看机缘吧，如果我到了足够强大的地步，一定要去功法大赛中争取一下。

　　下午，我跟魏七一起回来，走到家门口的时候，我心里就想了，一幅画而已，还长了腿了？我倒是要看看你有没有这能力。我没有直接回家，而是朝村子后面的小山走了过来，找一个没人的地方，把那幅画放下了。

　　心里就想了，你要是再跟我回到我家里，我就服了。

　　往回走的时候，我不停的回头看着，除了我之外，什么也没有。回到家，家里一片昏暗。心里一沉，不会吧。难道钟无艳走了？说好今晚做饭菜好好聚一下的。

　　“无艳，无艳，我回来了。”进了家门，开灯。发现房间空荡荡的，桌边，留着一张纸条，看着这纸条，我的心里就不安。我已经看到好几次这样的纸条了。

　　纸条，就是离别。

　　拿起那张纸条，王颖和婉儿离开的那一幕再次展现在眼前。虽然钟无艳跟王颖和婉儿有所不同，可是，毕竟跟我在一起有些时间了，同在一个屋檐下，交流过很多，为我付出过很多。拿着那张纸条，我心里挺酸的。最终还是选择打开。

　　大川哥哥；

　　本来说好给你做晚饭和然后和你一起好好聚聚的，可是，我思来想去还是决定选择你不在的时候离开。这样就缺少了离别的伤感。说心里话，我在人间还没待够，人间是丰富多彩的，人间是有血有肉有感情的，在人间，是美好的。可是，我是一个鬼，而且是鬼王的妹妹，可以来人间游玩，但是不能过度的眷恋红尘。所以，我必须得走了。大川哥哥，你放心吧，不管用什么手段，我都要我的哥哥放弃他跟婉儿姐姐的交易，我要让婉儿姐姐快速的回到你的身边。另外，不得不说，婉儿姐姐是幸福的，是让人羡慕的。最后祝你俩早日团聚，幸福美满。忘了，最后我要告诉你，说不定那一天，我高兴了还会回来找你的。让你带着我在多彩的人间游玩。最后，祝你天天有个好心情，高兴点。小妹；钟无艳。

　　捏着这张纸条，我心里特苦，从头到尾跟钟无艳在一起，都是我欠她的，她除了让我领着她玩之外，没有任何的索取。

　　坐在那里发了半天的呆，心里乱七八糟的想着，直到感觉饿了，才起身去看，发现厨房里一片清冷。若是以前，钟无艳早就把饭菜给我做好了。可是现在，冷锅冷灶，她已经走了。

　　煮了点面条。想着王颖和婉儿，还有钟无艳，心里觉得特委屈，认识这么多女孩，我却这么孤独。为什么？人说情到深处人孤独，真是这样么！

　　从橱子里找一点小咸菜，还有白酒，自己灌了半斤，迷迷糊糊的就睡着了。半夜里，被一阵悉悉索索的声音惊醒了。这声音耳熟，我蹭的一下从床上爬了起来。不会吧，真的跟着来我家了？

　　透过窗棂，我悄悄看出去。窗外的院子里，月光之下，一片清冷，一个青衣女子，在哪里翩翩起舞，舞姿优美，天外飞仙。

　　我出去还是不出去？

　　她是画中人已经肯定了，只是我该如何正面面对？想想是我挖了人家的坟墓，把她给带了回来，算是我的不对，所以，我还是决定出去会会她，有什么事说开，道个歉也就行了。

　　想到这里，我穿好衣服就走了出来。

　　随着房门轻启，这女孩站住了。看见我，并没多少惊吓。倒是脸上氤氲着一股怒气，“你，为什么把我扔进山沟里？”

　　“我就是看看你自己能回来不？昨天晚上把你送回到坟墓里，半夜里自己回到风水馆里，我试试你能跟我回来不？”这倒是我的真实想法。

　　“冤有头，债有主，我是回来要你的命的。”女孩微微一笑，一阵风一样从外面飘了进来，身形之凌厉，一阵疾风飘过，地上的尘土竟然飘扬了起来。旁边的老树跟着一阵晃动，上面鹅黄的柳花簌簌落下，漫天飘舞起。

　　这身手，跟这女孩的外表太不相称了。看似弱柳扶风，却是柔中带刚，不可小觑。

　　“要我的命？为什么？”我跟进来，看着端坐在椅子上的女孩说道。

　　“为什么？你不知道啊！让我来告诉你，你挖的墓室青藤道姑的墓穴，在临死之前她起誓了，谁要是为了私欲打开她的棺椁，谁就得死，而我，就是她的尸骨护法。你不但打开了她的棺材，而且还把我给拿了出来。你说你该死不该死？”这女孩笑一下，妩媚惊心。

　　“这也太冤枉了吧！我不是为了私欲啊！我是为了全人类，鬼王训练阴兵，我寻找尸体也是暂时的缓兵之计。真不是为了我个人的私欲呢！”我说话的同时，认真的打量了一下这女孩，虽然她步伐凌厉如风，可是她的身体很柔，应该不是功法高手。我的鬼阴掌足够对付她的。

　　只是，用鬼阴掌对付这么一个女孩子，就算是把她打飞了也有点胜之不武的感觉呢。


第265章 逆水寒剑

　　“说吧，你想怎么死？”这女孩盈盈一笑，清新可爱。笑着说出这几个字，让人感觉在开玩笑似的。

　　“不会吧，这么漂亮的女孩子是来杀人的？”我看这女孩一直笑着，感觉不像是能出手杀人的那种女孩子。所以也笑着说道。

　　“什么眼神？漂亮女孩子就不会杀人么？我本不想杀人，可是你触怒了青藤道姑，所以你必须死。”女孩坐在那里，左手扒拉着自己的右手的长指甲，嘴角勾着笑。

　　“我不能死，因为我还有很多事情要做。”从这女孩微微勾起的嘴角，我突然看到一丝阴冷。

　　“没办法，你没得选择。”女孩说着话，站了起来。

　　我郁闷！这女孩太奇怪了，要杀我为什么坚持到现在。理论上说她是有很多机会的。走到每一处都是忙着跳舞，而不是杀人。“你叫什么名字？做什么的？”

　　“我叫什么跟你没关系，我是做什么的这就告诉你，我是尸骨护法，转本保护青藤道姑的尸骨的。你居心不良，为了私欲，惊动了青藤道姑。所以你必须得死。”女孩说着话，素手萦绕，纤纤玉指流转，桌上杯子里的清水竟然跟着她的手指飞了起来，猛地一弹，水柱就跟一把剑似的直奔我的面门飞了过来。

　　我看的清晰，身形猛地一闪。嘤的一声利响，身后的白墙硬是被这女孩扯起的水柱劲射出一条窟窿来。

　　这让我大吃一惊，这女孩看似柔弱，竟然有如此强劲的力度，这功法是我不能比拟的。天外有天。人外有人，这女孩确实不简单。

　　“哦？有些本事啊！竟然能躲过我的逆水寒剑！”女孩笑一下，莲步轻移朝我走了过来。

　　“别过来，过来我就不客气了，我会让你粉身碎骨的。”我手一探，凭空一抓，吸精大法鬼阴掌。

　　“哼！我倒是要看看你有什么不客气的，有本事就使出来吧。”女孩眉眼弯弯，不见一丝怒气。笑容之下。却是一招致命的大招，这种女孩，很可怕，得处处提防。

　　这样的空间里，我当然不能使用鬼阴掌，鬼阴掌威力巨大真要是使出来，估计把房子也震塌了。这可是我妈留下来为的家业，说什么也得保留住。想到这里，嗖的一下就跳了出来。女孩身形一飘，也跟了出来。

　　“说吧，想怎么死？”女孩嘴角勾着，似乎是带着笑意，又有一种挑衅的成分。

　　“说的轻巧，你说我死我就死啊！你有那本事么？”我有些怒了。尼玛看你是女的不好意思出手，竟然还狂妄起来了，鬼阴掌一出，吓死你。

　　“好吧，让你选择你不选，那我就随便杀死你吧。”这女孩眼神一斜，身形一转，手掌萦绕，地上的残花败叶随着一阵旋风就朝她的手心聚集了过来。

　　我傻眼了！丫的感情你也会吸精大法啊！这跟吸精大法很相似么！

　　顾不得想这些了，我看的很清楚，如果我再不出手的话，估计我会死的很惨。我不敢再犹豫，手凭空一抓，虚实俩股劲力运集到我的胳膊上，猛一用力，哗的一掌拍了出去。恰在此时，这女孩手上调集的劲力携风雷一样的劲力朝我扑了过来。

　　轰的一声！

　　一股气浪在我们两个人中间炸开，一阵光波随即四散开来，我们两个同时被这股气浪掀了起来，我哐的一下撞在墙上，这女孩撞在那棵老柳树上。

　　自从学了吸精大法合成鬼阴掌之后，这是我第一次失手，第一次没有一招制敌。这女孩太厉害了。

　　就在我挣扎着爬起来的时候，这女孩已经站了起来，看的出，她也没赚到什么便宜，惨白的嘴角流下殷红的血渍了。

　　“有点本事！不过你死定了。”女孩朝我走了过来。

　　“未必，你不是也受伤了么！”我挣扎这站了起来，感觉胸口万箭穿心般的疼，整个人还没完全站起来，只觉胸口一阵恶心，一股热浪从胸口喷了出来。

　　我想忍，可是却忍不住了。我一口鲜血喷薄而出，随着这口鲜血的喷出，顿时感觉全身没有一丝力气了，整个人软绵绵的就倒下了。

　　“这下你该服了吧？有本事起来打啊！”女孩走到我的跟前，手指一抖，旁边水瓮里的水哗的一下就涌了起来，她的手一抓，就变成一把寒光闪烁的水剑了。

　　厉害！逆水寒剑，名不虚传。不用兵刃，化水为剑，只是不知道威力几何。

　　“你，你是谁？”我斜倚在那里，想爬都爬不起来，胸口憋闷的很，没有一丝气力，好像闭上眼睛痛痛快快的睡一觉。

　　“跟你说了，没必要知道太多，就你这本事，死了变成鬼都不是我的对手。”女孩温柔的笑着，手里水变成的剑抵在我的喉咙上。

　　“说！起码知道我死在谁的手上。”我心里哀叹不已，这样死了也太悲催了吧！

　　“好吧，我今天就成全你，我叫似水流年。这下你可以选择怎么死了吧。”女孩盈盈一笑，手里的剑朝我又近了一公分。

　　我苦笑，这是跟我开玩笑呢！似水流年？我长了这么大，还没听说过有姓似水的，这是复姓么？好像不是。“你丫的跟我开玩笑呢？似水流年！”

　　“我没时间跟你开玩笑，我就叫似水流年。现在告诉你名字了，说吧，想怎么死？”女孩站在那里，得意洋洋。

　　“死还有选择的余地么？”看着她趾高气昂不可一世的样子，我真想好好的修理她，可是，技不如人，只好任人宰割了。

　　“本小姐善解人意，给你个死法，满足你，只要你提出来，我绝对满足你。”似水流年一只手拿着冰剑，另一只手翘起来，修长的指甲在眼前晃荡着，像是在欣赏自己的指甲，又像是在炫耀着什么。

　　看着她这个样子，我气就不大一出来，尼玛也就是我打不过你，我要是打过你的话，非把你用绳子绑了，就地解决了你。有了这想法，一阵得意，笑嘻嘻的说道，“好啊！我想累死，在你的身上一夜十次累死。”

　　其实，我没那么猥琐，只是觉得这女孩太吊了，尼玛有这么杀人的么？！我这么说，就是想激怒她，我好寻找机会。

　　可是这丫头好像是古代的女孩，竟然听不懂我的话，脸上带着略显疑惑的表情，“一夜十次的累死。什么意思？”

　　我晕了，这丫头是傻么？连这都不懂，可是想想不懂也情有可原，毕竟这些话都是猥琐男的口头禅，正经女孩子一时间还真是领会不过来。

　　“就是脱光你的衣服把你给上了。”我嘴上这么说着，瞅准机会，猛地出手似水流年的手抓了过来，我要的就是这效果，在她错愕的时候把她手里的逆水寒剑给抢过来，就在我的手抓住她的手腕的瞬间，她手里的剑哗的一下就变成一汪水了。

　　似水流年大概是没先到我这么龌龊。手腕一抖，竟然来了个反锁，把的手腕给扣住了，猛地还一扯，蹭的一下就把我给扔到一边了，哐当一声，我撞在房门上，大门哗的一下跌开了。

　　我还没爬起来，似水流年已经到了我的身边了。刚才化成水的逆水寒剑再次回到手里。这一次，她脸上的笑容消失了，把剑抵在我的胸口上，“卑鄙小人，今天我就收了你。”

　　这个时候，从她的脸上再也看不见笑容了，我知道她是彻底的怒了，我也彻底的没希望了。使不出鬼阴掌的我就是个废物，没有半点的还手之力。


第266章 似水流年

　　就在似水流年的逆水寒剑距离我的身体还有十几公分的时候。嘤的一声利响划破天际鸣响了起来，一声丝锦裂帛的嘶鸣伴随着一道寒光闪过，似水流年的逆水寒剑哗的一下散开了，变成无数水滴撒落了下来。

　　一个老者身形一飘，落在我俩的跟前了。

　　“莫道长！”这个时候，奇迹一般出现在我们跟前的。正是莫少红莫道长。

　　看见莫少红，我心里一声长叹，总算是有救命的了，他来了，对付似水流年应该不是什么困难的事情。

　　“莫。莫师叔，是你么？”看见莫少红，似水流年也惊呆了，看着他呐呐道。

　　“流年，这个小伙子不能死，他肩当重任呢！”莫少红走到我的身边。伸手把我搀扶了起来。

　　我就奇怪了，似水流年的师傅入土几百年了，这女孩也是跟着进去的，她竟然喊莫少红为师叔，什么意思？这莫少红活了几百岁？还是，他也是鬼？

　　“师叔，他。他对师傅不敬，为了私欲打开师傅的棺椁，自然是要受到惩罚的。”似水流年撅着嘴巴说道。

　　“是的，理论上他该死。可是你师傅要是看到的话也不会让他死的，他肩上的胆子太重了，现在七大平行空间一片混乱，人类需要一个首领，那就是他。”莫少红说道。

　　听了莫少红的话，我大吃一惊，不会吧！我这么厉害么！不管怎么样？先活命要紧。

　　“师叔，我师傅临死之前立下的誓言。谁要是为了私欲打开棺椁，就得死，我不能违背师命啊！”似水流年站在那里，面露难色。

　　“流年！你真是师傅的好徒儿，只是这小子真不能死，他肩负重任，千年一遇，放过他吧！”就在这个时候，一个声音骤然响起。随着这声音传来，似水流年站在那里，惊呆了。眼睛也变得泛红起来。

　　“师傅，是你么？师傅，是你么？”似水流年呐呐道。

　　“是我。”这个时候，一个身影出现在大家的视线里，一个精神矍铄的女子，大概六七十岁的样子，青色道袍，头戴白色的方巾，手里握着一把拂尘，面容还算和善。

　　看见这女道士，似水流年噗通就跪下了，“师傅，我终于见到您老人家了。”说着话。眼泪簌簌的流了下来。

　　“流年，起来吧。师傅也想你了，我魂归天外，七界纵横，一切都好，你不用担心的。这小子虽然打开了师傅的棺椁，但是他心肠不坏，就免他一死吧。”青藤女道士用手抚摸着似水流年的头发说道。

　　“嗯！弟子记得了，谨遵师命。”似水流年流着眼泪说道。

　　“流年，这些年让你一个人守在坟墓里苦了你了。好在机缘到了，你可以重见天日了。以后，你就辅佐这小子吧！”青藤女道士说道。

　　“啊！”我跟似水流年同时惊叫了起来。特别是似水流年，一双眼睛惊讶的看着她的师傅青藤道士。

　　“流年。知道师傅临死之前要把你的魂魄封印在那幅画里面么？”青藤道士手抓着似水流年的手，温情道。

　　“师傅，我不知道。”

　　“我弟子三百，你最聪慧，师祖已经算到七大平行空间将有大劫，就把你的灵魂封印，用你的功法辅佐他。”青藤女道士指着我说道。

　　“师傅，这，这是真的么？”似水流年流着眼泪说道。

　　“师傅为什么要骗你？这一切都在师祖的预料之中的。”青藤道士温和道。

　　“可是，可是这小子太猥琐，不像是什么好东西。”似水流年该是记恨着我刚才的所作所为，说话的同时，眼睛狠狠地瞪了我一下。

　　青藤女道士深深的叹了一口气。看了我一眼，手指一挑，“王大川，你给我过来。”

　　我只好走了过来，不知道这女道士有什么安排，“道长。有事哦！”

　　“王大川。你肩负重任，但是你的功法太渣了，今天我给你找个师傅，愿意么？”青藤道长说话的同时，眼睛逡巡一下，最后停留在似水流年的身上了。

　　“道长，不会是她吧？”看着似水流年气呼呼的样子，我心有余悸，这女孩要是真当了我的师傅，估计有我受的。

　　“就是她！怎么了？有问题么？”青藤道长吧唧一下嘴巴，竟然有一丝魏七的感觉。

　　“没，没问题，不过我感觉她好像没我大的样子。”我可不想似水流年做我的师傅，做我的师妹还差不多。我现在后悔了，后悔自己说的那些刺激她的话。

　　“似水流年是我们青藤门下最厉害的弟子，功法不在我之下，有志不在年高，她要做了你的师傅，不但可以教你逆水寒剑，还可以把帮你打开伏龙鼎，知道么？”青藤道长有些责备的看了我一眼。

　　有些事，有些人，逃避不过，就接受现实吧！我只好点点头，“那好吧。”

　　“小子，别这么不情愿。我告诉你，让流年做的师傅是你的造化。不过，我可是要提醒你，不准对你的师傅有想法。听见没？”青藤道长手指一点我的额头说道。

　　“嗯嗯，我记得了。我才不会。”现在的我，情感已经有了归宿，自然是不会胡闹的，跟似水流年打斗时候说的那些话，都是气话而已。

　　“师傅，我，我不想……”似水流年摇头顿足，一副极不情愿的样子。

　　“流年，我知道你不情愿，可只是因缘，是造化，是时势，如果你不帮他，七大平行空间就会有更大的浩劫。师傅我之所以提前三年进入坟墓，就是为了储存能量在今天站在你们的跟前。为了人类和其它六大平行空间的安慰，将就下吧。”青藤道长心平气和的对似水流年说道。

　　“那好吧，我答应你，不过你要好好警告这小子，别让他……”似水流年骨朵着嘴巴，那感觉就好像我真的是那种猥琐至极的男人似的。

　　“王大川，时运在哪里，作为男人，不要有三心二意，一定要好好的练习功法，帮助该帮助的人。懂么？”青藤跟我说道。

　　“道长，你放心吧，我跟她打架的时候说的都是气话，我才不会打她的注意，长得又不漂亮。”我违心道。我这么说，其实就是为了想让她别忌惮我，撇清关系就可以了。可是这丫头却错误的理解了我的意思。

　　“你，你，你太过份了。”说这话的时候，眼圈都红了。这让我记起魏七的一句话，在任何一个女孩跟前，都不要说她不漂亮，即使是真不漂亮的女孩子，不过坦白说，似水流年是真的漂亮。

　　“大川，男孩子胸怀要大，别跟女孩子较真，再说了，她是你师傅。”莫少红走过来，笑着说道。

　　想想也有道理，到现在为止，都是我惹得她。就说道，“师傅，对不起了，我错了。”

　　“好了，你俩就这样吧，我们走了。”青藤道长笑一下。伸手拍拍似水流年的胳膊说道。

　　莫少红看我一眼，“小子，尊敬师长，不得胡闹！青藤道姑可是魂飞天外处处现身的人，你要是欺负流年她可是不饶你。”

　　我苦笑一下，“莫道长，我哪敢啊！您放心吧。我会好好孝敬她老人家的。”

　　我原本只是一具玩笑话，可是又把似水流年给惹怒了，红着眼圈说道，“你，你说谁是老人家？你给我等着……”

　　“唉！你们两个小孩子，就知道瞎闹。我们老了，不管了。青藤师姐，孩子的事跟咱没关系，咱走。”莫少红朝青藤笑笑，朝那边走了。

　　“王大川，你给我过来。”似水流年看师傅跟莫少红走了，冷笑一下，兀自在椅子上坐下了。


第267章 少女师傅

　　“嘿嘿，师傅，您老有什么吩咐？”我朝似水流年走了过来。丫的不长记性，竟然又喊您老了。

　　“王大川，既然你认为我老了，那就给师傅跪一个吧。说什么我也是你师傅，不求你三叩九跪，但是你总得表示一下吧，给师傅跪一个呗！”似水流年坐在那里，翘着个二郎腿，笑嘻嘻的看着我。

　　我擦！这是在折腾我么？这是在报仇么？这是因为我说她老的原因么？说心里话，我真是没那想法的。“师傅，你这么年轻，看起来比我还要小，我就不给你下跪了吧！”我还是觉得难为情。一个大男人竟然给一个小丫头下跪，要是被外人知道，那该多丢人啊！

　　“王大川，你跪还是不跪？”似水流年坐在那里，眼睛看着自己修长的手指，一脸的傲慢。

　　“我……师傅，这个真的不用了吧。以后我好好的伺候你不就行了。”我嘿嘿笑着，我是真不想给她跪下的，一个黄毛丫头而已。

　　“逆水寒剑，召唤伏龙鼎，还有其它的一些功法，你想要不想要？”似水流年脸上氤氲着笑容，自信的笑容，我心里唯有苦笑，尼玛，今天竟然被这黄毛丫头给欺负了。

　　“师傅，咱不这样行么？我给你做好吃的。你说你想吃什么吧？”我只能改变战略，要说跪师傅是天经地义的，可是这丫头太年轻了，这么看来也就是十七八岁的样子，我要是跪在她的膝下，那就贻笑大方了。

　　“好吧，不跪就不跪吧，我走了，你就继续平庸吧。我知道你也就这水准了。”似水流年说着话就站了起来。

　　若是以前。她走也就走了。可是莫少红跟青藤道长都说了。我肩上有大责任，而且，我也决定参加功法大赛了，我要是不学点东西，怎么服众。所以，似水流年不能走。

　　我急忙把她给拦住了，抓住她的手，“妹子，不要走。”

　　似水流年狠狠地瞪了我一眼，“拿开你的你爪子。你刚才喊什么？”

　　“嘿嘿，对不起，喊错了，师傅，师傅！”我一脸讪笑的说道。

　　“不走也行，跪下啊！起码得拜师吧。一点诚意也没有，我能留在这里么！”似水流年站在那里。眼睛看着灰蓝的天空，一脸得意的神色。

　　丫的别这么傲气，等我练好了功法，随时随地叉叉了你！我看着似水流年的样子，心里的火无处放，在心里骂道。

　　“你小子给我老实点，我可是会读心术，你要是不老实点，我折腾你可不是轻的。”似水流年白了我一眼，哼了一声，吓的我立即不敢说话了，这丫头难道听到我心里的话了。

　　“我，我很老实，恭恭敬敬的。”我哭笑不得，这丫头太难缠了。

　　“好吧，跪下吧。”似水流年朝沙发上坐了。

　　我郁闷了！都说男儿膝下有黄金，跪天跪地跪祖宗，今天竟然跪这黄毛丫头，多委屈啊！

　　“王大川，别觉得委屈，师徒如父子，我教你功法，你跪我一下还怎么了？”我心里话又被似水流年给读到了。

　　罢罢罢！今天算我倒霉，跪就跪吧，反正也没别人看见。想到这里，就朝似水流年跪了下来，一边跪一边喊道，“师傅大人在上，请受徒弟一拜。”

　　我俯首跪下，还没抬头，就听见身后传来一阵嘻嘻的笑声，抬头时，这丫头早已经不见了。晕死，我被这丫头给耍了。

　　“你，你……”我站起身，看着身后的似水流年说道。

　　“我怎么了？我刚才让你跪，可是我突然间后悔了，我是一个单纯清纯的人，而你是一个猥琐的人，我才不愿意接受你的跪。”似水流年站在那里双手抱在胸前，得意洋洋的说道。

　　我快疯了，这是被这女孩给耍了么？有这么玩人的么？

　　“你，你想怎么样？”我怒了，丫的真想就地正法了她。

　　“嘿嘿！咋了？我是你师傅。想怎么样就怎么样？好了，不跟你玩笑了，做点宵夜给我打打牙祭吧，已经好久没吃东西了，想吃点东西。”似水流年站在那里，说的挺轻松的。

　　“你，你要吃东西？不是说鬼不吃东西的么？”

　　“谁跟你说鬼不吃东西了？那是附尸鬼，他们没有排泄功能，所以不能吃东西，可我是鬼，照吃不误。”被似水流年这么一说，我记起来了，鬼确实是吃东西的。只是想婉儿跟王颖这样的附尸鬼是不吃东西的。

　　想到这些，我又开始想念婉儿跟王颖了，婉儿总算是有了消息，王颖在哪里呢？她可是我的老婆，想起跟她在一起的日日夜夜，我心里酸楚的不行，情绪顿时变得阴郁起来。

　　“王大川，你，你没事吧？算了，算了，我不吃了，别这么难为情了。”看见我情绪低落，一边的似水流年收敛了脸上的笑容，变得温和了起来。

　　“我，我没事，你想吃什么？我给你做。”我使劲摇摇头，思念王颖的情绪不减。可是得面对现实，我现在要做的，就是要好好的练习功法，一旦我强大了，不管王颖在哪里，我都能找到她。至于婉儿，根据情况而定，钟无艳要是能说服她的哥哥，我就等婉儿回来，说不服她哥哥，我就打败鬼王。有了这个想法，我自己都觉得惊讶，我竟然有了这样的决定。

　　“吃什么都行，我不挑剔。王大川我不是为难你，我真的不会做饭，你不知道哦，我从会走路的第一天起就开始练习功法，我除了打架之外什么都不会。”似水流年有些不好意思的说道。

　　“没事，我会做。”我的心情很沉重，与其出去找王颖，不如我自己的变得强大，我要是无限强大，我周围就会有很多人，我自然而然就会知道王颖的消息。“师傅，今晚能教我功法么？”

　　似水流年皱着眉头看了我一眼，笑了一下，“这么想提高自己？”

　　“是的，我想学习逆水寒剑，想学习各种功法，想唤醒伏龙鼎。”我认真道。

　　“看你的夜宵吧，如果我吃动了心就教你。不过有件事我跟你有言在先，我教你功法的事，不要告诉任何人，哪怕是你最好的朋友，甚至你的爱人。”似水流年话锋一转说道。

　　“为什么？”我甚是不解，又不是什么丢人的事情，干嘛要藏着掖着的。

　　“没有为什么。我是你的师傅，我是你的长辈，以后不许问为什么？”似水流年煞有介事的说道。

　　“哦！那好吧。”我应一声，看厨房里也没什么菜，小葱炒鸡蛋，海米油菜，清水面。说实在的，我平时都是王颖婉儿钟无艳伺候着，根本就不大会做饭，不过总算是做出来了。

　　好在似水流年比较好伺候，竟然吃的稀里哗啦的。吃完饭，这丫头抹一抹嘴巴，站起身来，“王大川，说吧，想连什么功法？”

　　“这个……我就先学习你的逆水寒剑吧。”我想好了，泼水成剑的手法是必须得学的，这样的功法太厉害了。“嘿嘿，师傅，这扯水成剑的功法实在是太厉害了。”

　　“你小子太滑头了，忘了告诉你了。逆水寒剑可不是扯水成剑，如果练到最高境界的话，弹指间的气流都能成为利剑的，只是这功力需要三十年，你练么？”似水流年笑着说道。

　　“练？三十年。”我苦笑摇头，我活着的时间连三年都没了。

　　“能速成不？”我问。

　　“这个……好吧，你要想速成也可以，我教你。”似水流年说着话，从口袋里摸出一个黑乎乎的圆形的东西来。“吃了它。”

　　我接过来看一眼，黑乎乎的，就跟巧克力似的，眼观当然不是巧克力，倒像是腐肉团成的丸子。“师傅，这是什么？”

　　“糖丸！”似水流年笑嘻嘻的说道。


第268章 一记耳光

　　“糖丸？”我愣了一下，这个词可是很少听说过了，记得很小的时候打预防针的时候听说过这个词。

　　“是的从，尝尝吧。”似水流年微微一下，嘴巴张开，啊了一声。示意我张开嘴巴，那感觉就跟我是小孩子似的。

　　我只好张开嘴，毕竟她是师傅，说是对我练习功法有好处，那就吃吧。张开嘴巴，似水流年纤手轻送，那黑乎乎的弹丸就进了我的嘴巴了。到了嘴里，我知道被骗了。一股腥臭的味道，十有八九是腐肉做成的，这味道太熟悉了。我正要吐出来。似水流年伸手在我的腹部一拍，那黑乎乎的弹丸咕噜一下就咽进肚子里了。

　　“你？”我有些怒了，这是在耍我么？骗我吃死人肉啊这是？

　　“嘿嘿！王大川，好吃么？”似水流年看我把黑色的药丸咽进肚子里，笑嘻嘻的说道。

　　“似水流年，你要干嘛啊？”我真的有些怒了，虽然从小到大跟死人大交道。可是我一般不吃这东西，因为我是至阴之身，所以不用吃十香散死人肉什么的。这黑色的弹丸其实跟十香散是很接近的。这女孩要干嘛？竟然让我吃这个，就是进鬼市我的都不用吃的。

　　“王大川，你嚷什么嚷？我好心做了驴肝肺了我？你以为我舍得给你吃啊？这可是我好不容易炼制出来的。你知道这是什么炼制的么？”似水流年瞪着她那俊俏的眼睛，气呼呼的说道。

　　“什么东西炼制的？还是能是什么东西？”我很是不悦，除了死人肉之外什么还有这味道？

　　“人心，血灵芝，翼龙血，天麻。经过七七四十九天炼制而成，就你这样的至阴之身。要是不服用我的真阳丹，一辈子你都别想练好功法。”似水流年气呼呼的说道。

　　人心？怪不得有人腐肉的味道，看来我猜的没错。血灵芝我知道是好东西，翼龙血我不知道是什么？天麻也是名贵药材。这几样东西掺在一起，炼制出来的东西应该不会太差，可我还是嘴硬道，“这跟我的至阴之身有什么关系呢？你师傅还说了，我是千年一遇的身体。”

　　似水流年无奈的摇了摇头，“王大川，你真是愚昧，你知道不？你是至阴之身。你的全身的筋脉都是封闭的，可是你身上却又是至阳，你身上有三股阳火，要是把你这三股阳火激发出来，阴阳同现，你才是真正的千年一遇，如果那样，你只用三年就能召唤伏龙鼎，到那时，你将天下无敌，就连我也不是你的对手，甚至连莫师叔跟师傅都不是你的对手。”

　　“师傅，我暂时好不想召唤伏龙鼎，我想练习你的逆水寒剑。”我生命不过三年。根本不知道三年后是什么样子，暂时还是先不用召唤伏龙鼎了。

　　“王大川，我是在从头到尾的改造你，记住了，从今天开始，你每天一粒真阳丹。没收你费就不错了。”似水流年白了我一眼。

　　“那好吧，既然师傅这么真心实意的，我也就照做了。”想想似水流年也是为了我好，我只好答应了。

　　“好了，药吃完了，该练功法了，拿大顶会不会？”似水流年打一个哈欠，就跟真人困了似的。

　　“拿大顶？就是倒立呗！”我苦笑道，这是练杂技还是练功法？

　　“拿大顶是拿大顶，倒立是倒立，我来教你。”似水流年说着话，手一抖，抓着我的胳膊一拧，就把我给倒立了过来，脑袋朝下，脚朝上，手扶着树身，跟个木桩子似的。

　　“好了，你慢慢的练吧，我进屋休息了啊！”似水流年把我倒立在树上，转身朝屋里走去。

　　“师傅，你，你住里面的房间，睡里面的床啊！外面房间是我的。”看似水流年走了进去，我急忙朝她喊道。

　　“放心吧，我不会睡你的床的，里面的床我也不用睡，我在画里面呆着就行了。”似水流年转上朝我笑了一下，接着就走了进去，随后扔给我一句，“一个时辰你就可以休息了。”

　　我倒立在哪里，嘴里一股死人肉的味道，心里就想了，这是练功法么？拿大顶就能把逆水寒剑练成了？是不是这丫头还记着仇在报复我的？要是真那样的话就麻烦了。她是我师傅，我还不得被她折腾死啊！

　　如果她要是折腾我的话，我绝不饶他，一定要好好的折腾回来。

　　时间一分一秒的过去，我一直倒立在那里拿大顶，感觉头昏脑胀的，身上的血液都压倒脑袋上，感觉头都大了。

　　好不容易熬过一个时辰，这才还原了身姿，双脚着地的瞬间，感觉轻松极了。进屋，并没看见似水流年，看墙上，画挂在那里，似水流年还是一幅仕女图，静静的站着，不但是不说话，就连眼睛都不眨一下，怎么看都是画上去的，跟人鬼没有半点的关系。

　　“师傅！”看着墙上的画，想起刚才活灵活现的女孩，我觉得奇怪，不由自主的喊了一声，可是画中人并没回答我。

　　奇怪了，难道这幅画是幌子，这女孩根本就没在画里？想到这里，我伸手摸了一下。平坦一片，根本就没有所谓的凹凸感，看来，这丫头真没在这里面，看着她显瘦的小脚，不自觉的摸了一把。

　　我正要离开，忽然一记耳光就扇了过来，正是画里的似水流年，这丫头弓腰就给了我一巴掌，把我都给打懵了。

　　“你，你干嘛打人，我不就是想试试你在不在么？”看着从画中飘下的似水流年，我怒了，尼玛是师傅就了不起啊！是师傅就可以打人啊！

　　“混蛋，你占我便宜，难道你没听说过么？男人头女人脚，只能看不能摸！”似水流年怒目而视。

　　“你，你……”在这个社会，是根本没这说法的，女人恨不能天天让男人给洗脚，可是古代的女孩都是三寸金莲，一直包裹着，其敏感程度，跟现在的胸和下面的位置差不多，所以，我碰她一下，她恼怒也是应该的，只是不该这般的发脾气，不知者不怪罪么！“我们现在社会跟本不在乎这个。”我捂着脸颊说道。

　　“王大川，我就是没看错你，你就是很猥琐，太猥琐。”似水流年气呼呼的说道。

　　“似水流年，你别以为你是我师傅就可以这么狂妄。我哪里猥琐了？”我生气了，刚才一巴掌，现在又骂上了。

　　“你哪里不猥琐？你想想，今天晚上你跟我打架的时候说什么了？一个男人对一个女孩子说那样的话，是不是很猥琐，是不是欠抽？”似水流年站在那里，气势汹汹，双手抱在胸前，小脸粉白，气得不行。

　　我无语了，凭心而论，似水流年是一顶一的美女，可我真是没心情想这些，开始的时候我的那些话是为了转移她的注意力，想把她手里的剑抢下来，刚才摸她的脚也不是有意的，别谁是一幅画，现在这个社会，就是真的女孩子的脚摸一下，又能怎么样？

　　“你，你血口喷人，我根本就是无心的。”我心潮难平，这丫的太刁钻了。

　　“王大川，你承认错误不？”似水流年也生气了，胸口一起一伏的。

　　“我没什么错误可承认，你能怎么样？”我擦！不信今晚还真被这女孩给欺负了。

　　“我教训你信不信？欺师灭祖你这是？”似水流年把手扬了起来。

　　“你，你敢打我一下试试？”我心里就想了，我还就不信了，你似水流年敢打我，我就敢摸你。

　　“打你你能怎么样”似水流年一双秀气的眼睛紧紧的盯着我。

　　“你要敢打我，我就敢摸你。别逼我。”我恶狠狠的说道。

　　“啪！”我的话还没说完，一记清脆的耳光扇了过来。


第269章 和尚踢馆

　　我又有点蒙，这女孩也太霸道了吧，我根本就是无意的，现在的女孩子谁在乎这个啊，不就是摸下脚么！

　　“似水流年，你。你……”我怒了。

　　“王大川，今天我就让你知道欺负女孩的后果，我看你以后还敢不？”似水流年站在那里，双手抱在胸前，一脸趾高气昂的样子，我忍无可忍，伸手把她的手给抓住了。

　　“似水流年，我再说一遍，我不是故意的，现在的女孩子根本不在乎这个的。”我眼睛在她的身体上逡巡着。心里也想好了，如果这女孩再进一步，我就不客气了。

　　“放开！”似水流年冷笑一下。

　　“我不放你能怎么样？”我一脸的坚强，我就不信今天晚上会败给她。

　　“不见棺材不流泪是吧。”似水流年眼角掠过一丝狡黠的光芒，身体一抖就挣脱了我的手，抬脚就朝我的胸口踢了过来，我看的清晰。心想你丫的也有今天，我就真的这么不堪一击么！身形一转，嗖的一下就把她脚给抓住了。

　　这一次我一点也不客气，刚才在画里摸了她一把，她凶的要命，现在我摸下真的试试。就在抓住她脚的瞬间，很爽的捏了两把。怪不得故人有恋足癖，现在看来是有道理的。似水流年的脚不大，穿的也是古代的布鞋，隔着那层布捏一把，揉揉的。软软的，是一种很特别的感觉。

　　“你！”就在我捏着似水流年的脚的时候，似水流年回过神来，一声惊叫，同时身体一个后空翻，另一只脚直奔的下颚踢了过来。

　　砰！只听一声钝响，我感觉自己的牙齿都快碎了，眼泪哗的流了下来，似水流年的脚也撒手了。我只觉下颚就跟碎了似的。还没蹲下身，似水流年一个回旋，我的身体轰的一下飞了起来，从房间里飘了出来，哐的一下撞在墙上。

　　郁闷死，这女人也太凶猛了吧，我不就是摸一下她脚么！犯的着这样么！

　　我趴在地上，这下心里彻底的服了，我根本不是人家的对手。

　　“王大川，现在满意了吧？”似水流年跟了出来。

　　“师傅，我，我还是你的亲徒弟么？”我感觉自己的身体都动不了了，这丫头下手太重了。

　　“也就是我的徒弟，要是别人早就死了。哼！看你以后还敢对师傅不敬？”似水流年冷笑一下，转身走了。

　　我趴在地上，过了好久才爬起来，摸着快被摔成两半的屁股，恨得牙根直痒痒，丫的，你给我等着啊！本来不想跟她结梁子的，现在看来这梁子是结下来。

　　等我回到房间的时候，时间已经很晚了，似水流年再次回到那幅画里，我基本不拿正眼看她，丫的，我现在不理你，等我练了本事再收拾你。

　　我一瘸一拐的来到床上，这才发现境况有点小尴尬，似水流年正好面对着我，恰好面对着我的那张床，我这样不是被她看到了么！

　　嘿嘿！我一个大男人怕看么？咱不怕看，就怕你不看。想到这里，我假装不知道似的把衣服脱个一干二净，忍着冷，不盖被子，也不熄灯，直挺挺的躺在那里。你丫的摸你的脚一下你发疯，现在我躺在这里，我可是没惹你。看你能怎么样？

　　我躺在那里，真想把内裤也脱掉，让这女孩子见识见识，可是最终也没能做到。躺在那里十几分钟，我有些撑不住了，初春天气，天太冷了。

　　我躺在床上，目不斜视，心里却想着似水流年，不知道这女孩看到我半果的身体会是什么感受？忍不住偷偷的看一眼这女孩，差点没把我给气死。尼玛，这女孩在画里竟然把身体转了过去，只留下一个曼妙的后背在画里。我差点吐血，白白挨冻了十几分钟。

　　第二天，我感冒了，脑袋也疼，流鼻涕，全身发软。

　　等我起来的时候，似水流年已经从画里消失了，外面传来噼噼啪啪的声音，我就想了，肯定是似水流年在劈柴做饭的，可是当我从房间里走出来的时候，失望了。

　　似水流年不是王颖也不是婉儿，更不是钟无艳，并没像她们那样为我做饭，而是一招一式的在那里练功。手指弹缩之间，一道道的光波如飞剑一般弹出，速度之快，锋刃之利，无所比拟。门口的老柳树被她的逆水寒剑砍得七零八落的。这也就是一棵两人粗的老柳树，要是我的话，估计十个也没命了。

　　“王大川，我饿了，快点给我做饭。”看见我出来，似水流年收势，一脸威严的跟我说道。

　　唉！以前跟王颖婉儿还有钟无艳在一起的时候，不用我说她们早早的就给我做好早餐了，现在好了，沦落到我给这女孩做饭了。

　　没办法，谁让人家是师傅来着。谁让咱打不过人家来着。

　　我正在做早餐，外面就有人打门了，我要去开门，被似水流年止住了“稍等，我隐藏一下。”说完，身形一抖，倏的一寒光就不见了。

　　开门，是魏七站在门口，喊我一起去玄易堂风水馆的。

　　看见挂在墙上的画，魏七愣了一下，“没扔掉啊！”

　　“没有，其实挺漂亮的，就挂家里了。”我看一眼挂在墙上的似水流年说道，这丫头正在朝我眨眼睛的。

　　“没什么事吧？”魏七小声问道。

　　“一个女流之辈，还能有什么本事，她要是下来我立即就地正法。”我说这话的时候，心里就想了，你丫的有本事就下来！

　　偷偷的看一眼似水流年，这丫头鼓着眼睛，咬牙切齿的。就在魏七转脸看她的时候，她立即恢复到原来的模样。

　　想起她昨晚对我的样子，我心里一阵冷笑，在她的脚上摸一摸，“七哥，就是一幅画而已，没想象的那样。”

　　我跟魏七走了出来，临出门的时候，回头看一眼墙上的似水流年，咬牙切齿，估计魏七不在的话，她敢咬死我。

　　来到轩易堂风水馆，我顿时跌到现实里。我还有很多事情要做。跟魏七协商了一下，最主要的事情就是继续进入鬼市，跟踪那群阴兵，打探一下他们的底细。

　　白天，基本没什么事情，除了跟他们交流功法之外，就是讨论功法大赛的事情，随着时间的临近，魏七也全神关注的投入到训练中了，我想好了，我一定要遵守似水流年的嘱咐，不到万不得已，我是不会透露我自己的身份的。我在暗中帮助魏七成为第一名，让他来成为大将军。

　　正在跟几个人讨论呼吸吐纳诀窍的时候，李小飞从楼下走了上来，声音有些急促，“七哥，川哥，不好了，有人来踢馆了。”

　　魏七笑了，“咱又不是开武馆的，怎么会有人来踢馆？”

　　“两个和尚，气势汹汹，说要跟馆长较量功法，输了就把牌子给摘了。这不就是踢馆吗？”李小飞气喘吁吁的说道。

　　“奶奶的！和尚就了不起啊！下去会会他。”胖少在一边怒了。

　　我心里一怔，大白天的来踢馆，什么来头？

　　走下来，看见下面坐着两个和尚，一高一矮一胖一瘦，面露凶相，一看就不是什么好和尚。

　　“谁是馆长？”我们刚走下来，那个矮个子和尚站了起来，一脸阴冷的问道。

　　“这里没馆长，我们几个兄弟合伙开的，师傅有什么事情就直说吧。”魏七微微一笑说道。

　　“你们风水馆带着一股阴气，我们师兄弟感觉你们不是做正经生意的，所以过来查看，想和你们比试一下，如果你们输了，就把这风水馆让给我们两个。”那矮个子和尚说道。

　　我心一寒，这是什么逻辑？我们馆里有阴气管他鸟事啊？

　　感情是奔着我们门头来的啊！据为己有？想的挺美。


第270章 神仙姐姐

　　“你丫的想的挺美啊！竟然还打轩易堂风水馆的注意。”胖少听了矮个子和尚的话，不高兴了，提着三尺龙渊就朝那和尚走了过来。

　　矮个子和尚睨了他一眼，“胖子，别嚣张。就你这天赋，可惜了你手里的这把剑。”

　　这话让我一惊。看来是高手，竟然一眼就能看出我家的三尺龙渊不是俗物。看来这家伙不好对付。

　　“臭和尚，你竟然敢说我胖？你以为你很瘦啊！”胖少这哥们挺可爱的，虽然生的胖，可是从不准别人说他胖。就连我平时都喊他胖少的。从不喊他胖子。

　　“闪开，我要找的不是你。”矮个子和尚一脸的不屑，显然是没把胖少看在眼里。

　　这一下把胖少激怒了，走到矮个子和尚身边推搡起来。

　　“矗原。不得无礼。”魏七走了过来，伸手把胖少拉到一边。

　　“七哥，这臭和尚狗眼看人低。”胖少委屈的说道。

　　“退后。”魏七眉心簇了一下。显然，魏七也看出来了。这矮个和尚不简单。

　　胖少只好弩着嘴巴退到一边了。

　　“这位大师，我们就是一家风水馆，偶尔帮着周围的邻居客户走阴配个冥婚什么的，所以难免阴气重，这是我们自己的事，相信没碍着大师您的事吧？”魏七笑着说道。

　　“你是馆长？”矮个子和尚在魏七的身上打量了一阵问道。

　　“大师真是健忘，我说过了。这个风水馆是我们兄弟几个一起打理的。就是为了混口饭吃，没什么馆长不馆长的。”魏七脸上表情没什么改变，浅淡自然，荣辱不惊，在我看来这就是大将风度。

　　“好吧，我就当你是馆长吧，我们比试功法，你输了就离开这里。”矮个子和尚蛮横无理道。

　　“大师，没理由啊！这房子是我租的，也不是我的。你要是需要看风水什么的，我们客气的接待。如果你无理取闹的话我们不欢迎。”魏七脸上露出一丝冷笑。

　　“哼，不敢了吧，在江湖上混都有点真本事，只看坑蒙拐骗是不行！”小个子和尚蛮横的说道。

　　“操！你哪只眼看见我们坑蒙拐骗了？你这不是在放屁么！”胖少站在身后，听了这和尚的话，怒了！扯着膀子就要上前干架，好不容易才被我拉住了。

　　“大师，不要这么说话好么？我们主要做风水的生意。风水懂不？这是学问。”魏七脸上的笑容没了，继而变得严峻起来。

　　“都是骗人的。风水本来就是骗人的。今天要是不跟我师兄俩比一场，门牌就给你们摘了。”身后的高个和尚说道。

　　摘门牌。看来我还是看错了这俩和尚了，开始我以为是奔着我们风水馆的门面来的，看来不是这么回事，还真是来闹事的啊！为什么来闹事？我们得罪什么人了么？好像也没有，开业这段时间里，我们只做该做的生意，不该做的不做，明码标价，童叟无欺，没做对不起良心跟客户的事啊！怎么就有人来闹事了？

　　“好吧，既然你这么说的话，我就奉陪，你说怎么比吧。文斗还是武斗？”大概是被和尚的话触怒了，魏七说道。

　　“文斗武斗不着急。咱得先把赌注说一遍。”高个子和尚脸上露出一丝狞笑。

　　赌注？我有些晕了，这两个臭和尚到底要干什么？东一下西一下扯得也太远了吧。

　　“是的，你们把人家的路虎车子抢了来，不打算还给人家了么！”高个子和尚指着门外的路虎说道。

　　听了这话，魏七看了我一眼，忍不住笑了。我也笑了，终于明白了。感情是杜石跟东子在作怪啊！

　　魏七笑一下，“原来如此，冤有头债有主，你们是杜石跟东子委托来的吧？”

　　想起这家伙，到现在为止我牙根还疼，抢他们一辆路虎都不解恨。他们不敢动用警察来要车，他们做的那些事够判刑的。上次找了捉妖师来对付我们，结果被我们搞的落花流水的，现在又找了和尚来了。

　　“是与不是不用你管，总之是我们不能空着手离开这里。”高个子和尚一脸自负的表情，就感觉自己很牛逼似的。

　　“你想怎么样？”自从他们进来，我一句话也没说，因为我觉得七哥在，我就不用插言了。现在我有些憋不住了，这两个臭和尚唧唧歪歪的，到底要干什么？

　　“如果我们赢了，路虎开走，我俩接替你们风水馆。还有……”矮个子和尚看了一眼胖少手里的三尺龙渊。“我要把它带走。”

　　“你想的挺美的，这是大川哥家祖传的，我暂时用用而已，你竟然想得到它？你想的好美啊！”胖少在一边说道，这哥们脸都气的紫了。

　　“这是宝剑，你用不了。”小个子和尚看着三尺龙渊，一脸的钦羡之色。

　　“好了，你要是赢了，这些都可以拿走，只是，要是你输了呢？”我最恨贪婪之人，假如他只是为东子跟杜石来讨个公道，倒也说的过去，竟然连我家祖传的三尺龙渊都看在眼里，实在是太过份，这种人就该好好的教训一下。

　　“我们不会输的。”矮个子看一眼高个子，自信的说道。

　　“对，我们不会输的。”高个子说道。

　　“好吧，既然你们真的想比试一下，我们就奉陪，只是有话咱说在前面，这路虎是我用快乐王子换的，我的快乐王紫被杜石东子的人给打烂了，他们陪我车子是对的。快乐王子是绝版，我还委屈呢！”魏七说道。

　　“你是害怕了么？”高个子和尚说道。

　　“呵呵！”魏七笑一下，接着说道，“我弟弟说的也对，你们输了怎么办？”

　　“我们不会输。”矮个子和尚自信的说道。

　　“万一呢！世界上没有绝对的事情。”魏七嘴角带着笑，也挺自信的。

　　“我们要是输了，就，就不做和尚了。”高个子和尚说道。

　　“哼！你俩本来就不是和尚，只是假和尚而已。”魏七冷笑一下说道。

　　“你，你……”矮个子脸上表情变得不自然起来。

　　我不得不感叹，现在的魏七就是比我厉害，我根本就没看出来这两个和尚是假的，而魏七一眼就看出来了。

　　“不要紧，不管你们是不是和尚，也不管你们是鬼是妖，我们旅行约定，想怎么比？开始吧！”魏七很有大将风范的说道。

　　“斗功法，武力解决一切。”矮个子假和尚说道。

　　“行。”魏七点点头。“只是不能在这里比试，满街的人，被人看见不好。”

　　“当然不是在这里，浮来山顶，今晚午夜十二点，敢么？”高个子和尚说道。

　　“这有什么不敢的，我们一定会按时前往的。”魏七朝我点点头，对两个假和尚说道。

　　“说定了，如果今晚你俩不去的话，我会把你风水馆杀个片甲不留。”矮个子和尚说完，转身就走了。临走时的眼神，带着一股残酷的阴厉，让人不寒而栗。这个眼神告诉我，这两个家伙是手黑心狠的主。

　　“七哥，这是什么人？”我记得魏七说这两个人不是和尚的话，就问了一句。

　　“他们不是人。”魏七的回答让我大吃一惊。

　　“七哥，这你都能看的出来？”胖少在一边问道。

　　“我看了他们的脚，根本就不是人的脚，很宽大，只是你们没注意而已，你们看！”魏七指着地面的脚印说道，这才发现，地面上的脚印很是与众不同，虽然看的不是你很清晰，可是感觉跟人的不一样。

　　“七哥，他们会是什么？”我不解的问道。

　　“怪兽，很可能是兽生界的怪兽。”魏七皱着眉头说道。

　　“啊！兽生界？”我惊叫道，刚消停两天又开始出现了。

　　“我猜是。”

　　“杜石和东子这俩小子挺牛啊！竟然把兽生界的怪兽给搬来了。”我挺纳闷的，这俩小子真是有些本事啊！

　　“不是，东子和杜石没这本事，我觉得这是个阴谋。”魏七若有所思道。

　　“阴谋？”我更加搞不明白了。没看出什么阴谋来啊！

　　“晚上看看再说吧。大川，今晚你们都别去了，我一个人去赴约就行了。”魏七说道。

　　“这当然不行，既然是兄弟，就该有福同享有难同当。”我知道魏七担心我，他知道我现在事情太多，而且凤池神兵已经羽化，怕我吃亏才这么做的。

　　“也好，就咱俩人去，你们好好的守着门店。”魏七点点头。

　　看时间还早，我跟魏七从风水馆回到家里，他回家探望怀孕的英子，我回家休息。从魏七那凝重的脸色来看，我感觉今晚的浮来山之约不简单。

　　回到家，看见似水流年盘腿在老柳树底下打坐，汗水湿了她的衣服，单薄的衣服贴在身上，特性感。里面的肌肤似隐似现的，可是我没心情看着这个。能让魏七神情如此凝重的对手绝不是一般的对手。我有些难过，我的功法要是再厉害一些就好了，可惜我除了鬼阴掌之外再没什么功法了。

　　就在我站在那里胡思乱想的时候，似水流年平地飞升了起来，单掌朝我的胸口拍了过来，我根本就没想到她会攻击我，一下就被她拍到在地。在地上翻滚了好几下才停住了。

　　看着似水流年，我不仅一笑。今晚要是有她助阵的话，估计胜算就大了。急忙爬了起来，“嘿嘿，师傅，您吃饭了么？”

　　似水流年大概是没想到我有这样的表情，也呆了一下，“你小子找死啊！早晨为什么还摸我？”

　　“师傅，你真是错怪我了，我不是有意摸你的，完全是无意的，这不是魏七来了么！我只是想让他知道，您就是一幅画而已。”我嘿嘿一笑道。

　　“油嘴滑舌。”

　　“师傅，跟您说啊！白天看您我是看清了，您不但是长得漂亮，而且身材也好，是我见过的最漂亮的女孩子了。”我虽然有点婀娜奉承的感觉。不过也没说假话，似水流年跟别的女孩子不一样。

　　王颖漂亮，现代美。婉儿美，古典婉约。钟无艳好看，带着一股妖媚的味道。似水流年美的脱俗，美的惊心，带着一股仙气，用神仙姐姐几个字来形容一点也不为过。

　　“王大川，你小子出去一趟回来怎么变成这样了？低三下四的，这是你的本质面孔么？不像！无故乱献殷勤非奸即盗。说，有什么企图？”似水流年冷笑一下，带着几分不屑的神情看了我一眼。

　　“师傅您错怪我了，我是那种人么？打谁的注意也不敢打您老人的注意啊！”我嘿嘿一笑道。

　　“要死，你又说我老。”这一次，似水流年没有打我，而是伸手在我的胳膊上拧了一下。


第271章 一包辣条

　　“师傅，我这是口头禅好不好？你不但不老，而且是年轻漂亮，秀色可餐。”我忍着胳膊的酸痛，讨好道。

　　“王大川，我跟你说好了。就你这德行，我看你就够了，要不是师傅跟师叔让我帮你，才懒得管你的。”似水流年鄙夷的看了我一眼，闪到一边了。

　　“师傅，不要这样好不好？无论如何我也是你的徒弟，也是磕过头的哦。”我违心道。

　　“你磕头了是不错，我根本就没接受，少来！”似水流年坐在一边，继续摆弄她的手指了。说实在的。她的手指确实漂亮，纤纤玉指，带着一股仙气。

　　“不带这样的，磕过头了就是师傅。要不，要不我给你做好吃的，你想吃什么？”我看一时搞不定似水流年，有些着急了。

　　“王大川。我有点奇怪，感觉你今天跟昨天有种判若两人的感觉。什么情况？是不是有什么事求我啊？”似水流年坐在那里，脸上荡漾着骄傲的笑容。

　　“师傅就是师傅，果然厉害。什么事情都瞒不过你，事情是这样的。今天在风水馆有两个臭和尚欺负我。”我装的可怜兮兮的说道。

　　“正常，就你这德性，不挨揍都不正常。”似水流年瞥我一眼，一眼的傲娇。

　　我心里这个郁闷啊！这是师傅么？有这样的师傅么？人家女的师傅听见自己的徒弟被欺负了，立即带上家什去跟别人干架，她倒好，不但是不关心我。竟然还挖苦我，有这样的师傅么！要不是今晚去跟两个和尚干架，我才懒得求她。

　　“好吧，算了，就算是我被人打死跟你也没关系！”我无奈说道，转身朝里面走去。

　　“站住！”就在我走到门口的时候，似水流年把我给喊住了。

　　“嘿嘿！师傅，是不是回心转意了？是不是想替我出手了。”我急忙转身，惊喜道：“我才不管你。大男人靠一个女人算什么本事？”似水流年依然是扳着手指头看自己的指甲。

　　“那你喊我干嘛？很闲是么？”我一听这女人的话么，彻底的怒了。你你丫什么人啊这是！

　　“我饿了，给我做饭。”似水流年完全一副命令的口气。

　　“没时间，想吃自己做，不想吃拉倒。”我想好了。小爷今天也男人一次，不伺候了。

　　“王大川，你想不想练逆水寒剑，想不想召唤开启伏龙鼎，想不想从出人头地，如过不想就算了，我这就走，想的话就好好的伺候着，别以为我愿意呆在这里，我对你一点好感都没有。”似水流年冷笑一下。说道。

　　郁闷！纠结！恨！

　　人生无奈莫过如此！

　　唯小人与女子难养也。难道就是这个意思么。

　　怎么办？人家不吃这一套。大丈夫能退能进能屈能伸，退一步海阔天空。为了七大平行空间的黎民百姓，为了我们老王家扬眉吐气，今天我就屈服一下吧。强挤出一丝笑容，“师傅，你这是哪里话？不管怎么样你都是我的师傅，我伺候您是应该的。”

　　“少说多做！”似水流年扔给我四个字，就闪到一边去玩手指了。

　　我虽然特郁闷，但是决定继续忍。转身走了出来，来到村口的小卖部里，买了些快餐，甚至还有几包辣条，现做来不及了，凑活着让她吃点吧。

　　当我把这些垃圾快餐摆到似水流年跟前的时候，这丫头眼睛顿时放出贪婪的光芒来，大快朵颐起来。看的我心里哀叹不已，古人真可怜，没见过好吃的东西啊！

　　“王大川，这是什么东西？怎么这么好吃？”似水流年捏着一片辣条吃的稀里哗啦的。

　　“这是最好的东西了，在我们村里，只有村长才能吃的起，你知道不？这一包辣条花费了我把少钱呢！”看似水流年吃的稀里哗啦的，我玩笑道。

　　“嗯！算你有心。说吧，谁欺负你了，叫什么名字，我收拾他。”似水流年贪婪的撕咬着辣条说道。

　　心花怒放，只能用这个词来形容我现在的心情了，女人就是女人，头发长见识短，竟然被我用一包辣条就给摆平了，5毛钱的辣条，标准的垃圾食品，自从离开王家铺，我都不吃了。现在这来自过去的女神级人物竟然喜欢。这就好办了。

　　“师傅，你喜欢就好，以后每天我都给你买！……那两个臭和尚我也不知道什么来头，不过我感觉挺厉害的，今天晚上跟我们约战在浮来山飞来峰峰顶，我怕打不过他们，所以想请你出马。”

　　“原来这样啊！我是你师傅，算是长辈，虽然看着很年轻，可是要比那两个和尚大几百岁，我要是出马，岂不是以大欺小，就算是胜了也是胜之不武，所以我是不会跟你去的。”似水流年一边吃着辣条一边说道。

　　晕死！又被耍了。看来依靠女人真是靠不住的还是靠自己吧。

　　“这样吧，我教你几招，估计今天晚上能够应付那两个臭和尚了。”似水流年说道。

　　“师傅，咱能不这样么？”我心里一乐，这女孩总是给人以意想不到的效果。

　　“咋了？你不想学就算了。”显然似水流年是错误的理解了我的意思。

　　“师傅您理解错了，我的意思是这惊喜来的太突然了。”

　　“哦！还以为你不想学呢。这样吧，我教你逆水寒剑的第一招，这的一招学会了就能救命。”

　　“嗯嗯！谢谢师傅。”我心里一阵高兴，这女人还是比较好相处的么！

　　“看好了，逆水寒剑第一招叫洒水成冰。”似水流年说着话，手一抖，凭空一抓，空气中的湿气瞬间聚集到她的手里，手一攥，一放。哗啦啦的落下些碎冰来。

　　厉害，我暗自惊叹，这女孩太厉害了，这一招跟我的吸精大法有所相似，无非是从空气中，泥土中吸收水分，瞬间把水变成冰。“师傅，这，这有什么用？”把水变成冰能怎么样？

　　“看好了！”似水流年笑一下，手再次凭空抓一下，一股白色的冷气快速的聚集在她的手里。随着一声娇叱。手一抖，手里的碎冰化成千万冰针飞了出去。

　　嘶嘶几声响，面前的那棵老柳树抖了几下，树上鹅黄的柳花簌簌落了下来。透过光影，看见老柳树粗壮的树干多了几十个细小的洞口，看的我一阵热血沸腾，这也太厉害了。如果换成人，早就被打成筛子了。

　　“逆水寒剑诀交给你，然后提真气试试。”似水流年把我拉到一边，认真的把逆水寒剑口诀传授给我。

　　我认真的记住那口诀，把真气从丹田提了起来，用心凭空一抓。张开手掌心看一眼，遗憾的是什么也没有，哪怕是一滴水珠也没有。“师傅，什么请况？”

　　“唉！笨死了，千年一遇，至阴之身，三股阳火，真的还是假的啊？”似水流年苦笑一下说道。

　　“师傅，我也不知道啊！”我很无语，一种挫败感漫过心田。

　　“坐下！盘腿，打坐状。”似水流年严肃道。

　　“哦！”我按照似水流年的说法坐了下来。

　　“平静呼吸，不要有私心杂念。”似水流年说着话，把手抵在我的后身上。心里一阵感激，这女孩刀子豆腐心，虽然嘴不饶人，心还是好的，这是在为我输送真气的。

　　我坐在那里，感觉一股热流从似水流年的手掌心里缓缓的输送到我的后背上，就在我感觉这股热气让我有些焚烧的感觉的时候，身后的似水流年啊的一声惊叫，一口鲜血从嘴里喷了出来，扑通一下跌倒在地上。

　　我急忙回头，看见似水流年倒在地上，眼睛紧紧的闭着，殷红的把她的衣服都染红了。

　　我懵了，怎么会这样？我急忙把似水流年抱进屋里。


第272章 有难同当

　　似水流年紧紧的闭着眼睛，嘴角是嫣红的鲜血，血液顺着嘴角流淌了下来，染红了脖子，染红了轻纱一样的衣服。

　　我看的心里一阵难过，这是怎么了？怎么会突然间变成这样了？

　　“师傅。师傅，你怎么样啊？”我晃着她的肩头着急的喊道。

　　“啊呜！”就在我轻晃似水流年的肩膀的时候，这丫头的眼睛睁开了，眼睛看着我，“王大川，你为什么不告诉我？”

　　“师傅，我告诉你什么？”我不解的看着似水流年。

　　“什么？还能是什么？你身上有一股真气在动，这股真气不亚于逆水寒剑的气魄，我刚才被它顶了一下。”似水流年有气无力的说道。

　　“难道是吸精大法。”我呐呐道。

　　“我要知道你身上有这样的真气的话，就不用这么麻烦了，直接教你化水成冰就行了。你自己可以你从天下万物当中吸取水分。”似水流年说道。

　　似水流年说的有一定道理，她凭空取水的功法跟我的吸精大法很是相似。

　　“师傅，你没事吧？”我抱着似水流年，觉得挺对不住她的。

　　“没事，我死不了，找东西帮我擦拭一下我嘴角脖颈上的血吧。”似水流年身体微微的伸展一下说道。

　　我急忙站起身，洗一把是毛巾。帮着似水流年把脸上跟脖颈上的血渍擦拭干净，就在我去另一边洗毛巾的时候，似水流年竟然自己坐了起来。

　　“师傅，你，你好了？”我惊讶于这女孩的韧性。

　　“我死不了，你进房间帮我找些衣服，我要洗澡。”似水流年变得严肃起来。

　　“洗澡？”我有些惊讶，说实在的，我家里真是不太适合洗澡，这样的天气，在日光下是温和的。但是一旦要是脱了衣服，还是很凉的。我突然间有了疑惑，鬼也要洗澡么？晕死！似水流年是鬼么？不知道。

　　“快一点，这些血迹脏死了。”似水流年说道。

　　我只好照做，从衣柜里找来王颖以前的衣服递给她。

　　似水流年接过衣服后，双手一抖，猛地一合，大门哗的一下就合上了，而且连门也栓了。我惊得不行。这也太厉害了吧，这里距离大门口差不多有十几米的距离，这么远凭空发力能把门栓了，确实是厉害。

　　“进里面吧，我要洗澡了。我警告你不要偷看，要是偷看的话挖你眼睛。”似水流年站在那里，凛冽有余，没有一点受伤的感觉。

　　也太厉害了吧，说什么也是内伤啊！竟然恢复的这么快！实在是太让人震惊了。我站在房间里，背对着门口的位置，我并不是怕似水流年怎么样，只是我得坚守做人的底线，人家为我输送真气受伤了洗个澡，我要是在背后偷看人家洗澡的话就有些太不道德了。

　　可是。有些事情就是机缘造化，有时候，你不想看都不行，就在我背对着门口的时候，还是看到外面的景色，包括赤果果在洗澡的似水流年。

　　我的面前是一个老式的镜框，里面装着我爸跟我妈的结婚照，虽然是很老的那一种，可是，镜面是玻璃的，竟然把外面地景致一览无余的倒影了进来。

　　我本想不看，可是，我忍不住不看。

　　似水流年的腰身太细，细的不盈一握，胸前一对峰峦特饱满，而且直直的立着，没有半点坍塌的感觉，双腿很长，双腿中间是一片模糊的黑，大概是镜框玻璃有些模糊的缘故，我看不太清。

　　看着看着，我的心跳开始加速起来，某个位置也开始萌动起来，吓的我急忙转身，去看另一边，这一转身不要紧，竟然恰巧看到了窗外的似水流年，这女孩站在那里，竟然直接从水瓮里把水舀出来浇在身上，黑色如云的头发贴在身上，黑白相间的效果让我忍不住紧紧的盯着看了起来。

　　这女孩的身体太美了，美的不要不要的。

　　“王大川，你是不是在看我？”就在我醉心于似水流年那身体的时候，这丫头说话了，吓的我急忙蹲下了，“师傅，你放心吧，我绝对不会看你的。”

　　时间一分一秒的过去，对我来说就是一种煎熬，其实我很想看她，可是理智告诉我不能看，从哪个角度来说，我都不能看她。

　　“干嘛呢？蹲在这里。”就在我蹲在那里不知道该如何是好的时候，似水流年从外面飘了进来。这丫头已经穿好了衣服，这速度真是够快的。

　　“师傅，你好了哦！”看见洗澡后的似水流年，脸色粉红，看不出半点受了内伤的样子。

　　“嗯嗯，我已经好了。继续练功法吧，你身上自带真气，就好办了，根据我说的做十分钟内就可以练成洒水成冰了。”似水流年站在那里，身上氤氲着一股奇异的香气，让我有些着迷。

　　我心里特疑惑，这丫头到底是什么？还有九条命么？受伤竟然就跟没事似的。忍不住问道，“师傅，你是人是鬼？还是妖？”

　　“罗嗦，知道么我是你的师傅就行了，哪里来的这么多事？练功！”似水流年并不答话，而是把我从房间里扯拉了出来。

　　我只好跟了出来，经过似水流年的一番点化，我真就把逆水寒剑的第一招洒水成冰练成了。当我凭空抓一把水滴射穿那棵老柳树的时候，我高兴极了，比当时练成鬼阴掌还高兴。“师傅，不如把逆水寒剑的招式都教给我。比如冰剑什么的。”我笑嘻嘻的说道。

　　“不能急于求成，那样会要了你的命的。好了，时间不早了，你去赴约吧，我累了，我需要休息一下。”似水流年凄然一笑，脸上露出疲惫的神色。

　　看着她穿着王颖的衣服，眉目之间竟然有几分王颖的神气，心里不由得产生了几分爱恋与心疼，忍不住用手扶住她的肩膀，“你没有大碍吧？要不要给你找医生？”

　　似水流年伸手把我的手拿开，“王大川，尊重点，我是你师傅。我不是人你能找到什么样的医生？”这丫头白了我一眼说道。

　　我苦笑一下，心里一阵落寞。是自己产生错觉了，她不是王颖，她是我师傅。

　　“师傅您好好休息，等我回来给你带好吃的。”我认真道。

　　“嗯嗯！去吧！”似水流年跟我挥挥手，自己进屋了。

　　走出来，我觉得挺奇怪的，我这师傅到底是人是鬼？好馋啊！

　　不管似水流年是人是鬼，我都要好好的尊重她，说什么她也是我的师傅，她可是真心实意的教我的。不能再骗她了，等回来以后，她喜欢吃什么我就给她买什么。

　　走到魏七家的时候，大门紧闭，敲门过后，英子嫂子挺着个大肚子从里面走了出来。

　　“嫂子，七哥呢？”我问道。

　　“出去了啊！说是今天晚上有任务，你俩没在一起么！大概走了近一个小时了。”英子皱着眉头说道。

　　“哦！我跟七个约好了，我出去一趟刚回来，可能是错过了，我这就去找他，嫂子，你好好休息啊！”我知道魏七为了保护我自己走了，就跟英子说道。

　　“嗯嗯！你俩注意点。”英子嫂子摸着肚子说道。

　　别了英子嫂子，我一溜小跑直奔镇上。我恨七哥，真是不够哥们，说好的有福同享有难同当呢！

　　王家铺是村子，没有出租车公交车什么的，我只好跑了过来，等我跑到镇上的时候，天已经黑了，胖少带着几个小哥们正在打牌，看见我来，愣住了。“大川哥你没去啊？”

　　“七哥呢？”我喘着粗气问道。

　　“去了浮来山了啊！他开车到门口说了一句就走了，我们还以为你俩一起走了呢。”胖少说道。


第273章 血蝠现身

　　“王翔，带我去浮来山。越快越好。”我指着王翔的昌河说道。

　　王翔二话不说就跳上车子，胖少等人要跟着，被我拒绝了，今天晚上不知道会是什么结果，我跟魏七功法要好一些。其他人去了也白搭，所以他们不能去。

　　用了不到一个小时的时间，我跟王翔就到了浮来山。夜幕下的浮来山，一片黑暗，只是山下一些旅馆亮着灯。我让王翔把车子停住，从车上跳了下来。王翔要陪我一起上去，我再次拒绝。

　　别了王翔，我一个人直奔飞来峰爬了过来，这个时间，已经是晚上十一点多了。凄冷的月光之下，磕磕绊绊的。

　　飞来峰顶有一个足球场大小的平底，这里我来过，真搞不明白两个臭和尚干嘛把战场选在这里。

　　费了九牛二虎之力，我总算是爬到了山顶上。

　　眼前的一幕让我大吃一惊，足球场的空地上，竟然满满当当的全是人。大概有上百人。晕死，这两个臭和尚到底是什么来头。

　　我当然不会直接站出来，而是偷偷的从后面饶了过来，混进人群里。

　　人群中间，是一个十几个平方的空地，中间站着的是魏七，他的面前站的正是那两个臭和尚。

　　“魏七，你的同伴王大川呢？他怎么没来？”矮个子和尚用手一指魏七说道。

　　“哼！就你这样的身份还想跟我弟弟过招？先打败我再说吧！”魏七冷笑一下说道。

　　“本来想用个计谋把王大川骗到这里的，可惜他没来。好吧，先把你废了再去找王大川。”小个子冷笑道。

　　“魑魅，别跟他废话了。先废了他再说。”高个子和尚冷笑一下说道。

　　虽然隔得远，但我还是听到了，听到高个子喊矮个子魑魅。魑魅？不会吧？难道是魑魅兽？难道是兽生界？怪不得魏七说这两个人不是和尚，原来如此。

　　我决定暂时不动，看看事情到底能进化到什么程度？

　　“对！废了他，吃了他。然后去找王大川。”魑魅也叫嚣道。

　　魏七站在那里，手里捏着一根木棍，没有半点的畏惧之色，看来。他已经知道了这两个和尚是兽生界的野兽了。兽生界的野兽这次来玄易堂，主要目的就是奔着我来的。

　　魑魅话音一落，身体一侧，猛地飞升起来，直奔魏七扑了过来，他的身形特别凌厉，双手在探出的瞬间，幻化成一双尖锐的爪子，就跟刀尖一样朝魏七的胸口刺了过来。

　　魏七身形一展，嗖的一下往后退了三死米远，魑魅的利爪直直的刺进魏七身边的山石上，那块石头哗的一下就碎了。

　　我一看事情不妙，身体一拧，蹭的一下掠过人群。直奔中间弹射了过来，我落地的时候，恰好跟魏七背对着背了。

　　“大川，不让你来的，你怎么还是来了？”魏七背对着我，双手呈剪刀壮说道。

　　“七哥，不够哥们，你都来了，我能不来么！”我说道。

　　“呵呵，这两个野兽就是奔着你来的，其实我早就看出来了。”魏七说道。

　　“好！王大川来了，抓住他。”高个子和尚大声的喊道，现在看来，这家伙就该是魑魅的哥哥魍魉了。

　　他这一招呼，站在那里的人群哗的一下就扑了过来，有现身成怪兽的，也有变成人模样的，总之是一片混战。

　　我跟魏七用遍浑身的解数，洒水成冰，鬼阴掌，幻云掌刀……等等所有的功法全部使了出来，地上全是死尸，怪兽的死尸。可是我俩最终是寡不敌众，被魑魅魍魉两个怪兽给生擒了。

　　我俩被五花大捆的绑了，最后竟然还被用黑布把眼睛捂住了。看不见东西，我的心里变得惊恐起来。其实我不怕死，但是我觉得这么死了挺不值得。王颖跟婉儿没有回来，钟无艳不知道跟她哥哥说和了没，我师父似水流年一个人在家里。魏七我最好的朋友也给绑了，还有英子嫂子怀孕了，挺着个大肚子，要是魏七出现什么差错就麻烦了。越想心里越难过，真是你太对不住大家了。

　　我俩被绑了，蒙了眼睛，只觉耳边呼呼的风声直响，也不知道过了多久才停下来，等把我俩的眼前的黑布拿开的时候，我俩在一个山洞里，被绑在钟乳石上。周围一片昏暗，分不出是白天还是黑夜，也分不出是兽生界还是人间，总之是混沌一片，不过值得欣慰的是，我还跟魏七在一起。

　　“七哥，对不起啊！他们其实是奔着我来的。”我愧疚的说道。

　　“大川，是哥们不？咱是谁跟谁啊？不用客气的，当年你二叔为了救我，差点丢了性命。”魏七说道。

　　被魏七这么一说，我觉得好久没见我的二叔了。突然间，我想他了。好久不联系，也不知道我二叔什么样了。

　　危难之时，才想起自己的亲人。想到二叔，就想到我妈，想到我爹，我爷爷……只可惜，他们现在都不想我，也不知道我被人绑在这里。

　　“大川，刚才我看见你使了一招，满天飞雨一般的冰刀，威力无比，是什么功法啊？”就在问我黯然神伤的时候，魏七说话了。

　　“七哥，这个……是个秘密。能不告诉你么？”我想起似水流年，她嘱咐过我不把这事说出去的。

　　“呵呵！秘密就留着，不过我觉得这功法厉害，随手一抓就是一把冰针，威慑力挺强的，可惜今天晚上怪兽太多了。”魏七感叹道。

　　“七哥，你说咱俩还能活着出去么？”我有些伤感，不是怕死，而是就这么死了还有很多的遗憾。

　　“应该没事吧，我要是自己被捉了，那够呛，你也进来了就没事，你是肩负重任的人。大川，哥哥跟你透露个底，你知道我为什么自己来这里么？”魏七转脸看我，笑嘻嘻的。

　　“为什么？”我很是不解。

　　“莫少白道长那天单独跟我谈了。说你就是未来的大将军，我必须得没理由的保护你。做你的护卫。”魏七认真道。

　　“七哥，别跟我开这样的玩笑，我哪有这本事。”我大吃一惊，怎么会是这样，我打心里是想辅佐魏七的。

　　“别怀疑，道长说一切都是机缘，七大平行空间的和平安全主要还是靠你来维护。”魏七看着我，脸上氤氲着笑意，不像是假的。

　　“这个……”我无话可说了，但是我心里却不这么想，不管怎么样，我都不会当什么大将军，辅佐魏七可以，但我是不会重蹈覆辙，再一次领兵攻打兽生界，鬼界，各种界。

　　“你俩还有心聊天，死在眼前了知道么！”就在这个时候，魑魅兽从一边走了出来，这家伙还是人的模样，并没变成怪兽的样子。

　　在他的身后，跟上好几个阴兵模样的怪兽来，把我俩驾着朝前走去。

　　一边朝前走，我就想了，该不会是活到尽头了吧！我现在可不能死。正想着该如何逃脱的时候，前面的山洞豁然开朗，变出一个大厅来。

　　大厅的正中央，一个玉石的床，上面躺坐着一个人，不对，应该是怪兽。他的身体盘在一起，似龙非龙，很多爪子，脑袋却是一个赤红的光头，没有眉毛，一脸的凶神恶煞。坐卧在哪里，身体不住的蠕动着。

　　“龙将军，你还认识我么？”看见我，那怪物身体蠕动一下，柔软的身体那脑袋举了起来，声音沙哑的问道。


第274章 紫金回头

　　“不认识！”我嘴上这么回答，但是我能感觉的到，这个怪兽就是魑魅魍魉两个怪兽的父亲——血蝠。

　　“龙将军，交出你家的王氏龙脉，也许能免你一死，否则的话不但是你死。你的朋友也得死。”血蝠指着魏七对我说道。

　　晕死了！又是王氏龙脉。

　　记得上次紫金驹为首的那群怪兽在清风岭大战的时候就去找我爷爷了，冥冥知道王氏龙脉不在我的手里的。有点悲哀，到现在为止，我都不知道王氏龙脉长得什么样？

　　“什么意思？明明知道王氏龙脉不在我的手里，竟然还找我要？”我苦笑道。

　　“不在你手里？可是你爷爷说是在你手里的。”血蝠的身体蠕动一下，一股恶寒的臭气扑面而来。

　　“我爷爷说过？他那是骗你的，王氏龙脉真没在我的手里。”我觉得挺悲哀的，什么爷爷？本来就跟血蝠有仇，竟然还这么说！想到我那个爷爷么，心里就很不爽。

　　“骗我？骗我会有好下场么！把他爷爷带上来。”血蝠的身体蠕动一下朝下面的怪兽说道。

　　我一惊。血蝠就是厉害，竟然把我爷爷给抓了来。看来这次是在劫难逃了。

　　没一会，两个怪兽把我爷爷就给押了上来，虽然是魂魄，也不难看出，我爷爷被折磨的不轻，这也就是我爷爷。要是一般的魂魄，估计在就散了。

　　“死老头，敢骗我？今天我不弄死你才怪。”血蝠身体动一下，嘴巴一张，一道寒光喷薄而出，砰的一下打在爷爷的身上，寒光瞬间把我爷爷的魂魄给包围了，就想一团蓝色的火焰一样，我爷爷被包裹在里面，不住的颤抖，萎缩。看的出，是在挣扎。

　　虽然老头有点那啥，可无论如何都是我爷爷，打断骨头还连着筋呢！急忙喊道，“住手，我知道王氏龙脉在哪里？”

　　“你小子给耍滑头是吧？早怎么不说，我弄死你爷爷再说。”血蝠够狠，嘴巴一张，再次吐出一股红色的光束，把我爷爷给困住了。这一次。我爷爷显得更加的痛苦了，有一种痛不欲生的感觉。

　　“血蝠，你要是不放了我爷爷，我就把王氏龙脉弄碎了，谁也别想得到。”看着红色光斑里的干巴小老头，我有些不忍，无论如何是我爷爷，没有他，就不会有我，也不会有我爸。

　　“好吧，我信你一次。”血蝠嘴巴一张，那股红色的光束跟蓝光瞬间消失了。我爷爷的魂魄匍匐在地上，我真担心他撑不住。

　　“王大川，说吧。王氏龙脉在哪里？”血蝠冷笑一下，嘴角流出红色的血诞。

　　“血蝠，跟你说实话，我是从我爷爷那里得到了王氏龙脉，可是它真不在我的手里。”没办法，解脱了我爷爷，就只能由我来撑着了。

　　“小子，在骗我是么？你还以为你是千年前的你么？你还以为你你是以前的龙将军？就是在千年之前，你要是没有伏龙鼎你也不是我的对手，今天我就让你知道我的厉害，跟我耍花样！”血蝠说着话，嘴巴一张，那道红色的光束直奔我飞了过来。

　　呼的一下，我立即进入了另一种境界里了，四周无形的压力向我挤压了过来，压的我喘不过气来，同时，全身都在发热，就感觉我随时要被烧焦了似的。压力越来越大，温度越来越高，我感觉自己随时都回爆炸掉似的。

　　恍惚中，我看见魏七挣扎着扑向血蝠，结果他的身上也被罩上我这样的光环。忽然，倏的一下，我就没了知觉，昏迷了过去。

　　不知道过了多久，我迷迷糊糊的醒了过来，当我睁开眼睛的时候，我趴在水里，特凉，看来我是被用冷水浇醒的。

　　“王大川，你说还是不说？王氏龙脉到底在哪里？”血蝠的身体来回的蠕动着，阴冷的问道。

　　我得想个办法，照这样下去，我们三个都得死在这里，暂时先缓一缓再说，就说道，“血蝠，算你毒，但是我不得不告诉你，王氏龙脉真的没在我的手里，在我老爸那里，爷爷给我王氏龙脉的第三天，我老爸就来了，就把王氏龙脉给拿走了，我说的都是真话，你爱信不信。”

　　“嗯！这话我信。好，你爷爷在，你在，我不信你老爹跟你二叔不来救你。魍魉，把这三个人打入天字一号监牢。”血蝠阴冷一笑，对站在一边的血蝠说道。

　　我叹一口气，也松了一口气，纵算是有了暂时的安全，只要是暂时安全了，相信就会有办法。

　　同时，又为二叔担心，他要是知道我跟爷爷在这里，肯定会来救我们，那样的话可能就中了血蝠的圈套了，要是真被抓了就完蛋了。所以我祈祷二叔别来救我们。可是二叔不来救我们，又会是有谁来救我们呢！

　　二叔功法高强，估计跟血蝠能有一拼。这些，都是设想。

　　对于我老爸，跟我爷爷一样没什么好感，一个抛弃家人的男人，有什么好尊重的，也没多少期望。

　　我们三个被锁进一个大牢里面，阴暗潮湿，暗无天日。

　　“爷爷！咱家的王氏龙脉到底长得啥样啊？”在牢房里，我偷偷的小声问我爷爷。

　　“小孩别插嘴，不要说话。”我爷爷闭着眼睛，不想搭理我。

　　“爷爷，你功法这么高。怎么被抓紧来了？”这是我感到不解的，凭我爷爷的本事，应该不会被抓来。

　　我爷爷闭着眼睛，看也不看我了。我差点郁闷死，热脸贴个冷屁股，没意思。老头也太奇怪了，把王氏龙脉拿着跟宝一样，死了都不撒手，是不是有点独断，有点贪？

　　唉！不管了，想个办法逃出去是正经。我转脸看魏七，“七哥，有办法逃出去没？”

　　“没有，帮我们的绳子是青蚨筋，这个是怪兽的筋，我们人类根本就是无能为力的。”魏七叹口气道。

　　“那怎么办？”被魏七这么一说，我有些懵了。妈蛋，难道今天真的要死在这里么！那可不是好结果。

　　就在这个时候，天牢的大门哗啦啦开了，一道光束撒了进来，一个阴兵走了下来。这阴兵耀武扬威的。看样子好像是在哪里见过似的。

　　两个怪兽阴兵走过来，朝那个阴兵怪兽交流几句。突然，阴兵怪兽手起刀落，把两个狱卒怪兽给砍了。

　　魏七看的清楚，激动的说道，“救兵来了。”就急忙站了起来。

　　那阴兵怪兽哗啦啦的牢门打开，把我们三个给放了出来。我看着这阴兵怪兽，觉得特面熟，好像在哪里见过似的。

　　“别看了，快些逃命。”阴兵怪兽说着话，把我从里面撕扯了出来，我爷爷跟魏七也跟了出来。

　　阴兵怪兽领着我们从监狱里逃了出来，途中，看见很多阴兵怪兽的尸体，看来是这阴兵怪兽干的。走出大门，那阴兵怪兽说道，“直往东，别回头。看见一条悬崖，跳下去就是人间的结界。血蝠王跟魑魅魍魉在血蝠宫闭关练习血符混元功，需要七七四十九日，你们快回去想对策吧。”那阴兵怪兽说道。

　　“你是谁？”我一把扯住这阴兵怪兽。

　　“真笨，连我都不认识。”阴兵怪兽说着话，身体一旋，哗的一下现身了。我眼前一亮，竟然是紫金驹。

　　“你，是你救了我们！”看着紫金驹，我心潮难平。

　　“快些离开，别逼我改变注意。”紫金驹伸展着身体说道。

　　我心里一阵酸涩：“兄弟，后会有期！”我拉一把魏七跟我爷爷，快速的朝东面跑去。


第275章 寂寞寥落

　　耳边风声呼啸，我们三个在不尽的夜色里穿行。人在奔跑，我却心潮难平，紫金驹今天竟然把我跟爷爷和魏七给放了，看来这家伙并不是那般的可恨，想想以前我俩在一起的日子。心里就挺酸的，一点也不舒服。

　　后会有期吧！希望以后还能有机会相见。只是，到那时我们会怎么样？相认？不相认？那时候再见面是敌人还是朋友？

　　唉！

　　大概跑了五六分钟的样子，果然看见一片断崖，很深很深的断崖。

　　“站住，你能行么？”就在我要往下跳的时候，爷爷伸手把我给拽住了。

　　“什么意思？”我看一眼爷爷。

　　“还能什么意思？老王家就你这一个血脉，要是跌死了怎么办？”老头子鼓着眼球说道。

　　晕死！一样的话怎么从他的嘴里说出来就这么难听呢！这老头也太不会说话了，我是他孙子，就不能说的温情含蓄一些啊！

　　“爷爷。没事，跌死了也不要紧，跌死了变成鬼好去陪您来人家。”我生气的说道。

　　“想得美，谁都可以死，就你不能死，老王家还需要你发扬光大的，记住了。等你真正变的强大了，爷爷就把王氏龙脉给你，到那时你就是七大平行世界之王。”爷爷说着话，手一抖，一把扯住我，一把扯住魏七，飞身跃下，随着眼前影响急速闪过，我们砰的一下跌进水里。

　　再次醒来的时候，眼前一片光亮，我跟魏七躺在一片山林里。太阳和煦，鸟语花香，魏七正在我的身边打呼噜的。这哥们，在哪里都能睡着。

　　我把他晃醒，魏七醒过来打个哈欠问爷爷呢？我这才记起爷爷来，急忙站起来寻找，根本就没了爷爷的踪影，看来，爷爷趁我俩睡着的时候走了。

　　站在浮来山的山林里。想着爷爷的那些话，心里说不出是什么感觉。不过可以肯定的是如果没有爷爷，我们不可能这么顺利的穿越到人间。从这来看，爷爷还是爱我的。

　　“兄弟，行啊！想不到紫金驹还念旧情啊！”魏七坐在草丛里，用手搔着脑袋说道。

　　“我也没想到，在清风岭湖心岛一战，这家伙恨不能杀了我，现在竟然出手救了我，不知道它心里是怎么想的？但愿我们走了之后它那能够平平安安的。”我说道。

　　“血蝠父子闭关修炼血符混元功，七七四十九天不出来，等它出来，估计紫金驹应该能想出对策了。”魏七说道。

　　我点点头，紫金驹虽然跟我上演了无间道。但他昨晚的所作所为让我感动，如果再见面的话，我争取把它领回来。这只是我一厢情愿的想法，它未必愿意跟我回来。如果它再次回到我的身边，我绝不会把它当做坐骑，而是当做兄弟来看待。

　　“七哥，下一步该怎么办？看来兽生界是不打算就这么放过我的。”

　　“不怕，等血蝠父子出棺的时候，我们的队伍就拉起来了，你就是大将军了。”魏七说道。

　　“七哥，我是真的不想当什么大将军，我现在最大的任务是找到王颖跟婉儿，找不到他们我一点心情也没有。”

　　“大川，男人胸怀天下，以天下责任为重，你有那个天赋，就得去担当，我是你的好哥们，我会用心辅佐你，至于弟妹的事，你一旦成了大将军，我觉得就好办了，你号令天下，找到她们应该不是难事。”魏七耐心的给我分析。

　　这话倒是也有道理，可是我是真心的不想做这大将军的，大将军看似风光，却也是在风口浪尖之上，大概是从小二叔给我灌输的思想的缘故，我更喜欢那种平淡无奇悠然自得的生活。

　　可事情到了这个地步，我似乎是没什么退路了。爷爷什么也没说就离开了我，血蝠父子49天之后会重出江湖，等他们练好了血符混元功，估计就更不好对付了。看来莫少白道长的想法是对的，举行一个功法大赛，选一个大将军带领大家共同抗衡那些伺机独霸七大平行空间的坏蛋是明智之举。

　　还好！还有时间，功法大赛还有20多天，而血蝠父子出关要49天。也罢！回家好好跟师傅练功，能走多远走多远，也算是机缘吧！

　　走下浮来山，我俩开着路虎回到镇上。胖少见我俩回来，高兴的非要拉着我俩去喝酒，被魏七拒绝了，他惦记着怀孕的老婆，而我也一心想着练功，就从玄易堂风水馆回到家里。

　　进门，看见似水流年坐在那里，正在捏着成包的面筋在吃。

　　“师傅，您吃着呐！”看见似水流年，我急忙招呼，这姐们坐在那里，怎么看都有几分王颖的影子。

　　“王大川，你这个骗子，给我过来。”看见我，似水流年柳眉倒竖，顿时怒了。

　　“师傅，您这是？”看见似水流年这样子，我不知道这丫头又怎么了？总是喜怒无常的。我可是不敢惹她。

　　“王大川，你不是说辣条是最好的东西么？可是今天我出去小卖部里买的时候，只有一块钱一包，竟然还有五毛的，那个大嫂告诉我这是最最便宜的零食。”似水流年瞪着眼睛，感觉挺生气的样子。

　　“嘿嘿！师傅，对不起啊！你徒弟我没钱，所以……你喜欢就行啊！”我讪着脸说道。

　　“王大川你给我记住了，从今天开始，不准再骗我，我最恨骗人的男人了。”似水流年说着话，纤纤玉手凭空抓一抓。

　　我吓的急忙点头，“嗯嗯，以后我再也不骗师傅了。”

　　最恨骗人的男人。什么意思？这女孩以前受过男人的伤害？难道是被男人给欺负了？想到这里，莫名的失落。忍不住问道，“师傅，干嘛恨男人啊？”

　　“我的事还用你管么？做饭去，我饿了。”似水流年白了我一眼说道。

　　无语摇头。别的女孩都是节食保持好身材，这丫头可好，就跟个饿死鬼似的，什么都吃，而且吃的还挺多，这让我心生怀疑，她到底是什么变的？鬼？不像。人，当然不会，人怎么会跑到画上去？难道是妖？还是神仙？不能，这世界有么！

　　“师傅，问个事呗？”我讪笑着走了过来。

　　“有话就说，有屁就放，别这么吞吞吐吐的。”似水流年来了一句。

　　我再次无语，呆滞了好一阵才说道：“师傅，你到底是人是鬼，还是狐仙神仙？”我真有点奇怪，我见过很多鬼，没见过这么能吃的鬼。这么好吃竟然还这么细的腰身，这么美的胸部。无语了！

　　用心给似水流年做了顿午饭，这姐妹吃的挺开心。下午又把我狠狠地折腾了一顿。其实也不算是折腾，是教我练功法的。练得我头昏脑胀的。

　　夜色降临的时候，似水流年躲进画轴里休息了，我再次回到寂寥落寞的空间里。似水流年跟王颖婉儿和钟无艳都不一样，她仙气十足，从不跟我瞎扯，除了吃和教我练功之外，都不拿正眼看我。看着寂寥的夜晚，我突然想去趟鬼市，再去佳人旅馆看看，看看婉儿，就算她暂时不认我，我也能看见她呢！

　　想到婉儿，心里一阵兴奋，立马启程。这次没喊魏七，时间无多，让他好好陪陪英子嫂子吧。

　　路上，我就想了，也不知道钟无艳跟鬼王见面了没？协商了没？如果协商妥了的话，婉儿就会跟我回来了。似水流年这臭丫头，跟我横鼻子眼的，我让你看看，哥哥我的小情人多温柔！

　　想想，都觉得兴奋。


第276章 两个假鬼

　　跑半里路，来到大路上，好不容易等一辆出租车，就来到七里铺鬼市的位置了。让的哥把车子停在坟堆跟前就下车了。的哥冷冷的看着我嘴巴翕动了好几下才问道，“哥们，大半夜的来这种地方干嘛？”

　　“没事，就是突然间想亲人了。过来祭奠一下。”我说道。这样的环境，我只能这么说了，半夜里不在家里好好的呆着，跑到坟堆里来，估计谁都会问的。我要是说我是来鬼市找人的，估计他也不会信。

　　“哥们！人终有一死，节哀顺变，差不多就行啊！这是我的名片，回程找不到车的时候给我打电话啊！”的哥塞给我一张名片，开车车就走了。

　　看着红色的车尾灯。心里一阵感动，这哥们真是不错。等到的哥跟他的车子消失在远方，我这才朝坟堆走了进来。看一眼手机，时间是晚上九点半，这个钟点，鬼市还没开启，不管我用什么手段。也进不了鬼市的，就找个大的坟堆后面坐着休息。

　　初春天气，夜晚的风是温柔的，白天的余温未尽，感觉也不是很冷。夜风嗖嗖的吹着，多少有些心慌，也就是我，换了一般人，估计没人敢来这种地方。

　　坐下来，从兜里掏了半天摸出一支白将军来，还没来的及点燃。就听见身后传来一阵嘶嘶的声音。听着这声音，我吓的嗖的一下坐了起来。

　　这声音有点像蛇吐信子的声音。冻冰一化，春暖花将开，蛇出动了也是有可能的。当我站起身的时候，发现事情并不是我想的那个样子。在我身后，并没有蛇，而是在距离我十几米远的位置，竟然有一只鬼头白幡在晃动。

　　看到这个，我心里忍不住笑了一下。竟然还碰到倒斗的了。在我们这一带，有一些初级倒斗的，往往会扛一面鬼头白幡，目的就是为了装鬼吓人的。真正的倒斗的是不这么做的，倒斗本来是怕人的事情，自然不敢张扬。唯独那些初级倒斗学艺不精的人才扛一面鬼头白幡，为的就是吓唬别人。

　　如果有路过的人，看着晃动的白幡就跟骷髅头似的，就吓跑了。

　　就在我站起来的时候，那鬼头白幡晃动的更加激烈了。看来，是他们发现我了。盗墓很缺德，可这是一门手艺，流传了几千年。作为走阴者，一般不去制止这些事情。可是我不能离开这里，我得在这里等鬼市开启，我有正事呢！所以，我假装没看见，再次蹲下了。

　　嘶嘶！

　　我刚蹲下，后面的声音更响了。我这个郁闷，难道要为几个倒斗的改变我的计划么！这当然不可能，我时间紧任务重，不能因为他们倒斗我就离开这里。于是大声喊道，“桥归桥，路归路，两不相干，各走各道。”

　　这话是行里话。一般在两帮倒斗的人在一个坟场同时出现的时候，会相互说一句，为的是怕引起冲突。

　　一般喊了这样的话，双方各忙各的也就行了。本来我不是倒斗的，可是为了不让他们继续骚扰我，也就这么喊了。

　　没想到我这话一喊，那鬼头白幡晃动的更激烈了，而且还朝我走了过来。

　　晕死！什么情况？这么不懂规矩么！我站在哪里没动，如果他们过来，我把事情说明白就行了，反正我不是来跟他们抢资源的。

　　“呜呜！”就在我站着不动的时候，鬼头白幡已经到了我的跟前了，白布鬼头，我忍不住笑了，鬼这样啊！没见过鬼的人把鬼画成这样。其实，鬼没那么可怕，也不是这样牛头马面骷髅头的，她们跟人一样，只是一些附尸鬼身体腐烂之后变得很难看而已。

　　鬼头白幡一扯，从幡后面猛地窜出两个鬼来，手里拿着哭丧棒，咿咿呀呀的叫着朝我扑了过来。突如其来的一幕吓了我一跳，忍不住啊的一声惊叫了起来。

　　尼玛！装的也太不像了吧，我本无心跟你们纠缠，现在竟然主动攻击了。这俩家伙虽然吓了我一跳，可我一眼就认了出来，这是假鬼。是装了出来吓人的，以前二叔带着我去赵东生家的时候就见过这东西。就是一件蒙头的衣服而已。

　　就在这俩家伙扑过来的瞬间，我伸手一抓，凭空摸出一把冰来，手一扬，就要用化水成冰的功法对付他们。手还没扬出去，我立即停住了，这两个鬼是人装扮的，虽然可恶，但是并没到弄死他们的地步。我这一掌要是打出去，千万冰针穿过她们的身体，他们就会当场毙命，他们死了不说，我也成了杀人犯了。

　　想到这里，我急忙收势，手一张，手里的碎冰哗啦啦的落了下来。

　　与此同时，两个假鬼已经到了我的跟前了，两个假鬼不知死活，竟然把我给架住了。

　　“你们要干嘛？”我心里这个怒啊！我放过他们，他们倒是把我给架住了。

　　“我们是鬼，在执行任务，不想死立即滚蛋，滚的越远越好。”其中的一个鬼捏着嗓子对我喊道。

　　我哭笑不得，有这样盗墓的么？“别装了，你们根本就不是鬼，该干嘛干嘛去，我在这里等鬼的。”我要是不说实话，这俩家伙估计是不罢休。

　　“我们不是鬼？你竟然说我俩不是鬼？”另一个人听我说他不是鬼，变得不高兴了，嘴巴一张，一根鲜红的舌头普拉一下伸了出来。大概有十几厘米长。这些装备我都见过，其实是猪胰子，也就是猪身上的胰腺。

　　看着这般装备，我决定陪他们玩一玩。假装很害怕的样子说道，“两位大哥，你们真的是鬼啊？”

　　“当然了，我们就是鬼。”那个长舌头的鬼说道，因为嘴里含着猪胰子，所以说话不怎么利索。

　　我伸手猛地一扯，就把这家伙嘴里的猪胰子给扯了下来，“嘿嘿！你的舌头都掉了，就别装了。”本来，我想陪这两个家伙好好玩玩的，可是时间怕是不准许了，鬼市快开始了，所以我决定揭穿他们，让他们快些离开。

　　可是我这一扯把这家伙给扯怒了，愤怒的对身边的另一个假鬼说道，“大哥，这小子是个疯子，不怕咱怎么办？不如干死他！”

　　我心一寒，晕死了，我并没招惹你们，只是偶遇惊了你们而已。竟然要干死我？我日！

　　“你是干什么的？立马滚蛋，否则的话就要你的命！”另一个假鬼恶狠狠的说道。

　　“干死我？也不看看你们有没有那本事，你们不是在装鬼么？我是在这里等鬼的，不是我滚蛋，而是你俩抓紧滚蛋，别说我没劝你们！一会鬼来了，就你俩这身份，还不知道怎么死呢！”我本来对这两个假鬼没什么恶意的，可是这俩家伙太畜生了，所以，我也开始不客气了。

　　“草！吹牛逼是吧？小牛不大抱着吹是吧？你以为我不知道？这世界根本就没鬼，我干了三四年了，从来就没见过鬼，都是我装鬼吓人。哼！你在这里等鬼？我才不信。滚蛋，别耽误我们往医学院送尸体，否则的话我们就把你干死，送到医学院去。”那个开始就要干死我的假鬼说道。

　　“动不动就干死。杀人不犯法啊？没见过就不要说没有，你没见过鬼别人还没见过么？要不要我今晚带你去看看，去看看什么是真正的鬼。”我不屑道。真想一巴掌把这畜生给扇到一边去，一口一个干死。就敢自己真的很厉害似的。

　　“小子，打个赌行不？今晚你要是带着我俩见到真鬼，我俩就喊你爷爷，要是见不到鬼，就给我们1000块行不？”另一个假鬼凑了过来，一脸的奸笑道。

　　我无语了，自己不该跟这两人较真的，太低级了！


第277章 夜宿鬼市

　　“你俩走吧，我懒得陪你们玩。”我特郁闷。人常说狗熊一样的对手，估计这俩人就是。

　　“哼！你想走就能走的么！本来我们兄弟俩个今晚想大捞一笔的，结果被你给惊了，太他娘的不吉利，我们决定不盗墓了。你得赔偿我俩的损失。1000块痛快拿出来，否则的话就卸掉你的胳膊。不过你要是真等来鬼的话，我们就放过你。”那个白脸的假鬼晃一晃手里的哭丧棒恶狠狠的说道。

　　“好吧，今天就带你俩见见真正的鬼是什么样子。我可是说好了，你俩要是被鬼咬了啃了可别怨我。”我冷笑一下说道。

　　“哼！我就不信你能等来鬼。”黑脸假鬼说道。

　　“我不跟你俩计较，你们快些走吧，一旦来鬼你俩真就麻烦了。”我突然间觉得没必要跟他俩较真，我有正事要干，找婉儿是正经。

　　“怕了是吧？怕了就好，把身上所有的钱都掏出来。就放你走，否则的话就把你活埋了。”白脸假鬼冷笑一下说道。

　　显然，他们把我的善良当作懦弱了。

　　“好吧，既然如此，那就别说我没拉你们回头了。等吧，一会就有鬼来了。”我看一眼手机，已经是十一点钟了。这个时候，鬼市该开始了。

　　“哼！我就不信你真的招来鬼。”黑脸假鬼嗤之以鼻。他的话还没落地，周围哗的一下亮了，原本那片上千平方的坟堆不见了，取而代之的是一片幽幽的灯火，和一片瑰丽的灯火辉煌。

　　“你，你……你……”看着眼前的一切，白脸假鬼吓的话的都说不出来了，猛地把黑衣假鬼给抱住了。

　　黑衣假鬼也吓傻了，看着眼前的一切，抱着白脸假鬼，“哥哥。我，我这是在做梦么？”

　　我苦笑一下，知道一切都已经晚了，这个时候，他俩想走也来不及了。与此同时，那边一群鬼就凑了过来。我倏的一下记了起来，他俩是人，身上阳气很足，跟我不一样。一现身就被这些鬼看见。这样的地方，鬼看见他俩，就饥饿的狼看见食物似的。

　　“你俩不想死就过来。”我急忙把两个扯了过来，让他俩靠的我很近了。我是至阴之身，七尺之内，罩得住所有的阴气，所以他俩只要是站在的身边，鬼就看不见他们的阳气，他们就是安全的。

　　那群鬼走到我的跟前，脸上露出失落的表情，特别是走在最前面的拿一个，生气的哼了一声，“我还以为是生人呢！感情是新鬼啊！”说着话，抖抖肩，身上那白色的蛆虫哗啦啦的落了下来。

　　这两个假鬼吓的要死。脸上只冒汗，话都说不出来了。

　　“哥们！我们都是新来的，所以阳气未尽，猛一看就跟人一样，不好意思啊！”我堆起笑脸，急忙说道。

　　那几个鬼也不搭理我们，转身走了。看着这些鬼离开，这两个假鬼缓缓的跌倒在地，估计是吓的虚脱了。

　　“现在没本事了吧，不想死就听我的。”我伸出两只手，把这两个家伙提溜了起来。

　　“大兄弟，你，你是人是鬼？”白脸假鬼吓的要死，话都说不利索了。颤巍巍的站在那里。

　　“我不是鬼，他们是鬼。不想死就跟着我，别离开！”看着这两个人的鸟样子，真想每人一巴掌扇死他们，可是我不能这么做，偌大一个鬼市，就我们三个人，无论如何也得照顾下同胞。

　　“兄弟，你到底是人是鬼？”黑脸假鬼脸色蜡黄，估计都快哭了。

　　“我再说一遍，我是人，你们没感觉到我的温度么！要是不想死的话，就听我的，否则我就不管了。”看着这两个混蛋玩意，我真不想管他们，可是我要不管他们，他们就得死，所以，作为一个人，我要是放弃了两条生命，有些说不过去。

　　“兄弟，我信了，你是人。怎么突然间一切就都变了啊！刚才不是还一片坟地的么！”黑脸假鬼可怜兮兮的说道。

　　“这叫鬼市，你俩误入了鬼市了。”我真是懒得给他们解释。

　　“鬼市？鬼市是什么？”白脸假鬼可怜兮兮的说道。

　　“连着都不懂还学人家倒斗，真是无语了。没时间跟你俩说这些了，不想死跟我走，不许离开我七尺，否则我罩不住你们。”进入一次鬼市也就是几个小时的时间，我没心情跟他们计较这些，还有很多正事的，我得去找婉儿。

　　恰好看见盘旁边刚才聚拢过来的那些腐尸鬼有掉下来的腐肉，看着这腐肉，我改变了主意，急忙捡起两小块来，“我还有事，你俩把这腐烂的人肉吃了，身上就有了阴气，就能平安的度过今天晚上。否则的话就会被鬼咬死。”我把两块腐肉往他们手里一塞，撒腿就朝前面走去，我可不想让这两个烂人耽误了我的正事。

　　这两个家伙把那两块腐肉拿在手里，将信将疑的翻看着，吃不吃我就不知道了。就他俩人对我的态度，我已经做的仁至义尽了。

　　快步往前走了一阵，就到了佳人旅馆了。站在门口，心潮澎湃，婉儿就在里面，却不与我相认，今天我得把事情跟她说明了，带她走。

　　走进来，吧台上并不见婉儿的影子，而是一个陌生的女孩子。“老板娘在不？”

　　“不在！”女孩皱一下眉头说道。

　　“去哪里了？”我心里一阵堵得慌，婉儿这丫头不该这么做的，没有她跟王颖，我活一千年又有什么意思？

　　“去哪里了我不知道，你快些走吧，这里没你要找的人。”女孩苦笑道。

　　我知道婉儿是在躲着我，也知道钟无艳还没跟她哥哥协商好。我觉得婉儿好傻，怎么就听信了鬼王的话呢！给我100岁，没有她我活的能幸福么？

　　“大哥，你走吧，这里真没你要找的人。”女孩看着我站在那里发呆，下逐客令了。

　　“我要住店。”这话说出口，我都被惊着了。这并不是我的本意，可是话一出口，我觉得不防在这里住一晚上，看看鬼市过后是什么状态。再就是我进了里面，挨个门面找，就不信找不到婉儿，反正我坚信她就在这里面的。

　　“住店，你要住店？”女孩大概是不信我的话，一脸疑惑的表情。

　　“怎么了？不欢迎么！我就是来住店的。”说着话，我从口袋里掏出几张冥币来。

　　女孩再次看了我一眼，但还是从我的手里接过一张冥币，简单的填了一下单子，接着递给我一把钥匙，“去吧，303。不要到处乱走。”

　　我捏着钥匙，心里就想了，不到处乱走，我进来干嘛的？今晚找不到婉儿，我还不走了呢！

　　上了楼，把303房间打开，房间还算干净精致，只是阴风冷飕飕的，有了上次在连楚楚的佳人宾馆的经历，我心里有底了。

　　我这次进来不是为了住宿的，所以我没在房间呆了一小会就溜了出来，挨个房间搜寻了起来，整个三楼的房间几乎都空着，几乎是没有住的，但当走到308饭房间的时候，我停住了，里面亮着灯，空无一人，我看到了一件熟悉的东西。

　　没错，这就是婉儿的衣服，这件衣服很特别，因为是古代的汉服，是她从坟墓里带出来的，我记忆犹新，既然这房间里有她的衣服，那么她肯定就在这里了。我心里一阵欣喜靠近床边就坐了下来。

　　“婉儿，别躲了，我看见你了，出来吧！”其实，我根本就没看见她，这么说，纯粹是瞎蒙而已。

　　咔咔！话音刚落，里面的洗手间里就朝传出一阵清脆的高跟鞋的声音来，听着这声音，我心里特激动，这一次，无论如何我都要把婉儿带走。


第278章 百年之约

　　但是，当我看到从里面房间里走出来的人的时候，我发现并不是婉儿。而是青莲，也就是涂将军餐馆的老板娘。

　　看见青莲，我心里一沉，一种不详的预感漫过心头。这女孩怎么会在这里？“青莲，是你？”

　　“王大哥，是我。婉儿姐姐让我在这里等你的。”青莲说着话，已经到了我的跟前。

　　“婉儿让你在这里等我？婉儿呢？”我心里特失落，原以为看见了婉儿的衣服，她会在这里的，可是她却不在这里。

　　“婉儿姐姐已经离开佳人旅馆了，我暂时照料这里，这是婉儿姐姐留给你的，还有这件衣服。她也让我带给你。”青莲递给我一封信，还有那件汉代的女服。

　　摸着那柔软的衣服，我心如刀绞。这个傻女孩，怎么就信了鬼王的话呢！

　　“王大哥，你坐一会，我去给你倒杯水。”青莲说着就飘了出去。

　　看青莲走了出去，我迫不及待的把信封打开了。

　　大川；

　　怎么说呢！给你写这封信的时候。我好痛苦，可是也好幸福。痛苦的是，你就站在我的跟前，我却不敢认你。幸福的是，我爱的人，我的子义大将军，他终于可以多活一百年。大川，别怨我，那天我看到你的时候，尽量装的很冷，装的不认识你。可是我的心里却在沸腾，好想抱着你，让你抚摸我的头发，听你说温情的话，可是我不敢这么做，我已经跟鬼王约定，100年之内我不见你，换你一百年的阳寿。别说活着没意思，活着就是幸福。在这一百年里。我们不能相认，不能暧昧亲昵，这样跟鬼王的约定才有效。不过，你得答应我，100年后，你变得跟我一模一样之后，我要你做我的老公。嘿嘿！你别害怕，我还是老二，颖姐还是老大。哦！提到颖姐，其实我也挺想她的，只是不知道你是否已经找到她了，找到她的话，你俩要好好的生活。说到这里，我有些嫉妒颖姐了。说心里话，我总感觉你对她比对我好！大川，我走了，会去一个地方清修，一个混沌的地方清修，我单方面跟你约定，百年之后，你灵魂出窍的那一刻，我就回到你的身边，不许毁约，如果你毁约了，我会找你算账的，到时候拧你，咬你！大川，写到这里，心里挺难受的，好想你，好想你现在就在我的身边，好想为你做一顿饭，看着让你一边吃一边冲我笑，可惜，这一切只能是百年之后了。其实，也没必要太悲伤，2000年我都等了，100年还不是秒秒钟的事啊！亲爱的，乐观一点，好好爱护自己，100年的时间不短也不长，相信颖姐会好好照顾你的。别担心我，我会在一个地方，孑身一人，处在一种混沌的状态清修，我醒来之时，就是咱俩再次见面的时候。大哥，如果想我，如果爱我，就要好好的珍惜这一百年的时光，因为这是我用等待换来的。好了！没有头绪的写了很多，看累了看烦了吧！谁让我爱你来着，总觉得有说不完的话，可是，只是我说你听，好没意思啊！唉！要是你在我身边就好了。亲爱的，就写到这里吧。请记住，我在一混沌的空间里等你。等我再次醒来，我们就可以在一起了。最后，把我们第一次见面时的衣服留给你，如果实在想我的话，看看我的衣服就算是看到我了。吻你！爱你的上官婉儿。

　　手里捏着上官婉儿的信，我的心在颤抖，泪水扑簌簌的掉了下来，落在信签上。傻姑娘，你哪里知道，你是中了鬼王的圈套，鬼王只是想让他的妹妹跟我在一起，只是想拉拢我，只是想控制七大平行空间而已。你这个傻丫头，你不在我的身边，给我一百年一千年又有什么用？

　　我实在是控制不了自己的情绪，脑海里显出我跟婉儿在一起时的一幕一幕，这女孩除了美貌与智慧之外，从不索取，只有付出，让我等100年，时间实在是太长了吧，这不是在煎熬我么！

　　“婉儿，你这不是在爱我，你这是在煎熬我的内心，你这是折磨我你知道么！”我一边哭，一边呐呐自语。

　　“王大哥，别，别哭了，婉儿姐姐只是清修去了，你们还会见面的。”青莲说着话，递过一张纸巾来。

　　“青莲，求求你，告诉我婉儿在哪里清修好么？”我猛地抓住青莲的双手，使劲摇晃着。

　　“王大哥，别这样好么！我真不知道婉儿姐姐在哪里呢！”青莲面露难为情道。

　　“青莲，就算哥哥求你了，告诉我婉儿在哪里好么！我真的不能没有她。”此时的我，心里只有一个显想法，那就是必须要找到婉儿，一定要找到婉儿。找到她，我俩再也不分开了。

　　“我真不知道，我真不知道婉儿在哪里？”青莲无奈摇头，接着又说道，“王大哥，你俩感情这么好！如果我知道的话我肯定会告诉你的。”

　　听了青莲的话，我唯有失望。但是也知道青莲说的可能是现实，婉儿既然想暂时的离开，肯定就不会让别人知道。

　　过了好一阵，我的心绪略微的平息了一些。我现在激动不起什么作用，得想想下一步该怎么办？

　　就在这个时候，吧台上那个小女孩急匆匆的跑了上来，“青莲姐，不好了，下面两个活人被一群恶鬼给咬死了。”

　　“啊！”青莲惊叫一声，跟着那女孩就跑了出去，我心里一惊，也跟着跑了下来，该死的，难道是那两个假鬼？不可能啊！他们吃了我给他们的腐烂人肉，阴气上来，应该是没问题的。

　　难道，难道，啊！不会吧。难道他们没有吃我给他们的腐肉。如果真要是那样，麻烦可就大了。

　　走到佳人旅馆门口的时候，眼前的一幕惨不忍睹，一群恶鬼缠住两个血人，撕扯，分食，一股浓重的血腥味传了过来，我心一寒，急忙冲了出来。却被青莲一把拉住了，“王大哥，不要出去，他们是阴兵。”

　　“这两个人是我带来的。”我使劲甩开青莲的手。虽然这两个家伙也不是什么好东西，可是他们不该受到这样的惩罚。

　　“王大哥，理智点，这都是鬼王的阴兵，得罪不得，再说了，你是人，他们会对你很不利的。”青莲死死的拉住我。

　　“青莲，这是谁啊？带着一股生人味。”就在青莲紧紧的拽住我的时候。一个阴兵说话了，狞笑着朝我俩走了过来，我分明看见，这家伙的嘴角带着殷红的血渍。

　　“兵哥哥，这是我的表哥，暴死，刚来没几天，所以带着点人味和阳气。”青莲笑嘻嘻的说道。

　　“去尼玛的，我认识你是谁啊！滚蛋，臭婊子，别看小爷长得帅就想好事，小爷我是人，不是鬼，才不会跟你做那事。”我猛地把青莲甩到一边。其实，我真不忍心这么对青莲，可是我没办法，我这么做，就说明我跟青莲不是一伙的，等我完事走人，不会给她留下后患，如果我跟她表现的很熟似的，估计我走了她的灾难就来了。

　　可怜的青莲就跟一片树叶被你摔到一个角落里。青莲妹子，对不起了，改日赔罪，今天我先大开杀戒再说。

　　“是谁杀害了他俩？”我豁然走出来，一脸的愤怒，看着躺在地上两具被啃的只剩下森森白骨跟残血的尸体问道。

　　“吆喝！你是哪里来的鸟。是人是鬼？”刚才跟青莲说话的那个阴兵狞笑着朝我走了过来。

　　麻痹！小爷我今天很不爽，算你倒霉！看见这阴兵朝我走了过来，我冷笑着迎了上来。


第279章 双喜临门

　　“站住，我问你一句，你们的练兵场在哪里？”我大喝一声道，我要知道鬼王的阴兵练兵场，心里想好了，决定跟鬼王势不两立。婉儿给我换来一百年。我得好好利用。

　　“你是谁？”我这么一问，那个阴兵眉毛一竖，睨着眼问我。

　　“别问我是谁？我就问你们练兵场在哪里？”说着话我从佳人旅馆走了出来，那群阴兵哗啦一下就把我给围住了，吼吼的喘着，有的嘴里还含着猩红的血肉。

　　“竟然打听鬼王的练兵场，你是哪里来的奸细？”阴兵撸着袖子就朝我扑了过来。我看的清晰，还没待他靠近我，手猛地一抓，吸一把水汽。化水成冰，猛地朝阴兵撒了过去。

　　前面有过交代，阴兵是有实体的。逆水寒剑的第一招打出，手里的水顿时化成千万冰针，嗖嗖的飞了出去。那阴兵的脑袋瞬间变成了筛子。千疮百孔里面流出红黄的血水，臭不可闻。脑袋被我攻击之后，竟然死而不僵。手舞足蹈的朝我扑了过来。我这才记起来，这些阴兵是没生命的，躯体只要是在，就能动。就是把他射成网，只要是站着，他也还能攻击我。

　　妈的！我就不信你能站着。手掌一攥极速推出，嘴里大喊一声——鬼阴掌。

　　轰！

　　一声雷鸣，一股气浪哗的一下散开，周围的那群阴兵被震出几米远。再看我眼前的那个阴兵，已经化作一片臭不可闻的血雨落了下来。我不能停歇，心里的愤怒在瞬刻之间爆发了出来。鬼阴掌接连发出，一阵阵的轰鸣声过后。周围变得安静了。

　　等烟尘落尽，再看面前的时候，是一片腐肉白骨，那些还在不停抖动的，是零碎的阴兵残肢，看着眼前的一切，心里竟然有了一丝快感。鬼王，你想称霸七大平行空间。休想！

　　“王大哥，你快些走吧，你杀死这么多阴兵，鬼王随时都会出现的。”青莲不计前嫌的走了过来，扯一扯我的衣角，把婉儿的衣服塞给我。

　　“青莲，对不起啊！刚才骂你就是为了不想把你牵扯进来。”我觉得有必要跟青莲解释一下。

　　“王大哥，别说了，我很清楚。”青莲眼神里全是焦急，看的出，她是真心的担心我。

　　“青莲，你先闪了吧，我得看看这两个哥们。”我把青莲推进佳人宾馆，朝那两个假鬼走了过来。虽然可恶。但是罪不至死，可是他俩还是死了，我应该看着他俩把那腐肉吃了的，要是吃了就没事了。

　　我蹲下身，看见两个人已经死翘翘了，身体已经被撕咬的斑驳不堪，身上连一片肌肤也没了，很多地方都露着骨头了。我叹口气，一切都是因果循环，是机缘，是报应。救都救不了他们。我站起身，看青莲还站在那里朝我眨眼，我想我得离开这里了，要是不快速的离开这里，估计会把青莲牵扯进来。

　　我抬腿跑，一路狂奔，不知道跑了多久，等突然间回过神来的时候，发现我已经回到现实里了。还好，我把婉儿留给我的衣服带回来了。

　　东方已经发白，天上剩下不多的星星，天气一片阴冷。

　　我累了，坐在地上，怀里抱着婉儿的衣服，想着刚才发生的一切，不知道鬼王会不会找我报仇。

　　爱咋地咋地，我才不怕死呢！死了就能见到婉儿了。

　　坐在湿漉漉的土地上，抱着婉儿的衣服，把脸埋进去，丝质的衣服很滑，仿佛是婉儿的肌肤，衣服上带着一丝熟悉的香味，那是婉儿的。我亲吻着她的衣服，心里不住的呐喊着，婉儿，你在哪里？知道我现在很想你么！

　　不管我怎么喊，也没人回答我。坐在那里，想着我跟婉儿的一幕一幕，心碎了，人醉了。我只盼着时光真如飞梭，我快些过完这一百年。倏的，心里有了一个奇怪的想法，不是可以时空穿梭么？我为什么不能时空穿梭到一百年之后，那时候我就可以跟婉儿在一起了，我就再也不用受这种煎熬了。

　　只是，时空穿梭不是由我控制的，我没能力穿来穿去的。而且，我现在不脚踏实地的走好每一步，怎么会一个美好的未来。

　　就在这个时候，耳边一阵温柔的声音响了起来。

　　“大川哥哥，真的想我了啊？”就在我心情懊恼无助的时候，婉儿竟然奇迹般的出现在我的跟前了，坐在我的身边柔声道。

　　“婉儿，婉儿，真的是你？”看着一身白衣袅袅婷婷的婉儿，我有些不敢相信这是真的。

　　“亲爱的，连我都不认识了？还以为你真想我了。”婉儿娇嗔的弩着嘴巴说道。

　　“真的，我是真的想你了。”看着婉儿，我说话都不利索了，伸手就把她的手给抓住了。

　　“真的想我？那还不抱抱我？”婉儿明眸善睐，盈盈一笑。我立即把她给抱住了，就在抱住她的瞬间，她的身体微微的颤抖了一下。

　　“亲爱的，干嘛抱我抱的这么紧啊！”婉儿并不挣扎，喘着粗气说道。

　　“我要到你走，带你离开这里，我不要100年，我就要三年，我要跟你在一起。”我紧紧的搂着婉儿，摸索着她的后背说道。“咦？婉儿，你不是找地方清修了么！怎么来看我了？”我抱着婉儿，忽然间想起什么似的问道。

　　“太想你了，所以在临入关清修之前过来看看你。”婉儿轻柔道。

　　“不要清修，我要你陪着我，不要一百年，我要你陪着我。”我抱着婉儿，手情不自禁的在他的身上摸索着。

　　“川哥，真的这么想我么？我看你对颖姐更好，你都背着我跟她卿卿我我的，你从来都没跟我亲热过一次。”婉儿红着脸说道。

　　看着她粉红的小脸，我醉了，嘴巴伸到她的耳边，“婉儿，是不是我跟你亲热一次你就不走了？”

　　“大川哥哥你真坏，你竟然要跟我亲热，人家还是小女孩呢！人家还没有过呢！”婉儿说着话，纤纤玉手把我的脸推到一边。

　　“不要紧，我反正不管在过去还是你现在，我都是你的老公，不如咱俩就在这里新婚入洞房，天为被，地为床，满天星光做伴娘，咋样？”说着话，我的手就开始不老实起来，等了这么久，我们也该有点结果了。

　　“川哥，这婚礼也太简陋了吧，我要彩礼，要房子，要风风光光的婚礼现场。”婉儿嘿嘿一笑道。

　　“行！今天先入洞房，回头再补办婚礼。”说着话，我把手伸进的婉儿的衣服里，把她那一对玲珑给抓住了。就在我抓住她的瞬间，这女孩嘤然一声叫唤，就瘫软在我的怀里，我看时机成熟，就把手伸进她的裙摆里，顺着小腿就摸了上来，那光滑的微凉的肌肤，醉人醉心。

　　“大川哥哥，别着急，我还没准备好！”婉儿隔着衣服把我的手给抓住了。

　　“什么情况？箭在弦上了，你竟然说还没准备好？”我哭笑不得。

　　“大川哥哥，你别着急哦，我得算算，是不是安全期，要不是在安全期怀孕了怎么办？”婉儿一本正经的说道。

　　“啊！你也能怀孕？”我惊叫道，附尸女也能怀孕？

　　婉儿瞪了我一眼，“我怎么就不能怀孕了，你的血喝多了，有人的感觉了呢！”

　　“那最好了，别算了，怀孕才好呢！我不但喜当新郎，还能喜当爹，双喜临门，婉儿，哥哥我把持不住了，给我！”我呐呐自语着，手伸进婉儿的裙摆里，一摸，那个位置竟然湿漉漉的了。


第280章 相思成灾

　　好疼！就在我的手摸到婉儿那位置的丝丝芳草的时候，湿漉漉的是不假，可是好疼。什么情况，就跟钢针一样。

　　疑惑间，那阵刺痛让我变得清醒起来。眼前哗的一下亮了起来。眼前，湿漉漉的一片。橘红色的太阳挂在东边的地坪线上，我坐在一片丘陵的地堑上。刚才的一切瞬间消失了。我回过神来，我刚才只是做了一个梦而已。

　　看一下我的手指，已经破了，是被刺玫的棘针扎破的，再看身边，一些还没长高的青草，青草里面，是一些棘针。

　　看着眼前的景象，我唯有苦笑。这堆青草，就是梦里婉儿的私密之处，这些棘针，就是炸我手的元凶。

　　我苦笑，我无奈，相思成灾啊！

　　站起身，回想着美好的梦境。虽然有些小猥琐，可也是我真实想法的体现，想想婉儿去了一个无人知晓的地方，心里就说不出的痛。

　　我不知道该怎么办了？

　　站起身，四野一片苍茫，早晨的日光把我的影子拉的好长好长，看着那孤单没落的身影，我再次哭了，眼泪掉进湿漉漉的泥土里。

　　哭够了，天饷了。也接到了魏七的电话。这哥们听说我在沂水跟莒县边界，用了不到半个小时的时间就到了我的跟前了。看见我。这哥们愣住了。

　　“兄弟，这是咋了？”大川过来把我的肩膀给搂住了。

　　我知道，现在的我很狼狈，身上血迹斑斑，腐肉斑斑，跑了一路，泥土也斑斑，一看就像是被人追杀了似的。最主要的，眼睛也哭肿了。

　　在车上。并没及时离开，我把事情的经过从头到尾说了一遍。听我的描述，魏七深深的叹了一口气，“大川，我真心劝你一句，既然婉儿做出了牺牲，你就得好好活着，等到百年之后，你好好的对待她就是了。现在七大平行空间危机重重此起彼伏，我们就得站出来。”

　　我无语，不知道该如何是好，心里总觉得王颖和婉儿是最重要的，可是她竟然做了这样的惊人之举。平心而论，幸福的人希望活一千年，跟个老乌龟似的一辈子不死。可是不幸的人对生命就没有这么多的奢求了。有时候，死了倒是一种解脱，这思维有些消极，但也是现实。于我而言，算不得不幸，有父母，有老婆，有情人，有兄弟，可是，陪在我身边的目前只有兄弟。如果让我选择，如果死了能跟心爱的人在一起，我宁愿去死。给我100年，我孤独终生又有什么用。

　　回到家里，似水流年坐在院子里吃辣条。看见我回来，嘿嘿一笑，“王大川，半夜三更的不在家出去干嘛了？灰头土脸的回来，是不是不着调被人家揍了？”

　　我心里郁闷，懒得搭理她，“要你管！”

　　躺在床上休息一会，满脑子都是王颖跟婉儿，最后想的头疼，爬起身走了出来。身后留下似水流的喊声，“王大川，我饿了！”

　　我没有回答她的话，直接就走了。

　　到了魏七家里，他看我这个样子，让英子炒了几个菜，把胖少等人镇长喊了来，大家聚在一起喝酒聊天。

　　见面，胖少就把手机拿了出来，递给我，“大川哥，出怪事了，你快看。”胖少指着手机屏幕说道。

　　一则新闻，说是在沂水的一片坟地里，出现了两具尸体，尸体血肉模糊，像是被人啃噬了。警察在现场也没发现什么破案痕迹，不是他杀，不是谋杀。警察推断是野兽啃噬，可是在现场并没发现野兽的毛发。后面很多评论，竟然有人说是食人族出现了。

　　看着那血腥的场面，我心里挺后悔的，昨天晚上太急躁了，我应该看着那两个人把腐肉吃了的，要是他俩吃了那腐肉，鬼也就认不出他们来了，他们也就死不了了。

　　事已至此，也只能是认命了。

　　倒是黄元精神恍惚的，把我拉到一边问是不是被鬼给啃了，我摇头说不知道。事情既然已经这样，跟我也就没关系了，我努力了。我就不承认这件事了，多一事不如少一事。

　　大概是心情不好的缘故，我喝醉了，喝醉的我在大家的搀扶之下回答家里。迷迷糊糊的回到家，更加想念婉儿和王颖了。

　　家里一片漆黑，这让我很是不悦，若是以前，不管是王颖还是婉儿，她们都会开着灯在等我们的。似水流年也太过分了，为我点一盏灯不行啊！唉！好在只是我的师傅不是我的媳妇。

　　摸着黑躺在床上，迷迷糊糊的睡着了，半夜里，突然醒来，感觉嗓子都在冒烟，爬起身想倒些水喝，可惜没有热水，只好到院子里灌了一顿自来水。凉水喝的太多，一点睡意也没了。坐在那里发呆，想婉儿跟王颖。

　　忽然，我感觉房间里有什么不对似的。是的，就是有了很大的改变，仔细看的时候，发现墙上的画变了，墙上画轴里，站着的不是似水流年，而是上官婉儿。

　　是的，就是上官婉儿，这丫头一身汉代的女装，修长乌黑的头发轻轻的束在脑后。这是做梦么？我使劲拧一下我的手，一阵刺疼蔓延开来，这说明不是梦，我连滚带爬光着脊梁从床上爬了下来，直奔画轴跟前走了过来。“婉儿，婉儿，你怎么进了画里了。”朦胧的醉眼里，我忍不住伸手在婉儿的身上摸索起来。

　　砰！

　　就在我伸手摸索婉儿的是时候，墙上的上官婉儿飞起一脚，直奔我的额头踢了过来，我只觉大脑一阵发懵，正个人蹭的一下飞了出去，哐的一下撞在墙上。

　　晕死了！这又是什么情况？我急忙爬起来，发现婉儿从画轴上飞身而下。

　　“王大川，你死心不改啊！竟然再次摸我！”这个时候，我才看清，画中人并不是婉儿，而是似水流年，这女孩竟然把我拿回家的婉儿的衣服穿在身上了。

　　“你，你……这是婉儿的衣服，谁让你穿在身上的？”我有些怒了。婉儿不在我不想任何人动她的东西。

　　“我不管是谁的衣服，只要是你摸我就不对。”似水流年站在那里，怒目而视。

　　“你，你想怎么样？你穿着婉儿的衣服，你面朝里，我哪里知道你是谁？”此时的我，从希望到沮丧，竟然还被踢了，所以一点好气也没有。

　　“少来，没有理由，你摸我就要受到惩罚。”似水流年一脸的严厉。

　　“我摸你怎么了？谁让你穿别人的衣服了，别逼我，要是把我逼急了，我强干你也是敢的。”看着似水流年凶神恶煞的样子，我的心里很是不爽。

　　“吆喝！王大川，你刚才说什么？要强干我？”似水流年脸上原本是带着笑容的，可是这笑容渐渐变冷，变得阴冷可怕。

　　“似水流年，强干你又能怎么样？别逼我，我无意冒犯你，是你穿了别人的衣服知道不？我认错人了，你能怨我么？”我万念俱灰，真有一种想极度爆发的欲望，哪怕是天崩地裂与我又何干。

　　“王大川，你是男人就再给我说一遍。”似水流年脸色青黑，朝我步步紧逼了过来。不知道为什么，此时的我竟然没有半点的害怕，甚至有一种被打死更快意的感觉。

　　“似水流年，别逼我，别看我现在打不过你，等有朝一日我能打过你的话，我非强干你不可！”我咬牙切齿道。

　　一阵冷笑，震的房屋都在颤抖。“王大川，我给你机会，我教你功法，看看你有没有那本是来强干我！但是，今天的惩罚是必须的。”


第281章 触怒鬼王

　　似水流年说着话，手一抖，一个耳光就朝我的脸颊闪了过来。别说是我喝了酒反应迟钝，就是我没喝酒，这速度我也是躲不过去的。

　　这一巴掌实实在在的扇在我的脸颊上，火辣辣的疼。连着耳根的疼，我感觉大脑都在晃动。

　　“王大川，现在你还敢么？”似水流年看我捂着脸颊蹲在那里，嬉笑着把脸凑了过来，我心里一阵混乱，感觉自己快疯了。猛地从地上弹射了起来，上来就把似水流年扑倒了，“尼玛小骚货，今天我要是不强干了你我就不是王大川。”我明知道自己不是王大川的对手，可是，我现在顾不这么多了。所有的委屈在瞬间爆发了出来。不知道是用力太猛还是似水流年没想到我会有这样的表现，竟然一下子被我扑倒在地上。连反抗都忘了，我就跟疯了似的，在她的身上摸索了起来。我摸了她的胸，她的腰，她的敏感位置。虽然我没体味到女人的美好，可是我觉得很快意。觉得特别的爽。奶奶的，你就是冰山美女又怎么样？你是我的师傅又怎么样？还不是一样被我按倒在地，被我随便的乱摸么！

　　心里正在肆意的快意，突然一股强大的劲力从似水流年的身上爆发出来，我咕噜一下就从她的身上滚了下来，接着一只脚迎面踢了过来，正好踢在我的胸口上，砰的一声过后，我哐的一下就从房间里飞了出来，哐的一下撞在那棵老柳树上，我顿时就昏了过去。差点半死了。

　　胸口一阵阵的发紧，感觉喘不上气来，突然心口窝一热，一口血没压制住，呼的一下喷了出来。把我的衣服都染红了。

　　“王大川，你还敢么？”似水流年跟了上来，脚踩在我的胸口之上，得意洋洋的说道。

　　“似水流年，我有什么不敢的？有本事你就打死我。我现在再摸你的脚的。你不是不喜欢我摸你的脚么！”我猥琐一笑，伸手把她的脚抓住了，摸索起来。

　　似水流年刷的一下把脚抽了回去，恶狠狠的瞪着我，“王大川，你就是个无赖。”

　　“呵呵！怕了吧，以后本事弄死我，要是不弄死我，等我功法超过你，我就强干了你。”我冷笑一下说道。

　　“你，你……”似水流年站在那里，气的花枝乱颤，估计她没想到我这么无赖，其实，这个时候的我感觉自己确实是很无赖。

　　笃笃。笃笃……就在这个时候，外面传来一阵急促的敲门声。这个时候来敲门，除了魏七应该不会有别人，我虽然跟似水流年斗天斗地的，可不想让魏七看到我这么囧，急忙站了起来，一边用袖子擦着嘴角的鲜血一边朝门口走了过来。似水流年身形一抖，嗖的一到寒光一闪，飘到里面的画轴里去了。

　　开门，大吃一惊，站在门前的并不是魏七，而是一个女孩。这女孩我认识，是个鬼，是佳人旅馆的服务员，只是我不知道她的名字。

　　“你，你怎么来了？”看着这女孩，我惊讶的有些不知所以，这太意外了。

　　“王大哥，不，不好了，鬼王把青莲绑起来，绑在石柱上打，你能救她么！”这女鬼红着眼圈把我的胳膊就抱住了。

　　我一惊，这还了得，我必须得去救她，不管我有没有抗衡鬼王的能力，我都要去找他，都要去救青莲，如果不是因为我这件事，青莲也不会被抓，所以无论如何我都要去救她，想到这里，我连身上的血渍也没擦，拉着那女孩的手就跑了出来。

　　不知道是这女鬼的威力，还是我的酒力的作用，我俩竟然就这么跑着到了鬼市，要知道从我家到七里铺的距离可是不近的。

　　家人旅馆的门口里，围满了人，确切的说是站满了鬼，一个个伸着脖子就跟惊鸿似的往里看着，透过人群，我再次看见了那张脸，鬼王那张道貌岸然的脸。

　　在他身边的柱子上，是青莲，五花大绑的捆着，嘴角带着血渍，鬼王的手里拿着跟鞭子，噼噼啪啪的抽着，一边抽一边骂，“青莲，亏我待你不薄，竟然出卖我，让我死了七十多个阴兵。”

　　我倒是大吃一惊，威力可以啊！竟然杀死了鬼王七十多个阴兵！

　　青莲被绑在那里，绳子勒紧肉里，脸色青黄，看来是受尽折磨，但是牙关紧咬，一言不发。

　　啪啪！鬼王看青莲不说话，手里的鞭子再次啪啪的抽在她的身上。

　　“住手。”我看在眼里，一阵心疼，拨开人群就钻了进来。“鬼王，你堂堂鬼界之王，竟然用这样的手段对付你的子民。”我钻进来，大声的喊道。

　　鬼王听见我的喊声，缓缓地转过身，脸上露出一丝熟悉的笑容。“王大川，好久不见啊！”

　　“鬼王，没想到你是这样的人啊！”看见鬼王，我心里就堵得慌，要不是他，估计我跟婉儿早就在一起了，我也不至于这么孤独。

　　“王大川，你也太不像话了，我是什么样的人啊？我对你不好吗？我救过你的命，办帮你练成鬼阴掌，给你100年的阳寿，你竟然说我不好，是不是太忘恩负义了。”鬼王冷笑道。

　　这话不假，从另一个角度来说，他说的都是真的，也是事实，他算的上是我的恩人。可是，他这么做，都是手段，都是利用，是在利用我，有目的的。目的一旦不纯，一切就没有意义了。

　　“鬼王，算我欠你的，阴兵是我打死的，跟青莲没有任何的关系。所以，你立马放了他。”我冷冷的说道。

　　“王大川，你以为你是谁啊？她是我的臣民，做了背叛鬼界的事情，我有理由惩罚她，跟你有关系么？”鬼王睨了我一眼，神情特自负，看着他阴冷的眼神，我有些害怕。

　　“自己的臣民？你把他们看做是的臣民了么？你是在利用他们，你是为了自己的私欲，你是为了七大平行空间的霸权，别人不知道我还不知道么！”我有些恼了。

　　鬼王的脸色变得越来越难看起来，胸口起伏不定。“王大川，你给我闭嘴，我待你也够可以了，你杀了我700多阴兵我还没找你算账的，你竟然开始找我了？我看你是个人才，不想伤害你，快滚，别逼我翻脸。”

　　“我怕你啊！翻脸你又能怎么样？我早就看穿你了，我要修炼功法，我要跟你决一雌雄，我要干掉你。”我也不知道哪里来的这么大的火，只感觉自己的特生气。

　　“王大川，这是你的真心话？”鬼王脸色变得越来越难看起来，伸出一个手指蛮横的指着我的额头骂道。

　　“是的，这就是我的真心话，今天你要是放了青莲，我也许能放你一马，如果你继续折磨青莲的话，我非灭了你不可！”我心里怎么想的，嘴里就怎么说了出来。我才不怕她。

　　“自不量力，螳臂当车。今天我倒要看看你王大川怎么救青莲，怎么灭了我？”说完，手一抖，一道寒光从手心里发出来，直奔青莲扑了过去，轰得一声响，可怜的青莲顿时灰飞烟灭了。

　　我心里一阵刺疼，眼泪哗的一下就流了下来，没有我，青莲就不会灰飞烟灭。都是我害了她。

　　“鬼王，今天我跟你拼了。”手一探，从丹田提起一股真气，轰得一下就朝鬼王狂击了过来，这是我练成鬼阴掌以来，劲力最足的一次。

　　可是，后果很悲哀，原本强大的劲力竟然被鬼王的掌心给吸走了。

　　我大吃一惊，下意识的后退了好几步。

　　“王大川，我念你是个人才，给了你很多机会，可惜你不珍惜，竟然用鬼阴掌对付我，你忘了鬼阴掌怎么来的了。今天，我就让你永远留在鬼界。”说着话，手一用力，把我的脖子就给掐住了。


第282章 万念俱灰

　　我感觉气息将滞，呼吸不畅，全身不自在。

　　危机之时，手凭空一抓，一股冰冷的气息聚集到掌心里，正是似水流年教给我的洒水成冰。危机关头。手一样，直奔鬼王的身体扬了过去。

　　嗤嗤！

　　掐着我脖子的鬼王一阵抖动，身体打了一个滚，闪到一边去了，我咕噜一下跌在地上，整个人瘫倒在地上，感觉喘气都困难了。

　　鬼王并没有想象的那样千疮百孔，而是安然无恙的站了起来。从地上站起来的鬼王伸一伸脖子，抖一抖肩膀，径直朝我走了过来。一脸的狞笑，“王大川，太可惜了，本来，我念你是个人才，想让你跟我混的，现在看来这是不可能的。好吧，路是你自己选的。别说我对不住啊！”鬼王说着话，双手环抱，环在胸前，只见一股蓝色的光团在双手之间闪耀。我不知道这是什么功法？但是我知道，这团蓝色的光焰只要是扑倒我的身上，估计我也就玩完了。

　　可是，此时的我根本就没力气反抗，甚至连逃避的力气都没了。现在的我，就是鬼王不要我的命，放我走，我都走不了了。

　　那团蓝色的光焰越变越大。大的就跟篮球似的，我心里一阵寒冷，眼睛一闭。完了，今天看来是真的要死在这里了。王颖婉儿，你们在哪里？我要去找你们了。

　　“哥哥！不要。”就在我信念具灰的时候，一个熟悉的声音响起，接着我被一个人抱住了。睁开眼睛，抱着我的竟然是钟无艳，是的。正是钟无艳，这女孩紧紧的抱着我。

　　“无艳，是你！”我百感交集，在最危急的时刻，这女孩竟然出现了。

　　“别说话！”钟无艳看我一眼，接着抬头。“哥哥，不要，不许你这么对他。”

　　鬼王眉心皱了一下，双掌环抱的光焰轰的一下击打在一边的石柱子上。石柱顿时变成一滩粉末，“无艳，你这是干嘛？”

　　“哥哥，无论如何，都不许为难他！”钟无艳抱着我，全身微微的有些颤抖。

　　“无艳。王大川是个忘恩负义的家伙，你不能跟他靠的太近了。我对他不好么？你对他不好么？可是他最终还是跟我作对。”鬼王站在那里，眉心紧促说道。

　　“我不管，今天晚上，你就是不能伤害他。”钟无艳抱着我，我分明看见，她的眼角都红了。

　　“好吧！我给她一次机会。”鬼王朝我走了过来。走到我跟钟无艳的跟前的时候停住了，手指着我的额头说道，“王大川，我妹妹这么对你，你怎么想的？要不要做我的妹夫？要是做我的妹夫，我不但放了你，还要以礼相待，这就带你去鬼界王宫，前面所有的不快一笔勾销。”

　　钟无艳紧紧的抱着我，就跟我是一受伤的婴儿似的。

　　要说无艳，真是一个不错的女孩子，特别是对我，更是关爱有加，要是没有王颖跟婉儿，我能娶上这样一个女孩的话，那也是我们老王家修了八辈子的福气了。可是，可是我有王颖跟婉儿，心里根本装不下别人了，更何况，在这样被逼迫的状态之下答应娶钟无艳，肯定不是真心的，对钟无艳也不是真心的。就使劲摇了摇头，“鬼王，你想的美！就算是我死了也不会娶钟无艳的。”

　　说完，我心里一阵快意。倒是钟无艳，脸上露出一股悲切的笑容，什么也没说，只是把我抱得更紧了。

　　“无艳，算了吧，这人狼心狗肺，不值得珍惜，今天我就让他灰飞湮灭，连鬼也做不成。”说着话，手一探，就把钟无艳扯到一边去了。

　　钟无艳紧紧抱住鬼王的胳膊，“哥哥，不要，真的不要，这个男人是我真心喜欢并且爱着的男人。不要这样……”

　　鬼王冷笑一下，“妹子，哥哥想好了，我妹妹喜欢的男人必须得喜欢我妹妹，如果负了我妹妹，他就得死，而且是死无葬身之地。”鬼王说着话，把钟无艳从他的胳膊上撕扯了下来，递给身边的几个小鬼，“把公主带回去，好好的看管，不准她出来。”

　　“哥哥，不要，不要伤害他，你要是伤害他我就不活了。”钟无艳悲切的叫喊着，被几个小鬼带走了。

　　鬼王一脸的狞笑，直奔我走了过来，此时的我，已经没有任何的反抗能力了。鬼王用脚踢了我一下，“王大川，给你最后一次机会，娶不娶钟无艳？”

　　我蠕动一下身躯，悲切一笑，“鬼王，钟无艳是个好姑娘，我无福消受，她有你这样的哥哥才是悲哀。别让我翻身，我一旦翻身，我与你不共戴天。”我咬牙切齿道。

　　鬼王冷笑一下，在我的身边踱了几步，“王大川，你想的挺美啊！跟我不共戴天，你有机会么？你有那个能力么？今天，就是你的死期，从今以后，你们老王家就是个屁。”鬼王说着话，手哗的一下按在我的天灵盖上。“鬼阴掌是从鬼界得到的，必须得还给鬼界。”说完单掌猛地用力，我感觉全身一阵刺痛，接着蔓延全身，就感觉，全身的血液被抽空了似的。

　　我的身体在微微的颤抖，我全身的劲力在被剥离，一种刺痛在我的身体游离，仿佛是一把剪刀在剥离我的骨肉似的。痛，刺痛，心痛，我渐渐的处于一种半迷糊的状态。

　　“哈哈！王大川，从今天开始，你就是废人一个，你再也不是我的对手，你就是有了你们老王家的王氏龙脉，你也是个废物。”鬼王一阵狂笑，手一松，我软绵绵的倒下了。

　　我意识还算是清醒，可是，我全身却没有一丝力气，感觉就跟一滩泥似的，躺在那里，除了呼吸之外，就是意识了。

　　“你，有本事你就杀了我！”我悲感交集，有一种想死的冲动了。

　　“死！没那么容易，我要让你跟狗一样的活着，我要你在鬼界跟狗一样的活着，我要你爷爷，你爹，你二叔看看你这个样子，我要你生不如死。敢背离我鬼王的人，自然是没好下场的，我给你过很多机会，可惜你不知道珍惜。我妹妹这么对你，你竟然不理她，你不死谁死？”鬼王狞笑，双手背在身后，狂傲不羁。

　　听着鬼王的话，我心在流血。对于钟无艳，我不是嫌弃，而是无奈，这辈子，我欠这女孩的。只是，我不能辜负她，我心里有了别的女人，不能再接纳她了。

　　“哥哥，哥哥！不要，你为什么这么做？”就在我匍匐在地上悲痛欲绝的时候，钟无艳不知道从哪里跑了出来，披头散发，满脸泪痕的扑倒在我的身上。

　　“无艳，你这是何苦？鬼界无人，七大平行空间什么样的男人没有，你为什么跟这样一个无才无德的在一起，他不值得你这么做。”鬼王笑一下，再次把钟无艳扯拉了起来。

　　“你俩把公主带回去，要是再让她回来，你俩就得死。”鬼王把钟无艳塞给身边的两个小鬼，恶狠狠的说道。

　　那两个小鬼胆战心惊的把钟无艳拉走了。

　　鬼王蹲下身，手啪啪的拍着我的脸颊，“王大川，你说你贱不贱？我妹妹这么对你，你竟然一点都不心动。好吧，为了断了我妹妹的念想，今天我就让你魂飞魄散，我就让你死无葬身之地。”说着话，手掌再次按在我的额头上。

　　冰冷！

　　刺骨的冰冷瞬间在我的身上蔓延，我的全身开始僵硬，就仿佛一块冰一样，一动也不能动了。我分明看见我的身上开始缓缓的升腾起雾气。就想一块冰一样。

　　我心比现实还冷，我可能要完蛋了，一旦身体消融，我的生命连着魂魄也就这么结束了。


第283章 九瞳猫妖

　　万念俱灰！

　　此时的我，已经没了任何的希望。在这鬼界，没人知道来这里，谁也不可能救我。我的爱人，我的兄弟，我的前辈。他们没人知道我在这个虚无缥缈的鬼市。

　　“王大川。你还有什么可说的么？”鬼王的手放在我的额头上，一边抽离着我的魂魄，一边叫嚣道。

　　我想说什么。可是我根本说不出来，此时的我，已经被鬼王给锁定了，控制了，冰封了，除了我的意念之外，其余的都不能控制了。

　　“住手，这就是一届鬼王的做法么？”

　　就在这个时候。一句清冷的天籁之音你不知道从什么地方传了过来。接着，一个身影倏的出现在我的面前了。

　　朦胧的光影里，我分明看见似水流年站在我的面前了，她身上竟然还穿着婉儿的衣服，那件汉代的女服。

　　“你？你怎么来了？”鬼王看见似水流年怔了一下，手一收，我的身体变得自由了。虽然我还跟一滩泥一样，但是，束缚在我身上的劲力没了。

　　“堂堂一界鬼王，欺负一个手无寸铁的小辈，你觉得很自豪是么？”似水流年冷笑一下，站在我的身边，用她的身体把我挡住了。

　　“九瞳猫妖，这是我跟王大川的事，跟你没关系，不要妨碍我做事，这人有负于我。”鬼王看着似水流年。眼神多少有些怯意。

　　九瞳猫妖？似水流年是猫妖？我全身一怔，敢情她既不是人也不是鬼啊！

　　“鬼王，你要杀多少人都跟我没关系，可是王大川你不能杀。”似水流年看了我一眼，眼神很是异样。

　　“九瞳猫妖，你为何袒护他？”鬼王眼神很是疑惑，我想他根本不知道我跟紫水流年的关系。

　　“告诉你啊！王大川是我的徒弟，我的徒弟你也敢杀？”似水流年冷笑一下，说道。

　　“你？”听了似水流年的话。鬼王身体下意识你的往后退了一下。看得出，他对似水流年有所忌惮。记得二叔曾经跟我说过，鬼是怕猫的。看来鬼王也是怕猫妖的。

　　“鬼王，我不与你计较，也不想与你为仇，王大川我带走了，他是我的徒弟。”似水流年微笑一下。

　　“这个……好吧，我给你个面子，你带走他吧，别让他在再在我的面前出现。”鬼王狞笑一下说道，在他的心里，估计我这辈子也就跟一滩烂泥似的了。我自我感觉基本也就这样了。

　　“好的，就此谢过。”似水流年说着话，手一探。就抓了起来，身形一闪，嗖的一下，我门就离开鬼市了，等我回过神来的时候，我已经趴在我家的床上了，全身酸软，动弹不得。

　　“王大川，你这个猥琐的臭男人，是不是调戏欺负鬼王的妹妹钟无艳了？”似水流年站在我的面前，一脸的青灰，看不出是生气还是幸灾乐祸。不过我挺烦的，这是个人私事，她哪有权利管这些？

　　现在的我，心身疲惫，心情更是不好，尽管是似水流年救了我，可我并不领情，听了她阴阳怪气的话，顿时就怒了，“似水流年你给我滚蛋！”

　　被我这一骂，似水流年不但是没生气，反倒是噗嗤一下笑了，“王大川，你现在就是个废人了，有什么能力与资格吼我？”

　　“小爷就这样，我站着是英雄，躺着也是一条好汉，你能把我怎么样？”该是万念俱灰心情不好的缘故，我又吼上了。

　　“好！我倒是看看你是怎么做一条好汉的，有本事你站起来。”似水流年搬一把椅子坐在我的对面，一脸的幸灾乐祸。

　　“你，你……”我使劲蠕动一下身体，可惜，我根本没能力站起来，看着我自己这个样子，心里一阵阵的刺痛。我现在再次成为废人一个，上一次的时候，还有婉儿陪我，现在好了，变成孤家寡人一个了。似水流年虽然救了我，却处处刁难，冷嘲热讽的，根本就没把我当朋友看待。

　　“王大川，跟我说实话，你到底做了什么对不起鬼王的事，以至于他这么恨你？”似水流年坐在我的身边，双手托着下巴，没有一点心疼与怜悯的感觉，似乎有着更多的看热闹的快感。

　　“似水流年，求你了！别问这些没用得了，我现在成为废人了，也不可能成为保护七大平行空间的大将军了，你走吧，我不想看见你。”这倒是我的心里话，再次变成废人，我彻底的对自己失望了，爱的人不在，在的人不爱。我跟似水流年的认识本来就是错误，没有半点的友情可言，她虽然是救了我，但我并不感激，此时的我，倒是感觉死了更利索了。

　　“王大川，你别自我感觉良好了，说实在的，我真不想呆在你这里，可是师傅跟师叔安排我的，我也没办法。”似水流年撇着嘴巴，一脸的不屑。

　　“现在不用你了，快些走吧，我成不了功法第一名了，也成不了大将军了。所以，你快些离开，越快越好，我看见你很烦你知不知道？”也许是我心情不好的缘故，真的盼着似水流年快些离开。

　　“王大川，我是你的师傅，理论上有照顾你的权利，可是感觉你很烦我，给你一次机会，是让我离开还是留下？”

　　“离开！快些离开，我现在看着你就够了，快些离开！”我心烦意乱的说道。

　　“好！既然不愿意看见我，那我就走了啊！”似水流年朝我笑一下，身形一闪，整个人从我的身边消失了。

　　周围，顿时变得安静了下来。昏黄的灯光，空荡荡的屋子，还有那空荡荡的画轴，空荡荡的心，我的灵魂暂时保全，没被鬼王给抽空，但是似的我的心被抽空了。

　　躺在那里，我试着动弹一下，根本没有一丝力气，全身的肌肉和骨骼并不受大脑的支配，我就是一滩泥，一滩烂泥。

　　似水流年的离开并没给我带来多大的愉悦，倒是多了失落，多了一种苍凉的感觉，我竟然落到这等的境界，记得上次我帮悦悦去除吸阴大法的时候，我全身瘫痪，那时候虽然跟现在一样动弹不得，生不如死，可是我的身边有很多人，姑姑，胖少，悦悦，最主要的是有婉儿，婉儿用推车推着我，一遍遍的走在洛河的那条街上。那时候的我是想死却不舍得死，我不想离开婉儿。

　　时过境迁，我现在却是另一种心境了。我就是死了，又会有谁知道。我的婉儿，我的王颖，她们根本不知道。

　　可是，我躺在这里又能怎么样？我在等……等谁？等王颖？等婉儿？我已经等了她们好久，可是却没等到她们，如今我全身经脉尽断，连等的勇气也没了。

　　王颖，我的老婆，你在哪里？你什么时候回来？无论如何我们都该见一面是不是？你这一走好几个月，你到底去了哪里？想着王颖，我心里苦涩的不行，鼻翼处一阵阵的作酸。还有婉儿，你用百年等待换来我百年的生命，有意义么？你知道么！现在的我多么想有你在身边，多么想像上一次那样让你推着我，在街上游走。现在我才知道，那时的我也是幸福的。

　　事到如今，这一切都已经变成了奢望，变成了不可能。因为婉儿已经在一个混沌的境界里清修了，时间是100年。

　　越想越难过，越想越悲哀。

　　眼泪不自觉的流了下来，从眼角淌到耳根，从耳根淌到枕头上，我想去擦拭一下我的眼泪，可是我却动不了。

　　不知道哭了多久，我终于停止了哭泣。

　　不哭了，心倒是静了。好了，就这样吧！人生不过如此，有时候活着真不如死了。我死了，一了百了，如果魂魄散不了，也许我能找到婉儿跟王颖，比现在要好多了。

　　想到这里，我的脸上竟然露出了笑容，尽管这笑容比哭还难看，可也是我一种心境的表现。

　　一旦做了决定，心情竟然也变得轻松起来，只是我不知道该如何实施我的计划，我动不了，怎么死？这个时候，我开始恨似水流年了。尼玛干嘛阻止鬼王，应该让他把我杀死的，最好是连魂魄也打散了，这样我就真的变得轻松了。

　　“吆喝！这是干嘛？还哭上了？啧啧！一个大男人哭的悲悲切切的，真有出息。”就在我想着似水流年的时候，这女人还真就出现在我的面前了。只是眼神带着一股挑衅嘲笑的意味。

　　“你，你怎么又回来了？”看见似水流年，我心里变得更加的不悦了。

　　“本来已经走出很远了，可是发现把你相好的衣服给穿走了，我不是赚人便宜的那种人，就给你还回来了。”似水流年说着话，把婉儿的衣服脱了下来，扔到我的身边。

　　看着婉儿的衣服，仿佛看见了婉儿，心里多了一丝安慰，临死之前能跟婉儿的衣服在一起也好。

　　“王大川，我真走了啊！真不用我照顾你么？”似水流年走了两步，扭头说道。

　　“不用！快走。”我大声道。

　　“啧啧！都这样了还生这么大的气！看不懂。”似水流年吧唧一下嘴巴，朝外走去。

　　“站住。”似水流年刚走到门口，我就把她喊住了。

　　“王大川，我就知道你没那毅力，屈服了吧？是不是想留下我来照顾你？咱可是说好了，我照顾你完全是尊师命，其余没有半点个人的感情色彩啊！”似水流年走回来，笑嘻嘻的说道。

　　“师傅，我尊称您一声师傅，求您一件事好么？”

　　“说吧，我是你师傅，我就是不能在这里照顾你，也会安排人照顾你的，反正你这样也活不时间长，年儿半载的血脉不畅就死翘翘了。”似水流年翻看着自己的手指说道。

　　“师傅，我有两件事。第一，你真是什么九瞳猫妖？”我得弄清楚这件事，我活了21年，鬼见过，阴兵见过，僵尸见过，侏儒小人见过，怪兽也见过。猫妖还是第一见。“九瞳猫妖，跟是从兽生界来的么？”

　　似水流年白了我一眼，“将死之人，牵挂这么多干嘛？什么猫妖狐妖的，跟你也没关系了，不过可以跟你说清楚，我不是兽生界来的，我是人类本土的。”

　　“那就好。第二件，厨房里有菜刀，求你把我干掉吧，我真的是活够了，活着，真没意思。”我苦笑一下，轻声说道。

　　“呵呵！王大川，有种，想死很简单，干嘛非要让我用菜刀帮你解决，这不是嫁祸于我么？我把你砍死，怎么跟师傅交代？”似水流年鄙夷的看了我一眼。


第284章 重燃信心

　　“我动不了啊！我要是动得了还用你么！”我苦笑道。

　　似水流年摇摇头，在床前踱了两步，说道，“王大川，从一开始，师傅就告诉我你是千年一遇的奇人，让我帮你。帮你成大器。可是现在看来，你的思想太过于狭隘了。受这么一点挫折就要死要活的，你能对的起那些关心你的人么？”

　　“你说的轻巧，我怎么成大器，再有二十天就要参加功法大赛了，我原本还是希望能够学习你的逆水寒剑的，加上我的鬼阴掌，应该能够对付一些敌人的，可是，我竟然被鬼王给抽空了。不但是抽离了我的鬼阴掌，还把我的身体也给废了。一个连动都动不了的废人，你说我活着还有什么意思？”我万念俱灰，只盼着快些结束这窝囊的人生。

　　“唉！还是高看你了，这点挫折都消化不了，日后怎么带领人类抵御外敌？听师傅说你家是八辈子真天子，九辈子状元郎换来王氏龙脉。也就是你家运势，也听说你曾经是带领六大平行空间讨伐兽生界的大将军，现在看来好生失望。”似水流年坐下来，眼神掠过一丝愁绪。

　　“那都是我上几辈子的事，我根本就无从知晓，先在要做的，就是求你帮我一把。”我躺在那里，全身都不能动，特悲哀！

　　“王大川，不管称职不称职？合格不合格，我都是你的师傅。我当然不会做这样的事情！”似水流年脸上原本奚落的表情消失了，多了些愁索，看的出，她对我是失望的。可是，我又能怎么样？

　　“师傅，求你了，我真的是活够了，好没意思啊！”我哀求道。

　　“王大川，你的爱人都还没回来。你就这走了。她们要是回来难道就不伤心么！”似水流年坐在我的身边，手放在我的额头上试了一下，那温凉的手指让我想起王颖的手指来。

　　想到王颖，我的眼泪再次簌簌的落了下来。我确实很想念王颖跟婉儿，可是，我又能怎么办？

　　“王大川，无论如何你不能死，你死了对不起你的爱人，对不起你的父母，你的朋友，还有世人，最最重要的是你师傅我，可是我把你从鬼王的手里拉回来的。”似水流年说道。

　　是啊！我死了能对的起谁？我爹暂且不说，我二叔跟我妈。还有王颖跟婉儿，她可是用100年的等待换了我一百年的阳寿的。

　　“王大川，你要是个男人就别让大家失望，勇敢的面对现实，我想办法救你。”似水流年认真的说道。

　　我心里一阵感动，我这个师傅啊！转变的也太快了吧。“师傅，你，你为什么这么做？”

　　“没有为什么，就因为你是我的徒弟。好了，天快亮了，你的朋友回来照顾你的，我现在就离开，去找我师傅，去请教我师傅找救你的办法。”似水流年整理一下自己的衣服就站了起来。看着站在我跟前的似水流年，我心里一软，师傅其实一直都很好，就是我太排斥了。

　　“师傅，你，你这么做值得么？”我苦笑道。

　　似水流年吧唧一下嘴巴，“王大川，别赚了便宜买乖，我要是真是救了你，那你就欠我的。到时候得好好孝敬师傅，给我做好吃的，不准买辣条糊弄我。”

　　“谢谢师傅！”我这是第一次真心的感谢她。她说的有道理，我死了，谁都对不起。

　　“王大川，你别太着急了，注意休养，我相信会有救治你的办法的。另外，不准跟任何人提起我，知道么？”似水流年站在那里，语气严谨认真。

　　“嗯嗯！谢谢师傅。”

　　我的话还没说完，似水流年嗖的一下消失了。

　　周围顿时变得安静起来，有了似水流年的话，我看到了希望，我得好好活着，我不能就这么死了，我要等王颖回来，我要成为大将军，我要阻止一切有害于七大平行空间的坏蛋，我要报仇，我要找鬼王报仇。

　　有了报仇的想法，我竟然有了一股强大的意念，我竟然有了想站起来的意念。奶奶的！鬼王，你给我等着，我还能活一百年，我总会站起来的。

　　躺在那里，悲伤沮丧过后就是平静，我静静的躺着，等待天明，等待我的哥们来找我，等待似水流年回来救我。

　　天终于还是亮了，早晨八点多钟的时候，魏七来了，当他看见我如一滩泥一样躺在床上的时候，也是惊呆了，抱着我问怎么了？我说如实相告，就把昨晚被鬼王抽离的事情说了一遍，只是我并没说似水流年救我的事情，到现在为止，魏七并不知道似水流年的丝毫信息，这是似水流年的意思。

　　“兄弟你别着急，我会救你的，我这就去五莲九仙山，找莫少白莫道长，我一定会救你的。”魏七看着就跟一滩泥似的，眼圈都红了。打电话让胖少和李小飞来照顾我，出门直奔五莲九仙山了。

　　胖少听了我的描述，非要去找鬼王报仇，被我制止了。现在，我们这些人根本就不是鬼王的对手，包括魏七。我们现在做的，就是等魏七从九仙山回来，而我，还有一个不为人知的秘密，那就是等似水流年回来。

　　等待，等待是漫长的，特别是我这个躺在床上一动也不能动的人。

　　花开两朵，各表一枝，就在我躺在床上无尽的等待的时候，似水流年却来到一座山上。

　　山不知道是什么山，但是一眼就能感觉到仙气十足。本是初春天气，山下也只是草木初发的时候，这里确实一片生机盎然了。

　　似水流年到了一处洞口，看见门口站着一个门童，就说道，“这个哥哥，麻烦通报一下莫师叔，我来找我师傅了。”

　　青藤道姑曾经给似水流年留了话，说如果需要的时候就来这里找她。

　　小门童快速的进去汇报，没一会就出来了，把她引了进去。青藤道姑正跟莫少红坐在那里喝茶聊天。

　　“流年，你不好好的教王大川功法，怎么跑到这里了？”看见似水流年，青藤道姑站了起来。手里的拂尘轻轻的甩了一下。

　　“师傅，不好了，王大川受伤了，被鬼王把身体里的功法全部抽离，差点就死了。现在正在家里要死要活的。”似水流年走到师傅跟前说道。

　　“怎么会这样？其实上次我看见他的时候就知道他有一劫，只是没想到这么厉害。”青藤道姑说着话，佛尘一扫，凭空一点，眼前出现了一幕景象，正是王大川躺在床上的场景。他躺在那里，身边站着的正是胖少跟李小飞。

　　“师兄，你看这事该怎么办？”青藤道姑看一眼莫少红说道。

　　“鬼王手段太毒了，这是打算要王大川的命啊！抽离了他的功法，抽离了他的真气，要是流年晚去一会的话，估计王大川就彻底的玩完了。”莫少红叹口气说道。

　　“都这样了，还有希望么？”青藤大姑一脸的惋惜。

　　“希望有，但是很渺茫，这要看他的造化了。”莫少红说道。

　　“什么意思？”青藤道姑不解的问道。

　　“现在的王大川，肯定都是悲伤至极，万念俱灰，要想救好他，必须得先帮他重燃信心。”莫少红说道。

　　“那该怎么做？”青藤问师兄。

　　“唤醒一个人的斗志和信心光靠刺激是不够的，还要温情。这个时候能给王大川温情的，只有他的爱人王颖跟婉儿。上官婉儿现在混沌空虚里面，她用100年的等待换取王大川100年的阳寿，现在最好的做法就是找到了王颖了。”莫少红看一眼青藤，接着转眼看似水流年。

　　“师叔，别看我，我找不到王颖。”似水流年撅着嘴巴说道。

　　“我知道你找不到王颖，可是，你可以化装成王颖，只有这么做才能救王大川。”莫少红说道。


第285章 一张人皮

　　“什么？”似水流年的眼神里露出讶异的光芒。

　　“流年，你知道王大川当了大将军意味着什么么？现在找王颖很难，所以，只有你装扮王颖了。”莫少红说道。

　　“不行，不行，王大川要什么没什么？啰哩啰嗦。一点男人的气概都没有，你们让我教他功法我答应了，你们让我保护他我忍了，现在竟然让我假扮他的爱人。你们根本不知道，王大川太猥琐了，太坏了。”似水流年听师叔让她假扮王颖，顿时弩着嘴巴顿着脚不愿意了。

　　“青藤，要不你劝劝孩子吧，她还没转过弯来。”莫少红苦笑一下，对青藤说道。

　　“师兄。孩子就这样，需要慢慢的沟通了。”青藤说着话，伸手把似水流年的手给抓住了，“流年，师傅知道你的心，可是，这是为了大业，为了七大平行空间所有生灵的安慰。你就牺牲一次吧，再说了，只是假扮王颖而已，并没让你牺牲色相，就王大川这样子，跟一滩烂泥一样，他还能怎么样？”

　　“师傅，为什么每次都是我？我这模样都定型几百年了，怎么装扮王颖啊？”似水流年弩着嘴巴，一脸的委屈。

　　“这个你不用担心，只要你愿意装扮王颖。相貌的事我们帮你做。”莫少红在一边说道。

　　“师傅，我听你的，你让我怎么做我就怎么做了。”似水流年轻叹一口气，对青藤道姑说道。

　　“唉！这就对了，你是我的徒弟，我当然不会亏待你，等有一天千秋大业成功，自然会有你的一份，走。师傅给你画个妆。”青藤道姑一阵会心的笑，牵着似水流年的手进了里面的房间了。

　　莫少红跟了进来，青藤道姑把他推了出去，“孩子化妆，你进来干嘛？”莫少红笑一下，转身走了出去。

　　“师傅，我，我还是有些不放心，我化妆成王颖的样子，王大川这家伙要是欺负我怎么办？”似水流年还是不放心的样子，抓着王颖的手说道。

　　“不会，这小子要是欺负你，我就把他给剪了。”青藤笑道。

　　“那好吧，有师傅这句话我就放心了。”似水流年弩着嘴巴。嘴上这么说，但是脸上的表情却一点都不开心的样子。

　　“好徒弟！谁害你师傅也不舍的害你的，来坐下吧，师傅给你弄张假脸。”青藤说着话，轻轻的扶着自己的徒弟坐下来，转身从一边的抽屉里摸出一张人的脸皮来。接着凭空一点，王颖的相貌就出现在她俩的跟前了。青藤对照着王颖的影子，在那张人皮脸上拨弄了一阵，最后轻轻的把那张脸皮贴在似水流年的脸上，一边贴一遍说道，“怪不得王大川这么迷恋王颖，敢情这王颖是难得一见的美女啊！”

　　镜子里，重新换了脸皮的似水流年就跟王颖一模一样了。就连似水流年都惊呆了，这王颖确实是太漂亮了。

　　“师兄，进来看看，像不像？”青藤对着外面喊道。

　　莫少红走了进来，眼前一亮，“师妹！怪不得王大川做梦都想王颖，这女孩实在是太漂亮了。”

　　“好了，大功告成，现在你就是王颖了，用你女人的魅力，让王大川快些好起来吧。”青藤说道。

　　“可是，可是王大川已经全身瘫痪，我感觉只有温情是不够的。”似水流年摸着自己的脸颊，感觉多少有些不适应。

　　“这个，现在看来，救王大川必须得动用王氏龙脉了！”青藤认真道。

　　莫少红点点头，“师妹说的有道理，可是，我们公然出面找王氏龙脉是不是有点太招风了，毕竟这王氏龙脉是老王家的东西，再说了，王世襄这老家伙虽然变成鬼了，可是他的功法还是很厉害，我们未必是他的对手。”

　　“多虑了，我在想，无论如何王大川也是王世襄的孙子，自己的孙子变成这样了，难道他坐视不管，我看让流年去求王世襄，我相信王世襄会有自己的王氏龙脉救自己的孙子的。”青藤说道。

　　“也好，就看王大川的造化跟似水流年的能力了。”莫少红转脸看似水流年。

　　“流年，你准备好了么？”青藤看似水流年。

　　“师傅，好难啊！我假装王颖去见王大川的爷爷，要是被他认出来怎么办？再说了，我也不自信啊！”似水流年面带苦涩道。

　　“据我所知，上次王世襄在闭关清修的时候被血蝠父子捉去了，差点魂飞魄散了，现在正在峄山西面的山洞里精心休养的，他是鬼，而你有肉身，所以她根本认不出你来。”莫少红说道。

　　“那好吧，我试试吧，反正丑话说前头，我也不一定能完成任务。”似水流年站在那里，撅着嘴巴，一脸无知无趣的神态。

　　“大侄女，我信你啊！你是谁啊？你可是智慧与美貌的化身呢！我跟你师傅不能出面，只好请你去了。”莫少红笑嘻嘻的说道。

　　“用着我了说的比唱的还好听了。我走了。”似水流年对着镜子照一照，心里不由得感叹，自己戴过的人皮也不少，好像这是最好看的一次呢！死王大川何德何能娶这么漂亮的媳妇。

　　走到门口的时候，似水流年又被师傅跟师叔喊住了，似水流年回头，“还有什么事啊！”

　　“好徒弟，从今天开始，你就是王颖了，知道么！一定不要露出破绽，一定要把王大川救治好！”青藤一脸鼓励的微笑。

　　“好吧，我尽力。”似水流年从山上下来，看天气明亮，就在山脚的小溪上游玩了一会，看着溪水里那张脸的时候，她发现自己竟然爱上这张脸了。

　　在山下玩够了，这才身形一抖，哗的一下幻化成一只雪白的小猫。先是用手鞠一捧溪水泼在脸上，接着身形一抖，嗖的一下就不见了。

　　峄山！

　　蒙山西部的一个小山，不大，但是据说很有灵性，山有座庙，庙里没和尚，但是一年四季香火不断，山下有一个洞，叫混元洞，洞很深很黑，身不见底，一年四季湿漉漉的，没人敢进去。

　　夕阳西下，西天一片残红，混元洞的洞口正好面对夕阳，阳光照进来，一片酡红，神秘而幽静。

　　嘤！

　　洞口的紫藤树上青嫩的树芽轻轻的抖一下，一滴水珠落了下来。接着一个白色的身影哗的一下出现在洞口了，正是那只白色的小猫。

　　小猫站在洞口，用手习惯性的抹一把脸，身形一转，就变成一个窈窕淑女了。正是似水流年，也就是我们的假王颖。

　　似水流年在门口站了一会，这才试探着走了进去，落日余晖照在她的脸上，唯美惊心，却也多了些许无奈。

　　有人么？似水流年走进黑乎乎的洞里，她的眼睛却出奇的明亮。猫妖，本不怕黑。“有人么？有人么？”似水流年提着衣角走了进来，一边走一边喊着。

　　湿漉漉的洞穴里，除了回声之外，就是啪啪的滴水声，并没有人答复她。

　　不会吧！这样的洞穴里会藏着王大川的爷爷，不太可能的啊！

　　管不了这么多了，进去看看再说，似水流年深一脚浅一脚的往前走着。突然，她的脚下被什么绊倒了，接着就被缠住了，嗖的一下她就被倒掉了过来。

　　这个时候，她看清了，是一些藤蔓，绿色的藤蔓，本来，她是有能力而且很轻松的脱身的，可是，她并没有挣脱，而是喊道，“王世襄老人家在么？我是你的孙媳妇，我来求您了，您孙子被鬼王伤了，瘫痪了。”似水流年被倒吊着，朝里面喊道。


第286章 无情爷爷

　　倏的！

　　一身影箭一般的出现在似水流年的面前了。自从上次闭关修炼被血蝠父子偷袭之后，王世襄把自己的居住之地严加戒备，现在就是连一只苍蝇也飞不进来了。

　　“丫头，你是谁？”王世襄并没见过王颖，所以他根本不认识王颖。

　　“爷爷，我是您的孙媳妇王颖。昨天晚上您孙子被鬼王袭击了，现在瘫痪在家，希望您能救他一命。”似水流年被倒吊在那里，心里挺忐忑不安的。

　　“什么？你是我孙媳妇？你说我孙子被鬼王给袭击了？”王世襄眉心一簇道。同时心里愤愤然。妈的天下真是要造反了么！前几天自己刚被血蝠袭击，现在自己的孙子竟然被鬼王给袭击了。

　　“是的，我是你孙媳妇，大川被鬼王给抽离了，差点没命了，现在躺在床上动弹不得，求您用王氏龙脉救他好么？”似水流年为了快速的进入角色。装的很是着急的样子。

　　似水流年的话还没说完，王世襄手一指，绑着她的藤蔓啪的一下断了，似水流年哗的一下跌了下来，咕噜一下跌在地上。王世襄眼睛一瞪，“你到底是谁？竟然也打王氏龙脉的注意？”

　　似水流年心里这个气啊！忍不住腹诽道，王大川是混蛋，这爷爷比他还混蛋。自己的孙子都快死了，他竟然一点都不着急，反倒是挂念起自家的王氏龙脉了。王氏龙脉到底是什么东西？以至于这老家伙这么敏感？

　　若是平时，似水流年早就跳起来跟王世襄干架了，可是现在她不能这么做，她是带着任务来的，她现在是王颖，是王世襄的孙媳妇。只好假装可怜兮兮的说道，“爷爷，我没骗你，相信您也有超能力的，您看看不就行了。”

　　“小丫头。别骗我，也别想打我家王氏龙脉的注意，不管你是谁，只要是打我家王氏龙脉的注意，我就不客气。”王世襄说着话，手一哗啦，在他面前就显出王大川的影像了，身边不但是站着两个男孩子，还有一个小女孩。一眼就能看出来，是一个情窦初开的小女鬼，似水流年并不知道，那个小女鬼叫青葶，在没人照顾王大川的日子里，青葶出来了。

　　似水流年看着这场景，感到特意外，想不到这个王大川还有点人脉关系，在这个时候竟然还有这么多人陪着。

　　王世襄看到自己的孙子果真是受伤了，皱着眉头不说话了，倒背着手在山洞里来回踱着步突然间抬起头问似水流年，“你说你是我孙子的媳妇？”

　　“爷爷，这还有假？如假包换啊！”似水流年说道。

　　“我信，要不是我孙子的媳妇也不会跑来找我。这样吧，今天晚上我跟你一起去看看他再说吧。”王世襄说完。就进了里面了。过了好一阵，才背着个包裹走了出来。

　　两个人从洞穴里走出来的时候，已经是繁星满天了，王世襄皱着眉头，一脸严谨严肃的样子，连个人腾转挪移，很快就到了王家铺了。

　　时光流转，角色转换。

　　我依然是躺在床上，胖少跟李小飞陪着我，让我感动的是青葶也从魂瓮里爬了出来，无微不至的照顾我，看着出落的近乎亭亭玉立的青葶，我感到很欣慰，这个小女鬼，一天一天在长大，不但是身材有了变化，而且也还是善解人意了。

　　“大川哥哥，你想吃点什么？”青葶凑过来，关切的问道。

　　“青葶，不用啊！我活动不便，身体不动，基本不消耗能量的，所以你不用担心我。”我说道。

　　“嗯嗯！有什么事你就喊我。”青葶关切的被子往我的身上拉了一拉，接着转身对胖少和李小飞说道，“两位哥哥，时间不早了，你们回去休息吧，这里有我就行了。”

　　胖少跟李小飞再次安慰我几句，这才走了，青葶还没关好房门，惊喜的跑了进来，“大川哥哥，大川哥哥，王颖嫂子回来了。王颖嫂子回来了。”

　　听到青葶的话，我根本就不相信这会是真的，王颖怎么可能会回来，她还不知道在哪里呢？可是，不管我信还是不信，王颖真的跟在青葶的身后走了进来，俏生生的站在那里，不是王颖又是谁？

　　看见她，我所有的委屈漫过心头，眼泪哗的一下流了下来。

　　王颖迟疑一下，走了过来，用袖子轻轻的帮我擦拭了一下脸颊上的眼泪，“大川，别哭了，我这不是回来了么！我这次回来，就再也不走了。别哭了，爷爷来看你了，爷爷来，你就有救了。”王颖指着她身后的老头说道。

　　这个时候，我才看见，我的爷爷竟然站在王颖的身后。

　　“大川，男儿有泪不轻弹，大男人不要哭哭啼啼的，成何体统？”我那爷爷看了我一眼，胡子微微的抖动着说道。看的出，神情有些不悦。

　　看着他这个样子，刚才王颖给我带来的愉悦心情顿时一扫而光。老家伙说的好听，一家人把所有的压力都压在我的身上，躲的躲，藏的藏，把我一个人留在人间，兽生界追杀，鬼界威逼，人间抬举，总之我是苦难的，委屈的，我哭下还不行了。

　　我想辩驳，可是他是我的爷爷，最后把委屈咽下去，化作眼泪奔流而出。王颖靠近我的身边坐了下来，用手帮我擦拭着眼泪。

　　“好了！你俩扶他坐起来，我给他灌输些真气，暂时想保住他的性命，让他先跟个常人一样活动着，这几天想想办法，看有没有让他身体完全恢复的法子。”爷爷神情严肃的跟王颖和青葶说道。

　　“爷爷，为什么不用王氏龙脉救他。”王颖眉心紧锁，一脸的不解。也许，她搞不明白为什么我爷爷不用王氏龙脉救我，常人是无法理解的。

　　“王世龙脉是家传之脉，是宝物，不能用在这里，它的用途绝不会这么狭窄，就算是大川死了，也不能用王氏龙脉续他的生命。”我爷爷说道。

　　我心一沉，这是我爷爷么？爷爷对孙子就这样么！你孙子的命就不如你家的王氏龙脉么！孙子的命要是没了，你要王氏龙脉干嘛？

　　唉！事已至此，跟陌路人有什么区别？不过，我站起来的欲望更加的强烈了，爷爷不爱我，我还爱我，王颖还爱我，婉儿还爱我，我的兄弟姐妹还爱我，我必须得站起来，活的有声有色的给他们看看。特别是我爷爷。

　　就在我五味杂陈心里别胡思乱想的阵儿，青葶和王颖把我搀扶了起来，爷爷走过来，双手抵在我的后身上。

　　我感觉一股强大的劲力缓缓的输入我的身体，随着这真气的输入，我赫然感觉我的身上有了些力气了。好像，我的手指能动了。

　　是的！能动了，真的能动了。

　　几分钟过后，我身上能动的地方不只是手了，而且脚也能动了，胳膊，腰身，大腿……，全身都能动了。

　　又过了好一阵，我爷爷才深深的嘘了一口气，把手从我的后身拿了下来！当我转身的时候，看见我爷爷脸色苍白，一脸的汗渍，嘴唇微微的在颤抖，看来，他耗费了太多的精力，看着他为我做了这么多，我的心里一软，刚才的幽怨瞬间分崩离析了。

　　“大川，我暂时只能做这些了，我输给你的真气能够让你跟常人一样活着，但是只能维持三天，在这三天的时间里，我们都要想法子解救你，这三天如果解救不了你，三天后真气耗尽，这辈子你就永远瘫在床上了，孙媳妇，好好照顾大川，我去找解救他的法子了。”说完，我爷爷身形一闪，就消失了。

　　看见我爷爷走了，心里连感慨都没了，过来就把王颖给抱住了，“老婆，你还知道回来啊！这些日子你都去哪里了？”


第287章 王颖瘦了

　　青葶看我抱住王颖，知道我感情冲动了，善解人意的钻进魂瓮里去了。我紧紧的抱着王颖，手不由自主的在她的身上摸索着，我分明感觉到，王颖瘦了。特别是她的腰，好像是比以前细了很多，倒是她的胸部感觉比以前都发达了。

　　我搂着她的细腰，紧紧的抱着她，她丰满的胸部挤压着我的胸口，让我心旌摇荡，不能自抑。好久不见王颖，我都不知道该如何表达了。

　　倒是王颖，就在我搂抱着她的细腰摸索她的臀部的时候，这女孩跐溜一下从我的怀里挣脱了出来。“王大川。你，你要干嘛？”

　　我惊呆在那里，看着王颖瞪着一双秀气的眼睛在看我，胸口在微微的颤动着，仿佛很是生气的样子。

　　“老婆，你，你这是怎么了？”我有些意外。一段时间不见，王颖怎么变成这样了，刚才的反应让我觉得特陌生。

　　“没，没怎么。我，我好久不见你，都忘了我们之间的感觉了。”王颖脸色一红，羞涩色的说道。

　　“好吧，那就适应一下吧，只要你回来了就好！亲爱的，能给我讲讲这些日子你去了哪里了么？”我坐在那里，看着娇俏的王颖。她没有改变，只是时间久了觉得陌生了而已，我的给她点时间，女孩子么！腼腆是很正常的。

　　“我，我……”王颖站在你来，略显局促，看来是有些激动，激动的都说不出话来了。

　　“老婆，上次我去找婉儿。没找到，可是等回来的时候就不见你了，我到处找啊找，还是没找到你，昨天晚上我跟鬼王闹了点别扭，结果我就变成这样了。”见到王颖，我心情变得轻松了好多，把以前的事情讲给她听。

　　“大川，别难过了，我相信爷爷会找到治疗你的方法的，至于我，从家里走出去以后就迷路了，后来到了月水池，被月水姑姑收留。教我学习功法。今天她跟我说你有困难，我就回来了。”王颖笑着说道。

　　“亲爱的，你想我了么？”看着王颖那俊俏的脸，我把她的手给抓住了。那温凉的小手柔若无骨，攥在手里特美好。倒是王颖，就在我抓住她的手的时候，她竟然抽动了几下，要不是我抓的紧，她就抽出去了。

　　“老婆，怎么了？抓抓你的手你紧张干嘛？”我疑惑的看着王颖，这女孩略显反常。

　　“我，我……没有啊！还是那句话，好几个月不见你，显得生疏了，不适应了，你别介意啊！”王颖不好意思的说道。

　　“没事，没事。”看着娇媚的人儿，我有些把持不住了，站起身就把她给抱住了。手在她的身上摸索起来。对于王颖，她是我的老婆，我俩行过周公之礼，所以我这也是正常的反应。

　　倒是王颖，紧紧的抓住我的手，可怜兮兮的看着我，“大川，你，你要干嘛啊？”

　　“亲爱的，爷爷给我输送了真气，说我以后三天的好时光，所以，我得珍惜这段时光，我要好好的抱抱你，亲亲你。”我抱着王颖，在她的大腿上来回的摸索着，她的肌肤很光滑，摸上去手感很好。

　　“大川哥哥，别这样好么？好痒。”王颖在我的怀里挣扎着。

　　“不行，我就要你，我就要你，你知道么？在我们不在一起的时光里，梦里全是你，现在见到你了，我自然是要抱着你，我可不想再次失去你。”我紧紧的抱着王颖，唯恐她跑了似的。

　　“大川，不要，不要这样。”就在我把手伸进王颖的裙子里的时候，王颖叫了起来，我急忙把手拿了出来，惊讶的看着王颖，“老婆，你，你怎么了？一点都不想我么？”

　　王颖从我的怀里挣脱了出来，羞涩一笑，“老公，我当然想你了，只是，只是你的身体还没痊愈，所以不能累着你对吧？”

　　是的，王颖说的有道理，其实，我也就是抱抱她摸摸她而已，暂时还没想那么多。可是，她的反应让我感到意外。

　　“老婆，你，我们分开的这段日子里，你是不是……”看着王颖的表现，我开始怀疑，怀疑王颖是不是移情别恋了。

　　“大川，你说什么啊？我都听不懂。”王颖撅着嘴巴说道。

　　“没，没什么，我就是感觉你变了，变得跟以前不一样了。”我确实感觉王颖变了，变得不是以前的王颖了似的。

　　“别胡说，我就是我，只是担心你的身体而已。别胡思乱想了，你躺了这么久，该饿了吧，我去给你做饭去。”王颖关切说道。

　　“不饿！我一点都不饿，只要是我跟你在一起，就不饿。”说着话，我再次把她的手给抓住了，这么久不见她，我是真的想她了。

　　吱呀！就在这个时候，大门开了。王颖嗖的一下把手从我的手里挣脱了出来，站了起来，“有人来了。”

　　这个时候谁还会来？

　　思绪间，魏七走了进来。当他看见王颖的时候，也惊呆了。“弟妹，你，你终于回来了啊！”

　　“嗯嗯！你，你这是去哪里了？”

　　“七哥，你回来了？”看见魏七进来，我急忙站了起来。

　　“大川，你好了？”看见我站起来，魏七惊喜的过来把我给搀住了。

　　我摇头苦笑，就把我爷爷输送真气给我的事情说了一遍。魏七搂着我的肩膀说道，“兄弟，别担心，我照着法子了，可以把你的身体彻底的治好。”

　　“是么？那太好了。”看着魏七和王颖，我突然间感觉这个世界变的美好起来。

　　“七哥，快说说，怎么才能治好大川的身体？”王颖一脸着急的问道。同时，给魏七倒了一杯水。

　　“这件事由鬼王引起，必须得鬼王那里解决，就是打败鬼王，让他把抽离没你的功法以及精气还给你，这样你就可以恢复如初了。”魏七说道。

　　“啊！”他的话还没说完，我跟王颖都叫了起来。这件事太难了。目前为止，又有谁能根鬼王抗衡，我跟魏七绑在一起也不是鬼王的对手。

　　“七哥！这件事有点难啊！鬼王功法高强，我们不是对手啊！”我照实说道，的确，到目前为止，对付鬼王确实没把我，更何况，我现在全身一点功法也没有。

　　魏七点点头，“是的，确实有难度，不过只要有办法就好，鬼王也是鬼，是鬼就有办法对付。我得好好想想，该如何打败鬼王，把他抽离你的鬼阴掌跟你的精气还给你。”

　　“七哥，辛苦了，为了大川的事让你操心费力了。”王颖客气的跟魏七说道。

　　“弟妹说这话就见外了，我们兄弟两个说这个就远了。这样吧，今晚几好好的陪陪大川，你们叙叙旧，我回去，好好的研究一下对付鬼王的法子。”说完，拍拍我的肩膀，又朝王颖笑笑，这才走了。

　　“老婆，我太高兴了，听说能从鬼王那里把他抽离我的一切还给我就能恢复，我确实是看到了希望，我隐隐觉得，鬼王功法虽然在我跟魏七之上，可是他应该跟我二叔和我爹差不多，还有我爷爷，如果他们援手，打败鬼王应该不是很困难的事。”

　　想到这些，我心里开始兴奋了，只好我的身体是一方面年，最重要的是王颖回来了，我老婆回来了，我再次把她给抱住了，“老婆，我想了。”

　　王颖想从我的怀里挣脱，可是挣了两下挣不脱之后也就不动了，“大川，你想什么？”

　　“我还能想什么？我想和你那啥了！”我手往下一伸，在她那弹性的臀瓣上捏了一下。


第288章 再入鬼界

　　对于王颖，我们已经有过那事，所以，我见到她想那事了也不为过，现在看见她，自然是想抱抱她。亲亲她，这都是情感的流露。倒是王颖，跟以前有了很大的改变，我抱着她，她竟然变得不自在起来。

　　“大川，我，我……”王颖把我的手给抓住了。

　　“老婆，我想了哦！”我抱着王颖，感觉比以前更加的想了，这么久不见她。今天终于见到，一种难以言传的感觉。

　　“大川，你身体不是很好，好好养着行么？”王颖在我的怀里，身体微微的在颤抖。

　　“不要！正是因为我身体不好，正是因为我只有三天的时间，所以。我要珍惜这几天，我要一直跟你在一起。”我抱着王颖，这丫头衣着单薄，肌肤很有弹性，温凉的感觉从指尖蔓延到我的心里，特美好。

　　“大川，我，我的身体不是很舒服，现在不想……”王颖一脸的愁索，很是难为情的样子。

　　我轻轻的揉捏着她的肩头，“亲爱的，只要你在我的身边就好。不一定非要做那事，时间不早了，早些睡吧。”看着怀里的玉人儿，我心在颤动。我爱她，我想要她，但是我不会为难她，在她心情不好的时候，我更不会强迫她。

　　“大川，你太好了。谢谢你。”王颖看我不再要求她，会心一笑道。

　　“不做那事，但是我要你把衣服脱掉，睡觉穿着衣服多不舒服啊！”我笑着在她的脸颊上亲了一下。

　　王颖听了我的话，嘴巴弩了起来，“大川，不要吧，我倒是无所谓，就是担心你，担心你的身体，我要是不穿衣服，你想了怎么办？会伤元气的，所以，我不但是要穿衣服睡，而且还不能跟你一个被窝。我们每人一床被子，等你完全好了，你想怎么样都行，反正我是你媳妇，是你的，这次回来就再也不走了。”

　　“老婆，我想你了，我想搂着你睡。”我这是心里话，王颖的身体不舒服，我们不做那事，但是相拥在一起也挺好啊！我都好久没搂着她睡觉了。

　　“大川，不要这样，身体为重，你要好好养着，别有那想法，这样对身体才好，听话，乖！”王颖在我的额头上亲了一下，扶着我躺下了，还把被子盖在我的身上。看着温情的王颖，我心里一阵甜蜜，这也是一种幸福。

　　夜在继续，月光从窗棂透了进来，照在床上，照在我跟王颖的身上，月光很亮，洗涤着王颖那干净光洁的脸，这丫头躺在另一个被窝里，只露着个脑袋，几丝碎发搭在脸上，肆意的妩媚，一双眼睛光洁明亮。看的我一阵心动，真想钻进她的被窝里。

　　只是这丫头隐隐的笑着，小声说道，“亲爱的，为了身体，不许胡思乱想哦。”

　　我点点头：“等我好了，我要夜夜笙歌不消停。”

　　王颖笑一下，没说话，伸出手来轻轻的帮我合上眼睛，“大川，别胡思乱想了，快些睡觉吧。”

　　我幸福的闭上眼睛，心里满满的全是甜蜜，这幸福来的太突然了，有点猝不及防的感觉。

　　第二天一大早，等我醒来的时候，王颖的被窝里已经空了，我急忙爬起身，看见这丫头在厨房里忙活，我都没来的及洗刷，走到她的跟我前，从后面把她给抱住了。手摸索着她的腰际，“老婆，辛苦了。”

　　王颖回头，满脸的粉红，娇嗔道，“又来了，快些进屋去吧，好久不做饭了，都生疏了。”

　　我当然不舍得离开她，搂着她纤细的腰际，轻轻的晃荡着，“亲爱的，我要在这里陪着你。”我把脸附在她的头上，丝丝的发香让人心醉。

　　“抱着我也行，但是不准乱摸哦！”王颖一边忙活着一边说道。

　　本来，我也就是抱抱她，可是被她这么一提醒，我突然间明白了，就是，摸摸呗。手就在她的胸口摸了一把，这一摸很实在，好大，好圆，好有弹性，感觉不原来强势多了。这丫头几个月不见，其它地方瘦了，这里倒是长了。喜欢！

　　被我这么一摸，王颖下意识的一抖，急忙从我的怀里挣脱了出来，“坏蛋，你要再欺负我我就不理你了。”

　　我已经得到满足，嘿嘿一笑，抱着她强势亲了一下，这才回到院子里。刚出来，魏七就来了，他是来跟我协商如何找鬼王把我的鬼阴掌已经精气要回来的。

　　我俩坐在院子里，最后达成一致，只有把鬼王打败，才能顺利的把属于我的东西拿回来，可是要打败鬼王并不容易，最后决定，借力打力。

　　魏七分析，现在能打败鬼王的人并不多，估计莫少白可以，可是莫少白是人，生死大权掌握在鬼王手里，所以他不太可能出面，另一个原因就是人类如果跟鬼王结缘，以后很多事情不好处理。最后，我俩达成一致，就是找我家人帮忙，我爷爷应该有这能力，可是他上次不慎被血蝠抓了去，元气大伤，所以暂时不能出马。关键是我这个爷爷不靠谱，也按套路出牌，能输送真气让我站起来三天就不错了，昨晚说出去找法子帮我治疗的，可是到现在也没见他回来。

　　也许我把能有这本事，可是他似乎是比我爷爷更不靠谱，长这么大，我都很久没见到他了，上次见到一个，到现在我都不知道是真的还是假的。

　　所以，真正能与鬼王抗衡的，只有我二叔，所以，还得去求我二叔。好在我跟二叔之间的矛盾都解开了，二叔并不是坏人。想来，我已经好久没去冥界了。

　　协商过后，就开始实施。

　　晚上，吃完晚饭，魏七就过来喊我了，时间无多，当然是越快越好。王颖非要跟着，我不让她去，她搂着我的胳膊说不放心我，我也担心她再次出事，就把她带在身边了。

　　到了浮来山的时候，已经是晚上十点多了，我跟魏七废了半天的劲，也没打开通往冥界的结界。倒是王颖，竟然轻而易举的就把冥界的结界打开了。

　　“弟妹！行啊！你什么时候学的这些本事？”魏七看着王颖，一脸的诧异。

　　“七哥，不是有这么一句话么！叫士别三日当刮目相看。”王颖嘿嘿一笑道，感觉挺自豪的。

　　进了冥界，上来几个阴兵模样的人就把我们给拦住了。“什么人？竟然擅闯冥界的结界，所有结界都是关闭的，你们是怎么打开的？”几个阴兵模样的人拿着兵器围了过来。

　　“一个个瞎眼么？没看见这是谁么？这是冥王的亲侄子。”就在这和个时候，一个声音骤然响起。我二叔的五大护法之二右二。

　　我二叔有五大护法，分别是左一右二南三北四中天，左一上次变节，已经投靠幽灵境的幽灵王，后来才知道那幽灵王斌不是我的爹，很可能是血蝠。总之是左一叛变了。

　　几个阴兵听了右二护法的话，吓的急忙闪到一边去了。右二走过来。“王大公子，对不起啊！这些小的有眼无珠。”

　　“没事，没事！”我当然不会怪罪他们，他们越严格，说明我二叔的冥界防御越好，越安全，现在七大平行空间不安稳，冥界如此防范再好不过。

　　在右二的带领之下，再次见到我的二叔，他没有太多的改变，整个人显得清瘦了不少，人变成鬼，就不跟人一样了，应为时间不多，我把此行的目的告诉了二叔，二叔听了我的话，皱着眉头在房间里踱起步来，这让我大吃一惊，二叔怎么会有这样的反应？

　　“二叔，有难度么？”我皱着眉头问道。

　　“大川，不瞒你说，自从我变成鬼之后，我的功法大不如以前，最近一段时间，我正在提升阴冥盾的防御能力。还有七天的时间就能提升完毕，而这七天的时间里，我是不能动用功法的，如果动用了功法，魂魄就会瞬间烟消云散的。”二叔面露难色道。

　　我心里一沉，事情就这么凑巧么！该不会是二叔不愿意帮我吧？

　　王颖走到我的身边，轻轻的说道，“大川，二叔没骗你，他的现在集中精力提升防御功法的，几乎没有进攻能力，稍微运用功法，身体就吃不消。”

　　我看王颖，“老婆，你现在这么厉害了么？”

　　王颖嘿嘿一笑：“我是谁啊！还不愿意带我来。”

　　虽然时间很紧，但是二叔还是带着我去见了我的亲娘，老人家见了就抱着我哭，说我受苦了，还说实在不行就来冥界住行了。我当然想念我的亲娘，可是我现在还有很多事情要做你，所以是不能来这里陪她的。

　　短暂相聚，二叔就跟我们协商一起对付鬼王的方法，最后，我们得出结论，就是玩无间道，从鬼王身边的人入手。提到鬼王身边的人，我首先想到的是钟无艳，其次是鬼灵畜生的李景莲，也就是胖少的小姨，我的姑姑。还有悦悦，我是把她当成自己人了，不知道她怎么看我。

　　二叔跟我说他虽然不能陪我同行，但是他手下的人我看中谁是谁，四大护法可以任意带。我拒绝了，既然二叔有原因不能带我，我还是另想办法，现在二叔在提升防御能力，暂时不能动用功法，要是惹怒了鬼王，他大举进攻冥界可就惨了。

　　最后决定，只有我们三个进入鬼界，不硬功，只智趣，相信会有办法的。

　　在二叔的再三祝福叮咛之下，我们三个从直接从冥界进了鬼界。对于鬼界，我还是比较熟悉的，三个人偷偷的溜到李景莲的住处了。

　　李景莲不在，只有悦悦在，看见我们，这丫头挺激动的，跑过来就把我给抱住了。“王大哥，你怎么来了？”

　　我把这丫头从怀里推出来。王颖在身边的，要是王颖不在身边的话抱抱就抱抱了，王颖在身边，我得在乎她的感受。

　　“妹子，小点声，这次是溜进来的，可不是鬼王请来喝茶的。”我急忙说道。

　　“嗯嗯，我知道的，鬼王现在经常发怒，还说下次一定把你给打散了，大川哥哥，你怎么得罪他了？”悦悦声音变小了。

　　“这个一会再告诉你，能把姑姑找回来么？我有急事找她的。”

　　“嗯嗯！你等着。”悦悦出去，没一会就把姑姑找了回来。姑姑看见我们，皱着眉头把我们拉到里面的房间里，“你们怎么来了？”

　　我把事情简单的说了一遍，姑姑沉思了一阵才说道，“这件事，还得找鬼王的妹妹钟无艳。”


第289章 逆天计划

　　钟无艳？

　　提到钟无艳，我就想起我俩在一起的日子，其实，我欠她挺多的。就连那天晚上，危急关头，她也出来护着我。被他哥哥熊的不轻，现在再次找到她，一起对付她的哥哥，万一要是被鬼王知道了，那还了得。我倒是无所谓，钟无艳怎么办？

　　“姑姑，还是算了吧，别利用钟无艳了，要是被鬼王知道了就不好了。”

　　姑姑皱眉紧锁，“大川，现在只有这一条路可以走。我是鬼灵不错，时常接近鬼王也不错，可是，我却不知道鬼王的生活习性，所以不好下手。我们并不是打算要鬼王的命，而是把属于的东西拿回来。最好的办法就是神不知鬼不觉的拿回来，让他觉察不到最为高。”

　　这样太难了。

　　“大哥哥。也只有无艳姐姐能帮忙了，毕竟她是鬼王的妹妹，即使两个人有隔阂，可是打断骨头还连着筋呢！”悦悦走了过来，真切道。

　　被姑姑和悦悦这么一说，我倒是觉得也有道理了，我不能倒下，必须得站起来，我还有很对事情要做的。这样做也算是胜之不武，只是拿回我的东西而已。就点了点头。

　　姑姑朝悦悦点点头，这丫头就出去了。没一会就跑了回来，后面跟着钟无艳。钟无艳神情有些呆滞，脸颊上还有一块青斑，看来是我走了之后，这女孩遭受了不少的罪。

　　“王大哥，你，你怎么来了？你的身体完全好了么？”钟无艳看见我，眼神一亮，身体微微的动了一下。我估计，周围要是没有人的话，她都敢过来抱我。

　　我生怕这女孩过激让王颖产生错觉，就把王颖拉过来给她看，“无艳，这就是你我跟你提过的王颖。”

　　王颖愣了一下。钟无艳也愣了一下，接着脸上堆起笑容，“王颖嫂子也来了，有失远迎啊！王大哥天天念叨你你！”说着话，竟然把王颖的手给拉住了，仔细的端详着，“怪不得王大哥天天惦记着你，确实是很难得的美人儿啊！”

　　“哪有啊！还是无艳妹妹漂亮，我刚回来不久，你王大哥也天天念叨你，就跟在你跟前念叨我一样。”王颖出语惊人，这女孩是怎么了？回来竟然变的有些反常了。这还是那个我很傲娇，很清纯的王颖么？怎么感觉有点刻薄啊！

　　我多少有些囧，求救似的去看姑姑，姑姑笑一下，走了过来，“你俩就别谦虚了，谦虚大了就是骄傲，你俩都是一顶一的美女。咱还是聊正事吧。”

　　姑姑把钟无艳拉了进去，估计是跟她说我的事情了，我把王颖拉到一边，“老婆，这是鬼王的妹妹！咱用得着人家，客气点！”

　　“嘿嘿！鬼王妹子啊！她看你的眼神很特别，别说我没告诉你，她喜欢你。”王颖说道。娇俏的小脸喜滋滋的，不知道是激动还是生气，我根本看不出来。这丫头变化真大，这次回来之后，有了很大的改变，除了身上有了功法之外，眼神也比以前变得深邃了。

　　“不许胡说，除了你之外，我谁也不喜欢。”我说道。这话不是为了讨好王颖，而是发在肺腑的真话，好不容易把王颖等回来了，我自然是要加倍的珍惜她。

　　“嘿嘿！没事，我才不在话，好男人谁没个三妻四妾的，有本事你就收啊！”王颖嘿嘿一笑道。

　　我懵了！什么情况？这还是我的那个王颖么？记得上次因为婉儿的事情她闹的挺凶的，后来婉儿都出走了，她后来回心转意了，可是跟婉儿之间还是疙疙瘩瘩的，这次回来一句婉儿的话也没问，现在竟然说这样的话，这算是试探我么？唉！就算是这丫头在奚落我吧。

　　疑惑间，姑姑从里面走了出来，把我拉了进去，“大川，无艳有话跟你说。”

　　“无艳，我知道这件事令你很为难，所以，不要牵强。”我这也是心里话，钟无艳其实挺不容易的，所以我不想她为难，毕竟鬼王是她的哥哥。

　　“大川哥哥，这件事本来就是我哥哥做的不对，可是鬼王是我的哥哥，所以只能智取，绝不能伤害他。”钟无艳说道。

　　“这个……对你没什么伤害吧？”我是真担心，钟无艳，上次因为我，钟无艳跟鬼王都决裂了。

　　“应该没有，只要你一切都听我的指挥，就不会有问题。”钟无艳看着我跟姑姑说道。

　　“嗯！”我答应道，对于钟无艳，我对她是放心的，她对我的感情是真挚的，哪怕只是友情。

　　“姐姐，这件事绝不能外传，我想让大川配合我，可以么？”钟无艳看着李景莲说道。

　　李景莲有些不安的看看我，接着点了点头。

　　“大川哥哥，让王颖姐姐给七哥暂时在呆在姐姐这里，我跟你去找哥哥要属于你的东西，你敢么？”钟无艳脸上隐隐带着笑意。

　　“敢！我没什么不敢的，烂命一条。”这个时候，我没什么不敢的，钟无艳背叛她的哥哥都敢，我还有什么不敢的。

　　“好，那就好，只要你敢就行。走！”钟无艳抓着我的手就走了出来，当看见王颖的时候，她并没把我的手松开，而是笑着跟王颖说道，“嫂子，暂时借用大哥一下，你放心好了，我会还你一个完整的王大哥的。”

　　王颖笑一下，“妹妹这是哪里话，你真把我当外人了？没事，你俩去吧！”

　　我有点小尴尬，女人都疯了么？

　　跟着钟无艳进了她的住院，最后进了她的闺房。钟无艳的闺房一如往昔的温暖，充盈着一股香甜的芬香气息。

　　“王大哥，坐下。”钟无艳微微一笑，指着我身边的一个凳子说道。

　　“无艳，不是去找你大哥么？你这是……？”我不知道钟无艳要干什么？

　　“就这个样子去见我哥，你觉着还有机会回来么？”钟无艳正色道，接着又说道，“王大哥，别怨我说你，其实我哥对你还是不错的，你不该一次杀死他七十多个阴兵的。”

　　其实，我也有些后悔了，我真不该把他的那些阴兵都给杀死的，可是，事情发展到了那个地步，谁也很难控制了。

　　“算了，这是也怨不得你，都是我哥哥太贪婪。王大哥，今天我半帮你，你得答应我一件事。”钟无艳在我的对面坐了下来，一脸的愁绪。

　　“跟我就别客气了。”在我的心里，对于钟无艳是一种很特别的情感，这种情感界于爱情跟亲情之间，很特别，很亲切。

　　“大川哥哥，记住了，你不管你你以后多厉害，不管我哥哥做了什么错事，如果他落在你的手里，求你一定要放过他。”说这话的时候，钟无艳的眼圈红了。我心里一软，这是一个懂得珍惜感情的女孩子。只是，我不知道她要怎么让我去对付她的哥哥。

　　“无艳，我欠你的太多了，无论如何以后我跟你哥哥有什么过节，我都不会对他下狠手。”说这话的时候，我的心情特沉重。

　　“好！有你这句话我就放心了，现在开始吧！”钟无艳站起身，盈盈一笑。

　　“开始？”我不解的看着钟无艳。

　　“忘了跟你说了，我哥哥好酒，好美女，我想把你变成一个美女，我俩把他灌醉，让他烂醉如泥，然后你从他的身上把你的鬼阴掌跟精气重抽离出来不就行了么！”钟无艳嘿嘿一笑道。

　　我蒙圈了，晕死了！有必要这么逆天么？把我装扮成女人？这样也行？“无艳，这样不太合适吧，你让我扮成女人？还要陪酒，还要跟你哥哥上床？这能行么？”

　　听了钟无艳的话，我快哭了。

　　“这个世界，千变万化，没什么不可能，上床而已，又不是做那事，你怕什么？鬼抽骨听说过没？”钟无艳笑嘻嘻的朝我走了过来。


第290章 奇迹出现

　　鬼抽骨？

　　这个名词我听说过，是二叔跟我讲的，他的给我讲的时候，就跟个故事似的。说鬼抽骨是鬼界的一门技术，就是把男人身上的骨头从身体里剥离出来，打磨变细。人的身体就会变得细小娇柔，如果做到极致，男人可以变成女人。

　　我把我所知道讲给钟无艳听，她笑着点头说是的，大体是这个样子。还说目前只有这一个方法，只有这样才能靠近她的哥哥，才能把她的哥哥灌醉，否则的话就没更好的办法了。

　　让我死我并不怕，但是让我变成一个女人，这样实在是太残忍了。不但是对我残忍，对王颖跟婉儿也很残忍。“无艳，这，这个不好吧，我没有心理准备的。”

　　“王大哥，难道你不想成为七大平行空间最厉害的角色么？如果想，就得做出牺牲。”钟无艳认真道。

　　“这个。我，我真没做好心理准备，我还是需要考虑考虑。”这不是一件小事，我要真的变成女人，我的幸福没了，王颖跟婉儿的幸福也没了。王颖刚回来，怎么可以这么残忍，对她也太不公平了。

　　“王大哥，是不是舍不得嫂子啊？”钟无艳笑嘻嘻的说道。

　　“有点！”对待真诚的人，我没必要隐瞒。

　　“呵呵！看你吓的。我自有办法，只要是你能根据把我的法子去做。保你还原的跟现在一样一样的。”钟无艳温和道。

　　“晕死！你竟然骗我？”看着钟无艳跟我玩笑的样子，我真想抱抱她，可是现在王颖回来了，我更不能胡闹了，若是以前，我也许会抱抱她，摸摸她的手，现在王颖回来，我不能胡作非为了。而且。也不能给钟无艳留下错觉。

　　“跟你开个玩笑，时间不早，咱开始吧。”钟无艳拉着我的手进了里面的房间。

　　钟无艳从一边的抽屉里拿出一个紫红色的药丸，递到我的跟前，“哥们，吃了它。”

　　“什么东东？”我捏着这红色的药丸，嗅一下，并没什么味道。

　　“我不会害你的，吃了吧！”钟无艳递给我一杯水。

　　我当然知道钟无艳不会害我，把药丸放进嘴里，然后轻轻的咽了下去，就在咽下去的瞬间，只觉全身一阵发麻，全身瞬间就没知觉了。不过还好，听力跟视力都还很好。

　　“大川哥哥。别害怕，现在开始了啊！刚才给你吃的是麻衣草丸，类似人间的麻药，所以你不用害怕。”钟无艳说着话，转身走了出去，一小会就回来了，手里托着一个托盘，里面摆着好几把牛耳尖刀，看着这尖刀，我吓的肝都在颤抖，奶奶的，这是要玩真的么！

　　钟无艳看了我一眼，接着说道，“王大哥，一定要记住我的话，不管发生什么，只要我不让你睁眼，你就别睁眼，听明白么！”

　　我想答应，可是练嘴也张不开了，但我眼神是坚毅的，我信钟无艳。

　　我躺在那里，缓缓的闭上眼睛。一切都很梦幻，我听到一种嗤嗤的声音，同时感觉我的身体在分崩离析，反正是没有知觉，我感觉全身所有的位置都在发抖，都在剥离。我的心里惊奇的害怕，但是，我却没有半点的痛楚感。

　　随着时间的推移，我开始昏迷，最后，什么事也不知道到了。

　　浑浑噩噩的不知道过了多久，等我突然间醒过来的时候，一个骨碌爬了起来，身边空无一人，我躺在一张床上，床上湿漉漉的，带着一股腥味，那是血迹。

　　现在，我的脑海特清晰，急忙弯腰去看自己，依然是光溜溜的，没穿衣服。我仔细的检查了一下，并没有伤痕，下意识的摸一下自己的脸，原本丰盈的国字脸没了，已经变成了时下流行的锥子脸。

　　钟无艳从外面走了进来，看见我赤条条的站在那里，脸色一红，“王大哥，你怎么起来了？还没完成呢！”

　　“还没完成？”我看这自己的身体，似乎是比原来削瘦了很多。

　　“是的，还有最后一道工序。”钟无艳从一边拿起一张人皮来，这是一张白里透粉的真皮。“王大哥，穿上试试。”

　　“这……我一个大男人要穿这个？”我哭笑不得。

　　“那是自然，我哥哥是鬼王，不是那么好糊弄的，我来帮你穿上。”钟无艳走到我的身边，也不羞涩，竟然就把那张人皮往我的身上套，还别说，这张人皮就跟弹力服装似的，紧紧的贴在我的身上，穿上没一会，那感觉就像长在我的身上似的了。

　　钟无艳站在那里，歪着脑袋看着我，啧啧有声道，“漂亮，真的漂亮，拿出你的美人计，迷倒我哥，把他灌醉，你就成了。”

　　我觉得有点别扭，急忙光着身子来到镜子跟前，当我看到眼前的一切的时候，我惊呆了，这，这是我么？洁白的肌肤，纤细的腰身，柳叶眉，樱桃小嘴，还有那一双秀气的眼睛。要命的是胸前的峰峦，恰到好处。真是奇怪，人皮还有这东西吗？

　　看着看着，我的心悬了起来。那个位置的小弟不见了。是的。栗红色的草堆里，不见了一直巍峨雄壮的小哥，取而代之的是一条沟壑分明的小溪。

　　“啊！”我吓的捂着脑袋叫了起来。这该如何是好。

　　钟无艳听到我的叫声，闯了进来，看见我这个样子。急忙问道，“王大哥，你怎么了？”

　　我一脸惊恐的指着那个位置，“看，快看，没了，没了啊！”

　　“什么没了？”钟无艳蹲下身，像是在搜寻什么似的看着我的那个位置说道。

　　“还能是什么？就是我的命根子了！”我无奈道。

　　“命根子？哦！我看它碍事，就把它割掉了。”钟无艳嘻嘻一笑说道。

　　“啊！不会吧？”我感觉自己都快哭了，我不是那种变态男人，也没什么生理趋向，我虽然没有鬼王的显赫身世跟本领，可我也是男人，也喜欢美女。

　　“那怎么办？已经割掉扔了，怕是被小动物给叼走了，要不我找个动物的给你换上？”钟无艳嘻嘻一笑道。

　　“你，你是香港小片看多了吧，那怎么能行。”看着我妖娆多姿的身躯，我郁闷了，欲哭无泪。

　　“呵呵！王大哥，看你吓的，我哪有这么坏，我只是帮你缩阴了，只要是一刺激就好了。”钟无艳说道。

　　“妹子，真的假的？没骗我吧！”听了钟无艳的话，我心里顿时轻松了，凭感觉，钟无艳不会对我做那样的事。

　　“没有了，我什么时候骗过你？我当然不会骗你。时间不早了，快些穿上衣服，带你去见我哥哥了。”钟无艳说着话，从一边抵过几件衣服来。

　　衣服都是纱一样，半透明装，在钟无艳帮助之下，我把衣服穿上了，虽然没有颜色，可是隐隐有些透底。对着镜子照一照，特性感妩媚的美女，看的我自己感觉就跟做梦似的。

　　“大川哥哥，咋样？”钟无艳搂着我的肩膀说道。

　　“漂亮！”我是真心的。

　　“好的，我把你送给我哥哥了，你这辈子就做他的女人吧！”钟无艳笑嘻嘻的说道。

　　“你敢？”我睨了她一眼。

　　“嘿嘿！你看我敢不敢？”钟无艳调皮一笑。

　　“你要敢欺负我，我就欺负你。”我把钟无艳给抱住了。

　　“我才不怕，你现在是女人！”钟无艳嘿嘿笑了。

　　“欺负我是吧，女人怎么了？女人也可以。”看钟无艳调侃我，我又看镜子里的自己确实是个女人，忍不住把钟无艳给抱住了，手在她的胸前狠狠地摸了一把。

　　“坏蛋，你敢摸我，你要是摸我我就喊嫂子。”钟无艳红着脸说道。

　　“你嫂子不认识我，我是女人我怕谁。”我嘿嘿一笑，把钟无艳抱得更紧了。


第291章 醉倒鬼王

　　“大川哥哥，不要这样？你要是欺负我，小心我赖上你！”钟无艳嘿嘿一笑道。

　　我急忙把她放开，“玩笑，玩笑，就你这条件，我高攀不上呢！”这话有点谦辞。可也是现实，要讲门当户对什么的，我真配不上人家。

　　“好了，不许胡闹了，准备好了么？”钟无艳脸上顽皮的神情消失了，取而代之的是一脸的严峻。

　　“身体暂时是准备好了，不知道下一步该怎么做？”我看着钟无艳说道。

　　“得给你起个名字，总不能叫你大川吧！不好！”钟无艳双手抱在胸前，手指捏着下巴皱着眉头说道。

　　“什么意思？”我不解的看着钟无艳。

　　“还能是什么意思？就是给你起一个女性化的名字，我哥肯定会问你的名字的。我总不能喊你是王大川吧！”钟无艳笑嘻嘻的说道。

　　“嗯嗯！有道理，随便喊吧。”我说道。

　　“荷花行不？”钟无艳笑嘻嘻的看着我。

　　“荷花？不如喊牡丹呢！”我白了她一眼。

　　“好吧，荷花牡丹，成双成对，不如就叫双儿。”

　　“这还差不多，这才是鬼界公主的水平。”

　　“别贫了，现在开始你就是双儿了。你最主要的目的就是把我哥哥灌醉，趁着他喝醉的时候把鬼阴掌从他的身体里抽离出来，还有有你的精气。明白么！”钟无艳再三叮嘱道。

　　“没问题，我记得了。”

　　“大川哥哥，一定不要伤害我哥哥！”钟无艳再次叮嘱道。

　　“你就放心吧，我不是那种人，你对我这么好，我怎么能做对不起你的事，只是我担心我走了以后你哥哥醒了以后该怎么办？”这确实是我比较担心的，我走了，她怎么办？鬼王总会醒过来。总会发现我跟钟无艳欺骗了他。

　　“这是后事，先见我哥哥再说。”钟无艳神情坚毅，拉着我的手出了她家的住处，直奔鬼王的行宫。快到鬼王行宫的时候，我突然记起一件事来，好像是谁跟我说过，鬼王不喜欢女人而喜欢男人来着。

　　“无艳，我好像记得你哥哥不喜欢女人而喜欢男的来着。”我站住，跟钟无艳说道。

　　“瞎说。我哥哥当然喜欢漂亮女人，那都是民间街坊胡说八道的。”

　　“那我就放心了，咱俩倒置了半天，结果没起作用，那才是最悲哀的。”我笑道。

　　“你还是注意点吧，要是灌不醉我哥哥，要是真让他把你给那啥了，这才是最大的悲哀！”钟无艳说道。

　　“呵呵！一定把他灌醉。”

　　进了鬼王行宫，这家伙正在那里喝闷酒，几碟小菜，自斟自饮。

　　“哥哥，你看谁来了？”看见鬼王，钟无艳笑嘻嘻的走了过来，这丫头的演技真不错。一点也看不出破绽来。

　　鬼王抬眼看我，那双冷峻阴厉的眼睛瞬间变得和善起来，并且站了起来，看来，钟无艳说的没错，这家伙还真是喜欢美女。

　　“哥哥，这是我的姐们，刚来鬼界的，不打算喝孟婆汤过奈何桥了，要不你给找个差事做做吧么，闲着也挺无聊的。”

　　“行！找个差事不成问题，只是得陪我喝酒！”鬼王说完，一双花眼一闪，拉着我的手让我坐在他的身边了。倒一杯酒就递到我的跟前，“双儿，这杯酒喝了，有什么事我给你担着。”

　　晕死！上来就喝，他还没醉我就醉了。我急忙把酒杯接了过来，“大王哥哥，我一个小女子，怎么能喝酒，要是喝醉了酒不好了，哥哥是男人，是英雄，这杯酒应当你喝，双儿我第一次见到大王哥哥，这杯酒我借花献佛，算是妹妹敬你的好么！”说完，我自己都佩服我自己了，长这么大，第一次觉得自己竟然有这么好的口才已经应变能力。只是觉得有点恶心，一个大男人说春这样的话来，实在是太变态了。

　　“无艳，双儿是你的好姐妹？以前我怎么没见过？”鬼王皱着眉头说道。

　　“几天前她还是人，你自然是不认识她。哥哥！她是我的好姐妹，你可不许动心思。”钟无艳说这话的时候，嘴角隐隐带着笑意。在我看来，这话的意思想怎么动心思就行动啊！

　　“你这丫头，你哥哥是鬼界之王，什么时候做过这么龌龊的事了。双儿，喝酒！”鬼王把我手里的就被接过来，一口就干了。

　　“鬼王哥哥，你好有气势啊！喝酒都喝的那么帅？比起人间那些小白脸子可是帅多了，妹妹我就喜欢看你喝酒，来！再喝一个。”我把酒杯抓了过来，再次给鬼王倒了一杯。

　　“双儿，我要是喝醉了可不理智。”鬼王端着酒杯，眼睛直勾勾的看着我，说不出是什么感觉。

　　“真的假的？那就再喝一杯试试？”我心里就想了，你丫的今天就把你灌醉，我就不信你喝不醉。

　　“试试就试试，咱可是说好了，我要是喝醉了，做了什么错事，可是不负责。”鬼王该是有些酒意了，眼神开始在我的身上流离了。

　　“鬼王大哥，我知道你酒量大，而且心胸也大，喝醉了酒业不会欺负我。不过话说回来，你要是帮我解决了生计的问题，我不用你比负责任的。”花虽然这么说道，但我觉得特恶心。

　　就这样，推杯换盏，鬼王竟然喝了十几杯酒，说话都说不利索了。

　　“双儿，今天晚上哥哥我高兴，说吧，有什么想法就说出来。”鬼王醉了，眼神开始迷离，手也在我的手上捏吧着，郁闷死了。

　　“没什么想法，就是想陪在鬼王哥哥的身边。”这话说的好变态，好恶心，好无奈。

　　“好！只要我高兴，怎么都好办？”鬼王站起身，拉着我的手就朝里走。

　　我这个别扭啊！两个大男人进寝室！太特么的别扭了。我转脸看钟无艳，这丫头笑嘻嘻的朝我点头，眼神看着桌边的酒壶。我顿时会意，拿着酒壶和两个杯子就走了进来。

　　进了寝室，鬼王迷迷糊糊的就把我给抱住了，在我的身上乱摸起来，我恶心的要死，男人摸男人，那感觉不爽啊！

　　“鬼王哥哥，你喝了一晚上酒，我还没喝你，要不我们喝个交杯酒？”我已经看出来了，鬼王的酒已经差不多了，再喝一大杯，估计就趴下了，所以，我得再灌他一杯，他要不喝，我就陪他喝。

　　鬼王看着我抵过来的酒杯，咧嘴一笑，“双儿，我喝不了了，再喝这一杯，我就不能伺候你了。”

　　我也笑一下，“鬼王哥哥，你不伺候我不要紧，我伺候你啊！干了！先饮为敬啊！”我举起酒杯，一饮而尽。

　　“好！你喝我也喝，喝了你伺候我。”鬼王说着话，把递给他的酒杯一饮而尽。喝完，噗通一下就趴在床上了，接着就鼾声如雷了。

　　“哥哥，哥哥！”我晃一下鬼王，这家伙淌着口水趴在那里，一动也不动了。

　　看着趴在那里的鬼王，我想起以前发生的一切，真想一巴掌干死这丫的，可是想想钟无艳，我这想法瞬间消失了。

　　我急忙走出来，钟无艳正站在外面等我，看见我出来，惊喜的问道，“睡了么？”

　　“睡了，下一步该怎么办？”我着急的说道，能让鬼王昏迷睡着，这件事就胜利了一半了。

　　“开始，你把手对接他的掌心，用你身体残余的力量鬼王身上的鬼阴掌跟你的精力吸收出来，记住了，一定不要伤害我哥哥。”钟无艳认真道。

　　“行！就这么办了。”

　　我跟钟无艳进了鬼王的寝室，却发现事情有些不妙，鬼王竟然坐在床沿上了，眼睛睁的大大的看着我俩。

　　晕死，怎么又醒了。

　　“双儿，过来陪我！”鬼王狞笑道。


第292章 化身妖孽

　　事情搞大了，原以为鬼王醉的不省人事了，可是现在他竟然又坐了起来，这是什么节奏？

　　怎么办？我该怎么办？难道我真的要被这家伙给那啥了么？我可是男人，我可是汉子，我的贞洁啊！

　　我看钟无艳。钟无艳也是一脸愕然，大概她也是没想到事情会突变到这般境况，无艳正要说什么，只见鬼王扑通一下就倒在床上，呼呼大睡起来。

　　“梦游，我哥哥有梦游的习惯，他已经醉死了。”钟无艳说着话，走过来指着她哥哥的天灵盖说道。“快！把手放在这里。”

　　“能行么？”我忐忑不安的把手放在鬼王的天灵盖上，我现在没有什么能力从鬼王的身上把该属于我的东西抽离出来了。

　　“行！”钟无艳抓着我的另一只手，我顿时感觉一股热浪从鬼王的身上缓缓的输送了出来。这是钟无艳用她的功法之力帮我的。

　　十几分钟过后。我身体猛地一震，顿时有了脱胎换骨的感觉。我成了，起码说是属于我的东西我拿回来了。钟无艳看一眼一边吧唧着嘴巴一边睡意绵绵的鬼王，悄悄的把我拉了出来。

　　走出来，我感觉全身充满了力气，一阵凉风吹过，全身一阵阵的发冷。这个时候，我才发现，钟无艳的衣服都湿透了。钟无艳拉着我的手，从后门进了她的行宫。

　　该是太累了，进了行宫，钟无艳一屁股就坐下了。“王大哥，完全恢复了么？”

　　“恢复了！彻底的恢复了。”看着钟无艳汗水淋漓的样子，我心里除了感激还有心疼。

　　“好了，既然恢复了，就快些回去吧，我哥哥暂时不会醒来。你们可以顺利的离开！只是记住了，以后，不要跟我哥哥为敌，加入真有一天他落在你的手里，你有一定要放他一马。”钟无艳苦笑道。

　　“无艳！我走了你怎么办？”这是一个不争的事实，我走了留下她怎么办？要是鬼王明白过来，会不会对自己的妹妹下手。

　　“不怕！酒里有忘忧草，等他醒来，他就不记得喝酒这件事了。更不记的双儿这女人是谁？”钟无艳笑了。

　　“那就好，你要保重。”钟无艳坐在那里，因为用力太多，全身在微微的有些颤抖，挺让人心疼的。

　　“嗯嗯！我会的，你走吧。”钟无艳朝我挥挥手，脸上露出一丝苦笑。

　　我很想跟她说点什么，可是，又无话可说，只好走了出来，走到门口的时候，又站住了，我不能走啊！人皮衣服还没脱掉呢！

　　我急忙走了回来，“妹子，我这人皮怎么办？”就我现在这样子。要是走出去，那还不得把王颖跟魏七给吓坏了啊！

　　“晕死了，我忘了。过来！”钟无艳颤巍巍的站起来，帮我把衣服脱掉，然后手指一探，犀利的指甲直直的刺进那人皮里，迟啦啦一划，那身人皮就脱了下来。钟无艳帮我收拾身上的那些尘屑，我看着自己的那光滑纤瘦的身体，再次陷入了困境。我的胸没了，可我的神秘地带的小弟也没了，被缩阳了哦，如果一直是这样，那我的以后的日子怎么混？

　　“妹子，我，这里该怎么办？”我被鬼削骨，身体削瘦了一圈，这倒是也没什么，只是我不能变成个女的就好了。

　　“王大哥，你回去跟王颖嫂子好好的缠绵一番，你就会恢复了，这个是需要刺激的。”钟无艳无奈一笑。

　　钟无艳这么说，那是肯定有她的道理的，我照做就是了。想到这里，找到我的衣服，快速的穿上，朝李景莲家里走来。虽然我得到了鬼阴掌跟精气，可是，麻烦事来了。

　　当我敲开李景莲的家门的时候，所有人都不认识我了。

　　“姑姑，我是大川啊！”我只着急的说道。

　　“你是什么人？为什么到我家里来？”李景莲看着我，根本不认识我。

　　我急忙喊魏七跟王颖，可是她们根本不认我，说从来没见过我。我郁闷的不行知道时间无多，急忙从李景莲家里走了出来。

　　我想想他们不认我也是有道理的，我变得不男不女，就连说话的声音都变得细了。就是我看着镜子里的自己都被相信是我。

　　没办法！只好再次回到钟无艳的家里。

　　“大川哥哥，你怎么又回来了？”钟无艳换了衣服，娇柔的妩媚。

　　我苦笑，“妹子，完了，王颖都不认识我了，更别说刺激了。她看都不看我一眼。”苦难不已，奶奶的，鬼抽骨也太魔性了。

　　“大川哥哥，那怎么办？时间有些来不及了，再有一个时辰我哥哥就醒了，虽然他不记得双儿是谁，可是要是被她看见不伦不类的该怎么办？”钟无艳着急的说道。

　　晕死！夺回鬼阴掌和我的精气，竟然变成不伦不类了，就跟练了葵花宝典似的，这该如何是好。

　　“大川哥哥，要不，要不我给你找个阴间的女孩子吧，有很多不错的女孩，如果你愿意的话。……这样一来，你很快就能恢复原来的样子，随着你小弟的恢复，你的骨骼也会得到恢复，那样你就可以回到原来的样子了，一模一样。”

　　“这，这不好吧！”说心里话，此时的我，根本没这心情，自从王颖回来，我根本就没那心思了。

　　“大川哥哥，没什么好不好的，你得快些恢复，男人么！这事也正常。”钟无艳说着话，身形刷的一下消失了。几分钟的功夫，从外面领进一个女孩子了。看着年龄不是很大，也就是十七八岁的样子，生的不算特漂亮，但是算是美女了，虽然没到极致，也是很难得的那一种。

　　“大川哥哥，这是我的婢女小怜，蕙质兰心，还没有过人家，现在把她交给你了，记得活着的时候逢年过节给她烧刀纸，死了以后给她留个位置。”钟无艳说完，这才拍拍那女孩的肩膀，“小怜，这是你大川哥哥，是一个英雄级别的人物，就把你托付给他吧，只是需要等待，等百年之后你就跟他吧，不过，大川哥哥英雄本色，女人有很多，你别太介意哦！有你的位置就行了。”

　　小怜点点头，抬头看了我一眼，接着点了点头，并没说话。

　　晕死！钟无艳这是在乱点鸳鸯谱啊！怎么能做这样的事，小怜虽然也是鬼，但是也有尊严，怎么就跟一件商品似的，任由主人送给别人呢！这种事在人间以前也有，那是在古代，有钱人家的丫鬟随意被送人是很正常的事情。

　　“小妹妹，别听你无艳姐胡说，她跟你开玩笑的，你快些回去吧，别耽误正事。”我讲跟小怜说道。

　　“无艳姐，我到底该听谁的？”小怜眼神单纯的看着钟无艳。

　　“听我的。”钟无艳一脸的威严。

　　“无艳，这样是万万不行的，这样我对不起任何人。”我看着钟无艳，心里说不出的苦，如果让我选择，我宁愿选钟无艳，也不会选小怜，这么做对小莲来说太不公平了，再说了，那种事，要做就得有感情，没感情去做那事，没感觉呢！

　　钟无艳略一沉思，朝小怜挥挥手，“小怜，你去吧！”

　　小怜走了，我跟钟无艳面对面站着，钟无艳轻轻的叹了一口气，“大川哥哥，时间无多，你打算怎么办？”

　　我真不知道该怎么办了？实在不行就暂时先回去，慢慢的跟王颖解释清楚，那样我们就可以激情四射了。我把这话说给钟无艳听的时候，钟无艳摇头，“王大哥，过了12个时辰，你就恢复不过来了，你就永远这个样子了。”

　　我心一沉，如果变成这个样子，那不就成妖孽了？


第293章 真爱无言

　　“大川哥哥，为什么不听我的安排？”钟无艳站在我的面前，眸子如水的看着我。

　　“无艳，我，我真的做不出来，没有感情你知道么！”我苦笑道。我觉得我这么做是对的，一个男人不能只为了自己的私欲而让别人为难。小怜也是有尊严的。

　　“可是，你要是不及时刺激一下，你这辈子怕是变不回来了。”钟无艳认真道。

　　“无艳，我，我……”我无话可说了。其实，我很想跟王颖亲热了，可是，她现在不认我，我该如何是好？

　　“大川哥哥。跟我进来！”钟无艳牙齿咬着嘴唇，伸手拉住我的胳膊，把我拉近她的闺房里。进来，一股芬香让我着迷，床上是柔软的床铺，看着这些，我的心里一片混乱。

　　“大川。我想好了，今天我要用我的身体刺激你的身体，让你恢复正常，你不讨厌我吧？”钟无艳脸色飞起一片酡红。

　　我全身一阵，大脑嗡的一下。有些眩晕，钟无艳的话让我有些发懵。钟无艳这个女孩子，精灵剔透，一身的正气，长得也漂亮，全身洋溢着一股妩媚的味道，给人感觉跟个妖精似的。其实，作为男人，我是喜欢这种感觉的。

　　只是，我有了王颖，有了婉儿，所以我从来没敢幻想过什么。我要是胡思乱想，对她也是不公平的。至于她哥哥是鬼王这事，我还真是不太在乎，如果真爱在。身份什么的都不是问题。

　　最主要的问题是我不能再做对不起王颖跟婉儿的事了。也不能对不住钟无艳。

　　“大川哥哥，发什么呆啊！”就在我站在那里痴痴的想着的时候，钟无艳说话了，而且就站在我的跟前了。

　　她。竟然把自己的外衣脱掉了，身上只留下一件纱裙，之下，隐隐透出些肌肤来。

　　钟无艳站在那里，低着头，手指轻柔着身上的衣服。秀发散在肩上，温情有加，肆意的妩媚。看着这些，我的身心在无限的膨胀，我敢觉全身的骨骼都在颤动，心里仿佛是一团火。要把整个世界都烧光了似的。

　　“大川哥哥，我很丑么！”钟无艳站在那里，轻声道。

　　“不，不，你一点都不丑，你是世界上最漂亮的女人，我，我……”我有些忘我，手不由自主的扶在她的肩头上。

　　就在我扶住钟无艳肩头的瞬间，她的全身忍不住颤抖了一下，接着微微的一顷，就靠在我的怀里了。随着她温凉的身体靠近我，我失去了理智，脑海顿时变成一片空白，紧紧的把钟无艳给搂住了。

　　钟无艳身体温凉，浅绛色的嘴唇轻轻抬了起来，眼睛缓缓的闭上了，臻首轻轻的抬了起来，我看在眼里，温情在心里。

　　一种很特别的感觉，温凉，馨香，温润，唯美，我醉了。

　　我俩倒在床上。

　　“大川哥哥，我问你，我美么？”钟无艳抱着我，手指在我的身上来回的摸索着。

　　“美！真的很美！”我的声音有些颤抖。

　　“大川哥哥，你喜欢我么？”钟无艳就跟一条蛇似的缠在我的身上。

　　喜欢？听到这个词，我愣了一下。记得好像有一次婉儿问过我这样的话来着。我说的是喜欢，今天钟无艳这么问我，我该如何回答？

　　很显然，这里的喜欢不是普通意义上的喜欢，更多的成分是爱！对于钟无艳，我喜欢她的一切，性格，脾气，面貌。可是，有爱么？我在钟无艳跟前有资格说这话么！如果没有爱！我凭什么跟人家这样？如果有爱，我能对的起谁？她不是小怜，我也不是古代的有钱人，我就是王大川，一个没脱贫的吊丝，一个走阴者，我没权利也没能力玩弄感情。

　　我一时间不知道该如何是好了。“无艳，我，我对不起啊！”

　　钟无艳苦笑一下，眼泪哗的一下流了下来，“王大川，这辈子你都欠我的，我不求跟你一辈子，但是这个时刻你是我的，你必须是我的，在这个时候，你不要想你王颖，也不要想你的婉儿，心里只想我行么？”钟无艳流着眼泪，这个时候，我突然间发现，我已经恢复了。

　　现在，我该撤退了么？我不知道！

　　“无艳，我，我现在没想任何人，可是，我不知道该怎么做？”这一刻，我真的不想王颖跟婉儿了，我想的更多的是钟无艳。

　　“好！哥哥，别拒绝我，我喜欢你！但是我不干涉你，现在你是我的。”钟无艳说着话，手一抖，她把我身上最后一道防线撕扯掉了。

　　钟无艳是小女孩，第一次。虽然是只鬼，可是她三重魂魄聚体，跟人没什么区别，就在那一瞬间，感受到了跟王颖一样的感觉，就在我那一瞬间，钟无艳一声惊叫，指甲嵌进我的肉里。

　　半个时辰过后，我跟钟无艳躺在床上了，她依偎在我的怀里，头发都湿了，一动也不动。完事的我，彻底的后悔了。

　　“无艳，我，我对不起啊！”我摸着她的脑袋，用情道。

　　“没事，我愿意的，再说了，我三重魂魄聚体，在鬼界没谁能配得上我，只要你完全恢复了就好。”钟无艳趴在我的怀里，笑着说道。

　　这话说的我心疼，反正王颖昨天说了，娶个三妻四妾的她也不怪罪，我得给钟无艳个说法，就说道，“无艳，如果你不嫌弃的话，我，我们好行么？你跟我一起回人间好么，我们一起在人间过日子。”我这是真心的，男人，就要敢于担当，要么就别做。

　　“大川哥哥，别想这些了，我们是不可能的，我心里很清楚，你跟我哥哥将会成为最大的对手，我哥哥的性格我了解，你的性格我也理解，咱俩在一起只有一个可能，那就是你来鬼界帮他，可这是不可能的，所以，我是不会跟你走的，在亲情和爱情方面，我是不会因为爱情而抛弃亲情的，别看我哥哥对我很凶，其实他对我很好，我们兄妹两个从小到大，相依为命，我不能离开他。至于你，有颖姐跟婉儿姐姐伺候你，我也就放心了。如果有缘，也许我们还会再见面，大川哥哥，时间不早了，我想你该走了。”钟无艳坐起身，把衣服穿上了。

　　看着钟无艳，我心里特难受，这女孩所做的一切，都是为了让我恢复，她已经救了我好久次了。我欠她的太多了。

　　“无艳，你这么说，我就不知道该怎么说了！我是真的舍不的你。”这个时候，我是真心话，不知道为什么，我总感觉钟无艳就是秋风中的芦苇一般，总感觉她是孤独而且苍凉的。

　　“大川哥哥，你就放心吧，我是不会有问题的，在鬼界，我可是一人之下万人之上的公主。你就放心的走吧，如果可能，等这个世界风平浪静了，我会去看你的。”钟无艳说着话，我把推了出来。

　　我回头，看着倚在门口的钟无艳，百感交集，心疼的厉害。

　　唉！走吧，来日方长，我心一横，决定离开。

　　“大川哥哥，就在我要走的时候。”钟无艳在身后喊我了。

　　“无艳。”我回头，不知道这女孩喊我干什么？

　　“大川哥哥，记住我的话，如果有一天跟我哥哥直面相对的话，请你放他一马，毕竟他是我的哥哥。”钟无艳说着话，眼圈红了。

　　我深深的点头，“无艳，你放心吧，就是我死，我也不会为难大哥的。”

　　“别胡说，你不许死！”钟无艳走过来，手指压在我的嘴唇上。


第294章 相思成灾

　　我再次把钟无艳搂在怀里，“无艳，等哪天七大平行空间真的和平了，我会带你去人间游玩的，到时候好好的陪你。”我说道。

　　“大川哥哥，你回去后，这段时间不要太招摇。我的哥哥并不知道你好了，他的身上功法太多，根本不知道你抽离了鬼阴掌，就让他以为你还躺在床上好么！这样你就安稳些。”钟无艳窝在我的怀里，说道。

　　“嗯嗯！我会根据的说法做的，只是担心你！你救了我，把我放走了，你哥哥未必会放过你。”这是我最担心的。

　　“不怕，这一切我哥哥酒醒之后就都不记得了，他吃了忘忧草呢！”钟无艳说着话。把我推了出来。事情到了这个地步，暂时也只能这样了。

　　别了钟无艳，我快速的回到李景莲姑姑的府邸，当他们看见我的时候，都惊呆了。“大川，你终于回来了。”李景莲看见我，把我的手给抓住了。

　　“姑姑。你们等急了吧？”看见她们着急的样子，我才知道时间已经很久了。

　　“大川，恢复了么？”姑姑攥着我的手说道。

　　“恢复了，一切都恢复了。”

　　“那就好，此地不宜久留，抓紧离开这里。”李景莲说道。

　　“嗯嗯！”姑姑此言不虚，我们必须抓紧离开这里。一旦鬼王醒来，事情就很难预料了。别了姑姑，我们三个用最快的速度脱离鬼界，来到人间。站在人间的日光里，刚才发生的一切都跟做梦似的。想起钟无艳为我付出的一切。我决定把这件事告诉王颖。思来想去，还是决定等会到家再跟王颖说。

　　魏七看我恢复了，神情变得愉悦起来，比我还高兴的样子。“大川，时间无多，我们得好好练习功法，我们必须要保持七大平行空间的安全。”

　　听魏七提到这个，我才倏的记了起来，我那叫似水流年的师傅不见了。自从王颖回来，她就没出现过。这家伙是不是看我残废了，溜了。理论上不太可能啊！她可是青藤师姑委派来的师傅呢！她在的时候，我总觉得她蛮横无理不讲道义，可是现在她不在了，现在竟然有点想她了，或者说是想跟她好好的学功法了。不得不承认，似水流年的功法确实是高。

　　回到王家铺，魏七回家了，我跟王颖回到家里，心里七上八下的，进门就把王颖给搂住了。“老婆，我，我有事跟你说。”

　　王颖身体扭一下。从我的怀里挣脱了出来，“大川，我有话跟你说。”

　　“亲爱的，我先说。”我跟钟无艳有了那事，觉得挺对不住王颖的，我要是憋在心里，估计能憋死，我得求王颖原谅，同时，让她试着接受钟无艳，起码是别恨她。

　　“好吧，你说。”王颖手抓住我的手，不让我摸她的身体。

　　“亲爱的，我，我做了错事了，我跟钟无艳做了那事了。我也是没办法，我需要刺激身体，可是我去找你的时候你不配合，你还记得在李景莲家里去找你们的那个男不男女不女的妖孽么？”我试探着说道。

　　“记得，记得，那真是你啊？什么情况？给我仔细的讲讲。”王颖笑着说道。

　　晕死了，怎么会这样？这娘们听了我的话竟然一点也不生气？这太让人感到意外了。我看着王颖，都有些不敢认她了，怎么会这样？分别的这段日子里，在她的身上到底发生了什么？

　　不管怎么样，我还是把在鬼界跟钟无艳发生的一切事情重新说了一遍。

　　说完，我看着王颖的眼睛，甚至都做好了挨批的准备。可是王颖却笑嘻嘻的说道，“王大川，我其实不是你媳妇王颖。所以，这些事发生在你身上，我一点都不难过。”

　　我有些晕了，急忙堆起笑脸，“老婆，别这样好么？你要是不高兴就熊我吧，打我也行，我绝不还手。”我猜想这丫头是被刚才的事刺激着了，都不打算跟我好了。

　　“王大川，我真不是你老婆，我是你师傅似水流年。因为你瘫痪了，所以师傅让我化装成王颖的样子来照顾你，也算是让你有活下去的信心的意思。”王颖说道。

　　我的脑袋嗡的一下，再次把王颖给抓住了，“亲爱的，别，别这样好么？我，我知道我做错了，可我也是无奈之举啊！”我看着王颖，虽然她的身材比原来更加的窈窕了，但是她的脸还是那张脸，又怎么会是似水流年。

　　“王大川，你的痴情很让人感动，可我真不是王颖，我真是你师傅似水流年。”这女孩说着话，身形一抖，双手插进自己的头发里，使劲扯拉，迟啦一下，身上的皮就扯了下来，露出来的，正是似水流年的那张脸。

　　看着眼前的女孩真的是似水流年而不是王颖，我的心顿时跌落在冰水里。我，我这几天虽然极度的不适，可是心情却很好，可是现在面前的女孩竟然不是王颖，而是我的师傅，一阵灰心丧气，我缓缓的坐在地上。

　　似水流年看我跌坐在地上，急忙俯下身把我拉了起来，“大川，大川，你，你这是怎么了？”

　　“师傅，你，你不该这么做的。你不该骗我，你知道么？一个人从失落悲哀进入欢喜是幸福的，要是从欢喜转入悲哀是多么的痛苦，你知道么！”我坐在那里，万念俱灰，原以为我的王颖回来了，可万万想不到只是一场空欢喜。

　　现在，我觉得我做作的一切都不值得了，还有钟无艳的付出也不值得。

　　“大川，我知道这么做对你不公平，其实，我也想多装几天王颖，可是，这是不行的，你跟王颖关系很好，你们感情笃深，我做不到，真的做不到。我之所以装作是你的王颖，是师叔跟师傅的意思，他们的目的是为了让王颖唤起你的欲望，生的欲望，你减负重任，必须得站起来啊！”似水流年坐在我的身边，语重心长的说道。

　　对于似水流年，我的心态是矛盾的，一直觉得她苛刻刁钻甚至是古怪，可是现在她却变得很温和，完全是一副长辈的样子。想想这几天她扮成王颖的样子，心里觉得挺愧疚的，她为我做了很多，给我做饭洗衣，甚至还陪我睡觉。实在是有些过意不去。想到我俩在一起睡觉的情节，我这才回过神来，她的腰比王颖细，她的胸要比王颖丰满，由此可见，她就不是王颖。而我还做了很多过分的动作，抱了人家，亲了人家，还要跟她有那事，想想这些，我的脸红了，在发烧。

　　“师傅，我，我对不起啊！”回想前几天发生的事情，我忍不住道歉道。

　　“大川，对不起从何而来？”看我道歉，似水流年笑了，再也不见那蛮横刁钻的影子了，特温和。

　　“我，我不该要求那么多！”这是最让我尴尬的，对似水流年的那些要求，着实是过分了。倒是似水流年笑了：“不知者不怪罪，不过能感觉的到，你对你老婆的感情很深啊！”

　　提到王颖，我的心就在颤抖，人说相思成灾，要是似水流年不装扮她，我的思念还不至于这么强烈，可事情突然间出现了这样的一段，我的失落更加的重了。

　　“师傅，咱不提王颖了好么？”我的心在颤抖，说不出是什么感觉，只感觉心里很空，空的很痛，痛却不能喊叫，不能呻吟，只能忍着。

　　“你们人类的情感真特别，看不懂！”说完，似水流年就站了起来。

　　“师傅，你，你说什么？……我们人类，你，你难道……”我满腹疑惑，似水流年这是什么意思？难道她不是人，是鬼？不可能？

　　啊！难道她是妖？这个世界真的有妖么？

　　“我什么也没说，你身体要是好了就快些练功吧！我进去换衣服了。”似水流年身上的人皮还没脱完，往里迈步的时候，不小心被一边的椅子剐了人皮，迟啦一下就扯开了。

　　这下麻烦大了。似水流年从上往下，整个没穿衣服的身体都露了出来。


第295章 可怜小猫

　　我怎么也想不到事情会这样。我真是没有其它意思的，是椅子剐了似水流年的人皮，我绝不是有意的。

　　初春的日光里，似水流年那妖娆的身体果露着，唯美，高贵。性感，娇柔，我本不想看，可是却被这美给震撼了。

　　“混蛋，贼心不死！”就在我痴呆的看着似水流年那性感的身躯的时候，这女孩一个巴掌扇了过来。这一下把我给打醒了，我怎么能看似水流年的身体呢！本来与我无关，可是我这一看，就好像是我成心的似的。

　　“王大川，你到底想干什么？我再说一遍。我不是王颖，我是你的师傅，你这样做是不是太过分了。”似水流年双手抱在胸前，怒目而视。

　　“我，我真的不是有意的，不是我扯拉的，你看。是椅子剐住你了！”我一只手捂着自己的脸颊，另一只手指着椅子说道。

　　似水流年看一眼椅子的把手，再看那张已经扯裂开来的人皮，大概是猜想到这件事与我无关了，哼了一声，头也不回的进了里面的了。

　　我苦笑无语。唉！就算是我自找的吧。说起来我还是欠她的，这女孩给我做了这么久的老婆，我还摸过人家的。也算是报应吧。

　　坐在院子里，我有些懊恼，自己的定力也太差了吧，为什么非要去看？这样看一个不穿衣服的女孩子。太不礼貌了，也对不起王颖婉儿啊！还有钟无艳，她为我付出这么多，可不想看到我是这样的状态。

　　以后可不许这样，以后一定要好好的对待她，把她当师傅看待，当师傅尊重，想到这里，我急忙进了厨房。给似水流年做一顿好吃的，这师傅也是个吃货。

　　一边做饭，我就想了，师傅刚才的话是什么意思？我听的很清楚，难道她不是人也不是鬼？那又是什么？师傅很另类，有时候像仙女，有时候有像妖精。

　　时间过的很快，转眼一周过去了。这一周里，我依然是不住的思念王颖婉儿，对钟无艳也是念念不忘，不知道她现在什么样了？也不知道她的哥哥鬼王知道我的事了不？我好想去鬼界看她，可是又不敢，钟无艳跟我说过，鬼王身上的功法太多。暂时是不会发现我好了的事情的。所以，我暂时要蛰伏，白天跟魏七还有胖少等人研究功法，晚上跟似水流年学习功法，自从有了上次的误会，我跟似水流年关系倒是好了很多，因为我搂着她睡过觉的事，所以我对她变得忍让起来，能不顶撞她就不顶撞她，还时常给她做好吃的，她最爱吃鱼，我就换着法子给她做鱼。看我对她好，似水流年也认真教我，一个礼拜的时间竟然就教会了六重逆水寒剑，这已经是她逆水寒剑功法的一半了。

　　这天早晨，我早早的起床，洗漱完毕，正要给似水流年做早餐，却看见画轴里已经没了她的影子，我就想了，这丫头今天起的倒是挺早的。但是，我走出院子里的时候，并没看见她的影子，我找遍了所有的角落，并没看见她。

　　这丫头一大早的干嘛去了，该不会是出去买早餐了吧？不可能，师傅虽然好吃，可是，她一般是不出去买东西的，除非是我不在的时候，我在的时候，她从来都是不出去的。

　　在院子里等了好一阵，师傅依然是没回来，我站在画轴跟前一直在等，可是等到中午的时候也没见她回来，我着急了，更魏七说我身体不舒服，今天不去门头了，就从家里走了出来，在村子里找了好久，也没发现似水流年的影子，专门去了小卖部大嫂那里，她说没看见有陌生人来买东西。

　　我郁郁寡欢的往回走，一边走一边想，不知道发生了什么事。难道是似水流年看我悟性不高走了？不可能，我一周学会六重逆水寒剑，算是高智商了，而且没有一点预兆，所以我觉得这不是原因。

　　可是，她为什么就不见了呢？回到家，看着那空空如也的画轴，心里酸酸的，似水流年该不会出了什么事了吧？

　　“喵！”就在我坐在那里暗自忧伤不解的时候，一阵轻柔的猫的叫声传了过来。低头时，一只白色的小猫蹲在我的脚下，雪白的皮毛上沾满了鲜血，趴在我的脚边奄奄一息了，我急忙把它抱了起来，才发现她的脖颈是受上了，两个血窟窿，一双眼睛露出悲哀的光芒，我急忙找来纱布跟药酒帮它简单的做了个包扎。

　　小猫受伤太严重，我包扎完之后，就把它放在阳光之下，它趴在那里奄奄一息。看着它雪白的皮毛。看着它忧伤的眼神，我感觉像是在哪里见过似的，又感觉我们是朋友一样。

　　不行，这样包扎太草率，我打开纱布，重新对它的伤口进行了清洗，消毒，上药，最后才包扎起来。一边包扎我就想了，是什么东西伤了它，看伤口是两个洞，难道你是蛇。想到这里，我全身震了一下，这样的伤口，要是蛇的话，那该多大啊！

　　我抱着受伤的小猫坐在院子里，老柳树洒下斑驳的树影，我又开始惦记我的师傅了。

　　喵喵！就在我惦记似水流年的时候，小白猫又喵喵的叫了起来，眼神可怜楚楚的看着我，粉色的小舌头朝外吐着。

　　“小猫，你是饿了么？”我抱着它，明显感觉它比刚才好多了。

　　小猫听了我的话，竟然点了点头。晕死了！这猫竟然听得懂我的话了，这不是一般的猫啊！这是有灵性的猫啊！都说猫通灵性，看来一点也不假。

　　我急忙进了厨房，昨晚给似水流年做的鱼还在，就找一个小碗给似水流年乘了一小碗，这可怜小猫竟然足足的吃了一碗，吃完鱼，就趴在我的怀里睡着了。

　　我没心情抱着它玩，就把它放在一边，走出来询问邻居谁家丢了猫。村民都说没有丢，倒是村西王大力老婆说说她家昨晚生的小牛犊不见了，不知道是被人给偷走了还是被野兽给拉走了。

　　我安慰大力媳妇几句就回家了，小猫找不到家我可以养着它，可是似水流年找不到家我该怎么办？当时似水流年跟我说过，不准我把她的事情告诉别人，这样我也不能让魏七帮我找了，唉！我该怎么办呢？

　　等吧！似水流年功法高深，不是一般人鬼兽能欺负的了得，所以我暂时不用担心，也许这女孩回去找她的师傅去了，也或许是去找她的情人去了，一切皆有可能，她这样的功法高手，自然是不会发生意外的。

　　有了这样的想法，我的心慢慢的放松了，随着月亮的升起，我得好好的练功了，不管怎么样，我都要好好的练功，鬼王，血蝠父子，都不会放过我，我自然是要大胆的，勇敢的站起来迎战。

　　师傅在，我用心练功，师傅不在我也要好好的练功。有了逆水寒剑，鬼阴掌，加上我的吸精大法，相信我会更上一层楼的。

　　就在我在老柳树底下一朝一式的练习功法的时候，那只白色的小猫趴在椅子上，瞪着一双灵巧的眼睛，静静的看着我。

　　看着这只流浪的可怜小猫，我决定把它留在身边。

　　小猫趴在椅子上，眼睛露出晶莹的光芒，我突然间多了一个朋友似的，人说动物是人类的朋友，看来一点也不假啊！这只小猫小的可怜，可是有它看着我在练功，突然间感觉自己不是那么的孤独了。就跟我的知心朋友在身边似的。


第296章 师傅与猫

　　怪不得人们都喜欢养宠物，看来家里有一只小宠物还真是增添一份乐趣。我练功累了，就关上大门冲一个凉水澡。洗澡的时候，下意识的看一眼趴在椅子上的小猫，竟然不见了。

　　我心一沉，不会吧。难道是在我洗澡的时候溜走了。都说猫没有狗忠诚，难道是真的？本来想让它陪我的。

　　平时，都是似水流年陪我，虽然我睡觉的时候她都是背对着我，可是我们的房间里是两个，青山古水两相对，即使无言也心知。现在似水流年不知道去了哪里，好不容易发现一只小猫，竟然也不见了。

　　喵，喵！

　　就在我暗自伤怀的时候。里面传来一声小猫的惊叫声，我心里一喜，这小家伙感情是进了房间了啊！我练习功法的时候它趴在椅子上观看，我洗澡了它竟然跑到房间里去了，难道是个女猫不成，想到这些，我笑了。猫就是猫。有公猫母猫之称，哪里来的男猫女猫之说。

　　洗完澡，擦拭干身体，来到房间里，下意识的看一眼墙上的画轴，依然是空空如也，这丫头去了哪里？一大早就出去了现在竟然还没回来，该不会是出什么事了吧？

　　我坐在那里等了好久，也没等到似水流年回来，只好爬到床上睡了，小猫趴在我的身边。我几次把它拉近我的被窝里，可是它并不想跟我在一起的样子，自己就偷偷的爬了出来。

　　我也不强求，正所谓，男不养猫，女不养狗。不跟我一个被窝我也不强求。

　　这一夜睡的并不好，醒来好几次，醒来第一件事就是拉开灯看墙上，我多么希望看见似水流年的影子。即使是背对着我也好啊！可是，我每次都失望，似水流年一直没回来。倒是那只可怜的白色小猫，静静的趴在一边，昏昏欲睡。真是奇怪，都说猫是夜行动物，白天没精神，晚上就跟龙似的，可它睡的跟小猪似的，看来是受伤的缘故。

　　第二天一大早，等我醒来的时候，墙上的画轴依然是没有任何的改变，似水流年还是没有出现，小猫已经醒了。趴在院子里的椅子上看那老柳树上的枝条轻抚。

　　吃完饭，魏七来了，喊我一起去玄易门风水馆，我就跟着去了，临出门的时候，小猫跟在我的后面，我就把它抱上车了。

　　“兄弟，现在开始玩宠物了啊！”魏七笑着说道。

　　我就把我跟这小猫认识的过程说过了一遍，魏七看着这小猫说道，“挺漂亮的，就好养着吧！”

　　我也是这么想的，有只小动物在家里，真心不错，起码可以一起打发无聊的时光。

　　到了馆里，我跟胖少等人在研究吞吐功法的时候，楼下发出啊的一声惊叫声。我们几个一齐跑了下去，看见李小飞的嘴角破了，都流出血来了。

　　“兄弟，这是怎么了？”我急忙问道。这哥们一脸愁苦的站在那里。

　　“大川哥哥，你的猫太厉害了，竟然挠我。”李小飞一边用手擦拭着自己嘴角的血渍一边说道。

　　“挠你！为什么？”我急忙去看那只小猫，这才发现那只小猫趴在办公桌上，蹲坐在那里，前脚举在胸前，眼神凛冽。

　　“呵呵！大川哥哥，小飞哥太色了，他看你的小猫好看，非要亲它，结果被她给挠了。”一边的王翔笑嘻嘻的说道。

　　大家都笑了。魏七也笑了，“小飞，猫是爱干净的动物，你这么亲它，挠你也是正常。厉害么？”

　　李小飞叹口气，“以后我可是不敢惹它了。”

　　小猫听了他的话，嗖的一下窜到我的身边，跑到我的脖子上了，看着它可爱的样子，我总觉的它是有灵性的。

　　这一天，小白猫几乎没离开的我身边，即使是吃饭，也在我的跟前，我满满的全是自豪感。

　　这几天，我因为小猫的出现而感到高兴，它陪着我度过了好几个孤独的夜晚，只是它一直不肯进我的被窝。这几天我也挺无助的，似水流年走了就再也没回来，我夜里醒来很多次，每次看画轴的时候，都是失望的，每天早晨醒来，都是带着希望张开眼睛，可是依然是失望，她还是没有回来。

　　逆水寒剑的前六重，我已经练了很多遍，练得滚瓜烂熟的，可是下面的我就不会了，我已经炼出剑型了，可是，却飞不出去，更别说是威力了，偶尔有时候飞出去，也只是一汪水而已，没有任何的威力。

　　唉！似水流年到底是去了哪里呢？该不会是出什么事了吧！

　　这天晚上，我照例是一个人吃饭，做好饭，就在喊小猫的时候，却怎么也看见它了，我顿时着急了，不会吧，难道我注定是孤独的么！陪我的人都离开了，现在连只猫也留不住么？

　　喵喵，我朝里面叫了两声，小猫依然是没有出现。我再次进屋。就在走进房间的时候，突然间感觉有什么不对似的，仔细打量房间的时候，禁不住惊讶的叫了起来，在墙上的画轴里，似水流年已经站在里面了，正笑意隐隐的看着我。

　　“师傅，师傅，你回来了啊！你回来了啊！”看见似水流年，我的心里一阵狂喜，我终于不再孤独了，终于可以练习逆水寒剑了。

　　似水流年并没说话，只是盈盈一笑，从画上飘落了下来，走到我的跟前，“王大川，我饿了！”

　　“饿了好说，有吃的，开吃！”我拉一把椅子给似水流年。似水流年也不客气，坐下就吃了起来。

　　“师傅，你先吃着，我去找一下我的小猫咪。”师傅来了，我的心里有底了，下一步就是出去找的猫了，这几天有感情了，我可不能让它丢了。

　　“王大川，我重要还是一只猫重要，师傅来了不陪我聊会天，竟然有心情去找一只猫？”似水流年一边吃着饭，一边睨了我一眼说道。

　　“师傅么，你回来了我自然是高兴，可是那只小猫挺可怜的，受伤了，我担心它出去会被狗欺负的。”这倒是我的心里话。

　　“去吧，去吧，没良心的东西，我教你功法，你一点都不想我，一只小猫不见了，你找啊找的。”似水流年有滋有味的吃着，一边奚落我。

　　“嘿嘿！今晚夜长，我陪你好好的聊，我现在去找小猫了，我担心它斗不过狗！”我担心不是多余，自古以来狗猫势不两立，我可不想它被人欺负。

　　“去吧！去吧！”似水流年朝我挥挥手，带着几分不屑。

　　我便走了出来，在街上游荡了好久，挨家挨户的问，也没找到我的小猫，只好回到家里，似水流年已经吃完了，坐在椅子上看手指的。

　　“找到了？”看见我进来，似水流年翻看着自己那修长的手指甲说道。

　　“没有。”我垂头丧气的说道。

　　“就知道你找不到，你的小猫被我给吃了。”似水流年停止翻看手指甲，而是笑嘻嘻的跟我说道。

　　“啊！你说什么？真的假的？”我惊呆了，我记得这丫头说过她不是人来着，妖精吃个小猫那还不是小菜一碟啊！

　　“这么大惊小怪的干什么？不就是一只猫么！我走了一路，又累又饿的，看它蹲在门口挤眉弄眼的，我就把它一口给吞了，还别说，味道挺不错的。看看，这是它脖颈上的纱布，已经缠在我的脖子上了。”似水流年指着自己的脖颈说道，这个时候，我才看见她的脖颈上真的缠着我给白毛包扎的纱布，上面还有几点血斑。


第297章 龙行天刃

　　“你，你怎么能这样？”我有些怒了。对于似水流年的话，我还是信的，她就是个吃货，不是人不是鬼，那肯定是妖。一只妖吃一个猫，那还不是小菜一碟啊！

　　“王大川，你这么激动干嘛？不就是一只猫么！我重要还是猫重要？我教你功法，那只猫给了你什么？”似水流年看我不高兴了，笑嘻嘻的说道，她倒是没生气。

　　“你教我功法怎么了？你教我功法就吃我的猫啊！它虽然很小，可也是一条小生命啊！你怎么能残忍的把它给吃了？”我神情很是不悦。

　　“王大川，我是你师傅啊！就算是我吃了你的猫，也不至于对我这样吧？”似水流年依然是带着笑。本来，她是我师傅。要是认个错，我也就不说什么了？可是，这家伙太残忍了，吃了我的猫，竟然还笑，这是什么态度？

　　“王大川，看不出啊！你还是一个有爱心的人。你为什么喜欢这只猫？”似水流年的脸色变得稍微严谨了一些，这让我的心里稍微好受了一些，做了错事，就该好好的承认错误啊！态度很重要啊！

　　“没有为什么。它很可怜，受伤了，其次就是它每天晚上都陪着我的，都在我的床头陪我的。”说到这里，我的心里一酸，可惜了，再也不会在我的面前出现了，什么师傅。不爱护小动物，就不值得尊敬。

　　“王大川，以前我以为你就是个猥琐的登徒子，可是现在看来，你还是不错的。你要看好了。”似水流年说着话，嘴角微微一勾，露出一抹迷人的笑容，就在这时，她的身形一抖。哗的一下变成那只小猫了。趴在椅子上，眼神温柔的看着我。

　　“啊！你，你……”我惊呆了，不知道是似水流年变成了猫，还是她本身就是一只猫。

　　“王大川，我并没吃你的猫，其实，我就是一只猫，被人称为九瞳猫妖的猫。”趴在椅子的猫竟然开口说话了，被她这么一说，我终于明白了，怪不的猫出现的时候似水流年消失了，感情它俩就是一个人啊！

　　眼前灵光一闪，猫再次消失了。眼前沙发上坐着的，正是我的师傅似水流年。看着她妖娆的身体，我明白了，怪不得她的身体如此的完美，感情她不是人啊！也只有妖才有这样的身材。

　　我，惊讶的不是这个，而是她怎么从一个功法高手变成一个猫妖的，而且还受伤了，是什么伤害到了她，让她变回原形。看着她脖颈上的纱布，由此可见，她肯定是吃了很大的苦。

　　“师傅，你，你真是猫妖啊？”我虽然已经看到了现实，但是我还是想得到她亲口的证实。

　　“你不是都看到了么！”似水流年撅着嘴巴说道。

　　这倒也是，我确实是看到了，“可是，你又经历了什么？”这才是最迷惑我的。

　　“那天晚上，我正在休息，你正在酣睡，我就听见外面邪风四起，我就飞了出来，想看个究竟，当我出来的时候，看见一条巨蟒叼着一头小牛犊朝东面飞去，我急忙跟了上来，可是当我跟到东面的燕子山的时候，看见那条巨蟒钻进一片墓地里了，我想小牛犊是村民的，不能就这么白白的死掉了，就跟了进去，结果，我被那蟒蛇给拦截了。本来，我以为是一条普通的蟒蛇，可是我错了，那不是普通的蟒蛇，而是龙行天刃。”似水流年说道。她的话把我说糊涂了，兵刃？还是蟒蛇？蟒蛇叫龙行天刃？

　　“师傅，到底是什么啊？”我异常的不解。

　　“一把神兵，又名孤寂妖刀。”似水流年说道。

　　我彻底的懵了，到底是蟒蛇还是神兵？到底是龙行天刃还是孤寂妖刀？都是哪里跟哪里啊？我被似水流年搞糊涂了。

　　“蟒蛇，是孤寂妖刀幻化生成，孤寂妖刀喝了牛驹的血，就变成龙行天刃。”似水流年继续解释。

　　这下我更懵了，这都哪里跟哪里啊？

　　“这神兵是上古赤龙尚君的兵刃，他在冶炼这神兵的时候，七次不能成型，冶炼师着急了，就把家里养的元龙投进冶炼炉里，结果这一次剑就成型了，只是，这柄剑需要喝血，一年一次，如果不喝血，它的威力就会降低，此时就是孤寂妖刀，一旦是喝了血，就会变成龙行天刃。”似水流年耐心的给我解释道。

　　这下，我听明白了。“师傅，一把兵刃又怎么能伤得了你？”

　　“开始我不知道，后来我才知道的。我功法厉害不厉害都不重要，龙行天刃没有生命，而且它的身体是外星陨石冶炼而成，所以我对它一点办法都没有。可是又想救那头小牛，结果被咬了。”似水流年指着自己的脖颈说道。

　　我这才完全明白了过来，想想她是一直猫的时候我抱着她的感觉，就跟好朋友似的，现在看见她，让我抱也不敢抱了，怪不得不愿意跟我一个被窝睡，原来如此啊！

　　“师傅，你完全好了吧？”我这算是问候，毕竟她是我的师傅。

　　“快好了，但是你也没好利索，脖子还有些疼，那天你给我上的什么药？能再给我来点妖么？”似水流年笑意隐隐的看着我。

　　“那是自然，你是我师傅，为你服务是应该的。”想起那雪白的小猫咪，我真心想你为她服务。

　　我朝似水流年靠了过来，她的身上飘荡着淡淡的香味，她坐在那里，半眯着眼睛，我伸手把她的脖颈解开了。曾经，她是一只猫，我为她包扎脖颈，那时候，我是心无旁骛，什么也不乱想。现在，我依然是为她包扎脖颈。猫就是她，她就是猫。表象变了，本质却没变，我的心境却完全变了。

　　她的脖颈曼妙修长，干干净净，受伤的位置留下两个血斑，基本已经好了，但我还是给她上了些药。她的脖颈很香，那一阵阵迷人的香味，让我疑惑，猫变个人，有必要这么香么！

　　包扎完毕，似水流年这才睁开眼睛，隐隐的笑着，“王大川，其实你是一个不错的男孩子呢！”

　　我苦笑，“师傅，突然间怎么来了这么一句啊！我一直很好啊！”

　　似水流年摇头，“不是，以前的时候，我一直觉得你是个猥琐的男人，要不是你师傅之命，我才不会来这里教你功法的。但是，从你对待我真身的态度来看，你是个好男人。”

　　“其实当时我没想那么多，只是觉得这小猫挺可怜的，根本就不知道是你，要是知道是你的话，就搂着你睡了。”我玩笑道。

　　“你敢？你没听说过么？男不养猫，女不养狗，你还想搂着猫睡觉，是不想好了是吧？”似水流年调皮的笑道。

　　“师傅，这句话什么意思？我听说过，但是不知道是什么意思呢！”我是真心请教的。

　　“是这样的，这是两个典故。小两口结婚之后，男的当兵去了边关了，临走的时候就买了一只大狗帮妻子看门，可是当他回家的时候，那只狗竟然占据了他的床铺。男子一气之下就把狗给杀了。妻子见状，竟然自杀给狗殉情了，所以女不养狗。”似水流年笑嘻嘻的说道。

　　“那男不养猫呢？”我虽然是将信将疑，但还是要问下去。

　　“王大川，这个就不讲了吧，师傅是女的讲不出口，聊正事，有没有想把龙行天刃占为己有，凭你现在的条件，一旦有了龙行天刃的帮助，肯定会成大器。”似水流年说道。

　　“师傅，先说为什么男不养猫，咱再去找龙行天刃！好么！”我很想知道为什么男不养猫的典故。


第298章 陌生境地

　　“王大川，这个你真没听说过？”似水流年瞥了我一眼，有些不太相信的样子。

　　“真的没听说过，跟我说说呗，反正你是我师傅，教文教武都是教啊！”我是真心的。所谓的男不养猫我以前听说过，没怎么理解。心里一直觉得猫跟狐狸差不多，都是妩媚而且妖冶的动物，是不是怕猫变成女人把男人给迷惑了啊！

　　“这个……你啊！一个大男人竟然这么无知。所谓的男不养猫，也是有典故的，说古代有一个男子，养了一只猫，整天跟猫在一起，结果有一天午睡，由于天气太热。这男子就没穿衣服，结果做了个梦，梦见女人了，春心动了，小弟弟扑棱棱动了一下，结果被猫看见了，以为是草丛里的老鼠。上去一口就咬住了。结果就可想而知了。所以，从那以后，就流传男不养猫这典故了。”似水流年说道。

　　我听的一阵窃笑，“师傅，你说的准不准啊？怎么有点小色情呢！”

　　“少来，我看你就是欠整，这么严肃的事情你都能看出色情来，可见你也是个人物。”似水流年白了我一眼。

　　“嘿嘿！师傅勿怪，我没别的意思。其实那只猫也没错，草丛里有东西在动，我也会误认为是老鼠的。”我说道。

　　“好了。别嘴贫了，跟我一起去找龙行天刃吧，一则是为你寻找一件武器，一则是为我报仇。”

　　“师傅，我看这事还是算了吧，你的功法这么高，都被她咬现了身了，我去那还不是送死啊！”想想都觉得吓人，尼玛一件兵器都能变成蟒蛇？这也太逆天了。

　　“王大川。能不能爷们一点？我被咬了是因为我根本就不知道它是龙行天刃啊！可是当我知道的时候已经晚了。已经现了真身了，拿不回来了，别说我没提醒你，龙行天刃可是无上神兵，不是你你家那三尺龙渊所能够比拟的。”似水流年站在一边，大概是对我的表现有些失落。

　　“师傅，我，我也很想爷们一点，可是连你都不是他得对手，我去不是送死么！”我不是怕死，只是觉得似水流年都拿不下的，我就更对付不了了。

　　“龙形天刃那天喝了小牛的血，已经化身孤寂妖刀，现在已经动不了了。那天我要不是现了真身，就拿回来了。今天你去就去，不去我自己去了啊！告诉你啊！你要是得了孤寂妖刀，然后用好血把它养成龙行天刃，对你以后的发展会有很大的帮助。”似水流年说完，有些鄙夷的看了我一眼，然后自己走了出去。

　　我急忙跟了上来，“师傅，你，你倒是早说啊！你早说它变成孤寂妖刀了，我就不怕了，夜这么黑，我怎么能让你一个人去呢！”

　　“小样，没有一点男人的样子，畏畏缩缩的。”似水流年哼了一声，带着几分不屑的神气。

　　“师傅，别这么说，我从来就没畏畏缩缩过，一直很阳刚的站着。嘿嘿！”说道这里，我想起男不养猫的典故，顿时想的邪恶起来。师傅就是一只猫啊！

　　“少贫嘴，虽然我现在看你比以前好多了，可还是感觉你挺猥琐的，我是你师傅，以后不准语言不敬，否则的话别说我不客气。”似水流年说完，身形一飘，嗖的一下窜出很远。我只好跟着跑了起来。

　　似水流年步伐凌厉，整个人贴着地皮在飞，我的身法虽然也不错，可是比起她来还差好远，所以，只能拼命的跑，跑的一身臭汗才勉强能追上她。我也许是只顾着奔跑了，等突然间惊醒的时候，才发现自己处在一片陌生的境地里了。而我的师傅似水流年，也在瞬间不见了。

　　暗黑的周围，乌兰的天空，没有一丝星光跟月光，一片混沌，空气中传来嘶嘶的声响，一阵阵的灰兰色的烟雾在空中蔓延。

　　“师傅，师傅，你在哪里？”我有些蒙圈，怎么突然间就进了这样的地方了？这是什么环境，从来没见过这种地方啊！古墓么？不可能，我一直在地面上奔跑的，根本就没看见所谓的墓穴洞口。这种感觉，更像是在梦里。

　　是做梦么？我下意识的摸一下自己的身体，使劲掐一下自己的胳膊，好疼，这不是做梦。

　　这到底是哪里？我有些害怕了，尼玛似水流年这臭猫娘们跑哪里去了？把我领到这里来，竟然玩失踪。

　　“师傅，师傅！”虽然我的心里在骂似水流年，但是我不能表现在嘴上，我轻声喊道。

　　只是，不管我怎么喊，就是没人搭话，就在这时，身后突然间传来一阵悉悉索索的声响，我欣喜回头，让人感到失望的是，身后的并不是我师父似水流年，而是一个人，一个比我高一头的男人，因为天气太黑，我根本看不清他的样子，只是凭感觉就知道，他身上的衣着很特别。

　　“哥们，这是哪里，黑咕隆咚的。”不管对方是什么人？有个人做伴就好。

　　“你是谁？”那个人并不回答我的话，而是问道。语气很冷，冷到没有任何的平仄变化。

　　“我是王家铺的王大川，哥们，这里是哪里？”这人好怪，不过还好，他是人不是鬼就好。

　　“不管你谁？立刻离开这里，否则的话将碎尸万段，粉身碎骨。”这大个子凶恶的说道。

　　我日，也太牛逼闪闪了，那有这样的人啊！中南海戒备也不这么森严呢！你以为我想来啊！我是无意来到这里的，我才不喜欢这地方呢！“哥们，这是哪里？怎么出去？”我虽然很是不悦，但还是问道。这样的天气，瓜果菜园里的蔬果也开始开花结果了，我误入别人的果园也是有可能的，毕竟我现在眼前一片漆黑，我根本看不见东西。

　　“你竟然不知道来时的路，好吧，我送你出去。”这大家伙说着话，伸手把我的手给抓住了，就在抓住我的瞬间，我心里一冷，晕死，这家伙也不是人。他的手冰冷，不过也可以肯定，他也不是鬼，鬼跟人的区别就是温度，鬼的身体没有温度，但是她的身体是软的，而这家伙的手是冰冷的，可是他的手却坚硬无比，就跟铁一样，难道还有铁人不成？

　　就在我胡思乱想的时候，这家伙嗖的一下就把我给举了起来，手一扬，哗的一下就把我给扔了出去，我哐的一下就撞在一片石壁上，接着哗啦啦的跌在地上。晕死了，这是要送我走么！这分明就是想摔死我啊！

　　我挣扎着爬起身，看见那个高大的黑影朝我走了过来。

　　我就搞不明白了，似水流年怎么把我领到这样的地方了，是偶然迷路还是其它原因，该不会是另有所图吧？思绪间，那个高大的身影已经距离我越来越近了。

　　既然对方不是人，我就要反抗，现在我的逆水寒剑虽然没有练成，可是我的鬼阴掌还是很有威力的。正要运功发力，眼前哗的一道闪亮。整个世界都透满了亮光。

　　仔细看时，我确实是处在一片陌生的世界里。一个巨大的宫殿，石柱，围墙，灰尘，还有墙壁上亮着的灯盏，而朝我走过来的，是一个高大的石人，怪不得他的手那么硬，那么冷呢！我怎么会来到这样的一个环境里呢？

　　我快速的环视周围，依然没有发现似水流年的影子，这女人到底去哪里了？竟然把我扔到这样一个地方。是有意还是无意？

　　哐，哐！就在这个时候，那个石人机械的朝我走了过来，笨重的身躯砸在地上，激起一地的灰尘。


第299章 孤寂妖刀

　　现在顾不了这么多了，就这身形体格，估计一拳能把我打成肉泥，所以，我还是先下手为强，想到这里。奋力一抓，吸精大法鬼阴掌。

　　轰！

　　一声震天的响，整个空间都剧烈的颤抖了起来，面前的石人哗的一下被震的粉碎了，化作一片石雨，纷纷扬扬的落了下来。

　　我一阵得意，石人，不过如此么！高兴劲还没消退，那石头人竟然哗啦啦的又重新聚集了起来。晕死，我看过大圣归来。里面有个石头妖怪，那也不过是一个电脑特技而已。而在我的眼前，确实是一个实实在在的石人，重新聚成的石头人全身抖动一下，发出咔啪啪的声响。

　　这才看清，这是人竟然有几分兵马俑的样子，想起似水流年说过赤龙尚君的事。难道这是赤龙尚君的墓穴？难道这是赤龙尚君的陪葬石人？在中国，有这传统，有财力的人还是喜欢陪葬的。秦始皇陪葬了成千上万的陶兵马俑，赤龙尚君陪葬个石人俑也是有可能的。只是这石俑也太厉害了，竟然打不死。妈的，一次打不死两次。想到这里，我全身一抖，再次击出一掌。

　　烟尘四起，那个巨大的石人再一次粉身碎骨。同时，我转身就跑，跑了一阵。没听见后面有追兵，这才停了下来。今天晚上开始跟着似水流年跑了好久，现在又狂奔了一阵，感觉全身的骨头都快碎了。胸腔里一阵发热，连呼吸都觉得特困难了。

　　我正打算弯腰休息一下，就听见旁边传来一阵簌簌的声响，扭头时，我要哭了。尼玛！在一边的石壁边上，竟然站着一排几十个石人。一个个正在挤眉弄眼的，好像是突然苏醒的样子。于此同时，身后传来哐哐的声响，伴随着的地面的颤抖，身后那个石头人朝这边跑了过来。

　　晕死！今天看来是要毁在这里了。似水流年，咱俩有仇么？你竟然把我领到这样一个地方，这是打算灭了我么！你丫的别让我再次碰见你，要是再次让我碰见你的话，我会毫不犹豫的上了你，以解我心头之恨。

　　恨归恨！还是逃命要紧，要是不逃，连报复的机会也没了。拿定主意，坚持站起身，使劲朝前跑去。可是没跑多远，就停住了。

　　看来似水流年说的没错，确实有一条很大的蟒蛇。

　　在我的前面，盘着一条蛇，大概有水桶那么粗，它盘在地上，把整个洞穴都堵住了，他的脖颈站在那里，个头跟我一样高。脑袋很大，就跟一面鼓似的，吐着黑红的芯子，嗤嗤作响。

　　蟒蛇？似水流年不是说这条蟒蛇已经变成孤寂妖刀了么！现在看来，还是一条蟒蛇啊！似水流年明明知道它还是一条蟒蛇，为什么还把我带到这里来？难道，似水流年是兽生界的怪兽？

　　想到这些，我快哭了。如果似水流年真要是兽生界的怪兽，那可就悲催了。可是想想又觉得不可能，似水流年虽然蛮横无理，也不是特温柔，但是对我也还可以，而且还教了我六重的逆水寒剑。由此可见，她应该不是坏人，可是，她为什么把我领到这里就不见了？

　　现实容不得我多想，前面是蟒蛇，后面是石人，照这样发展下去，估计我的小命得留在这里。但我绝不认栽，不管怎么样？我都要奋力抗争，眼看着巨蟒朝我扑了过来，我身形一闪，凭空一抓。逆水寒剑第一重，洒水成冰，吸精大法凭空抓到的湿气，哗的一下化作千万冰针，直奔这蟒蛇的脑袋飞了过去。

　　叮，叮，叮……一连几声响，那条巨蟒的脑袋抖了几下，但是，并没出现那种千疮百孔场面，而那些冰针也化作水滴从蟒蛇的脑门上流了下来。

　　我心一寒，这么牛叉，看来今天是在劫难逃了。我不敢迟疑，手猛地一抖，把全身的劲力运集到手掌上，看准时机，对准蟒蛇的大嘴猛地击了过去。我想好了，就这致命一击，要是能把它给打趴下，那最好不过，要是把它打不趴下，凭鬼阴掌的威力估计也能把它打晕，借着这个机会，我可以迅速的离开。

　　可是，事实还是事与愿违！我这一掌不但是没把这蟒蛇打趴下，竟然把它给惹恼了，大蟒蛇一阵翻滚，我还没来得及逃跑，就被它缠住了。

　　巨大的蟒蛇紧紧缠住我的身体，我没有了一点的还手之力，它的力气太大了，几秒钟的功夫，我感觉全身所有的气体都被挤压了出来，大脑一片混沌，全身的骨骼都碎了似的。以前听人说被蟒蛇困住之后很难脱身，现在看来，一点也不假。

　　万念俱灰，我曾经多少次出生入死，可是万万没想到我竟然死的这么不明不白的，不知道身在哪里？不知道为什么似水流年为什么要把我领到这里来？

　　唉！我就这么死了，我就这么死了。脑际一片混沌的时候，王颖，婉儿，甚至钟无艳的影子在我的脑海里来回的晃荡着，最终的结局是，临死，我也没再见到她们。

　　悲切中，我已经处在一种半迷糊的状态了，我的身体严重缺氧，我全身遭受的压力越来越大。突然，我全身一震，整个人清醒了一些，我分明看见，那条蟒蛇的两颗尖牙已经刺进我的脖颈里。

　　瞬间的清醒过后，我迅速的就处于了半昏迷状态，接着就昏迷了，最后一丝知觉也没了。

　　过了好久好久，我还是醒了。醒了的我依然是处在不尽的夜色里，周围一片漆黑，什么也看不见，也听不到。

　　什么情况？是灵魂出窍了么？唉！最终竟然落得个这样的结局？也好，这样只要我的魂魄不散的话就可以去找王颖和婉儿了。鬼是会飞的，我自由了。

　　既然已经变成了鬼，那我就去找王颖吧，会飞就好办了，我可以飞遍天涯海角，我还可所以去混沌时间找婉儿，也可以去鬼界找钟无艳，想到这些，悲哀的心里倒是轻松了一些。

　　飞？我该怎么飞？就像鸟一样张开我的手臂么？想到这里，我爬起身，想飞一下试试，可是还没张开双臂，整个人扑通一下跌落在地上了。

　　疼啊！麻痹的，变成鬼了也有痛楚的感觉么？变成鬼了还不能飞么？

　　啪！就在我趴在痛楚不已的时候，眼前突然间一亮，头顶的白炽灯亮了。我，我，竟然坐在我家的地板上。站在旁边的，正是似水流年。

　　“王大川，你，你怎么了？”似水流年看我坐在地上，急忙过来搀扶我。

　　我懵懂的爬了起来，摸着被跌的青紫疼痛的膝盖。“我，我这是在家里么？我是人是鬼？”我似乎是明白了一些，急忙把似水流年的手甩开了，这女人，把我送给蟒蛇就溜了。现在竟然出现了。

　　“你当然是人，怎么会是鬼呢？你被巨蟒缠住，差点咬死，是我救了你！”似水流年笑嘻嘻的站在一边说道。

　　惊讶之余，不由得感叹，总算是我还活着，刚才以为自己的死了，失落之余是无奈，现在还活着，活着就活着吧，总比死了好！只是，这猫妖女人说她救了我，我能信么！

　　“似水流年，你什么意思？是想陷害我么？”想起那石人和巨蟒，我就一阵阵的胆战心惊。

　　“王大川，你冤枉好人不是？看看这是什么？”似水流年说着话，从一边拿过一把黑色的剑来，这把剑周身乌黑，龙形吞口，剑锋寒光四射，不用看，就是一把绝世神兵。

　　“这是什么？”

　　“孤寂妖刀！”似水流年说着话，就把这把剑递到我的手里。

　　孤寂妖刀？到底是孤寂妖刀还是龙行天刃？


第300章 缩头乌龟

　　“孤寂妖刀？那条蟒蛇真的变成一把剑了？”我看着似水流年，想着昏迷以前的情景，有些不大相信她的话了。

　　“是的，真的是幻化了，这条蟒蛇其实就是元龙跟龙行天刃的化身，元龙得了你的至阴之血。才变成孤寂妖刀，这一变就是三百年。”似水流年解释道。

　　似水流年的解释并没让我清晰，相反，我变的更加的疑惑了。“你不是说它早就变成孤寂妖刀了么？你不是说小牛的血就可以让它幻化了么！”

　　“王大川，那都是骗你的，我要是说它是一条巨大的蟒蛇你会跟我来么！”似水流年笑道。被她这么一说，我似乎是明白了一点了。看来，我是被这猫妖女人给骗了。

　　“哦！原来如此。为什么你把我骗来就溜了？”这事让我耿耿于怀，还是我师傅呢！怎么能这么做？太不仗义了。

　　“这你都不动，我引你来。就是为了让元龙蟒蛇喝你的血，只有你的血才可以让它幻化成无上神兵。我之所以藏起来，就是为了保存实力，如果咱俩同时现身，估计咱俩都得被元龙给咬了，那么，就没人为你包扎了。”似水流年说道。同时。眼睛紧紧的盯着我的脖颈，我伸手一摸，上面还缠着纱布，看来是似水流年帮我缠的。

　　看来，是我错怪她了，这女孩所做的一切，无非就是想让我得到这把剑。只是，她应该早告诉我的，这一骗我，把其中的温情都骗没了。

　　只是我还是以后一件事不明白，为什么元龙没变成龙行天刃。而变成了孤寂妖刀，当我问及似水流年的时候，她道出了真情，说龙行天刃只是一个传说，孤寂妖刀却是现实，但是可以肯定的是，孤寂妖刀是可以进化成龙行天刃的，只是，她并不知道其中的奥秘。

　　似水流年的讲解就跟天书似的。我基本理解不了，因为这都是概念性的东西，都很模糊。我倒是对这孤寂妖刀的威力很是期待了。

　　“师傅，这把剑的威力怎么样？”误会解除，师傅还是师傅。

　　“你出去试试不就行了。”似水流年隐隐一笑道。

　　“好吧！”既然是无上神兵，就要试试，我拿着孤寂妖刀走了出来，对准那棵老柳树轻轻的一挥，根本没用力，那棵老柳树哗的一下被斩为两截，哗的一下倒在地上。

　　我的个乖乖。我用过一些兵器，三尺龙渊，凤池神兵，虽然都是威力无比。可是都是跟功力搭配起来的，而我刚才只是轻轻的挥了一下而已，根本就没动用半点的功力。看来，孤寂妖刀确实不是一般的兵器所能比拟的。我又想了，要是孤寂妖刀幻化升级成龙行天刃，其威力又会是什么样子？

　　“王大川，别发呆了，快些回去休息吧，你被元龙咬了一口，失了不少的血。”似水流年看着我的脖颈说道。

　　“干嘛对我这么好？”

　　“对你好么？没感觉到，我受伤的时候是你照顾我的，所以我也不想太过分，快些休息吧，从明天晚上开始，继续训练逆水寒剑，一周练完，我就开始教你开启召唤伏龙鼎。”似水流年抖抖肩，精致朝屋里走去，看着她的背影，我下意识的摇头，我这师傅跟别的女孩子很不一样，看起来并不容易相处。即使走的再近，也是不会走到两条平行线上的，也不会擦出半点的火花的。

　　我只好跟进来，进了房间，似水流年已经钻进画里了，我搂着那把冰冷的剑就睡了。

　　时间过的好快，转眼一周过去了，这一周里，我除了练习逆水寒剑之外么，其余的几乎没干。白天去玄易门跟几个哥们谈功法，晚上跟似水流年学习逆水寒剑，终于，就在这一周的最后一天，我练会了逆水寒剑。也就是说，只要是空气湿度达到一定的程度，只要是身边有一汪水，我都可以化水为剑了，只是我做过比较，虽然我也能幻化成剑，可是我还没似水流年厉害，可见，徒弟要超过师傅，还是需要些时间的。

　　下一周，也就开始要召唤开启伏龙鼎了，于我而言，也许只有召唤伏龙鼎才能让自己真正的强大起来。虽然孤寂妖刀威力也很强，可是，每当我看见它，心里就想起那条叫元龙的大蛇，心里挺不舒服的。

　　这天中午，我正跟魏七在玄易门的二楼探讨功法，楼下一阵玻璃的哗啦啦的声响就传了过来。这声响动静挺大。我俩急忙走了下来。看见一辆白色的丰田霸道把围墙玻璃给撞碎了，车子都钻进房间里了。

　　晕死，开车不要命啊这是！在我看来，这只不过是一场交通意外，或是酒驾，或是车子出了故障，爆胎还是其它什么的。不小心撞上了，走公就找交警，走私赔点钱就可以了，这样的事胖少带着李小飞等人就解决了，我跟魏七还是好好的研究功法吧！

　　我们正要往二楼走，车门哗的一下开了，一个一身白色中山装的后生走了出来，这男孩生的帅气，加上服装很特别，显得挺英武的。

　　“谁是魏七，谁是王大川？”

　　很失望，看面相跟衣着，这都是一个有涵养上档次的男孩子，可是他一张口，我就失望了，直呼其名，而且态度特蛮横。你丫的撞了我家玻璃，凭什么发横啊！

　　“你是谁？找我们大哥二哥干嘛？”李小飞看这家伙蛮横无理，迎上来说道。

　　“好狗不挡路，闪开！”白衣男孩冷笑一下，眼神直直的盯着我跟魏七，看都不看李小飞一眼。

　　李小飞怒了。“你丫的谁啊？你是狗，你们一家都是狗。”李小飞看这家伙不鸟他，有些怒了，伸手把他的胳膊给拉住了。

　　“放开！”白衣男子眼睛斜了一下李小飞，全是傲慢与狂妄。

　　“你丫的开着霸道就了不起啊！还指名道姓的找我们大哥二哥，嘴里还不干不净的，我看你是想挨揍了。”李小飞声音也变大了。

　　白衣男子冷笑一下，手一挥，李小飞嗖的一下就被抛了出去，哐的一声撞在墙上。可怜的李小飞，趴在那里哎呀哎呀的叫唤了起来。

　　胖少看我们的人被打了，撸着袖子就走了上来，连魏七的喝止都没听见，走上来，用手抓住白衣人的衣领，“尼玛挺狂啊！”

　　白衣人脸色一僵，眼神掠过一丝阴冷，身体一抖，胖少哐的一下就飞了出去，实实在在的跌坐在街心里了。我不由得倒吸一口凉气，这小子有些威力啊！

　　我和魏七只好转过身来，自家兄弟被打了，就不能再镇定了。我正要上前，魏七把我的手给抓住了，“大川，我来！”

　　“兄弟，我就是魏七，这是我的弟弟王大川，不知道你找我俩有什么事？”魏七很江湖的朝这小子抱抱拳说道。

　　“魏七，王大川，也就是江湖传言这次功法大赛的第一二名，我看也没什么过人之处么！我叫过江龙，黄山丁远阁道士，这次来就是为了挑战你俩的。我要在功法大赛前把江湖清理干净，到时候我自然而然就是第一了！”这哥们说完，接着就是一阵狂笑，起狂妄程度，跟他的年龄和形象及其的不相符。

　　魏七眉心紧锁，其实我俩刚才都看出来了，这白衣小子是高手中的高手。

　　“兄弟，功法大赛时莫道长跟其他前辈组织的，遵守公平竞争的原则，既然想较量的话，等4月3号一起去九仙山好么！这里到处是人，伤及无辜不好，而且也没意义。”魏七并不恼怒，而是笑嘻嘻的说道。

　　“懦夫，还以为多厉害，感情是两只缩头乌龟啊！”


第301章 春天到

　　听了这话，我都有些怒了。丫的也太狂妄了吧！什么叫缩头乌龟啊！我真想一巴掌拍死他，可是我又不想出招，毕竟似水流年说过，不准透露她的事情，在功法大赛之前，尽量不要动用她教我的功法。虽然我不知道她用意何在，但我觉得她不会害我。

　　“哥们，不要这样好么？玄易门虽然不想惹事，但也绝对不怕事。”魏七冷笑一下，朝前走了一步。

　　“不怕事？不怕事还做缩头乌龟？你是魏七么？”这哥们牛逼哄哄的说道。

　　我看不过眼了，走了上来，把魏七拦住了，“七哥，你休息一下，我看看这哥们是个什么货色？”

　　魏七笑一下，“大川，无知小孩而已，能饶人处且饶人，算了。别太在意了，让他们走吧，不能耽误大事。”

　　“哥们，魏七也是你叫的？这是我们七哥。”我说道。

　　“草！七个鸟啊！缩头乌龟而已。”白衣少年狂妄的说道。看着他嚣张的样子，我就想了，今天要不教训他一下，估计他不知道人外有人天外有天。

　　就迎了上来，“哥们，想打架是么？不用七哥陪你，我陪你就行！”

　　“你是哪根葱？不入流啊！滚一边去。”白衣小子蛮横无理，根本没把我看在眼里。

　　“我是王大川，你不是也在找我的么！”

　　听说我是王大川，这哥们愣了一下。眼神流离一下，接着紧紧的盯着我，“你就是王大川？”节双东划。

　　“就是我！”我冷笑一下，尼玛我就这么悲催么！连我都不认识？

　　“好！先打败你再说？听师傅说你很牛逼。我看也不过如此啊！”白衣小子说完，身形一摆，对准我的胸口就是一个冲天炮。这小子的劲力我见识过，刚才一拳一脚把李小飞跟胖少给放倒了。可见是有些本事的，所以我不敢大意。身形一错，急忙闪开了。

　　他的拳头从的肩头错了过去，这一拳，我明显感觉到他的威力，那拳风过处，我的头发都跟着飘动了起来。

　　我有点小郁闷，似水流年跟我说过，她教我的功夫暂时不要用。一是不准我暴露我自己，一是不准暴露她。如果我用逆水寒剑的第一招估计就能打败他。现在不能用似水流年教我的功法，能用的只有吸精大法鬼阴掌了，这功法过于狠毒，对付那些大奸大恶之人还可以，要是对付这么一个无名小辈，就有些过了，我要是一掌把他给打死了，估计我还得负法律责任，错愕间，我竟然不知道该如何是好了。

　　与此同时，那小子化拳为掌，直奔我的面门劈了过来。说心里话，这小子够狠的，每一招式都是大招，狠招，我真该好好的教训他的。

　　就这紧要关头，一个身形一闪，一只大手一探，就把这小子的手掌给抓住了，一推一送，嗖的一下就被扔了出去。出手的正是魏七，他看我不还手，上来救急了。

　　不得不服，这小子挺厉害的，被魏七给扔了出去，整个人还没沾地，硬生生的站住了，这身手，确实不赖。

　　魏七看着外面，眉心蹙了一下，他的感觉跟我一样，都觉得这小子功法够厉害！

　　我们都跟了出来，魏七一抱拳，“哥们！你走吧，我们的玻璃橱窗也不用你赔了。”为的举动让我们都感到不理解，不会吧，难道是魏七怕了？

　　那小子怔了一下，拍拍身上的尘土，大摇大摆的上了自己车子，临走的时候扔下一句话，“魏七王大川，你们就等死吧，我还会回来的。”看着他嚣张的样子，我真想狠狠的揍他一顿。

　　“七哥，怎么放他走了啊？”胖少走过来，一脸的委屈，他跟我一样，对魏七的做法有些不解。

　　魏七并没直接回答胖少的话，而是问道，“你身体没事吧？”

　　胖少活动一下筋骨，“没事。”

　　“那就好，这小子也挺厉害的，他的功法很厉害，功法大赛越来越近，没必要跟他们结怨，首先是伤了谁都不好，其次是咱也不能暴露自己的实力。”不得不佩服，魏七想的太周到了。

　　我再次决定，我要用我所有的能力，帮助魏七赢得功法大赛，他这样的素质，要是当了大将军，恐怕整个七大平行空间都会受益。

　　“七哥，我们都听你的。”我说道。

　　“大川，随着功法大赛的越来越近，来闹事的人可能越来越多，咱俩虽然不是最顶尖的高手，但是我们名声在外，就想今天这事一样，有人来闹事也是很正常的。你的身体恢复不久，功法也没完全回来，我教你幻云掌刀怎么样？”魏七悄悄的把我拉到一边说道。

　　他的话让我感动，幻云掌刀，算是相当上乘的功法了，它的威力，跟逆水寒剑不分伯仲。这样的时刻，魏七要把逆水寒剑传给我，可见我们之间的情谊是多么的珍贵。

　　功法，跟武林绝学是一样的，轻易不会外传。就是同一家族，都有传女不传男的说法。魏七的幻云掌刀是幻云公主传给他的，能给他，也是因为幻云公主把魏七视为知己了。今天他要传给我，可见我们之间感情的分量。

　　这个时候，原则上是我们两个相互教授，我把逆水寒剑教给他，他把幻云掌刀教授给我，这样我们功法都高一个层次，可是，我不能违背师傅的话，所以，我不能接受七哥的好意。

　　“七哥，不用啊！我正在修炼一种秘密的功法，我会大有长进的。”我说道。

　　魏七见状，也不强求，搂着我的肩膀说，等我想的学的时候告诉他。

　　下午，找来工人把玻璃墙修了，我跟魏七也就回家了。魏七回家陪英子，我照例跟似水流年学习功法，逆水寒剑我已经彻底的学会了，又得了寂寞妖刀，其实我的功法已经达到很高的高度了。只是，召唤启动伏龙鼎太难了，听似水流年那意思，得需要一年半载的功夫。

　　所以，我暂时先不考虑伏龙鼎，因为功法大赛就在眼前，先把眼前的事情应付完再说。

　　回到家，似水流年坐在院子里那棵倒了的老柳树枝干上，手托着下巴，若有所思的样子。

　　“大川，过来一下。”看见我进来，似水流年温婉一笑，手指朝我勾了勾。

　　“师傅，有事啊！”我走过来，看见似水流年的对面坐了。这女孩一身白色的裙裾，月光之下，清新怡人，看在眼里，心里都有一种蠢蠢欲动的感觉。

　　“大川，我跟你协商件事啊！我想离开几天。”似水流年说着话，就站了起来。微风轻动，她的裙子随风摆动一下，一股诱人的芬芳在空气中飘荡着。

　　“师傅，你，你走了我怎么办啊？”听说似水流年要走，我的心里莫名的失落，不知道为什么，听说她要走，就感到特悲哀！似水流年是我师傅，跟王颖婉儿还有钟无艳不一样，我跟后三个女孩子都有肌肤之亲，都是两厢情愿。可是和似水流年纯粹是师徒关系。她要离开，我竟然也萌生了不舍的想法。这是什么情况？

　　“大川，事情是这样的，转眼就是四月。四月是春天，也是仲春，这样的季节，正是动物萌生情愫的季节，这样的季节里，我们是很脆弱的，所以，我选择离开，找个地方清修一个月，一旦进入夏季，我再回来做你的师傅，怎么样？”似水流年解释道。

　　似水流年的话有点抽象，但我还是明白了，猫怕四月是真的，春天的夜晚，猫的叫声很哀婉，跟你小孩哭似的，也就是传说中的猫叫春，是一种动物发情的现象。似水流年是猫妖，自然也有这种现象的。


第302章 白玉瑶

　　“师傅，你，你怕什么啊？这是我家，不会有外人来的，再说了，就你这功法，谁也不敢欺负你啊！”就凭她的能力，谁敢把她怎么样？

　　“大川，我不是害怕别人，我是担心我自己，一旦进入春天，对我们猫族来说，那就是一种煎熬！我练得所有功法，都靠我的真身撑着，我要是一旦破了真身。不但是功法尽失，而且还便回到原始状态，再也不能成为人形了。”似水流年满脸无奈道。她的话不亚于一声惊雷，把我定在那里了。

　　过了好一阵，才呐呐问道，“师傅。真身是什么个意思？”

　　“笨蛋，这你都不懂，就是……就是……自己猜吧，师傅也不知道。”似水流年狠狠地瞪了我一眼，转身去了屋里。

　　我瞬间明白。所谓的真身，就是指身体，所谓的失身，自然也很好理解。为了保全她的功法与人型，她不能跟男人或是男猫有那种事。我理解透彻。心里全是难过和悲哀！如此一个玉人儿，只能看，不能那啥，是不是太可惜了。

　　晕死！又瞎想了，她是自己的师傅呢！我急忙跟了进来。“师傅，我真不想你离开，你要是离开，能去哪里啊？你就呆在我的家里吧，我保护你。”有似水流年在，我的心里就有底。所以，我是真心的不想让她走。

　　“大川，谢谢你的好意，我还是要离开，每年春天的那几天，都是一种煎熬，不是不放心你，而是不放心我自己。你已经学会了逆水寒剑，加上你的鬼阴掌，还有你的寂寞妖刀，称霸人间应该不是问题，只是一定要听师傅的话，在阴历四月三日功法大赛之前千万不要暴露自己功法。切记，切记！”似水流年说道。

　　“师傅，我，我还是不想你走。”看着眼前的似水流年，我的心里竟然多了些依恋。

　　“大川，我还是要走，师傅要是留下，你见到的可能就永远是一只猫了。”似水流年也是满脸的无奈。

　　“那好吧，师傅你走也行。什么时候回来？我等你！”看似水流年脸上的表情，我知道她是真的要走了。

　　“夏天，季节一转入夏天，我们猫族的身体就恢复正常了，那时候我就回来了。到时候记得给我做好吃的。另外，我有一件事拜托你，任何人不准动着画轴，这里面装着的是我所有的元窍。”似水流你指着墙上的画轴说道。

　　“嗯嗯，没问题，我一定办到。”

　　“好了，时间不早，我走了啊！”似水流年说完，身形一闪，嗖的一下就钻进墙上的那幅画里了。我心里一震，这就算是走了么！

　　师傅进了画里，画里的人儿依然在，只是再也不像以前那般的生动了，感觉就是一幅画而已。半夜里，我几次睁开睡眼去看墙上的画，画还是那幅画，一个娇俏的女子。以前似水流年在画里，我睡觉的时候她都是背对着我的，现在看来，她却是面对着我的。看来，她是真的走了。

　　我突然间就想了。是不是真的走了我要验证一下。光着屁股爬了起来，来到画轴跟前，用手轻轻的摸一下似水流年的脚，然后看她的脸。

　　不管我怎么摸。她都没有动，由此看来，她是真的走了。若是在的话，我摸一下她早就踢我了。

　　失落的回到床上，还没合上眼睛，外面就传来一阵急促的敲门声，我急忙走了出来，开门后发现魏七站在门口，一脸的着急，“大川，不好了，风水馆被人给打砸了。”

　　“啊！”我大脑一阵发懵，怎么会这样？我急忙整理一下衣服，跟着魏七爬上那辆黑色的路虎。

　　到了镇上，风水馆门口一片狼藉，门口停着好几辆车子。一个个手里都拿着兵器。个个人高马大的，一看就是来者不善。李小飞跟胖少被压在地上，胡元跟王翔直接就倒在地上了，特别是王翔，趴在那里，全身是血。

　　此情此景，把我和魏七都震惊了。我们也没得罪什么人啊？

　　“住手！放开他们。”魏七从车上跳了下来，连车门都没来的及关，急忙朝前面走了过来，我也跟了过来。麻痹的，今天不管是什么人。必须要给兄弟们报仇。

　　“魏七，王大川，你们还是来了？”这时，从旁边闪出一个人来，看着这个人，我血往上涌，真想一巴掌拍死他。不是别人，正是白天被魏七放走的那小子。

　　“放了他们！”魏七眼神略过一丝冷光。

　　“魏七，你说放就放？今天给你个机会，跟我师兄过过招。如果打赢我师兄，我们立即放了这几个人，如果你们输了，就退出四月三日的功法大赛。”白衣小子说道。

　　“你叫什么名字？”魏七冷笑一下，看一眼这小子，我分明看见，七哥的眼神里全是杀机。

　　“小爷我叫孙九，他们都喊我九爷，泰山黑一道长的徒弟，这是我师兄白玉瑶。”白衣小子嚣张的指着他身边的那个黑衣汉子说道。

　　白玉瑶年龄在二十七八岁的样子，个子不高，但是气场很重，一眼就能看出，是功法很高的人。

　　“孙九，我再说一遍。把他们给我放了！”魏七冷眼一旋，狠狠地瞪着那小子说道。

　　“少跟小爷咋呼，你以为我怕你啊！我师兄才是功法第一名，才是大将军。”孙九嚣张的说道。

　　“好！别说我没给你机会。”魏七说完，手一抖。轰的一掌就朝孙九身边的轿车劈了过去。

　　砰的一声钝响。那辆轿车就魏七掌刀的刀风给劈凹了十几公分，这也就汽车，要是人的话，估计就一劈为二了。跟魏七在一起很久了，对于他的掌刀我也见过，万万没想到威力竟然如此巨大，从没发现幻云掌刀竟然有这么大的威力。太震撼了！

　　孙九见状，吓的蹭的一下跳到白玉瑶的身后了。

　　白玉瑶愣了一下，估计也是被七哥的幻云掌刀给震惊了，站在那里愣了一下。才朝我们走了过来。“你就是魏七？”

　　“别管我是谁？我就问你们是谁打了我的兄弟，砸了我的店。”魏七一脸的冷峻，眼神如刀。

　　“是我，你能怎么样？歪门邪道而已。”白玉瑶也挺狂的，鼻翼抽动一下，哼了一声。

　　“好！我倒是要看看你是怎么个明门正派的。不是找我们兄弟较量么！出手吧！”魏七微胖的身材站在风里，倒背着手，一脸的自信。

　　“说说条件，如果我们胜了，你俩退出比赛。如果你们胜了，不但是放了你们的兄弟，还要加倍赔偿你们的损失。”白玉瑶说道。这小子虽然也是一脸的傲气，但是明显感觉要比孙九稍微素质要高一点。

　　“没有条件，你们无缘无故的来挑衅，白天我已经放过他了。现在又打伤我的兄弟。赔偿就不用了，你们怎么打我兄弟，我就怎么打回来。”魏七一脸严肃。

　　我心里一乐，老大就是老大，有气势，要的就是这感觉。妈的，敢打我们的人。我急忙把王翔搀扶了起来，他失血太多，都有些昏迷了。

　　白玉瑶眼神一凝，双手一抖，猛地发力，只见他的双掌之中环绕着一股蓝色的气体，虚虚实实，闪烁不定。随着他一声震呵。那股淡蓝色的气团直奔魏七扑了过来。

　　魏七看在眼里，并不惊慌，身体一纵，幻云掌刀一挥，嘤的一声嘶鸣，那个蓝色的气团哗的一下被一分为二，掌刀的劲力并为停歇，直奔白玉瑶扑了过去。


第303章 要离开

　　噗！

　　一声实实在在的钝响，白玉瑶的肩头被魏七的幻云掌刀劈中了，一股血流喷了出来，白玉瑶哗的一下跌倒在地上。白玉瑶显然是没想到魏七的幻云掌刀如此的厉害。身体挣扎着想爬起来，最终却没能站起来。

　　孙九等人急忙跑过来，把他给搀扶住了。

　　“你，你，算你厉害。我们撤。”孙九搀扶着白玉瑶，转身就要走了。

　　魏七冷笑一下，“想走？有那么容易么！”

　　“你，你想怎么样？”孙九眼神掠过一丝骇意，下意识的往后退了一步。

　　“怎么样？我还能怎么样？”魏七往前走了一步。

　　“我们赔偿，你出个数吧！”孙九吓的浑身走在颤抖。

　　“我再问你一遍，到底是谁打伤了他们？”魏七指着王翔跟黄元说道。

　　“就是我打的，你能怎么样？”孙九狗急跳墙。变得穷凶极恶起来。

　　“好！算你是个男人，敢承认就好。白天我放过你了，可是你不识时务，你要是打了我，我也许不跟你计较，但是你不能打我兄弟。你没那资格。”魏七嘴角一勾，一丝冷笑划过，脚一撮一勾，地上的一根木棍就到了他的手里。哐的一下砸在孙九的胳膊上。

　　嚣张的孙九顿时发出一声杀猪般的哀嚎，声音划破夜空，把树林里的乌鸦都惊得扑拉拉飞走了。孙九噗通一下就跪了，那只胳膊凭空晃荡着，估计是断了。

　　我站在一边，觉得七哥多少有点狠了，可是看看王翔跟黄元，就觉得七哥这一棍一点都不狠，人在江湖飘，有时候就不能太善良了，做人就要有个狠劲。对待敌人，就要以牙还牙。

　　“好了。你们可以走了，我叫魏七，以后有什么事可以来找我，这一切都跟我的朋友没关系。”魏七冷笑一下，把手里的棍子扔掉了。

　　白玉瑶脸色苍白，拖着受伤的胳膊说道，“姓魏的，后悔有期。”说完，相互搀扶着钻进车里，瞬间就消失了。

　　看他们走远，急忙拨通120电话，把几个受伤的兄弟送进医院里，黄元跟王翔受伤厉害一些，其他人都是轻伤，总之，一周之后，大家都康复了。

　　魏七嘱托大家都要小心点，以防白玉瑶等人来报复，结果有些意外，并没人来报复，转眼又是几天过去，时间已经是阴历的四月初一了。

　　这些日子里，我跟魏七一直在研究功法，他的幻云掌刀已经达到了登峰造极的地步，我也想好了，我不出面。让魏七夺得第一名。虽然他想帮助我，但我还是决定帮他。

　　这几天里，昆仑观的莫少白道长来了两次，专门找我谈了，说我责任重大。必须得全胜，我力荐魏七，最后莫道长摇着头说看造化吧！

　　四月一日晚上，我们几个在魏七家里喝酒，也算是为自己践行，英子嫂子挺着大肚子帮我们做了饭菜，我们都喝了不少的酒，吃完饭，大家都喝的差不多了，魏七把我拉到一边，“大川兄弟，我一直想跟你说个事的。”魏七搂着我的肩膀，看着正在忙活的英子嫂子，一脸的幸福。

　　“哥哥你就说吧，咱兄弟还用得着这么客气么！”看着魏七，我觉得他比亲哥都亲，只要有他在，我就不担心。

　　“兄弟，还记得上次我要教你幻云掌刀的事么？”魏七说道。

　　我点点头，魏七确实说过这话的，被我拒绝了。

　　“兄弟。我想好了，等我辅佐你拿了第一名，成了大将军，我就金盆洗手不做了。你嫂子再有两个月就生了，我要好好的伺候你嫂子和孩子。以后就让胖少他们陪你打天下吧。”魏七认真的说道。

　　“啊！不会吧？你怎么会有这种想法？”这个举动太让我意外了。我不敢想象没有七哥的阴阳江湖会是什么样子。

　　“大川，其实我早就想好了，你放心吧，我给你扫清一切障碍，最后咱俩决斗，我败给你你不就成了第一名了，回头我把幻云掌刀传给你，你就能撑起来了，你的鬼阴掌也是独步天下，所以。你能行。”魏七真切道。

　　被他这么一说，我没有半点的兴奋，倒是觉得特苦涩失落，其实，我很想跟七哥并肩战斗的。

　　“七哥，为什么非要金盆洗手啊！不是说兄弟一起打天下纵横七大平行空间的么！”我无奈道。

　　“大川，经历了这么多，我突然间明白了，一个人奋斗一辈子，要的无非是一个温馨的家，我心在已经有了，英子跟着我，现在还怀孕了，我要洗手，要安稳，所以，你必须承担起来。”魏七搂着我的肩膀，真切道。

　　我无话可说，每个人都有追求自己的幸福的权利，当时，我老爸走了，我二叔带着我跟妈妈在村里住，过着平凡的日子。我深切的记的，二叔跟我说过，我让我做一个平凡的人。过着平凡的日子，可是，最终我的路却满是泥泞与曲折。甚至是一条不归路。

　　如果我跟魏七一样，在一个平静的环境里，跟王颖在一起，跟婉儿在一起，我也会找做魏七一样的选择的。

　　“七哥，我祝福你，只要你跟嫂子和孩子高兴，你做什么决定我都支持。”这也是我的真实情感。魏七的做法是伟大的，是高尚的，伟大高尚的事情有时候并不是轰轰烈烈的，相反。越是平凡，越能体现其中的伟大。

　　这一夜，我没有睡好，想了很多，从魏七想到英子嫂子，从英子嫂子想到孩子，又联系到我跟王颖和婉儿。才觉得七哥真的是幸福的。

　　第二天，我们决定启程去五莲县九仙山，明天就是四月三日，昆仑观的功法大赛就要开始了。临行，英子挺着大肚子过来送行，跟魏七卿卿我我的，看的我们眼红心热的。

　　到了昆仑观，门口已经扎了高台了，让我感到意外的是，竟然来了很多门派了。比我想象的可是多多了。崆峒，昆仑，青蚨，玄武，武当。月眉，等等各大门派都派人来了，看的我心里直打鼓，“七哥，这没多人？看装备都很厉害啊！”

　　“不怕，别看装备。都是扯虎皮做大旗的，不一定有真本事，相信自己。”魏七朝我笑笑，眼神里全是鼓励。

　　我觉得的也有道理，凭七哥的幻云掌刀。打败这些人不成问题，再说了，对于我，更加的自信，我现在除了鬼阴掌之外，还有逆水寒剑跟孤寂妖刀，只是别人不知道而已。

　　转眼一天又过去了，四月三日终于到来了。经过一天的角逐，最终剩下三大门派跟我们玄易门了。三大门派是崆峒，玄武，泰山。不难看出，他们也都是高手之手，不过我也看明白了，这些人都不是魏七的对手。

　　泰山派的代表竟然就是白玉瑶，这哥们看见我跟魏七，皮笑肉不笑的。

　　就在崆峒的玉真子跟玄武的秦少游决斗的时候，一个黑衣汉子走到我跟魏七的跟前，把一张纸条递到魏七的手里，魏七打开那张纸，眼神顿时变得呆滞起来。

　　我看一眼那张纸条，也忍不住倒吸一口凉气。

　　魏七，你必须放弃比赛，否定的话将杀死你的老婆和孩子，现在你的老婆孩子都在我的手里。

　　字数不多，但是足够震慑人的，原本放手一搏的兄弟两个顿时没了精神。

　　英子被绑架，这还了得，一个怀孕九个月的女人，能受得了么！

　　“谁？到底是谁？你给我站出来，有本事针对我，别跟老婆孩子过不去。”魏七着急的脸都红了。


第304章 嫂子劫

　　英子怀孕，再有很短的一段时间就要临产了，现在竟然被人给绑架了，而且绑架者也说了，为的就是要魏七放弃比赛。

　　本来，通过昨天的比赛，已经不难看出，魏七将是第一了，他的幻云掌刀根本无人能敌，现在竟然冒出这么一段是非来。

　　“大川。怎么办？”魏七的脸上冒出细密的汗珠来。

　　“放弃比赛，救嫂子。”事到如今，没的选择，在我的心里，功法第一的大将军远远不及英子嫂子和肚子里的孩子。

　　“大川，你能行不？”魏七站在那里，眼睛看着台上正在打斗的两个人。我明白他的意思，如果我能行话，他就只身去解救英子嫂子。说实在的，我已经看了昨天的比赛，凭我的能力，绝不在这些人之下。没有魏七，我凭着鬼阴掌跟逆水寒剑和孤寂妖刀，也能拿下第一名。可是，这个时候，我这点本事得用在有用的地方，既然敢公然绑架英子嫂子，可见还是有些本事的。相比之下，我觉得七哥的事才是最重要的。

　　“七哥，没什么行不行的？这不是重要的，重要的是先救嫂子和孩子。”我真挚道。

　　“大川，这件事必须要分开，我简单的教你一下幻云掌刀的要诀，加上你的鬼阴掌，估计能行，等了这么久，不能浪费机会。救英子的事我自己就行。”魏七一脸的凝重，看得出，他内心是焦急的。

　　“七哥，不要这样，没有什么比嫂子跟孩子的命更重要，将军什么的真的不重要。”本来，我就没那些欲望，千年前，我就是大将军，带着另外六大平行世界的族类把兽生界给剿灭了，才导致今天的天下混乱。我现在一点欲望都没有了。

　　“这个……大川，还是不行，一个人活着，不能只为了自己。走，到那边，我把幻云掌刀的口诀跟真力传给你，凭你的悟性加上鬼阴掌，你就能战胜他们。”魏七眼神坚毅，手紧紧的握着我的手，不容我拒绝。

　　“七哥，我还是不赞成你的意思，咱去找莫道长说说，看他怎么说？”在我看来，我们必须是要共进退的。

　　魏七皱一下眉头。没再说话，而是拉着我的手直奔前面而来，我原以为他是要带我去那边的评判台找莫道长的，可是却把我拉到建筑就后面的一块空地里，“大川，你必须要争胜。幻云掌刀的口诀是；天地仓皇。化掌为刀，心眼合一……”

　　我急忙把魏七的嘴巴给捂住了，心里一阵酸涩，“七哥，我，我对你不起你，其实，其实，我身上有好几套功法的，今天大败这些人应该是没问题的，不要跟我说幻云掌刀的秘诀了。”

　　我当然需要幻云掌刀，正所谓艺不压身，人不怕有本事，就怕更有本事。只是，幻云掌刀是幻云公主传给魏七的，这里面除了功法之外，还有不尽的情谊。七哥把它传给我，这当然是情谊，可是我根本收受不起，这不是一件礼物，也不是一个东西。而是一套功法。就跟一个人的命是一样，我的不能接受。

　　“这是真的假的？”魏七眉心紧蹙，一脸不相信。

　　“七哥，我最近有一段奇遇，上次你见我洒水成冰的功法我没跟你说实话。这是师傅的意思。其实，我有绝招的。”为了打消魏七的担心，我手一抖，凭空一抓，一阵雾气弥漫。手心一阵冰凉，手一纵。手心里一只清冷的宝剑嗖的一下就飞了出去。直奔距离我们几十米的山石飞了过去。

　　砰的一声响。那块石头哗的一下就碎了。

　　魏七看在眼里，脸上露出惊喜的神色，“大川，这就好了，这里教给你，无论如何你都是代表玄易门出战的。一定要把第一名给我拿回来，你一定要当上大将军，不但是为了咱兄弟，还为了七大平行开空间的生灵，记得么！”魏七抓着我的手说道。

　　“七哥，其实，其实，我更想和你去救嫂子和孩子。”我是真心话，我担心七哥不是人家的对手，既然是好兄弟。就要同甘苦，共命运。

　　“兄弟，这是阴谋没看明白么？就是针对玄易门来的，为的就是功法的第一名，现在我退出。估计他们也不敢把英子怎么样。”魏七解释。被他这么一说，我倒是觉得也有一定的道理了，这些坏蛋无非就是奔着功法的第一名来的。

　　“七哥，会不会是黄山丁远阁外号过江龙的白玉瑶干的？”我想起前些天发生的事情。

　　“这个，不敢说。不能瞎猜，我现在就回家看看，既然是绑架，就该留下线索的。”魏七递给我一个坚毅的眼神，转身就走了。

　　看着他的背影，一阵悲怆漫过心头，谁要是跟七哥过不去，这辈子就是我的仇家，谁要是伤了英子嫂子跟孩子，我就抽他的筋，剥他的皮。

　　看着七哥的身影从我的视线里消失，我才慢慢的回头，当转身的时候，看见莫少白站在我不远处看着我。我急忙走了过来，“莫大师，七哥先走了。”

　　“先走了？”莫少白脸上现出疑惑的神色。

　　我就把英子嫂子被绑架的事简单的说了一遍，莫少白听了我的话，脸上露出无奈的神色，“大川，天下就要大乱了。鬼王就要练成千魂索，血蝠也快出关了，你要承担起属于你的责任啊！”

　　我心一颤，我的责任是什么？我的责任难道不是找到王颖跟婉儿么？难道不是帮着七哥把英子嫂子和孩子救出来么！想到这里，我突然记起那个黑衣人来，现在想来，黑衣人的装束跟黄山定远派的装束是一样的。他是怎么知道英子被绑架的，要不是始作俑者，又怎么会知道。

　　我在人群里搜寻了好一阵，也没发现那个人的影子，黄山派的人都在台下站着的，除了白玉瑶以外，都很陌生。我郁闷了。当时应该把那黑衣小子给抓住的。

　　就在这个时候，台上报幕了。崆峒玉真子打败玄武秦少游，下一场就是玄易门跟泰山派对决了。

　　当我走上台的时候，泰山派被誉为黑又硬的禅机子一脸不屑的说道，“你是谁？魏七呢？”

　　“我是魏七的兄弟，玄易门玄易堂副馆主王大川。”本来，也没什么玄易门，我们只有一个玄易堂风水馆，为了造势。莫少白给我们报名的时候就报了个玄易门。当然，我们就是兄弟几个，都称呼魏七为七哥。也没什么馆长不馆长这么一说。但是今天各大门派都在这里，所以我多少也得装一下。

　　“王大川？呵呵，你就是王大川啊！当时都说你是功法第一的热门人选，我看你也不怎么样么！”禅机子冷笑一下，满脸的不屑让人觉得特不爽。

　　“这个……呵呵，传言你也信。本来是七哥代替玄易门出战的，可是他暂时有事离开了，所以只好我出场了。”我笑一下，心里就想了，我的名气还挺大的么！外人竟然知道。不过从他的眼神我能看出来，他根本就没把我看在眼里。

　　“小子，走吧，让魏七上来，你们老王家一个个都是缩头乌龟。净干那些见不得人的事，不配跟我们这些名门正派过招的。”禅机子突然间说道。

　　他的话让我直冒冷汗，我家怎么就成了缩头乌龟了，怎么就净干那些见不得人的事了。我虽然出道晚，可是我二叔跟我爹没做对不起阴阳江湖的事啊！

　　“禅机子，说话要讲究证据，不要血口喷人信口雌黄，这是要付出代价的。”我怒了，麻痹的，可以干架，不准辱骂我的家人。

　　“哼！还冤枉你了，你爹是怎么走的？你二叔又是怎么跟你娘过在一起的。这些事还不够你家丢人的么！”禅机子再次狂傲的笑道。


第305章 男人婆

　　“禅机子，今天你死定了。”我感觉自己的胸口在冒火，我感觉自己的眼睛在喷火。不管任何人，不管鬼和兽，都可以跟我交集仇恨，就是不准辱骂我的家人。对于我的那点家事，我从没觉得丢人过，我爹走了，我二叔管我们娘儿两个也是应该，我二叔能接纳我们娘俩已经是鼓起很大的勇气，谁也别想借机侮辱我的家人。

　　“王大川，不知道你看了功法大赛的公约没有，这一次不准动用鬼界和兽生界的功法的，你身上只会鬼阴掌，这是鬼界的功法，你要是用鬼阴掌对付活人，你就是叛徒，你就不配成为大将军。”

　　心里咯噔一下。奶奶的这些坏蛋不但是扒了我的家事，竟然连我的功法都知道，还不让我动用鬼阴掌。看来是早有预谋啊！太阴险了。同时，心里特感激师傅，幸亏似水流年教我逆水寒剑，而且还让我不动声色。不外扬，真是先见之明。

　　“禅机子，杀人不用鬼阴掌，就你这样的根本就不配。”我感觉胸口都快炸了。

　　“王大川，我听说你还娶了个鬼老婆？真有你的啊！找不到活人就找个鬼一起生活，能行么！”禅机子说完，接着哈哈大笑起来。

　　“禅机子，鬼怎么了？鬼也是人变的，鬼不可怕，可怕的是畜生，可怕的是你这样的畜生。”手一抖，就要出招，这种混蛋玩意，要是不教训他，都不起自己。

　　“畜生？王大川，你也陪说我是畜生？你知道么？什么才是畜生，那些乱轮的人才是畜生，那些抢嫂子当老婆把哥哥赶出家门的人。才是畜生。”很明显，禅机子是在刺激我，他抓住我家这点事不放了。

　　对于我的那点家事，我从来没多想，在外人看来，被人不齿，可是我二叔对我跟我妈好。我爹本来就是个混子。事到如今，我娘过的好也就好了，能跟我二叔一起去冥界，自然是有她的道理，我要做的，就是要堵住他们的嘴。

　　“禅机子，出手吧，我不用鬼阴掌。”我站好姿势，随时等待他出招。

　　“王大川，你还是下去吧，要么去找你的爹，要么我去找你的娘，总之是你没了鬼阴掌你凭什么跟我打。”禅机子手一抖，一把拂尘赫然出现在自己的手里。

　　“禅机子，做人不要这么卑鄙无聊，任何一个人都没有选择和控制父母的权利，但是一个人有教育自己孩子的义务，我看你就是有娘生没娘养的畜生，少废话，出招吧！”我想好了，不跟这畜生废话了，他要是不出招，我就出招了，今天无论如何我都要把他打得跪在台上。

　　禅机子傲慢一下。手一抖，拂尘一扫，手里的拂尘马尾化作千万条银针直奔我飞驰了过来。我心里一阵发冷，这也太狠了吧！真气加在马尾上，就把马尾变成一跟钢针一般，就跟箭似的朝我扑了过来。这种情形，要是用鬼阴掌的话，估计一掌就能把他打散了，可是事先规定了，不准用兽生界跟鬼界的功法，也就是说我只能用逆水寒剑。

　　没办法，手一抖，凭空一抓，雾气弥漫，手里的水汽化成千丝万缕的银针，手一挥，这千万水丝化成的冰针奔着禅机子飞过来的马尾银针扑了过去。

　　同时，我的身体一跃，嗖的一下躲到一边了。这一切，都是在瞬间进行的，就在我落地的瞬间，我都有些震惊了，我也太厉害了吧！

　　嘶嘶，嗤嗤。随着一阵雾气的升腾，马尾银针跟我的逆水寒剑第一式的冰针撞在一起，嗖嗖的都跌落在地上了。再看地上，那些马尾凌乱的散在那里，那些冰针也融化了。

　　台下，主席台上。没有掌声，也没有响声，都愣住了，估计是被我俩惊呆了。

　　噗！就在这个时候，禅机子噗的一口鲜血吐了出来。我这才发现，我刚才飞出的冰针还有几颗从他的肩胛骨飞穿了过去。他的胸口都红了。我在想，是不是你我出手有些重了，这样伤了他页不太好，可是想想他刚才的举动，心里的想法瞬间消失了。禅机子一口鲜血过后，噗通一下就跪在我的面前了。我看也没看，就闪到一边了。接着上来几个人把他搀扶了下去。

　　“王大川，我，我会报仇的。”被搀扶着的禅机子嘴巴一张，一口鲜血再次喷了出来。

　　“我等你啊！”我不想看他，现在的我，不再是那个看谁都可怜的人了。对朋友。我除了两肋把心口插把刀也行，对敌人，我自然是不客气。

　　主持人正要宣布我获胜，一个黑影嗖的一下从台下窜了上来。“慢着，泰山派还要挑战。”我这才看清，竟然是一个女的。

　　“你是谁？这样不符合规则的。”主持人说道。

　　“我叫玉瑛子。我是泰山派的，为什么不能出战？”玉瑛子柳眉一竖，接着又说道，“玄易门开始是魏七，后来换成王大川，不也是换人了么！”

　　被她这么一说，主持人也没办法了，我调换魏七，实属无奈，万不得已，七哥还以后更重要的事情要做。而玉瑛子这就是属于车轮战了。

　　“那，那怎么办？”主持人转脸看主席台，上面坐着莫少白等人，莫少白点点头，伸手示意可以。还说这次大赛就是为了选拔人才，没那么多规矩，有本事就上。

　　话说到这个份上，主持人识趣得的下去了，玉瑛子朝我走了过来，“王大川，心狠手辣啊！”

　　真郁闷！竟然有人说我心狠手辣，他那里知道禅机子比我更狠，不但是骂我，窝囊我，出手第一招就是大招狠招，估计她在台下也看到了。她竟然说这样的话，我有些无语。所以就没正面回答他，而是说道，“想打就出招吧，别耽误大赛的进程。”

　　“王大川，看招。”玉瑛子身形一拧，刷的一下从后背就摸出一把剑来，一个飞跃，剑在前人在后就朝我飞了过来。我看的清晰，一时间不知道该怎么对付了？玉瑛子的剑速远没禅机子的速度快，而且又是剑，不算是暗招，所以我不能动用逆水寒剑的第一式。我要是用逆水寒剑第一式对付她的话，有点狠了，毕竟她是女流之辈，而且也没表现出多么的不敬。

　　那我改用什么招式对付她。同样是不能用鬼阴掌，第二招，清波水袖，对，就用这一招。想到还没做到，玉瑛子的剑已经到了我的跟前了。她的剑竟然抵在我的肩膀上了。还好，刺得并不深，大概有一厘米的样子。

　　随着我一阵刺疼，鲜血哗的一下把我的肩头湿了。台下所有的人都惊叫了起来，主席台上的人也站了起来。晕死了，我走神了。

　　玉瑛子身形一旋，哗的一个后空翻站在那里，手里的剑指着我，“王大川，你怎么走神了，猥琐。”

　　被她这么一说。我才发现，这个叫玉瑛子的女孩穿着黑色的衣服，带着蕾丝花边的那一种，胳膊和腿隐隐透着，算不得诱惑，但确实是很性感。春天里。这样的装束还是很吸引人的眼球的。而且，我眼观这女孩的身材不错，算是相对有料的那一种，我刚才走神绝不是因为她的身材，看来，这丫头想多了。

　　但是，我还是有些感激，刚才，这女孩显然是手下留情了。要是换了禅机子的话，估计我的小命就没了。

　　“姑娘，别这自恋好不好？其实我刚才是让你的，你以为我是被你的美貌给迷惑了啊！想哪里去了。哥哥我从来不近女色，更何况你根本就无色可言，看看，长得跟个男人婆似的。”我嘿嘿一笑道。因为她刚才没下重手，我打心里是感激的，刚才禅机子带给我的不快飞了一半。所以调侃她一下。

　　其实，这玉瑛子也是少见的美女。


第306章 嫂子殇

　　“你？”被我这么一说，玉瑛子怒了，原本白皙的脸变得粉红一片。“王大川，刚才我真该一剑刺进去的。”这丫头咬牙切齿的说道。

　　“真的假的？别以为我怕你啊！刚才是我让你的，看你是一个小女孩，怕你输了哭鼻子，所以让你了。”我看这丫头脸变得粉红，决定调戏一下。

　　“王大川，看剑，我今天饶不你。”玉瑛子见我说话不中听。举起手里的剑直奔我刺了过来，这次的速度跟劲力都比上次足，我看的很清晰，身体一旋，手一张，天地间的水汽迅速的朝我的手心聚拢过来，接着猛地甩出——清波水袖。

　　这是逆水寒剑的第二招，刚才收集来的水汽瞬间迸发，化成一道水带缠绵不断的朝玉瑛子扑了过来，水本来就柔，在尽力的促使之下，就跟戏剧里女人挥舞的水袖似的，在我手臂挥舞的带动之下，水化作水袖竟然就把玉瑛子的手腕给绑住了。

　　这一招连我都惊呆了，以前修炼的时候。只觉得好玩，现在看来，竟然真的跟水袖一样的柔性，硬是把玉瑛子给困住了，一动也动不了了。

　　水竟然有这样的韧性，这让我始料未及，看玉瑛子被水袖给困住，心里一乐，戏弄之心再次迸发，用力一扯。玉瑛子就跟被绳子捆绑了似的，嗖的一下就飞了起来，她的双手被绑了，根本没还手之力，在劲力的带动之下，竟然就飞了起来，直奔山门边的悬崖飞去。我一看不好，这丫头可不是禅机子，不但长得好看，人也是善良的，刚才那一剑并没刺进我的身上，可见这人心不够狠。我自然也不能把她扯到悬崖下面去，猛地往后一扯水袖，这丫头就跟个风筝似的，哗的一下又被我扯了回来。

　　这一扯不要紧，从上面飞下来的玉瑛子哐的一下撞在我的身上，一下子就把我撞到了，随着我俩身体的倒地，逆水寒剑劲力哗的一下消失了。没了劲力的支撑，水袖不再是水袖，瞬间变成了水花落了下来。我跟玉瑛子正跌倒在地上，那水就散在我们的身上了。

　　我还好，穿着春天的棉质的衣服，而玉瑛子就麻烦了，这女孩一身丝质的裙装。被水一淋，顿时就湿身了。事情也凑巧，竟然就洒在胸口上，衣服瞬间变成透视装了，犹豫距离我很近。竟然就看到里面的一切了，本来，刚才撞了一下就算是亲切接触了，现在竟然又看到她的身体，多少有些尴尬了，我急忙把眼转到一边了，非礼勿视。

　　啪！一击清脆的耳光扇在我的脸上。玉瑛子这丫头怒了。大骂道，“王大川，你卑鄙无耻。”

　　晕死，我怎么就卑鄙无耻了。正在纠结，这丫头竟然把从一边把剑捡了起来，直奔我的胸口刺了过来。这一次，玉瑛子是用了心了，我只是无意的撞了她一下，只是不小心的看了她一眼，她发怒时的感觉，就好像我把她的贞操给夺走了似的。

　　虽然我看清了她的剑，但是我已经没有还手的时间了。距离太近了。

　　嘤！

　　砰！

　　一声断响。就在玉瑛子的剑距离我还有零点零一寸的时候，一道蓝色的光束从主席台快速的射了过来，直接就把玉瑛子的剑给震断了，同时，玉瑛子也被震飞到一边了。接着一个身影就出现在我们的跟前了。危机时刻出现的正是莫少白。

　　莫少白一脸和蔼却不失威严的站在我们的跟前，“玉姑娘。万万不可，这样会出人命的。”

　　“莫道长，王大川卑鄙，他是个卑鄙的小人。”玉瑛子怒气冲冲的说道。

　　莫少白笑一下，“玉姑娘言重了，刚才要不是王大川的话。后果不堪设想，而且王大川刚才也是为了救你，好了，你下去休息吧。这一局王大川胜了。”

　　玉瑛子看莫少白这么说，狠狠的瞪了我一眼，这才转身下台了。莫少白把我搀扶了起来，“大川，好样的。”

　　莫道长下去，我也是短暂的休息，休息过后，下一场就是我跟崆峒派的玉真子过着了。就在休息的阵儿。莫道长就把我喊道一边了。“大川，你这功法叫什么名字？是谁教你的？”

　　“逆水寒剑，我师傅教给我的。”对于莫少白，我信任他就跟信任魏七似的。所以我无所隐瞒，更何况已经开始比赛了。他也看见了。

　　“你师傅？你师傅是谁？”

　　“我师父似水流年啊！难道你不认识？”我有点吃惊，青藤道姑跟莫少红这么熟悉，理论上莫少白应该认识似水流年才是。

　　“莫道长，我师傅是你弟弟的师侄，也就是青藤道姑的徒弟。”我解释道。这么解释，相信莫道长就清楚了。

　　“我弟弟，青藤道姑？”莫少白怔怔的看着我，一脸的不可思议。接着又说道，“我没有哥哥弟弟啊！从小就我一个人的。”

　　“啊！不会吧，莫少红不是你弟弟？”这话出口以后，我觉得自己有些鲁莽了，其实，我从来没从莫道长的嘴里证实莫少红是他的弟弟，倒是那次跟莫少红喝酒的时候他好像承认过这件事。

　　莫少白笑了笑，接着摇了摇头，“大川。我敢肯定的告诉你，莫少红绝不是我的弟弟，我也不认识青藤道姑，更不认识你师傅。不过这些已经不重要了，你能学到好的功法就行。你是有这潜质，自然会有好的机缘，努力！打败玉真子你就是今天功法大赛的第一名了。你就是统领大将军了。”

　　听到大将军几个字，我多少还是有些纠结的，其实，我意不在将军。

　　接下来的比赛很简单，当我亮出逆水寒剑的第五招的时候，玉真子就服输了，我轻松的夺得了第一名。

　　随着比赛的结束，莫少白跟几大长老在昆仑观静心厅宴请了大家。并推举我为大将军，崆峒玉真子，泰山玉瑛子，禅机子，玄武秦少游为我的四大护法。辅佐我保护七大平行空间的安全。当然，这是莫少白的意思。另外，阴阳江湖所有的功法持有者都听从我的命令，这让我有种受宠若惊的感觉。这不是统领江湖的武林盟主么！

　　在静心厅喝酒庆祝的时候，我满脑子全是英子嫂子的影子，也不知道她跟孩子什么样了。就在我担心的时候，胖少就打电话过来了，“大川哥哥，不好了，英子嫂子死了，孩子也死了。”说完，就嘤嘤的哭了起来。

　　我扑通一下跌跌落在地上，半天没爬起来。等我从地上爬起来的时候，我已经泪流满面了，是谁杀害了英子嫂子，为什么？为什么要杀害她？还有没出生的孩子。七哥那么爱自己的老婆和孩子。要是她们两个都死了，七哥该怎么活？

　　我跌跌撞撞的跑了出来，也不知道累了，直奔山下跑来。一边跑，我一边哭着给胖少打电话，“胖子。有两件事，第一件事是照顾好七哥，第二件事是找个魂瓮，把嫂子和侄子的魂魄收集起来。”我是这么想的，只要是嫂子跟孩子的魂魄还在，凭我的血养着，她的肉身也能保持，大不了就跟我和王颖一样，要是这样，七哥也能接受，不至于崩溃。

　　“大川哥。七哥一直呆坐在那里，一句话也不说，就跟傻了似的。嫂子，嫂子跟侄子的魂魄已经散了，就在灵魂出窍的瞬间，就已经散了。”胖少也哭了。胖少跟我一样，都是王家铺呆了很长时间，都受过英子嫂子的照顾，对嫂子也是有感情的。

　　“看好七哥，我这就回来。”我一边疯狂的奔跑，一边哭泣着说道。

　　我不管是谁杀害了英子嫂子，只要让我知道，我就要让他血债血偿。


第307章 很受伤

　　就在我一边哭一边在路上狂奔的时候，一辆汉兰达跟我并行着跑了过来。车玻璃滑了下来，正是玉真子，“老大，到底发生什么事了？说跑就跑了，上车吧。”

　　“我有要紧的事情急等着回家，你们回去吧。”我气喘吁吁的说道。

　　“回家？我们一起陪你去啊！我们现在是你的护法啊！”玉真子说道。

　　这个时候，我心意已决，我要做这个大将军，我要借这势力为英子嫂子报仇。我要亲手杀了杀害嫂子和侄子的人。

　　我站住，车子也停了，我钻进车里，只用了半个多小时的时间，就到了王家铺。当我推开魏七家的门的时候，一阵悲怆的情绪蔓延开来。院子里，站了不少的人，但是都在静悄悄的站着。

　　靠近门口的地方，是一张席子，上面躺着两个人，一个是英子嫂子，她的肚子破了，血迹满地，另一边躺着是一个血呼啦啦的小孩子，那自然是七哥的孩子。看着这一幕。我的眼泪就又下来了。

　　“兄弟，让大家都散了吧，死了人没什么好看的。”我跟胖少说道。

　　胖少跟玉真子他们把看热闹的人们撵走了。我走房间，看见魏七坐在床边，眼睛呆滞无神，直直的看着外面。

　　“七哥，我，我……”我很是自责，也许我一开始就主动争夺功法大赛第一名的时候，嫂子就不会死了。

　　魏七并没看我。眼睛也是没眨一下，而是直直的看着窗外，我竟然意外的发现他的眼神里没有半点的悲伤。这是悲伤过的表情。

　　“七哥，七哥。”我用手搂着他的肩膀。这个时候，我倒是希望他能搂着我的肩膀痛快的大哭一场，这样，心里的怨气委屈也许能发泄一下。要是这么憋着，我担心他会憋坏的。

　　“大川哥，要不要报警？”胖少走了过来，小声问我。

　　报警又能怎么样？要是报警了，警察会破案，破了破不了难说，我们就没法直接报仇了。七哥要的是爱情和亲情，不要钱，歹徒赔多少钱都不要，我要他们一命抵一命，我家嫂子跟侄子死了，我就要他们两条命。“不报警！准备后事吧，去找最好的棺材。”我从口袋里把我的银行卡递给他。

　　胖少跟他们去准备后事了，我把玉真子等人叫到跟前，让他们观察英子嫂子的伤口，最后得出的结论是这个凶手的刀法非常的快，快到血不沾刀的境界了。

　　这让我想起那个黑夜人，当时为什么就不把黑衣人给抓住呢！问一下是谁绑架了嫂子不就行了啊！麻痹的，不是说七哥退出比赛就不杀人么！退出比赛。要求七哥退出比赛，难道今天比赛的人怕七哥得到第一名而想的昏招？

　　事已至此，没法补救，能做的就是要报仇，这不是睚眦必报。这是人性使然。当务之急先把嫂子跟侄子埋葬了，然后再找仇家。

　　我跟玉真子说让他们回去，他们不想走，说是留下来保护我，这也是莫少白的意思，我说不用，此时的我，心里全是恨，我也需要静一静。玉真子等四大护法走了，看着英子跟孩子的尸体，我有些犯愁，该把她们葬在哪里呢？理论上应该是运回到莒县魏家菜园，那里是魏七的家，可是想想又不太合适，现在魏七思绪混乱，醍醐灌顶。做不了决定，我要是把两具尸体运回到魏家菜园村，势必会引起轩然大波，英子嫂子的妈妈更是受不了，所以决定七哥好好的协商再说。

　　“七哥。七哥，你好些了么？”我走近房间里，搂着他的肩膀说道。

　　“你是谁？我很好！咦？问一下，我又是谁？”魏七呆滞着转脸看我。

　　“七哥，我。我是你最好的兄弟王大川啊！你，你不认识我了么？”看着魏七呆滞的样子，我心如刀绞，曾经温和风度的七哥竟然被打击成了这样了。

　　“王大川？王大川又是谁？我不认识你。”七哥咧嘴一下，接着习惯性的吧唧了两下嘴巴。

　　“七哥，你，你真的不认识我了？”他脸上的表情特别的陌生，我也不敢认他了，除了那习惯性的吧唧嘴巴，其它的都跟以前不一样了。

　　“小朋友。一边玩去，我在听风的。”王大川撇一撇嘴巴，示意我闪开。

　　我看还不醒他，只好走了出来，找一片床单把英子嫂子跟孩子的尸体跟遮盖了起来。这个时候。我仔细的看了嫂子腹部的伤口，不见一丝呆滞的痕迹，确实是高手。

　　时间过的漫长，虽然只是三天时间，但是我感觉就像过了三年似的。这三天里。我跟胖少李小飞等人把嫂子跟侄子的尸体给埋了。七哥还是那么糊涂着，连我都认不出来，自己也不会吃饭，都是王翔跟黄元喂着吃。我就想了，不管怎么样，都要把魏七唤醒了。

　　可我又不想唤醒他，现在他的，虽然是痴的，是呆的，但是他是愉快的。他的心情是高兴的，他是忘我的，是没有烦恼的。如果我把他唤醒了，他就会陷入无比的痛苦之中，他就会更加的思念他的老婆。他的儿子。所以，我很矛盾。最后决定，我哪里也不去，就在家里好好的陪着他，好好的伺候他，让他无忧无虑的生活一段日子，一旦他自己苏醒了，再去慢慢的治疗恢复自己的伤口吧。

　　可是，事情并不如我所愿，就在我想着好好的跟七哥在安静一段时间的时候。玉瑛子来了。说是莫少白喊我去五莲山有要事想协商。本来我不想去的，可是我突然间就又想去了，我得找莫少白协商一下凶手的事情，我觉得他也许能知道凶手是谁。

　　当我坐在玉瑛子车子的副驾驶的时候，玉瑛子说话了，“王大川。你得给我赔礼道歉，否则的话我就不辅佐你。”

　　正在沉思的我这次回过神来。“妹子，这话从何说起啊？”

　　“你别给我装糊涂，那天你干嘛一直盯着我看，而且，你还把我的身上弄上水了。害的我在别人跟前丢脸。”玉瑛子弩着嘴巴说道。

　　我唯有苦笑，真是晕死了，这丫头也太在意了吧！我根本就是无意的，这个时候，我的心情并不好，抖抖肩。“玉瑛子小姐，我对不起啊！真心的像你道歉。”

　　“真的？真心的？以后不准再盯着我看了。特别是那猥琐的眼神再也不要了。”玉瑛子说道。

　　“必须的，以后不敢再看你了，也不惹你了。”若是平时，我肯定得调戏她一下。现在我的心里全是英子嫂子跟七哥，哪有这些心情胡闹。就说道。

　　“嘿嘿！王大川，其实你也不错啊！你要早这样，咱就不会闹误会了。人家是女孩子，你就得让着点啊！这才显示出真男人的一面呢。”玉瑛子嘻嘻一笑。接着就用心开车了。

　　一路上，我跟玉瑛子聊了不少的话，对这女孩也有了了解，通过谈话，我也明白了。这是一个聪慧的女孩子，柔情起来也挺腻的。不过可以肯定，是一个柔情的女子。

　　很快，就到了九仙山昆仑观。莫少白跟几个长老坐在那里。看见我，莫少白的神情变得严肃起来，“大川，你哥哥嫂子的事情，我都知道了，我猜这凶手应该是鬼王。”莫少白开门见山的说道。

　　“什么？鬼王？”我有些不大信莫少白的话。鬼王平白无故的把魏七的老婆杀掉干嘛？没理由啊！“莫道长，你说的都是真的么！”

　　我想好了，只要是找到凶手，别说是鬼王，就是我二叔我也不会放过他。


第308章 二傻子

　　“是的，据我们分析，凶手十有八九就是鬼王。虽然我没看见过被害人的伤口，可是我听说刀法凌厉，根本就不是常人所为。另外，如果要是平常人的话，死者的魂魄不可能这么快就烟消云散了。所以，我感觉应该就是鬼王，而且，是他把被害人的魂魄给带走了。”莫少白解释道。

　　被他这么一说。我觉得特有道理。事情就是这样的，如果嫂子是被普通人杀死的，她的魂魄应该没事，起码要在家里停留七日的，怎么说没有就没有了呢！可是，还是有疑点的，鬼王为什么这么做？没理由啊！难道是鬼王不想让魏七当上大将军？他不当别人不是也要当么！

　　还有，在功法大赛的时候，那个给我们送信的黑衣人又是谁？“莫道长，在功法大赛的时候。一个黑衣人给我们送了一封信，说了这件事。说绑架了英子嫂子，意图是借此逼迫七哥退出功法大赛。所以才换了我的。”我把事情说了一遍。

　　莫少白撵着胡须皱着眉头说道，“大川，据我所知，鬼王并不知道你已经恢复了，以为你还是残废一个。在他的心里把你和魏七视为最大的敌人，你不在，他自然是针对她了。不管怎么样？你一定要好好的保全自己，不要出半点差错，更不要去找鬼王报仇，事情慢慢的会有了断的。”

　　被她这么一说，我觉得更有道理了。也许鬼王已经知道了功法大赛的事。功法大赛的第一名就是大将军，也就是未来讨伐兽生界跟鬼界的首领，他前来阻止也是对的。只是，为什么不针对魏七，而针对英子嫂子跟孩子。这些都让人心生疑惑。

　　“莫道长，据我所知，鬼王正在修炼千魂索，就是用一千个人的魂魄修炼的一种功法，据说这种功法威力无比，一旦练成，无人能敌。”我把关于鬼王的事情告诉了莫少白。

　　“这件事我知道，千魂索确实很厉害，但是距离他修炼成功还有一段距离，今天找你来，就是想协商一下对付鬼王跟血蝠的计划的。”

　　“莫道长，我，我……我从来没想过这件事啊！”以前，我没想过，现在嫂子发生了这样的事，我更没时间想了。

　　“大川，你现在是大将军，虽然只是阴阳江湖的大将军，可也是职位，你得撑起来啊！另外几大平行空间生灵的安危都靠你呢！”莫少白语重心长的说道。

　　是啊！如果要不是鬼王，嫂子也不会死。鬼王该不会是把嫂子跟孩子的魂魄拉去修炼千魂索了吧。好像不可能，记得青莲曾经说过，鬼王修炼千魂索用的魂魄都是无良人类的魂魄，越是坏人的魂魄，越是有用的。不过也难说。凑不齐魂魄，把嫂子的魂魄拉来凑数也是有可能的。不行，我必须要去一趟鬼界，探听一下消息，要是能把嫂子和侄子的魂魄找回来的话就好了。

　　“莫道长。我想去一趟鬼界，看看我嫂子的魂魄是不是被鬼王给摄取了。如果真是他加害了嫂子的话，我要为她报仇。”

　　莫少白皱了一下眉头，使劲摇了摇头，“王大川，不要这么鲁莽，现在你是万万不能去鬼界的，你是大将军，你也有很厉害的功法，只是，现在机会不成熟。”

　　“可是，我嫂子不能这么白白的死了。”我想到七哥的样子，心里就一阵阵的发酸，还有英子，对我就跟亲兄弟似的，曾经的在一起的一幕一幕都展现在眼前，无论如何，我这仇是一定要报的。

　　“大川，稍安勿躁，今天来就是协商这件事的。据我所知，再过七天之后。也就是阴历的4月11日，是鬼王大眠之日，也就是鬼王伏地遁身修炼千魂索安顿七七四十九魂魄的日子，这个时候，他一整天是不能动的。我们可以派人去把鬼王除掉。”莫少白认真道。

　　“那太好了。我一定要把他除掉，为我嫂子报仇。”

　　“不行，你不能出手，派你的护法去就行了，你得保存实力。还有更大的事情等着你的，一旦血蝠父子出关，肯定会掀起更大的波澜的。”莫少白皱着眉头，手指在掐算着。

　　不得不佩服，莫道长确实是高人，这样一切竟然都在他的掌握之中。

　　我不好说什么？但是我心里一直记着四月十一这个日子，为嫂子报仇，我不用别人，我要靠我自己，想想嫂子那刀不沾血的伤口。还有瞬间离身的魂魄，这些真不是常人能做出来的，也只有鬼王能办的到。

　　鬼王，这个梁子是结下了。

　　在昆仑观，大家协商了很久，无非就是对付鬼王跟血蝠的方法，人多嘴杂，也没想出个好的办法来，最后，决定以不变应万变。等他们先出手再说。

　　下午，莫道长想留我在昆仑观住宿，被我拒绝了，我担心家里的七哥，不能在这里久待。我走的时候，玉真子等四大护法非要跟着我，说是要保护我的安全，被我拒绝了。这几个护法，我看着都挺别扭的。只有玉瑛子还顺眼一点。

　　看我拒绝，他们也不坚持。我就一个人回到王家铺，回到王家铺的时候，天已经黑了，我没有回家，而是直接来到七哥的家里。胖少跟李小飞在家里陪着他。依然是呆滞的坐在那里。没有一点起色，我突然就想了，等到明天，带他去大医院里看看，也许是受了刺激，虽然他现在连忧伤都忘了，可也不能老让他这个样子，这样子下去，一辈子要是好不了的话就悲催了。

　　因为一天劳累，我就被胖少跟李小飞撵回家了。有他俩照顾着，我也没什么不放心的。

　　回到家时候，看见门开了，而且房间里还亮着灯，我的心里一阵骚动。难道，难道是谁回来了？王颖。婉儿，钟无艳还是我师父似水流年？我现在是感情极度的脆弱期，不管是谁回来，我都有一种想抱着大哭一场的冲动。

　　进了房间，却没发现有人。只是屋里确实亮着灯，好像也有人来过的痕迹。仔细的检查擦发现，确实有人来过，在沙发上，有一个今年流行的粉色的风衣，我认识的所有人里，没有人穿过这衣服。

　　谁来过？人又去了哪里？我拿起风衣，想寻找一丝证据，除了飘着一股淡淡的素雅的香味之外，并没发现熟悉的东西。这是谁的风衣呢？为什么来了又不肯见我。看一眼画轴，师傅还是在那里静静的站着，看来她还没回来。

　　正在疑惑，院子里传来一阵轻盈的脚步声，我急忙走了出来。不由得一惊，她怎么来了。这一身装束，我都有些认不出来了。

　　一阵黑色的蕾丝裙装，隐隐透着里面的肌肤，白色的皮裤，粉色的马靴，标准一时尚女郎。这跟在功法比赛的时候截然不同的两个感觉。不是别人，正是玉瑛子。

　　“大将军，怎么又用这种眼光看我，有点那啥了啊！”玉瑛子手里提着些食物，弩着嘴巴说道。

　　“别叫大将军，跟叫二傻子似的。你怎么来了？”我疑惑的看着她，还搞不明白她此行的目的是什么？

　　“你确实像个二傻子，傻乎乎的盯着人家看，这样不礼貌知道么！”玉瑛子白了一眼，几分娇嗔，几分怒气。但我也明白，她现在对我的态度，跟在擂台上完全转变了。

　　“我是真的是冤枉啊！我看你真没别的意思，从未有想入非非的心死，只是不知道你怎么在这个时候来了？”我苦笑一下，无奈道。


第309章 读心术

　　“好了，好了。反正你是我的领导，我是你的护法，看一眼没什么，只是不准胡思乱想，以后我会一直在的身边保护你，照顾你，你不许动半点的歪心思。”玉瑛子说道。

　　我有点懵，我给人的感觉就是那么猥琐么！感觉自己也没怎么样啊！刚才我真的是没看她的身体啊！只是对她的到来感到意外而已。我可不能让她在这里，要是被王颖知道可不好解释。以前在我这里的都不是人，玉瑛子是真的人，两个人在一起，被说闲话也是很难免得，所以，我坚决杜绝。

　　“玉瑛子，你走吧，我不用你照顾，也不会有什么危险。”我正色道。

　　玉瑛子愣了一下，“大将军，这是莫道长的意思。我门四大护法有保护你的义务，保护你不但是保护你自己，也是保护整个七大平行空间的安危的。还有，大将军，不要喊我玉瑛子行么？这名字是道号，是观主给我起的，我们既然熟了，就别这么喊了，别扭，我叫虞瑛，喊我小虞小瑛都行。”玉瑛子笑着说道，她的笑容很甜，有一股邻家漂亮女孩的感觉。

　　“这……好吧，虞瑛，你走吧，我真的不需要你的保护。”我心里就想了，她的本事还没我高呢！还保护我，我保护她还差不多。

　　“不行，我当然不能走，将军在，我在，将军不在，我不在。”虞瑛调皮的说道。她说话的时候，一直是笑着的，给人的感觉特甜。

　　“虞瑛，有件事我得跟你说一下，能不能不喊我将军啊！喊的我一点都不舒服。”我从来没听到这称呼，有一种穿越的感觉。

　　“那好！我喊你王哥吧。这样感觉好远啊！要不喊你大川哥吧，这样显得平易近人一些。”虞瑛站在我的身边，身上飘荡着一股女人的味道，她身上的味道不同于王颖婉儿钟无艳甚至似水流年，这是人的味道，女人的味道，这太熟悉了，有一种亲切感。

　　“好吧，你随意吧，只要高兴就好。不过我还是不想让你呆在这里。我真的不用你保护我。”我摊开双手，表示我的态度是真挚的，也是真诚的。

　　“大川哥，我知道你的功法比我高。可你真是大将军，我不但是保护你，还要照顾你，这是我的职责。”虞瑛认真道，她的神情很真挚。没有半点玩笑的意思。

　　“虞瑛，这，这样不好吧，我一个大男人，孤身一人，你在我这里也没地方住啊！”里面的房间关着门。所以我想当然的认为虞瑛不知道里面还有张床。

　　“呵呵！大川哥哥，别想撵我走，其实我知道里面的房间里还有张床，我进来的时候就看见了。”虞瑛嘻嘻一笑道。

　　无语！这丫头是个人，比鬼还难缠，我里面有张床他都知道。

　　“虞瑛，我一个男人住在这里，孤男寡女的，多不方便啊！外人也会说的。以后你找男朋友都不方便。”我得想着法子找个合适的理由把这女孩子赶走。

　　“大川哥，我找男朋友的事就不用你管了，你放心好了，你虽然高位将军，但不是我的菜，我是不会打你的注意的，至于你。也不许呼随乱想，我们只是领导与被领导的关系。这些事你根本就不用担心了。”虞瑛撇着嘴巴说道，带着一丝不屑的神气，那感觉在告诉我，我有些自以为是了。

　　心里掠过一丝不悦。“好吧！随意吧。既然你想留在这里，那我就跟你说下规则，你可以保护我，也可以照顾我但是不准干涉我的私生活。”

　　“你就放心好了，我晚上就在里面的房间。你没有危险跟需要我是不会出来的，你的私生活我才懒得管呢！”虞瑛说着话，推开里面的房间就走进去了。

　　看着缓缓关上的房门，我快哭了。又来一事儿妈！我就不能清净一会么！走马灯似的来回出现，有意思么！我需要的人是王颖跟婉儿啊！

　　躺在床上，想着王颖和婉儿，竟然多了一丝惆怅。王颖，你在哪里？知道我现在很想你么！如果知道，为什么不来看我一眼，如果不知道。为什么让我这么的想念你！还有婉儿，你这傻丫头，给我这100年的寿命有意思么？那片混沌的清虚空间又在哪里？你在里面还好么？清醒还是昏迷，容颜是否有了改变，想着，想着，我的眼圈就红了，加上魏七的痴呆，嫂子跟侄子的离去，我的眼泪再次流了下来。

　　“大川哥。你，你怎么哭了？”就在我躺在床上暗然神伤的时候，虞瑛竟然站在门口了。一身黑色的蕾丝装束，手扶着门框在看我。

　　我一阵羞愧，竟然被这女孩看见我哭了。大男人家哭泣真不是一件什么值得赞扬的事情。这丫头是人啊！怎么说出来就出来了？鬼也不是这个样子的。

　　“我，我没事，就是想到七哥的事了。”虽然我的眼泪不全是因为七哥所流，可也有他的原因在里面，在女孩子跟前，我当然不能说我想媳妇了。

　　“大川哥。睡吧，明天我陪你去看看七哥，忘了告诉你啊！我家可是清宫七代御医，我老爷爷就是当时名震京城的虞青芳。”虞青芳这名字我听说过，当时街坊流传很盛。据说死人都能救活，至于是不是真的就无从考证了，不过可以肯定的是，虞瑛的老爷爷确实医流高手。

　　“真的么？那就太好了。”听说虞瑛是虞青芳的后人，我的心里突然多了些希望。不管怎么说，七哥就是痴了，应该是病。

　　“大川哥，我刚才看了你的脸色，在你说话的时候，眼神流离了一下，脸颊微微的有些泛红，说明你说了假话，你哭不全是因为七哥，而是因为其他事。”虞瑛微笑着说道。

　　我的心里荧光一闪，尼玛这丫头也太厉害吧！这比读心术更厉害。这都知道。急忙辩解道，“不许胡说，我就是因为七哥跟嫂子的事而难过的。”

　　“好吧，就算是吧。这是你的私生活，我不管，我就是想问一下。你家的洗手间在哪里？”虞瑛看着外面的夜色，脸竟然也红了一红。

　　“外面，老柳树墩头的西面，胡同里面就是了，灯的开关在墙上。”我指着外面说道。

　　“谢谢！”虞瑛朝我点点头就走了出去。

　　我复又躺下，心想把这女孩留在这里真不知道是正确还是错误，就在我胡思乱想的时候，外面突然间传来一阵惊叫声。我一个鲤鱼打挺站了起来，嗖的一下窜了出来。

　　奔着我家的茅厕就走了过来。听到这叫声，我第一感觉是这丫头肯定是遇到什么危险了。

　　“虞瑛，你怎么了？”当我拐过墙角的时候，看见虞瑛呆呆的站那里，都有几分七哥的感觉了。

　　“大川哥，这，这是你家的洗手间？”虞瑛指着我家简易的厕所说道。在农村，厕所都是一样的，跟城里的冲水马桶却别是很大的，几块红砖合着水泥垒砌的粪坑就是厕所了。对于那些城里的女孩子见了，肯定是不适应的。

　　“这个……对不起啊！我家的洗手间就这样，习惯下就可以了。”我只好说道。

　　“我。我，还是算了吧！我今晚不去洗手间了。”虞瑛弩着嘴巴委屈的转了出来。

　　“虞瑛，你还是回去吧，农村条件太差，真不是你呆的地方。”看着虞瑛的背影，我把她给喊住了，人家是个小女孩，别把她给憋坏了。要是憋出个三长两短就不好了。


第310章 曼陀山

　　“大川哥哥，别想让我走，我会慢慢的适应这里的一切的，我是你的护法，保护你是我的职责。”快走到门口的虞瑛回头说道。

　　“可是，你，你总不能……”我的话没有说完，但是，已经很明了了，总不能一直憋着吧。

　　“这个。我。我学会适应。”虞瑛走了回来，看来，她决定要在我家的简易洗手间里如厕了。

　　我不好再说什么，顺其自然吧。看着她进了厕所，我朝房间里走了进来，女孩子如厕，我站在院子里不太礼貌，尽管我什么也看不见。

　　“大川哥。”就在我走到门口的时候，这丫头在身后又把我给喊住了，回头时。看见虞瑛站在胡同的门口，手扶着墙，一脸的绯红。

　　“有事？”我不知道这丫头怎么了？

　　“大川哥，我害怕，你能不能在院子里等等我，你可以唱歌，咳嗽两声也行，总之是让我知道你在这里就好。”虞瑛脸变得更红了。

　　“你的功法这么高，害怕什么啊？”我笑着说道。

　　“我，我怕黑，怕，怕老鼠，刚才我就看见一只老鼠。”虞瑛一脸的委屈与无奈。

　　我无奈一笑，女孩子就是女孩子，一身高超的功法，竟然害怕老鼠，其实这也难怪，害怕老鼠的女孩子多了去了。朝她点点头，“去吧，我在这里等你。”

　　第二天，等我醒来的时候，已经是天光大亮了，外面飘进一阵香味，食物的香味，我急忙从床上爬了起来，穿好衣服走了出来。看见虞瑛坐在外面的凳子上，身上的衣服换了，一身玫红色的蕾丝裙。显得特娇媚。奇怪了，这女孩竟然这么喜欢蕾丝装。

　　“大川哥哥，起床了啊！已经给你做好饭了。”虞瑛笑嘻嘻的说道，大概是不会烧柴火的缘故，她的白皙的脸上竟然沾了些灰烬，变成小花脸了。

　　看着她的脸，我忍不住笑了。

　　“王大哥，不要笑好么！你一笑，我就觉得特猥琐。”虞瑛弩着嘴巴说道。

　　我急忙止住笑，“没有了，你的脸上有灰，自己去房间里找个镜子看看吧。”

　　虞瑛进了房间，接着笑呵呵出来了，又去洗了一遍脸才了事。吃着虞瑛的早餐，让我想起王颖来。特熟悉。但是她毕竟不是王颖，我就说道，“虞瑛，以后不用你做饭了，我自己做就行。”在我眼里，人家是女孩子。而且非亲非故的，没理由为我做饭。

　　“我当然要为你做饭了，你是大将军，莫道长说了，我的主要任务就是保护你跟服侍你！”虞瑛认真道。

　　听了他的话，我的心里掠过一丝邪意。这个服侍是什么意思？宽衣解带算不算，陪吃陪睡算不算。想法瞬间而过，我急忙在思想上抽了自己一个耳光，胡闹！怪不得人家骂你猥琐。

　　“这好像不太公平啊！”

　　“世间本来就没有太多的公平可言，你就别想这些事了，好好的练你的功法吧，统领七大平行空间才是正事。”虞瑛语重心长，这话就跟长辈说的似的。

　　“好吧！既然如此，那我就不客气了。”我虽然觉得有些别扭，可还是挺高兴的，甚至是带着几分自豪。虞瑛算不算是我的女秘书？

　　吃了早餐，我带着虞瑛来到七哥的家里，虞瑛的出现，竟然引起了一阵不小的波澜。先是胖少把我拉到一边，“哥哥，这女孩是谁啊？太靓了吧！”

　　“怎么？看好了，我给你引见。”我这是真心话，胖少是我的兄弟，如果他有喜欢的女孩子。我愿意给她介绍。

　　胖少摇头，“只是说这女孩子漂亮，但是我不动心，真正走入我心的女孩子是曹璇。”

　　这小子行啊！敢爱敢恨，敢把心里话说出来就好。“兄弟，既然喜欢。就大胆的去追啊！”我拍着他的肩膀说道。

　　“我，我是真喜欢，我也想让曹璇知道我喜欢她，可是，可我就是说不出口，只要看见她我就紧张。”胖少提及曹璇，眼睛都在放光。

　　“正常，看到自己的喜欢的人不紧张说明你不喜欢她，要不要我帮你跟曹璇说说？”

　　“不用，我想等我有了足够的勇气之后我自己告诉她。”

　　“川哥。胖哥，你俩在干嘛啊？”李小飞走了出来，搂住我俩的肩膀。

　　“没你什么事。一边玩去。”胖少笑嘻嘻的说道。

　　“大川哥，这女孩又是谁啊？真漂亮！”李小飞眉飞色舞的说道。

　　“看看，有人惦记了。”胖少笑嘻嘻的说道。

　　“我才不惦记，人家是天山雪莲，我就是菜地里的老黄瓜。人家是天上飞翔的白天鹅，我就是井底的蛤蟆！想都不敢想。”李小飞跟我从小就是哥们，相对腼腆，又是农村孩子。所以不怎么自信。

　　“好了，都别不思乱想了，一起进去看七哥吧，这是我喊来的医生。”我只好说道，昨晚我听了虞瑛的意思，这女孩心气高着你。连我都没看好，估计也看不好李小飞，我跟李小飞差不多的。

　　走进来，李小飞竟然主动的给虞瑛接了一杯水，递到她的手里。

　　经过虞瑛的一阵检查。最后虞瑛把我拉到一边，“大川哥哥，魏七是邪气侵体了，迷惑了他的心智，所以她现在变得跟个傻子似的。”

　　“邪气侵体？什么意思？”我很是不解，一点都不理解这话的意思。我听说三魂七魄被抽离其中的一部分会导致痴呆。可是想不到还有这说法。

　　“魏七见到他的老婆孩子被杀死的瞬间，魂魄慌乱紧张不稳定，恰好有邪气在他的身边，不小心就进入他的身体了，造成他的意识以及其它都不清晰了，所以不认识你。”虞瑛解释道。

　　“啊！竟然会这样？对他的身体有害么？”

　　“有！如果不及时把他身上的邪气抽离出来，时间久了，他就定性了，就会变成痴呆看，也就是俗语中的傻子。”

　　“那怎么办？”我有些晃了。

　　“抽离，把他身上的邪气抽离出来，慢慢的就会好了。”

　　“如何抽离？”

　　“抽离有两种方式，一是吸阴大法，可以把他身上的邪气抽离出来，不过。这样是有副作用的，抽离他邪气的同时，也会把他的功法给抽离出来的，这样的后果就是，他没有半点功法了。他就变成一个普通人了。”虞瑛解释道。

　　不行！绝不能这样，清醒后的七哥背负着血海深仇，又怎么能不会功法呢！没有功法的他不敢想象会是什么样子的。“虞瑛，吸阴大法其实我就会，虽然经过你我的改造变成了吸精大法，但是功能是差不多的，不过不能用这种法子抽离他身上的邪气，没了功法的七哥会是很痛苦的。”我说道。

　　“这个……还有一个方法，能够抽离他身体里的邪气，不过有些难！”虞瑛皱着眉头说道。

　　“不怕，说吧，不管有多大的困难，就算是上到撒还能下火海我也能做到。”对于七哥，我哪怕是死也要帮他。

　　“从这里西行以一一片山脉叫曼陀山，山上生有一种虫草，这种虫草就是强体驱邪的，得到这种虫草，魏七连续服用七天，他身上的邪气就会自动消除。”虞瑛说道。

　　“这有什么难的，我去找些虫草来不就行了。”对于虫草。我还是知道的，夏天的虫子冬天的草，真菌而已么！

　　“没你想象的那么简单，曼陀山被女儿国环绕着，要想得到这种虫草，必先越过女儿国。”虞瑛皱着眉头说道。


第311章 斑猫步

　　女儿国？

　　晕死了，世上竟然真的有这样的地方？

　　意识里，女儿国是一片桃花源，青山水秀，遍地鲜花，漂亮的女孩翩翩起舞……

　　“虞瑛，不要开玩笑，世间哪有女儿国？”我就想了，就连幻云宫这样的地方都有男人，世间哪里来的女儿国。

　　“没开玩笑。曼陀山在女儿国的正中间，山上春天飞着一种蛾子，初夏就把卵下在草上，草就长成虫子的模样，这就是虫草。曼陀山的周围有五十多个村子，因为特殊原因，男人渐渐的竟然绝迹了，所以变成了女儿国。”虞瑛言语真挚，没有半点开玩笑的意思。

　　“这样的话那不就更好办了。女人本来就是善良的，要几个虫草应该是可以的，不行咱就抢，就偷。”我笑着说道。

　　“别把事情想的那么简单，你知道曼陀山下的男人为什么绝迹了么？”虞瑛神神秘秘的说道。

　　“为什么？”

　　“因为那地方的女人都在修炼一种功法，结果女人阴气太重，最后把男人阳气都吸走了。才变成女儿国的。”虞瑛的解释吓了我一跳，以前看小说里面有采阴补阳，现在竟然还有采阳补阴，这还了得。

　　“虞瑛，你说的是真的还是假的？”

　　“我为什么要骗你。现在曼陀山的周围已经被隔离了，很少有人能进去，也很少有人能出来，我可以陪你去，但是不敢肯定你是不是被那群女人给抓了去。”虞瑛笑着说道。

　　“抓了去？抓我干嘛？”

　　“你想啊！女儿国里面虽然全是女的。难道就不需要男人么？即使劳力上不需要男人，生理上也需要啊！你要是被抓住的话，你觉着还能全身而退么！”

　　听了虞瑛的话，我的眼前现出一幅画面，我被一群女人按在地上……吓的全身打一个寒战，要说身在女儿国，也许真是一种特殊的经历，可是女人太多，肯定会演化成灾难。可是，为了七哥，我必须要闯一闯。即使有再大的困难，我要把七哥唤醒。

　　“大川哥哥，还去么？”虞瑛歪着脑袋问我。

　　“去。必须去，没有理由不去，就算是龙潭虎穴我也要闯一闯。”

　　“好的，我陪你去，不过我可是说好了，你要是被那群女人给抽干了我可是不管。我也管不了。”虞瑛笑嘻嘻的说道。

　　“什么意思？抽干是什么意思？”我一时半会没明白过来。

　　“笨蛋，不知道就算了，别问我，你还是男人不？这都不懂。”虞瑛笑嘻嘻的，一脸的调皮。

　　“还说我猥琐，我看你比我还猥琐，抽干？你知道什么叫抽干么？你知道怎么抽干么？”看着这丫头调皮恶作剧的样子，我决定教训她一下。同时就想了。真不知道这丫头是不是还单纯。

　　“切！你是不是我的领导？你要是再欺负我我就说你调戏下属了啊！”虞瑛狠狠地瞪了我一眼，然后转眼看站在那边的胖少给李小飞。

　　我的脸色急忙变得严谨起来。“不要胡闹，不要胡闹，我们还是去找虫草吧！”

　　“唉！好吧，谁让我你是大将军来着。谁让我是你的护法来着。走！一起去曼陀山，闯一闯女儿国。”

　　我俩走出来，开着那辆黑色的路虎，经过三个多小时的奔波，就到了曼陀山了。进了才看明白，这是一片盆地，中间是一座山，这就是与世隔绝的女儿国了。

　　“大川哥哥，别急着下车，我给你画个妆。”就在我要下车的时候，虞瑛把她早准备好的行李箱拿了出来，打开，里面什么都有，衣服，化妆盒，镜子眉笔指甲油什么的都有。经过这丫头一番倒置，当我自己照镜子的时候，我都快哭了，男人化妆，不是不美。而是感觉别扭，就跟人妖似的。

　　“大川哥哥！咋样，我的化妆术怎么样？”虞瑛拿着镜子在我的面前晃荡着，看的出，她自己倒是挺满意的。

　　“这个。不习惯，觉得挺不舒服的。”看着镜子里的自己，我有种想吐的感觉。

　　“没什么不说不服的，说实话，你化装成女人比男人好看多了。你可以做反串演员了。”虞瑛嘻嘻笑着说道。

　　“好了，别打趣我了，咱走吧。”看着那大片的盆地，我有些着急了，七哥还在家里等着的，能早就他就早救他。

　　“不着急，把衣服脱了，你是化了妆，还穿着男人衣服呢！”

　　“啊！还要换女人衣服？”我苦笑。

　　“大男人真啰嗦，把衣服脱掉。我不是跟你说了么！我是你的下属，对你不感兴趣，再说了，我再牛也不敢潜规则我的领导啊！”虞瑛笑嘻嘻的，由此可见。这丫头挺活泼的，也喜欢开玩笑。

　　“那好吧！不许看我，最好转过脸去。”路虎的空间虽然不小，可两个人在里面还是不宽敞，就在我脱衣服的时候，对虞瑛说道。

　　虞瑛一边转身，一边递给我一个文胸，“戴上它！”

　　“干嘛？让我戴这个？”不就是装扮个女人么！还用的着这么专业么！

　　“戴上啊！你要是不戴上，进群就会被发现，一旦被发现是男人，你的贞操。节操，各种操瞬间就没了啊。”虞瑛认真的说道，从她的脸上，看不到半点玩笑的意思。

　　我只好接了过来，开始戴文胸。这东西戴在女人的身上，娇柔可爱，增加美感，可是套在我胳膊上的瞬间，胃里一阵翻腾。觉得特变态。

　　我是男人，胳膊比较硬，废了好大的劲也没能把后面的挂钩挂上，只好求救虞瑛，“妹子，帮个忙，我挂不上啊！”

　　虞瑛这才转过身，看到我光着脊梁的时候，脸红了，“真笨！”

　　等我戴上文胸，再穿上裙子的时候，虞瑛再次把小镜子递到我的面前，“看看。美么？”

　　镜子里，一张粉脸，我根本就认不出了，加上粉色的裙子，还有鼓鼓胀胀的胸部，我都不敢认了。唉！怎么看都感觉自己的好变态呢！

　　“大川哥哥，好美啊！你要真是个女人的话，估计能成为我的闺蜜。看看，真的很美！”下了车，虞瑛在一边的打量着我说道。

　　“真的假的？别拿我开玩笑了。咱快些进去吧！”我真是着急了。我现在想的，是越快找到虫草越好。

　　“别太着急了。我想教你走路。”虞瑛说着话，在我的面前走起斑猫步来，腰身在扭，臀部也在扭，挺有风情的。加上她的衣服都是镂空的，看的我心里一阵阵的发慌。

　　“是不是又开始猥琐了？”就在我盯着虞瑛的腰身发呆的时候，这姐们狠狠的瞪着我说道。

　　我坦白，这一次我是真的走神了。春日阳光下微风里的虞瑛，的确是千般风情，这女孩太有女人味了。

　　“我，我没有。”我这一次是真的狡辩了。刚才我真的是走神了。

　　“唉！算了，不跟你计较了，要是不走神就不是男人了。走个斑猫步给我看看。”虞瑛说着话，腰身又扭了一扭。

　　“好吧！我试试。”为了让七哥快些恢复过来，我是真的豁出去了。学着虞瑛的样子，扭腰扭胯的走了起来。开始，觉得特别扭，走了一阵，竟然觉得挺好玩的了。看来。做女人也挺有意思的。

　　“好了，就这样吧，记住了，进入女儿国之后，一定不要说话，你是男人，声线粗，要是被发现了可就真完蛋了，这里面的女人，许久不见男人，一个个生龙活虎的。”虞瑛认真的说道。

　　“放心吧，进了女儿国，我什么也不说，就跟在你的身后。”我保证道。


第312章 女子国

　　“虞瑛，这里既然没有男人，为什么不去外面找男人呢？”我觉得挺奇怪的，既然是需要男人，为什么不出去找男人，现在是文明社会，谁也没有权力阻止别人恋爱的权利的。

　　这些女人都在修炼一种功法，她们采阳补阴，身体都有了变化，再也离不开这片土地了。一旦离开这片土地，她们的肌肤就会龟裂，最后流血而死。

　　我听的一阵心惊肉跳，世间竟然还有这样的事情。“怎么会这样？是不是被人下了咒了？”

　　“这个没人知道，刚开始的时候这里是乡土淳朴的村民，这片土地也风调雨顺五谷丰登的，这里的人都过着世外桃源般的日子，只是不知道为什么以后就变成这样了。”虞瑛给我解释完，接着把手指放在嘴边，这才领着我朝里走去。

　　从山脊走进盆地的瞬间，一股凉气扑了过来，清凉，湿润，很明显，这里的温度要比上面要低了三五度的样子。

　　虞瑛眼神逡巡周围，随之观察着。我跟在她的身后，穿着这女孩的衣服，觉得特别扭。

　　这里的土地跟上面没什么区别，农作也够狠周围的种植都差不多。但是又有着很大的不同，外面的小麦刚刚抽穗，这里的小麦已经开花了。由此看见，这里与外面是不一样的。这太奇怪了，因为这里比外面要凉很多，理论上庄稼长得比外面慢才对。

　　看来，这女儿国确实又不同于常人的地方。

　　我俩一前一后。直奔曼陀山走来，这曼陀山看上去不是很高，但是雾气缭绕，猛一看带着几分仙气。

　　“站住，你们是干什么的？”就在我俩极速朝前赶得时候，身后突然间起来凛冽的喊声。

　　我全身一震，这声音穿透力实在是太强了。回头时，更是一震，在我们的身后，站着七八个人，高高矮矮都有，果然，全是你女人，一个男人也没有。虽然全是女人，可我还是特失望。女儿国就这样啊！西游记里的女儿国不都是美如妖的美女么！这里怎么全是大嫂跟大妈啊！而且她们一点也不美，甚至是凶神恶煞的，我就想了，女儿国要真是有美女，就算是被吸阳补阴了也值了，现在看来我的想法是错误的，女儿国并没有想想中的美好。我决不能把自己给暴露了。

　　“几位大妈大嫂，我俩是上水村的，我父亲得了症候，需要买点虫草，所以就来了。”我在大惑不解的时候。虞瑛说话了，同时眼睛飘了我一眼，估计是在告诉我，千万不要说话。

　　“虫草？曼陀山没有虫草了，你们回去吧。这里也是你们能来的地方？”其中一个年长的女人说道，这女人五六十岁的样子，眼神带着一股阴冷的戾气。看着她的眼神，我就感觉他们跟鬼界的鬼似的。总之是跟常人不一样。

　　“大娘，我爹就快死了，您不能见死不救吧！”虞瑛这丫头竟然也挺会装的，一脸悲伤的样子。

　　“人早晚都得死，早死早托生，谁要逃脱不了，你们早些离开吧。否则的话你们也活不长。”说完，这几个人转身就走了。

　　看着她们的背影，我陷入了沉思。首先，女儿国不是想象的那样。其次，这些人并不坏，她们不该受到这样的惩罚。这里的村民到底经历了什么？以至于到了这般天地。难道当地政府就不管么？

　　“发什么愣啊！快走。”虞瑛用手碰了一下我的胳膊。

　　我急忙跟了上来。

　　不能不说，这里确实是一个好地方，在当下国民旅游大热的环境下，这里要是开发个乡村旅游什么的，估计肯定会火的不行，可是。这里虽然很美，却犹如一潭死水，到处都静悄悄的。我突然就能想了，这里属于哪里？从莒县往西南几百公里，该是滕州了吧。以前怎么就从来没听说过呢！

　　继续往前走，曼陀山依然是遥远，看来一时半会是到不了的，正所谓看山跑死马就是这意思。

　　走了一阵，事情就来了。临走的时候喝水太多。加上这里空气阴凉，几乎不怎么出汗，尿急了。

　　“虞瑛妹子，你先往前走着，我稍后追上。”我轻轻的碰一下虞瑛说道。

　　“干嘛？不是不让你说话么！”虞瑛瞪了我一眼。眼睛环视了一下，还好，周围并没有人，自然是不会听到我说话。

　　“我，我……”低头看一眼自己的那个位置。这意思很显然了，是人就明白。

　　“出息！”虞瑛明白了我的意思，转身往前走了。我看四下无人，找一个老榆树挡着，把裙摆抹了上来，淅沥哗啦的挥洒了起来。人生最幸福的事，就是有尿的时候可以随意的挥洒。

　　一阵凉风吹过，还真是有种怯意的感觉。刚刚尿完，小弟还没来得及塞进去，就看见前边的虞瑛脸色慌张的朝这边跑了过来。

　　顾不得淅淅沥沥的不干净，我急忙把小弟塞了进去。与此同时，就听见周围响起一阵轰隆隆的声音，而且，烟尘四起，就跟来了沙尘暴似的。

　　“虞瑛。什么情况？”看见虞瑛走过来，我急忙问道。

　　“我也不知道，但是很明显，是有很多女儿国的人来了。你一定不要说话。”虞瑛眼神有些紧张，跟我说话的同时，眼睛一直盯着四周。

　　“嗯嗯！记得了。”话音刚落，就有一些人从四周奔袭了过来，到了跟前了。

　　“男人，男人的味道，你俩看见男人了么？”走在最前面的一个女人凶神恶煞的说道。这个女人很胖。胖的不敢想象，眼观得有二百五六十斤的样子，说话的时候，身上的肉都在颤抖，眼神里透露着饥渴的光芒。

　　“男人，没见有男人啊！”虞瑛抓着我的手，下意识的捏着，估计是她怕我搭话露馅。

　　“胡说，分明是有男人，我们都闻到男人的味道了。”这个时候。另一队女人赶到了。这一次来了个美女，真的美女。看着我跟虞瑛，娇滴滴的说道。

　　“绿袖，信息是我先发现的，是不是得有个先来后到啊！”胖女人朝美女说道。

　　“大凤。信息有个屁用，关键是找到男人才行。”那个叫绿袖的女人媚笑一下，朝胖女人说道。而在这个时候，四面八方围上很多女人来，黑压压一片。把我们包围在当中，估计得有上千人。

　　“好啊！我倒是看看你怎么找到男人？”绿袖笑一下，朝我俩走了过来，站在我跟虞瑛的身边了。

　　“凭我的能力，我自然是能找到。”大凤说着话，朝老榆树旁边走了过来，对着我刚才撒的那泡尿嗅了一下，“男人的味道是从这里发出来的，我敢肯定，他就在不远的地方，二凤，三凤，四凤，吴凤，六凤，小凤还有所有的姐妹们分头找啊！凭感觉他就在前面的桑地里。”大凤指着前面绿油油的桑园说道。

　　大凤很有威慑力的，指挥一下，所有的人哗的一下就散开了，不只是她带来的人，就连周围那些女人也纷纷加入到寻找男人的行列里了。

　　我懵了，这些女人也太厉害了吧！我在这里撒泡尿。她们在很远竟然就闻到了。还好，她们没嗅到源头。

　　虽然很紧张，但我还是打量了一下周围，现在看来，女儿国也不全是丑女人，也有很多漂亮的女孩子，特别是我面前的绿袖，就是一个面像娇柔唯美的女子，一身绿色的纱裙，略显透底，但是也不严重，除了脸上掠过媚气，其它都还好。

　　“姐姐，你是从哪里来的啊？”就在这个时候，绿袖把我的手给抓住了。


第313章 天生哑

　　我有些晕了，这丫头显然是认错人了。

　　绿袖的手紧紧的抓着我的手，就跟很熟似的，我能感觉的到，她的手很柔，但是，明显比我的手要凉。

　　临进来的时候，虞瑛就跟我说了，不准我说话的。可是现在这丫头把我的手都给抓住了，我要是再不说话的话就有点说不过去了，可是，我要是一张口就露馅了。我该如何是好呢！

　　“姐姐你好，这是我姐，天生哑，也聋，她不但是不会说话，也听不到你的声音。”虞瑛笑一下，急忙把绿袖的手给抓住了，把我给解放了出来。

　　够狠，说我哑了嗓子或是嗓子发炎都行，干嘛非要说我天生哑，这也太毒了吧！

　　“哦！你们是外边来的客人吧？到女儿国有什么事么？既然是客人，就得当客人对待，去村子坐坐吧。”那女孩略带歉意的看了我一样，我目不斜视，假装听不到也听不懂的样子。

　　虞瑛很聪明，急忙把我们来的目的说了一遍，当然是她编造的，不是真的。

　　绿袖听了虞瑛的话，就说道，“这件事我说了也不算，进村子吧，村长说了算，既然是救人，我相信村长会答应的。虫草虽然稀罕，但是也不是没有，找个百儿八十的还是能找到的。”

　　我俩一听，顿时变得高兴起来，就跟着绿袖朝前走了过来。走出很远，回头时，看见身后还是密密麻麻的人群，都是在找男人的。想想都后怕。这么多的女人，要是找到男人，那才真是精尽人亡啊！

　　虞瑛见我回头看，朝我眨一下眼睛，明显是在提示我的。我急忙把脸转了回来。

　　跟着绿袖走了很远的距离，大概一个半小时的时间才在一个村子跟前停住了。这村子外面的自然村没什么区别，建筑比外面的更要好一些，还有很多的二层小楼，由此可见，女儿国的这些村民并不比外面的人生活条件差。

　　想跟着走进来，看见村口的老槐树地下坐着很多人，老少都有，但全是女的，却不见一个男人，哪怕是孩童跟老人，都是女的。

　　我们走过的时候，大家都坐那里，就跟没看见我们似的。跟着绿袖来到村子中心，是一座小楼，走进来，装修挺好，但是没有电，所以也就没有电器。

　　“你们两位先坐着，我去找村长去。”绿袖说着话就走了，我跟虞瑛大眼瞪小眼，虽然都没说话，但是心里等暗自窃喜，看来虫草很容易就能找到了。

　　过了好一阵，绿袖回来了，脸上略带失望。说村长上山了，暂时回不来，估计到很晚才回来，让我们在这里等他。我们别无选择，只好在这里等。绿袖很热情，让人给我们做了很好的饭菜。最后还拿出一瓶酒来。

　　“两位姐妹，这是我们女儿国特有的桑椹酒，对身体大补，不防试试。”绿袖一边给我们倒酒，一边客气的说道。

　　本来，我们是不能喝酒的，可是绿袖一番好意，还说这些年了，很少有人敢来女儿国，弄的大家都误会了，其实女儿国是很好客的。被她这么一说，我们就变得不好意思了，主人以诚相待，我们岂能虚情假意。就勉强喝了两杯，两杯就下肚，才发现事情有些不对劲了。

　　平时，我也偶尔喝点酒，虽然酒量不大，可也能喝一点，两小杯酒不至于会醉，可是现在头脑发胀，晕乎乎的。

　　“这，这是什么酒？”虞瑛也发觉了，晕晕乎乎的问绿袖。

　　“回妹妹。这是毒酒。”模糊的光影里，我看见绿袖笑的肆意。

　　“毒酒？你，你这个骗子，我们这么相信你。”虞瑛怒了，一边骂着，一边站了起来。可是还没站起来，就缓缓的倒下了。身体软绵绵的，跟我一样，连一丝力气都没有了。

　　“骗子？你有资格说我是骗子？你带着这个帅哥进来却把他化装成男人，难道你不是骗子。小丫头骗子，本来想留你一命的。可是你竟然敢顶撞我，等我享受完这小帅哥，我就来取你的性命，既然进了女儿国了，就别想出去了。”说完就朝我走了过来，俯下身。把我的下巴给捏住了。“帅哥，干嘛男扮女装啊！本来挺帅的，把自己画的跟个人妖似的，值么？”绿袖手捏着我的下巴，一双原本俊俏的眼睛变得色迷迷的。

　　“你，你想怎么样？”我想反抗，可是反抗不了，我想动，也动不了。

　　“不想怎么样？你这样的帅哥，我自然不会把你给弄死了。”接着又笑道，“大凤那傻丫头，还觉得自己很厉害似的，去桑地里找男人。笑死我了。还是我厉害，我一眼就看出你是男人了。”绿袖自豪的说道。

　　“你怎么知道吗我是男人的？”我懊恼的要死，都被虞瑛给化妆成这样了，竟然还是被认了出来，这双眼睛也太毒了吧。

　　“帅哥，跟你说啊！一开始我也没看出来。可是你的眼睛出卖了你，你的眼睛在我的身上停留了一秒种，而且，你的眼睛现在我的胸口跟那个位置都停顿了一下。所以，你是男人。”绿袖骄傲的说道。

　　晕死，就这样自己被自己出卖了。大心里说，我并没专门去看绿袖，可是男人的那点荷尔蒙还是操纵了我，下意识的看了她。看了她的胸部跟那个位置，这女孩一身绿色的轻纱，里面是白色的抹胸跟内裤，雅致的诱惑。

　　“帅哥。叫什么名字？”绿袖色色的挖了我一眼，用手在我的胸口摸了一下。

　　“别这样，我很厉害的，你要是欺负我的话，我就杀死你。”被绿袖摸了一把，我有一种不被侮辱的感觉。

　　“别说的这么难听好不？你既然已经进了女儿国。就认命吧，跟你说啊！没人知道你进来，你是我一个人的，我把你藏在我小楼里，咱俩一起过日子。”绿袖说着话，贪婪的在我的脸上摸了一下。那感觉，就跟摸一块珍贵的美玉似的。

　　“不要，不要这样。”我喜欢美女，可是不喜欢被挟持，现在被绿袖摸着脸颊，有一种被侮辱的感觉。

　　听见我喊。绿袖伸手把我的嘴巴给捂住了，“心肝哥哥，别喊啊！要是被村长听到了，她今晚就把你给吸干了，明天还要把你分享给村委的那些干部们。”捂着我的嘴巴，绿袖小声说道。

　　“骗谁啊！村长根本就不在。”我说道。“村长是不在这里，可是她就在距离这里不远的地方，你要是这么一喊，男人的声音传出去，你还有好么？”绿袖搂着我的肩膀，小声道。

　　被她这么一说，我有些怕了，因为我已经感觉到了，我刚才喝了酒之后，全身都变的松软了，现在，就是来个小孩子，我也不是她的对手。要是真被村长给那啥了，再分给村委成员。那估计就更惨了。

　　可是，我要是被这丫头给金屋藏娇了，也不是个办法。我必须得赶回去，把七哥救治好。还有，虞瑛不能死，她跟我一起来的，她要是死了，我没法对莫道长交代，更不能给自己的良心一个交代。

　　“绿袖，你说的话倒是你也有道理，你长的这么漂亮，能看上我也是一种缘分，这里山清水秀无限美好，我也想留在这里，可是你也不能用这种手段啊！这样我做男人的尊严一点也没有了呢！”为得想个法子，既要保全自己，也要把虞瑛给救了，更要把虫草得到。

　　“啊！你说。你说你想留在女儿国陪我？”听了我的话，绿袖脸上露出惊喜的神色。连眼圈都红了。


第314章 毒阴草

　　“陪你也行，但是我有条件的，你得把我朋友给放了，把我俩身上的毒给解了。”我看绿袖有上当的节奏，就说道。

　　“好哥哥，你真的能留下来？”绿袖似乎还是不太相信我的话。其实，连我自己都不信我的话。

　　“不是跟你说了么！你答应我的要求我就留下来，不就是一辈子么！在哪里还不是活。”我笑着说道。

　　“行！我把你的朋友送出去。今晚咱俩洞房，明天我就把她送出去。”绿袖神情激动的说道。

　　“将军，不要这么糊涂好么！就你这样的条件。在外面什么样的女人都能找得到，没必要留在这里的。”一边的虞瑛着急了。

　　“别说话，说话把你的舌头割掉。”我偷偷的给她丢一个眼色，接着又说道，“我才不在外面呢！一个个把我当驴使了。”

　　虞瑛看到我眼神，顿时不说话了。

　　“好哥哥，既然想留在这里了，那你就是我的人了，你不要声张，也不要挣扎，咱俩就能长久的在一起。好么？”绿袖说着话，把我的手就给捏住了。

　　“绿袖，我说话算话，你说话也得算话才好啊！我留在这里，你得把解药找来啊！我的朋友不能一直这样躺着吧，还有我，一点力气都没有呢！”

　　“亲哥哥，暂时还不行，我要是给了你解药，你跑了怎么办？”绿袖皱着眉头说道。

　　“那，那怎么办？我总不能一直这样吧。”

　　“嘿嘿！当然不是这样的。咱先入洞房，进了洞房我就是你的妻子了，你就会为我负责了，人说一日夫妻百日恩，你就不会离开我了。”绿袖说着话。站起身走到虞瑛跟前，手指一旋，啪啪在虞瑛的身上点了两下，虞瑛缓缓的把眼睛闭上了，就跟昏睡了似的。

　　“你，你要干嘛？”我很是震惊，这绿袖看来是有些本事啊！

　　“就是点了她的睡穴，等我们入洞房之后，再把她弄醒就是了，不用担心的。”绿萝兴奋的笑一下，哗的一下就把我给抱了起来，直奔二楼的房间走去。

　　绿袖的身体有些温凉，身体很软，特别是那胸口，更是弹性十足，这丫头竟然给我来了个公主抱，这让我有些极不适应，若是平常时候，我肯定会走神的，可是现在，我不能走神，我必须得坚守，得专注，不能分神，一旦分身。一旦跟这女孩上了床，后果将不堪设想。

　　“绿袖，咱不这样行么？就算是入洞房也得举行个仪式啊！这样就进了洞房是不是太草率了。”我大脑在快速的旋转，寻找着办法。

　　“亲哥哥，其实我也想光明正大的娶你。给你一个名分，可是，不行啊！要是被外人知道了，咱俩都会玩完，我不但得不到你，你还会被村长霸占，一段时间之后，她就把你的阳气给吸尽了，最后再把你分享给她的村委成员。”绿袖抱着我，一边往楼上走，一边说道。

　　“可是，可是这也太草率了，我，我还没准备好呢！”在绿袖的怀抱里，我觉得特别扭，长这么大，还是第一次觉得这么别扭。被一个女人抱着，有点反串的感觉。

　　“亲哥哥，你放心好了，虽然我也练了阴呈大法。但是我的采阳能力并不强，所以对你的身体造不成危害了，我会给你做很多好吃的，补你的身体。”绿袖说着话，就到了二楼了。推开一个房间的门，把我就放在一张床上了。

　　房间很静，虽然不是很大，可是显得干净利索，轻纱帐里。弥漫着一股女孩子的芳香，床上，除了被褥之外，就是些女孩子的贴身衣物，一件件都是那么的性感。看来，绿袖的生活习惯跟世人没多少差别。

　　她把我放在床上，猛的在我的额头上亲了一下。接着坐在我的身边了。含情脉脉的看着我，“亲爱的，你叫什么名字？”

　　我一阵苦笑，“绿袖，能给我解药么？”

　　绿袖撅着嘴巴说道，“好哥哥。我在跟你聊天交心的，你为什么不搭理我？我是真心的喜欢你。”绿袖说着话就站了起来，三下两下就把身上那绿色的轻纱去掉了。

　　去掉轻纱，站在我跟前的就是一个漂亮的女孩子了。可以说是漂亮的一塌糊涂。曼妙的身材，纤细的腰身。白色的抹胸把胸围住，形成一道唯美的弧形。下身是白色的热裤，退掉轻纱才看清，并不是内裤，而是半长的热裤，束在腿上，把腿衬托的更加的修长了。

　　“你，你要干嘛？”看见绿袖朝我走了过来，我下意识的挣扎道。这女孩虽然漂亮，身材也毫无瑕疵。可是，我却不能跟她那啥，毕竟我俩不是情人，觉得特别扭，更何况，我此行的目的没有这一项。

　　“亲哥哥，我还能干嘛？看你吓的？本来想给你洗个澡的，可是又怕你不方便，就想帮你擦拭一下，看看你的脸上。全是脂粉呢！”绿袖娇嗔的走了过来，弯腰帮我把假发摘了下来，接着把我的裙子给脱掉了。“男人就要阳刚，化装成女人太让人接受不了了。”

　　帮我脱完衣服，我就变成果身了，除了下面的那条短裤之外。其余什么也没有了，我跟绿袖半果相对，没有一点美好的感觉，更没有那种异性相吸的刺激，内心却生出一种悲哀。一种无奈。一个大男人，竟然落到这般田地。要是被王颖跟婉儿看见，她们会怎么想？要是被魏七跟胖少等人看见，他们会怎么想？唉！人生多无奈啊！

　　“亲哥哥，我先给你洗把脸。然后……嘿嘿！”绿袖在我的脸颊爱恋的摸了一下，这才站起身进了洗手间，没一会拿着一块湿毛巾从里面走了出来。俯下身，轻柔的帮我把脸上的脂粉擦拭掉了。一边擦拭，一边温柔的问道，“哥哥，疼么？”

　　此时的我，想死的心都有了。神啊！不会吧，我竟然到了这般田地了！

　　“绿袖妹子，把解药给我吧，我吃了解药。这些我自己就能做了，就不用劳你大驾了。”我苦笑道。

　　“亲哥哥，别这样好么？当我看见你的第一眼我就看好你了，我就决定让你做我的男人，我要和你在一起一辈子。”绿袖一边帮我擦拭着脸颊一边说道。

　　“绿袖妹妹。跟你说实话，现在外面的世界可精彩了，你应该出去走走，就你这条件，你能找到别我帅十倍的男人，真的，不骗你。”我这话倒是不假，就我这尊荣，实在算不得很帅的类型。如果七哥跟胖少都瘦一点的话，他俩都比我帅很多。

　　绿袖使劲摇了摇头，“哥哥，我也不瞒你说，我已经出不去了，别说我，就是我们女儿国所有的人都出不去，鬼王在我们的身上种下了毒阴草，只要我们离开这里，毒阴草就会在身上生长，我们的血液就会干枯，全身龟裂而死。”

　　我的大脑嗡的一下，鬼王，又是鬼王，这家伙到底是要干什么？“鬼王为什么要这么做？”

　　“他太自私了，鬼界在他的治理之下，一片混乱，清不清，浊不浊的，他这么做的主要目的，就是想得到更多的纯正的阴气。来弥补他鬼界阴气的不足。”绿袖解释道。

　　听了绿袖的话，我心里全是愤怒，鬼王这只手伸的太长了，先是用恶人魂魄修炼千魂索，现在竟然丧尽天良的把这里的男人除掉，只留下女人提炼阴气，实在是太可恶了！

　　看来，我必须得离开这里，在阴历四月十一那天，把鬼王除掉。


第315章 女村长

　　说话的时候，绿袖把的脸给擦拭干净了，这丫头坐在我的身边，双手撑着下巴在看我，眼神里全是爱慕。看来，女儿国实在是太缺男人了。

　　“绿袖，就没想过把现状改变一下么！这样下去也不是办法啊！等大家都老了，这里还不就灭绝了。”我想用怀柔战术，尽量的把绿袖给说服了。

　　“没办法，谁也改变不了，再说了，大家的生死大权都掌握在鬼王的手里。谁敢跟他提条件。还好，让我遇见你了，你就留在这里吧，我保证好好的待你，吃的穿的用的都比外边好，也发誓不和她们分享你。”绿袖说着话，纤纤手指在我的胸口摸索了起来。

　　“别，别胡闹，好痒啊！”我急忙说道，同时，牙齿咬着舌尖，尽量的让自己的保持清醒，我绝不能被这女孩给迷惑了。

　　男人有过一次两次的艳遇也许是可以理解的，可是我不能这么做，我得对的起那些真正爱过我的人。绿袖，对我好也许是真的，但不是爱。而是需要，所以，无论如何，我都要保全自己。

　　“亲哥哥，一会就不痒了，等我们入了洞房，我就给你解药。”绿袖说着话，眼神掠过一丝爱慕的羞涩。伸手就要脱我的内裤，我想阻止，却阻止不了。

　　“绿袖，你好大的胆子啊！”就在这个时候，一个略到沙哑却无比阴厉的声音传了过来，听着这声音。绿袖全身一阵颤抖，噗通一下就坐在地上了。

　　“村，村长，你，你怎么来了？”绿袖挣扎着爬起来，神情极其的慌张，而且全身都在颤抖。

　　在楼梯口的边上，站着一个女人。说她是女人，因为她长着很长的头发，突兀的胸部，脸画的跟小鬼似的。可是怎么看，她都是女人中的极品，让人看了想吐的那种极品。她的身材很高大，有点男人的感觉，皮肤也很粗燥，要不是忽闪着一对大号的峰峦，说是男人真有人信。

　　“绿袖，你这么做就不对了啊！既然是有男人了，得先给姐姐用啊！我用完明早再还给你就是了。”村长阴阳怪气的说道。

　　“村长，我，我去找你，发现你不在，就，就……我都好久没见过男人了。”绿袖的脸色都变了，估计是吓的。

　　我的心里更是糟糕，丫的也太悲催了，我要是被绿袖给强迫了，多少还沾点美色，我要是被这村长给强迫了，估计只能是自杀以谢天下了。

　　“绿袖。你说怎么办吧？”村长走了过来，就在靠近我的时候，我感觉到一阵寒气。

　　“村长，我，我是真的喜欢这男孩子。而且你已经有了很多男人了，求你把他留给你我吧。我想和他长长久久的。”绿袖站在那里，全身都在颤抖。

　　村长哼了一下，接着蹲下神来，用手捏了一下我的嘴巴，就把我的嘴巴就捏开了，就跟看牲口似的看了一眼我的牙齿，“不错，我喜欢，今天晚上就是我的了。”说完，就站了起来，“绿袖，别跟我耍心眼，我分分钟让你死的很惨。”说完，就转身朝下走了。走了两步，又转了回来，哗的一下抓住我的胳膊，一下子就把我抗在她的肩上了，这个时候，我只穿着一条内内的。

　　“村长，我有话说。”就在村长扛着我走到门口的时候，绿袖从一边跑了过来，把这女村长给拦住了。

　　“绿袖，你想干什么？”女村长邪恶切傲慢的瞪了绿袖一眼。

　　“村长，这男人是我发现的，凭什么就你带走啊？”绿袖站在那里，雪白的牙齿咬着粉嫩的嘴唇。看来是鼓足了勇气的。

　　女村长鼻孔哼了一声，手一抖，砰的一下把我扔在地上，本来我就不能动，又从两米高的地方跌下来，骨头架都快散了。心里忍不住发誓。要是我好了，先把这女村长给搞死。

　　“绿袖！行啊！都敢跟我抢男人了，谁给你的胆子？”女村长两只手轻搓了一下。

　　“没有谁给我胆子，不管在哪里，都改有个公平正义吧，这些年弄来的男人。把不都是被你给享受了么！最后想豆腐渣一样的扔了，有意思么！我也大了，也喜欢男人了，今天这男人就是我的。”绿袖看一眼我，眼神里全是坚毅。

　　“好！长大了，翅膀硬了。别说我没给你机会。”来吧，我让你三招，你赢了，这男人是你的，村长的位子也是你的，你要是输了。只有一个字，“死！”女村长语气阴冷，眼神冷峻。骨子里透着一股狠劲。

　　奶奶的我怎么也想不到，竟然沦落成这个样子，就跟一件是商品似的，没尊严。没自由，任凭别人抢来抢去的。退一步说，让我选择的话，我会选绿袖，毕竟是美女，腰胯胸都有，颜值也高。相反，这女村长一无是处，还阴冷狠毒。要是落在她的手里，估计生不如死。

　　绿袖沉思了一下，牙齿猛地一咬嘴唇，一个飞腿直奔女村长踢了过来。女村长看在眼里，嘴角勾起一丝冷笑，身体一旋，轻巧的躲了过去，我躺在地上，看的很清晰，这女村长会功法，而且水平还不低。

　　绿袖的表现也让我感到意外，这女孩虽然看似柔弱，竟然也是练过的，一招一式，有板有眼的。只可惜不是女村长的对手。三招过后，女村长一个飞升，刷的一下就把绿袖的脖子给掐住了，把她抵在穷爱你上。

　　可怜的绿袖脚也跟着离了地，不住的来回的蹬着。她的脸从粉变白，从白变红，感觉很危险了。

　　“村长，不要，不要这样。”我躺在地上，想救绿袖，却根本站不起来，只好大声的喊道。

　　女村长呆滞一下。手一松，绿袖啪的一下落了下来。接着转身看我，“帅哥，什么个意思？惜香怜玉么？”

　　“你是村长，她是你的村民，这样你会把她给杀死的你知道不？”

　　女村长愣了一下，接着转脸看绿袖，“绿袖。怪不得你想得到他，感情是你俩对上眼了啊！”

　　绿袖趴在地上，大口的喘着气，过了好一阵才说道，“村长，我，我求你了，把他让给我好么，把他让给我，他会陪我一辈子，你要是把他带走，他连一周都活不到。”

　　我吓了一跳，想想也有道理。我跟绿袖在一起，一男一女，就算是那事做的再多，也只是累而已，阳气也不会散尽的，可是要是跟这女村长走了。估计她自己就能把我吸干，而且还要把我送给她村委的人无偿使用。

　　“绿袖，别天真了，今天我不要你的命，明天我在过来，送你俩一起去西天，今天晚上我先好好的爽一下再说。”女村长朝趴在那里的水袖踢一脚，这才再次把我扛在肩上，朝外走去。

　　从绿袖的住处走出来，我有一种被侮辱的感觉，真想一巴掌把这村长给拍死，可惜，我动不了。

　　怎么办？我该怎么办？无论如何是不能被这女人给那啥了，就这尊荣，把我吸不干我也恶心死了，所以，我得逃走。可是，我该怎么样才能逃走呢？

　　到了村长的住处，虽然也是二层的小楼，可是里面布置摆设跟绿袖的房间就没可比性了，脏乎乎的，还带着不出的意味。

　　女村长把我带到她的房间里，往床上一扔，自己就开始脱衣服了。看着女村长把衣服脱了，我恶心的都快吐了。胸前的两个布袋太大，都快到肚脐眼了，黑乎乎的，特粗糙。我的娘啊！世界上竟然还有这样的女人？

　　这尊容，不敢想象。


第316章 血腥草

　　完了！今天要是真让这女村长给那啥了，估计是一辈子的耻辱了，就算是不被吸干，也没脸活了，所以，我必须得想办法，说什么也不能就这么被糟蹋了。

　　“帅哥，长得还不赖么！我喜欢，今天你要是把姐姐我服侍舒服了，说不定我能放过你。”女村长说着话，把身上的衣服都去掉了，就爬上床来。

　　长这么大。我第一次见这么丑的女人，记得以前看过一个电影里面有一个叫如花的女子，这女村长更是胜过如花三分。

　　虽然她是果着身体，可是我却没有一丝的欲望，这尊容，要是跟我同居一室，我绝对会变成柳下惠的。“姐姐，别着急好么？这种事说什么也得有个思想准备啊！而且，这也不是你一个人的事。对吧？”我尽量不去触怒她，而是语气缓和的跟她交流，一旦我有了解药，我的身体恢复了。我就能对付她了。

　　“帅哥，看你长得细皮嫩肉的，我还有些不大舍得把你跟她们分享呢！”分享不分享我不清楚，她说我细皮嫩肉我还是真的信的。在这女人面前，我确实是个小白脸。

　　“姐姐，咱协商个事行不？我被绿袖那丫头下了药，根本动不了，也没法伺候你啊！不如帮我找来解药，这样我就可以好好的为你服务了。”说这话的时候，我觉得特悲哀，我竟然混到这种程度了。

　　“不行，你要是吃了解药，跑了怎么办？”女村长坐在我的身边，一双眼睛火辣的看着我。

　　“可是，可是这样不行呢！”我的眼珠转一下，那意思是动都动不了，怎么做那事。当然，就是我动的了。估计也不行，这女人太不提情绪了。

　　“没事，姐姐我有办法，这里有药，这是女儿国特有的血腥草，专门用来提高男人兴致的，别说你是男人，你就是苍蝇蚊子姐姐我也能把你的兴趣提起来。”女村长说着话，光着身子来到一边，从抽屉里找来一个红包，抖索了一阵，倒出一些粉末，黑乎乎的，我也看不出是什么来，走到我的身边，伸手捏住我的嘴巴，就给我灌了进来，本来，我想反抗的。可是，我全身没力气，想反抗也反抗不了，强迫之下，我就把那黑色的粉末吞了下去，一股腥咸的味道弥漫在喉咙中间，说不出是什么滋味，恶心，想吐。

　　“弟弟，来吧！”女村长说着话，就朝靠了过来，我任人摆布。可耻的是，那位置竟然就真的很是茁壮了。

　　怎么办？到底该怎么办？说什么也不能被这女人给那啥了，要是被强了，我以后还活不活了。“姐姐，不要。跟你商量一下。”我感觉全身有些发木，内心开始痒了起来。完了。药力起作用了。

　　“完事再协商。”女村长朝我压了过来。

　　砰！

　　就在这紧要关头，窗子哗的一下被撞开了，一个身影嗖的一下窜了进来，一道寒光一闪，直奔女村长挥了过来。村长啊呀一声惊叫，咕噜噜从床上滚了下来。

　　那身影正是绿袖，手里握着一把寒光闪闪的长剑。看来，我还是小看了女儿国的居民，这可是二楼，绿袖飞身而入，看见身上是有功法的，看来虞瑛说的没错，这里面的人都是有功法的。

　　女村长跌倒在地上，斜倚在那里，手捂着肩头，肩头已经被血染红了。

　　“绿袖，你，你竟然为了一个男人偷袭我。”女村长斜倚在那里。恶狠狠的说道。

　　“村长，对不起了，我们不能再错下去了，女儿国之所以没有男人，虽然跟鬼王有关系，可也与我们也有关，我们太不珍惜男人了，我们不该吸食男人的阳气，这个男人不能死。”绿袖手握着剑，身体下意识的后退着，当她退到我的身边的时候，手一抖，把一粒红色的药丸塞进我的嘴里。

　　一股芬芳的味道从嘴里滑到肚子里，特馨香。不用问，这是解药。

　　“绿袖，刚才为什么不杀了我？”村长手捂着肩头站了起来。

　　“我不杀人，只想阻止你。”绿袖挥舞着手里的剑，朝我使着眼色。那意思是再询问我好了没有？我简单的动了一下，还真是以后感觉了我，起码是身体能动了。看来这解药太管用了。

　　“绿袖，刚才你不杀我，现在你就后悔吧。我是不会放过你的。本来想完事再杀你的，看来你是活腻了。”女村长手一抖，把肩头的血摸进嘴里，看着那贪婪的样子，我敢断定，这女村长不只是人那么简单了。

　　“我受够了，也活够了，今天死了又能怎么样？”绿袖身体退到床边，把我给挡住了。

　　“好，我成全你。”村长说着话，手指一弹，只见一到寒光朝绿袖飞了过来，绿袖剑气一挡，嘤得的一声响响，那寒光砰的一下撞击在墙上。深深陷了进去。仔细看时，原来是一个坟钉，能用坟钉做武器，看来也是高手了。

　　就在这时，两个人在狭小的空间里打斗了起来，没一会，我就看出来了，绿袖处在下风，她根本就不是这女人的对手。

　　“王大川，你好了没？好了就快逃啊！”绿袖一边抵挡，一边朝我喊道。

　　我动了一下身体，但是全身还是特别的酸软，就这状态，估计下床都有难度。

　　“浪货！你竟然胳膊朝外拐，都这样了，你竟然还惦记他，看来你是真的喜欢他啊！可惜，太可惜了，你出不去，你要是出去的话，我就成全你，现在，只能成全你们去鬼界了。放心吧，姐姐我送你走了，然后累死他，让你俩一起去鬼界，一起喝孟婆汤，过奈何桥啊！”女村长一边迎战，一边叫嚣道。

　　“谁死还不一定呢！”绿袖一边招架一边说道。

　　“临死了竟然还嘴硬，我这就送你上路。”女村长一声冷笑。手一抖，嗖的一下一道寒光朝绿袖飞了过来。

　　我知道这是坟钉，能把坟钉当作暗器用，也算是一定的境界了。绿袖奋力抵挡，可是就在她的剑勉强把坟钉撞飞的时候，第二枚坟钉朝她的咽喉飞了过来。速度之快，快如闪电，好在绿袖身手不错，但还是没完全躲过去，那枚坟钉嗤的一声刺进她的肩膀里，整个人也被坟钉劲力的余波轰到床上，躺在我的身边了。

　　“王大哥，你怎么还不走？药力还不起作用么！”绿袖除了胳膊之外，嘴角也流下血迹来。

　　“小蹄子，我哪里对你不好？为什么这么对我？”女村长把绿袖从掉到地上的剑捡了起来，朝我俩走了过来。

　　“我以前对你很好，可是我现在醒悟了。做人没什么好，也没什么不好。但是不能暴殄天物，好不容易来个男人，为什么要把他折磨死？”绿袖斜倚在那里，肩上的血流在床上，把血染红了。

　　“绿袖，虽然今天我要杀了你，但是我还是要让你明白一个问题，我们已经不是单纯的人了，我们身上有鬼气，有阴气，和人是不能和平共处的。我们的未来在鬼界。所以，只要是闯进女儿国的男人，就必须死。还有，知道为什么你打不过我么？就是因为你吸收男人的阳气太少了，而我享受的男人太多了。哈哈……”女村长肆意的笑道。

　　“杀了我吧，我再也不想过这样的生活了。”绿袖那苍白的脸露出一丝落寞与无奈。

　　“你放心好了，我是你的村长，姐妹一场，我会让你死的干净利索的，另外，明天晚上等大家把这男人吸干，我会让他跟你合葬的。”女村长说完。手一划，手里的利剑直奔绿袖的脖颈挥了过来。


第317章 在人间

　　我擦！够狠的，这一剑下去，估计绿袖就身首异处了。刚才绿袖从窗子扑进来的时候，也有机会一剑结束村长生命的。可是她没这么做，显然是手下留情的。可是这村长却没有半点手下留情的样子。手里的剑带着呼啸声朝绿袖的脖颈挥了过来。

　　绿袖，从一开始，就没恶意，她并不想我死，虽然有些花痴，可也不是恶人。恶人可以死，好人是不能死的。

　　想到这里，我猛地一掌击了出去。还好，在我内心压力的促使之下，我的鬼阴掌起了作用了，砰的一下把女村长击倒在地，只是，威力不足。要是平时，我这一掌估计能把女村长给打成灰尘。毕竟我刚吃了解药没一会，还没完全恢复。

　　“你。你，你这个败类，竟然勾结外人对付我。”女村长一口鲜血喷了出来，指着绿袖说道。

　　绿袖看了我一眼，挣扎着爬起身，拉着我的手喊道，“快逃！”

　　我被绿袖抓着手，急匆匆的跑了出来，走到门口的时候，绿袖把我拉到一楼房间的一个柜子跟前，一剑劈开，从里面抓一把东西塞进我的手里，“虫草给你，你快些走吧。”

　　“不行，我不能一个人走，我的朋友还在你家里的。”

　　“晕死！”绿袖拉着我的手朝她家跑去。到了她的家里，绿袖给虞瑛塞一粒解药。我坚持把虞瑛背起来，另一只手拉着绿袖的手朝外跑去，我知道，绿袖要是留在这里，是活不过今天的。

　　“王大哥，你们走吧，我不能走的。”绿袖一脸的悲哀。

　　“一起走，你在这里她们是不会放过你的。”我再次抓住她的手，拉着她朝外跑去。

　　这一次，绿袖并没拒绝，而是跟着我跑了起来。跑出村子的时候，身后呼呼啦啦的有人追了上来，还好，绿袖对路比较熟，抄小路一路狂奔，最终在她们追上我们之前逃出了女儿国。

　　当我从盆地里爬出来的时期，我咕咚一下倒在地上，感觉心都快跳出来了。总算是安全了。

　　“王大哥，你们走吧，我就不陪你们了。”绿袖站在那里，一脸的悲哀，看着盆地下面暮霭沉沉的女儿国说道。

　　“你不能回去，你要是回去会死的。”虞瑛已经能动了，活动着筋骨说道，她跟我一样。虽然不能动，但是思绪还是比较清晰的。

　　“谢谢姐姐，我没得选择，回去死，跟你们出来也是死。死在女儿国好些，毕竟那是我的家。”绿袖苦笑道。

　　“大川哥哥，其实你是能救绿袖姑娘的。”虞瑛说道。

　　“我能救绿袖？”我有些不解，我怎么就能救她了？

　　“你的血是至阴之血，你忘了么？她的身体里有毒阴草，正是毒阴草的作用让她离开女儿国之后才出现龟裂的现象，而你的血就能抑制这种毒草的生长。所以，你能救她。”虞瑛说道。

　　“是么？那实在是太好了。”我欣喜道，不管绿袖是不是好人，她都救过我，虽然是她给我们下的药，可她心是好的，所以，我决定救她。“绿袖姑娘，跟我们走吧。我会救你的，她是我的妹妹，你们可以住在一起。”我指着虞瑛说道。看着虞瑛，我就想了，这丫头又是什么来头，怎么知道的这么多？

　　“王大哥，这位姐姐，谢谢你们的好意。我还是决定要回去，我是女儿国的人，我没权利活在人间，再说了，我们非亲非故的，也不能老麻烦你对吧？何况，我不能用你的血来养活自己。”绿袖低着头，小声说道。

　　“不行，你不能回去，你要是回去，肯定会死的。”我见过女村长想要她命的样子，所以我不能让她回去，她要是回去，只有死路一条。

　　“王大哥，谢谢你，我要走了。”绿袖说完，眼圈一红，一滴眼泪流了下来。

　　“不行，你说什么也不能走。”我再次把绿袖的手给抓住了。我想好了，她绝不能回去，除了她临危救我之外，还有她帮我找到了虫草，救了我的七哥。这样的人，绝不能死。

　　“王大哥，你真的不想我死？”绿袖抬起泪眼看我。

　　我点了点头，我是真心的。

　　“王大哥，我留下来也行，但是你要忘记在女儿国所有的事情，特别是你吃了药之后的那些事。”绿袖说着话，脸都红了。

　　我苦笑一下，这女孩竟然还记得那些事情。就点了点头，接着说道，“绿袖姑娘，等我用我的血把你治好了，给你找个男朋友，我有很多弟兄呢。”

　　绿袖小脸一红，什么也没说。

　　事不宜迟，我们三个开着车子直奔王家铺而来，坐在副驾驶上，我备受煎熬。因为那女村长给我吃了血毒草，那东西比伟哥厉害多了，裤子都快顶破了，我坐在那里，身边坐着虞瑛，身后是绿袖，她俩身上的香味飘进我的鼻孔里，我几次都想摸虞瑛的腿了。她的腿是那么的白皙，我从来没有被如此的诱惑过。

　　最终我还是忍住了。代价就是我的舌尖都被咬破了。牙齿咬着舌尖的刺疼让我保持清醒，总算是没有失态。到了五里铺的时候，已经是下午了。

　　马不停蹄，根据虞瑛的方子，把虫草碾碎。然后用水合着给魏七灌了下去。喂完药，胖少等几个小兄弟把我给拉了出来，找了一个角落。“大川哥哥，怎么回事？又找来一个美女？”

　　我苦笑，“谁看中谁追。哥哥我不阻拦。”

　　“不错，真不错，可惜咱配不上人家。”王翔在一边说道。

　　“没什么配上配不上的，只要心里有爱就行，牛郎织女，董永七仙女，都是我们的例子呢！看看我。明知道曹璇不喜欢我，我还是喜欢她。”胖少在一边说道。

　　“胖哥，你怎么知道曹璇不喜欢你的？”李小飞说道。

　　“这还用说么？她看大川哥的眼神火辣辣的，看我的眼神冷冰冰的。”胖少弩着嘴巴说道。

　　“少胡说了，我就没感觉曹璇看我的眼神有什么不同。”我在胖少的肩头捶了一拳。

　　“大川哥哥，要是曹璇追你，你愿意不？”胖少嘿嘿一笑，搂住我的肩膀。

　　“你说呢？”我白了他一眼。

　　“我不知道啊！我真不知道！”胖少弩着嘴巴，一脸的委屈与无奈。

　　“不会！你就大胆的追吧，我有王颖跟婉儿了。再说了。我就有一种感觉，曹璇就是我的妹妹，就跟亲妹妹似的。”我这话不虚，穿越过后，怎么看曹璇都是我的妹妹。

　　“嘿嘿！这话爱听。大川哥哥，以后我不喊你哥了，喊你大舅哥行不？总之，曹璇只要一天不嫁，我就有机会，另外。你要多在曹璇跟前给我美言几句啊！”胖少笑嘻嘻的说道。

　　“晕死，感情的事不是别人说的，说了也白搭，还是自己多努力吧，只要用心了，相信曹璇会动心的。”我笑着说道。

　　“好的，明天我就找曹璇去，请他吃饭，给她买花。咦？大川哥，我没钱了，借我点钱行不？”胖少笑嘻嘻的把手伸到我的跟前了。

　　“兄弟，你泡妞，我给你搁钱，有这个道理么！”话虽这么说，我还是把钱包掏了出来。

　　“大川哥哥，大川哥哥，不好了，绿袖姑娘昏倒了。”就在我跟胖少等人玩笑的时候，里面传来虞瑛的喊叫声。

　　当我们走进房间的时候，吓了一跳，绿袖躺在地上，已经昏迷了，她原本白皙娇俏的脸布满了褐色的丝纹。看来，她的皮肤开始龟裂了。


第318章 思念你

　　绿袖躺在那里，原本白皙的肌肤布满了褐色的丝纹，看来，离开阴气较重的女儿国之后，毒阴草开始生长了。

　　“怎么办？”我看虞瑛，毕竟是她说我的血能救绿袖的，我对这个一点经验都没有。

　　“走！回家。”虞瑛完全恢复了，蹲下身把绿袖背了起来，急匆匆的朝我家走去。胖少等人跟了上来，被虞瑛给制止了，“你们就不用跟着来了。女孩治病，你们也不方便。”

　　胖少等人悻悻的站住了，我跟了上来。这丫头挺有威严的啊！

　　到了家里，虞瑛把绿袖放在我的床上，竟然就把绿袖的衣服给解开了，我看她在给绿袖脱衣服，我急忙闪到一边了。人家是女孩子，咱得做到非礼勿视。

　　“大川哥哥，别假正经了，过来看看！”虞瑛把绿袖的衣服脱光。把我拉了过来。绿袖的身体，在那绿纱之下，曾经是那么的诱惑，可是现在，却显得特瘆人，尽管绿袖什么也没穿。

　　原本不白皙的身体布满了褐色的丝纹，就跟一条条趴着的笑蚯蚓似的。

　　“大川哥哥，你看，这就是毒阴草的根系，只有把这毒阴草的根系给浇灌死了，绿袖才能完全的恢复。”虞瑛指着绿袖身体上的丹田的位置说道。

　　肚脐之下的丹田位置，可以清楚的看见，真的就是一棵草一样，草的叶子四散开了，布满了她的全身。看着这一幕。不得不承认，鬼王确实是有手段，竟然这样控制人类，这家伙要是不除，人类早晚得毁在他的手里。想想四月十一就快要到了，心里说不出是什么感觉，真要是把鬼王给杀了，钟无艳会原谅自己么？可是，要是不杀鬼王，他能把七大平行空间折腾的天翻地覆。

　　唉！反正还有好几天，到时候再说吧，救七哥跟绿袖要紧。等七哥醒了，跟他协商下一步该怎么办？要是让他知道是鬼王杀害了嫂子跟孩子，估计他会比我更着急去鬼界。

　　“大川哥哥，别发呆了，赶快救人啊！”虞瑛用手碰一下我的胳膊说道。

　　“怎么救啊！”看着躺在那里的绿袖，我真不知道怎么救，我的血被不少的鬼喝过，可是她们都有吸咂的能力，现在绿袖处在昏迷状态，我该怎么办？“这样给她喂血会呛着她的。”

　　“笨死了，就你这么笨竟然还有那么多的女人喜欢你。找跟针来。”虞瑛嗔道。

　　我急忙从一边找来一根银针，虞瑛拿着那根银针，朝绿袖丹田的位置刺了下去，也就是那个毒阴草的根部位置。

　　这一阵扎下去。绿袖的身体微微的颤抖了一下，再看那个位置，黑红的血珠滚了出来，虞瑛朝我招招手，我急忙凑了过来。

　　“手指拿过来。”

　　我听话的把手指伸了过来。虞瑛抓住我的手指，银针猛地刺了一下，疼的我眼泪都下来了，这丫太狠了，一点也不知道疼人。“妹子，轻一点啊！”

　　“矫情，救人要紧啊！你还能有多疼啊！”虞瑛白我一眼，拉着我带血的手指就按在绿袖的丹田上，也就是刚才虞瑛扎针的地方，就在我的手指按在她的丹田的时候，我就感觉一阵吸咂的力量传到我的手指上，那感觉，就跟有东西在吸咂似的。

　　奇迹出现了，我的血液缓缓的朝绿袖的身体里输送了过来，随着我的血液缓缓流入。她身体里的褐色丝纹慢慢的消失了，肌肤再次恢复了原来的模样。

　　这太神奇了，虞瑛这丫头不简单啊！

　　就在我胡思乱想的时候，绿袖的身体微微的动了一下，这女孩的眼睛竟然睁开了。看着眼前的一幕，啊的一声叫了起来。拽过我的被子就把她果着的身体给围住了。“你俩。你俩这是干嘛？”

　　“别怕，大川哥哥这是在救你的，帮你除掉你身上的毒阴草的，今天已经结束了，明天继续，三六一十八天你就完全的好了。”虞瑛笑着说道。

　　“姐姐，为我治疗还需要脱衣服么？”绿袖羞涩的说道。

　　“这是必须的，不过你不用怕，大川哥哥不是那种人。”虞瑛盈盈一笑道，还别说，我还真是那种人，只是，因为绿袖的身体布满了蚯蚓一样的丝纹，我当时确实是没胡思乱想的。

　　“那就好，那就好！大川哥，谢谢你啊！”虞瑛说话的时候，脸红的跟红布似的，娇羞的不敢抬头，倒是把我的被子围得更紧了。

　　“你俩玩会吧，我去看看七哥。”看场景有些尴尬，我还是决定出去走走，也好留个空间让绿袖把衣服穿上。

　　“去吧，去吧，我陪水袖姐们聊会天。”虞瑛笑嘻嘻的坐在绿袖的身边了。女人就是奇怪的动物，这就混熟了？

　　走出来。连日隐晦的心情稍微的好了一些，尽管嫂子跟侄子没了，七哥总算是快好了，现在开始吃虫草了，慢慢的就会好了。七哥好了，才是最值得欣慰的。

　　到了村委，看见几个小子在老柳树底下在打牌，七哥坐在那里，一动也不动，眼神呆滞的看着外面。

　　我找把椅子靠近七哥坐了，面对面的看着他，“七哥，好点了没？”

　　七哥眼神转一下，接着看我，“你是谁？”

　　“七哥，你还不认识我啊！我是你的弟弟大川啊！”看着他那混沌的样子，我心里挺酸的。

　　“大川，大川是谁？我不认识。”七哥习惯性的吧唧一下嘴巴，依然是没表情。看着他吧唧嘴巴的样子，我都感觉有一种亲切感，这才是他标志性的动作。

　　“七哥，我搀扶你出去走走吧。”虽然七哥不认识我，但是，我还是得好好陪着他，初春天气，阳光明媚，虽然有一点雾霾。多运动一点还是好的。

　　“好吧！”七哥机械的站了起来，被我搀扶着走了出来。他的行动有些迟缓，就跟年已花甲的老人似的。

　　“你叫什么名字？”走到街上，七哥转脸看我。

　　我唯有苦笑，轻叹一口气。“七哥。我叫王大川，我是你的弟弟。”

　　“你叫王大川，大，你叫我七哥，七小。是不是搞错了啊！”七哥歪着脑袋说道。

　　我不知道该如何跟他解释，就说道，“你就是我哥，我就是你弟弟。”

　　“弟弟，我问你个事行不？”七哥一边走着，一边转脸看我，眼神还是那个样子。我真担心他不会变好，要是永远这个样子就惨了。

　　“七哥，你想问什么就是什么？说吧。”

　　“弟弟，我最近脑海里老出现一个女人，一个大肚子的女人，好像是叫英子。她是谁啊？”魏七往前走着，声音缓慢的问道。

　　我心里咯噔一下，这该叫我如何回答？我该怎么说啊？心里泛起一股苦涩的味道，七哥到了这种状态了，竟然还记得嫂子的样子。嫂子的名字。可见他是多么的爱她啊！

　　其实。七哥爱嫂子我早就知道了。说实话，从任何一个角度来说，幻云公主都比英子嫂子好很多倍，可是，七哥对英子不离不弃，正是因为英子嫂子的离开。七哥才变成这个样子，可是，我该如何回答呢？

　　“兄弟，你倒是说话啊！那女人到底是谁？我怎么不记得了。”七哥转脸看我。

　　我该怎么办？我要是说英子是他老婆，他要是问英子嫂子去了哪里？我就更不好回答了。可是。我要是说我不认识，是不是更残酷？

　　“弟弟，你不认识么？我也不认识，只是觉得挺奇怪的，怎么有个陌生的女人老是出现在我的脑海了。”魏七搔着后脑勺说道。

　　我心里酸涩的不行，好想哭。如果现在嫂子在身边，让她来搀扶七哥该多好啊！


第319章 李景莲

　　一时间，我不知道该如何是好了，这是一件多么残酷的事啊！现在他混沌不清，不知道脑海里的女人是谁？要是食用了虫草之后完全恢复了怎么办？那是不是很痛苦？

　　我有些后悔了，给七哥找来虫草是对还是错？找来虫草，他很快就清醒了，恢复了神智，那种折磨怕是比现在更加的厉害。

　　要是不把他救治好，让他一直这个样子，那将是更残酷的，管不了这么多了，走一步看一步吧。

　　陪着七哥在外面转了一圈，就回家了，有胖少等人陪着，我朝家里走来。家里还有两个女人呢！一边走我一边想了，如果可能的话，把绿袖的身体治疗好了之后，把她介绍给自己的小兄弟们。虽然这几个小子都不是很出色，可是也都有一颗火热的心。走着，想着，我就笑了。还说别人，我感觉现在的自己就是一个事儿妈了。这些事用的着我管么！

　　我现在该做的事情很多，最主要的是练好功法。一旦进入鬼界，一定要把鬼王给收拾了。这家伙从头至尾对我还可以，可是，他做的坏事太多了。他一日不除，七大平行空间一日不得安宁。

　　回到家里，绿袖已经穿好了衣服。低着眉！看见我走进来，急忙站起身来，恭敬的说道，“大川哥哥，你回来了，谢谢你！”声音温软低沉，听的心里一阵震颤。

　　“绿袖，不用客气，你就好好的在这里呆着吧，正好跟虞瑛做个伴，你俩睡里面就是了。”我指着里面的房间说道。

　　看着绿袖跟虞瑛进去，我一个人走了出来，借着夜色在村口的空地上练了一阵功法才回来。

　　时间过的很快，转眼已是阴历的四月初九，这几天，我一直忙着三件事，一是照顾七哥，帮他喂药。遗憾的是七哥虽然在身体上有了明显的好转，活动慢慢的恢复了，跟以前没什么区别了，只是他的意识还是不清楚，除了给我讲脑海里的那个女人之外，还给我讲一个叫王大川的男孩子，可惜的是我说我就是王大川，他却摇着头说不是。搞的我哭笑不得。第二件事就是帮助绿袖治疗身体，随着我血液往她身体里输送，她发病的时间间隔越来越长了，用虞瑛的话说，不用多久，她就会好了。第三件事就是练习功法，鬼阴掌，逆水寒剑，吸精大法，甚至寂寞妖刀，都运用自如了，我坚信，就我这些功法加起来，应该很是有些威力了。每每练习逆水寒剑的时候，就开始想念我的师傅了，不知道这丫头现在什么样了。我竟然隐隐的有些想她了，想她回来教我开启伏龙鼎。

　　初九的早晨，我正在院子里练功，虞瑛来到我的跟前。说莫道长用千里传音的功法跟她说了，让我俩去九仙山昆仑观开会，我无从选择，既然决定走这条路了，就一定要走好。想想七哥的现状，想想女儿国的遭遇。讨伐鬼王是必须的了。

　　到了昆仑观，那些长老们都已经到了，讨论了好久，目的只有一个，就是四月十一的晚上讨伐鬼界的事。

　　莫道长让我拿个方案，我细想了一下，还是决定今晚去鬼界探听一下再说，鬼王功法高强，即使在大眠之日也不能盲目攻击。所以，我还是决定进入鬼界探听一下虚实再说。莫道长听了我的话，撵着胡须说可以去，但是我不能去，我是阴阳江湖人间的大将军，这样的事根本不用我去做。说安排我的护法去就是了。

　　我拒绝了，对于鬼界，我还是比较熟悉的，而且，在鬼界。我还有很多的朋友。莫道长见我执意要去，也就依了我了。

　　回到家里，看天色已晚，我安排一下，上车就要走。却被虞瑛给拉住了，“大川哥哥，我是你的护法，有理由保护你的安全，所以我要陪你一起去啊！”

　　“不用，第一，你要照顾好绿袖，第二你要暗中保护好七哥，他已经很受伤了，不允许他再有半点的差错了。”

　　虞瑛还想说什么，被我制止了。

　　“大川哥哥，我有个想法不知道能行不？”虞瑛说道。

　　“嗯！说来听听。”

　　“我觉得你最好是画个妆，这样就没人能认识你，就你这个样子进入鬼界，不是被一眼就认出来了。”

　　我点头承认，虞瑛就是人精，确实有注意，是啊！我要是画个妆，凭我至阴之身哪个鬼还能认识我？

　　经过虞瑛跟绿袖的一番努力，我再次变成了一个女孩，假发。脂粉，文胸，女人衣服，再次把我扮成一个妖里妖气的女人了。

　　等化完妆，时间也已经是晚上十点多钟了，我开车来到鬼市那地方，把车子停在路边，直奔鬼市，从鬼市进入鬼界要方便一些。

　　鬼界还是原来的鬼界，我来了不是一次了，所以比较熟稔，直奔李景莲姑姑家里。当我站在姑姑跟前的时候，姑姑皱着眉头看我，“姑娘，你找谁？”

　　我笑了，“姑姑，是我啊！大川。”

　　姑姑噗嗤一笑，在我的肩膀上捶了一下，“你小子就爱开玩笑，这演的又是哪一出？”

　　“姑姑，我有事找你的。”对于姑姑，我无所隐瞒。

　　“嗯！没事你才不过来呢！”姑姑嗔怒的看了我一眼，转脸朝里面喊道，“悦悦，你王大哥来了，出来啊！”

　　姑姑朝里面喊一声，悦悦从里面飘了出来，这丫头比原来更加的漂亮了，再也不是那个削瘦如柴的女孩子了，身材丰盈可爱，惹得我不由得多看了一眼。

　　“这，这是大川哥哥？”悦悦站在那里，眼睛带着几分疑惑的看着我。

　　“是我，怎么？这就认不出了？”我笑道。

　　“大川哥哥，以后不喊你哥了，还是喊你姐吧！”悦悦朝我走过来，笑嘻嘻的看着我，“这造型还不错，就是肩膀宽了一些，臀部小了一点。”这丫头手指按在嘴唇上，笑嘻嘻的说道。

　　“晕死，我是男人。”我瞪一眼这小丫头说道。

　　“别胡闹了，悦悦给你大川接杯水去，大川来肯定是有事的。”姑姑手一招，示意我跟她进里面。

　　在里面的房间里，我把此行的目的告诉了姑姑，姑姑听了我的话，原本坐着的她嗖的一下站了起来。“大川，你，你说你要灭掉鬼王？”

　　我点点头，“姑姑，我是这个意思，鬼王做的坏事太多了。”我把他开鬼是吸人魂魄练习千魂索，造就女儿国聚集阴气，还有七哥嫂子孩子之死的事情说了一遍，当然，还有以前的很多罪证列举了一遍。

　　姑姑脸色凝重的在房间里踱了几步，猛地抬头，“大川，你走吧。我不认识你！”

　　我心里一震，姑姑这变化也太大了吧。“姑姑，我，我做错了什么么？”

　　姑姑面色冷凝，“你没做错什么？冤有头，债有主，你找鬼王报仇是对的，你保护所谓的七大平行空间的安全也是对的，但是，我不帮你，而且，我会帮鬼王。”

　　“你，你。姑姑你什么意思？”我看着姑姑李景莲，都有些不敢认她了。

　　“大川，从今天开始，我不是你姑姑了，这次一别，再见你时，我们就是敌人，你是人间阴阳江湖的大将军，我是鬼界的鬼灵。我的职责是保护鬼界的安全，我的职责是保护鬼王的安全。”姑姑苦笑一下，眼睛望着窗外说道。

　　“姑姑，我……”我无言一对。万万想不到事情会突变到这种地步。

　　“大川，走吧，听我一句话，想灭掉鬼王很难。君子之风，千万不要做小人之事，要灭鬼王。直面相对，千万不要在鬼王大眠之日。好了，你走吧！”姑姑说完，也不看我，转身把手里的茶水泼在地上，向一边喊道，“悦悦，送客！”


第320章 很无奈

　　悦悦并没听到我跟姑姑的谈话，眼神悻悻的看着我，又看看姑姑，翕动一下嘴巴说道，“姑姑，到底是怎么了？干嘛生这么大的气啊！”

　　“悦悦，送客！我们再不相见。”姑姑话语凛冽阴冷，跟刚才的感觉卓然不同。

　　“姑姑，我，我坚守真理，相信我没做错什么？您对我的养育救助之恩。大川我没齿难忘。”事情来的太突然，我都没反应过来。但我还是缓缓的跪下了，跪在姑姑的跟前了。

　　我心智还在，去年，我跟姑姑学习功法，到现在我受益的吸精大法跟姑姑和悦悦还有着直接的联系，在我瘫痪在床的那段时间里，除了婉儿之外，再就是姑姑跟悦悦伺候我了。如今姑姑勃然大怒，该是有她的道理的。可是。我该怎么做？嫂子和侄子惨死，我该怎么办？难道这仇不报了么！女儿国落到今天这个样子，不是鬼王要聚集阴气造成的么！还有鬼市的那些阴兵，千魂索，还有……，我作为七大平行空间的一分子，就有权管这些事。

　　朦胧泪眼中，我想起以前二叔跟我说过的话，那时候，二叔一直教育我，做人就要做一个平常的人，做一个与世无争的人，现在看来，他的话是多么的有道理啊！做一个平常人过着平凡的日子，哪里来的这么多烦恼。

　　“大川哥哥，快些起来吧，姑姑已经走了。”悦悦把我从地上拉了起来，尽管我给姑姑跪下了，她还是没看我一眼。由此可见，她是不会原谅我的举动的。难道，我是做错了么！

　　“大川哥哥，我送你回去吧。”悦悦把我搀扶了起来。

　　走到人鬼结界处的时候，悦悦站住了，“大川哥哥，还去看看无艳姐姐么？”

　　我苦笑着摇头，“算了，还是回去吧！”我没有勇气再见钟无艳，我曾经在无艳跟前说过，如果有一天我跟鬼王直面相对的时候，让我放他一马的，可是现在我却要废了他，我还有什么脸面见钟无艳。

　　“大川哥哥，高兴点，你们大人的事我不懂，但是我不想你不高兴。走吧！”站在人鬼结界处，悦悦低着眉，小声说道。

　　“悦悦，我这次走了，以后可能就再也不和姑姑见面了，即使见了面，也可能是敌人，所以。你要好好的照顾她。她一个人也挺不容易的。”看着眼前的悦悦，我想着姑姑，想着姑姑对我的好，可是，我们最终却选择了不一样的方向。

　　“大川哥哥。你放心吧，姑姑对我好，我会想女儿一样照顾她的。”

　　我点点头，感觉鼻翼处一阵酸涩，又怕掉泪被悦悦看见，轻轻的拍拍她的肩膀，转身走了。回到车上，我趴在方向盘上大哭了一场。

　　怎么办？我该怎么办？我要不要继续莫道长的计划？要不要在四月十一这一天趁着鬼王的大眠之日废了他？

　　这个时候，我感觉自己好无助，这个时候，我好想念王颖，想念婉儿，想念我妈，想念二叔。我好想见到二叔，想让他给我指明一个方向。就想很小的时候说过的那样，让我做一个平凡的与世无争的人就好了。可是，我要再见到二叔好难的。我能够通过鬼市顺利的进入鬼界，可是，我不能顺利的进入冥界，二叔关闭冥界的结界已经很久了。我，我该怎么办？突然间，我感觉自己好孤独好无助。

　　坐在车里，我并没开车回家，而是斜倚在驾驶室里，看着外面乌兰的天空默默的流泪，我愁肠百结，却没有一个人能帮我，没有一个人能够为我指明一条道路。

　　梆梆！就在我默默的斜倚在那里流泪的时候，就有人敲车子的窗子了，我一怔，急忙把眼泪擦干，坐了起来，把玻璃摇了下来，透过车窗。我竟然看见二叔站在外面。

　　“二叔，你，你怎么来了？”我一边叫着，连滚带爬的从车里走了出来。

　　“大川，怎么哭了？”二叔站在我的对面，一如往昔的镇静。

　　“二叔，我，我遇着难事了，不知道该怎么办了？”看见二叔，我心里终于安静了下来。二叔来了，我相信他会告诉我该怎么做的。

　　“我都知道了，你李阿姨已经告诉我了。”二叔说道。

　　“李阿姨？就是姑姑么！”凭感觉，二叔跟李景莲是有爱恋情感的，可最终是以兄妹相称。其中机缘只有她俩自己知道。

　　“是的，他把你的事情都跟我说了。”二叔拉着我的手靠近一边的石头做了。

　　“二叔，我觉着挺愁的，我不知道该怎么做了？”

　　“大川，很小的时候，我就跟你妈协商了，这辈子让你做一个平凡的人，帮人配个冥婚挣口饭吃就行了。可是，自从你给黄家河李军的侄子配了冥婚出事之后，机缘就变了。也让我明白了一个道理。人这一辈子。命格是早已经注定的，想改变是不可能的。咱家命里就是这样的，八辈子真天子九辈子状元郎换来的。自从你娶了王颖做老婆之后，我就不管你了，龙腾虎跃。人生境界，是龙不能盘着，是虎不能趴着，你就根据自己的想法去做吧。”二叔镇静的说道。

　　“可是，可是，鬼王对我真的不错，就算是上次我杀了他几十个阴兵，他也只是抽离我的功法与元魂而已，并没直接要我的命。”提到鬼王，我心里说不出来是什么感觉，恨里带着一种酸楚。

　　“既然鬼王对你好，那就别跟他为仇啊！”二叔说道。

　　“他杀了七哥的老婆和孩子，他吸食恶人的灵魂修炼千魂索，他用女儿国采集阴气补充鬼界的需要……他这些做法，都该死啊！一旦他势力形成。七大平行空间都跟着倒霉。”我分析道。

　　“大川，照你这么说，鬼王该杀。”

　　“二叔，你的回答好矛盾，给我一个答案，杀还是不杀？”这个时候，我只是意念性的，至于有没有能力杀掉鬼王，那是另一码事。

　　“大川，你长大了。我如果想左右你的思想的话，在功法大赛之前我就阻止你了。可是我没出现，就是想让你自己决定属于你的事情。以前，我想让你做匣里宝剑，不露锋芒，可是你的剑已经拔出来了。所以你顺其自然吧。不过你李阿姨说的对，做人就做君子。正所谓君子坦荡荡，小人长戚戚。做事要光明磊落，不背后偷袭。四月十一的计划不能实行，既然是大将军。就要有大将军的气度，光明正大的讨伐鬼王。”而是语重心长的说道。

　　“二叔，我懂了。你跟我妈在冥界过的还好么？”我想起我妈，我好想她了。

　　“很好，你放心好了，你还放心不过二叔么！”二叔在我的肩头上拍拍说道。接着又说道，“孩子，该做的，不该做的，凭感觉自己拿主意，你不是小孩了。还有事么？没事的话我走了啊！阳气开始上升了，二叔我在这里开始不方便了。”

　　“二叔，我还有一件事请教，王颖在哪里？你知道么？”

　　二叔笑着摇头，“二叔是鬼，不是神仙，我无法预知王颖的位置，不过她应该没事，因为在你的命格里就是要跟女鬼过一辈子的，她是你的结发夫妻，自然要陪你走到最后。”

　　“混沌空间在哪里？婉儿在那边的。”

　　“混沌空间是一个很封闭的空间，又是一个清幽世界，人的魂魄要是在里面，就跟睡觉是一样的，从里面出来，就像睡醒了一样。”二叔解释道。

　　还好！我爱的两个女鬼都还安然无恙，我的心里稍微多了些安慰。


第321章 被偷袭

　　“大川，没什么事的话我走了啊！”二叔说着话站了起来。

　　“二叔，你这就走啊！”看着二叔远离的背影，我喊道。

　　“大川，一切都是机缘，不要太为难自己。”说完，二叔的身影哗的一下消失了。

　　“二叔，二叔。”我朝无尽的黑夜喊道。就在这时，全身一震，哗的一下醒了过来。晕死了。感情是一个梦，我依然是趴在方向盘上。仔细看时，世界一片黑暗，根本就没二叔的影子。

　　看看时间，已经是凌晨三点多了，转眼就要天明了。我急忙开车回到家里，虞瑛跟绿袖已经睡了，我去了属于我的房间。一觉醒来，回想昨晚的事情，一切就跟做梦似的。仔细的回想一下。我也分不清昨晚到底是现实还是梦境了。

　　去了七哥家里，这哥们依然是坐在那里发呆，问了胖少，说他没什么改变，稀里糊涂的，看见我进来，一下就把我的手给抓住了，“弟弟，你来了，我记得那个女人了，她叫英子，是我的老婆。对吧？”

　　看着魏七稀里糊涂的样子，我心意已决，我要找鬼王，我要为嫂子跟侄子报仇。陪了七哥一会，我和虞瑛直奔五莲山而来，有了昨晚的经历，有了二叔的话，我知道该怎么做了。

　　见我回来，莫少白笑着问道，“大川，怎么样？”

　　“莫道长，我现在是大将军了，手下有多少人？”我答非所问，我觉得没必要再解释什么了？既然注意一定，直接进攻就行了。

　　莫少白愣了一下，“大川，我们大概有500多人，都是阴阳界的人，总之吧，全中国阴阳江湖的人都受你指挥。”

　　我有点吃惊，以前知道胜了就是大将军，万万想不到的是竟然有这么大的权利，竟然能统领整个阴阳界。“莫道长，我想好了，一旦鬼王大眠苏醒，我们就进攻鬼界。”我说道。

　　“什么？过了鬼王大眠之日？”莫道长有些不理解的看着我。

　　“是的，要是在鬼王大眠之日进攻鬼界的话，就算是赢了也是胜之不武。所以，我们不能这么做，人类之所以区别于他们，就是因为我们有底线。”说这话的时候，我突然间感觉自己变了。变得跟以前不一样了。

　　莫少白皱了一下眉头，接着笑了，“好！很好，王大川，我没看错你，也只有你才可以做我们的大将军。就连老夫也是自愧不如。什么时候攻打鬼界，你看着办吧！”莫少白撵着胡须说道。

　　“莫道长，我想好了，就在四月十二怎么样？等他醒了，正面相对，也不算是胜之不武。”我说道。

　　“行！大川你好好的休息，我飞鸽传书，把天下阴阳江湖的所有英豪都聚集过来。”

　　我摇头，“莫道长，我们是针对鬼王，而不是鬼界的人，所以，不用带太多的人，我们五个人去就行。”我转脸看玉真子他们。也就是我的四大护法。

　　莫少白点点头，“大川，果然是有胆识，你说了算。什么时候走？我为你们践行。”

　　“莫道长，践行就不用了，此行多凶险，回来回不来还不一定，问问几个兄弟有意见没？”我看着玉真子他们说道。

　　“将军这是哪里话？无论你走到哪里？我们都愿意誓死相随。”禅机子抱拳道。禅机子的举动让我感动，上次大赛的时候，我跟他闹的不怎么愉快，可是看他今天的表现，实在是有点意外。

　　“就是，将军不要说这个，只要是为了七大平行空间的安全，我们都愿意追随。”秦少游说道。

　　“好！谢谢大家。”我走到莫道长跟前。“道长，我就算了，这几个哥们姐们如果要是出什么事的话，一定要帮忙照顾好他们的家属啊！”

　　莫道长点点头，“大川你就放心吧，这是一定的。”

　　时间又过了两天，就到了四月十二号了，时间熬到晚上九点，我们五个直奔鬼市，在我的带领之下。直奔鬼市。进入鬼市之前，给他们四个人没人一粒十香散。我是至阴之体，鬼是发现不了我的。可是他们不是，必须靠十香散来增加阴气的。

　　很顺利，我几个进了鬼市。

　　他们几个第一次进鬼市，看到一切都感到好奇，东看看西看看的，要不是我催着，估计他们还要好好的转一转。

　　就在从鬼市进入鬼界的那一瞬间，我心里说不出是什么滋味！眼前浮现出魏七的影子。下午临从家里启程的时候。我专门看望了七哥。他抓着我的手，一口一个弟弟叫着，给我讲一个叫英子的女人。我第一次有了一种恋恋不舍的感觉。第一次有了一种生死离别的感觉，不知道这一次进鬼界还能不能回来。

　　胖少等人见我要去鬼界，都想跟着帮忙。被我拒绝了。这是去杀鬼王，而不是旅游。我们五个人目前算是人间最厉害的人了。胖少还差点火候。

　　“大川哥哥，往那边走？”就在我发呆时候，禅机子碰了一下我的胳膊说道。我回过神来，指指前面说道，“往前走。”

　　走了一段距离，竟然就到了钟无艳的行宫了，看着那熟悉的房子，我好想进去看看这女孩，可是，我不敢。我见到她怎么说，就说我要杀她的哥哥么！这肯定不行，所以，我决定不过去，我决定不见她。

　　过了钟无艳的地界。我们朝鬼王的府邸进发，几分钟的功夫，我们就到了鬼王的行宫了。鬼王府邸一片寂静，看来是并不知道我们来了。

　　“将军，怎么办？”禅机子靠过来，站在我的身边说道。

　　“进去，看见没，这是正门，从这里进去就可以了。鬼王也没什么害怕的。”说心里话，我这话也只是壮胆，对于鬼王，我没有完胜的把握，他身上的功法太多了，我把属于我的鬼阴掌抽走他都不知道。

　　我一招手，五个人大摇大摆的走了进来。真奇怪，里面竟然空荡荡的，一个人也没有。

　　“有人么？”我大声的喊道。

　　“有！当然有了，王大川，你小子行啊！我还以为你死了呢！”随着鬼王声音的出现，他后面的屏风里里闪了出来，一起出现的，还以后十几个人，有几个我认识，都是鬼王的护法跟鬼灵。包括姑姑李景莲，她一脸的阴沉，根本不看我。

　　与此同时，身后哗啦啦的跑出一队人马来，把我们给包围了。

　　我一愣，怎么回事？中埋伏了？

　　“王大川。你不仗义啊！”鬼王说着的话，冷冷的看了我一样，坐在他的椅子上。

　　完了，看来鬼王确实知道我们来了。这么多的高手在这里，估计是凶多吉少了。“鬼王。我怎么就不仗义了？”

　　“王大川，上次就说井水不犯河水了，可是你还是来了，而且还带了四个高手来，难道你敢说你来不是想要我的命的？”鬼王冷笑道。

　　“是的，我就是想要你的命的，我要为嫂子跟侄子报仇，我要为七大平行空间的生灵讨个说法。”我正义凛然道。

　　“这个要看你有没有那个本事！王大川，你妄为王家后人，也不配拥有王氏龙脉。”鬼王冷笑道。

　　“什么意思？”我也冷笑。

　　“因为你瞎了眼，你空长了一双明亮的眼睛，你却善恶不分，是非不明。想杀我，有那么容易么！”鬼王冷笑完毕，啪的一下把手里的杯子拍碎在桌子上。

　　随着杯子的破碎，我的后心一猛地一疼，扑通一下就半跪在地上了，有人在我的身后攻击了我。

　　完了，我被自己的人偷袭了。虽然我没回头，但我也知道，因为在我的身后站的都是我们的人。


第322章 要死了

　　回头时，发现禅机子从我的身边闪开了，径直走到鬼王跟前了。我顿时就明白了，我被禅机子给出卖了。

　　“鬼王，我已经用穿心掌攻击了他，相信他没多少威力了，也会不多久了。”禅机子走到鬼王跟前，邀功道。

　　“很好！看来你对我是真心的。禅机子，我该如何奖赏你？”鬼王一脸温和的笑，看着禅机子说道。

　　“鬼王不用客气。我能为您效劳是荣幸的，其实我很想留在您的身边伺候您，不过我看您的身边有很多人，那就等以后再说，如果实在想奖赏我的话，就让我多活几年，反正您有掌管生死的权利。”禅机子笑嘻嘻的说道。这畜生的意图很明显，想用我来换取他的寿命。真是能得罪君子不得罪小人啊！我失算了。

　　“禅机子，你想活多少岁？”鬼王笑着问禅机子。

　　“这个……要不你给我1000岁行不？那个800也行。”禅机子眉开眼笑道，这家伙笑的太假了。

　　“人心无足蛇吞象。为了利益，连你们将军都敢出卖，难说哪天不会出卖我，为了不给你这个机会，我决定不让你回人间了，就留在这里陪我吧。”鬼王说着话，就把禅机子的手抓了过来。

　　“鬼王，不要，不要啊！我，我还没活够。”禅机子挣扎道。

　　“你不是想为我效劳么！我就给你个机会。”鬼王脸上露出一丝狞笑，手一抖，直奔禅机子的胸口抓了过来。禅机子一声惨叫，心就被掏了出来。他的尸体啪的一下跌倒在地了。鬼王把他的心一扔，往地上一抓，把禅机子的灵魂抽离了出来。“禅机子，我喜欢你，以后你就在这里陪我吧。”

　　禅机子的灵魂站在那里，吓傻了，他可能没想到事情会变成这样。

　　我后心虽然很疼，可是看见鬼王把禅机子给杀了，心里萌生出一股快意。

　　“王大川，本来上官婉儿用100年时间换你100年寿命的，可是你不珍惜，看来，你得跟禅机子一样来陪我了，你放心，只要你到了鬼界，我不计前嫌，对你很好的。”鬼王一边擦拭着手上的鲜血一边说道。

　　“哼！你想的美！我就是魂飞魄散，我也不会跟你这种人为伍。”我强忍着内心的痛站了起来，就是死，我也不会屈服的。

　　“啧啧，王大川，迂腐！我怎么了？我哪里做错了，我起码没背后害你，看看，这就是你的手下，为了几十岁，把你出卖了吧，你就喜欢跟这种人为伍？”鬼王指着倒在地上的禅机子的尸体说道。

　　“鬼王。今天我是来报仇的，是来阻止你修炼千魂索的，是为女儿国的那些女人鸣不平的。”我站在那里，大声的说道。随着气息的呼出，我感觉胸中一阵腥甜涌了上来。嘴巴不由自主的张开，一口鲜血喷薄而出。

　　“好吧！咱俩也是冤家对头了，但是我敬重你王大川是个人物，我给你个机会，咱俩单打独斗，如果你赢了，我任你处置，如果我赢了，那我就不客气了，上官婉儿送你的100年我收回来，你必须得死。”鬼王活动着手腕说道。

　　“不要，这样不公平，我跟你打。”虞瑛从我的身后闪了出来。把我给挡住了。

　　“吆喝！小美女，你是谁？不会又是王大川的相好的吧？王大川有什么好的，这么多女人？”鬼王冷笑一下说道。

　　“别胡说。王大川是我的将军，我是他的护法。”虞瑛朝前走了过来。我一把把她给抓住了，“虞瑛，这里有你说话的份了？”我知道鬼王的德行，见了女人就没命了，我可不想虞瑛靠近他。

　　“好啊！你留下陪我我就放了他们。”鬼王猥琐一笑，盯着虞瑛说道。

　　“虞瑛，到身后去，要是每个三拳两脚，我怎么做你们的将军？”我说道。

　　“王大川，行！有骨气，我算你是男人。出招吧！”鬼王看我拦住虞瑛，有些不高兴了。

　　我站在那里，胸口一阵阵的刺疼，我试着提了一下气，根本提不起来，由此可见，我今晚是凶多吉少。就说道，“鬼王，我知道你是条汉子，有件事我必须得跟你说明白，今天的事。就是咱俩的事，跟他们没关系，如果你赢了，不要为难他们好么？”我指着身后的几个人说道。

　　身后这几个人，当然都是高手，可是鬼界的人太多了，而且禅机子走露了消息，鬼王已经严加防范，做了很好的部署，我们已经没多少机会了。

　　“这么疼爱的你的下属？对不起。我不能答应你，你是来进攻鬼界的，没权利跟我谈这个，你就尽力吧，你赢了还好。你要是输了，男的死法跟禅机子一样，女的我就留下了。”鬼王冷笑道。

　　没的选择了，既然是来犯之敌，鬼王绝对是不肯放过的，今天，我只能是拼了。我身体往后退了一步，朝虞瑛跟玉真子他们使了个眼色，那意思是让他们找机会逃走。

　　可是她们都摇了摇头。三个哗啦一下把我给围住了，特别是玉真子。正色道，“鬼王，别以为我们怕你，邪不压正，你胡作非为就得你受到惩罚。”

　　“好大的口气，你们闪开。让王大川跟我单打独斗，否则的话，我就让你们全部死掉。”鬼王傲气道。

　　我知道鬼王的手段，别看他有时候笑嘻嘻的，可他的狠劲是有的，要是真惹怒了他，谁也走不了。我急忙把虞瑛等人拉开，走了过来，“鬼王，别罗嗦，开始吧。”说着话，我的手一抖，凭空一抓，逆水寒剑最高重，化水成剑，剑气张狂。手猛地一挥。手里聚集的水汽化作一把宝剑。就在要飞出宝剑的瞬间，胸口一疼，疼的我喘不过气来，手一松，那把剑哗的一下跌落在地上，化成一滩冰水了。

　　“王大川，士别三日，当刮目相看啊！你都能聚剑了。可惜，飞不出来啊！好的，看我的。”鬼王身形一错，一道寒风刮过，我轰的一下飞了起来，哐的一下撞在墙上，我实实在在的砸在墙上，口里再次喷出一口鲜血。把墙都染红了一大块。

　　看见我被震飞了，虞瑛等三个人朝我跑了过来，可是，半路上就被鬼王的人给拦截住了。鬼王走了过来，脚一抬踩在我的胸口上。“王大川。我真不舍得杀死你。……可是，你必须得死，你要不死，我鬼王的威信就没了。”

　　“少来，要杀要剐随你便，只是希望你能放过他们。”我被鬼王用脚踩着胸口，动弹不得。

　　“王大川，你死了就死了，连魂魄也没了，什么事都不知道了，所以你也别担心了。”说着话，化掌为刀朝我的胸口刺了过来。这一招，刚才我见过，禅机子就是被他给插死的。

　　我眼睛一闭，心里一阵哀叹，完了！这下真的完了。

　　“鬼王，不要！”就在这危急关头，一个女声传了过来，不用睁眼，我就知道，这是姑姑李景莲。

　　“李景莲，什么个意思？”鬼王收势，转脸看李景莲。

　　“鬼王，我在人间的时候，跟王大川不错。所以想说和下试试，早就是他二叔是冥王，他爹是曾经的幽灵王，他爷爷手里有王氏龙脉。鉴于这些，建议你三思而后行啊！”

　　李景莲站在那里，毕恭毕敬的说道。

　　“哼！拿这些来吓唬我啊！跟你说吧，我才不怕什么冥王幽灵王的，我一旦练就千魂索，整个七大平行空间就都是我的了，哈哈哈……”鬼王肆意的狂笑着。


第323章 死将至

　　李景莲的表现让我感到惊讶，看来，她还是照顾我的，并不是像她说的那样，在见到我的时候，我们就是仇敌了。

　　“鬼王，我，我还是觉得放他一次吧，王大川本无意与你为敌的。”李景莲说着话，双手抱拳举过头顶就跪下了。为了我，她卑躬屈膝的跪在鬼王跟前，这让我心里特不是滋味。如果有机会，如果我能活着，我一定要好好的报答姑姑。

　　“李景莲，你是鬼界的人，我素日待你也不薄，你站起来吧，别让我不高兴。王大川我们早有交集，我无心杀他。可是他一而再再而三的想杀我，这次来了五个人，志在必得，我岂能放过他。为了七大平行空间的大业，他是必须得死的。”鬼王神色冷峻道。

　　李景莲眼神瞥了我一眼，我能看到，她的眼神里全是无奈，那丝失落难以掩盖，只好站起身来。

　　“姑姑，人固有一死，只要有意义就行了。鬼王多行不义必自毙，我今天死了，势必有人会灭了他。”我这话不知道是安慰自己，还是安慰李景莲，总之，我说的时候，觉得特悲壮。

　　“闭嘴吧你！”姑姑狠狠的瞪了我一眼，还想说什么却最终没说出来。

　　“王大川，别怪外心狠手辣，我已经给你很多次机会了，可是，你却执迷不悟，不懂我的心，落到今天这般田地，也算是自找的，你放心好了，这一次我会让你灰飞烟灭，再也没有来生。”鬼王说着话，走到我的跟前，手指萦绕，一边发着青色寒光的利剑就在他的手里了。

　　“鬼王，有种朝我来，搞偷袭算什么英雄好汉。”那边被众鬼围城的虞瑛一边打斗着一边喊道。

　　“别着急，我会给你机会的。”鬼王眼神掠过一丝冷笑，举起手里的剑朝我刺了过来。

　　怎么办？真的就这么消失了么？不行！我妈生我一次不容易，虽然我中了禅机子的穿心掌，但我也要抗争。有句话说的好，能被打死，绝不能被吓死。

　　想到这里，忍着胸口的疼。右手凭空抓起，地上刚才我喷出的血液伴随着那些水汽瞬间聚拢在我的手心里。现在我中了穿心掌，虽然使不出逆水寒剑的最高重，但我可以尝试第一招，第二招……说时迟。那时快，带着鲜血的水汽聚拢在我的手心里，就在鬼王的寒光剑距离我不到半米的时候，手一挥，千万血色冰针朝鬼王飞了过去。

　　轰！

　　让我想不到的是，我的逆水寒剑第一招竟然是如此的厉害。血冰针跟他的寒光剑相撞，轰的一下炸开了。一股巨大的光波把我俩弹出好远。其实，我并不知道，单纯的逆水寒剑第一招没这么厉害，最厉害的是我的血，我的至阴之血起作用了，只要对我动邪念的人，我的血都是排斥的。

　　散落的血冰针有的刺在鬼王的身上，他的身上竟然发出啪啪的爆炸声，就跟身上落了鞭炮似的。鬼王身体一探。落在地上，马步一站，砰的一声响，身体哗的弹出一个气罩，一个蓝色的气罩。那爆炸声顿时消失了。这气罩我见过，叫冥气罩，我二叔就会，想不到鬼王竟然也会。

　　我见第一招凑效，急忙再来一次，洒水成冰。随着我手的挥出，血红色的冰针再次朝鬼王飞了过来。

　　可惜，我身体没多少力气了。鬼王的冥气罩太坚硬，那些血冰针叮叮几声响后，化作成千上万的血红水滴落了下来。

　　“王大川，今天就是你的死期。”鬼王一声狞笑。叫嚣着就朝我扑了过来，而此时的我，已经没有还手之力了。刚才，我把全身的劲力化作逆水寒剑的两招了。

　　看着气势汹汹扑过来的鬼王，我彻底的死心了。这辈子，也就这么结束了。

　　这一瞬间，我突然有了一丝绝望的感觉，我真的就这么完了么！多少次身陷绝境，最终还是活了下来，现在我还能逃过这一劫么？

　　看来，是没希望了，因为我这是在鬼界，加上我只有四个人了，而在鬼界，却有着成千上万的厉鬼恶鬼。他们每人一口唾沫，都能淹死我。

　　砰！

　　就在我闭着眼睛陷入绝望的时候，一声巨响在我的身边响了，同时，一股气浪在我把我再次后移了几步。

　　睁开眼时，看见虞瑛手里的剑被震碎了，嘴角流着鲜血躺在我的身边，正是她刚才用自己的身体挡住了鬼王，鬼王的冥气罩把他震倒了。

　　“大川哥哥，我。我尽力了。”虞瑛说着话，嘴巴一张，一股鲜血喷了出来，原本昏沉的鬼界空气里，飘荡着一股鲜血的腥味。

　　“小姑娘！求我？要是答应留在鬼界伺候我，也许我能留王大川一个全尸。”鬼王看见虞瑛，猥琐的笑着凑了过来。

　　“想的美！我才不会向你这种人妥协，我们将军也不会妥协。”虞瑛咧嘴一笑，一丝苦笑。

　　砰！一声钝响，秦少游被轰了过来，跌跌撞撞的倒在我的身边了，还有玉真子，胳膊给众鬼给打伤了，脸色苍白的跌坐在我的身边了，连话都说不出来了。

　　不是我们无能，而是他们人多势众，而是我被偷袭，输了气势。如果禅机子不偷袭我，也许我们不是这样的结果。

　　“王大川，你还有什么要说的。如果没有。一起送你们上路了。”鬼王飘落到地上，卸了冥气罩，站在我的跟前，得意神情溢于言表。

　　“鬼王，我知道你条汉子，是真男人。今天的事情跟他们没关系，你放了他们，想把我怎么样都行。”我死了就死了，真不想他们就这么也死了。

　　“王大川，我在想一件事。你们人类实在是太不堪一击了，禅机子跟我说，你们几个是人间阴阳界功法最高的，怎么就这么不堪一击。其实，这也是我感到疑惑的，玉真子秦少游还有虞瑛的功法都是很高的，可是被众鬼围住之后，竟然施展不出来，究其原因，我想可能是他们实战经验太少的缘故，而且第一次来到鬼界，看到这么多的鬼，该是紧张了。”

　　“鬼王，是男人就放了他们。”我没时间考虑这些，只希望鬼王能把他们给放了。如果都烟消云散了就太冤了。

　　“门都没有，能来鬼界杀我，就不是什么好人。我自然是要把你们永远留在这里。”鬼王来回踱着步，趾高气昂。

　　“将军别求他，死了就死了。人固有一死，有意义就行了。我们不怕。”秦少游擦拭着嘴角的血渍说道。

　　“就是，将军，不求他，死了就死了，无所谓，怎么样也是死，百年之后又能怎么样？”玉真子说道。

　　“嗯！我喜欢，有骨气，被你们这么一说，我决定不让你们死了，只让他死。”鬼王指着我说道，“让他死，你们看着他死的过程，然后，她做我的小妾。”鬼王看着虞瑛说道。

　　“呸！你想的美。”虞瑛怒视道。

　　“这个你说了不算，你俩，就做我的鬼奴，把你俩送到鬼阴山做蚂蚁。”鬼王对玉真子和秦少游说道。

　　“鬼王，我一直觉得你是条汉子，做事不至于这么卑鄙吧！”我不知道该怎么做了，有一丝希望，我也不放弃，他们几个不能死。

　　“王大川，别跟我谈卑鄙这个词，你不配。我先弄死你再说。”鬼王眼神闪过一丝阴厉，手里的寒光剑一挥，直奔我的脑门划了过来。

　　这一次，我知道自己是真的没救了，能救我的人，也躺在地上了。


第324章 机缘到

　　“不要！刀下留人。”就在这个紧要关头，一个女孩子的声音响了起来。

　　听着这个声音，我一怔，睁开眼睛往那边看的时候，钟无艳从那边跑了过来，这女孩的脸上流着泪，跌跌撞撞的跑了过来，在她的身后，跟着的是悦悦，看来，是姑姑暗地里安排悦悦把钟无艳喊了过来。

　　鬼王看见悦悦，还真是把手里的寒光剑给停住了。一脸严肃的看钟无艳，“你怎么来了？”

　　钟无艳踉跄着跑了过来，扑倒就把我给抱住了，“哥哥，求你别杀他，别让他灰飞烟灭。”钟无艳抱着我的胳膊。眼泪簌簌的流了下来，看着她那伤心的样子，我心里挺苦涩的，这女孩为我做的太多了。

　　“无艳，你疯了啊！这混蛋要杀你的哥哥。快些闪开。”鬼王走过来抓住钟无艳的手，就要把她拉到一边。

　　“哥哥，不要，不要，无论如何你不能杀他。不能让他灰飞烟灭。”钟无艳抱着我的胳膊，死死的抱着，泪如雨下。

　　“无艳，别这样，成者王侯败者寇。这是规则。”我不想钟无艳为难。

　　“无艳，你到底要干什么？你不闹了好不好？世界没那么单纯，你总要长大，我已经给了他机会，可是他不珍惜。我想让他做我的妹夫来着，我想让他帮我成就一番大事业，可是他不珍惜。今天又带人来杀我，我要是不杀他，他就要杀我。”鬼王胸口一起一伏的，显然是很生气的样子。

　　“不，我不管，他不能死，他不能灰飞烟灭。”钟无艳紧紧的抱着我，略显单薄的身体在微微的颤抖着。

　　“你起来，给我一个不杀他的理由。”鬼王气的脸都白了。

　　“你不能杀他，他是你的妹夫，我怀了他的孩子。”钟无艳苦笑一下。

　　“啊！”

　　周围的空气顿时变得静止了下来，我呆住了，鬼王也呆住了，周围所以的人也呆住了，世间的一切都呆住了。

　　“无艳，你，你胡说什么？”鬼王身体下意识的往后退了几步，眼睛睁的大大的，紧紧的盯着钟无艳，显然，她不信这是真的，可是又相信这是真的。

　　“哥哥，上次你还记得叫双儿的女孩么！那就是大川。是她假扮了一个女孩子，借着你好色的秉性靠近你，把你灌醉，从你的身上抽离了鬼阴掌，我们就是那天在一起的。我现在怀了他的孩子。哥哥，求你放过他，放过你的妹夫。”钟无艳流着泪跪在鬼王的跟前了。

　　“啪！”呆滞了几秒钟鬼王突然间回过神来，一个耳光扇在钟无艳的脸上，“你太任性了，你让我跟逝去的父母如何交代。你，你让我怎么办？”鬼王怒不可遏，在那里搓着手，来回踱着步骂道。

　　最吃惊的还是我，不是说人跟鬼不会怀孕么？好像也没人说过这话，怎么就这么巧，说怀孕了就怀孕了。我从来没想过在王颖跟婉儿以外还会有别的女人，这是误会，是无奈的选择。可是，事情到了这地步，我必须得为钟无艳负责了。如果她愿意。我就要说服王颖和婉儿，让她到我的身边。当然，这前提是今天我能离开这里的话。

　　无艳！让你受委屈了。

　　“无艳，你说怎么办吧？”鬼王可能是觉得扇了自己妹妹耳光过意不去了，或是心疼了，蹲下身，把她嘴角的血渍擦拭干净。

　　“哥哥，放他走吧，他不能死，我等他，等他百年之后，到阴间来跟我相会。”钟无艳悠悠道。

　　“傻瓜，一百年虽然时间不长，可也不断，你既然已经怀了他的孩子。那我就不让他烟消云散了，但是我要杀了他，把他一百年的寿命收回来，我要他来阴间陪着你，我要让他做我的妹夫。唉！阴差阳错最终他还是来了，也好！就这样吧！”鬼王搂着自己妹子的肩膀把她拉了起来。

　　“哥哥，别这样，我爱他，但是我不想强迫他，让他走吧。我和孩子会等他的。”钟无艳说着话。眼泪再次簌流了下来。

　　“无艳，不要这样好不好？你是有身孕的人，要珍惜自己的身体，剩下的事我来做吧。悦悦，把公主带回去。”鬼王朝一边的悦悦说道。

　　“是！”悦悦答应一声，就把钟无艳的胳膊给搀住了。“小姐，走吧！”

　　“不！我不走，我要看大川哥哥走了再走。”钟无艳泪眼朦胧的看我，看的我心里一颤。我何德何能得到钟无艳的爱，我欠她的太多了。

　　“无艳，连你哥哥的话都不信了，回去吧，好好养着身子，我不为任何人着想，我也要为我的妹妹跟外甥着想。回去吧，好好休息着，哥哥会对大川好的，现在不一样了，他是我的妹夫了。”鬼王嘴角勾着笑，但我看不出是喜是悲。

　　“不！我不走，我要看着大川哥哥离开再走。”钟无艳挣扎道。

　　“成牛，午马。你俩跟悦悦一起把我妹妹送到她的行宫，燕姿，柳红。你俩好好照顾小姐，有半点的不测唯你们是问。”鬼王厉声道。

　　钟无艳还想说什么，却没机会了，被几个人拉走了。

　　鬼王走到我的跟前，伸手把我从地上拉了起来。围着我转了两圈，猛地一个巴掌甩在我的脸上，打的我眼前金星四射。但是我站着没动，我突然间觉得，这一巴掌该打。

　　“王大川。真想让你魂飞魄散，可是机缘救了你。”鬼王气呼呼的围着我转了两圈。“这一巴掌是为双儿打的，竟然敢男扮女装骗我？”

　　晕死！都现在了，他竟然还提双儿，可见真是个好色之人。话音刚落，啪啪又是两个耳光，“王大川，这两巴掌你觉得委屈么？”

　　“鬼王，我，我知道我欠无艳的，但是你没必要这么侮辱我。”我并不觉得疼，只是脸颊发麻，一片麻木，一直连到心里。

　　“王大川，我这是在侮辱你么？你让我的妹妹怀孕了，不但不管她。还来刺杀我，打你俩巴掌还是侮辱你了。”鬼王在我身边踱着步，话语及其的低沉。

　　“鬼王，跟你说实话，我真不知道无艳怀孕了，我这辈子欠她的，下辈子会还的。”这是我的真心话，对于钟无艳，我俩走到今天，全是因缘结果，即便是王颖跟婉儿在我的身边，我也要恳请她俩的原谅，我也要好好的照顾无艳，还有她肚子里的孩子。

　　“好！这话我爱听，这才是我的妹夫。王大川。你早就该这样了，咱俩联袂，我练成千魂索，你用你家的王氏龙脉，整个七大平行空间就都是我的了。”鬼王呵呵一笑说道。

　　我心一沉，我想照顾钟无艳是发在内心的，可是，我绝不会和鬼王在一起，他虽然对我不薄，但是此人心术不正，贪心太重，我绝不能跟他在一起。“鬼王，我想跟无艳在一起，但我绝不是想和你在一起。咱俩不是一路人。”

　　“王大川，你怎么就这么执迷不悟呢！我给你讲讲吧，其实我知道你的过去，千年前，你就是大将军，被人称为龙将军。你带领六大平行空间的侠士把兽生界打败。可是后来呢！你还不是一样没得好死。你的后世还不是一样做着小本生意。听哥一句话，跟我在一起，跟无艳在一起，七大平行空间都是我们家的，你想要什么还不就是什么么！”鬼王叹口气道。

　　鬼王的话不假，是的，我把兽生界打败了，也没落到什么好！

　　“大川，仔细想想，兽生界血蝠父子很快就要出关，咱俩联袂，很轻松的就能打败他，何乐而不为呢！”鬼王笑了，一副胜券在握的样子。


第325章 终重逢

　　“不行，不管你今天杀不杀我，我都不跟你一起共事。我问你，为什么要杀我嫂子，而且她的肚子里还怀了孩子。”想起英子嫂子，我的心里就被愤怒填满了。

　　“你嫂子，你嫂子是谁？”鬼王斜了我一眼。

　　“别跟我装了，人是没有那样的刀法了，除了你还有谁？别以为我不知道，你就是为了吸收人的魂魄练习千魂索的。就是你杀了我的嫂子。”我越想越气，今天他要是杀了我，一切也就结束了，要是留着我，就算是变成鬼我也要跟他算账的。

　　“大川，哥哥我正在练习千魂索，杀个一个半个的人也是需要，跟你说实话，我练习千魂索也不是为了对付你的。主要是为了对付兽生界，血蝠父子功法高深，千年的埋没都没能要了他们的性命，他们破了伏龙鼎逃出来，变得越来越厉害了。所以，我们必须联合。”鬼王说道。

　　“联合？你为了千魂索就要杀人。就把我的嫂子杀了？你太没人性了。”我懊恼的不行，要是我没中禅机子的穿心掌的话，我非跟她拼了不行。

　　“大川，别说没用的了。这是一个弱肉强食的世界，一将功成万骨枯，我必须要强大。痛快点，给我们兄妹个话，说吧，该怎么办？”鬼王被我骂怒了。

　　“要么你让我灰飞烟灭，要么我离开这里，我欠无艳的。我会慢慢还的。”我心意已决，绝不会跟鬼王同流合污。

　　“好！王大川，这都是你逼我的啊！既然这么说的话就别怪我不客气了，我今天就要杀死你，让你永远去不了人间。让你变成一个鬼，留在鬼界。陪着我的妹妹和孩子。”鬼王冷笑一下，刷的一下寒光剑抽了出来。我心一寒，这一次怕是真的在劫难逃了。

　　此时此刻，我的心里特矛盾，我活着为了谁？死了又为了谁？唉！爱咋地咋地吧！

　　“慢着，他是我的男人，你想杀他说什么也得跟我协商一下啊！”就在这时候，一道紫红色的金光一闪，把整个本无颜色的鬼界都给照亮了。

　　随着那金光的弥漫，一人一马缓缓的从头顶落了下来。仔细看时，那并不是一匹马，而是一只怪兽，这只怪兽我认识，正是望天吼，当然，让我震惊的并不是望天吼，而是骑着望天吼的人，正是我的结发之妻王颖。这女孩骑在望天吼上，一身橙红色的衣服，外罩金甲，露着雪白的胳膊和手臂，还有细长的脖颈，头发在紫色的金光里飞扬，带着一股仙气，要不是跟望天吼一起出现，我还认不出她。

　　“王颖，王颖，是你么？”看见她，我的心里一阵阵的发紧，急忙迎了上来。

　　“老公。一边呆着休息，一会带你走，我先教训他再说。”王颖媚笑一下，一拍望天吼的脖颈朝鬼王走了过来。

　　“你，你是谁？你跟血蝠什么关系？”鬼王看见王颖，竟然下意识的后退了几步。

　　“这个你管不着。刚才我看见你欺负我老公了，说吧，该怎么办？”王颖笑嘻嘻的说道，身下的望天吼站在来，鳞片间的毛发轻轻的摇动着。

　　“你老公？”鬼王站在那里，缓过劲来了，指着我说道。

　　“那是自然，我们可是结发夫妻，我们拜过堂的，至于你妹妹，顶多能给大川哥哥做小妾。嘿嘿，你愿意不，你要是愿意，我们就把她带走。你放心好了，我这个做大姐的很开明，绝不会虐待你妹妹的。”王颖笑着说道。

　　“放肆，我妹妹鬼界公主，千金之躯。岂能个你们这样的无名小卒并论。”鬼王哼了一下。

　　“鬼王，不说废话了，说吧，刚才打了我老公，该怎么办吧？”王颖坐在望天吼上，用手里的一支玉箫指着鬼王说道。

　　我心里挺纳闷的，这丫头消失了这一阶段，竟然变成这个样子了，一身金甲，坐下望天吼，手里竟然还有一支玉箫，她，她到底经历了什么？

　　“小姑娘，口气挺大的。今天既然来了，大家不防一起玩一玩，我倒是要看看你有什么本事。”鬼王说着话，手里的寒光剑一闪，飘摇的剑芒朝朝王颖劈了过来。

　　王颖看的清楚。一拍望天吼的脖颈，望天吼顿时四蹄腾空，哗的一下就飞了起来，连人带马就飘到我们的头顶了。鬼王当然不甘示弱，猛顿脚，也跟着飞升了起来。

　　王颖并不着急，把玉箫竖在嘴边，轻轻的吹了起来。这丫头要干嘛，记得她以前不怎么喜欢乐器的现在竟然吹箫了。

　　玉器竖在嘴边，一阵呜咽的箫声就飞了过来，箫声呜咽，牵人魂魄。那低沉缠绵的声音，让人倍加的伤感。

　　奇迹出现了，随着王颖响声的飘荡，站在一边的那群恶鬼开始缓缓的骚动起来，有的缓缓起雾，有的蹦跳癫狂，还有的倒在地上，脸上的表情极其的欢愉，再看鬼王，站在半空里，脸上表情开始松散起来，接着缓缓的舞蹈，最后竟然把寒光剑也扔掉了。最后落到地上，跟着那群恶鬼疯狂的舞蹈了起来。

　　就在诸鬼癫狂的时候，王颖把玉箫往腰里一插，一拍望天吼的脖颈，哗的一下飘落到地上，一把扯住我的手把我拉到望天吼的背上。再把另外三个人拉上来。一拍望天吼的脖颈，望天吼仰天一声嘶鸣，载着我们朝外飞去。眨眼的功夫，我们就到了王家铺了。

　　当王颖把望天吼降落在我家门口的时候，我感觉像是做梦似的，顾不得周围有很多人，我不顾一切的把王颖给抱住了，紧紧的。“亲爱的，这一次，永远别离开我了好么？”抱着王颖那绵软的身体，我的身体在颤抖，我跟个孩子似的泣不成声了。

　　众人见我跟王颖重聚。都离开了，就连绿袖跟虞瑛也去村委了。

　　“大川，想我了啊！”我哭了好一阵，王颖才轻轻的把我从她的怀里推了出来。

　　“那是自然，我当然想你了。我太想你了！”我摸索着王颖的身躯，心里感慨万千。这是做梦么！

　　“大川，既然想我，怎么还把钟无艳给弄怀孕了？是因为我不在而耐不得寂寞么？”王颖苦笑道。

　　“这个，……老婆你听我解释。”我把事情的经过从头到尾说了一遍。

　　听了我的话，王颖站了起来，脸上的表情很严谨。看不出是喜是悲，我都不敢说话了，生怕惹恼了她，上次因为婉儿的出现，她走了。那件事我记忆犹新。

　　王颖站在想了一会，又坐到我的身边，“大川哥哥，钟无艳对你好么？”

　　我不知道王颖什么意思，都不敢回答了。过了好一会才说道，“老婆，她对我再好，你也是我的结发夫妻，我，我对不住你。你生气了？”我有些不知所措了。

　　王颖微微一笑，轻轻的把我的手给抓住了，使劲摇了摇头，“老公，我不生气，一点也不生气，我老公有人喜欢说明你有魅力。”王颖说完，把头轻轻的就靠在我的胸前了。

　　我懵了！什么情况这是？这女孩什么时候变得这么豁达了。这可不是她的风格。爱情是自私的，他这样的表现除了她可能变得豁达了之外，还可能是她变心了。当一个人不再爱另一个人的时候，基本也就不在乎他的私生活了。记得上次婉儿出现的时候，王颖可是怒了，大闹了一场，现在我把钟无艳给搞怀孕了，她竟然无动于衷，一点也不生气，这，这到底是怎么了？

　　“大川，别胡思乱想了，我都好久不见你了，难道你一点也不想我么！”王颖说着话，就把身上的黄金甲脱掉了，露出橙红色薄纱一样的衣服，看着里面似隐似现的肌肤，我控制不住。再一次把她给搂住了。


第326章 散魂曲

　　说心里话，跟王颖的感觉还是很美好的，她的美好在于她有真正的身躯，她是肉身，她的身体除了没有温度之外，其余哪里都好，这比起钟无艳来，要更加的完美有感觉。

　　“大川，想我了么？”王颖坐在我的身上，观音坐莲的轻轻晃动着。

　　“想啊！我朝思暮想，一直不能忘怀。”抱着王颖光滑的身躯，我觉得特幸福，我最爱的人终于回来了，而且她一点也不责怪我跟钟无艳的那点事，可是她越是这样，我越是害怕，心里一点底也没有，情人眼里是揉不进沙子的。现在她变得这么大度，让我心里特不安。

　　“想我还不用心做，看你那个样子，在想什么呢？”王颖坐在我的身上，轻轻的晃动着，嘴巴放在我的耳边。轻声道。

　　“老婆，我，我，我跟钟无艳完全是无意而为，她是为了救我。”我终于忍不住，一边用力一边解释道。

　　“坏蛋，能不能用点心，做这事的时候不能谈别人的，你跟钟无艳在一起的时候谈论我是不是很没情调，很扫兴，所以，现在你要用心。用心，不要胡思乱想。”王颖说着话，在我肩膀上咬了一口，不轻不重的，但是，那一阵麻痛让我清醒了过来。

　　是啊！良辰美景，暂时先把那些不愉快放在一边吧，等明天自然会去面对，好不容易见到王颖，而且所有的人都不在这里，不能浪费时间和机会啊！想到这里，我脑袋一低，把王颖的温软给含住了。王颖被我一弄，也开始变得癫狂起来。

　　这一夜，我俩几乎没怎么睡。王颖小鸟依人却又不失风情，让我有了欲生欲死的感觉，我奋力拼搏，把所有的不快都甩到脑后了。这一刻，值得我俩好好珍惜。

　　第二天，太阳东升一竿子高了，也没人来打搅我俩，我跟王颖窝在床上，她如云的秀发铺在我的怀里，痒痒的。王颖闭着眼睛躺在那里，不知道是不是睡着了。小脸粉嫩精致，嘴唇粉嘟嘟的，睫毛似乎是变得比原来更加的长了，看着她，我心一动，轻轻的把她搂住了，就在我搂住她的瞬间，她的身体轻轻的动了一下，但是并没睁开眼睛。

　　这一刻，我是幸福的。

　　可是，幸福过后，我陷入了沉寂苦恼。我跟王颖这么卿卿我我缠绵悱恻。钟无艳呢？钟无艳怎么样了？她怀孕了。应该是真的，应该不是骗她哥哥的，从她的眼神我看到了痛，我看到了幽怨，我，我不能这么对她。我得跟王颖说明白。

　　是的，是该说明白，可是，这暂时先不说，过两天再说，她刚来，别惹得她不高兴，搂着王颖，我心里想到。

　　“大川，在想什么呢？”就在我躺在那里胡思乱想的时候，王颖睁开眼睛。

　　“我在想你怎么突然间就出现了？怎么变得这么厉害了？”我并没跟王颖说实话，我怕她不高兴，关于钟无艳的事，我以后再告诉她。

　　“我怎么就不能出来了？我怎么就不能这么厉害了？”王颖调皮一笑，身体在我的怀里扭动了一下。“大川，你不觉得白天亲热一下很刺激啊！”

　　“老婆，别转移话题，告诉我。到底那天我去找婉儿了，你去了哪里？我回来就找不到你了。你现在一出现就这么厉害了？还有你的箫，吹奏的是什么音乐？怎么这么厉害？”王颖的突然出现，在我眼里全是谜。

　　“疑惑是吧！好好的陪我我就告诉你。”王颖小脸微红，让人心动。

　　“怎么陪？”看着她娇羞的样子，我心里一紧，这丫头比以前风情了。

　　“坏啊！昨晚你怎么陪的？”王颖用手抹一把自己的头发，小脸更红了。

　　“明白了。”一阵欣喜，我爬起身，把王颖压在身下了。愉悦的时间总是很短暂，等我俩起床的时候已经是正午了。

　　“老公，那两个妹子是谁啊？也是你的爱慕者？”坐在院子里的老柳树墩上，王颖笑嘻嘻的问我。

　　我当然否定，现在我都感觉自己有些泛滥了。我也不知道自己的怎么一下子就认识这么多的女人。好在大多跟我没关系。“老婆，你放心吧，女人虽多，我最爱的是你。”

　　“切，鬼才信。算了不跟你计较这些了。我问你，婉儿妹妹怎么没看见，我真的想她了，其实她真的很好，只是我太心眼了。”提到上官婉儿，王颖的脸上露出些许歉意。这让我心里多了些感动，我没爱错，王颖是个嘴坏心乖的女人，是个温情的女孩。

　　我就把上官婉儿用100年的等待换我一百年阳寿的事情说了一遍，王颖听完，脸上的神情变得更加的阴郁了，过了好一阵才说道，“大川，对不起啊！都是我错了，要不是我太过于任性，婉儿也不会出走，也不会有这些不愉快的事情，我觉得欠她的好多呢！”

　　我把王颖搂在怀里。“傻瓜，可别这么胡说，婉儿从没说你一句不好，好在百年之后我们还能在一起。”这话说完，我打了一个寒战，昨晚一战，鬼王并没死，他掌管人间生死，不知道会不会报复我，如果在生死簿上把我划掉我会不会就死了。唉！管不了这么多了，只要王颖在，生死都是一样的。

　　“嗯嗯！是我错了。等我见到她，一定好好的向她承认错误。大川，有个正事想跟你协商一下，你一定要答应我。”王颖在我的怀抱里，抓着我的手严肃的说道。

　　“老婆，跟我就不用客气了，有什么话直说就是了。”

　　“你当了大将军，是不是为了攻打鬼界跟兽生界？”

　　我点点头，“老婆，千年之前，我就是大将军，我带领六大平行空间攻打兽生界，把兽生界镇压在伏龙鼎下。可是现在血蝠已经冲破伏龙鼎出来了，他正在闭关，据说他一旦出关就要反攻人类。至于鬼界，鬼王做了太多的坏事，还把英子嫂子跟孩子给杀死了。所以，我不会放过鬼王。也不会放过兽生界。”

　　“大川，不要这么做。鬼王虽然是做了很多坏事，可是你跟钟无艳关系不错，你要是跟鬼王闹翻了，对钟无艳不好，不管怎么说，她怀了你的孩子，她就是你的人，人家把心交给你了，你又怎么能她？”王颖的话让我吃惊，这是我认识的那个王颖么！这么大度，谈及钟无艳。没有半点嫉妒的意思。倒像是跟局外知心人似的。

　　不过钟无艳说的很对，我要是真跟鬼王闹的不可开交你死我活的，她会伤心的，一个对你好，而且为你怀孕的女孩子是不能伤害她的，可是鬼王做了这多的坏事。难道就不该受到惩罚么？我的嫂子跟她肚子里的孩子没了，还有我的七哥，现在还没好，连我都不认识，这一切都是鬼王造成的，我难道不给他们报仇了？

　　被王颖这么一说。我突然间觉得思绪很乱，我不知道该怎么做了。“老婆，别说我了，说说你吧，这些日子你去哪里了？你从哪里得到这么高的功法的？”想起王颖那吹箫就让诸鬼乱作一团的功法，我就觉得挺神奇的。

　　“这些日子，我误入一个地方，一个神奇的地方，我无意间得到了一些功法，包括我昨晚在鬼界演奏的七界散魂曲，这首曲子吹奏出来就能让人乱心智，就会处在一种癫狂的状态，昨晚我吹的是鬼界散魂曲，我要是吹奏人界散魂曲的话，昨晚倒下的就是你们了。”王颖笑着说道。

　　“老婆，你也太厉害了吧，从现在开始，我是不是就不怕鬼王了。”我搂着王颖的肩膀说道。

　　“亲爱的，这一次我只是来看看你，我很快就要离开。”王颖苦笑道。

　　我的大脑轰的一下，“什么？你说什么？你还要回去？你要去哪里？”我着急了，紧紧的抱着王颖，生怕她跑了似的。


第327章 拿命来

　　“大川，别着急，听我说好么？”王颖看我着急了，急忙摇着我的手说道。

　　“不听，我不听，我们是结发夫妻，我们不能分开，你不能走，你走了我怎么办？”我着急了。最近一段日子，我身心疲惫，全身都处在一种疲惫的状态里，她好不容易回来了，我绝不能让她走。如果她走了我将会再一次跌进无助纷扰的现实里。

　　“大川，看你着急的，我是跟你开玩笑的，我是你的妻子，怎么会离开你？我就是看看你在乎我不？”王颖斜倚在我的怀里，娇嗔道。

　　“臭丫头。骗我是吧？让你骗我，现在我要收拾你，我要……”我伸手在王颖的身上摸索起来。她被我摸得咯咯笑了起来。

　　“老公，老公，别闹了，有人来了。”就这时。王颖猛地从的怀里挣脱了起来。刚站定，大门就开了，莫少白跟几个长老走了进来。看见他们，我急忙站了起来。

　　“大川，怎么样？听说昨晚中了埋伏。”莫道长走过来，关切的问道。

　　“莫道长，一言难尽，昨晚差点全军覆没。”我愧疚道。这个时候，王颖从房间里找了几个椅子拿了出来，让大家坐了。

　　莫道长说这怨不得我，主要是以为禅机子通风报信的缘故，还看了我的伤口。要帮我治疗。我中了禅机子的穿心掌，可是昨天晚上就被王颖给治疗好了。

　　在院子里聊了一会，莫道长说让我在家里好好的疗养几天，等我身心完全健康了以后再做打算。我很茫然，都不知道该如何是好了。

　　莫道长走了，院子里又变得安静了下来。我领着王颖来看七哥，遗憾的是七哥还是不认识我跟王颖，搞的王颖心情也不好，看着七哥孤身一人，王颖嘱托我要好好的陪陪他。想想在莒县魏家菜园的日子，就跟发生在他眼前似的，可是转眼间物是人非，悲惨不堪。想着想着，我对鬼王的恨再次堆满心头。

　　回到家，王颖猛地一下把我抱住了，把我抵在墙上，“老公，我有很重要的事情跟你说。”

　　“老婆，说吧！听着呢！”虽然因为七哥的事心里不舒服，可是想想王颖，心里就好多了。

　　“不准跟兽生界为敌，不准跟鬼王为敌，最好连你的大将军也辞了。”王颖抱着我，神情严肃道。

　　其实，我本身是不想做这大将军的。开始的时候，我觉得七哥当这个大将军更合适，他的才华，功法，度量，为人处事，都要胜过我很多，可是，阴差阳错让我就成了将军，当然，在莫少白的眼里，他一直是支持我的。

　　但是。我搞不明白，为什么王颖不让我做大将军，不让我与兽生界为敌，不让我跟鬼界为敌。“老婆，能告诉我理由么？”

　　“没有理由，我就是不想你有什么意外。婉儿妹子用一百年的等待，换你100年的寿命，你不能白白的糟蹋了。鬼界跟兽生界都很厉害，不是你能抗衡的。”王颖抱着我说道。

　　“老婆，你说的有道理，你能给我点时间么？让我好好的想一下，等我考虑清楚了，再回答你好么？”看着可人的王颖，我知道她是为我好。

　　王颖搂着我，深情道，“亲爱的，我相信你为了我能做到的。”

　　晚上，绿袖跟虞瑛依然是呆在村委里，李小飞跟王翔等人直接把她俩当女神伺候着，我也就不用担心了，她们不回来，也是为了让我跟王颖好好的亲热两天。

　　王颖做了丰盛的晚餐，这丫头双手托着下巴，痴痴的看着我在吃。那感觉。她很幸福，我也很幸福，吃完饭，王颖站在厨房里洗碗，我从后面就把她给抱住了，摸着她丰满的温软，我又想了。

　　正在想在厨房里一前一后的做行不行的时候，院子里就起了脚步声了。我吓的急忙把王颖给放开了。我记得栓了门了的，怎么就有人进来了？

　　走出来，看见悦悦站在外面的夜色里。

　　“悦悦，你怎么来了？”看着胸口一起一伏的悦悦，我急忙跨了出来。

　　“大川哥哥，不好了，鬼王正在折磨无艳姐姐，她把无艳姐姐的肚子刨开了，把你们的孩子给弄死了，你快去看看吧！”悦悦哭着说道。

　　我大脑嗡的一下，差点跌倒在地上。对于孩子，到现在为止我还没什么概念，可是，当听说钟无艳的肚子被刨开的时候，我懵了。鬼王太狠了。

　　“老婆，你在家里等我。我去找鬼王算账。”看来，我跟鬼王之间的恩怨今天彻底的要清算了。

　　“大川，我陪你一起去，我的散魂箫可以对付他。”王颖走到我的身边，扶着我的胳膊，该是怕我跌倒。

　　“不。你不能去，我自己去就行。”王颖爱我，我爱王颖。我跟钟无艳不管是对是错，都不要她插手这件事，我不想她看到钟无艳心里不舒服，也不想让疲惫不堪的钟无艳看见她，此时的钟无艳身心疲惫，要是看见王颖，估计心情更糟。所以，我决定一个人去。

　　王颖大概是看出我的顾虑，把她的散魂箫递给我，“大川。这个你拿着，我中午给你讲了鬼魂散的要诀，你只要是能吹响，你就能控制他。”

　　我摇头，“老婆，等我回来，我一定会回来的。”我抱着王颖亲一口，并没拿王颖的散魂箫，大踏步的走了出去。

　　我不知道自己为什么这么做，只是觉得王颖和钟无艳是一样的，她们是平等的，我不想让王颖影响钟无艳，更不想让钟无艳影响王颖。我和鬼王之间的那点事情。必须由我俩自己来解决。

　　走出来，风声四起，跟悦悦进了鬼界，悦悦说道，“大川哥哥，你自己去找鬼王吧，我就不跟你过去了。要是让他看见我，我就很难脱身了。”

　　“走吧，注意安全。”我手里握着寂寞妖刀，气冲冲的朝鬼王府走了过来。

　　鬼王府跟前，一片死气沉沉，门口站着两个鬼仆。看见我。其中一个朝里面跑去，我一掌击出，直接就是逆水寒剑的第十二重，化水为剑，这把剑带着寒光直奔那鬼仆扑了过来，那小鬼顿时就被从后背串了过去，迟啦一下，化作一道烟雾消失了，逆水寒剑之下，他灰飞烟灭了。

　　另一个小鬼见状，大声叫着朝我扑过来，手里的寂寞妖刀直奔他的身体划了过去，迟啦一下。那小鬼就被我的寂寞妖刀劈为两截。

　　“王大川，你竟然还敢来？”我刚把剑收回来，一个声音响起，抬头时，鬼王已经站在大门口了，手里拿着一个酒壶，醉醺醺的。

　　“鬼王，拿命来！”看见鬼王，我就想到钟无艳，眼前现出钟无艳可怜的样子，躺在地上，鲜血淋漓。一个不大的孩子躺在一边，这一幕跟英子极为相像，想着，我的心里就一阵阵的颤抖，举起手里的寂寞妖刀，一个飞升，直奔鬼王的前胸刺了过来。“畜生，拿命来。”

　　鬼王身体一斜，寂寞妖刀插在他门楼子的方砖上，哗啦啦一下，那高大的青砖门楼子就倒了。

　　我身形一转，寂寞妖刀朝鬼王的腰际划了过来。今天我要不把这恶魔给除了，我就不是王大川。

　　鬼王躲了两招，怒了，身形一错，凌空飞跃，双手萦绕之间。一团紫红色的光束朝我射了过来。我看的清楚，寂寞妖刀估计是抵挡不住，单掌击出——鬼阴掌。

　　轰！一声震天响，一道耀眼的光环散开，我俩并没被震开，而是劲力相抵在一起，谁也不能前进一步，谁也不能后退一步，就这样在那里僵持着。

　　嘤！

　　一声绵响穿过，一个黑色的光影一闪，直接从鬼王的身上穿了过去。


第328章 鬼王散

　　轰！

　　就在把黑色光影穿过鬼王身体的时候，又是一阵剧烈的声响传了过来，我只觉身体猛地往前滑了过去，鬼王的劲力瞬间消失，失掉的劲力把我抽了过去。

　　鬼王被袭击了，当然不是我。他斜倚在青色的石砖跟前，嘴角流着鲜血，眼睛阴厉恶毒的看着我，“王大川，你好卑鄙。”说完，身形一抖，刷的一下化作一道黑烟消失了。

　　看着鬼王消失了，我站在那里呆滞了。我想过会跟鬼王又一场决斗，我想过会把鬼王打散，会让鬼王会飞湮灭，可是。万万没想到这么简单就把他给收拾了。当然，我知道不是我灭了鬼王，而是那个黑色的影子，那个从鬼王身体里穿过的黑影。

　　“大川，别发呆了。鬼王是罪有应得，他该死，他不死，七大平行空间就不会安宁。”就在我站在那里发呆的时候，莫少白出现在我的跟前了。是他，在紧要关头把鬼王给灭了。

　　“莫道长，是您偷袭了鬼王。”鬼王灭了，我心里并没有想象中的快感，想反，多了一丝失落。他该死，但是不该这样死的，他该跟我大战一场，那怕是最终两个人玉石俱焚，也不能这样死。这就是胜之不武。莫道长不该这么做的。

　　“大川，君子有所为有所不为，鬼王多行不义必自毙，我看你有些支撑不住，就出手了，也算不的卑鄙，对待坏人，我们不管用什么手段，只要是能胜了就好，我们目的是好的，目的是为了七大平行空间的生灵活的更好。”莫少白说道。

　　我没说话，想想他说的也有道理，鬼王作恶多端，这样做也算是为嫂子报仇了，想到嫂子，我就想到钟无艳，急忙朝钟无艳的行宫跑了过去。

　　跑到钟无艳门口的时候，迎面撞见悦悦，这丫头哼着小曲从里面走了出来，看见我，嘻嘻笑了，“大川哥哥，你还敢来啊？快些进来吧，无艳姐姐在里面的，别被鬼王看见，他见到你又该要杀你了。”

　　“悦悦。无艳呢？”我拉着悦悦朝里面跑了进来。跑进钟无艳的行宫的时候，我看见钟无艳坐在床沿上，身体完好无损，并没想象中的模样。

　　“无艳，你。你没事啊！”看见钟无艳，我惊呆了，她竟然完好无损，肚子除了稍微的有些突起之外，并没被开膛破肚。我急忙转脸开悦悦，“悦悦，你，你骗我干嘛？这种玩笑你也敢开！”

　　“大川哥哥，你，你怎么了？”悦悦也是一脸惊奇的看着我。

　　“你，你不是说无艳被鬼王开了膛了么！还有孩子……”我突然觉得事情有些不对了。

　　“大川哥哥，你说什么啊？我什么时候跟你说这样的话了？”悦悦一双眼睛单纯的看着我。

　　“悦悦，你……”我一把把悦悦的胳膊给抓住了。

　　“大川哥哥，什么时候的事啊？悦悦一直呆在我的身边的，哥哥说我身体不是很好的，让她一直陪着我的。”钟无艳走了过来。把我抓着悦悦的手拿开了。

　　“公主，公主，不好了，快些逃命吧。大王死了，外面来了很多人，杀了很多鬼灵，鬼王的四大护法死了两个，投降了两个，所有鬼灵死了两个，被抓了五个，阴兵鬼兵也都跟着护法投降了。”我还弄明白怎么回事，外面一个鬼仆跑了进来，踉跄着跪下了。

　　“什么？你说什么？”钟无艳似乎是不相信自己的耳朵，身体摇了一摇，差点跌倒。我急忙把他给扶住了。

　　“大川，什么情况？到底发生了什么？”钟无艳身体微微的颤抖着。

　　“我，我。”我的话还没说完，一个身影一闪，李景莲出现在我的眼前了。手里捏着一把寒光闪烁的宝剑。

　　“王大川，你，你干的好事！看我今天不杀了你。”李景莲一脸的愤怒，举起手里的剑直奔我的胸口扎了过来，速度之快。快如闪电。我身体一弹，急忙躲开了。

　　“姑姑，你，你听我解释。”我只能躲闪，不敢还手，现在的我，今非昔比，再也不是那个身体羸弱的男孩子了，姑姑功法虽然高，但是。她已经不是我的对手了。不管是我的鬼阴掌还是逆水寒剑，都能把她给打散。

　　“解释？你不用解释了，你去那个世界跟鬼王解释吧。卑鄙小人，我算是瞎了眼，看错人了，你竟然偷袭鬼王，你现在还有脸面来见无艳。”李景莲手一抖，手里的宝剑再次朝我刺了过来。

　　钟无艳扑过来，把李景莲的手腕给抓住了。“姐姐，你都把我弄糊涂了。到底是怎么回事，哥哥散了？是怎么散的？”钟无艳抓着李景莲的手，眼泪成串的落了下来。

　　“无恙，算我瞎了眼，亏我对他这么好。他竟然带来偷袭鬼王，就是他们，把鬼王给打散了。”李景莲也流泪了。

　　我心里咯噔一下，坏了，我是不是搞错了。

　　“大川，你告诉我？这些都是真的？我哥哥是你杀死的？”钟无艳从李景莲的手里把宝剑拿了过来，朝我走了过来。眼神如刀，我估计，只要我承认，她都敢杀了我。

　　“无艳，我，我，你能听我解释么？”我下意识的往后退着。

　　“说，是不是你杀了我的哥哥？”钟无艳不给我解释的机会。

　　坦白说，今天我是奔着杀鬼王来的。可是单独我一个人的话，估计我不一定能把鬼王给杀了，是莫少白的偷袭扭转了大局，但是，鬼王确实是死在我的手下。“无艳，是的。”答应下来，我的心里一阵刺疼。

　　“大川，为什么？你为什么要杀我哥哥？”钟无艳的手微微的有些颤抖，眼泪把脸颊都湿透了。

　　我想解释，可是我的解释是多么的苍白无力。我不知道到底发生了什么？明明是悦悦跟我通风报信说鬼王把无艳的肚子给剖开了，可是悦悦怎么不承认呢！难道是另有其人？难道是有人装扮了悦悦。

　　“无艳，是这样的……”我决定要跟钟无艳解释一下，其实，我的出发点是好的。

　　“闭嘴，你没权利喊我的名字，今天我要为哥哥报仇，要么是你死，要么是我死。”钟无艳提着宝剑朝我走了过来。

　　“无艳，不要这样好么？听我解释一下行么？”我看着钟无艳哭的跟个泪人儿似的。有些心疼了。

　　“王大川，我倒是要听你的解释，你说吧，你说吧，我看看你怎么自圆其说。”钟无艳话语微微的在颤抖。手里的剑也颤抖个不听。

　　为了消除误会，我快速的把悦悦起去教我的事情从头到尾说了一遍。

　　“放屁，你这个小人，编个谎言都不靠普，悦悦一直呆在我的跟前，一直呆在我的身边，你竟然说是她去喊的你，你怎么不说是我喊得你？我哥哥虽然脾气不好，可是我们兄妹相依为命长大，他怎么会那样对我？你是不是钦羡我哥哥的位子了。”钟无艳呜呜的哭着。

　　“我，我……”我彻底的是无话可说了。

　　“王大川，今天我就要杀了你，要为我的哥哥报仇。”钟无艳擦干眼泪，眼神凛冽的朝我走了过来。

　　“我……好吧，无艳，想杀想剐我都不反抗。”我胸口一挺说道。

　　“好！”钟无艳手一抖，寒光一闪，手里的宝剑朝我劈了过来。我眼睛一闭。唉！死了就死了吧，活着太他妈的受煎熬了。

　　嗤！

　　我的胳膊一阵刺疼，接着传来哐啷的一声响。

　　睁开眼睛，发现我的脑袋并没咕噜噜的滚下来，想反，钟无艳手里的宝剑掉在地上了。我的胳膊被剑划破了，鲜血直流。


第329章 离恨天

　　“杀，只要不投降的全部杀掉。”一阵熟悉的声音传了进来，玉真子带着一群人窜了进来，看见我，呆了一下。接着说道，“将军，你也在这里！”

　　“玉真子，怎么回事？”看着玉真子，我不明白他怎么也来了，而且还带了很多功法高强的人来了。

　　“将军，我们得到消息听说你只身闯进鬼界了。就来支援你了，这是鬼界公主，灭不灭？”玉真子用剑指着钟无艳说道。

　　“滚！这里的事不用你管了。”我狠狠的瞪了玉真子一眼，这家伙才带着他的人走了。

　　“无艳，姑姑，这一切真的是误会。”我无奈道。

　　“王大川。感谢你不杀之恩，你给我记住了，你杀了我哥哥，我会为他报仇的。”钟无艳泪如雨下，转身朝李景莲跟悦悦说道，“走吧。离开这里。”

　　看着她们三个飘逸而去，我大声的喊道，“无艳，我，我真不是成心的。”

　　钟无艳一直往前走，并没回头，至于她去哪里，我并不知道，我好像追上去带她去人间，陪她一起去看浮来山，看人间的美景。她说过她喜欢人间的。可是，我最终还是没能追上去，直到她们的身影消失，我还没回过神来。

　　“大川，别呆着了。我有要紧事跟你协商的。”就在我望着钟无艳的身影发呆的时候，莫少白再次出现在我的跟前了。

　　“莫道长，到底是怎么回事？你们怎么来了？”我看着莫少白，心里多少有些幽怨，他不该偷袭鬼王的。

　　“我们正在休息，玉瑛子说你一个人去了鬼界，我们就来了，我恰好看到你跟鬼王对峙，我觉得是个机会，就出手了。”莫少白撵着胡须说道。

　　“哦！”我应一声，事情到了这个地步，似乎是谁都没有错。可是，受伤最终的确实钟无艳，她从小到大跟哥哥在一起，鬼王虽然不是东西，可是对他的妹妹还是疼爱有加的，兄妹相依为命这么多年，最后竟然这么散开了。这个时候，我觉得有些残忍了。

　　鬼王固然该死，可是他不该这么死，他死了，钟无艳该怎么办？刚才我应该拉住她的，她能去哪里？肚子里还有个孩子。

　　“大川，别胡思乱想了，我们没有做错。我们不是为了自己，而是为了整个七大平行空间，我们要是不杀鬼王，我他就会伤害更多的人，这下总算是为你嫂子和侄子报仇了。你该感到高兴才对。”莫少白拍着我的肩膀说道。

　　“哦！”我应一声，听了莫少白的话，特别是当提到英子嫂子的时候么，我的心里稍微的缓和了一些。

　　“大川，高兴点，这些都是机缘，既然拿下鬼界，不防暂时由你来管理鬼界吧，正好你是至阴之身，你可来回的穿梭于鬼界，你二叔是冥界冥王，你爸爸曾经是幽灵王，你们老王家都是厉害人物，现在拿下鬼界，你来主持鬼界的工作最好。”莫少白拍着我的肩膀说道。

　　“莫道长。不要，我绝不会做鬼王的，我不配，我也没给这能力。另外，我，我想去掉我大将军的职位。”想想钟无艳临离开时的眼神，想想婉儿还在一个混沌的空间里，还有王颖已经回来了，我该做的事以后很多，但不是做什么鬼王跟大将军，我就做一个有情有爱有责任有担当的男人就行了。

　　“大川，你累了，先回去休息吧，这边的事情我找人主持一下，既然已经把鬼界拿下。就再也不能让鬼王的亲近主持了，我们要步步为营，最终让人类控制七大平行空间。”莫少白认真的说道。

　　“莫道长，这跟你随便，但是我求你不要赶尽杀绝。那些鬼灵鬼仆都是无辜的。还有钟无艳跟李景莲和悦悦也是无辜的，你要是见到她们的话么，给她们留条后路，算我求您了。”我心里一片么麻木，都不知道该怎么办了？

　　“大川。我们是爱和平的人，不是强盗，你放心吧，我们针对的是鬼王，不是诸鬼，等有一天你再来鬼界的时候，鬼界绝对是另一番景象。”

　　莫少白这么说，我也就无话可说了，从鬼市离开，开着车子朝王家铺走来。一路上。我的精神都恍恍惚惚的，脑海里突然间现出一个问题。那个化身悦悦给我送信的人是谁？为什么编造这样的谎言？目的是什么？

　　目的只有一个，就是让我去找鬼王报仇。

　　这下好了，鬼王真的死了。按理说，他死了我该感到高兴才对，可是我竟然一点要高兴不起来，不但是高兴不起来，还感觉自己很内疚似的。我跟鬼王一幕幕的交集出现在眼前。凭心而论，自从认识鬼王的那天起，他对我还是不错的。后来交恶，也是我主动的，也是我看不惯他滥杀无辜，才跟他闹僵了的。

　　他死了，钟无艳该怎么办？她现在又去了哪里？是不是很伤心很难过？无艳！对不起啊！我欠你的太多了。

　　回到家里。王颖坐在等下等我，看见我回来，把我手里的东西接了过来，嘴巴翕动了一下，“大川，别难过了，鬼王也是劫数。在劫难逃啊！”

　　“你都知道了？”看着王颖，我的心仿佛找到了港湾，好像停靠过去好好的休息一下。

　　“不瞒你说，你走了我就跟着你去了，只是没现身而已。……鬼王死的有点可惜。”王颖苦涩一下，轻轻的扑在我的怀里。

　　“老婆，我，我该怎么办？”抱着王颖那温软的身体，我多了一丝安慰。

　　“大川，把你的大将军扔了吧。咱不做这个。另外，我们一起去离恨天看看钟无艳，如果合适的话，把她带到人间来吧。她不能在那种地方，她受不了那个罪。”王颖解释道。

　　不用王颖说，我也打算把将军这个头衔扔了，我要做的事太多，我想做一个普通平凡的人，只是让我现在去找钟无艳，估计也白搭。她未必会原谅我。“老婆，找钟无艳的事还是等以后再说吧，我担心她不会原谅我。”

　　“不行，必须去找钟无艳，她是真的爱你，你杀了她的哥哥，她肯定伤心难过，这个时候，真正能安慰她的，只有你。”在我的怀里。玩应悠悠道。

　　“我，我感觉没脸见她。”这是我的心里话，我真是没脸见她的。她对我是那么的好，我却伤了她的心，记得她曾经跟我说过。当我跟他的哥哥有正面交战的话，让我放他一马，可惜我没做到，还把他给杀死了。

　　“大川，我凭着直觉因为，钟无艳会有危险，你要是不去看她，她可能有生命之忧，包括肚子里的孩子。咱俩不能生，你跟婉儿也不能生，现在既然坏了，你就得保护她们娘俩。”王颖嘱托道。

　　“好吧！我再去趟鬼界看看，我要找到钟无艳。”我从一边摸起寂寞妖刀，快速的朝外走去。王颖追了上来。“老公，我陪你去！”

　　“你去不合适吧！”我看着王颖，这不想让她跟我风风雨雨的。

　　“你这家伙，我是你的老婆啊！别把我当外人行么？”王颖弩着嘴巴说道。

　　“那好吧！”

　　王颖从脖颈上把她的望天吼吊坠摘了下来，口里念念有词，哗的一下，一只巨大的怪兽望天吼就现身了，看着这望天吼，我就想起我的紫金驹来。

　　王颖竟然把望天吼训练成坐骑，可见是用了心的。只是不知道这望天吼跟兽生界有没有联系。

　　我们俩骑着望天吼，很快就进入了鬼界，在一片漆黑迷茫的空间里飞行。看着黑夜一样的空间，王颖告诉我，这就是通往离恨天的必经之路。离恨天的条件比这里更苦。看着这样的景象，我注意一定，一把要把钟无艳等人带走。


第330章 无奈何

　　此时的鬼界，一片混乱，鬼王已经烟消云散，大部分的鬼族阴兵都逃了，留下的，也都归降了。我现在还是有些不太相信，莫少白的人竟然一夜之间把鬼王给灭了。

　　“老公，莫少白带了这么多人来？好像是早有准备啊！”坐在望天吼上，王颖一边驾驶坐骑，一边说道。

　　“是啊！幸亏他赶到了，否则的话我还不知道会怎么样呢？鬼王终于死了，他就该死。”虽然我的心里有些懊悔之意。可是嘴上却挺硬的，不想承认杀了鬼王是个错误。倒是王颖说话了。“鬼王死了，不一定是好事。我感觉莫少白有些反常。”

　　“反常？有什么反常的？别胡思乱想了，莫道长这人不错，你不在的日子，对我帮助很大的。”搂着王颖，我心里感觉很踏实，世界怎么凌乱，周围多么的凶险，只要是王颖在我的身边，我心里就有底。

　　“也许是我多心了，但是你一定要听我的，不管怎么样？嫂子的仇也报了，把大将军这职位辞了吧，你不适合。”

　　“一定，我听你的。”王颖回来，我心里就安了，好好的伺候着七哥，跟兄弟们一起经营玄易门，那些打打杀杀争名夺利的事情，跟我没关系，所谓的七大平行空间的安危，不是全压在我身上的。天掉下来个子高的人顶着，世界60亿人口。也不缺我一个。

　　王颖见我答应，一边驾驶着望天吼一边斜倚在我的身上，特幸福，我搂着她的腰际，也很幸福。

　　我们在半空飞行了好一阵，终于到了一片流雾一样的世界里。王颖一拍望天吼的脖子。我们就降落了下来。这里，一片清冷，流雾阵阵。没有颜色，没有生机，别说是人，任何生物放在这样的环境里，都很难存活，我绝不能让钟无艳在这样的世界里生活，我要带她去人间，我要让她跟我和王颖在一起，我要弥补她所有缺失的爱。

　　可是，我跟王颖找了好久也没找到钟无艳，难道她没在这里？

　　叮叮，铛铛……就在我跟王颖站在那里不知道该怎么办的时候。一个武器撞击的声音响了起来。

　　王颖听的比我还清楚，一拉我的手，快速的朝那边跑去。近了，也看清了，有十几个阴兵正围着几个人在厮杀。地上，躺着些凌乱的尸体。

　　我急忙赶上来，被围攻的正是钟无艳李景莲悦悦三个人，围攻她们的，是一群阴兵。真是奇怪了，鬼界的阴兵都是鬼王训练的，这样的紧要关头，应该保护钟无艳才是，现在怎么围攻起她们来了。

　　“大川，别愣着了，上吧，我就不过去了，估计无艳妹子不一定喜欢我。我在这里等你。”王颖推了我一把说道。

　　我急忙加入进来。鬼阴掌爆发，没一会，这些阴兵全部被震的粉碎了。本来，钟无艳跟李景莲都是高手，对付几个阴兵不成问题，可能是她们走的累了。阴兵太多了，才把她们给纠缠住了。

　　“无艳，别呆在这里了。这里不但是太危险，而且又很凄冷，回去吧，跟我回人间。姑姑在人间呆过，已经适应了那里的环境，悦悦本身就是人，我们回去，在一起生活好么？”钟无艳三重魂魄，加上我的至阴之血，在人间生活是没问题的。

　　“姐姐，这个人是谁？”钟无艳站在那里，泪已干，眼神很冷，木然的问李景莲。

　　“王大川，你走吧，我们不需要你。”李景莲也是一脸的冰冷。估计是还在生我的气的。

　　“姑姑，我，我不放心无艳，我也不想让你们一直呆在这样的环境里。”我感觉自己快哭了。

　　“王大川，我们非亲非故，但是，你做的事太让人寒心了，既然为仇，就该正面打斗，不要做小人，不要做那些见不得人的勾当。你们合谋杀了鬼王，我不服。”姑姑怒斥道。我看的出，她心里在恨我。

　　“姑姑，我，我真不是有意合谋杀死鬼王的，是我跟鬼王对峙的时候莫道长突然间出现的。还有，鬼王作恶多端，他杀了我的嫂子。最最主要的，有一个跟悦悦长得一样的人跟我说他杀了无艳，我才……”我解释道。

　　“闭嘴！伪君子，冠冕堂皇，你编造这些谎言不觉得羞耻么，就你这样的素质，还当什么人间的大将军，我呸！”我的话还没说完，站在一边的钟无艳怒了，冷笑着说道。

　　“我说的都是真的。”

　　“真的？你问问悦悦，她今天离开我半步么？你快些给我滚，从我的眼前消失，否则的话这次我真的会杀了你的。”钟无艳怒目而视，一脸的愤怒。

　　“无艳，你，你听我解释好不好，我说的都是真的。”看着肚子微微隆起的钟无艳，我不敢想象把她们扔在这样的地方会是什么后果。无论如何，今天我都要她给带走，让她离开这里。

　　“王大川，我们之间没有任何关系，如果有的话，就是弑兄之仇。我现在杀不了你，但我一定要讨个说法，你要是人的话，就把悦悦带走，现在哥哥死了，作为人的她。你把她带到人间，算是还她自由了，我跟姑姑怎么样跟你没关系了。”钟无艳的眼里全是仇恨，不难看出，一时半会她还接受不了这个现实。

　　“悦悦，跟他回去吧。但是听姑姑一句话，回到人间以后立即去找你的亲人，不要跟这个人在一起。”李景莲说道。

　　“姑姑，姐姐，别想撵我走，我在人间。没法生活，我阴气重，在人间活不好，就让我在这里和你俩在一起吧。”悦悦略一思衬，接着转脸看我，“大川哥哥，这件事你做的确实不光彩，姐姐暂时怕是不能原谅你，你回去吧。有我和姑姑在，无艳姐姐就在。”

　　还好，悦悦对我还算客气。

　　我把悦悦拉到一边，“悦悦，求求你了，好好的帮我说说姑姑跟无艳，我带你们回去，这里太凶险了。”

　　悦悦摇头，“还是算了吧，现在的她心里全是委屈与懊恼，是不会原谅你的，你回去吧，我跟姑姑会好好的照顾她的。”悦悦说完，紧紧的盯着我的眼睛，“大川哥哥，跟我说实话，你真的看见一个同样的我了？”

　　“千真万确，事实就是这样，当时你到了我家，跟我说鬼王在折磨他的妹妹。还把她的肚子给剖开了。”想到这些，我特迷惑，那个悦悦到底是谁？

　　“大川哥哥，这期间可能是真的误会了，我会跟无艳姐姐跟姑姑解释的，估计无艳姐姐一时半会是转不过弯来，所以你要慢慢的等吧，我相信事情最终会真相大白。”悦悦满面愁容的说道。事情发展到这个地步，没有谁的心情会好。

　　“悦悦，我真的不放心你们，特别是你无艳姐姐，她怀孕了。万一要是有个三长两短就不好了，麻烦你好好的跟她说说，我是真的想带她走。”

　　悦悦摇头，“大川哥哥，这是不可能的，鬼王刚刚没了，她是不会原谅你的。尽管你的出发点不是这样的，可现实是鬼王没了，她的亲哥哥没了，你想她能跟你走么！”

　　悦悦说的也有道理，可是我又实在是放心不下钟无艳，一时间我不知道该如何是好了。就在这个时候。王颖走了过来，“大川哥哥，要不要我过去跟无艳妹子聊聊？”

　　“算了吧，你没出现她都不跟我走，你要是出现了，估计她更不会跟我走了。”我心里一片凄然。感觉自己快要疯了，事情走么就走到这般天地了呢？


第331章 我哭了

　　见我这么说，王颖站在一边不说话了。悦悦看我一眼，略微思衬一下，“大川哥哥，你就放心吧，只要我跟姑姑在，无艳姐姐是不会受苦的。好了，你们回去吧，我们赶路了。我们要到离恨天那边，那边是安全的。”说完，转身就走了。

　　我这才明白过来。我们的脚下并不是离恨天。

　　看着三个人的身影消失在流雾里，我心碎了。从一开始到现在，跟钟无艳所有的交集镜头展现在眼前，现在她却悲愤离开，不愿意看我一眼，不远跟我多说一句话。

　　“大川，回去吧，时间不早了。”王颖善解人意的抱着我的胳膊说道。

　　回去的路上，王颖给我分析，也不明白为什么鬼界的阴兵会拦截钟无艳她们，当时只顾着想把钟无艳带回来，忘了问了。

　　回到王家铺，我就病了，发高烧，39度5连着六天，米水未尽，幸亏王颖在我的身边陪着我。这六天的时间里，我完全处在一种炼狱的状态里，我身体极度虚弱，大脑里全是钟无艳的影子。只要一闭上眼睛，钟无艳就出现我的眼前，她板着脸，不理我，有时候还领着一个可爱的小女孩。长得很像我，应该是我的女儿……一幕幕都是虚幻，高烧把我烧迷糊了，等到第七天的时候，我终于还是醒了。

　　醒来的我，手紧紧的抓着王颖的手。

　　“大川哥哥，你醒了？”就在我想爬起来的时候，坐在床边的女孩说话了。我这才发现，那女孩并不是我的王颖，而是虞瑛。

　　我本能的把手你拿开了，我怎么会抓着她的手的。“虞瑛，王颖呢！”我试着爬起来，可是全身没有一丝力气，爬到一半，啪的一下跌倒在床上了。

　　虞瑛急忙把我给扶住了，“大川哥哥，你没事吧？”

　　“我，我没事，王颖呢！”我再次挣扎着想爬起来，但还是不行。胖少跟李小飞等人走进来，把我给搀扶了起来。六天汤水未尽，只是注射一些盐水，我近乎虚脱了，看一眼我的手和胳膊，都有些浮肿了。

　　“大川哥哥，你终于还是醒了啊！你吓死我们了。”胖少抱着我。我斜倚在他的身上，大口的喘着气。这六天里，我一直发烧昏迷，从来没这么的清醒过。

　　“胖子，你嫂子呢？怎么不见她？”我环视了一圈。并没看见王颖。

　　“哥哥，先出去坐坐吧，七哥在外面晒太阳的。”胖少没有正面回答我，而是朝李小飞使个眼色，两个人把我架了出来。走出屋门口的瞬间，我的眼前一亮，刺得眼睛都疼，眼前一片炫白，六天一直呆在房间那昏暗的环境里，我都有些不适应了。

　　院子里，一如往常，只是显得比原来更加的干净了，七哥坐在院子里的柳树蹲头上，正在吃苹果，看见我出来。木讷的站了起来，把手里的苹果递了过来，“兄弟，你吃。”

　　“七哥，你好了？”我惊喜的说道。

　　“我一直很好，就是你一直躺在床上，是不是身体不舒服啊！来，吃个苹果就好了，跟你说啊！我记起来了，那个女人叫英子，我摸过她的手呢！嘿嘿！”七哥一脸茫然。突然间嘻嘻的笑了。从他的笑容里，我知道七哥还没有好。

　　“胖子，找把椅子，我要跟七哥坐在一起。”我全身没有一丝力气，感觉像是要崩塌似的。

　　胖少跟李小飞把家里的躺椅抬了出来，把我跟七哥搀扶在椅子上坐下了，我俩坐在那里，场面让人觉得苦涩，一个病秧子，一个傻子。这还是几天前在功法大赛上叱咤风云的两个人么！

　　“弟弟，你吃苹果。”七哥把手里的苹果递了过来。

　　“七哥，你吃吧，我给大川哥哥洗好了。”绿袖从一边闪了出来，把一个洗干净的苹果递到我的手里，把七哥的苹果还给他。

　　七哥拿着苹果，朝我憨笑一下，“弟弟，一起吃，一起吃。”那感觉，就好像我俩是没有长大的孩童似的。

　　我咬一口手里的苹果，感觉牙都疼。这几天，真就跟炼狱似的。“绿袖，你嫂子呢？”我转脸看绿袖。

　　绿袖脸色一变，接着看胖少。眼神有种很特别的感觉。

　　我愣了一下，“胖少，你小子耳朵聋啊！你嫂子呢？”我突然间有一种不详的预感。

　　“大川哥哥。你先把这面吃了，吃了这碗面再跟你说。”虞瑛端着一碗鸡蛋面走了出来。

　　“哥哥，你先吃饭，吃完饭我再跟您说。”胖少一脸无奈的笑。

　　“胖子，你还想好不？我把面扣在你的头上你信不？”我怒了。心里一股火在燃烧。

　　“大川哥哥，别生气啊！这个给你。”胖少走进里面，拿出一个信封递了过来。看着这信封，我的心里咯噔一下，我现在最怕看到信封。每一封信，都是一次离别。

　　但我还是颤巍巍的把信拆开了。

　　是王颖的字迹。

　　老公；

　　在你最需要我的时候，我却离开了。对不起啊！我真不想离开你，我真想一直守在你的身边，我想抓着你的手。看你忧郁的眼神，我想抱着你，听你热烈的心跳，我想看着你，狼吞虎咽的吃我给你做的饭。可是，我不得不离开，我有一件非常重要的事情，我必须得去做这件事，我要不去做这件事，后果不堪设想。亲爱的，等我回来，我舍不得你，所以我很快就会回来的。不过也别抱太大的希望，我快则一个月，慢则一年，也许几年，但是，我肯定会来找你的。我一定会来找你的，一定要在这里等我，别让我失望。别让我回来找不到你。亲爱的，最后叮嘱你一件重要的事情，你必须把大将军的职务给辞了，讨伐鬼王已经是一个错误，千万不要讨伐兽生界了。如果爱我，就听我的。吻你！等我回来。你的老婆王颖。

　　看着王颖那娟秀的小字，我苦笑一下，手里的苹果骨碌碌的滚在地上，少则一个月，多则几年。什么意思？

　　啪！一滴眼泪滴在信签上，把信纸打湿了一点。

　　“弟弟，你，你哭了！”七哥看我落泪了，急忙过来帮我擦拭眼泪。看着七哥那木然的眼神，我心里一阵委屈，再也坚持不住了，猛地抱住他的脖子，呜呜的哭了起来。

　　不知道哭了多久。只觉天昏地暗的，等我不哭的时候，连坐着的劲头都没了，躺在沙发里，感觉天都变的黯淡了。

　　王颖。什么事情比你老公的命还重要啊？我躺在床上昏迷不醒，你却离开了。天煞的，我难道就注定要孤独么！与其见我再离开，还不如一开始就不出现，这样也太残酷了吧。

　　斜倚在沙发里，泪水再次淌了下来，我连擦拭眼泪的力气都没了。周围的人都站在那里，没人说话，寂静无声，虞瑛跟绿袖的眼泪也是哗哗的流了下来。

　　“弟弟，别哭了，好好的休息一下，我带你出去玩，我们一起去放风筝。”七哥再次用袖口帮我擦拭眼泪。看着七哥，我心里凄然，六天的高烧，为什么不把我给烧傻了。要是我把给烧傻了，那样也就没这么多的烦恼了。

　　“七哥，咱兄弟俩的命为什么这么苦？为什么我们就注定要孤独？为什么爱我们的人却不在我们的身边。”我躺在那里，抓着七哥的手，泣不成声。

　　“弟弟，我不孤独啊！我有你，有她们。”七哥痴笑一下，看着众人说道，接着又看我，“你也不会孤独的，因为有我，因为有她们。”

　　“七哥，谁都可以离开我，就是你不能离开我。”我再次把魏七的脖颈给搂住了。


第332章 不得已

　　又是三天过去了，我的心情慢慢的得到恢复，王颖是短暂的离开，不是永久不见，所以我没必要太难过，有句话说的好，希望在，梦就在，她只是有事忙去了，相信她很快就会回来的，我想她，她也会想我的。

　　这三天里虞瑛跟绿袖换着法子给我做饭，我也慢慢的开始进食。我的身体开始硬朗起来。第三天的时候，我竟然在院子里练了一趟拳，虽然气喘吁吁的，可是比原来好多了。

　　练完拳，虞瑛把准备好的白开水递过来，我坐在那里休息。看着忙碌的虞瑛跟绿袖。我就想王颖了。现在安静下来了，意识清醒了，想的事情就多了，想王颖的时候，多的是思念，但是思念之余又是疑惑，这丫头消失这一个阶段，怎么变得这么厉害了？记得以前她是跟行云在一起的，还有那个赵老骚，难道他们还在一起？不可能，赵老骚跟行云都已经死了，她不可能跟他们在一起了。越是这样。我越是糊涂，越是不明白，她的散魂曲太厉害了，还有她的望天吼，这样的神兽比紫金驹都要强很多。

　　最后想的大脑疼，也没有一个好的结果，最终只好不了了之。

　　正在神驰天外胡思乱想的时候，莫少白带着他的几个长老来了，看我身体削瘦的样子，愣了一下，从怀里掏出一粒药丸。“大川，张开嘴巴。”

　　我便把嘴巴张开了。莫少白把药丸赛进我的嘴里，咽下去的瞬间，嘴里弥漫起一股芳香的味道。咽下去以后，精神顿时好了很多。看来。莫少白给我吃的是好东西。

　　“大川，对不起啊！其实我早就知道你病了，早就想过来看你，可是鬼界需要人管理，你还没好，我就帮着主持了几天，今天好不容易抽开身，就过来看你了，别怪罪我好么？”莫少白说完，靠近我的身边坐了，搂着我的肩膀说道。闻着他身上那熟悉的味道，那是长辈的感觉，特踏实。

　　“莫道长，不管谁管理鬼界，我只希望对那些鬼好一点，虽然是一朝天子一朝臣，可是不要乱杀无辜，毕竟那些小鬼都是无辜的。”我说道。

　　“大川，我想好了，所有人都不适合做鬼王，只有你。我已经跟那些长老协商好了，你是人间阴阳界的大将军，也是鬼界的鬼王，除了你之外，谁也没有这能力。”莫少白说道。

　　我当然是不会去主持鬼界的工作，我做的这些就足够钟无艳埋怨我一辈子的了，我要是再做鬼界的鬼王。估计她会认为我真的是蓄意而为。再者就是，我从来没想过称王。从小的家教潜意识里让我知道，我要做一个平凡的人。

　　“莫道长，我有件事跟你说，我不但是不会去做鬼界的鬼王，我还把大将军的位子也辞了。”我清楚的记得王颖的话。她是不会害我的。

　　“胡闹！大川，你一身功法技艺，怎么能有这样的想法，这想法实在是太自私了，你是人间阴阳界的最高手，你就要承担起来，实在不行，鬼王你可以先不做，我先替你管着，大将军你必须得做，据我所知，再过几天，血蝠父子就要出关，他们一旦出关，世间的灾难就会来临，所以我想趁着他们还没出关，我们进攻兽生界，杀他个片甲不留。你觉得怎么样？”莫少白正色道。

　　我诧异。诧异于莫道长的举动。“莫道长，为什么要进攻兽生界？”

　　“大川，出家人本不该过问这些事的，可是不问又不行，先不说兽生界，我们灭掉鬼王是不是一件很明智的事情，鬼王吸人魂魄修炼千魂索，又把女儿国的所有男人的阳气吸光，聚集阴气。你现在去女儿国看看，她们那里的阴气明显减少了，再过三两年，女儿国的女人就会变得正常。就可以和我们正常人一样生活。难道，这不是功德一件么！”莫少白说道。

　　被他这么一说，我倒也觉得有道理了，是啊！鬼王不除，人间势必还有更多的灾难，兽生界也是如此，它们一旦反攻人类，就会造成人间炼狱。可是，我实在是没精力关这些事了，我现在该做的，就是找到那些我爱的人，和爱我的人。

　　“莫道长，我问你件事，你知道混沌空间在哪里么？”现在鬼界已经换了领导，我想鬼王跟婉儿百年等待百年寿命的约定该取消了。

　　“知道，找你的婉儿是么？这样吧，你要是答应我继续做大将军，带领大家攻打兽生界。我就把你的婉儿从兽生界救出来，并且，你的一百年寿命还在，现在鬼界可是咱说了算。”莫少白笑嘻嘻的说道。

　　这个……，我犹豫了，这是多么好的结果，既可以得到婉儿，又可以得到100年的寿命，何乐而不为？可是，有条件的，那就是要我做大将军，要我攻打兽生界。无论如何我都不能这么做的。鬼王做了再多的错事。他的臣民没有错，当莫少白带着人马踏入鬼界的时候，我看到的是哀鸿遍野，我再也不做这样的傻事了。千年前，我带领人马大败兽生界，让兽生界沉寂了千年，今天就算是血蝠父子来找我，也算是因果报应，无论如何，我都不能再去攻打他们了。

　　“莫道长，婉儿在混沌空间清修的，至于我。活100年跟活一年是一样的，所以，我不能答应你的要求。”我苦笑道，无论如何，我都不当什么大将军了，也不会再去攻打兽生界了。

　　听了我的话。莫少白眉心蹙了起来，“大川，你知道为什么选择做大将军么？”

　　“不知道。”

　　“你们老王家有这天赋，有这能力，特别是你们家的王氏龙脉，更是独步天下，只有你们老王家。才能让整个七大平行空间安然无恙，你当大将军，你进攻兽生界，都是在做好事，还望你三思。”莫少白一脸无可奈何的样子。

　　王氏龙脉，又是王氏龙脉。到底王氏龙脉是什么样子？上一次我爷爷不辞而别，我也没搞懂王氏龙脉是什么？它的真实面目是什么？又有多大的威力，以致所有的人都惦记着。就连德高望重的莫少白都念念不忘。

　　“莫道长，对不起啊！谢谢您的栽培，但我还是不能答应你，我不能再做大将军了，我想安静一些。我想好好的陪陪七哥，好好的休息一下。”我真挚道。

　　莫道长点点头，“大川，既然你这么说的话，我是很失望的，可是，人各有志。切莫强求，既然这么说了，我就尊重你的意见，那我走了，你好好的养着，有什么想不开解不明的事情就去鬼界找我。本来我是呆在九仙山的。可是鬼界现在他们都镇不住，我就先在哪里呆几天吧。”莫少白失落的站了起来。

　　看着他一脸失落的样子，我的心里倒是觉得不好意思了。

　　“莫道长。”就在莫少白领着虞瑛走到大门口的时候，我把他喊住了。

　　莫少白回头，一脸惊喜的说道，“大川，是不是想通了？”

　　“没有。”我摇摇头，“只是想问您，混沌空间在哪里？”

　　“混沌空间和离恨天都在鬼界，一东一西，混沌空间在东面，算是清幽之地，人在里面就像是睡眠一样，人静心静。算是不错的地方。离恨天就不一样了，在鬼界的面，凄冷，灰暗，阴郁。什么人在里面也是炼狱一般的感觉。”莫少白解释道。

　　原来如此！莫少白怎么会知道这么多。现在他镇守鬼界，是不是可以理解为他就是鬼王了，我得好好的拜托她，让他帮我照料混沌空间的婉儿，还有离恨天的钟无艳！


第333章 师傅归

　　我犹豫了一下，最终还是说了出来，“莫道长，婉儿在混沌空间，钟无艳在离恨天，现在鬼界属于您管辖了，求您帮我照看她们一下，让鬼族阴兵们别打搅她们好么？”事到如今，我不知道该怎么做好了。有一点希望，我也要运用好了，等我慢慢的恢复了。平静了，我再想着法子把她俩找回来。无论如何，我都要跟她们在一起。

　　莫少白呆滞了一下，轻轻的叹了一口气，“大川，你这孩子太倔了，为什么不做鬼王？你要是做了鬼王，你就可以在鬼界照顾她们。你就可以随时去看她们，为什么不？”说完，莫少白并没着急离开，而是站在那里看我，好像在等我回答似的。

　　是啊！为什么不做鬼王？这是一个弱肉强食的年代，只要你有能力，就可以站在更高的地方，现在鬼界已经臣服，鬼王已经成为过眼云烟。我为什么不能做鬼王，我做了鬼王，可以去离恨天跟混沌世界，可以随时看到婉儿跟钟无艳。

　　可是，我见到钟无艳又怎么样？我跟莫少白杀了她的哥哥。我做了鬼王，我们之间还有可能么？我对的起她么？我的初衷只是给英子嫂子跟孩子报仇，我的意图已经达到，我不能再想这些了。一切都是造化，我相信造化不会过分的捉弄我。所以，无论如何我也不会做鬼王的。

　　“莫道长，我心意已决，还求您成全，我是真的不能做鬼王的。”我坚毅道。

　　“大川，好吧，好好照顾自己，至于钟无艳跟上官婉儿，我会跟下属说，任何人不准打搅她们，你就放心吧。”莫少白说完，领着虞瑛走了。

　　看着莫少白离开的背影，我的心里泛起一股酸涩的味道，说不出，道不明，心里特难过。

　　时间过的很快，转眼之间一个月过去了，天一点也不冷了，中午的时候已经很热了，夏天来了。

　　这一个月里，有很多变化，变化最大的是绿袖了，身体完全的好了，本来我想让她回去的，可是李小飞这小子竟然跟绿袖好上了。两个人连本本都没扯一个，就搬到李小飞家住了，李小飞的妈妈高兴的合不拢嘴，非要送我一条猪腿，感谢我给她带来这么一个好的儿媳妇。

　　这一个月里。我偶尔回去玄易堂，但是大部分时间都是呆在家里，陪着我的是七哥，七哥变得比原来好了一些，只是意识没有恢复，行动很好，就是意识没回复，感觉还是跟个傻子似的。我有些怀疑虞瑛的医术了，这丫头说女儿国的虫草能治好七哥的病的，可是现在竟然还没完全好，感觉定性了一样，跟胖少和李小飞带着七哥去了两趟县医院，也没查出什么结果来。最后不了了之，只好等奇迹出现了。

　　最大的苦恼就是思念，思念王颖。思念婉儿，思念钟无艳。不管怎么思念，她们却没有一个人来到我的跟前。

　　时间过去一个月了，王颖音信全无，这丫头临走的时候说近则一个月回来，现在怎么还没回来？越是想念，越是不解，这丫头到底是去了哪里？自从上次以后，我觉得王颖变了，变得跟以前不一样了。虽然是一如既往的爱我，但是我感觉她有事情在瞒着我。只是我不知道是什么事情，也不知道她为什么要瞒着我？她的功法是从哪里得到的，她是如何唤醒训化望天吼的，她又是怎么得到散魂曲的？她的功法放在阴阳江湖，估计没人低得过她，就连我也不是对手。

　　这一切，一切都在迷惑着我，让我寝食不安。

　　这个夜晚，天色渐黑。我把七哥送回村委，本来我俩是可以在一起睡的。可是我总希望王颖会突然间回来，要是她回来，看见七哥在，会不自在的，所以我还是把七哥送回到村委，暂时让胖少照顾他，明天我一早过去接他。

　　夜色如水，我坐在院子里的老柳树墩上，点一支烟，看着天上半圆的月亮，思念着我该思念的人。正在黯然神伤，外面就起了一阵轻柔的敲门声，听着这敲门声，我一个支棱站了起来，急忙走了出来。

　　敲门声轻柔低沉，一听就是女孩子的敲门声，这个时候敲门的女孩子，还能有谁，我踉跄着朝门口走了过来。开门的时候。手都开始颤抖了，打开门，看见一个白衣女子俏意盈盈的站在门口，看见我，脸上勾起一弯新月般的笑容。但是。我还是失望了，因为站在门口的并不是王颖。

　　“王大川，你干嘛啊？我走了这么远的路，累都累死了，还不让我进去？”白衣女孩瞪了我一眼，兀自挤了进来。

　　“师傅，你，你回来了？”看着似水流年那窈窕的背影，我呐呐道。

　　“你以为我想来啊！其实是师傅跟师叔让我来的。”似水流年弩着嘴巴说道。

　　看着似水流年，虽然没有看见王颖等人的兴奋。但我还是挺高兴的，师傅对我不薄，不过听到师傅提到她的师傅跟师叔的时候，我想起一起件事来。

　　“师傅，问你件事啊！”

　　“说！”师傅直奔堂屋走了进来。靠着沙发坐了。

　　“记得莫少红老前辈说他是五莲九仙山昆仑观莫少白道长的哥哥来着，可是我问了莫道长，他根本就不认识莫少红老前辈。”虽然我的心里压了很多的事，可是这件事一直记在我的心里的。

　　“王大川，看不出你还是个事儿妈呢！前辈的事你问我啊！师傅饿了，快给师傅做饭去。”似水流年直接把鞋子脱了，用手摸着自己的脚说道。

　　我有些无奈，但还是给师傅做了肉丝面，看着她吃的狼吞虎咽的样子，知道她是饿了。

　　“王大川。我不在的日子，你想我了没？”似水流年吃完面。用手抹着嘴巴说道。

　　“嗯！”

　　“嗯是什么意思？想了还是没想？”似水流年嘻嘻笑着。

　　“想了。”确实，我是想过她的，有时候，看见墙上挂着的画轴的时候，还是想她的，虽然只是一种友情的想，却也是真的想了。

　　“算你有心，好了，师傅吃饱了。来！练功法吧。练好伏龙鼎，我就该走了。”似水流年笑一下，站了起来，招呼我朝外面走去。

　　“师傅，我，我不想学习召唤启用伏龙鼎了。”

　　“什么？你说什么？”似水流年转脸看我，一双眼睛睁的大大的看着我。

　　“师傅，我不想学习召唤启用伏龙鼎了，我不想再练习功法了，我想做一个平凡的人。我想做一个与世无争的人。”我说道。

　　“王大川，你再给我一遍！”似水流年胸口一起一伏的，很是生气的样子。

　　“师傅，真的不想再练习功法了，练习功法没有用的。”我心已死，不想再练功了，我的功法比原来高了很多，我都拿了大将军的位子了。可是我却救不了嫂子跟侄子的命，我也不能找到王颖，唤不回钟无艳的心，叫不醒婉儿的人。我学习功法有什么用？功法高了，做的都是打打杀杀的事情。回首过去，死的人也太多了。

　　“王大川，你必须得练习召唤伏龙鼎，否则的话，人类将会有灭顶之灾。你，就是这个世界的救世主。”师傅脸色稍微变得缓和了一些。

　　“师傅，别给我戴高帽了，那黑乎乎的东西就在我家的八仙大桌上，你想教谁教谁吧？”

　　“大川，别这么感性好么，学的理性点好么！伏龙鼎本来就是你的东西，是千年前你化剑为鼎镇住血蝠的。别人谁也别想开启伏龙鼎，你明白我的意思么？”师傅耐心的说道。

　　“师傅，别给我戴高帽了，我真的不感兴趣。”我心意已决，绝不练习这些屠杀生灵的功法了，功法越高，被杀的生灵就越多。“保卫世界的和平有莫少白道长跟他的团队就可以了，跟我没关系。”


第334章 觅婉儿

　　“不行，必须得开启召唤伏龙鼎，否则的话就别说我不客气了。”似水流年脸色变了，那感觉就好像我学习功法跟她有关似的。

　　“师傅，能不能人道点，我学不学习跟你有什么关系，我现在就是不想学了。”看着似水流年怒了，我也不高兴了。本来心情就不好，所以说话不怎么好听。

　　“你想不学就不学，可是你已经学了我的逆水寒剑，现在必须召唤启用伏龙鼎。否则的话别说我收拾你。”似水流年说道。

　　我彻底的郁闷了。本来，我还是挺想我这个师傅的，在那孤独的夜晚里，除了思念王颖跟婉儿钟无艳之外，就是思念我这师傅了。可是万万想不到她这么霸道。我现在最讨厌那些功法什么的东西了。打打杀杀的，太不入流了。

　　“似水流年，我承认你是我曾经的师傅，但我现在真的不想再练功法了，也不想开启伏龙鼎了。”我这是心里话。现在想起在鬼界打打杀杀的镜头，就有一种说不出的内疚，也许，我不该这么对鬼王的。这种矛盾的心理在折磨我，让我对功法有了本能的抵触。

　　“好吧，既然你要这么说的话，我就要把你身上的功法抽离掉。”似水流年一脸的严峻，没有半点开玩笑的意思。

　　“随便，我已经辞掉了大将军的职位，我还在乎你的逆水寒剑么！”这个时候。我感觉似水流年有些陌生，其实，我很清楚，这些都是因为我造成的。

　　似水流年胸口一起一伏，显得特生气的样子。站在那里不说话了，过了好一阵才说道，“王大川，你会后悔的。”说完，狠狠的瞪了我一眼，手一招，墙上的画轴飘到她的手里，她抱着那画轴头也不回的走了，当她的身影走到门口的时候，我好想喊住她，可是最终也没喊出口，当她的身影消失在门口的时候，我的心里突然间多了一丝失落。

　　我站在夜色里等待，默默地等待，希望我的师傅再返回来，如果她返回来，除了功法之外，我什么事情都让着她。我会给她做她最爱吃的东西。

　　就在我望着门口发呆失望的时候，大门还真就开了，一个白色的身影闪了进来。看着那白色的身影，我激动的迎了上去，师傅还没喊出口，却发现走进来的并不是我的师傅似水流年，而是虞瑛。

　　“虞瑛，半夜三更的，你怎么来了？”想来，我已经好久没见到这女孩子了。一个多月不见。这女孩有了些许改变，变得比以前更加的丰满了，只是，眼神里带着些许的伤感。

　　“大川哥哥，是鬼王让我来找你的。”虞瑛小声说道。听到鬼王两个字。我全身颤抖了一下，潜意识里，我认为的鬼王是钟无艳的哥哥，而现实中，鬼王已经是莫少白了。

　　“莫道长找我有事？”我还是习惯称呼他为莫道长，总觉得鬼王这称呼太过于邪异了。

　　“是的，她让我连夜找你有要事协商的。”虞瑛说道。

　　“莫道长在哪里？”

　　“鬼界行宫啊！”

　　我心里咯噔一下，以前莫少白喊我有事，都是去五莲九仙山的昆仑观，现在他竟然喊我去鬼界。这让我暗自心惊，让我失望，他在鬼界召集众人，潜意识里把自己真的当作鬼王了。也说明他默认自己就是鬼王了。这太可惜了，一个德高望重的高士，竟然当了鬼王。太叫人失望了。

　　“妹妹，你回去跟莫道长说吧，我已经不再是大将军，阴阳界的事情跟我没关系了。我就不去了，日后等他再去昆仑观的时候，我一定亲自拜访。”既然莫少白成了鬼王，我就不掺和他们之间的事情。

　　“大川哥哥，快去吧，鬼王让我跟你说，找你去是协商钟无艳跟上官婉儿的事情的。好像特别紧急。”

　　我一听是关于钟无艳跟婉儿的事情，我脸衣服都没换就跟着虞瑛朝鬼界而来，走在路上，我看到虞瑛的身体轻飘飘的，走路的时候脚不沾地，心里疑惑不解，难道虞瑛也变成鬼来，忍不住问道，“妹子，你，你走路怎么也是飘着啊？”

　　虞瑛苦笑一下，“鬼王把行宫从昆仑观搬到鬼界。我们都被抽离了，身体被鬼王给藏起来了，你看到的，是我的魂魄。”

　　我心都凉了，莫少白这是要干嘛？为什么要把大家的魂魄给抽离了。真是好好的人不做，非要做鬼么？

　　到了鬼界，在鬼界行宫我见到了莫少白，看到他的时候，我大吃了已经，他的形象完全变了。以前，虽然也是花白的头发，可是慈眉善目的，现在却完全是另一番样子了。

　　“大川，你小子行啊！不请你你还不来啊！”看见我。莫少白从他的座椅上站了起来，朝我走了过来，看着他的样子，我彻底的失望了，他走路的时候。也是飘着的，也就是说，他也是鬼了。

　　晕死了，这一个月的时间里，到底发生了什么？

　　“莫道长，好久不见，还挺好的吧？”虽然我对莫少白的所作所为略感失望，可他无论如何也是我的长辈，以前帮过我不少。

　　“不好，你不在我身边，我能好到哪里去？”莫少白抓着我的手朝那边走了过来，抓住他手的瞬间，一切都得到了证实，莫少白真的变成鬼了。他已经不是人了。

　　“莫道长，您。您一直住在这里么？”

　　“大川，别喊我莫道长，我现在是鬼王。可以直接称呼我为鬼王就可以了。”莫少白的嘴角一勾，露出一丝冷笑。

　　我更加失望了，看来莫少白是真的改变了。彻底的改变了，他再也不是以前那个德高望重的老前辈了，变得我都不敢认了。

　　“莫道长，我还是觉得这么称呼您感到亲切，听玉瑛子说您找我来是关于钟无艳跟婉儿的事情。”我不想在这里久待。既然为了婉儿跟钟无艳来的，就直奔主题吧。

　　“是的，我昨天出去巡游的时候，在混沌空间见到了你的身上人上官婉儿，带你去看看？”莫少白笑道。他的笑也跟以前不一样了，没有了那股温和的感觉，相反，变得阴冷，跟以前截然不同了。

　　听到他提及婉儿，我的心里一阵激动。现在，没有什么比得到她们的消息更加的让我心动的了。“莫道长，不，鬼王，你真的见到婉儿了。能带我去么？”

　　“你这小子，我什么时候骗过你？走，一起去看看。”莫少白说着话，抓着我的手朝下面走来，出了行宫，就坐上一辆马车，一直朝东面走去。

　　“大川，我一直在想，我要是把上官婉儿给唤醒，让你俩在鬼界结婚。你会不会一直呆在鬼界帮我？”坐在车里，莫少白斜倚在车上，摇晃着身体说道。

　　“莫道长，我，我真不能呆在这里，钟无艳哥哥的死跟我有着直接的关系，我要是留在鬼界，那是无法面对她的，所以，我不能呆在这里。莫道长，请您谅解。”

　　“钟无艳现在过的很好，一会看完你的上官婉儿，我们一起去看看你的钟无艳，你小子行啊！不给我干事，还让我帮你照顾家眷。”莫少白冷笑一下。

　　“莫道长，虽然我不能带走钟无艳，可是我带走婉儿还是可以的，只要你肯放人，我带走她就不用你操心了啊！”我真的很想带走婉儿，这个温情的女孩子，我不想她一直呆在这里。

　　“大川，我也想过，把上官婉儿还给你，把100年寿命留给你，可是，我刚上任一个月，他们都看着呢！以后慢慢再说吧，我是不会为难你的婉儿的。”莫少白哈哈一笑，眼神里带着一丝狡黠。

　　管不了这么多了，先看看现在婉儿在混沌空间里是什么模样再说吧。


第335章 相见难

　　车子前行，又走了很远的一段距离，终于能在一座不大的小山跟前停住了，山不是很高，但是上面的植被却生的很茂盛，虽然没有颜色，但是也能感觉到其葳蕤生长的劲儿。

　　下了车，莫少白带着我前行，穿过荆棘山路，就到了山顶了，站在山顶上，看到前面的山坡上飘荡着很多的硕大的球形一样的东西，就像是半空中漂浮着的气球，在摇摇晃晃的飘荡着。

　　“大川，看见没，那就是混沌空间，你看到的球体就是混沌空间中的混元世界，你的婉儿就在其中的一个里。自己过去找吧。”说完，靠近身边的一块石头坐了。

　　我听说婉儿就在这样的混元世界里，急忙挨个寻找起来，先靠近一个，看一眼里面，空荡荡的。再看一个，里面依然是什么也没有，混元世界的感觉就跟一个很大的气球似的，透明的，里面能看得很清楚。我一边寻找，心里就想了，在这样的空间里呆100年，那比炼狱还受罪啊！

　　无论如何，今天我都要带走上官婉儿。

　　想到这些，我跟更加努力的寻找了起来，突然，我看见旁边滚过来一个硕大的球体。里面好像有什么东西似的。急忙凑过来，仔细看的时候，里面就是一个人，而且不是别人，正是我日夜思念的婉儿。

　　这个混元世界不大，直径大概在三四米长的样子，婉儿躺在里面，衣袂飘飘，发丝飞扬，但是身体却是不动的，她静静的躺着，四肢平缓的舒张着，我看到了她的脸，白皙有度，眼睛闭着，就跟睡着了似的。

　　“婉儿，婉儿。”我使劲拍着混元世界的外壁喊道。但是，婉儿在里面一动也不动，仿佛我们在两个世界里似的。其实，我们就是在两个世界里。

　　“大川，别激动。”莫少白走过来，把我的手给抓住了，制止了我的举动。“她现在处在清修的时期，你要是强把她弄醒了，对她的身体很不好。”

　　“可是，可是，我想带走她，哪怕是我的寿命还原于原来的三年。”看着婉儿一个人孤零零的躺在混元世界里，我真想连这个大球体都带走。

　　“大川，你放心好了，上官婉儿是你的人，我还能照顾不好么，再说了，混沌空间不是谁想来就能来的，没有我的领路，你都来不了。看看吧。等百年之后，她自然就会醒来，出来跟你相会。”莫少白解释道。

　　“莫道长，我，我想说，婉儿进入混元世界。其实是被钟无艳的哥哥欺骗进去的，现在我想把她弄来，反正他不在了，他跟上官婉儿的约定也不算数了。”我着急的说道。

　　“大川，性格还是这么着急，你放心吧，我答应你，一个晕只能想法子把上官婉儿弄出来，让你们团聚，再就是那100年的寿命给你留着。”

　　听了莫少白的话，我心里一阵欣喜。如果这样的话就最好不过了。莫少白没有改变，他还是那个人情仗义的长辈。“莫道长，太谢谢你了。”

　　“你这小子，太可气了，咱不是外人，相互帮忙是应该的，走，我让你看看你的你的另一个女人钟无艳。”莫少白说着话。两只手放在面前，手一哗啦，面前就出现了一面镜子一样的幻想，里面现出三个人影，正是钟无艳跟悦悦和姑姑她们，她们三个住在低矮的小草房里。

　　流雾阵阵，看不太清晰，钟无艳坐在那里，悦悦和姑姑李景莲在忙活，从她们的场景来看，应该是很清苦，用家徒四壁来形容。一点都不为过。

　　“莫道长，我想去趟离恨天，看看那她们，行么？”看着眼前那凄苦的景象，我的犀利一阵阵的难受，就说道。

　　“大川，别怨我没照顾好钟无艳。我是派人去找过她们，可是她们根本就不理我的人，所以，她们一直就这个样子，你要是真想过去看的话就去吧，我送你到离恨天的结界处。我就不进去了。”

　　“谢谢莫道长。”我感激的说道。看来我还是误会他了，他还是那个温情的老者。

　　“不客气，跟我走吧，好好的跟钟无艳聊聊，她有三重魂魄，在人间生活是没问题的。你们早就该团聚了。”一边朝离恨天走，莫道长一边跟我说话聊天。

　　到了离恨天的结界处，莫少白依然是站在外面，轻轻的把我推了进来，走进离恨天的世界里，感觉比外面更冷了，阴风飒飒，流雾阵阵，我的全身起了一片鸡皮疙瘩。

　　跌跌撞撞的走了一阵，终于还是到了画面里的位置了。真是场景比刚才莫少白展示的画面更加的凄冷，地上全是无色的青苔，空间里是灰白的飘荡弥漫的白雾。眼前，是一座不大的小屋，小屋好像是用植物秸秆搭建而成的，随着阴风阵阵，发出一阵飒飒的声响。

　　站在小屋的跟前，我感觉自己的心要跳出来似的。我的眼眶一阵阵的发酸，我的眼泪不自觉的流了下来，如果不是鬼王死了，钟无艳现在正在她的行宫里享受着来自鬼界的锦衣玉食。而现在，她们只能依靠那些野果子度日。

　　大概是她们习惯了孤独的缘故，我走到跟前她们竟然都没发现我。近了，看清了，钟无艳坐在那里，脸色黯淡，面如死灰，小腹比原来大了很多，已经看出是孕妇的模样了想着里面装着我的血脉，心里说不出是什么感觉，无论如何，我都要祈求钟无艳的原谅，我都要把他们带走。

　　悦悦跟姑姑在另一边，忙活着洗果子，这些果子大概是给钟无艳吃的。她怀了身孕。光吃这些东西怎么能行？

　　“姑姑！”我不敢喊钟无艳，只好喊李景莲了。

　　李景莲听到的喊声，愣了一下，缓缓的抬起头，木讷的看了我一眼，并没说话。而是把眼睛转向钟无艳了。我明白，她是在等钟无艳的意思，如果钟无艳原谅我了，估计姑姑会跟我说话，如果钟无艳还是不理我，姑姑也肯定是不理我的。看来，姑姑还是把她跟钟无艳看作是主仆关系的。

　　就在我喊李景莲的时候，我分明看见，钟无艳的身体微微的颤抖了一下，她低着的头缓缓的抬了起来，眼神掠过一丝闪亮，但是在瞬间就消失了，接着把头缓缓的低下了，对李景莲说道，“门口站着的是什么人啊？撵走。”

　　李景莲看我一眼，又看悦悦，悦悦这才拉着我的衣角把我拉了出来，这丫头弩着嘴巴看我。小声道：“大川哥哥，你怎么来了？”

　　“我不放心你们，就过来看看。”说话的时候，我也打量了一下悦悦，这丫头虽然显得挺清瘦的了，而且感觉成熟了很多。这一个多月的磨练，让她显得成熟了很多。

　　悦悦撇一撇嘴，“说的好听，还说是来看我们，其实就是来看无艳姐姐的。”

　　我苦笑，“不信算了。”其实，我真的也很担心悦悦跟姑姑，只是没钟无艳那么明显罢了。

　　“大川哥哥，跟你说啊！事情有些糟糕啊！无艳姐姐每天都哭，白天哭了晚上哭，有时候我们休息了，她一个人就偷偷的哭，真不知道她这样能撑多久？”悦悦哭丧着脸说道。

　　“悦悦。你帮我跟无艳姐姐解释了没？我真的不是有意杀鬼王的。”

　　“说了，她不信，也不想提你，只要是我跟姑姑提及你，无艳姐姐就会立即把话题转了。不过我告诉你个好消息，那天她说给孩子起个名字，她问我们姓王还是姓钟。我们都说当然姓王了。看来，无艳姐姐心里还是有你的。”悦悦神神秘秘的说道。


第336章 喜当爹

　　悦悦的话让我心里一沉，孩子，我有孩子了。不管是有意还是无意，不管是有心还是无心，我都要有孩子了。我跟钟无艳有孩子了。

　　那天，我得到钟无艳怀孕的消息，只顾着紧张了，并没时间回味太多，现在才完全的清醒过来，我竟然有孩子了。不管是男是女，是人是鬼，我是真的有了属于自己的孩子了。潜意识里，我感觉自己还没长大似的，现在竟然就喜当爹了。让我感动的是钟无艳的举动，她竟然问悦悦和姑姑我们的孩子姓什么？姓王？那说明她心里还有我的。

　　无艳，对不起啊！我真不是有意的。那天我特狠鬼王，可是确实不是有意杀他的，事已至此，原谅我好么？我们回去，好好的过日子，看着我们的孩子慢慢的长大。站在那里，我看着茅草屋里的钟无艳，默默的在心里说道。

　　“悦悦，照你这么一说，无艳姐姐是不是已经原谅我了！”我试探道。

　　悦悦使劲摇摇头，“没有，她虽然跟我们协商孩子姓什么的问题，但是提及你的时候没有高兴的感觉，很苦恼，这一次他伤的比较深。在她的心里，一直以为你跟现在的鬼王合谋杀死了她的哥哥。”

　　“悦悦，哥哥真的是无心的，以后你在无艳姐姐的面前多说说我的好话，我把你们一起接回去。”我没的选择。只能这么说了。

　　悦悦下意识的摇了摇头，“来一次不容易，你过去跟她说几句话吧。”

　　我略为思衬了一下，朝里面走了过来，心里已经想好了，今天就算是钟无艳狠狠地扇我两巴掌，我也要默默地忍受着。走进来，朝李景莲姑姑讨好的笑一下，她没说话，也没拿眼睛瞪我，而是默默的走了出去，房间里只剩下我跟钟无艳了。

　　钟无艳坐在那里，手里拿着洗好的水果，神情有些木然，看着她削瘦的脸颊，还有那微微突起的肚子，我的眼窝一酸，蹲了下来，伸手把她的手给抓住了，“无艳，对不起啊！我，我真的对不起。”

　　钟无艳猛地一下把我的手甩开，呼的一下站了起来，朝外喊道，“姑姑，悦悦，我不想看见这个人，看见他我的心情很不好。能让他快些离开么？”

　　我心里一凉，看来，钟无艳还是没有原谅我。倒是姑姑跟悦悦留给我机会了，并没进来撵我。看着钟无艳单薄的背影，我心疼的从背后把她给搂住了。“无艳。听我解释。”

　　钟无艳转过身，怒气吼吼的从我的怀里挣脱了出来，“你给我滚，我不想看见你，你滚啊！你要再不滚我撞死你信不信？”钟无艳彻底的绝望，在我的面前咆哮了，眼泪哗啦啦的落了下来。

　　姑姑跟悦悦走了进来，姑姑阴冷的眼神瞥了一下，示意我走出来，我只好走出来。悦悦在里面陪着钟无艳，姑姑跟了出来。把我领到一个角落里，“我问你，你到底是不是跟莫少白合谋杀了鬼王？”

　　“姑姑，我确实想杀鬼王来着。我听那个假的悦悦说鬼王杀死了无艳肚子里的孩子，加上我嫂子的死。所以我想杀死鬼王，可是，我真的没跟莫少白合谋啊！他怎么进的鬼界我都不知道。”这个时候。我得把实话说出来，我能够看出来，经过这一个月的时间，姑姑已经不像以前那般的恨我了。

　　“跟我解释没用，还是好好的跟无艳解释吧，不过不是现在，她现在怀孕了，情绪很不稳定，跟她解释也解释不清楚，等以后慢慢的再说吧。”李景莲略一思衬。轻轻的叹了一口气说道。

　　“姑姑，我，我担心无艳，担心你们。能不能跟无艳好好说说，咱到人间去吧。这里灰蒙蒙一片，太苦了。”

　　“不可能，无艳虽然平时私下里喊我姐姐，有时候也玩笑喊姑姑，可她是鬼界公主，现在鬼王没了，她走到哪里我就跟到那里，我得保护她的安全。”姑姑的表情略微的缓和了一些，看来，她还是信我的。

　　“姑姑，那怎么办？我实在是放心不下。”

　　“唉！都是虐缘，换上谁也难以接受，慢慢的来吧，等孩子出生了，等看到孩子。我相信无艳的思维会慢慢的好转的。你先回去吧，现在你带不走她，她还没从鬼王的消失的悲伤中走出来，让时间来帮她疗伤吧。”姑姑眼睛并没看我的脸，估计是心里还有我的气。但是，她比以前的态度好多了。

　　“姑姑，那我就先回去了。你们也没必要过分的担心，这里应该是比较安全的，我跟新鬼王莫少白是忘年交，他会照顾你们的。”为了让她们安心的呆在这里，别有恐惧的心理，我把莫少白说了出来。

　　“别提什么新鬼王，我的心里只有一个鬼王，那就是钟无艳的哥哥钟馗，谁统治了鬼界我也不承认的。好了，你走吧，鬼界公主我们会照顾好的。”我提及新鬼王，姑姑生气了，脸上露出愠怒的表情。

　　“姑姑，那，那无艳就交给你了，我会回来的。”说完，我深情却无奈的看一眼那边的钟无艳，她坐在那里。眼睛并不看我。我心一横，大踏步的走了。

　　走出来，莫少白正倒背着手站在那里，看见我出来，急忙迎了上来。一脸温和的笑，“大川，钟无艳她们还好吧？不想跟你一起回去么？”

　　我苦笑摇头，不知道该如何回答了。我要回去，莫少白却坚决不让我走，说是好不容易把我给请来了，怎么能这么轻易的放我走了，得好好的跟我叙叙旧。

　　我心里一片凌乱，不知道该是走是留，回去对着空荡荡的房间，还不如在呆在这里陪莫道长说说话。呆在这昏暗的世界里，感觉距离婉儿跟钟无艳要近一些。

　　莫少白让让后厨准备饭菜，竟然还有酒，我俩就这么面对面的喝上了。我喝酒，是解酒解愁，莫少白喝酒，就不得而知了。他喝酒的举动，让我有些吃惊，记得在五莲九仙山昆仑观的时候，他是滴酒不沾的，那时候我们见面的时候。他也只是喝茶而已，给人以仙风道骨的感觉，现在感觉完全变了，变得跟以前的那个鬼王没什么区别了。

　　看来鬼界就是鬼界，人进来也会改变的，好好的一个得到高士变得酒囊饭袋起来。我没时间管这些了，喝点酒，全身晕晕乎乎的，也算是片刻之欢了。

　　“大川，有件事想跟你说，本来想早告诉你的，可是一直没告诉你，知道你最近事情比较多，心情也不好，就没告诉你，今天本来也不想告诉你的，可是喝酒了忍不住就说了。”莫少白一脸的沮丧，端着酒杯，唏嘘不已。

　　“莫道长，什么事情以至于让您这么动容？”我不解的看着莫少白，他给人的感觉从来没这么无助过。

　　“唉！还是告诉你吧，我，以及几大长老，还有你曾经的四大护法，都已经不是人了，我们都变成鬼了。”

　　我点点头，“莫道长，我都知道了，虞瑛已经告诉我了。”

　　“不对，玉瑛子其实是骗你的，是我们一起编制谎言骗你的，为的就是不让你再重新跌进这纷乱的纠缠之中。鬼界被血蝠父子偷袭了，他们用怪兽趁着我们睡熟的时候咬死了我们，我们没了身体，只能以鬼魂的形式存在了，这就是我们为什么不能在五莲山久待的缘故。”莫少白深深的叹一口气，一扬脖把杯子里的酒喝干了。

　　提及兽生界，我这才回过神来，现在这个时间，血蝠早就该出关了。怪不得莫道长学会了喝酒，感情是借酒解愁啊！


第337章 摸错了

　　兽生界出没，必将掀起江湖风雨，但是我记着王颖的话，不去冒犯血蝠父子了，事情略显奇怪，兽生界的血蝠出关，为什么不去找我，而找莫少白报复。当时我从兽生界逃走，一起走掉的还有我的爷爷，理论上他出关后先找我才对。

　　“大川。我一直在想一件事，你不该辞掉大将军这职务的，除了你，没人能带领七大平行空间。”莫道长说道。

　　“莫道长，别给我戴高帽子了，我现在一片凌乱，哪里还有这些心情，不过这血蝠也太可恨了。”血蝠出关，就血屠鬼界，不知道是不是一种因果循环。

　　“大川，跟你协商个事行不？”莫道长喝一口酒，眼睛紧紧的盯着我，里面全是期待。

　　“莫道长，跟我不用客气，直接说就是了。”看莫少白这么说。我心里特不是滋味。

　　“我现在不能在人间久待了，号召力也差了，万一兽生界进攻人类或是鬼界，后果都不堪设想，我想……你继续当大将军怎么样？”

　　“这个……莫道长。我，我……”我不知道该如何回答了。莫少白的要求虽然让我为难，但是并不过分，而且，我们在一起的日子他帮了我很多。

　　“唉！大川。其实我知道你心里怨我？我不该偷袭鬼王的，可是鬼王作恶太多，她要是活着，给人类跟七大平行空间带来很大的隐患，所以，他就得死。当然，我没有顾及你跟钟无艳的感受，特别是钟无艳，以至于你俩到现在还不能在一起相聚，我错了。”莫少白坐在那里，该是喝醉了，竟然老泪纵横。

　　是的。莫少白说的没错，虽然我找不到莫少白的缺点，但是我的心里又很多幽怨的。虽然我也想杀掉钟馗，可是，这件事他做的并不光彩。

　　“莫道长，别说了，我心里好乱。”怎么办？我该怎么办？

　　“大川，我知道你怨我，可是我做这件事绝不是私心，我完全是为人类跟七大平行空间的生灵着想，我只想给他们创造一个安全的生活环境。现在血蝠出关，首先拿鬼界开刀，我担心在不久的将来就会威胁全人类。所以，我想让你继续当大将军。”莫少白悲切道。

　　“莫道长。我，我的心里好乱，我现在不能答应你，你容我回去想想好么？”我不知道该如何拒绝。拒绝莫少白很容易，可是我这样做是不是太自私了。莫道长所作所为都是为了人类跟七大平行空间。至少到现在没发现半点的私心，而我却跟个缩头乌龟似的锁着，封闭在自己那忧伤的空间里。

　　记得二叔跟我说过，一切都是因缘造化，一个人有多大的能力，就要承担多大的义务。我现在虽然不是顶级高手，可我已经是比较厉害了，可以跟一切高手抗衡了，我竟然缩着不动，这多少有点让人失望。

　　可是我清楚的记得王颖的话，她不让我当大将军，不让我攻击兽生界，还说我攻击鬼界是一个错误。现在看来，我贸然攻击鬼王并不明智，起码对我来说是不明智的。

　　“大川你也别太焦心了。存在的就是合理的，鬼界已经到了这般天地，也没什么可怕的了。血蝠要是再来攻击鬼界，也未必能赢，走一步看一步吧。”莫少白神情黯淡道。

　　“莫道长，您别太难过了，事情总会有解决的办法的，您给我点时间吧，我想想该怎么办？”见莫少白这么说，我觉得自己有点过了。有点自私了。真想答应他，我继续担起大将军的职位，带着众兄弟起来抗衡兽生界。

　　“大川，有你这句话就够了，我想好了。若是以前，我是人，我可以好好的保护人类的安全，现在我不是人了，我就不管人间的事了，只要是把鬼界管理好就行了。你放心，凭咱俩的感情，我一定会帮你照顾好钟无艳跟上官婉儿的，我没孩子，我会把她们看作是自己的孩子的。还有你，100年寿命不够我给你200年，你就好好的去享受生活吧。”莫少白认真的说道。

　　被他说的我心里全是感激，真想说我这就做大将军。可是话到嘴边我还是忍住了。

　　“莫道长，钟无艳现在不认我，我是否可以把上官婉儿唤醒带回去。”看莫少白说的这么大气，我决定再求他一次。

　　“大川，其实我也很想让你把她带走，天下有情人终成眷属，你们就该在一起。只是你有所不知，混沌空间中的混元世界不是说开启就能开启的。是需要契机的。她自己设定100年，我已经检查过了。每年的三月三，六月六，九月九，是可以开启的，那时候开启对于她的身体没有任何的危害，否则话强制唤醒她的话很可能会让她气绝身亡，所以只能等到阴历的六月六了。”莫少白略显遗憾的说道。我的心里也挺失落的，但还是很高兴，现在距离阴历六月六不是很遥远了，到时候再来接她就是了。

　　谢过莫道长，继续喝酒，没多久，我俩就都醉了。可谓是酩酊大醉。醉了的我被安排在钟无艳的行宫里，看着这里的一切，心里全是伤感，人去楼空的感觉是一种不可言传的伤感。最后，我还是坚持离开了。莫道长安排虞瑛送我。回家的时候都已经是鸡叫了。因为现在虞瑛也是鬼不是人，所以我不敢挽留她，让她快些回鬼界了。

　　回到家，连衣服也没脱就躺在床上了，就在躺下的瞬间。发现身边竟然有一具苗条的身躯。遇啊！没把上官婉儿跟钟无艳带回来，竟然把王颖等回来了，看着盖着毯子的王颖，我搂了过来，手就伸了进来，朝她的胸口摸了过去。

　　好大，好硬，一个月不见，这丫头的身体竟然又发生了改变，我这一摸不要紧，那个位置顿时就有感觉了。酒真是个号东西，不但可以使人忘却烦恼，还能使人有情调，我正要顺着王颖的那个位置摸下去，可是一只脚飞了过来。砰的一下就把我踢到地下了。

　　整个人哗的一下就飞了下来，哐的一下跌在地上，我家的地板是水泥地，我一点防备也没有，这一下跌下来，骨头差一点都碎了。

　　晕死！这又是什么情况？

　　“老婆，是我啊！”进来以后，我没有说话，肯定是王颖以为我是坏人了，所以把我给踢飞了，我懵懂的站了起来，把灯开了。

　　开灯以后，我差点哭了。晕死了，坐在床上围着毯子的女人根本不是王颖，而是我的师傅似水流年。这丫头围着毯子坐在那里，一张小脸粉红一片。该是害羞了。我就想呢！腰细了，胸大了，原来不是王颖啊！

　　“王大川，你这个臭流氓。”似水流年坐在那里，眼光闪烁，都有些不敢看我了。

　　“我，我……师傅，你不是走了么！怎么又回来了？”我摸着脑袋，有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“你以为我想回来？是师傅逼我回来的，说你还以后很多事情没做，必须得学习开启伏龙鼎才行。所以我就回来了，可是没想到你竟然是个无耻之徒。”似水流年身体微微的有些颤抖，估计是气的。试想，一个女孩子，平白无故的被人给摸了，能不生气么？可是，我也不是有意的啊！我哪里会想到她会睡在我的床上。我一直以为，睡在我的床上的就是我的老婆呢。钟无艳跟婉儿在鬼界，我理所当然的认为是王颖在我的床上了。

　　“师傅，你回来就回来了，干嘛非要睡在我的床上啊！”我无奈道。


第338章 喝醉了

　　“你这个混蛋，我就没走，看你跟一个女孩出去了，我以为你今晚不回来了，就洗了个澡，又把衣服洗了，没衣服换了，就钻进你的被窝了，可是想不到你竟然半夜三更的回来了。”似水流年围着毯子坐在那里说道，精致的小脸一片红霞。

　　“嘿嘿！我还以为是我的媳妇王颖回来了呢？感情不是啊！怪不得手感不一样呢！”该是喝了酒的缘故。我的原始本能在上升，说话的时候有些不受控制了，眼睛也开始四处搜寻起来，似水流年坐在那里，围着毯子，露着修长的脖颈，特诱人。

　　“去死，少说没用的，找件衣服给我穿。”似水流年狠狠地瞪了我一眼。

　　“找衣服，我去哪里找啊？”我摸着后脑勺说道。

　　“你那么多的小情人。随便找件我穿就行了！”似水流年的语气有些嗤之以鼻。

　　“师傅，不带这样的，我哪里有什么小情人了？”我有点小郁闷，被似水流年这么一说，搞的我就跟情圣似的。

　　“还有脸说，今天领来一个，明天领来一个，今晚还被一个女孩子给带走了，谁知道哪个是你的小情人？”似水流年白了我一眼。

　　“师傅，你是长辈啊！怎么能这么说话？你天天跟我在一起。那你也是我的小情人了？不要只看表象，咱俩同居一室这么久，我什么也没做吧，除了刚才摸了你的胸之外。”我的话还没说完，似水流年怒了，从床上抓起一个枕头朝我就扔了过来。

　　唉！喝醉了，全身都不受控制了，很多话是不该说的啊！

　　“王大川，你想死是吧？”似水流年坐在那里，气的脸都青了。

　　“我，我……对不起师傅，就事论事，我说的是不是现实？咱俩在一起这么久，我除了今天摸了你之外，其余都没过分吧！在外人看来，咱俩同居一室，就是情人，可是事实是咱俩只是师徒关系而已。”我费了好大的劲在，终于把事情绕了回来。

　　“王大川，你能闭嘴不，一口一个摸呀摸的，你不觉得丢人我还觉得丢人呢！赚了便宜还有脸说，你给我等着。”似水流年气的牙根直痒痒，咬牙切齿道。

　　我有些后悔了，自己可能是喝酒太多的缘故，怎么能说这样的话呢，有些事只能做不能说，有些事不能说只能做。我刚才摸了似水流年，从某种意义上说是赚了便宜了，就不该在乱说了。可是酒劲基本控制了我。让我说话没正道了。所以，刚才她说的很对，我闭嘴，不说话。

　　“帮我找件衣服。”似水流年气呼呼的说道。

　　我没说话，站在那里也没动。不是没听见，我不想再惹怒这女孩子了。或者说是酒后反应迟钝了，不知道那件事是对的是错的了。酒这东西，真是害人不浅。

　　“王大川，你聋啊！让您找衣服没听见啊！”似水流年看我不动也不说话，真的是被我激怒了，一掀毯子坐了起来，她一着急是站起来了，身体却也露了出来，我的个妈啊！似水流年真是猫妖啊！那身段不是一般人能比的。人比花娇，人比妖媚。我都看啥了，可是这美景只是昙花一现，似水流年也回过神来。嗖的一下把毯子围在身上，猛地飞起一脚，正好踢在我的胸口之上。这一脚劲力十足。加上我醉酒了，砰的一下就从门口飞到院子里，这一下够厉害，我被砸懵了，好半天没回过神来。

　　过了好一阵，我挣扎着爬了起来，活动一下身体，总算是没被废了，这才晃悠着走了进来。丫的看我醉酒了欺负我是吧，今天我就要让她知道我的厉害。

　　走进来。看见似水流年正围着个毯子在柜子里找衣服，这里面有王颖跟婉儿穿的衣服。

　　“师傅，我来帮你找。”我摇摇晃晃的走了过来，这一次，我当然不是为了帮她。而是想报复她，看见她站在那里，往前一扑，就把她的毯子给扯拉了下来，因为我醉酒了。脚底下一滑，我就趴在地上来，把她的双脚给抱住了。

　　似水流年万万没想到我有这样的举动，惊讶的连躲避都忘了，我抬起头，“嘿嘿。师傅，对不起啊！脚滑了。”

　　抬头的时候，我从后面看过去，看到了不该看的，看的我都懵了。

　　似水流年终于回过神来，啊的一声惊叫，抓着从柜子里找到的衣服朝那边以前钟无艳跟婉儿等人住过的房间跑去，我趴在地上，忘了爬起来，脑海里全是之前看到的场景。确实，太唯美了。

　　“王大川，你给我起来。”就在我趴在地上幻想着刚才的所见所闻的时候，似水流年站在我的身后了，已经换了一身婉儿的衣服。正是婉儿留给我的那身汉服。看见这身汉服，我就想到婉儿，有些想她了。

　　“师傅，我，我不是有意的，对不起啊！”看着眼前的女孩，她虽然穿着婉儿的衣服，但是她不是婉儿，而是我的师傅似水流年，她站在那里，手掐着腰，一副要跟我决斗的样子。

　　“你不是有意的？你真不是有意的？刚才是不是有意的？”似水流年胸口一起一伏的。还别说，似水流年跟别的女人就是不一样，总是带着一股仙气，按理说妖精有股妖气才对，可是她的身上总是弥漫着一股淡淡的烟雾，总是给人以朦胧的美。这样的美总是令人难以忘怀，流连忘返。

　　我竟然在酒精的促使之下，又有想一试身手的欲望了。但明显现在不是做那个事情的时候，我也是有贼心没贼胆。

　　“王大川。今晚你是不想活了，你竟然还看，看我不废了你。”似水流年这丫头彻底的是被我激怒了，抬脚朝我的那个位置踢了过来。我喝了酒，反应迟钝。本想把她的小腿给夹住的，可是反应迟钝了，她的脚实实在在的踢在我的那个位置上了，疼的我啊的一声叫了起了，接着就蹲下了。

　　疼！连着心的疼。疼彻心扉，连着肝，扯着肺，总之是疼，疼的我连喊叫都忘了。

　　“王大川，你这是罪有应得，活该，看你以后还敢不敢欺负我了。”似水流年白了我一眼，身体一飘，就跟着那画轴飞到墙上了。

　　我趴在地上。疼的眼泪都下来了。那位置真的不能踢，实在是太疼了。我暗暗的发狠，似水流年，你这是让我断子绝孙啊！你给我等着，小爷我今天要是不把你给拿下我就不是王大川。醉酒得心里只有欲望跟愤怒了。把一切都忘掉了。

　　我终于还是怕了起来，步履蹒跚的朝似水流年所呆的画轴走了过来。你丫的不是怕我摸你的脚么！不是说女人脚男人头不能摸么！今天我就要试试，我就要摸摸，看看你能把我怎么样？

　　此时的似水流年，站在画轴里。并没朝我，而是转身朝里。站在画轴跟前，我深深的吸了一口气，做一个深呼吸，我得小心点，既要报仇，还不能被她踢到，想到这里，我并没行动，而是来到院子里，打开自来水的龙头，用凉水冲下脸，尽量让自己保持清醒，这才来到屋里，走到画轴跟前，朝似水流年的脚摸了过来。

　　这丫头大概有思想准备了，我刚伸出手，她的脚就飞了起来，朝我的脸颊踢了过来，我看的清晰，一下就把她的小腿给抓住了，接着用力一扯。

　　似水流年啊的一声尖叫，腿就岔开了。


第339章 男人婆

　　这一叉腿麻烦大了。不知道似水流年这猫妖是不习惯穿内衣还是怎么回事，那一瞬间我竟然就看到了那个位置的一切。刚才我扑倒在地的时候，虽然也看见了，可她是并着腿的，现在就不一样了，灯光，姿势，以及高度，总之都是最佳状态，所有的一切都被我看到了。

　　唯美。惊心，娇艳欲滴。

　　砰！

　　我还没来的及仔细的欣赏，这丫头另一只脚飞了起来，我再一次被踢了出来，狠狠地跌在院子里的泥地上，这一脚比较狠，我瘫在那里不能动了，刚才腰际被硌在石头上，我感觉岔气了，除了身体的疼之外。感觉连呼吸都有些困难了。

　　“王大川，死了没？你给我站起来。”似水流年从房间里飘了出来，落在我的身边，手掐着腰，一脸的傲气。

　　“我，我要上了你，我要报仇。”醉酒的我，彻底的怒了。

　　“王大川，你有那本事吗？有本事先站起来再说。”似水流年冷笑一下，在我的身上又狠狠地踢了一脚。我全身已经没好地方了。这一脚比起刚才从房间里跌出来那一下差远了。

　　“似水流年，你给我等着，等我好了，等我醒酒了，我要扒光你的衣服，我要一千遍一万遍。”我趴在地上，感觉就跟一摊烂泥似的，动都动不了。

　　“行！孺子可教也，我等你啊！我看看你凭什么一千遍一万遍，好了，你继续在这里趴着吧，我进房间休息了。”似水流年蹲下身，手掌在我的脸上挑衅性的拍了两下，就进了房间了。

　　看着她那摇摇摆摆的背影，我真想把她的衣服都退掉，粗鲁的对待她。可是，我连爬起来的力气都没了。

　　趴在地上，我除了全身麻酥酥的疼之外，也想爬起来，可是我却一丝力气也没了。睡吧，睡吧。就这状态，估计明天早晨就醒不过来。

　　夜本来很短，等我醒来的时候，已经是早晨十点多了。

　　我感觉脸上一阵麻酥酥的疼，疼里带着一丝痒，坚持睁开眼，看见似水流年正拿着一个狗尾巴草在我的脸上来回的转动着。

　　我坚持睁开眼睛，大脑一片混沌，脑袋就跟要裂开似的，疼的要命。尼玛。鬼王的酒喝多了也头疼啊！

　　“师傅，你干嘛啊？”看着蹲在身边的似水流年，我基本记不起昨晚的事情了，我只记得昨天晚上去鬼界的事，跟莫少白喝了很多酒。喝完酒就回来了，至于怎么回来的我都不记得了。

　　“小子，睡醒了啊？”似水流年看见我醒了，身体往后撤了一下，靠近板凳坐了。

　　“师傅，我，我怎么趴在地上？”我手摸着脑袋，感觉全身一阵阵的酸疼。

　　似水流年的眉心蹙了一下，“你说什么？你为什么趴在地上了？你不记得昨天的事情了？”

　　我点点头，昨晚的事情基本断片了，只记得昨晚被新鬼王莫少白喊了去，喝了很多的酒，最后被虞瑛送了回来，至于是怎么送回来的都不知道了。但是，我隐隐记得昨晚做了很多梦，梦里好像还看见师傅的那个位置了。好像她的那位很柔很润，很不一样。

　　想到梦里依稀的记忆，我的脸有些发烧，该死了，竟然敢觊觎自己的师傅。

　　“真没劲，看你昨晚玩的挺欢的，现在竟然就都忘掉了，你真是没劲，不陪你玩了。”似水流年站起身整理一下衣服，进了房间了。

　　初夏的日光散下来。晒在身上已经很热了，我这才爬起身来。动一下，骨骼都疼，站在院子里，看着自己的衣服。全身是泥，很多地方还有被磕破了，膝盖破了，还流了不少的血。昨晚发生了什么？好像是打架了，挨揍了。被师傅给揍了。晕死，那是做梦还是现实？

　　思衬了好一阵，还是没分清是梦还是现实？可是在洗脸的时候，却发现自己的脸肿的跟猪头似的了，脸颊青紫。眼睛都快眯成一条缝了。晕死了，这是怎么了？昨晚到底发生了什么？我怎么一点也记不起来了？

　　凉水浇在了脸上，我的大脑渐渐的清醒了，昨天晚上的事情一幕一幕展现在我的脑海里，记起来。昨晚的一切。

　　我喝醉了，竟然被打成这样，这女人也太狠了吧！我愤愤的走进房间，气咻咻的说道，“师傅，你，你昨晚也太狠了吧！”

　　“记起昨晚的事了？我还以为你真的不记得了呢！”似水流年看了我一眼。嘿嘿一笑，笑的特贼。

　　“借着我喝醉的时候揍我，算什么本事啊？有本事现在打一架。”我心里委屈，被个女人打的鼻青脸肿的，算怎么一回事啊！

　　“我怕你啊！就你这水平。俩也不是对手，不过我问你，我为什么打你？我怎么没打别人。”似水流年坐在那里，有些傲气，想起昨晚的事，这妞的脸竟然红了。

　　“我哪知道？我不就是摸了你一下么！再说了，我根本就不知道是你，还以为是我的老婆回来了呢！”昨晚的事情虽然记得不全，但我还是记得一点，我确实摸了她，而且，当时的感觉也记清了，她的温软跟王颖的不太一样，大一点，硬一点。

　　性情在作怪，眼睛忍不住又朝似水流年的胸口望了过去，这丫头坐在那里，我站着，虽然我的眼睛肿的眯成一条缝了，可我还是从她的领口看到了那位置。很高，很大，很白。总之是很诱人。

　　“王大川，你到底是怎么回事？缺女人啊！”就在我下意识的看似水流年的胸口的时候，这女人霍地一下站了起来，怒目而视。

　　我使劲摇摇头，晕死了，昨晚喝酒太多，今天连反应都迟钝了，我虽然在看她。但是我坦诚的告诉自己跟似水流年，我这个时候不想女人。没心情！

　　“没有，我不缺。”我急忙解释，也把眼睛从她的胸口转移开了。

　　“你小子给我规矩点，别搞的跟个猥琐老男人似的，我不喜欢。”似水流年说完，双手抱在胸前，这一抱，原本丰满的胸口变得更加的突兀了。

　　“说话好听点行不？我昨天是无意的额，你已经把我打成这样了。就不能留点口德。”我看着似水流年的神情，听着他的话语，心里特不舒服。半夜三更的躺在我的床上睡觉，摸一把还打我，谁知道是你啊！越想越委屈。心里就有一股火在燃烧。

　　“王大川，你昨晚做的那些事打你还是轻的？我也就不是人，我要是人的话，绝对可以告你个流氓罪。”似水流年抱着胳膊站在那里，嘴角勾着。胸口一鼓一鼓的，一脸的傲慢。

　　“似水流年，你，你，有本事你告我，你要是不告我你就不是……”我气糊涂了，不知道该怎么说了，本来想说她不告我就不是人的，可是想想她本来就不是人，说也白搭。

　　“王大川，你觉得挺委屈是么？试想啊！你是女孩子，你被一个臭男人给摸了，你不发火么！”似水流年往我的身边靠了一下，原本抱着的胳膊放低了一些，我看的清晰，下意识的后退了一下，我担心这娘们还会踢我。

　　“就你这种男人婆，摸了也没感觉。”我打不过她，只好过过嘴瘾了。

　　“你说谁是男人婆？”万万没想到，这一句话把似水流年给激怒了。气势汹汹的朝我靠了过来。

　　看着她那个样子，我心里真的害怕，我确实是打不过她的，要是把她惹恼了，估计还会揍我。可是，我心里不服气，一个大男人能被一个女孩吓得不敢说话了么？


第340章 心没了

　　“我，我，……”说实在的，面前的似水流年还真不是男人婆，身材自不必说，苗条有致曼妙玲珑，眼波流转风情万种，就是打人的时候嘴角都洋溢着一种特殊的笑容。这种女孩，说的好听点是神仙姐姐，说的不好听一点。那叫勾魂妖精，无论如何都跟不能跟男人婆放在一起。

　　可是，面对她咄咄逼人的样子，我又怎么能退缩？

　　“王大川，你要是再说一句，我就把你给剪了。”似水流年收敛了笑容，眼神如一把刀一样。

　　我思衬一下，男子汉大丈夫，要知进退，不能吃眼前亏。剪掉估计她不敢。但是再打我一顿那是真的敢。我急忙堆起笑脸，“师傅，别这样好不好？你不是男人婆，你是神仙姐姐，不过你要是再生气的话那就真的成了男人婆了。”日了，我现在变成这样了。可是不这样我又能怎么样？她是我师傅，我再厉害也打不过她的！所以，服软吧。

　　听了我的话，似水流年愣了一下，斜了我一眼，嘴角勾一勾。“王大川。我真是看不起你啊！”说完，转身就走。

　　“其实，其实我怕你给我剪了。”我看着她的身影，决定再调戏一下。

　　似水流年缓缓回头，脸上露出一丝媚笑。“你要是再不听话，我真就给你剪了。”

　　“你？”我不敢说话了，这丫头行为举止不同寻常，我还是别惹她了。

　　似水流年竟然走了回来，“大川，你什么你？昨晚那些本事呢？记得你说过等你好了要上了我的，现在好了没？”这丫头一脸邪魅的笑，手指捏着我的下巴说道。

　　要死了，这女孩不知道上的意思么？竟然大言不惭的说出来。我昨晚也就是说说而已，我哪有那个胆子啊！“师傅，我昨晚喝醉了，被你打怕了，开玩笑的。”

　　“你小子说了就算，我可是记在心里了。要是等你好了不履行你的诺言的话，哼！我不只是打你的事了，我要剪了你。留着不用就剪掉了。”说完，嘿嘿一笑，朝一边走去了。

　　我懵了，什么情况？似水流年这是要变成花痴了么？什么情况？我快速的分析了一遍，该不会是师傅想男人了吧？想男人就直说啊！还用的着发这么大的脾气了么？不行！跟我说了也不行，我在等王颖的，还有婉儿，还有钟无艳，她们都对我这么好，我可不能做对不起她们的事情。猫妖就是猫妖，跟人是不一样的，想要就要啊！也太直接了吧。虽然她长得漂亮。但我一定要经得住诱惑。不能失身，不能给王颖婉儿钟无艳戴绿帽子。

　　想到这里，我蹑手蹑脚的朝外走去，我去找七哥玩去，还是少跟这猫妖在一起为好。刚见她的时候，清纯的不行，摸摸脚就把我打一顿，现在竟然说这样的话。三十六计，走为上策。

　　快走到门口的时候，似水流年在后面喊上了，“王大川，你要去哪里？”那感觉，就好像是我妈怕我到处乱跑似的。

　　“我，我出去找七哥去，我看看他好了没？”我苦笑回头，丫的真把我当自己人了。

　　“一个时辰，给你一个时辰的时间，一个时辰过后不回来，就……嘻嘻！”似水流年举起右手，手指做剪刀状。

　　“嗯嗯。一定，很快就回来。”我心里暗自叫苦，丫的这猫妖要干嘛？四月不是已经过去了么！不是不再叫春了么！

　　走出来，心里百思不得其解，这丫头怎么突然间变得这么大方了，大方的都有些放肆了。最后，我得出一个答案，也许是这女孩真的想了。女人么，没那事的时候，是神圣的。是高尚的，一旦有了，也就无所谓了，那种体验是美好的，想了也有可能。只是我不能答应她，我不能对不起爱我的人，如果我师父真的需要的话我就把几个小哥们介绍给她。晕死！想着想着就俗了，想着想着就猥琐了。唉！谁让她表现太不寻常来着。

　　走到街上，风已吹过。全身还是一阵阵的酸疼，昨晚确实被这丫头给折磨坏了。跟邻居擦肩而过的时候，除了问候之外，他们看我的眼神也带着笑意。唉！看见我这猪头一样的脸，不笑才怪呢！

　　到了村委。七哥在老树底下吃西瓜，李小飞跟绿袖蹲在他的身边，就跟伺候自己的亲哥一样，这让我心里很是感动，看见我过来，大家都愣住了。

　　“大川哥哥，你这是怎么了？”李小飞走了过来，他的叫声惊动了房间里的人，都跟着走了出来。

　　“这是怎么回事？谁欺负你了？”胖少走过来，抓着我的手。脸色都变了。

　　“看你们紧张的，还能有什么事？就我这功法谁能把我怎么样？昨晚喝大了，滚沟里了。”我说道。

　　“昨晚喝大了。你跟谁喝的？没跟我们喝啊！”胖少疑惑的看着我，他知道，平日里要是喝酒的话我们都是一起的。

　　“昨晚我去了一趟鬼界。跟莫道长喝的。喝大了，滚沟里了。”一个谎言说三遍，也就成真的了，看我这么说，他们就信了。

　　我哥拿着一块西瓜走了过来，把西瓜递到我的手里，“弟弟，谁跟你打架的，看我不收拾他。”

　　“七哥，没事的，我是自己滚沟里了，跌的。你好些了吧。”看着半痴半呆的七哥，我的心里酸酸的。

　　“以后注意点，这么大的人了还能滚进沟里！吃块西瓜吧，吃了西瓜就不疼了。”七哥指着我手里的西瓜说道。

　　我问胖少今天怎么没去玄易堂，胖少说镇上出了大事了，镇西村死了七个人，一家老少都死了，被开了膛了，心没了。警察看不明白，怀疑有邪异。你跟七哥都不在。我们功法还不到位，生怕警察让我们去帮忙。所以今天就关门了。

　　胖少当然是有些谦虚，他的功法已经不错了，对付一些普通的鬼怪是没问题了。我为之震惊的不是这个，而是死的那七个人。被挖心了？这太可怕了。以前我以为是鬼王钟馗在作怪，现在他死了，怎么还有人偷心？这，这是什么情况？

　　“胖少，你见过现场么？”我心里挺疑惑的。这又是谁干的？

　　“没有，我抱着多一事不如少一事的态度，所以没去。”

　　“哦！”

　　站在那里，我心里犹豫了，要不要去看看？我现在一片凌乱，自己的事情都解决不了，我有怎么能去帮别人？还是不去了吧！

　　“弟弟，那边死人了，你得管！”就在我决定不去的时候，七哥走了过来。把他手里啃了一半的西瓜放在我的手里了。

　　“我管？”我看着七哥的脸。

　　“是的，你必须管，哥哥信你。”七哥眼神如炬的看着我。

　　“好吧，咱去看看，现在有警察插手。人家不让咱管，不管看看还是可以的，七哥，你去么？”我拉着七哥的手问道。

　　“我就不去了，会扯后腿的。你去吧，回来等你吃饭啊！我让你嫂子做饭。哦！你嫂子出差了，不在家，我给你做。”魏七呐呐道。

　　被他这么一说，我心里一酸。妈的！天下之大，正义在何方，我不能做缩头乌龟，只要是世人用的着我，我在所不辞。

　　我，胖少，王翔，黄元几个人开车直奔镇上。李小飞跟绿袖正是热恋阶段，就让他在家陪媳妇陪七哥吧。

　　很快到了镇上，往西走几分钟，就是镇西村，距离镇中心很近。到了街心，看见有一家门口围满了人，还停着四五辆警车，一次死了七个人，全国这也是大案了。

　　停车，挤进去，有些警察正在忙活。眼前的一幕把我给惊呆了。男女老少七个人横七竖八的躺在地上，胸口都被开了膛。开膛的手段太残忍，不是用刀，好像是用手撕扯开的似的。


第341章 要强大

　　眼前的一幕让我感到惊讶，是什么人这么凶残？竟然直接把他们的腹部给撕扯开了，这手段绝不是一般人所为。

　　看着这悲惨的场景，我首先想到的就是兽生界，人类是做不出这么凶残的事的。

　　想到兽生界，我心底忍不住一阵颤抖，血蝠已经出关，血洗鬼界，难道是现在开始要向人间进攻了，站在那里。我想想都觉得害怕。

　　就在这个时候，一个警察小伙子走到我的跟前，“王大哥，是你啊！”

　　我仔细的看了这哥们，并不认识。

　　这哥们把带到一边的空地上，从兜里掏出儒风泰山，递到我的手里，“王大哥，还记得我么？”小伙子一脸温情的笑，可是我确实不记得他是谁了？

　　我只好尴尬的笑一笑。

　　“王大哥，我是郁姐的住手啊！张远，你不记得了么？当时咱还一起吃过午饭的。”这小伙子说道。

　　他这么说了，我还是没记起他是谁来，但是我记得郁芳，那个大胸的女警察，后来她跟王颖合体了。唉！别说郁芳，就是王颖我都好久不见了。

　　“兄弟。什么情况？是凶杀还是……？”我不敢回忆过去，不敢想那些人，想念是残酷的，我喜欢的还是相见。

　　“这家人平时为人处事很好的，没见什么仇人。怎么就你被人行凶了呢？而且手段非常的残忍。这是什么兵器呢？”张远说完，接着转脸看我，“王哥，白天说这话应该不犯忌，我怎么觉得这不是人干的啊！”

　　“什么意思？说的仔细一点。”我一愣，感情警局里还有明白人啊！

　　“你看这伤口，根本就不是人所为，可是我们用高倍放大镜做了检查，什么也没发现，哪怕是一根毛发，由此看见，这并不是野兽所为。王哥，你说是不是地下的鬼出来闹市的？”张远说道。

　　鬼？张远提到这个字，我的心动了一下。以前钟馗做鬼王的时候，确实是做着一些见不得人的勾当，现在换了莫少白了，他德高望重，应该不会做这种事，再说了，他要人心也没有用啊！

　　“弟弟，别胡思乱想了，好好的破案吧，相信会有结果的。”我只是来看看的，并不想插足这里的事情。再说了，我们国家这么大，当然要依法治国。

　　“王大哥，郁姐不在了，我们会尽力的，只是如果需要你帮忙的时候，你会出面么？”张远客气的说道。

　　我点点头，心里有说不出的苦。这段日子，我都把郁芳给忘了，可是现在想起来，我也挺对不起她的，还好。她的灵魂跟王颖合体了，看到王颖我就算是看见她了，只是我并不知道现在王颖在哪里？

　　往回走的路上，我的心里挺落寞的，百思不得其解的是谁杀害了这一家七口。从伤口来看，我的心里有两个答案，一个是兽生界，他们攻击鬼界之后开始进攻人类了，就连伤口都特想是兽生界的作风，他们不用刀，只用爪子牙齿，现在看来，确实有点像。可是我跟兽生界也接触过，他们低级的怪兽食用人的尸体也是正常的，可是为什么他们不要尸体。而是只要人心呢？

　　想到人心，我就想到赵老骚，我就想到行云和尚，他们当时也收集人心的。当时我以为他们是幽灵境的使者来着，可是随着他们的死亡，也知道了幽灵境并不是幽灵王所把持，也就是我老爸，并不是幽灵境需要人心。

　　后来，我以为你是钟无艳的哥哥需要人心，就他那贪婪的个性。用人心修炼个什么也是有可能的，可是，现在鬼王已经消失了，可是还是有人需要活人心。由此可见，事情已经是相当的复杂了。

　　是谁？到底是谁？

　　现在的阴阳江湖。现在的七大平行空间，真正能闹事的，屈指可数。人间不会，幻云宫不会，紫金王国不会。冥界不会，幽灵界难说，兽生界难说，鬼界也难说。我虽然跟莫少白是忘年交，可是我还是不太谅解他。他变了。变得我都不敢认了，跟以前完全的不一样了。

　　回到家的时候，已经是下午五点多了，这个时候，早就过了似水流年跟我说的一个时辰了。

　　胖少等人回到村委了。我一个人就进了家门了。推门进来，看见似水流年这丫头坐在门口的老柳树的墩头上。

　　看见她，我就想起中午的事情，这女人也变的跟以前不一样了。真是奇怪了，摸下脚都发飙的主儿。今天中午竟然跟我说那样的话，现在的人真是变得跟以前不一样了。唉！关键是我这师傅他本不是人的。

　　“王大川，你给我过来。”似水流年看见我进来，冷笑这是说道。

　　“师傅，有事啊？”我讪笑着说道。

　　“我跟你说的什么来着？”似水流年眼睛紧紧的盯着自己的手指。神情有些傲慢。

　　“师傅，外面发生了些事情，我出去看了一下，就回来晚了。”我讨好道。

　　“我是你师傅，我的话你都不听了，让你一个时辰回来，你竟然过了四个时辰，什么意思？你师傅说话没力度是么？”似水流年说着话就站了起来。

　　“师傅，我真有事出去了，特重要。”我只好说道。

　　“少来。不尊师命，说吧，该怎么办？”似水流年看着我，围着我来会的转着，紧紧的盯着我说道。

　　“不要这样好不好？我真的有事情啊！”我还没从那悲惨的场景里脱离出来，心里挺难受的，所以脸色也不太好看。

　　“我是你师傅知道不？你竟然不听我的话？”似水流年的胸口一起一伏的，很是生气的样子。

　　“师傅，不要不讲理行么？那边有凶杀案，我过去看看不行啊！”我有些无语了，似水流年太不近人情了。

　　“凶杀案，你去看看，你看什么？跟你有关系么？不尊师命，必须受罚。”似水流年好像是真的生气了的样子。

　　“随便，反正我是正事。”我有些郁闷，这师傅也太不近人情了。

　　“好！你有骨气，敢跟师傅这么说话，说吧，打算怎么罚你？”似水流年坐在那里，趾高气昂的。

　　看着她的她的样子，我的气就不打一处来，“凭什么？我都要退出阴阳界了，我连大将军我都不做了，我还学什么功法啊！我不是你的徒弟了，你不是要抽离我的功法么！逆水寒剑就在我的身上，你抽离了吧！”我被气晕了。有些感情用事了。

　　“王大川，你有种，你真不打算学习功法了是么？你真的不想召唤开启伏龙鼎了是么？”似水流年一双眼睛直直的盯着我，吓的我都不敢看她的眼睛。

　　“嗯！我就不想学了。”

　　“好吧！我问你，你们老王家现在还有多少人？”

　　“我爷爷，他虽然是鬼，但是还掌握家大事的。我爹，我二叔，我妈。这些事我家的长辈了。”我说道。

　　“你的老婆，情人。红颜知己还有多少？”

　　被她这么一问，我的心就有些疼了。

　　“这个不用你管。”虽然这么说，我的心里还是把王颖婉儿钟无艳数了一遍。

　　“朋友，你的挚友。”

　　“七哥，胖少。小飞，王翔，黄元……”

　　“所有的这些人处境怎么样？你的长辈，你的红颜知己，你的朋友……处境如何，他们需要你的强大，需要你的爆发……而你，却要做缩头乌龟……王大川，我看不起你。”似水流年冷笑道。

　　被似水流年这么一说，我彻底的懵了，是啊！我有什么资格把自己包裹起来，艺不压身，我要强大。我突然间回过神来，我要强大。


第342章 危机感

　　似水流年的话一句句如刀一般刺在我的心上。很痛，痛到麻木。其实，她说的很有道理，于亲人，我应该强大，于情人，我更应该强大，于挚友，我没有理由不强大。可是，似水流年的态度也太蛮横了。虽然是师傅，可也不能这么强势吧。

　　“王大川，给你最后一次机会，你到底是学不学开启伏龙鼎？”似水流年站在我的对面，一脸的严肃，没有半点笑意。

　　“我……”

　　“给句痛快话。要学我就教你，不学我就离开。有你这样的学生么？就跟我贪图你什么似的。”似水流年那俊俏的小脸布满阴云，看来是真的不高兴了。

　　“师傅，我，我错了。”王颖临走的说跟我说过。不准跟兽生界为敌，不准我当大将军，并没说不让我练习功法。我为什么要把自己封闭起来？

　　“你哪里错了？”似水流年看我认错，脸上露出一丝笑意。

　　“我，我不该让你生气。我不该摸你，我不该……”我茅塞顿开，在这件事上，我确实是错了。

　　“打住，第一句还算是句人话，第二句就变味了，说着说着就猥琐了。”似水流年大概是看我服软了，脸上的神情也变得好看了起来。

　　看见似水流年的脸色变软，我心情也稍微缓和了一些。这些天，自己的意识严重倾斜，甚至是有些自暴自弃的感觉了，这是很可怕的。还好，是师傅唤醒了我。

　　“师傅，我本不猥琐，都是你教的。还有，你说的话还算数不算数？”我笑嘻嘻的看着似水流年。

　　“什么话？”似水流年皱着眉心看我。

　　“就是等我好了以后履行我的诺言啊！”我笑嘻嘻的说道。

　　似水流年听了我的话，刷的一下把手举了起来。“还想挨打是么？”

　　我急忙双手抱头躲在一边。似水流年轻轻的叹一口气，闪到一边去了。她的一声叹息，让我听到了无奈，让我听到了无可奈何。

　　“师傅，怎么了？心情不好啊？”我跟着师傅走过来，讪讪道。

　　“有你这样的徒弟，我能好的了么！”

　　“师傅，对不起啊！真心的给你道歉。”看着她的背影，我心里萌生出一些愧疚的情绪，似水流年无偿做我的师傅，我还不知足，实在是该挨揍了。

　　“不是因为这个了，我的事情你哪里知道。好了，别想这些没用的了，给师傅做饭去吧。我饿了。”

　　“嗯嗯，你等着，我去村口的商店给你买鱼去。”师傅是猫，自然是爱吃鱼了。

　　“不要，我已经开始清修。以后不吃荤了，买些青菜点心就行。”似水流年小声道。

　　我一愣，都说猫是吃腥的，只吃活物，以前师傅也是喜欢吃鱼。现在竟然要吃素了，看来事态确实是变了。不管这么多了，吃素也没什么不好。就给师傅做了素餐，看着她吃的高兴的样子，我的心变得轻松起来。我现在跟师傅和好如初了。

　　吃完饭，师傅就开始教我练功法，开启召唤伏龙鼎。开启伏龙鼎，说起来轻巧，其实是很难的，根据师傅的意思，这功法不是一时半会能完成的，只能慢慢的练习了。

　　第二天，我正在院子里活动身体，外面就有人敲门了。师傅听着这敲门声，嗖的一下就飘进房间里了。身形一闪就钻进画轴里了。我暗自好笑，师傅这是什么意思？害怕见人么！

　　开门，看见张远站在门口，身后跟着两个警察。手里还提着很多的礼物。

　　“张警官，你这是……”因为以前张远跟着郁芳干的。所以我很客气。

　　“王大师，让我们进去好么？”

　　我略一思衬，就把他们让了进来。“张警官，能不能别喊我王大师，喊的我就跟卖狗皮膏药的似的。”我打心里不喜欢这个称呼。

　　“张老师，出了大事了，镇西村昨晚又死了两个人，死法跟昨天是一样的。”张远满脸惊恐的看着我说道。

　　我有点蒙，怎么会这样？这样一幕跟几个月前的王家铺村是一样的，那时候王家铺就闹的满城风雨，只是那时候，它们是为了我家的王氏龙脉，现在开始屠杀镇西村的村民又是为什么？

　　思衬一下，我决定再去一趟镇西村，二叔说的对。一个人有多大的能力，就得承担多大的责任，一个人不能只为着想，活着，就要有价值，就要有意义，能帮别人的，尽量去帮别人。

　　“你们在外面等我，我换件衣服就出去。”我朝张远说道。

　　“王老师，你，你愿意帮我们了？”张远惊喜的说道。

　　“不一定能帮得上，我也就是跟着去看看，当然能帮上忙最好。”

　　“那太好了，有你在，我们破案就快一些了。”说着话。几个人走了出去。我回到房间里，看着画轴说道，“师傅，我去帮他们看看，中不？”

　　师傅从画轴中飘身而下，盈盈一笑，“想去就去，我才不管你，搞的就跟我是你的什么人似的？就跟我管着你似的？”

　　看着师傅娇嗔的样子，我心里萌生出一种异样的感觉，但是这感觉很快就消失了。她是我的师傅，我有王颖婉儿钟无艳，不能再胡思乱想了。

　　“师傅，镇西村前天晚上死了七个，昨天晚上又死了两个，都是被开膛挖心，你怎么看这件事？”

　　“这个别问我，我没见现场，我不想管这些事，我的职责就是教你功法，你一旦开启伏龙鼎，我也就该走了，去吧！人类的事情，人类自己解决。”说完，身形一飘，飞进画轴里。

　　我无奈摇头。我这师傅，太个性了。

　　想了好一阵，决定带着胖少一起去，其他人就不去了，得照顾七哥，其次是他们的功法差一些，不管怎么说。胖少功法还是可以的。

　　再次来到镇西村的时候，整个村子都被悲哀的氛围笼罩着，悲风阵阵，阴气笼罩。试想，一个村子两夜之间九个人被杀。村里又怎么能够安宁？

　　近距离观看了死者，是直接被撕扯开的，伤口惨不忍睹，其它都没问题，只是心没了。我跟张远协商了一阵。张远回答跟昨天差不多，在死者的身上，没有留下任何的痕迹。借着去洗手间的时候，我把混问拿了车出来，问青葶是否看到了死者的魂魄。青葶摇着头说根本就没看见死者的魂魄，估计是被打散了，或是被人弄走了。

　　这下麻烦大了。偷心，摄魂魄。这不是原先鬼王的手法么？这不是钟馗的做法么？他的千魂索需要这些东西的。

　　难道？是莫少白承接鬼王的手段？继续修炼千魂索？这是不可能的，因为功法是在一个人身上的，鬼王没了，千魂索也就没了，要想修炼，那得从头开始？难道鬼王钟馗没死？不，不可能。那是我亲眼看到的，在莫少白的攻击之下，他魂飞魄散了。

　　那又会是谁？难道是兽生界的怪兽？这很有可能，从伤口来看，像极了被野兽撕扯的，想起兽生界攻击鬼界的事，我突然间有了一种危机感。

　　要真是兽生界攻击人类的话，那人间的灾难就来了，我该怎么办？以前的时候，我还能跟莫少白一起协商，还可以跟七哥一起协商，可是现在莫少白成了鬼王，就连我曾经的四大护法也去了人间，她们只剩下灵魂，很难再回来，现在只剩下我一个人了，我该怎么办？

　　胖少有功法在身，可是让他去对付兽生界的话，还是有难度的。

　　如果要真是这样的话，我该怎么办？


第343章 臭警察

　　就在我有些为难的时候，外面传来一阵警笛声，接着进来五六个警察，看见他们，张远急忙站了起来，上前打招呼，可是那几个人爱答不理的。

　　不难看出，这几个人是从上面调来协助破案的，连着两天都死人，而是同一种作案手法，把上边给惊动了。这群警察来到以后，就开始取证破案，一个个戴着口罩，白手套，拍照的拍照。量尺寸的量尺寸，还有的在查看伤口，寻找罪犯留下的痕迹。

　　其中年纪较大的一个警察带着审视的目光看了我一眼，问张远，“这是谁？便衣？”

　　张远摇头说不是，说我是远近闻名的走阴者。是来协助破案的。

　　那警察一听张远的话，顿时就怒了，“什么情况？出了凶杀案竟然找神汉来帮忙？你有病吧你！”这哥们指着张远的额头骂道。

　　草！什么人啊？什么时候我成了神汉了。看着他那一脸自负的样子，我真想把他扇到一边，可是想想这个世界就这样，什么样的人都有。这种人从小被洗脑了，以为时间人类最大，以为人定胜天，从小生在红旗下，长在春光里，没经历过什么苦难，看不懂这个世界也是有可原谅的。看他这么飞扬跋扈的，我笑一下，就闪到一边去了。没必要跟这种人较真，因为他根本不值得。

　　倒是张远，跟郁芳久了，见过我捉鬼的经历，早就知道今天的凶杀案不是一般人所为，这才是找我来。看那人对我不礼貌，低头哈腰的说道，“郑队，这场凶杀案很邪乎，不是人为的。我才找了王老师。王老师可不是一般人物，他能捉鬼。”

　　听了张远的话，郑源冷笑了一下，接着看我。“你会捉鬼？”

　　本来，我不想跟这种人较真，可是看他这么自负，和善的笑一笑，“嗯！”

　　郑源万万没想到我这么回答，愣了一下，“你真能捉鬼？”

　　“真能！”我淡淡的笑着，波澜不惊。不就是捉只鬼么！不信的话我可以从魂瓮里把青葶拿给他看。

　　“草！我活这么大还没见过鬼，你捉一只给我看。”我的淡然有些激怒郑源了，从兜里掏出一支烟点上，打算跟我较真了。

　　“大白天的哪里有鬼，晚上才会有。不过我感觉这几个人不是被鬼杀死的，而是被怪兽杀死的。”我本想离开，可是我担心今天晚上还会有东西来侵犯村民，所以想跟这哥们聊一下案情。

　　郑源深深的吸一口烟，看我的眼神变得更加的疑惑了，“不是鬼，是怪兽。草你谁啊？是不是美国电影看多了啊！还怪兽？你这是混淆阻碍执法知道不？”

　　我有点懵，刚才对牛弹琴了。这就是我们的人民警察么？太叫人无语了。“好吧，既然你这么说的话，那我就不管你们的事了，不过我话说在这里，今晚很可能还会出现凶杀案。你最好是在这里守着。本来我今晚想在这里保护村民的安全的。可是你来了，我就该走了。”话不投机，竟然说我妨碍执法。我呆在这里干嘛？

　　倒是张远，听说我要走，急忙把我给拽住了，“张老师，你不能走，无论如何你不能走，你要是走了，今天晚上这里再出事怎么办？”张远是过来人，知道事情的凶险，自然是不肯放我走。其实，我也不想走，跟郑源这种人生气不值得，最只要的是村民的安全，要是再死几个人的话。损失就大了。所以，张远拉我，我就站住了。

　　“你还真留下了啊！你还真以为自己是神汉啊！好！我倒是要看看你是怎么捉鬼捉妖的。小孟小李，恰好时间不早了，今天晚上咱在这里守着。看看他是怎么捉鬼的，他要是捉不到鬼的话，就把他抓起来，以蛊惑人心宣传迷信的罪名把他抓起来。”郑源把手里的烟头狠狠地扔在地上，用脚碾死了，那感觉，碾的不是烟头，就跟碾的我似的。我就奇怪了，我哪里恨得他这样的举动。

　　胖少伸手拉一下我的胳膊，那意思是让我能退就退了。其实，我真是不想跟这种人较真，可是，我要是不较真又不行。如果我走了，今天晚上要是真的有兽生界的怪兽来的话，估计村民抵挡不住。所以，我忍得一时委屈留下来。

　　“好吧！我今晚留下来，可是说好了，我只是负责村民的安全，你的安全可不在我的管辖范围之内啊！”我不是危言耸听，要是怪兽来，再厉害的警察也不行。

　　“哼！我干了十几年警察，什么场面没见过，你就继续忽悠，我看你明天怎么收场？”郑源说着话，手下意识的摸了一下腰里的手枪。

　　我心里笑了一下，手枪在怪兽跟前就是个屁，连屁都不是，鬼还有点怕枪，因为枪的和警察是连体的。阳气足一点。

　　村长看见上面的警察不但是来破案，竟然还驻扎在村子里保护村民的安全，很是受宠若惊的感觉，把所有的警察都聚集在村委里，杀了一只小尾寒羊，准备了上好的酒菜，要不是张远，我俩会被冷落到喜马拉雅山顶，尽管张远一再跟村长解释，我跟胖少也不怎么受待见，对我俩的热情，远没这些警察高。

　　还好，吃饭的时候分了两桌，我和胖少跟张远等县里的警察一桌，郑源等那些市里的警察坐另一桌。

　　“王大哥，真的是怪兽么？”吃饭的时候，张远问我。

　　“你感觉呢？人哪有这本事？就是横店手撕鬼子也不会这样啊！”我说道。

　　“是啊！感觉太可怕了。可是，可要是今晚来怪兽的话大家怎么办？”张远环视一下众人。

　　一句话惊醒梦中人，要是来怪兽怎么办？要是有鬼，我们可以写符，怪兽怎么办？没有什么符可以镇得住怪兽啊！只好说道，“大家都要聚集在一起，不要落单，有任何的风吹草动都不要慌张，有我跟胖少在，就不会有多少危险。”我安慰大家道。

　　这些警察都是县里的，以前都跟郁芳共事过，自然是知道这个世界上是存在鬼魂和怪兽的，所以我说话的时候都认真的听，而且一脸的恭敬。

　　那边的郑源喝了不少酒，走路都有些晃了。手里端着个酒杯。摇摇晃晃的朝我走了过来。拉一个马扎子靠近我的身边坐了，“你叫什么名字？”

　　“王大川。”

　　郑源举起手里的酒杯就要跟我碰杯，“今晚要是来不了怪兽的话，明天就把你抓紧局子里。妖言惑众！”

　　我当然不会跟他碰杯，因为我没喝酒，今晚任务繁重，我可不敢喝酒。喝酒误事，要是再死人可就不好了。

　　“你什么意思？眼里没我是吧？为什么不跟我碰杯？”郑源看我不怎么鸟他，火就来了。

　　“对不起，今晚我有任务，所以我不能喝酒。”我照实说道。本来。我对这些人就没什么好感，仗着有杆枪，仗着有点管辖，就飞扬跋扈，不可一世。所以。我才不屑跟他碰杯。

　　“有任务，尼玛你有什么任务？这任务你管的了么！”郑源说话有些不好听了，同时，把酒杯放在另一只手里，右手把腰里的枪扶住了。

　　“你怎么骂人啊？”胖少早就有些看不惯了，上来间隔在我俩中间了。

　　“骂人？我就骂人你怎么了？麻痹的你给我滚，有你什么事啊？”郑源大概是觉得身边有很多自己的兄弟，又觉得手里有枪，对准胖少的胸口就狠狠地推了一下。

　　要说胖少，生的高大魁梧。加上胖乎乎的，又是练过的。被郑源推了一下，他竟然纹丝没动。

　　这下郑源脸上挂不住了，嗖的一下把腰里的枪拔了出来。“麻痹的，还反了你了。”


第344章 月下殇

　　我日！这是人民警察么，简直就是痞子么！喝酒，骂人，耍横，对人民拔枪。我真想一巴掌把他扇飞。可是现在不能教训他，要是教训他，估计今天晚上就乱了，毕竟他还穿着警服。

　　胖少怒了，手一抖，把我给他的三尺龙渊拔了出来。要说三尺龙渊也是剑中之宝，不是一般的剑所能比拟的，如果手快，估计郑源也不一定能占上风。

　　但是，这个时候，绝不能乱了。一旦是乱了，事情就不好收场了。

　　“姓郑的，你是人民警察，你不是痞子混子，你凭什么辱骂百姓。有本事今晚上对付怪兽，而不是针对自己人。”我也很生气，但是这个时候必须得忍。

　　“好！王大川，我就看今晚能不能来怪兽，要是来怪兽还好。要是不来怪兽，我看你怎么死？”郑源眼神里露出一丝蔑视，把枪收了回去。

　　我哼一声，不再说话了，拉着胖少坐下了。胖少气哼哼的，我知道这哥们也是硬脾气，可是暂时只能忍了。毕竟现在没来怪兽，要是闹大了，反倒是对我们不利。

　　郑源骂咧咧的回去了，我们各自回到了属于自己的阵地。张远一脸的不好意思，忙着跟我们说对不起，还说人家是市里来的，靠山硬，关系硬，不敢得罪。我笑着说没什么，吃完饭，市里的那群警察都喝的差不多了，东倒西歪的。在他们看来，根本不信我的话，更不信有什么怪兽的事情。

　　大概是以前在王家铺组团巡逻习惯了，我跟他们几个联合一下，决定围着村子转一圈。走出来，淡淡的月光，初夏的夜晚，凉风习习，感觉挺清爽的。只是连着两天都有人死亡，天刚黑就都关了门了，街上空无一人，就连村口的小卖部也关闭了。

　　街上，空荡荡的，异常的安静，我们很快就围着村子转了一圈。

　　“大川哥哥，你说怪兽为什么要袭击镇西村的村民，而不是其它的村子？”跟在我身后的胖少突然间说话了。

　　是啊！为什么？为什么在这个村子里杀了九个人，为什么不杀其它村子的村民？是巧合还是其它？以前我们王家铺闹的满城风雨。那是为了我家的王氏龙脉，而现在又是为了什么？

　　“张警官，回去问问村干部，这个村里有什么特别的东西么？”

　　“行！回去问问村长。”张远答应着，我们正要往前走的时候。就在村委的方向传来一阵喧嚣的吵闹声，同时，传来碰碰的两声枪响。

　　听着这声响，大家都惊呆了。呆滞了一秒钟之后，我拉着胖少就朝前面快速的跑了过来，“坏了。”

　　等我们跑到村委的时候，看见地上一片混乱，好几个警察倒在血泊里，郑源斜倚在墙边，手里拿着枪，他的胳膊受伤了，鲜血汩汩的流了出来。

　　晕死！就在我们出去巡逻的时候，怪兽来袭击了。

　　“怎么样？厉害不？”我蹲下身，看最近的那个受伤的警察。

　　“怪兽，怪兽啊！太大了。”那个警察满眼的惊恐。

　　村长竟然没事，看见我们来了。从角落里钻了出来，“要不要打120，要不要拨打120？”我把他拉到一边。“先检查大家的伤势，看有没有生命危险，如果没以后生命危险的话就不要拨打120。”我刚才已经看了一眼了，这群警察都没什么大碍。他们只是皮外伤，都还没死。但是都流了很多血，我猜想可能这怪物被枪声吓跑了，但是现场有很多的血，这些血的腥味会随时把它们吸引回来，这个时间找120，估计是不安全的，要是被怪兽盯上拉人的120车子，那会更危险。

　　“胖少。你站在一边，拔出你的剑，好好观看周围，随时待命，我为他们包扎。”虽然这些警察可恨，但是我还是要为他们包扎，否则的话，估计他们得把血流干了。

　　就在我给郑源包扎的时候。这哥们咬牙切齿的说道，“麻痹的，竟然还真有怪兽，要是再出现的话，我非打死它不行。”这家伙都被怪兽差点给啃了，竟然还嘴硬，我虽然为他包扎，但是根本就不想跟他讲话，只是哼了一声。刚给他包扎完，我还没站起来，就感觉一阵凉风吹了过来。同时，头顶的老槐树也被刮的呜呜直响。

　　“大川哥，怪兽来了。”身后的胖少喊了起来。转身的时候，看的我头皮都有些发麻了。在难墙头上，蹲着三个怪兽，确实是怪兽。借着院子里的灯光，可以看的很清楚，三只并排在一起，长得跟个大猴子似的，之所以说跟猴子似的，是因为他们长得尖嘴猴腮的，身体粉红一片，有点刚生出来的小猴子的感觉，不过个头要大，大到跟美国电影里的金刚似的。

　　它们的身后，都生着一对翅膀，翅膀上带着爪子，仔细研究一下，更像是大个的蝙蝠。这是什么怪兽？我去过兽生界，也跟怪兽现在清风岭湖心岛有过交集，还在山顶跟怪兽群干过架，可是从来没见过这样的怪兽。这样子也太丑了。

　　“大川哥，怎么办？”胖少双手握着宝剑在问我。看得出，他也挺紧张的。

　　“你退后，看好周围的兄弟，一定不要让他们再受伤害，我来对付他们。”看着蹲在墙头上的三只怪兽，我盘算好了，近了，我用鬼阴掌拍死它们，远了，我用逆水寒剑第一招，洒水成冰射死他们，总之，现在我对付这么三只怪兽应该不困难。只是我想弄明白这三只怪兽来自哪里？我感觉不像是来自兽生界似的。至于哪里不像，我也看不出来，只是感觉不像。

　　胖少闪到一边去照顾那些受伤的人了，我朝这几个怪兽走了过来，距离他们三四米的时候。我就想展开攻击了，只是我不能这么做，我得弄明白，它们到底是不是兽生界的，如果真是兽生界的怪兽。那我就得考虑莫少白的建议了。

　　近了，看的更清晰了。这三个怪兽生的真跟猴子似的，身上黏糊糊的，眼里带着一股邪魅阴厉的气息，最最主要的是它们的牙齿。又尖又长，白森森的，想起刚才郑源的胳膊，猜想可能是被这牙齿给伤的。

　　“畜生，为什么要杀人。”我朝三个怪兽走过来，并没拔我身后的寂寞妖刀，但是我的右手却紧紧的攥着，我想好了，只要是它们稍微有点动静，我就用鬼阴掌拍它。

　　“砰！”我还没靠近这几只怪兽。一声枪响划破天际，墙上蹲着的三只怪兽蹭的一下弹射开来。郑源从身后扑了过来，嘴里不住的叫骂着，“麻痹的，敢咬我？”刚才是他开了一枪。

　　他的话还没说完，三只怪兽中的一只朝他扑了过来，我心一凉，完了。本想过去救他，可是，另外了两只怪兽朝我扑了过来，我只好出手，鬼阴掌哗的一下击了出去。正对面的那只怪兽砰的一下就炸开了，一股腥臭的血肉从空中纷纷扬扬的落了下来。而另一只看见我攻击了它的同伴，转身要逃。我岂肯放过，逆水寒剑最高重，化水为剑，手一抖，一柄银色的宝剑直奔那逃离的怪兽飞了出去，只听见夜色里传来一声怪兽的悲鸣，接着什么也没有了。逆水寒剑，有去无回，不见对手，绝不停歇，因为是化水为剑，所以从不返回。

　　我急忙转身看郑源，他已经躺在地上，胸口被撕扯开，心没了。已经气绝身亡了。

　　“怎么办？怎么办？市里的警察死在这里了。”村长看郑源死了，吓的搓着手不知道该如何是好了。

　　“快看，郑队没死。”旁边的一个小警察指着躺在地上的郑源说道。

　　我有些发懵，怎么会这样？心都没有了他还能活？可是当我低头时候，令人惊骇的事情发生了。


第345章 面朝里

　　郑源躺在那里，死而不僵，手指竟然在动。就像是梦魇的人受了惊吓似的。

　　“郑队没死，郑队没死。快点拨打120电话。”郑源的一个下属喊道。被他这么一喊，村长还真就从口袋里掏出电话。我急忙拦住他，“不要。不要打电话，都退后。”

　　别人不清楚，我却很清楚，郑源的心都没有了，现在还能动，绝不是活过来了。肯定是鬼魂在作怪。一般而言，人死之后，魂魄会跟着黑白无常过奈何桥。现在郑源的身体会动，可见是他的魂魄在作怪。

　　人死了，魂不离身，那叫鬼附身。现在郑源的心没了，死是已经定了的，身体还会动，那就是鬼附身无疑了。

　　“退后，都退后。”胖少看明白了现在的处境，急忙招呼大家后退。

　　众人还没明白怎么回事，事情就来了，郑源嗖的一下站了，眼睛哗的一下睁开了，双手噌的一下就伸了出来，猛地就把最前面的小警察的脖子给掐住了。

　　这一幕来的太突然，大家都没回过神来，被鬼附身的郑源双手一甩，那个小警察嗖的一下就飞了出去，哐的一下撞在墙南边的一辆手扶拖拉机上。

　　众人这才回过神来。刷拉一下就散开了。

　　霎那间，院子里就只剩下我跟胖少了。胖少手一抖，把手里的三尺龙渊举了起来：“大胆恶鬼，既然身死就赶快离开，否则的话我让你魂飞魄散。”胖少功法虽然比我低。可是从小跟他小姨学的就是阴阳术，捉鬼这方面比我还要强一点，右手执剑，左手指着郑源说道。

　　郑源站在那里，一双眼睛紧紧的盯着胖少。胖少举起手里的剑朝郑源挥了过去。

　　“慢着。”我急忙喊住了。这是不可取的，胖少这一剑估计能把郑源的魂魄给打散了，可是，也有可能把郑源的身体给伤了，要是用剑伤了他的身体，估计后面就解释不清了。是怪兽杀了郑源还是胖少杀了郑源。

　　胖少手里拿着剑，转脸看我，“大哥……”

　　“我来！”我把胖少拉到一边，凑了过来。

　　“郑队，不是我们伤了你，是怪兽杀了你，赶快跟黑白无常过奈何桥吧，如果再执迷不悟的话，我就打撒你，那样的话你可就投不了胎了。”我指着郑源说道。

　　郑源机械的看我，就在我俩四目相对的时候，他的眼神射出一道寒光，我以硬碰硬，凌厉的眼神迎接他的眼神。他的眼神渐渐变弱，突然间身形一抖，缓缓的倒下了。我松了一口气，这家伙终于走了。

　　因为大家都看见了怪兽。所以这件事也没有人不信了，市里连夜调集来几百个警察，荷枪实弹，甚至还请来了几个真正的神汉，也就是阴阳法师。我跟胖少的使命就再次完成。连夜赶回到王家铺。

　　是夜，我一夜没睡。我搞不明白，为什么会有三个这样的怪兽？思来想去，最后还是定论，肯定是兽生界的。今天我打死了两只怪兽，逃跑一只，如果它回去报信，人家的灾难就来了。看来，我不能按照王颖的话行事了。

　　想想王颖，我要是不听她的话，她肯定会难过的。我要是继续扛起讨伐兽生界的大旗，她会怎么想？爱情到了一定的地步，就不是一个人的事了。为对方着想会变得更加的重要。

　　可是，我要是遵循王颖的话，不管不顾眼前的事。那会怎么样？将会有很多的人死亡，两天死了九个，加上郑源，这就是十个了，这才是三只怪兽。照这样下去，中国将会掀起更大的波澜。所以，我必须得奋起反击，带领大家迎接兽生界的攻击，甚至是攻打兽生界。

　　我很矛盾，不知道该怎么办了？一方面老婆的叮咛嘱咐，一方面里面百姓的生命安危，我不是蜘蛛侠，也不是救世主，但是我不能袖手旁观，眼看着自己的同胞被怪兽就这么给杀了。

　　“王大川，你干嘛啊？翻来覆去的不睡觉。”就在我躺在床上，辗转反侧难以入眠的时候，我的师傅似水流年站在画轴上说话了。

　　“师傅，我睡觉的时候你不都是面朝里的么？”我坐起身。看着画轴上的师傅。她正面对着我的，这是很少见的，平时，只要是晚上我睡觉的时候，她都是面朝里的。

　　“我本来是面朝里的。可是你翻身的动静太大，还经常唉声叹气的，惊到我了，所以我就转过身了。”师傅说着从画轴上飘了下来，站在我的床前了。

　　我急忙拿毯子把自己的身体裹住了。“师傅。别靠的太近好不好？”

　　“切！就你这尊容，我才不稀罕，只是你的叹气声让我睡不好，怎么了？遇到什么困难的事了？”似水流年白了我一眼说道。

　　本来我心里就很纠结，正好有个人倾诉一下。我就把事情的经过说了一遍，最后问她我该怎么做？

　　似水流年听了我的话，也沉思了一会，“这是一个难题，最好还是你自己抉择，不过我有一个问题。为什么你老婆不让你跟兽生界为敌，为什么不让你攻打兽生界？”

　　被似水流年这么一问，我也有些懵了。是啊！为什么王颖不让我攻打兽生界，为什么她这么做？记得以前她是一个热情喜欢帮助别人的人。现在她竟然有了这样的决定，这决定确实有些让人费解。我没有答案，只能等她再次出现的时候才能弄明白其中的真正的原因了。

　　“别纠结了，我想是你的老婆太过于爱你，才不让你去攻打兽生界的，毕竟兽生界的怪兽都很厉害。”似水流年说道。

　　被她这么一说，我更加想念王颖了。想来她再次离开又是一个多月了。

　　“师傅，你说我该怎么办？”于王颖，我就老老实实的呆着，等她回来。可是，村民怎么办？天知道兽生界会不会消停？

　　“王大川，人生下来是有使命的。如果过你是一个农民，你的使命就是种好庄稼，如果你是一个军人，你就要保护好家园。你现在是走阴者，阴阳法师。你的使命就是调解人与鬼之间的平衡的，当然，用你的法术保护村民的安全也是应该的。”似水流年谆谆教导道。

　　“师傅，我明白了，我知道该怎么做了。”我点点头。王颖不让我做大将军。不让我攻打兽生界，是爱我，是怕我受伤。可是现在形势，我又怎们能为了自己的安危而于村民的生命于不顾呢！所以，这一次我不要根据王颖的思路去做事。我要保护村民的安全。

　　“王大川，你想攻打兽生界？”

　　“是的，我已经决定了，我要保护人民的安全。”师傅说的对，二叔说的对，鬼王莫少白说的对。我必须要承担起责任来。我要与兽生界为敌，如果兽生界再来人家杀人，我就要召集人马攻打兽生界。我相信王颖会理解的。

　　“要想攻打是兽生界，你现在的功力还不行。要想攻打兽生界，必须要开启伏龙鼎。你准备好了么？”似水流年言辞真切道。

　　其实她说的很有道理，我心里也清楚，我现在的能力是很难攻打兽生界的，我虽然有吸精大法，寂寞妖刀。逆水寒剑等上乘功法与法器，可是凭这些对付血蝠父子还是有难度的，我跟他们交过手的，知道他们的厉害，可是，要想开启伏龙鼎又谈何容易。突然之间，我感觉到了前所未有的压力。“师傅，我该怎么办？我该如何开启伏龙鼎？”

　　“开启伏龙鼎也不是没有办法，只要把我身上的精力功法传到你的身上就行了。”似水流年隐隐笑着说道。

　　“这，怎么执行？”

　　“咱俩亲热一次，就跟鬼界的采阴补阳一样，你就可以得到我的功法了，有了我的功法，你就可以开启伏龙鼎了。”似水流年笑意隐隐的看着我的脸说道。

　　“啊！”这也能行？


第346章 一百年

　　“呵呵！怎么样？师傅惦记你的美色很久了，今天就成全了师傅呗！”似水流年眼睛看着我，一脸的红晕。

　　晕死了，猫妖就这样么？猫妖就这么肆无忌惮么？猫妖就这么直接么？

　　说实在的，似水流年生的确实妖媚，带着一股仙气，能跟这样的女人嘿咻一次，也不算是枉活这一生了，那感觉肯定是美好的。只是，我不能跟师傅这样，她是我师傅是一回事，另外我也不能对不住王颖。

　　这不是情欲的事，这是为了保护人民的生命安全，我跟似水流年就是有了那事也不是私欲，而是为老百姓着想，所以，我可以考虑跟师傅亲热。毕竟我是为了得到开启伏龙鼎的法术，而不是为了那事。

　　“师傅，我，我……”我虽然借着功法的名义，可心里还是不够坦然。所以脸一直在发烧。

　　“呵呵，王大川，你不会是真的想跟师傅做那事吧？”师傅咧嘴一笑，身体后撤了一下。

　　这么鬼魅的笑容。我知道自己又被师傅给耍了，讲解释道，“我才没想呢！我才没想呢！我在想着怎么拒绝你的。”

　　“王大川，师傅是猫妖，是不能做那事的，如果跟人有了那事，就破了妖气，就会变成猫，再也聚不成人形了。但是师徒一场。我会帮你的。”似水流年说着话，就把外套脱了。

　　师傅里面穿一件紧身的玫红色的紧身体恤，把身体包裹的紧致到位，特别是胸前，更是沟壑纵横，看的我那颗不安分的心砰砰直跳。“师傅，你，你要干嘛？”

　　“我还能干嘛？我把功法传授给你啊！”师傅一边答应着，一边把鞋子脱掉，爬到床上了。她下身是白色的紧身裤，紧紧的贴在身上，一丝褶皱都没有，特诱惑。

　　“师傅，你，你不是说不行么？我不要你变成猫。”我忐忑道。

　　“猥琐，真是猥琐。我也没说跟你那啥啊！闭上眼睛，把你的手伸出来。”似水流年狠狠的瞪了我一眼。我急忙把手伸出来，她跟我正面对坐，把双手伸了出来。我们四只手抵在一起了。

　　“精心，什么也别想，把我给你的气流从胳膊转移到丹田。”就在我把手抵在似水流年的手上的时候，她说道。

　　说实在的，跟似水流年这么近距离的接触让我做到心如止水心无旁骛是很宽难的，师傅的手和柔，柔若无骨，她的身上飘荡着一股特殊香味，这种香味不是一般女孩身上所有的，也不是那些香水的味道，很香，素雅的香味。

　　“王大川，你想死么？再不好好的接收劲力，死的不只是你自己，你想害死师傅是么？”就在我闻着似水流年身上的香味胡思乱想的时候，似水流年怒了。

　　我吓的一怔，急忙把心思收了回来，可是接受似水流年的劲力了，似水流年身上的劲力就跟就跟热流似的缓缓进入我的身体，随着这股热流的进入，我感觉全身开始发热起来。身体在发热的同时，感觉身体在开始膨胀，有一种吹了气的皮球的感觉，好像自己要飞起来似的。

　　我不敢胡思乱想了，尽力的收集没一丝劲力，全部聚集在丹田里。

　　时间一分一秒的过去，就这样四掌相抵了大概一个时辰。师傅的手突然间一松，缓缓的从我的手上拿开了。我急忙睁开眼睛，看见似水流年倒在床上，全身都被汗水打湿了，玫红色的上衣紧紧的贴在身上，都快赶上透视装了。

　　“师傅，你，你怎么了？”看见似水流年倒在床上，我吓坏了，急忙把她的身体展开，手指轻按她的人中穴。师傅躺在那里，一动也不动，我有些害怕了。师傅这是怎么了？该不会是死了吧，试一下她的鼻翼处，还有呼吸。可是她一直闭着眼睛。我，我该怎么办？

　　人工呼吸！没办法了，只能用这一招了。我深深的吸一口气，正要附身给师傅做人工呼吸的时候，师傅的眼睛突然间就睁开了。惊讶的看着我就快要靠近她的脸。“王大川。你，你要干嘛？”

　　“嘿嘿，没事，没事，以为你晕了呢，想给你做人工呼吸的。”我红着脸说道。

　　似水流年一下把我推开，“不要！我才不要，难道你们没听说么！猫有九条命，我那有那么容易死。”

　　“那就好。那就好！师傅没事就好！”我急忙闪开，把床腾出来，让她好好的躺着，师傅为了传授给我功法，实在是太累了。还有就是我不敢跟她在一起，她的衣服都被汗水打湿了，紧紧的贴在身上，我都不敢看。

　　没想到似水流年却跟我一起下了床，指着我家八仙桌上那黑乎乎的伏龙鼎说道，“大川，试一下，试试能不能开启伏龙鼎？”

　　“好的。”我答应着，把伏龙鼎拿了起来。

　　师傅笑了，“让你开启伏龙鼎，你拿起来干嘛？只要发功，然后念咒语就行了。试试！”

　　我把伏龙鼎放回到原地，心里开始聚气，同时默念师傅交给我的咒语。忽然，我感觉一阵金光四射，眼前一亮。眼睛的余光看一眼。我的个妈啊！这也太厉害了，原本黑乎乎的伏龙鼎飞升了起来，变得金灿灿，像是一把倒悬的宝剑，又像是一块剑型的墓碑。

　　“好！听。”师傅看着眼前的一幕，眼神里露出愉悦的神色，跟我说道。

　　我松了咒语。卸了气，那伏龙鼎再次变回到原来黑乎乎的样子，落在八仙大桌上了。

　　“大川，过来，师傅跟你说个事。”似水流年看我卸了伏龙鼎，脸上露着疲惫的笑容，一双眼睛和蔼的看着我。跟师傅认识你这么久，她的眼神第一次这么温柔。

　　“师傅。有什么事啊！搞的这么正式？”我从一边拿起一把毛巾。递给似水流年。

　　“大川，我想跟你说，我要回去修炼了。本来，我是想让你自己开启伏龙鼎的，可是那样太慢了，我就把真力输送给你了。这可是我的灵修之力，我把它给了你，我必须得回去修炼，所以，我们这辈子估计很难相见了。”似水流年笑着说道。她的笑容里，带着一丝疲倦的味道。

　　“师傅，你，你说什么？”其实，我已经听的很清楚了，可是，我不敢相信这是真的。心里觉得特苦涩。特悲哀。“师傅，为什么说我们今生不能相见了？”

　　“你的寿命是一百年，而我修炼补灵也需要一百年，等我补灵归来，你也就死了，所以，我们就不能相见了。”师傅说着话，站了起来，伸一个拦腰，特疲倦的样子，“大川，我得走了，如果两个时辰之内我不能开始封关修炼的话，我就真的只能做猫了。”

　　我心里就跟塞了一把乱草似的，师傅平时对我很苛刻，可是紧要关头，竟然付出这样的代价帮我，我无以为报，所以心里特苦。内心的感激之情油然而生，猛地就把似水流年给抱住了。

　　尽管似水流年的身材很好，尽管她湿了的衣服就跟什么也没穿似的，可是我却第一次变得这么单纯，紧紧的抱着她纤细温软的身体：“师傅，我，我舍不得你走。”

　　似水流年被我抱着，有些僵硬，身体微微的有些颤抖。过了好一阵，才用手拍着我的后背说道，“大川，别这样，师傅这是去修炼，我想了一下，我们也许是还能见面的，百年之后。我补灵鬼来，你就是变成鬼我也可以去找你啊！只是，你别喝孟婆汤啊！你要是喝了孟婆汤，估计就真的不记得师傅了。”

　　“师傅，我绝不喝孟婆汤，我会等你的，到时候我们一起练习功法。”抱着师傅的身躯，我不舍的放开。

　　“好了，时间不早了，我该走了。”师傅的手搂着我的后背，轻轻的敲打着。这一幕，我们是告别，但是如果被外人看到的话，还以为是亲热。

　　“师傅，我真的不舍得你走？”一切都来得太突然，如果知道事情会这样的话。我也许不会开启什么伏龙鼎，多少有些不值。

　　“大川，别任性了，放开师傅，师傅该走了，要是在不走的话，你抱着的就不是师傅了，就真的是一只猫了。”似水流年使劲挣脱了我的怀抱。

　　“师傅，为什么这么残忍？你，你走了，能给我留点什么么？好歹得给我个念想啊！”看着面前的师傅，我有一种想流泪的感觉，孤独的人是可耻的，为什么我注定孤独，爱情得不到满足，亲情得不到满足。就连友情和师生情都这么难得？七哥痴了，师傅走了，我该怎么办？

　　看着，想着，我的眼泪哗哗的流了下来。这些日子，对王颖的思念，对婉儿跟钟无艳的担心，对七哥的忧虑，让我变得很脆弱了，现在师傅又要走，所以我的心里特苦。

　　“大川，怎么哭了啊？”师傅看我哭了，眼圈也红了，纤纤玉手伸出来，帮我把眼泪擦干了。“男子汉大丈夫，不要这么脆弱好不好？”

　　“师傅。我没什么，就是舍不得你，你在哪里？有时间我去看你。”看着面前的似水流年，我突然间生出些依恋来，感觉她跟一个老大姐似的。

　　似水流年摇头，“大川，看我就免了，因为你根本找不到那地方，只是一定要记住师傅的话，人心向善，不作恶事。天下黎民百姓，能帮的一定要帮。”

　　我点点头，“师傅，能给我留下点什么么？我怕我会想你。”

　　似水流年苦笑一下。“师傅我没什么可以留给你的，记住我们在一起的日子吧，思念，有时候是最好的礼物，回忆。咀嚼过去，也是一种幸福。好了，时间不多了，师傅该走了。”似水流年说完，走过来抱我，我紧紧的把她搂住了。

　　抱着她温软的身躯，我心碎了。

　　我正要再说什么，突然间感觉怀里一空。师傅凭空消失了。

　　“师傅，师傅，你就这么走了么？”看着空荡荡的房间，我心如刀绞，就是王颖离开，也给我留下希望，师傅却没给我一丝一毫的希望，就这么走了。

　　“师傅，你，你怎么就这么狠心的走了呢！”我坐在那里，泪眼朦胧。

　　突然间，我感觉周围多了什么东西似的。仔细看时，才发现那张画还在，而且师傅也还在，我急忙走了过去，讪着脸喊道，“师傅。原来你在画里补灵啊！”

　　可是，任我怎么喊，她也不答话，我凑过来仔细看，恍然大悟，这一次，画上的女人真的是画了，确切的说，是师傅的画像，只是画像，手工绘制的那一种。


第347章 将出发

　　师傅走了，给我留下的是逆水寒剑的功法，寂寞妖刀的法器，还有开启伏龙鼎的精力与口诀。

　　有些事情，在眼前的时候从来不去珍惜，我俩打过，闹过，甚至是不开心过，可是，现在她却这么离开了。直到她离开，我才觉得我们之间的交集是那么的珍贵。只可惜在一起的时候我没珍惜。看着墙上的那幅画，我的眼泪再次流了下来。

　　这一夜，我几乎是没睡，心里想着似水流年的好，夜里稀里糊涂的做了很多梦。竟然还有一个梦是似水流年回来，她好像变成了王颖，我们拥抱在一起，做着高兴的事情。

　　简单的吃了早餐，来到村委。七哥依然是坐在老树底下发呆。胖少看见我。拿着手机给我看，当看到莒县新闻的时候，我惊呆了。怎么会这样？昨天晚上我跟胖少回来后，那只剩余怪兽再次袭击了镇西村，杀死了三个警察，村民倒是没有伤亡。

　　“大川哥，怎么办？”胖少拿着手机问我。这哥们跟我差不多，也是热血青年，看见怪兽杀了这么多人，自然是不甘心。

　　“只能正面交锋了。血蝠出关，兽生界这是要大举反攻了，只是我不明白，为什么它们选择的地点是镇西村？而不是其它村庄，我们还得去调查一下。”我想好了。调查只是一部分，我要用最快最早的时间去找鬼王莫少白，要想搞定兽生界，必须要跟鬼界合作，也许只有这样才行。

　　我跟胖少用最快的速度来到镇西村，走到村口的时候，把我跟胖少给惊呆了，村口停着无数辆警车，竟然还有几辆绿色的大卡车，看来，是从军区调集军队来了。我俩的车子还没到村口，就被几个荷枪实弹的军人给拦住了，不管我俩怎么说，他们就是不让进。最后想起张远，给他打一个电话，才亲自出来把我俩领了进去。

　　走进来才发现，村子空了，每家每户都敞着门，人却都转移了，这样做是对的，只是不知道这样做的后果是不是把灾难转移到别的村民身上了。

　　张远把我俩领导村委，村委的门口站着两个抱枪的士兵，笔直的站着，看来是真的惊动上面了。

　　我跟胖少被领进来，看见院子里坐了好几个年纪大一点的军人。从肩上的星星可以断定出是首长。

　　“首长，这位就是我跟您说过的王大川王老师，正好他过来了。”张远客气的说道。

　　那首长皱着眉头打量了我一眼，朝我点点头，“小王，可以单独谈谈么？”

　　我点点头。跟着这首长进了村委的房间，走进来，那首长靠近沙发坐着了，用手指一指对面的沙发，“坐吧！”

　　“小王，我问你，你要说实话，不能有一句假话。”我刚坐下，首长就严肃的说道。

　　我认真的点点头。

　　“他们说昨晚来了三只怪兽，而且大家亲眼看见它们挖了人心，杀了人。后来被你打死两只，是真的么？”这首长也是军队领导，一直是无神论者指导，所以，持怀疑态度是对的。

　　“是的，都是真的！”我老实回答道。

　　“照这么说。这个世间真的有怪兽了！”首长的眼神掠过一丝不解，这个社会就是这样，大家没见过这东西，就很难相信世间会有。

　　“是的，都是真的。”

　　“我再问你。这怪兽是外星生物还是不明生物？”作为高层次的军事领导，还是尊重科学的，对很多不解的事情，更倾向于外星文明。

　　“不是外星生物，也不是不明生物，而是兽生界的怪兽。”我照实说道。

　　“什么？兽生界？”首长的手微微抖了一下，看的出，他并不明白什么是兽生界。

　　我就把七大平行空间给他讲了一遍，又把七大平行空间里所有的特点跟他讲了一遍，直听的他诧异不已。直直的盯着我的眼睛。“小王，你说的都是真的？”

　　“一句假话也没有，全部是真的？”

　　“照你这说法，这个世间真的是有鬼了？”首长往我的身边靠了一靠。

　　“那是一定的，我今天晚上还要去鬼界，也就是常人所说的阴曹地府。”

　　首长坐在那里不说话了，过了好一阵才说道，“小王，说吧，该怎么办？无论如何是不能再让怪兽伤害老百姓的生命了，你想要多少人我都能给你调来。包括各种各样的武器。总之是把怪兽灭了，不能再让它们伤害老百姓了。”

　　我摇头，“首长，不行啊！平常的人是不能抵御兽生界的怪兽的，武器也不行，他们身上都有些邪异的。所以，我建议你把军队撤了，免的增加损失。”

　　“啊！你，你说什么？军队撤掉？”首长有些不解的看着我。

　　“是的，撤掉吧。军队真的不起作用，昨天晚上死一共死了四个警察，他们可都是有枪的。郑队还朝怪兽开枪了，他们毫发未损。”

　　“那怎么办？”首长搓着手说道。

　　“首长，能不能把村长找来，还有研究莒县县志和历史的人也找来，我得弄清楚安庄镇的历史。也许能找到怪兽来袭的原因。”我说道。

　　首长点点头，朝勤务员挥挥手，把我的要求传达下去。半个小时过后，村长跟县志史馆员都来了。很遗憾，没找到任何的信息。用史馆员的话说，这个村庄是解放前从河南迁移过来的，在解放前根本就没这个村子。所以，也没什么人传说什么的。

　　我的想法破灭了，千年前兽生界被打垮，要想跟兽生界有交集。这个村子必须要过千年才行，看来，要想搞明白怪兽的动机是很难了。

　　“小王，这样吧，要不给你拨一笔款子。你召集人马来抵御怪兽的入侵怎么样？”首长也没办法了。

　　“暂时不用，明天再说，今晚我要去一趟鬼界。”事不迟疑，越快找到莫少白，联合起来。讨伐兽生界，这样才能减少伤亡。

　　首长紧紧的握着我的手，“小王，在抵御怪兽这件的事情上，不管有什么困难，都要给我打电话。我会不遗余力的帮助你的。”

　　“嗯嗯！”

　　我把胖少留在这里，一个人回家了。他留在这里，如果只是一只怪兽的话，他是能抵挡的了得。我在家里把开启伏龙鼎的功法练了很多遍，直到天黑，才快速的来到鬼市。我没有阴阳眼，要想进入鬼界，只能通过鬼市了。

　　进了鬼界，见到莫少白的时候，这老哥们正坐在那里犯愁的。看见我来，高兴的站起身把我给拉住了，“大川，就知道你回来，陪我喝一杯啊！”

　　“莫道长，我想好了，跟你联合，进入兽生界，捉拿血蝠父子。”

　　“真的，你终于愿意进攻兽生界了。这太好了，只是……我们的功法现在怕是很难撼动血蝠。”莫少白面露难色道。

　　“莫道长，你只负责魑魅魍魉两个怪兽以及他的下属就行了。血蝠由我来对付。”我说道。现在，我相对比较自信，千年前，我用伏龙鼎把血蝠父子打败，现在我重启伏龙鼎，没有理由打不败他。

　　“大川，你是不是得到你家的王氏龙脉了？”莫少白笑着看我。

　　“这个……算是吧，没有点手段，我又怎么敢去捉拿血蝠？”其实，我这是善意的谎言，我要是没有上乘的功法跟法器，莫少白也会不自信的。因为答应了师傅，不把她教我练功的事情说出去，所以，我只好说谎了。好在是善意的谎言。

　　“太好了，实在是太好了。有了王氏龙脉，我们就可以去活捉血蝠了。这畜生该杀。”莫少白快意道，接着又说道，“大川，临出发之前还什么该做的么？”

　　“有！我想在出发之前看一眼婉儿跟钟无艳。”我说道。


第348章 拿命来

　　莫少白领着我去了混沌空间跟离恨天，远距离看了钟无艳跟婉儿，看着她们的状态，心里一阵悲情，由她俩联想起王颖来。奇怪了，王颖这丫头又去了哪里啊？怎么说不回来就不回来呢？

　　回到莫少白的行宫，跟莫少白密谋协商，最终决定三天后的晚上也就是阴历的五月十六日从鬼界打开兽生界的结界，直接奔向血蝠行宫。密谋完成，我就回到人间了，我一直在家里等着，期盼着王颖能够突然间回来。可是，有些遗憾，我痴痴的等了三天，并没得到王颖的半点消息。就在第三天的时候。我心肠澎湃，就要带领鬼界玉瑛子等四大护法攻打兽生界的时候，心里竟然变得不宁静了。王颖临走的时候跟我说的好好的，不准我与兽生界为敌的，可是我却违背了她的思想了。唉！这也是没办法的事，兽生界开始杀人了，我要不把他给除了，估计会死更多的人。所以，我得站在良心和正义的一边。

　　看天色将晚，我来到村委。七哥还是痴痴的坐在那里，脸上没什么表情，幸亏有李小飞跟绿袖伺候着。

　　“七哥，我要走了啊！”我抓着魏七的手，总是有些舍不得放开。不知道什么原因。我的心里竟然有一种悲催的预感，总感觉这一次我要是走了，就再也回不来了似的。

　　“弟弟，你要去哪里？我还想你明天陪我玩呢？”魏七抓着我的手，呐呐道。

　　“我去出趟远门，很快就回来。七哥听话，一定要等我回来，我给你买好吃的。”我抓着魏七的手说道。

　　“弟弟，我要跟你去，我要跟你去。”魏七粘着我说道。

　　我朝李小飞使个眼色，李小飞走过来搀扶住魏七，“七哥，我陪你吃西瓜看电视好不好？”

　　七哥挣脱李小飞的手，扶住我的肩膀，“弟弟，我不跟你去了，但是，你一定要回来，我在这里等你啊！你要是不回来的话，我就不活了。”

　　看着他认真的样子，我心里一酸，七哥才是命最苦的人，我虽然也不顺利，可起码大脑还是清晰的，而且我有人可想，也有人想着我。相反，七哥大脑不清醒，他最爱的人也不在了，就是魂魄也没有了。

　　“七哥，你放心就是了，我肯定会回来的。”我搂着七哥，使劲抱一抱。这才大踏步的走了。

　　在去往鬼市的路上，我想了很多，人活着就得为大家着想，老想着自己是不对的。老婆，对不住了。我没听你的话，如果你回来我不在的话，相信会看到我给你留在桌子上的信的。

　　穿过鬼市，便是鬼界。莫少白已经做好了准备。我们已经协商好了，为的是擒贼先擒王，我们只去四大护法跟我俩，一旦捉住血蝠跟他的两个儿子，我们发信号让鬼界的阴兵大量进入，这样就可以一举歼灭兽生界了。

　　莫少白跟四大护法一起，装备精良。看见我到来，大家便直奔莫少白的剑冢，这是他新建的，也是老鬼王钟馗行宫改的，另外六大平行空间的结界都在这里。

　　根据莫少白的指引，我们顺利的进入了兽生界。玉真子等四大护法第一次来兽生界。被兽生界的美景给迷住了。

　　莫少白看大家如此喜欢这个地方，就说道，“拿下兽生界，咱可以把鬼界迁都点到这里。”众人齐声说好。

　　我的心情却没这么轻松，只盼着快些把血蝠给抓了，根据上次的路线。我们很快就到了血蝠洞窟，也就是他的行宫。

　　让人感到奇怪的是，洞窟的门口，竟然站着两个帅气的古装小伙子，手里拿着兵器，这两个小伙子精气神十足，一点也不像阴兵的样子。

　　“莫道长，什么情况？”我小声问莫少白。

　　莫少白摇头，“不知道啊！怎么会有人在这里？你看，他们一点都不像是阴兵，倒像是活人。”莫少白的看法跟我差不多。

　　阴兵是有特点的。木讷，笨重，不灵活，行尸走肉。而这两个小伙子很灵动。

　　“大家准备，管不了这么多了，进去看看再说。”莫少白有些兴奋，示意大家靠前。

　　“站住。”就在我们六个靠过来的时候，站在洞口的两个小伙子士兵刷的一下把我们跟拦住了，让我感到奇怪的是，他们竟然说的是人话。这让我有些搞不明白了。他们到底是人是兽。

　　我正要说什么，莫少白冷笑一下，“怪兽就是怪兽，穿上人皮也不是人。”说着话，手一抖。砰的一声，一道闪电一样的光束朝两个小伙在射了过来。哐啷一下。两个小伙子就被冲击波撞在石壁上，接着缓缓的掉了下来，死了。一秒钟过后，身体缓缓蜕变，变成两个大肉虫子。

　　“小样，穿了人皮我也认识你。”莫少白冷笑一下。“冲进去！”

　　进入血蝠行宫的途中，见到了很多阴兵跟怪兽，也有披着人皮的怪兽，总之是鱼龙混杂，什么感觉的都有。我们六个见一个杀一个，那叫一个痛快，想起上次我被绑了的事情，想起镇西村死的那些人，我心里更加的愤怒了。

　　半个时辰过后，我们六个就杀进血蝠行宫了。让我们感到意外的是，并没看见血蝠父子，而是大堂的上面坐着三个人，一个年纪大一点的，另外两个都是年轻人。

　　“大川，看明白了没？这就是血蝠父子。”莫少白说道。

　　“这是血蝠父子？以前见过，不这样啊！”我诧异道。

　　“他们出关以后，已经能够随便幻化人形了，就这状态，进入人间都分辨出不出来，实在是太可怕了。”莫少白说道。

　　“鬼王，开始吧，早捉住他早收工。”玉真子说道。

　　“不要，血蝠父子可不是你们刚才看到的那群怪兽，分配一下，你们四个分为两组，对付血蝠的两个儿子，我跟大川对付血蝠。”莫少白说道。

　　命令刚下，那边的三个人就站了起来。年龄最大的朝我们走了过来，“莫少白，想不到你也来了啊！”

　　“血蝠。你太狠了，为什么趁着我们睡熟的时候把我给偷袭了，搞的我们人不人鬼不鬼的。”莫少白看见血蝠，有点仇人相见分外眼红的感觉。

　　“莫少红，你这就是血口喷人了。我什么时候趁你们睡着了偷袭了？”血蝠站在那里，神情也有些激动。

　　“少废话，拿命来，我要为他们报仇。”莫少白看一眼我，一个箭步飞升了起来。手里噼噼啪啪的各种功法朝血蝠施展开了。

　　不得不承认，莫少白很厉害，厉害到我都不能与其比肩的地步，可是，血蝠更厉害。躲闪一阵过后，哗的一下把自己身上的那层皮退了去，一下还原成原来的样子了。腾挪跌宕之中，莫少白很快就占了下风，我看的清楚。手一抖，挥舞着寂寞妖刀朝血蝠劈了过来。

　　“王大川，是非不明，黑白不分，你这种人就不该活在世上。上次让你逃了，今天我就让你死在兽生界。”血蝠说着话，血盆大口一张，直奔我的脑袋咬了过来，我看的清晰，手一抖，逆水寒剑最高重。全身的热流接纳了吸精大法吸收来的水汽，化作一把银色光剑朝血蝠飞了过去。

　　嘤！

　　一声划破空间的利响，那把银色利剑直接贯穿了血蝠的身体，血蝠砰的一下跌在地上，他的腹部出了一个大洞，正是逆水寒剑贯穿的。

　　“大川，太厉害了。”莫少白看我站定，拍拍我的肩膀说道。同时，走到血蝠跟前：“丑八怪，不过如此么！”

　　可是，可怕的事情发生了，就在这个时候，血蝠身体一卷，愣是把莫少白给裹住了，嘴巴一张，就朝莫少白的脑袋咬了过来。

　　晕死！肚子破都还行，也太厉害了吧！


第349章 中计了

　　这个时候，如果我再不出手的话，估计莫少白就真的完了，他的身体已经没了，只剩下魂魄了，如果魂魄也没了的话，那就彻底的消失了。没了莫少白，鬼界有谁来掌控，如果鬼界被别人掌控，就不知道未来会怎么样了。

　　我猛地挥起寂寞妖刀，直奔血蝠的脖颈砍了过来。寂寞妖刀剑气刷的一下划在血蝠的脖颈上，顿时就是一道口子，鲜血哗的一下就喷了出来。血蝠的身子一展，莫少白被啪的一下甩了出来。

　　我的两连击让血蝠很愤怒，身形一抖。轰的一下站了起来，原本庞大的身体又增大了无数倍，而且，身上的伤口都变好了。

　　吼！

　　血蝠附身，洞口一样的大口朝张开。一股强大的劲力把我吸进它的嘴里，我有些懵了，难道是要被这怪兽给吃掉么？不行！绝对不行，我伸手抓住他的牙齿，同时。把伏龙鼎拿了出来，运足力气往外一扔，同时，嘴里大声的念着伏龙鼎的口诀。

　　轰。

　　轰轰。

　　轰轰轰。

　　在家的时候，我已经能够开启伏龙鼎了。我看到的也不过是一把金色的无柄剑而已。可是，现在却完全变成了另一种模样，变成一个绝大的金色气罩压了下来。随着这气罩的下行，血蝠嗖的一下变小了，我也咕噜一下跌了下来。

　　原本是山洞的行宫瞬间裂开。化作一片平地。周围狂风四起，金色气罩升在半空中，它有着强大的吸力，我们几个人倒是没什么，只是地上的那些怪兽，风卷残云般的被吸了进去。

　　这么厉害！看着眼前的一幕，我有些懵了，怎么会这样？记得在人间的时候，也没见这么大的威力。我哪里知道，伏龙鼎就是为降服怪兽而生的，在兽生界，它的威力能增加几十倍。

　　就在我感叹伏龙鼎的厉害的时候，狂风变得更大了，大到眼前的一切都看不清了，只看见一只只的怪兽就跟秋风里的落叶似的被金色气罩吸了进去。

　　突然，风停了。

　　接着就是一声剧烈的震响。睁开眼时，眼前矗立着一尊巨大的墓碑，如一把剑一样立在那里。这一幕似曾相识，不用问，所有的怪兽都被伏龙鼎镇压在身下了。

　　一切来的那么突然，一切来的那么顺利，我都有些不适应了，伏龙鼎也太厉害了。一个兽生界的生灵就这么被镇压了。活该，谁让他们屠杀人间的生灵来着。看着那高高矗立的符龙鼎，心里又多少有些不忍。怪兽也是生灵，我一次镇压他们全部，是不是有点过了。

　　没办法，也只能这么做了，胜者王侯败者寇。我要是不镇压他们，估计他们就要镇压人类了。对待敌人，就不能手软。

　　“大川，你家的王氏龙脉也太厉害了吧。”莫少白紧紧的盯着伏龙鼎说道。

　　唉！说一个谎言，就得拿很多个谎言来弥补，没办法，他说是王氏龙脉就王氏龙脉吧。“再厉害也带不走了，放在这里做镇兽塔吧。只要它不倒，血蝠父子就永远出不来。”

　　“太好了，真是太好了。收兵回去喝庆功酒。”莫少白拍着我的肩膀说道。

　　虽然很轻松的就取得了整理，征服兽生界，但是我心里却高兴不起来。王颖的话语在耳边响起，“老公，不要讨伐兽生界，不要跟兽生界为敌。”

　　穿过结界，很快就来到鬼界。在莫少白的行宫里，大摆筵席，庆祝胜利。虞瑛走到我的身边，“大川哥哥，实在是太棒了，你太厉害了。竟然这么轻松的就把兽生界给镇压了。”

　　虞瑛的赞扬，让我更加的心慌了。曾经强大无边的兽生界就这样被镇压了。虽然是现实，可我还是不大敢相信这是真的。

　　我想回家，等待王颖，接受她的埋怨，跟她解释。这里的欢愉，是鬼界的，并不属于我。不知道是心情不好的缘故，还是喝酒太多的原因，总之是我喝醉了。醉的一塌糊涂，人事不省。

　　等我醒过来的时候，我发现自己躺在地上，双脚的脚踝处一阵阵的刺疼，我懵懂的看一眼身边。鬼王莫少白坐在面，周围坐着的是玉真子等人。我想我是喝醉了，身体抖动一下想爬起来，可是根本不可能。因为我的手个脚被绑住了，捆得死死的，再看身边，淌着一汪汪的鲜血，正是从我的脚踝处流出来的。

　　“莫道长，你，你这是……”我躺在那里，惊恐不已，我怎么会被绑了，是在做梦么！

　　“王大川，对不住啊！”莫少白冷笑一下，站了起来，朝我走了过来。

　　“莫道长，你什么意思？”我心里一凉，一种不详的预感漫过心头，完了，怎么会这样？同时，我的身体剧烈的挣扎了起来。可是，只要我的身体稍微的一动，脚踝就连着肝的疼，最主要的是没有一丝力气。那股疼越来越剧烈，就跟腿要断了似的。

　　“大川，别挣扎了，你的脚筋断了，以后你再也不能动用功法了。”莫少白冷笑一下，站起身来。

　　“莫道长，什么意思？刚才来怪兽了？”我理所当然的这么想，我喝醉的时候，被怪兽攻击了。

　　“王大川，你怎么这么单纯啊！你就一点也没看出来么？”莫少白奸佞一笑。

　　我终于明白了，我是中了莫少白的奸计了，想到这里，我的身上顿时就被汗水打湿了。其实，我不承认我笨，只是我从来没往那方面想过。杀鬼王钟馗，镇压兽生界，看似是事出有因。其实都是莫少白在操纵的，往前看，功法大赛，一切一切，也都是莫少白在操纵的。由此可见。真正想吞并七大平行空间的既不是兽生界，也不是鬼王，而是莫少白这只老狐狸。

　　“告诉我，是不是你杀了英子嫂子跟孩子？”我躺在那里，悲愤交集，心里一股愤怒之火压都压不住。

　　“是的，就是我杀了你的哥们的老婆和孩子，我要是不杀她们，你又怎么会帮我除掉鬼王，你要是不帮我除掉鬼王，我又怎么能当上鬼王。我要是不当上鬼王，你又怎么肯帮我除掉兽生界。现在你没了王氏龙脉，这辈子都不是我的对手了，哈哈哈……”莫少白狂妄的笑道。

　　“我再问你，镇西村的村民也是你杀的？”我躺在地上，动弹不得，但是愤怒的情绪装满了胸膛，现在他要是在我的跟前，我都敢咬死他。

　　“是的，你看到那三只怪兽其实不是怪兽，只是鬼界的蝙蝠猴而已，是你太无知，不认识罢了。”

　　“为什么这么做？”

　　“只有这样，你才能帮我除掉兽生界。兽生界是我统一七大平行空间最大的障碍。再就是你家的王氏龙脉，本来。我想得到你家的王氏龙脉的，可是现在用它镇住血蝠，也算是用的恰到好处了。”

　　“你，你卑鄙。你会遭到报应的。”我躺在地上，觉得特无助，咒骂道。

　　“王大川，你说什么？报应？能有什么报应？我是鬼王，天下所有人的性命都掌握在我的手里，我让谁死就是谁死，我怕报应？”莫少白狂妄的笑道。

　　“鬼王，干脆把他弄死行了，反正也废了。”玉真子靠前一步说道。听着玉真子的话，我心里一酸，尼玛什么人啊这是？曾经比肩战斗的战友，竟然一点怜悯之心也没有，太让人寒心了。

　　“不行！他不能死，虽然他家的王氏龙脉没了，但是他叔他爹他爷爷还在，留着他，好钓鱼呢！”莫少白阴厉一笑道。


第350章 入绝境

　　悲哀！

　　有眼无珠，现在，用什么话形容我自己都不为过，怎么会这样？我怎么就没想到呢！我怎么就没想到中了莫少白的奸计呢！一步步，一次次，我被他拉向深渊，助纣为虐，灭了鬼王钟馗，镇压兽生界，都是这老家伙在利用我。而现在，竟然把我的脚筋给挑断了。

　　这辈子，就这么完了。

　　躺在地上，我欲哭无泪，想死的心都有。可是，我却不能死，我就是苟延残喘，留的一口气，我也要报仇。

　　但现状是，我根本就站不起来。我只能躺在那里。即使是这样了，莫少白还是把我给绑住了，可见是没给我留一点余地。

　　“鬼王，反正他已经惨了，留着也没用，不如把他给杀了，直接喂阴兵得了。”玉瑛子看着我，脸上的表情清冷，对莫少白说道。

　　“他帮我把鬼王钟馗给杀了，又帮我把兽生界给镇压了，本来还想让他帮我征服幽灵境的，可是他的王氏龙脉已经没了，他的功法还不如我高。所以可以弄死他，但是我细想了一下这样不妥，因为王大川的爷爷和他老爸还有他二叔都是功法高手，留着他，好对付他的亲人，要是他死了，我就不能占先机了。”鬼王阴冷的说道。

　　“报告鬼王。王大川的腰上还有一个魂瓮。”秦少游从我的腰里把魂瓮摘了下来，递给鬼王。莫少白接过魂瓮看一眼，递给虞瑛，“里面一只小鬼，交给下人处理了吧。”

　　“遵命！”虞瑛把魂瓮接到手里。

　　“不要，姓莫的，咱俩之间的事情，不要牵扯别人好么？这小女孩是李大师的孙女儿，不要让她散了好么！”看到莫少白要把青葶处死，我的心里一阵悲哀，李大年的音容笑貌映在我的脑海里，他把青葶托付给我，我却把她带入了绝境。

　　“闭嘴，胜者王侯败者寇，这里哪有你说话的份儿，就你这样的，还想养小鬼，吃屎把你！”虞瑛冷笑一下，对准我的胸口就是一脚，这一脚够狠，疼的喘不过气来。

　　日了！世风日下，人心不古，我曾经是她的大将军。她曾经是我的护法，我们配合的很愉快，可是现在说变脸就变脸。这正是应了那句话，唯女子与小人难养也。小女子虞瑛，墙头草。小人莫少白。利用我，迫害我。你们一个个的给我等着啊！

　　等。有日子么？有日子又怎么样？现在我被割了脚筋，站都站不起来了，我凭什么报仇。也许，我变成鬼就能报仇了。“莫少白，是男人就杀了我。”我躺在地上，仰着脸朝他看到，这一次，我是真的想死了。

　　“想死，死了好来找我报仇啊！别说我没告诉你，这是鬼界，你死了也逃不出我的手心，我会打散你。让你永世不得翻身。”莫少白狂妄道。

　　“你，你太卑鄙了。”我怒了，心里说不出的窝火。

　　“卑鄙？你说我卑鄙？你们老王家不卑鄙么？你没资格跟我说话。我能留你一条命就不错了。”莫少白一改往日道貌岸然的象形，让我看着都感觉陌生。

　　“玉瑛子，玉真子，你们两个把这小子扔到离恨天去，他不是跟钟无艳很好么？看看他这样子能不能找到钟无艳。别让他死了。等他爷爷他老爸上钩。哈哈哈！王世襄，跟我玩，我不但要玩死你，我还要玩死你孙子。哈哈哈……”莫少白狂傲的笑道。

　　我心里一愣，难不成这老家伙跟我爷爷还以后过节？这是我始料未及的。

　　我被玉真子和玉瑛子抓着两只胳膊从鬼王行宫拉了出来。身体被地面摩擦的火辣辣的。当到了离恨天的边界的时候，我身上的衣服磨没了，脊梁火辣辣的疼，估计是皮开肉绽了。

　　尽管很疼，但是我强忍着不吭声，就是死，我也不会强求她俩的。既然反目必须成仇，跟仇人低三下四的不是我的风格，我也不要苟且偷生。

　　但是，就在进入离恨天的时候，我还是哀求虞瑛了。

　　“虞瑛，我们算朋友么？”我趴地上，近乎半死了。

　　“曾经是，现在不是了，我们都是鬼王忠实的仆人。”玉瑛子面色阴冷。没有一点缓和的表情。

　　“虞瑛，看在我们曾经是朋友的份上，别为难青葶好么？她从小没有父母，很小就变成了鬼，已经够可怜的了。”想到青葶，我就想哭，这女孩跟着我，一点好处都没得到。

　　“王大川，你是谁啊？我们很熟么！少做白日梦了，你自己活的都跟个野狗似的，还管别人，好了，你就在这里自生自灭吧。我们走了。”我也不知道以前怎么得罪了这女人，竟然在我的身上又狠狠的踢了一脚。

　　他们走了，把我留着这个雾气笼罩的阴暗世界里。

　　离恨天之大，不是你可以想象的，如果换成陆地，要比莒县面积大上几十倍几百倍。我身体好的时候，腾云驾雾找钟无艳都困难，现在我靠两只手爬行，又怎么能找到钟无艳呢！根本就没可能。

　　现在这境况，就是有可能，我也没脸去找她了，我见到她又能怎么样？所以，我哪里也不去，就在这里躺着，等我饿死了，我的灵魂可以去找她。

　　躺在地上，阴冷潮湿，要命的是身上的伤痛。双腿已经麻木，动是不可能的了，我试着想蜷缩一下腿，可是根本就动不了。我的脊梁更是火辣辣的，就像是被火烧了或是被热水烫了似的。

　　太狠了！为什么这么对我？都说冤有头，债有主，就算是要我的命也得有个理由啊！思来想去，找不到莫少白这么对我理由。还有玉真子跟玉瑛子他们，这群爪牙，狼虎之心。我算是看错人。

　　躺在阴冷的离恨天的土地上，我满脑子的疑问。为什么？为什么这么做？

　　王颖，这丫头也不知道跑到哪里去了？如果她回到家见不到我又会是什么心情？婉儿，你这傻丫头，把自己封闭在一个与外界隔绝的空间里，为我换来100年的寿命，这也太不值了，这下好了，让我趴在地上100年，悲哀不？

　　最对不起的，还是钟无艳，我跟莫少白把她哥哥弄散了，魂飞魄散了。同时害的她被贬身在离恨天，现在我们在同一个空间里受罪，却不能相见，也不敢相见，期间的痛苦，不是一般人所能体会的。

　　还有我的七哥，嫂子和孩子没了。他又变的痴呆了，我一直不回去。不知道李小飞跟胖少他们会不会好好的照顾他。想到七哥，就想到英子嫂子，可怜的嫂子竟然被莫少白给杀害了。这老家伙嫁祸于人，害的我帮他把鬼王给杀死了。我对不起的人不止一个。

　　怎么办？想的越多，越觉得内疚。我这一辈子。我活着还有什么意思，死了吧！死了可以变成鬼，我去找莫少白拼命，我要杀死他，我要为所有人报仇。

　　对，与其苟延残喘的活着，还不如痛痛快快的死了，我死了，也一样可以大杀四方。想到这里，顿时多了生的希望。我坚持动一下身体，得想个法子把自己弄死。

　　检查一下身边，有石头，有藤条，看身上，还有我的腰带。这样看来，我要死也是很容易的，可以用石头砸自己的脑袋，把自己干死。也可以用藤条把勒在自己的脖子上，把自己勒死，还可以用腰带把自己挂在一边的树干上。

　　吊在树干上似乎是不可能的，因为我现在根本呢就站不起来，站都站不起来，这种方法是不能实行的了。那怎么办？用石头把自己干死吧。想到这里，忍着身上的痛把石头拿了起来。


第351章 寻死路

　　石头大如拳头，硬度还可以。我掂量一下，感觉有几斤重，用这石头砸自己的脑袋，估计能行。如果用力的话，三五下估计就能脑浆迸裂了。

　　啪！我鼓足勇气，石头敲在自己的脑袋上。

　　痛！好痛。这一石头砸在头上，并没有想象中的脑浆迸裂，但是起了一个大包。什么情况？为什么不是血光四溅脑浆迸裂。看着这块石头，摸着头上的包，我没有勇气再来一次。

　　自己想干死自己，谈何容易。生的本能让左右着自己的思维，根本不可能下重手，即使铁了心的想死，原始的欲望也在挽留自己，所以，想这样自杀是不行的。

　　这就跟割腕自杀服用毒药自杀后大多会后悔的那些人是一样的，不是意识支配思想，而是原始本能在作怪。所以，要想自杀，不能选择这样的法子，这样是很难的。相比而言，把自己给勒死可能要好一些。想到这里。我把身边的藤条扯了过来。使劲缠在脖子上，使劲勒了几下，然后就憋气在哪里等死，我要的是窒息而死的效果，可是，最终我还是松了手，就在憋的胸口都快炸了的时候，我最终还是没能坚持下来，把手松开了。

　　松开手，大口的喘着气，这个时候，我头昏脑胀的。大口的贪婪的呼吸着空气，第一次发现空气是那么的香甜，活着是那么的幸福。

　　我躺在那里，过了好久，刚才差点窒息而死的痛苦才慢慢的消散。怎么办？尼玛的杀人很容易，杀鬼杀怪兽都很容易，要干掉自己竟然这么的困难？我，我该怎么办？

　　算了！要不就不死了吧，既然不能痛快的死，就先活一会吧，大不了把自己饿死不就行了。我咧嘴一阵冷笑，一股难言的悲壮弥漫在心头。

　　既然不想死了，就得考虑出路，就得考虑活下去，我使劲动一下身体，朝前挪动了一点这才发现活着是这么难，挪动了不到半米，感觉腿就跟掉了是的，疼的都找不到位置了，都不知道是哪里疼了。

　　趴在那里，我第一次觉得这么无助，周围死气沉沉，一片雾霾湿气，地上黏糊糊的，我平时最讨厌这种感觉了，可是现在没的选择，我只能在这里趴着。

　　趴在地上，心里在考虑着该怎么办？要想活着，就必须得进食，跟鬼王喝了很多酒，我基本没吃饭，加上流了很多血，我感觉体力有些不支了。

　　身边是一丛植物，看不出是什么，灰糊糊的，有点胖大海的感觉，我趴在那里。坚持摘下一片叶子，送进嘴里。

　　苦！比黄连不差三分，苦的舌头都缩不进去的感觉。我急忙把嚼了一口的树叶吐了出来。啊！好疼，就在我吐掉叶子的时候，感觉小腿的伤口更加的痛楚了起来，低头看的时候。吓的我脑袋嗡的一下。在我的小腿的位置，竟然有三只老鼠在舔舐撕咬我的伤口。这老鼠也太大个了，比人间的老鼠要大一倍多，露着白森森的牙齿。

　　“滚，滚！都他妈的给我滚蛋。”我手一摇，朝老鼠打了过去，可惜我根本够不到它们，倒是牵扯到我的脚筋了，又是一阵刺心的疼，我差点昏了过去。

　　这几只老鼠看我动不了，更是肆无忌惮起来，在我的伤口上肆虐了起来。我苦笑摇头，忍不住哀叹。命该如此，莫少白留了我半条命，竟然会是这样的结局，最终被老鼠给活活的啃了，也好，我自己下不去手。那我让你们帮我结束吧，我眼睛一闭，躺在那里，忍着身体的痛，默不作声。

　　这比炼狱还炼狱，这是一个痛苦的过程。这比满清十大酷刑还残忍。趴在那里，眼泪哗啦啦的流了下来，疼是一个原因，另外就是觉得悲哀。我竟然到了这般田地，竟然连几只老鼠都在欺负我，想干掉我。

　　脚筋断了。全身没有一丝力气，聚不起气来，所以身上的功法就施展不出来，不管是吸精大法还是逆水寒剑，还是鬼阴掌，都施展不出来，我就是一个废物。

　　我竟然变成一个废物。我从来没这么想过。

　　王颖，婉儿，钟无艳，你们要是看到眼前的景象，你们会是什么感觉？唉！没假设，她们不会看到的。我低着头，咬着牙，趴在那里，心力交瘁，痛苦不堪！

　　啪，啪啪，啪啪啪。

　　就在我趴在地上近乎绝望的时候。一阵轻风吹过，正在那里啃噬我小腿的老鼠都飞了起来，跌死在地上，一个个口鼻流血跌在那里。

　　“王大哥，你还好么！”就在我疑惑是谁帮我把老鼠打死的时候，虞瑛竟然就半跪在我的跟前了。她伸出一只手把我的手给攥住了。同时，一滴眼泪落了下来，滴在我的手上。

　　“妹子。你。你怎么来了？”看着虞瑛，我心里更加的疑惑了，这丫头怎么来了？想起在鬼王行宫对我的样子，我心有余悸。

　　“王大哥，对不起啊！让你受罪了，可是我不敢不这么做，如果我要是不这么对你，他们饶不了我的。”虞瑛抓着我的手，声泪涕下。

　　我明白了，感情是虞瑛在演戏的。我知道她不是那种狼心狗肺的人，我知道她有一颗温柔的心，我知道她不会那么绝情。

　　“妹子，你怎么来了？快些回去吧，要是被莫少白看见就不好了，这人太毒了。”我知道虞瑛也不容易，一个弱女子在这样的环境里，能自保就不错了。

　　“王大哥，没事的，鬼王喝醉了，烂醉如泥，我才来看你的，这是金疮药，我给你敷在伤口上。”虞瑛说着话，把瓶子打开了，把药粉倒在我的伤口上，就在药粉散在伤口上的瞬间，我的小腿一阵入骨的刺疼，疼的我忍不住叫了起来。吓的虞瑛急忙停住了。转脸看我，“王大哥，很疼么！”一边问我。一边用手帮我擦着喊。

　　“妹子，我是你的哥不？”我苦笑一下，低声问道。

　　“王大哥，你就是我亲哥，要不，我也不会冒死来这里了。”虞瑛流着眼泪说道。

　　“那就好，给我个痛快的，用你的刀把我的脑袋砍下来，越快越好，哥哥我实在是没有自己干死自己的勇气。”我抓着虞瑛的刀说道。

　　“哥哥，你糊涂啊！好死不如赖活着，你怎么会有这么愚蠢的想法。你要有这样的想法的话，就白费了妹妹的一片心意了。不要，不要这样。”虞瑛紧紧的攥着我的手，泪水哗哗的流了下来。

　　“可是，可是我活着也是废物一个，还不如死了呢！”我说道。

　　“不行，你不能死，你要坚强的活下来，化茧成蝶，你要勇敢的站起来。”虞瑛摇晃着我的手说道。

　　是人就想活着，可是活着是需要勇气的。别是死需要勇气，而我却截然相反，我不能动，没东西吃，废人一个，凭什么活着。我下意识的摇头。

　　“王大哥，别气馁，你要好好的在这里养伤，别有那些坏想法，在你养伤的这段时间，我会不定时的给你送吃的，不定时的给你送药。”虞瑛神情坚毅道。

　　“不要，不要这么做。”眼前的处境是莫少白主宰鬼界的天下，就他目前的功法。鬼界无人能敌，如果被他发现虞瑛在帮我，分分钟她就会被这老家伙给废了。所以，不管我多么困难，我都不能牵扯虞瑛，这个善良的女孩子。

　　“王大哥。别说了，我还是有辨别能力的，你是一个好人，我不能坐视一个好人被陷害，我会不遗余力的帮你的。好了，时间不在了，我该走了，这是吃的，这是金疮药。最后，听妹妹一句话，要好好的活着，一定，一定。死很简单，但是你不能逃避。”虞瑛把东西放在我的身边，递给我一个坚毅的眼神，这才转身快速的走了。


第352章 小宠物

　　趴在潮湿的泥土里，身上的痛似乎是减轻了一些。虞瑛的出现让我感动，让我对人有了新的认识。心里原本死寂的希望再次燃烧了起来。我不能死，我要活着，我要活着见到王颖，我要在百年之后见到婉儿，我要活着看到钟无艳为我生一个孩子。我不能死，不能死！

　　咬着牙把虞瑛送给我的金疮药一点点的洒在脚踝上，那种刺痛无法言语，可是我必须要坚持，我得活着，我要报仇。

　　上完药。又吃了虞瑛给我准备的食物，感觉整体好了很多。阵痛过后，感觉脚踝的疼比原来好多了。

　　坐在那里，我开始调整自己的思绪，首先把死这个词从心底里抹掉，我要是死了，所有的人都是看不起的，这不是重要的，我要活着，我要站在莫少白的跟前，我要站着，让他跪在我的脚下。

　　可是，我要怎么才能站起来？在这里等是不行的。我的脚筋被莫少白给挑了，理论上是站不起来了。可是我坚信人间的医术。我得离开这里。

　　怎么离开这里？也许虞瑛可以带我离开。但是，我不能被她带着离开，虞瑛功法不敌莫少白，一旦要是被莫少白知道她放了我，她就惨了。所以，我还是自己想法子离开。

　　可是又有什么法子呢？

　　坐在那里，心里特苦恼，思来想去，也没找到更好的法子，最后心一横。先离开这里再说，离恨天再大，也有尽头，走到尽头的日子，也就是我离开离恨天的日子。想到这里，我身上顿时充满了力气，凭着这股热情朝前爬去。

　　想的容易，行动起来就难了，只凭双手拖拉着自己的身体谈何容易。手插进泥里，才勉强能动一点点，可是稍微一动，下身就疼的要命。我用咬着牙齿，尽量不去想身体的痛，就这样，用了一个多小时的时间，大概挪动了十几米的样子。回头看一眼我爬行过的路，人不住一阵心酸。地上，拖着两道血痕。刚刚撒了金疮药的伤口，还是汩汩的在流血。

　　这个时候，痛已经不重要了，让内心的煎熬。

　　坚持，只要有一口气在，我就要爬出去，爬出离恨天。

　　有了这种信念，速度竟然加快了很多，虽然前面的雾气越来越重，可是我一如既往的前行着。

　　随着我爬行速度的越来越快，身上的痛似乎变得轻了很多，越是这样，我的速度也越快了。心里的希望也就越大了。

　　忽然！身体一阵悬空，整个人跌落了下去。晕死，竟然爬到断崖跟前了，只顾着爬了，加上雾气太大，根本就没看清，以至于滚到断崖下面么。

　　奶奶的。想死的时候死不了，现在不想死了，竟然就来了，从断崖上跌下来，想不死都难。耳边一阵阵的风声呼啸，看来今天是在劫难逃了。

　　随着身体的剧烈下坠。我的手四处扒拉着。也许是求生的本能，也许是天不亡我，我的手竟然就抓在一个山壁上的一棵树枝上。

　　虽然我抓住了树干，可是由于下坠的劲力太猛，砰的一下就把树干给折断了，接着我再次掉了下来。

　　还好，命不该绝，我的身体啪的一下跌在地上了。这棵小树的枝干已经距离地面只有几米了，虽然得到缓冲，可我还是实实在在的跌在地面上，我那凌乱不堪的小身体跌在地面上，顿时就昏死了过去。

　　黑夜！不尽的黑夜。

　　我还是醒了过来，醒过来的时候，我发现竟然躺在家里了，头顶是昏黄的电灯，我躺在床上，空气中飘荡着中草药的香味，看一眼自己脚。已经用白布包扎了。

　　谁？是谁救了我？我疑惑的坐起身，想看个究竟。

　　“老公，别动，一定别动。刚给你做了手术。”我刚要爬起来，就被一个人按住了，正是王颖。看见这个女人。我一下就把她搂住了。“老婆，你，你终于还是回来了啊！”

　　“老公，对不起啊！我，我回来晚了，让你受罪了。”王颖抱着我唏嘘道。

　　“老婆。别这么说，你回来就好，回来就好！对不起啊！我没听你的话，我进攻了兽生界，用伏龙鼎把兽生界的血蝠父子给镇压了。”抱着王颖，我道歉道。

　　“老公，别这么说，既然做了就做了吧！你放心好了，我已经给你动了手术，等你的脚好了，我跟你一起杀进鬼界，为你报仇，谁敢欺负我的老公，我让他不得好死。”王颖紧紧的抱着我是说道。

　　“老婆，我感觉自己好失败，我一直把莫少白作为忘年交，作为知己，作为长辈。可是他却把我给害了。”抱着王颖，我终于找到了可以倾诉的对象了。

　　“没有，不是你失败，是他失败，功法再高，能力再强，人品不好也不值得尊重，也是人渣。害人之心不可有，防人之心不可无，你一定要记住了。时间不早了，好好的抱抱我好么？”王颖说着话，把我抱的更紧了。

　　“老婆。你，你轻一点啊！勒死我了。”突然，我感觉王颖的力气增大了很多，勒的喘不过气来，甚至有一种把我骨头压碎的感觉。

　　我的脑袋轰的一下，急忙睁开眼睛，被眼睛的一幕惊呆了。怀里抱着的那里是王颖，而是一条大蛇，茶碗口粗的大蛇把我的身体紧紧的给勒住了。晕死了，跌晕了半死了竟然还做这种梦，可见在困难的时候我是多么的想念我的老婆啊！

　　我被越勒越紧，除了呼吸困难之外。连视线都开始模糊了。情急之下，我猛地张口，朝那条大蛇狠狠的咬了下去，至于咬的那里，我都不知道了。

　　就在我狠狠咬下去的时候，大蛇的身体勒我的更紧了。我都听见骨头的咔咔声了，越是这样，我越是不松口，今天我就算是死在这里，也要拉上个垫背的。虎落平阳，竟然连老鼠长虫都欺负我。所以，我必须维护我的尊严。

　　即使我快窒息，我也狠狠地咬着蛇的身体，一股腥咸的味道弥漫在嘴里，我知道这是蛇的血。妈的，你要吃我。今天我就喝你的血，正好我渴了。想到这里，我咕咚咕咚的就把大蛇的血给咽了下去。

　　忽然，大神的身体一松，我的身体瘫软在地上。经过我一番努力，我竟然把大蛇给咬死了。看一眼大蛇，不能不说事情太巧了，我竟然咬在大蛇的七寸上，要不是咬的巧，估计死的是我。

　　躺在那里枕着大蛇的身体休息了一会，这才观察起周围来。感情是这大蛇竟然我把给拖进一个山洞里了。山洞不是很宽敞，但是也能容纳一个人站立行走的样子，我环视一下周围，除了那条死蛇之外，再也没有别的东西了。还是赶快离开这里吧，要是不离开这里，要是再来一条蛇，我就没那么幸运了。

　　前面是洞口，我奋力的朝洞口爬了出来，往外爬的时候，感觉自己的胃里一阵阵的发烧，那股腥咸的味道弥漫在心里，有一种想吐的感觉。

　　大概是身体的运动撞击了我的胃部，突然一阵作呕，胃里的液体哗的一下吐了出来，一片血红。我不知道这是我的血还是蛇的血，总之是把胸前都染红了。

　　我再次昏迷了过去。

　　又是一阵恶梦，最终再次醒来。醒来以后，我发现再次被人绑了，扔在一片草丛里，周围黑乎乎的，好像，我又进了山洞了。

　　在另一边。一阵霍霍的磨刀声，一个干巴老头在那里磨着一把黑乎乎的菜刀，一边磨刀在，嘴里嘟囔着。“敢杀我的小宠物，看我不把你的脑袋给割下来！”


第353章 小老头

　　“大爷，大爷，你，你在忙活啥呢？”我猛然惊醒，还没完全回过神来。

　　“大爷？我日你大爷，你有这么老的大爷么？我是你爷爷，你老爷爷。你个小鳖孙，把我的小宠物阿娇给咬死了，今天看我不杀了你煮着吃。”那老头回头看我，眼神阴冷。手里那把黑乎乎的菜刀已经变得相当的锋利了。

　　晕死，这老头脾气也太爆了吧，不过他说的没错，他的面容有些苍老，面像也得上百岁了，喊大爷有点年轻了。

　　“爷爷，对不起啊！我真不是有意的，是你的小宠物把我给缠住了，我要是不把他给咬死，他就把我给咬死了。”看着他身边躺着那条被我咬死的大蛇。由此猜想他嘴里的小宠物阿娇应该是就是这条蛇。

　　“你小子脚筋都被人挑了，都是要死的人了，还在乎你这条烂命，死了就死了吧，干嘛要把我的阿娇给咬死？释迦摩尼舍身饲虎，你烂命一条，被我的小宠物吃了又能怎么样？我的小阿娇跟着我来到这里，很久都没吃到阳间的东西，你被他吃了又能怎么样？”小老头气呼呼的说道。

　　晕了！这是什么逻辑，他好久没吃阳间的东西了就要吃我啊！凭什么啊？“爷爷，你这是不讲道理啊。我是人它是蛇，它想侵犯我，我咬死它是应该。”

　　小老头听了我的话，霍地一下站了起来。朝我走了过来。他站起来，我看清了。这小老头个子并不高，也就是一米四五的样子，个子虽然矮，但感觉不是侏儒，走路还一瘸一拐的。但是他的眼神很吓人，没有半点老年痴呆的感觉，里面那股阴冷灵动的感觉，更像是一个冷面杀手的样子。

　　“你给我听好了，你杀了我的阿娇，我必须要杀杀掉你。今天给你个机会，想怎么死？奇怪了，鬼界竟然还有活人？”小老头站在我的对面，身体微微的有些颤抖，手里的那把刀也在微微的颤抖。

　　我一愣，看来，他认出我是活人了。刚才就说他的阿娇好久没吃人间的东西了，现在又这么说。由此可以推断，他已经认出我来了。认出我是一个人，我这样的至阴之身，能认出我是人来，那说明他也是人。在鬼界之内的离恨天里，竟然还有活人，实在是太让我感到意外了。

　　在这里遇到活人，不知道是福是祸。

　　“爷爷，你是人吧！怎么会在这样的地方？”我想把话题扯开。尽量不要让他把我给杀了。

　　小老头眼神一斜，上下打量了我一番，“人怎么了？这里又怎么了？七大平行空间本来就是以人为大的。”

　　“爷爷，你是人啊？我也是人，协商个事行不？不如你放了我，我在这里陪你。”尽管小老头手里拿着菜刀。尽管小老头口口声声要杀了我，可我却挺高兴的，不管怎么说，在鬼界的断崖下见到了活人，就是死了也值了。

　　“想得美！我在这里呆了300年了，全靠阿娇陪着我，你把它给我杀了，还想让我放过你？别转移话题，说吧，想怎么死？”小老头说完，转身就去继续磨刀了。

　　我被捆在那里，难受死了，脚踝的疼依然是不止。心理跟身体的折磨让我心力交瘁，都有一种死了就死了的感觉了。

　　就在我有些自暴自弃的时候，小老头竟然在旁边的炉子里生气火来。是的。就是火，橘红色的火苗。这的心也跟着在跳动。鬼界不是没有火，也有火。但是火焰是蓝色的，也就是鬼火。在这样的环境里看到橘红色的火焰，我的心变得也兴奋起来。

　　“你小子给我等着。等我吃了饭，有了力气就把你给宰了，然后给我的小宠物殉葬。”老头说完，身形一抖嗖的一下就窜出洞口了。速度之快令人咋舌，把炉火都扇动了起来。橘红色的火焰噼噼啪啪的响个不止。

　　这小老头真奇怪，竟然会逗留在这样的山洞里。看来也不是普通人，这速度也太快了，这样的速度，我是不能比拟的。魏七难说，他在幻云宫呆过，速度已经不是常人所能比拟的了。

　　想到魏七，也不知道他怎么样了？但愿他能好了，可是他好了又能怎么样？英子嫂子跟孩子都没了。想到这些，心里对莫少白的怨恨变得更加的盛了。莫少白。我会找你报仇的。此仇不报，誓不为人。

　　没一会，小老头从外面飘了进来，手里拿着几只老鼠，因为我刚进离恨天的时候。被他们袭击过，所以我对它们没什么好感。

　　奇怪了，小老头捉老鼠干嘛？不会是想用老鼠来对付我吧？想起那些老鼠趴在我脚踝上啃的样子，心有余悸。

　　小老头挺狠的，噼噼啪啪的把几只老鼠给摔死了。也不用刀，稀里哗啦的就把老鼠的内脏去掉了，不扒皮，找一根黑乎乎的铁丝穿了，然后架在炉火烧烧烤了起来。

　　老头是人还是野兽？竟然吃死老鼠？恶心不？想想也没什么恶心的，记得人间的广东广西一带好像就是吃老鼠的。还流传着一鼠顶三鸡的说法。但我们北方人没这习惯。还是觉得挺难以接受的。

　　但是，我的想法很快就颠覆了，随着小老头烧烤的进行，一阵阵焦糊的香味扑鼻而来。这是一种原始的，带着毛发气味的香味。再看那几只老鼠，已经被烤的快糊了，上面的油啪啦啦的滴了下来，炉火里发出一阵阵的嗤啦声。

　　在人间的时候，我也没少吃烧烤，一般都是羊肉牛蹄筋什么的。虽然烤的也是焦黄焦黄的，可是并没有这种香味。这种香味实在是太诱人了。也许是我饿了的缘故，总感觉我从来没有感受过这样的香气。

　　小老头把老鼠烤好之后，把里面的小桌子搬了出来，手撕牙咬的啃食了起来。我这才发现。小老头的山洞里什么家具都有，锅炉灶一应俱全，看来，小老头在这里居住很久了。

　　小老头在啃噬烧烤的老鼠的时候，馋的我直流口水，真不知道这烤熟的老鼠是什么滋味？

　　可是小老头一点都顾及我的感受，一口酒一口老鼠的在那里吃了起来。没一会，老头就有些醉了，用手抹一把自己那油花花的嘴，朝我走了过来。“小子。说实在的，三百年你是第一个来离恨天无极涯陪我的人，我真不想让你死，可是，你杀了我的小宠物。我要是不杀死你，又怎么能对的起它。”小老头喝醉了，眼神迷离，全身带着酒气。

　　“爷爷，爷爷，跟你协商个事啊！”我讲说道。这老头虽然清冷阴厉，但是我能感觉的到，他不是那种心狠手辣的人。

　　“说什么？是在向我求情么？求情是没用的。”小老头站在那里，晃荡着身体说道。

　　“爷爷，反正你的小宠物已经死了。不如让我陪你啊！”

　　“你陪我？你怎么陪？”

　　“我可是比你的小宠物强多了，我可以给你讲人间的事情，可以帮你做饭洗衣，帮你……”唉！为了活下来，不要尊严了。

　　“洗衣做饭？你现在走路都走不了了，你怎么帮我？不过我倒是想听你给我讲讲人间的事，说吧，三百年来人间都发生了什么事情？”小老头的眼神流离了一下。

　　看着他的面部表情，我在脑海里迅速的搜寻了一阵。该从哪里说起呢？这可是我活下来的机会？有了，金庸先生曾经说过。要想了解中国的历史，那就先了解皇宫跟妓院。妓院那点事上不了大雅之堂，那我就先说说清朝皇帝那点事吧，正好三百年前该是大清王国的。

　　“爷爷，不如给你讲爱新觉罗家族的事啊！”

　　“滚你丫的。少糊弄我，我才不愿意听那些烂皇帝的事情呢！”小老头眉头一皱说道。


第354章 苦肉计

　　“爷爷，那您想知道什么？”看着这小老头，我无可奈何，为了活下去，我得满足他，迎合他。

　　“我也是人，也曾经在人间呆过，我在离恨天呆了三百年了，你竟然让我听爱新觉罗家那点事，于我而言。一点意思也没有，你就不能加点料？”小老头坐在那里，一双眼睛斜着我说道。

　　“加点料？加什么料？”我有点懵，小老头要加点料。加点料是什么意思？

　　“你是傻子啊！连加点料的意思都不懂啊！这样吧，我问你，现在是哪个皇帝当政？”小老头盘腿坐在我的跟前。

　　“皇帝？你不是不想听这个么！”我有些奇怪了，这小老头真是个怪人，刚才还说不谈皇帝的。

　　“我问什么你说什么，不问就别说，哪里来的那么多的废话。我问你。现在莒州府的怡红院还开不？”问这话的时候，小老头的脸竟然红了。

　　“怡红院？”我更加晕了，虽然我不是古代人，但是我知道怡红院这名字，过去的时候，各个地方都有很多怡红院，具体事宜跟现在的天上人间或是一些会馆洗浴中心差不多，主要是为一些有钱却寂寞的风流公子哥服务的地方。

　　“是的，就是怡红院。”小老头说道。

　　“是不是卖笑的地方？”

　　小老头点了点头，嘴巴撇了一撇。虽然有些不悦，但还是承认了。我心里暗自好笑，小老头还挺猥琐的哦！竟然上来就找怡红院，看来在人间的时候也是个人物。就说道：“爷爷，跟你说啊！现在人间已经改朝换代了。皇帝早就没有了，领导人民的那叫书记，叫主席。人间也没有了怡红院，那种地方和做那些事的人都是违法的。”

　　“啊！真的假的？这么开发男人心智的地方竟然取缔了？”小老头有些不相信的看着我。

　　“是的，国家规定，命令禁止，这些事情是违法的。不过，你要是带我出去的话，我给你找好玩的女孩子。比你那怡红院里的女孩子好多了。”在我的心里，这老家伙就是个猥琐老头。

　　“你小子居心不良，想哪里去了？我是那种人么我？”小老头瞪了我一眼。

　　“那你还让我加点料？”

　　“可是你也没加啊！都违法了你还能有什么料？”小老头失望的说道。

　　“中国没料，日本有啊！老爷爷你靠我近一点，我给你讲讲，在日本，有一种职业叫女尤，她们很会玩，她们不但是用那地方，还用嘴，用手……”我小声说道。

　　被我这么一说，小老头眼睛顿时睁大了，瞪得大大的，“这也能行？”

　　看着他好奇的样子，我知道自己生还的机会来了，就给他把日本小电影的那点事绘声绘色的给他讲了起来，这一讲，竟然就是一个多时辰。直讲到我肚子咕咕叫了。“爷爷，不能讲了，累死我了，这样吧，你别杀我。带我离开这里，我请你出去好好的玩玩，虽然县城不是日本，但是，只要是花钱，好女孩还是能找到的。”

　　“你小子想哪里去了，还真把我当成老阴棍了，我就是想了解一下，对这些没兴趣。好吧，看你伶牙俐齿的，我就留下你吧，不杀你了，让你陪我说说话，反正你也废了，我也不差你一口吃的。就当我养了个会说话的宠物吧！”小老头说道。

　　听了他的话，我心里终于送了一口气，整个人瘫软了下来。

　　等小老头把我松绑的时候，我趴在地上连动都动不了了。小老头看着我的样子，下意识的摇摇头。从一边捡起他烤熟的死老鼠扔给我一只，“吃吧，我是不杀你了，但是你能不能活下来就看你的造化了。”说完，转身就走了。

　　虽然我已经到了快要崩溃的边沿了，但是。我还是把死老鼠的烤肉拿了起来，狼吞虎咽的吃了起来。这二十多年，我虽然没过什么好日子，可是也吃过一些好的东西，鲍鱼龙虾什么的也吃过，各种烤肉也吃过，可是从来没吃过这么好吃的烤肉，原来，在饿的时候，死老鼠也是好吃的。

　　吃了两只死老鼠。喝了些凉水，胃里才舒服了一些，看小老头进去休息了，我也趴在地上睡着了。

　　不知道过了多久，再次醒来的时候。小老头正在我的对面喝茶的，看见我睁开眼睛，冷笑了一下，“命很大，还活着啊！”

　　“谢谢爷爷，我虽然命贱。但是命挺硬的，一时半会死不了，谢谢你不杀之恩啊！”我趴在那里，苦笑道。

　　“你小子虽然不可爱，但是小嘴还行，爷爷喜欢，反正爷爷也挺孤独的，你就在这里陪我吧。”小老头说道。

　　“爷爷，我一直很纳闷，你怎么会在这里？”我得多套近乎。我得离开这里，既然他能在这里生存，就肯定有离开这里的法子。

　　“年轻人不要太好奇，存在的就是合理的，就你这个样子。出去也是残废，也只能做叫花子，所以，你就在这里吧，在这了陪着我。”小老头仿佛看透了我的心思。口口声声让我在这里陪他。

　　“爷爷，在这里陪你是肯定的，只是我不知道你怎么会出现在这里？这可是鬼界的离恨天，连鬼都不愿意留在这里的，这里的凄风苦雨不是一般人能消瘦的了的。”我确实很纳闷，他竟然会选择在这里生活，他捉老鼠时的速度，我已经看出来了，他是功法高手。

　　“啊！高处不胜寒啊！过去的事就不提了。咱不聊了这个了，你再给我讲讲日本那些小电影的事。”小老头嘿嘿的笑了，而且，那张皱巴巴的老脸也红了。

　　“爷爷，你不是不喜欢么！”

　　“不是喜欢不喜欢的事，显得无聊就当学习知识了。”小老头笑嘻嘻的说道。

　　“那个，今天咱就不聊日本那点事了，咱聊聊欧美吧，欧美比起日本来更加先进了，不但是用嘴用手的，还有牲畜在里面扮演角色呢！”我为了讨好小老头，把自己跟魏七胖少偷偷观摩的那一点小电影全都说了出来。

　　听我讲完。小老头眼睛直勾勾的。“这些外国佬，败坏死了。”

　　……就这样，我在离恨天的洞窟里呆了七八天。

　　随着时间的推移，我跟小老头熟稔了起来，我也知道了他的名字，叫龙啸天，外号一枝梅。

　　当我听到这个名字的时候，如雷贯耳，惊得我半天说不出话来。

　　一枝梅，这名字我早就听说过，我二叔当年就跟我说过，人送外号活神仙，功法高深，无人能敌。看着他瘦小的身影，还有他爱听小黄故事的样子，觉得本人跟外号传说极为不相符。他怎么可能是活神仙一枝梅？

　　但是，我又不能不信，他的功法已经到了独步天下的地步，我亲自在洞口看见，他从崖底攀上几百米的断崖，也就是一眨呀的功夫，有时候，他凭着意念就能够让炉火熊熊燃烧，能有这种功法的人，不是龙啸天又会是谁？

　　看着他举世无双的功法，我心生一计，能不能借刀杀人？卑鄙是卑鄙者的通行证，善良是善良者的墓志铭，为了达到目的，干掉莫少白，我要借刀杀人，我要用龙啸天的能力干掉他。

　　“爷爷，你知道我的脚筋是怎么一回事么？”要想借刀，必先运用苦肉计。

　　“知道！是被莫少白趁着你酒醉的时候割断的，你活该啊你？长眼不是用来吃饭的，而是用来辨别是非的，莫少白狼子野心早就展现出来了，你竟然看不出来，所以你活该。别指望我帮你报仇。”龙啸天冷笑着说道。


第355章 吴莫愁

　　“啊！这你都知道？”龙啸天的话让我感到惊讶，他竟然知道这件事情。

　　“我虽然不关心鬼界的事情，但是鬼界所发生的那些事情我还是知道的。这个莫少白太狠了。他不该这么对你。”龙啸天说道。

　　我不得不佩服，这龙啸天实在是太厉害了，这些事他竟然都知道。

　　“大川，对不起啊！我虽然知道了这些事，但是我也不能帮你报仇，因为我在300年前就立了誓言了，再也不跟任何人动用功法打斗了。”龙啸天略显不好意思的说道。

　　“老前辈，没事的。我把你的大蛇给咬死了，你没杀我就算是不错了。”

　　“你这小子，不是喊爷爷么？怎么又喊前辈了。我这一辈子，没有子嗣，就是因为你一口一个爷爷的喊着，我才没杀你的，你竟然不喊了。”龙啸天白了我一眼。

　　“爷爷！”在一起的这段时间，我跟他很熟了，发现他除了有点小猥琐之外，并没有太大的毛病，还是值得尊敬的一个老头的，他大我几百岁，我喊爷爷都是赚他便宜了。

　　“嗯！小嘴挺甜的，我喜欢。咱老爷俩认识有段时间了，我也没什么送你。就决定满足你一个条件，你自己想吧。”小老头说道。

　　“满足我一个条件？”我心里一喜，凭他的能力，满足我一些条件是没问题的。

　　“是的，但是，有局限性，别盼着我能把你的脚治好，我虽然被人们成为活神仙，那是我的功法与寿命挣来的，我不会医术，没能力帮你复原你的双腿。”龙啸天说道。

　　“爷爷，我暂时没想让你帮我把脚治好。因为我已经基本断定是废了，这都十几天了，肌肉萎缩，那根断了的筋也猥琐了，要想治好估计是不可能了。”我说道。

　　龙啸天点点头，“你小子挺聪明的，说吧，我满足你一个要求。”

　　“我，我……”我有些犹豫，因为我不知道是该离开这里还是去见钟无艳。离开，是我梦寐以求的。见钟无艳，也是我做梦都想的，我俩现在活在同一个空间里，可是我却不能见到她。除了不能之外，就是不敢，没有勇气。

　　“你小子是不是相见你的小媳妇？”这几天我已经把自己的事情跟他讲了，他知道我跟钟无艳的关系了。

　　“爷爷，是的，我想见她。可是我也想出去，只是你只给了我一个要求。”我这是心里话，在出去跟见钟无艳这件事情上，我一时间不知道该怎么做了。

　　“大川，先见钟无艳吧，就你这腿，能来一次不容易了。要是真出去了，估计你也就进不来了。”龙啸天劝慰道。

　　我点点头，“谢谢爷爷，我要见钟无艳。”当听说这女孩怀孕的那一瞬间，我就知道她这辈子是我的了，我们之间已经被拴在一起了。没孩子的时候。我不敢承认我是喜欢钟无艳的，可是随着她的怀孕，我才发现，我对她的爱一点也不逊色于王颖跟婉儿。

　　但是，我不敢见她。现在我知道是莫少白害了我，害了她的哥哥，心里更加的内疚了，钟无艳会原谅我么？她看着我现在瘫痪了，又该是怎样的一种心境？高兴还是有仇，快意还是悲伤？这些我都不敢猜测。

　　“爷爷，你说我还要不要见钟无艳？”我拿不定注意了。

　　“大川，爷爷给你讲个故事吧。”龙啸天苦笑一下说道。

　　“嗯嗯！”其实我早就感觉出来了，龙啸天是一个有故事的人。

　　“300前，那时候还是爱新觉罗家族掌权，我是泰山无极观的道士。在一次下山帮人驱邪的时候，喝大了，在主家公子的邀请之下就进了莒州府的怡红院了，在怡红院里，我认识了一个女孩叫莫愁。她是一名歌妓，因为喝了酒，因为当时年轻，我俩就有了那事，她就怀孕了。怀孕的莫愁到泰山找我。我碍于面子就没认她，结果她自杀了。她自杀之后变成了鬼，一直居住在怡红院里，把怡红院搞的乱七八糟的，怡红院的春姑带着礼品去泰山求助。师傅说这事是我引起的。就让我下山摆平。到了怡红院，在我的劝说之下，莫愁决定离开人间去鬼界投胎，可是莫愁却被鬼界的伏地给欺负了，还把莫愁给打散了，我一怒之下大闹鬼界，杀死伏地，并切带领一帮阴人逗留幽灵境，打遍七大平行空间的所有练功法的人，最后，我竟然跟我的师傅站在泰山之巅对决。我失手把我师傅给打死了。等我师傅变成了鬼我才知道，不是师傅打不过我，而是他让了我。他说用他的生命换取我的暴力。换取我不再屠杀生灵。我开始还不明白，后来才发现打打杀杀的没有意义。我功法再高，也救不活我的爱人，却把自己的师傅给打死了。在家面壁半年之后，我跪在师傅的跟前发了毒誓，隐姓埋名，再也不动用功法与七大平行空间的生灵对决。我换了很多地方，没有一个地方比这里更加的清净，虽然苦点，但我觉得也挺有意义的，起码给了我一个忏悔的机会。我说这些，就是想告诉你，如果爱你的人和你爱的人还活着，就一定要好好的珍惜。一旦失去，只能是空悲切了。”；龙啸天说完，自己的情绪也被感染了，仿佛回到300年前了，他那双冷峻的眼睛变得迷离起来。谈及往事，触及内心。

　　“爷爷，我，我知道自己该怎么做了？可是，我这样怎么去啊？”不管怎么样？只要是还活着，就算是我双腿都没了。我也要见钟无艳。因为，我爱她。哪怕是她看见我这个样子转身就离开，我也不后悔。

　　“喊爷爷这么久，我当然得为你做点什么？把自己打扮一下，我带你去找你媳妇。”龙啸天擦拭着自己的眼角说道。

　　“爷爷，不用打扮了，这样就行。”我说道。其实，就是想装扮一下，我也没什么可装扮的，连身衣服也没有呢！

　　“就这样吧，真正爱你的人，是不会在乎你的变成什么样子的。”龙啸天说着话，身形一抖，猛地从后面抓住我的腰带，我来嗖的一下就从洞里钻了出来。

　　龙啸天实在是太厉害了。他把我一甩就背在肩上了，踩着阴沉的雾气就飞了起来，作为一个人，功法到了这样的程度，估计天下就没有对手了。

　　耳边风声嗖嗖。脚下一阵阵的流雾闪过，我俩很快就窜出几十公里路了。最终在一处山坳里停住了。

　　“大川，到了，这就是你媳妇呆的地方，我早就见过她们了，只是她们没见过我。进去吧，我在这里等你。”龙啸天小心翼翼的把我放在地上。

　　流雾阵阵，我趴在地上，隐隐约约的看见里面的茅屋了，甚至还能听到里面那熟悉的话语，听着里面的对话声，我的心一阵阵的在发抖，眼窝一酸，流下泪来。所有的委屈，所有伪装的坚强。瞬间崩塌了。

　　我没有着急爬过去，而是在那里呆了好一阵，直到情绪基本稳定了，才朝里面爬了过去。

　　近了，透过流雾，我能看清她们了，悦悦在院子里忙活着什么。姑姑跟钟无艳坐在茅草屋里，像是在讨论着什么似的。

　　“你是什么人？竟然私自闯进鬼公主的私人住宅。”就在我趴在那里想着该怎么进去的时候，身后一个身影响了起来。扭头时，发现刚才还在院子里忙活的悦悦，竟然站在我的身后了。


第356章 不甘心

　　看见悦悦，我的脑际轰的一下，原本以为我已经鼓起见钟无艳的勇气了，可现在才发现，在心里，我一切都没准备好。

　　“大川哥哥，你，你这是怎么了？”悦悦见我趴在地上，伸手过来拉我。我的脚筋已经断了，又怎么能站的起来。就说道，“悦悦，我站不起来了，没事。我就是过来看看你们。”

　　“姑姑，姐姐，你们都快出来啊！大川哥哥这是怎么了？”悦悦伸手拉了我两下，见拉不动我，就朝里面的两个人喊道，声音里带着哭腔。

　　钟无艳跟李景莲呼啦啦的跑出来，当看见我的时候，也惊呆了。李景莲眼睛睁的大大的，蹲下身，“大川，你，你这是怎么了？”说着话，眼泪流了下来。

　　“姑姑。没事的，没事的，就是出了点意外。没事的。”看见姑姑哭，我的心里也挺酸的，嘴里呐呐的说着，都不知道是在安慰自己还是安慰她了。

　　钟无艳站在那里。一脸惊恐的表情，手指伸进嘴里，用牙齿咬住。大概，她没想到我会有这样的结果。

　　“悦悦，搭把手，把你大川哥哥搀扶进屋里。”姑姑用袖口擦拭一下眼角的泪水说道。姑姑说着话，就跟悦悦过来搀扶我。

　　“慢着，这种狼心狗肺的人死不足惜，别说是还没死，让他滚。”钟无艳横身挡住，一脸的怒容。

　　我心里一酸，钟无艳这么对我，一点都不为过，毕竟，是我跟莫少白合伙杀死了她的哥哥。虽然我本无意，可是在钟无艳看来，我俩就是合谋。

　　“大川，你，你这是怎么了？怎么会落得个这样的后果？”姑姑在一边呐呐道，一边问着，一边帮我检查这伤口。

　　“姑姑，这是意外，不小心跌进山涧，不巧被山石把脚筋划断了。”不知道为什么，我再次说谎了。

　　“放屁，你就是个骗子，明明是被莫少白把脚筋给挑了，你竟然还说……”听见我这么说，一边的钟无艳怒了。

　　“悦悦，照顾下你王大哥。”李景莲嘱咐悦悦几句，拉着钟无艳的手就进了房间了。我趴在地上，并不后悔，我来看钟无艳，她不给我好脸色，我的心里倒是觉得舒服些了。

　　悦悦蹲在那里，手抓着我的手，问这问那的。看得出，这女孩对我一点戒恨之心都没有了。而我，虽然趴在地上，耳朵却听着里面的声音。这个时候，我更在乎的是钟无艳，我不求她原谅。不求跟她长相守在一起。只求她过的高高兴兴的。

　　“无艳，我想是不是把大川留下来，这样的环境里，没个男人也不行。”声音虽小，可是我却听的很清楚。是姑姑的声音，姑姑的意思我明白。只是无论如何我是不能留在这里的，我留在这里，只会拖累她们的。所以，我是不会留在这里的。

　　“姑姑，我该怎么办？”里面传来无艳那呜咽的哭声。“我爱他，可是我看见他就想起我的哥哥，我哥哥的音容笑貌就映在我的脑海里，所以我不想看见他，可他现在变成这样了，我又不能不管他，他是孩子的父亲，是我真心爱着的人……我，我该怎么办？”

　　声音断断续续，但是我听的非常清楚。我笑了，心满意足的笑。我知道钟无艳的心了。

　　“无艳，这件事还是要你定，大川现在这个样子，连自立能力都没有了。要是让他走了的话，估计他能饿死。”姑姑的话。

　　“姑姑，先把他留下吧，后面的院子里有间茅草房，让他暂时先住在里面，我不看见他就是了。”

　　我想哭。却哭不出来。我想笑，也笑不出来，但是我感到挺欣慰的，我没看错人，我也没爱错人。

　　姑姑再次走了出来，朝悦悦喊道，“先把你王大哥抬到后面的房子里吧。”

　　“姑姑。我就是过来看看，我有地方住的，我跟一位老前辈住在无极涯的。看见无艳很好，我就放心了。”我由衷道。

　　“无极涯，老前辈？”姑姑有些不太相信的看着我。

　　我就把认识龙啸天的过程说了一遍，姑姑点头。似有所悟，“原来如此，消失三百年年的活神仙一枝梅竟然就匿藏在离恨天的无极涯，实在是太让人感到意外了，告诉你啊！这个一枝梅可是个厉害人物，他的功法之高，估计世人难以匹敌，你要是让他帮你报仇的话，估计是易于反掌，不过可能性不大，据说他已经封关洗手，再也不打打杀杀的了。”看来，姑姑对龙啸天老前辈还是很了解的。

　　“姑姑。谢谢你们这么尽心的照顾无艳，我走了。”看悦悦和李景莲把钟无艳照顾的很好，我也就放心了。这个时候，无论如何我是不能留下来的。

　　“大川，虽然过去我也恨过你，可是，毕竟很多事情与你无关，你就留下来吧，即便是凄风苦雨，你跟无艳一起也是幸福的。无艳这丫头刀子嘴豆腐心，她已经给你安排好了住所，就在后面的院子里。你跟我们在一起，总是比自己一个人要好的。”姑姑蹲下身，真挚道。

　　“姑姑，谢谢你，你们的对话我已经听到了，但是。我不能留在这里。我知道无艳的心，她能原谅我我很高兴，但是，我不能原谅我自己，只要我有一口气在，我就不能苟延残喘的活着。天不灭我，我就要报仇，我要为影子嫂子和孩子报仇，我要为鬼王报仇。姑姑，相信你也不愿看见一个萎靡不振的我吧。”现在的我，心里装满了愤怒与不甘，仇恨之火在我的心里汹汹燃烧。

　　听了我的话，姑姑不说话了。站在那里呆滞了好一阵，才说道，“大川，其实，我们也是心有不甘，可是又能怎么样？莫少白功法高强，党羽又多，暂时报仇是不可能的，你就留下来吧，算是蓄精养锐。”姑姑的这些话，是真心的为我好。

　　“姑姑，不瞒你说。我现在跟龙啸天的关系还不错，我相信他会帮我的。”其实，我知道龙啸天不会帮我，只是借此让姑姑宽心而已。

　　姑姑又沉思了一下，这才说道，“大川，你在这里等一下，我看看无艳是个什么意思？”说完，转身就进了里面的了。

　　我看一眼里面的绰绰人影，心里一阵感慨，快速的朝外爬去，这就是我要的最好的结果了，我在知道钟无艳的心里还是有我的就足够了。我不求她的原谅，但是我要报仇，我要替鬼王报仇。

　　在龙啸天这里的几天了，我虽然不能站起来，但是我的伤口没原来那么疼了。而且，我爬行的速度也快了很多，很快，我就距离钟无艳居住的地方很远了。

　　就在我快速的爬行的时候。突然间感觉前面有个人把我给挡住了，抬头看时，正是钟无艳，这女孩站在那里，一脸的哀伤，挂着眼泪。看见她，我心里一阵颤抖，把她的脚就给抱住了。我欠她的太多了。

　　钟无艳蹲下身，手扶在我的肩头上。“王大川，你心真是够狠的，打算让孩子生下来就没爹么！”

　　听了这话，我带着眼泪笑了。缓缓的抬起头。紧紧把钟无艳的手给抓住了，“无艳，相信我，我会在孩子出生之前回来的。”我心里是这么想的，可是并不知道其中会经历什么样的苦难？但是，我相信，为了无艳。为了孩子，就算是经历千辛万苦，我也要找莫少白讨个说法，我也要回来看我的孩子。


第357章 王小川

　　“不行，我已经失去了哥哥，我不想再失去你，你不能走。”钟无艳拉着我的手，低声道。

　　我趴在那里，强忍着眼泪不落下了来，钟无艳从刚开始的冷面相对，到现在的执拗温情，可见其内心是多么的矛盾，又承担了多大的痛苦。这种经历其实也是一种炼狱。那种痛苦与爱恋的交集是常人难以忍受的。

　　“无艳，你放心好了，在你生孩子之前我肯定会回来的。我要报仇，我要杀掉莫少白。”我把自己内心的想法说了出来。

　　“不行，如果你不受伤，也许你能跟莫少白打个平手，可是现在你受伤了，你根本不是他的对手，所以，无论如何我是不会让你去找莫少白的。留下吧，我们再也不分开了。”钟无艳抓着我的手，眼泪簌簌的流了下来。

　　我心里一阵阵的酸楚，但我还是决定要离开。好男儿志在四方，好男儿岂能有仇不报。就算是我没了双腿。我也要报仇。

　　“无艳，其实我回去还有另外一件事，这件事说了也许你不爱听，但是我必须说出来，我跟王颖是结发夫妻，咱俩其实什么也不是，顶多算是偷情。所以，我不能留在这里。”没办法，我知道用平常办法是不能说服钟无艳了。所以，我只能把王颖搬了出来，这样也许会让钟无艳很难过，可是我能顺利的离开这里，如果我留在这里，不但照顾不了无艳，还会成为她的累赘，而且，我还不能报仇。

　　钟无艳听了我的话，脸色变了，用手擦拭一下自己的双眼，痴痴的看着我，“大川，难道你就没给我留一点空间么？我不是那种争强好胜的人，也不想超过颖姐，就是想和你们在一起，不行么？”

　　“无艳，让我慢慢想想吧，孩子的事我会负责的，好了，我该走了。你要保重。”说完，我不敢看钟无艳的脸，转身朝前爬去。身后传来钟无艳的喊声，“大川，我会在这里一直等你的，而且孩子的名字我已经起好了，就叫王小川。”

　　我不敢回头，不敢搭话，我的牙齿已经把嘴唇咬破了。眼泪顺着脸颊无声的流了下来。我双手扒拉着地面，奋力前行。

　　等我爬出这片地界的时候，看见龙啸天坐在那里，一脸的阴沉。

　　“爷爷，让你久等了。”我用手擦拭一下眼角，都不好意思看他了。

　　龙啸天没说话。轻轻的叹了一口气，蹲下身把我搀扶了起来，背着我一阵飞驰，很快就到了无极涯的山洞了。进了山洞，龙啸天这一次没把我像死狗一样扔在地上，而是扶着我坐在平时他坐的石头板凳上。这是从来没有过的事情。

　　龙啸天不但是把我搀扶板凳上，而且还给我倒了一碗水，递到我的手里。“大川，刚才的事我都看到了，我现在能做的，就是把你送到人间去。另外，我还能找人帮你治疗你的脚伤。”

　　我全身一震，这是我听到最好的消息了。“爷爷，你，你真的要帮我？”

　　“是的。既然你喊我爷爷了，我就是你爷爷了，从今天开始，你就是我的孙子了，只是。我不能帮你打打杀杀，也不能传你功法。因为我金盆洗手之前都发过毒誓了。”龙啸天说道。

　　“爷爷，你只要能把我送到人间就行了。”我想好了，一旦到了人间，我就去最好的医院治疗我的脚伤。我坚信人类有这本事的。

　　“好吧。我送你出去。你确信有人能治疗你的脚伤？”

　　“这个也不一定。”人类科学已经到了高度发达的地步，但是我不知道是不是能把我的脚伤治好。

　　“试试吧，治好了就治好了，治不好的话，告诉我。我再给你想办法。”龙啸天说道。

　　“爷爷，那不是太麻烦了，不如你直接跟我说治疗的法子得了。”听到有治疗我脚伤的法子，心里异常的惊喜。

　　“抽筋扒皮听说过么？”

　　“抽筋扒皮？难道要我抽筋扒皮？”我吓的全身一阵颤抖。脚筋断了，把我折磨得死去活来的，要是抽筋扒皮的话，那还有命啊！

　　“就是抽筋扒皮，扒掉你皮，把你的筋抽掉，换上别人的。这样你就好了。”龙啸天说道。

　　不用实施，只想想那场面，我就要吓死了，急忙摇头，“爷爷，还是算了吧，我还是相信人间的医院，现在医院的水平已经很高了。”

　　“那好吧，什么时候需要的话，就来找我。我给你介绍抽筋扒皮的医生。”

　　“嗯嗯！”我一边答应，一边用双手撑着石头的板凳噗通一下就跪下了。啪啪啪的磕了九个响头。

　　“小子，什么情况？是在感谢我？”龙啸天皱着眉头看我。

　　“爷爷，感谢只是一方面。另外你要答应我一件事，如果不答应，我就不起来。”我趴在地上。支支吾吾的说道。

　　“你小子在威胁我。说吧。”龙啸天想拉我起来。

　　“别动，你要是不答应我，我就一辈子跪在这里。”我坚持趴跪在那里。

　　“你小子是什么情况？说吧，我听着你。”龙啸天把我的手放下了。

　　“我要你拜你做亲爷爷，不是口头的爷爷。”我想好了。必须把这老头给拿下。

　　“你小子跟我玩文字游戏呢？就在你喊我爷爷的那天，我就把你看作是亲孙子了你想不做我的亲孙子都难，你要不是我的孙子，我能为你做这些？小兔崽子。”龙啸天嗔怒的在我的肩膀上拍了一巴掌。

　　“嘿嘿，爷爷，我就知道你对我好。爷爷，我有件事要告诉你……”

　　“好了，我都在知道了，我孙媳妇怀孕了，就在离恨天的，你放心好了，只要你爷爷在，我就不准任何人打搅这三个女娃子的生活，特别是莫少白，他不来便罢。要来我就废了他。我可以不主动打人，但是有人欺负我孙媳妇我是绝对不会放过他的。大川，这样行了吧？”龙啸天认真的说道。

　　“爷爷，孙子再次给您磕头，等我好了，等我报仇了，我一定带你去人间好好的玩玩。”

　　“行啊！爷爷我等着，来！吃个烤老鼠，喝点酒，忘记今日忧，不想明日愁，未来是美好的。”爷爷从一边的炭火上拿过一个烤好的死老鼠过来，递给我，还递给我一碗酒。

　　自从脚筋断了以后，我就没有开心过，今天虽然也不高兴，虽然还在为钟无艳而担心，但是，我的心情有了明显的好转，有爷爷在，钟无艳三个人就不会有危险，我还能回去，一旦医院里把我脚伤治好，我就能恢复原来的功法，我就可以找莫少白报仇。所以我的心里还是挺高兴的。

　　喝了酒，龙啸天才告诉我实情，他用顺风耳听见了我跟钟无艳已经姑姑悦悦的对话，他被我们之间的故事打动了，才真心的想让我做他的亲孙子了。我真愿意做他的孙子。龙啸天所做的一切，比我那个视王氏龙脉赛过他生命的爷爷要强一百倍了。

　　高兴，喝酒，忧愁，还是喝酒，我喝醉了，醉的一塌糊涂。迷迷糊糊的不知道沉睡了多久，我终于醒了。摸着闷疼的脑际，我就想了，爷爷哪里去了？

　　睁眼环顾四周的时候，我惊呆了，我竟然回到人间了。是的，我竟然躺在我家的床上。摸着脑袋思来想去，还是记不起爷爷把我送回来的过程。看来，是爷爷在我昏睡的时候把我送回来的。

　　“大川哥哥，喝了这么多酒，起来喝杯水吧。”就在我低头思想的时候，一个清脆的声音响了起来。青葶端着一杯水笑意隐隐的站在我的跟前了。


第358章 要剥皮

　　“青葶，是你么？”看着出落得亭亭玉立的青葶，我感觉自己是在做梦似的。急忙在身上拧了一下，很疼。看来，这不是梦。在我的记忆里，青葶被虞瑛给处死了，想不到她却回到我的家里了。

　　“大川哥哥，事情是这样的，虞瑛姐姐并没把我给打散了，而是把我偷偷的送到人间了。”青葶说道。

　　心里一阵感激，看来这个世界上还是有很多好人的。我接过青葶递给我的杯子，一口气把水喝干了，说实在的，还是人间的水好喝。比起鬼界的水强多了。

　　青葶忙里忙外的，俨然是一个大女孩了。如果不是记忆里觉得她是个小女孩，单看她的身材的话，真的是一个大女孩子了。苗条的身材，玲珑的身段，要是人的话。也是十七八的年纪了。

　　“青葶，别忙活了，找个厚衣服遮住身体，快去村委把胖少等人找回来，我有急事找他们。”青葶是鬼，这个时候的阳气很胜，要是不注意一点的话，对她的身体是很不利的。

　　青葶点点头，披一件我的衣服就出去了，十几多分钟过后，胖少等人呼呼啦啦的就来了，七哥虽然还没变好，但是跑在最前面。当他们看见我这个样子的时候，都惊呆了，接着眼圈都红了。特别是七哥，抓着我的手就哭了，“弟弟，这是谁欺负你了？”他那痴呆的眼神里冒着怒火。

　　“七哥，我，我被莫少白给骗了。”当着众人的面，我把事情的经过你说了一遍，听我叙述完毕，所有人都恨得牙根痒痒，胖少握着三尺龙渊就要去找莫少白报仇，被我喝住了。

　　七哥呼的一下把我背了起来，“弟弟，就是走遍天涯海角，我也要治好你的脚伤。”说完，霍霍的走了出来。走到门口的时候，那棵老柳树的墩头绊了他一脚，他斜了那个树墩头一眼，猛地挥起一掌，刷的一下削了过去。咔嚓一声，那个深深埋在地里的树墩头就被劈为两半了，而且在树墩头的中间劈缝处，还冒着白烟，这让我大为惊叹，万万想不到，七哥虽然痴呆了，幻云掌刀竟然还这么厉害。

　　在所有人的陪同之下，我们找到了曹璇，在她的陪同之下。我们来到县医院，见到县医院的老医生之后，我有些灰心丧气了。医生说我的脚筋已经定性萎缩了，就算是接上也不行了。

　　医生的话让我跌进万丈深渊里，我要是就这样一辈子的话。靠什么去找莫少白报仇。

　　“大夫，求求您了，一定要把他的脚治好啊！花多少钱都行。”七哥比我还着急，跟莫少白说道，这个时候，感觉他的痴呆一点都不严重了。

　　老医生吧唧一下嘴巴，“这个有难度，咱这样的县级医院肯定是不行的，要不你们去北京试试吧，也许北京的大医院能有办法。”老医生说道。

　　“走！去北京。”七哥把我背了起来。胖少开着那辆黑色的路虎，我们几个人连夜朝北京赶了过来，一路高速跑了七八个小时就到了北京了。好不容易联系上个专家，得到的答复是一样的，说如果早来的话，就能接上了。估计能恢复个差不多，可是这个样子，是不能施行手术了，因为脚筋已经萎缩到肌肉里了，根本就伸拉不出来了。

　　回来的路上。大家都很沮丧，我却显得很悲壮，因为我还以后一点希望，龙啸天爷爷跟我说过。还有一种治疗的方式，那就是抽筋扒皮。把我的皮肤扒掉。然后把筋抽出来，换上别人的筋，这样就能把我治好了。别说是抽筋八皮，就是凌迟，我也要恢复原来的样子。血海深仇，促使我不能停留，必须的往前看，必须得完好如初的复原。

　　回到家里，因为一路奔波。所以大家都很累，就各自回去休息了。我在家里，人并不孤独，有青葶陪我，也算是衣食无忧，但是我却夜不能寐，根本睡不好。

　　青葶看出了我的心事，走到我的身边问道：“大川哥哥，别难过了，就算是所有的人抛下你，我也会照顾你一辈子的，在我的眼里，你是我的哥哥，更像是我的爸爸。所以，我会管你的。”

　　听着青葶的话。我忍不住笑了，这小丫头，一下把我给说老了。不过还是挺感动的。但我心里很清楚，我是不会让青葶照顾我的。我绝不做一个支零破碎的人。

　　“青葶，谢谢你的好意。帮我一个忙好么？”

　　“跟我还客气，我是你一手拉扯大的啊！别客气了，有什么话直接说就行了。”青葶撅着嘴巴说道。

　　“带我去鬼市，从鬼市进入鬼界，从鬼界进入离恨天，然后从离恨天进入无极涯，我要找我爷爷。”我必须找我爷爷，目的只有一个，让他帮我找那个能帮我抽筋扒皮治疗我身体的人。

　　“大川哥，去鬼市可以。起鬼界也可以，我就是担心有危险，我生来命贱，无所谓了，大川哥哥要是你有什么不测怎么办？”青葶担心的说道，其实，她说的不是没有道理，我们现在再去鬼市，从鬼市进入鬼界，万一要是被莫少白知道了。估计两个人都得死。可是，我没得选择。必须得找到龙啸天，必须得把我给治疗好了。不管吃多少苦，受多少罪，我都要站起来。

　　“青葶。你把我送到鬼市就行了，我自己想办法进入鬼界，再从鬼界进入离恨天。”我知道青葶出来不容易，绝不能再让她回去了。

　　“大川哥哥，你太小看我了啊！如果没有你。我也早就没了，从现在开始，你走到哪里？我就跟到哪里，我要想一个小妹妹一样照顾你。”青葶执拗道。

　　“青葶，我很感谢。好吧，先带我去鬼市。”我想好了，到了鬼市，我借故支开她，然后自己进入鬼市，再从鬼市进入鬼界就可以了。

　　“好的，走起！”青葶手指一挑，我就从地上飞了起来，落在她的背上了。我搂着她的脖子实实在在的压在她的背上。她的背很温凉，柔柔的很舒服，但我的心里于心不忍，她还是小孩呢，看着跟个大女孩似的，其实就是个小孩子。

　　我俩刚走出门口，就看见院子站着一个人，把青葶给吓了一跳，我倒是没怎么害怕。因为我一眼就看清了，站在那里的是我的爷爷龙啸天。

　　“爷爷，您老人家怎么来了？”看见龙啸天，我心里一阵激动，这下好了，我不用去鬼界了。

　　“我在离恨天感应到你的意识了，就过来看看你。”爷爷说着话，就钻进房间里。“我虽然是人不是鬼，但是以后约定在先，所以白天是你不能来见你的，只能选择晚上。”龙啸天一点也不客气，靠近沙发就坐了。

　　青葶见我喊他爷爷，乖巧的给龙啸天倒了一杯水。爷爷看一眼青葶，“大川，你竟然还养着这么一直漂亮的小女鬼？”

　　被他这么一说，羞的青葶脸都红了。

　　“爷爷，这是我妹妹。你可不许胡说！”我知道龙啸天喜欢开玩笑，甚至有点小猥琐，生怕他拿青葶开玩笑，她年龄这么小，怕是招架不住。

　　“你的妹妹就是我的孙女，我不会乱说的。好了，聊聊正事，你要找我干嘛？是不是抽筋扒皮治疗你脚伤的事？”；龙啸天正色道。

　　我点点头，“爷爷，就是这样的，我去了很多家医院，没戏，只能求你了。”

　　“大川，你的脚能治疗。但是，你得忍受常人所不能忍受的痛苦。剥皮抽筋，你受得了么？”龙啸天严肃的说道。


第359章 望晴川

　　我苦笑一下，“爷爷，我没得选择，只能走这一步了。我必须要站起来，别说是抽筋剥皮，就是粉身碎骨，我也得站起来。”事情到了这般田地，我真的是没的选择了。

　　龙啸天沉思了一会，叹口气道，“大川，我真想帮你报仇，可是爷爷已经发了毒誓。绝不能跟别人打架了。好吧，你去谭德山南边的望晴川找雁南征，就说是我让你找他的，他就会帮你了。”

　　说完，龙啸天也没说什么，就一个人走了。

　　得了这个消息，我高兴的一夜都没有睡好，第二天一大早，就让青葶把七哥和胖少找来，让他们带我去望晴川，临走的时候，这才突然间明白过来，我们根本就不知道谭德山在哪里？就更别提望晴川了。

　　胖少又是度娘又是导航的，终于找到了谭德山的位置，是莒县城北面沂水东面东面的一座不大的小山。当我们赶到那里的时候。有些傻眼了。满山的荒草野树，整座山连个庙宇也没有，看见这座山，让我想起兽生界的山来，跟那里的山差不多，给人感觉特荒芜。

　　把车子停在山脚下，我们就找人打听望晴川的下落。好不容易看到一个牧羊人，问了一下，他摇着头说这里根本就没有叫望晴川的地儿，是不是我们记错了？

　　我懵了。不会吧？难道是爷爷骗我？这不可能，爷爷骗谁也不会骗我的。

　　牧羊人看我们着急的样子，就说道，“要不你们去前面的王家庄打听一下吧，王家庄有个瞎子，他知道的事情很多，你们找他打听一下，也许他知道。”

　　没得选择，我们只好开车来到王家庄，有一点希望也不能放弃，既然爷爷说了，那肯定就是有的。到了王家庄，一打听，还真就有一个瞎子的算命先生，叫王风，外号赛半仙，竟然是我的本家。

　　出于礼节，胖少买了些礼品，七哥背着我，我们一行就朝王风家走来。他家的门口里停着很多的车子，汽车电车都有，有些人站在门口窃窃私语着。我们也能听到一点，议论的无非就是说王半仙算命很准的样子。

　　我们进来，看见院子里坐着一个清瘦的老头，花白胡子，脸面朝天。眼眸苍白，不停的眨着眼睛，确实是瞎子无异，正抓着一个胖女人的手在算命的。

　　听见我们进来，脸色耍的一下变了。急忙把那胖女人的手松开了。“他婶子。你儿子今天六月份肯定能找到对象，就这样吧，今天的卦钱也不要了。另外，今天休卦。大家都散了吧。”

　　他这一句话把大家说蒙了，都议论纷纷的问为什么好端端的就休卦了。王风说他有重要的客人了，除了刚进来的几个人之外，就都散了吧。

　　那群算命的虽然心有不甘，可是王半仙既然这么说了，大家也就散了。我一愣，难道是龙啸天跟王半仙说了。

　　算命的人群散了。我们正要上前搭话，王风颤巍巍的站了起来，径直朝大门口走去，虽然他是瞎子，可是感觉还不错，就跟常人没什么差别。王风走到大门跟前，哗的一下就把大门关上了，怔怔的回头，把手里的探路棍一扔，噗通就跪下了，“各位爷，我的大限到了么？要是到了，容我准备下寿衣寿棺也好啊！”

　　我懵了，什么情况？大家也懵了，站在那里说不出话来。王风怎么会有这样的表现。我们没有回答，王峰竟然就五体投地的跪在那里，愣是没站起来。

　　胖少把王风搀扶起来，“王半仙，你是这是什么意思？我们就是来打听个人而已。”

　　王风也愣了一下，“你，你，你不是阴间的黑白无常？你不是来要我的命的？”王风眨巴着自己眼睛，像是在想着什么？

　　“您说什么哪？我们是人，我们就是来打听个地方，打听个人的。”胖少解释道。

　　王风的脸上紧张的表情稍微缓和了一些，不过还是挺严肃的：“你们的身上阴气很重，而且带着一股阴间的煞气，我以为你们是阴间索命鬼，我刚才摸了你的手，你的手是热的，所以你不是鬼。可是，你们也不是平常人，你们肯定是经历过生死或是去过阴间的人。我王风活了几十年，能跟你们过过面也值了。说吧，找我有什么事。”王风说着话，朝院子里走了过来，示意大家朝马扎子凳子上坐了。

　　胖少就把我们此行的目的说了一遍，最后询问望晴川是什么地方？王风愣了好一阵才说道，“望晴川？是一个自然村落，已经消失了100多年了。就在南面的小河口。”

　　“啊！”胖少惊叫了起来。“怎么会这样？”

　　听了王风的话，我的心都凉了，怎么会这样？连地方都没了，要找雁南征就更不可能了。难道，我这辈子就真的要趴在地上一辈子么！难道我的仇就不报了么！

　　“前辈，有没有听说过一个叫雁南征的人？”我还是你不死心。

　　王风竖着耳朵愣了一下，尽管是看不见我，但还是转脸看我，“你是谁？为什么要找雁南征？”

　　既然求人了，也就没必要瞒着了。就说道，“前辈，我叫王大川。王家铺的。”

　　“王家铺？你住王家铺？难道你是王梁的儿子？”王风的脸色变了一变。似有所悟的样子。

　　“是的，前辈您是……”我大为吃惊，这王风果然不是常人，虽然他的眼睛看不见，竟然能从信息中扑捉到这些。“您怎么猜到我爹是王梁的？”

　　“你们老王家都是至阴之身，既然你们不是来带走我的鬼，那肯定就是老王家的人了。平常人不知道，行里人大多都是知道的。”王风说道。

　　“既然是老王家的人，我就跟你实话实说了吧，望晴川虽然已经消失了。但是这里却建立了一个叫望晴川的鬼市，你找的雁南征就在这个鬼市里。”王风接着说道。

　　鬼市！又是鬼市，那实在是太好了。对于鬼市我一点都不陌生，我去过的鬼市也有好几处了。

　　“小兄弟，别高兴的太早。望晴川的鬼市不是一般的鬼市，没有阴阳眼是进不去的。所以，你要想进入鬼市，必先得是阴阳眼。你是阴阳眼么？”王风顿了一顿，继续道。

　　我懵了。怎么会这样？阴阳眼？我与阴阳眼几次擦肩而过，最终还是一双平常的眼睛。

　　“前辈，我，我不是阴阳眼。”我照实说道。

　　“小兄弟，回去吧。先把阴阳眼这件事解决了，再进入望晴川也迟，否则的话是一点希望也没有的。”

　　我心里一阵灰暗，阴阳眼这件事不止一次的折磨我了，现在这样的紧要关头。竟然又是阴阳眼，我又怎么能把自己变成阴阳眼啊？

　　怎么办？我该怎么办？就在这个时候，腰里的魂瓮使劲晃动了起来。我的魂瓮在鬼界被鬼王给收走了，现在的魂瓮是七哥的。临行的时候，青葶非要跟着一起来，我就用七哥的魂瓮把她装来了。

　　看到青葶，我倏的记了起来，如果我把青葶娶了，跟青葶亲热了，有了那事，我就可以顺利的得到李大年的阴阳眼了。可是，我怎么能这么做？对待青葶，我一直觉得，她做的妹妹都小了。我不能做这种没有人道的事情。

　　青葶剧烈的动着，我猜想是她听到了王风的话了。上一次，她就跟我说了，要跟我在一起，这样我就可以解除李大年诅咒，就可以得到阴阳眼。可是……这样就太禽兽了。看着那晃动的魂瓮，我不敢想了，强抑着把自己想法压了下去。


第360章 吓死你

　　往回走的路上，大家都沉默了。事情到了这个地步，原本看到的希望突然间消失了，从谭德山回到家里，大家谁也没说话。胖少想把我拉到村委，大家喝一杯消消愁，被我拒绝了。

　　我心里闷得慌，无心喝酒，七哥就把我背回到家里了，我躺在床上，七哥坐在我的床沿上。手抓着我的手，“弟弟，别想太多了。事情总会过去的。”

　　“七哥，你记起以前的事了么？”看着魏七认真的样子，感觉跟以前没什么两样了，难道是好了？我就算是瘫痪了也无所谓，让七哥恢复了也好啊！

　　“什么以前的事，我只记得你是我的弟弟，英子是我的媳妇，媳妇出差了，我得照顾弟弟。”七哥呐呐道。

　　我心里一阵阵的苦涩漫过心头。唉！七哥还是没有好啊！

　　七哥在我家里陪了我一会，就走了。他刚走青葶就从魂瓮里爬了出来，走到我的跟前，“大川哥哥，我怎么样啊？”

　　这丫头突然间问了这么一句。把我给问蒙了。“青葶，什么意思？”

　　“没什么意思？我有那么差么？你就是决定瘫痪也不打算娶我？”青葶哀怨的看了我一眼。看来，她也记得以前的事情的。

　　“这个……唉！”我深深的叹了一口气。青葶，以前是一个小女孩不假，很小很纯还柔弱的小小小女孩。可是，现在她长大了，出落得就是一个大姑娘了，身材，脸蛋，行为语气，都是一个大女孩子了。她的美，跟我认识的所有女孩子都不一样，感觉清纯的如一杯水一样。我是看着她长大的，越是这样，我越是觉得不可能，她可以做我的妹妹，就是不能做我的老婆。这与王颖钟无艳婉儿无关。里面更有一种亲情的感觉，我不能亵渎这种亲情。

　　“大川哥哥。为什么不要我？”青葶变得直接起来。她之所以这么直接，就是为了少让我尴尬。

　　“青葶，在我的眼里，你就是我的小妹妹。”

　　“少来，我才不是你的妹妹，喜欢你，我就要嫁给你，另外，我嫁给你了，你就可以顺理成章的得到阴阳眼了。”青葶撅着嘴巴说道。我理解她，她这么做，不是为了嫁给我，而是为了让我得到阴阳眼。

　　“青葶，这是不可能的，李大师临走的时候嘱咐过我的，让我照顾好你，现在我要是和你有了那种关系，对不住李大师，更对不住你，我们的悬殊实在是太大了。”我说道。

　　“骗谁呢？我是鬼都知道，翁帆跟杨振宁，梦鸽跟那谁……老少配多了去了，更何况咱俩才差十多岁，根本就不差。我不管，我就要做你的老婆。”青葶为了让我能得到阴阳眼，算是豁出去了。

　　“不行！别胡思乱想了，有人来了，去开门吧。”还别说，我不能起床了，但是耳朵的灵敏度高了很多。我清楚的听到，大门外来人了，不是别人，从脚步声能辨别的出来，正是七哥他们。

　　青葶弩着嘴巴出去开门了，“我不管，我就要嫁给你。我就要让你有阴阳眼的功能。”

　　大门开了，七哥跟胖少李小飞等人来了，怀里抱着酒，提着菜，来帮我解忧的。我心情不好，大家不敢劝我但我还是喝多了，平时我也就是三四两酒的量，现在竟然喝了接近一斤。喝了酒，大家就开始劝我，说事情总会得到好的解决的，让我别太着急了，我知道兄弟们为我着想。我着急也没用，只能慢慢的想办法。

　　不过，喝了酒的我，心里舒服了很多，有什么大不了的，我要是真的瘫痪了，我就教胖少跟李小飞功法，让他俩为我们报仇。

　　半夜，大家都走了，我在青葶的照顾之下躺下睡了，喝了酒的我，真的敢觉比原来好多了。

　　睡意朦胧间，我猛然间清醒了，睁开眼睛的时候，看见王颖坐在我的跟前了，她的手正在抚摸着我的脸颊，一脸爱恋的看着我。

　　“老婆，你，你回来了？”看着王颖，我心里一酸，眼圈红了。我急忙把她的手给抓住了。

　　“大川，别，别激动，也别紧张，你的事情，刚才青葶已经跟我说了，我都知道了，是我的错，我不该离开你，我不该让你一个人遭这么多的罪。”王颖说道。

　　“老婆，你终于回来了，回来就好，你知道么！我天天想你，天天想你，可是好不容易把你盼回来了，我却变成这样了。”我攥着王颖的手。心里酸酸的，我知道王颖不会因为我瘫痪了而离开我，可是，我这样了，觉得挺对不住她的。

　　“大川，没事的，你什么样我都喜欢你，我都爱你。”王颖抓住我的手，盈盈一笑道。

　　“可是，我，我已经是一个废人了，我生活都不能自理了。”我抓着王颖那柔若无骨的小手，心里说不出的难过，好不容易把自己的爱人盼回来了，我却残废了，这种失落感，估计一般人是想象不到的。

　　“别担心了，生活真不能自理了，不是还有我么？今天出去了吧，喝的醉醺醺的，身上黏糊糊的，你等着，我给你洗个澡。”王颖附身在我的额头上亲了一下，转身出去厨房里烧水了。

　　我躺在那里。心里觉得挺不安的，要是我好的话，我俩一起洗澡都行，可是，我现在残废了，让王颖这般的伺候我。心里觉得挺过意不去的，尽管她是我的老婆。

　　躺在床上，感慨万千，王颖终于回来了，我却只能躺在床上。

　　一会，王颖把一个大盆搬进房间里。放在堂屋的正中央，里面加满了温水，这才过来给我脱衣服。

　　“老婆，不要。”看王颖要亲自给我脱衣服，我下意识的把手搂在胸前了。

　　“小样，我是你老婆。吓死你啊！又不是没见过，这么紧张干嘛？”王颖嘻嘻一笑伸手就开始解我的口子。

　　“老婆，我不是害羞，就是觉得挺过意不去的，你是我的老婆不错，可是让你这么伺候我我于心不忍啊！”我把心里话说了出来。

　　“小样。是不是不想我啊！我都好久没见你了，我想那事了，看看你，身上脏死了，我可不要你。”王颖说着话，在我的那个位置摸了一下。

　　被她这么一说一摸。我把手放开了。喝醉了酒，心里压抑住了这么久，突然放松一下的话实在是太好了，可是，我怎么放松？我现在只有两只手能动，就算是我的小哥还能用。坚强无比，总不能让王颖主动吧，那多难为情啊！

　　“老婆，我，我们还是不要吧，你看看我这个样子。不方便啊！”我无奈道。

　　“别怕，有我呢！你想怎么样都行，你不主动我主动不就行了？”王颖贴近我的耳边说道。

　　“那，那好吧！只是，等我好了，我会加倍的偿还你，你想怎么样都行。”我这话是说给王颖听的，也是在警告你我自己的。

　　“嘿嘿，这个以后再说了，现在先洗澡吧。”王颖说着话，就把我的上衣给脱掉了，她脱我衣服的时候。手微微的有些颤抖，看来，这娘们有点小激动了，当她看到我的小哥的时候，羞的都不好意思看了。

　　人说小别胜新婚，看来这话一点也不假啊！

　　王颖帮我把衣服褪去，把我抱进浴盆里，手轻柔的帮我搓着背，看着她羞红的脸蛋，我调戏道，“老婆，下来一起洗啊！”

　　王颖娇嗔的瞪了我一眼，“才不！”


第361章 不是梦

　　看着王颖那娇羞的模样，我心里一阵甜蜜过后，多了些苦涩，无论如何，我都要把自己给治疗好，除了报仇之外，我不能辜负那些爱我的人和我爱的人。

　　洗完澡，王颖帮我擦拭完身体，就把我搀扶到床上了，接着就把我灯熄了，她也把身上的衣服脱掉了。这个夜晚，是我从没有过的夜晚。我没有能力主动，完全是被动的，这是一种特别的感觉，借着酒劲，我得到了从未得到过的满足。

　　再美好的夜晚，也有醒来的时候，等我睁开眼睛的时候，外面一片天光大亮了，我摸着胀痛的脑袋，回想着昨晚的一切，那是梦境还是现实。我急忙看身边，并没有王颖。只是床单搓揉的不成样子，我愣了一下，急忙挪动身体查看一些蛛丝马迹，什么也没有。不会吧，难道昨晚只是做了一个梦么！

　　这个梦境好真实啊！

　　“老公，昨晚奋斗了一夜，饿了吧！”就在我特失落的时候，王颖俏生生的从外面走进了进来。

　　“老婆，这是现实啊！我不是在做梦吧！”我爬着身体就要坐起来。

　　“大川哥哥，昨晚不是梦，但也不是你跟颖姐的现实。对不起啊！昨晚的不是颖姐，而是我。”王颖说着话，手一抖就插进后脑勺里了，迟啦撕扯一下，一张仿真人皮就掉了下来。站在我跟前的不再是王颖，而是变成了青葶。

　　看着青葶，我有些懵了。怎么会这样？为什么会这样？

　　“青葶，你。你……昨晚是你么？”我有一种想哭的感觉，此时的我，心里急切的盼着我昨晚的真的是梦。

　　“大川哥哥，你放心吧，昨晚就是我，千真万确的是我，嘿嘿！哥哥好猛！”青葶羞涩一笑，转身走了出去。

　　过了好一阵，我依然是没回过神来，昨晚跟我耳鬓厮磨了一个晚上的，竟然是青葶，竟然不是王颖，我该怎么办？谁能告诉我，我该怎么办？

　　我突然间想起什么似的，仔细的看了身边的床单，并没有有斑斑的血迹，这让我看到一丝希望，理论上说，青葶应该是处，她那么小，从没离开过我的魂瓮，要是真的跟我那啥了，肯定得见红啊！昨晚喝的太多了，可能是相思成灾了。出现幻觉了。可是，当我看见一边的大盆和洗澡用具的时候，理智告诉我，昨晚并不是梦。

　　青葶走了进来，把一碗水递到我的手里，“大川哥哥，昨晚你好棒，原来做女人可以这么快乐。以后，我要天天陪你。”这丫头竟然是个小色货，一双眼睛直勾勾的盯着我。

　　“青葶，跟我说实话，昨晚真的是你，不是梦！”我其实心里已经很清楚了。昨晚不是梦，是现实。

　　“大川哥哥，真的不是梦啊！是现实，你这么说人家伤心了。”说着话，眼圈红了。

　　看着她的样子，我的心里一软，急忙把她给搂住了，“妹妹，对不起了，我会对你好的。”不管怎么说，我既然把人家给欺负了，我就得负责了。

　　青葶弩着嘴巴看我，“大川哥哥，你是不是没看见落红不甘心啊！”

　　“我。我没有。”我狡辩道，其实，我的心里还真是有这么一点。

　　“唉！你忽略了一个现实问题，那就是我是鬼不是人，鬼哪来的落红，我跟王颖姐姐和钟无艳姐姐还不一样，王颖姐姐是肉身，无艳姐姐三重魂魄，跟人没什么区别，而我，就是一个小鬼，是没落红的。”青葶坐在我的身边，手搂着我的胳膊说道。

　　“妹妹，快别说了。我会好好的对你的，只是我现在这个样子，又怎么能对你好？”我不知道该如何是好了，心里觉得特对不起她的，可是又不知道该怎么做。

　　“嘿嘿！大川哥哥，我感受到了做女人的好，如果你想对我好的话，我还要。”这丫头不等我答应，愣是帮我的衣服给扒了，爬了上来。大白天的，一点也不忌讳，害的我担惊受怕的万一七哥等人闯进来怎么办？

　　还好，他们没来，估计是喝醉了。青葶在我的身上晃荡了近一个小时才消停。这丫头心满意足的爬下来，刚穿好衣服七哥等人就来看我了，七哥一直陪着我，知道傍晚。青葶变得比原来更加的勤快了。

　　晚上，吃了青葶做的晚餐，这丫头就走了，我一个躺在床上的上。村庄的夜晚很静，静的连一根针落在地上都能挺的见，我躺在床上，感慨万千。从昨天晚上到今天下午。跟青葶晃荡了好几次，内心充实了，却也空虚了，心慌了。

　　我现在跟青葶不清不白的，要是王颖回来该怎么办？到现在为止，王颖才是我的真老婆，钟无艳的事情还没处理干净，现在又来了一个青葶，王颖会接纳她么！

　　要是能接纳她还好，要是不接纳她该怎么办？可怜的青葶，一个亲人也没有了，我不能不管她。唉！走一步看一步吧。无论如何，我既然已经跟青葶有了肌肤之亲，我就得为她负责。还好，鬼不是人，不怕重婚，只是道德觉得过不去而已。

　　正在胡思乱想，一阵风过，门开了，青葶从外面闪了进来，手里握着一对金光闪烁的东西，不是别的正是李大年的那一对阴阳眼。

　　“青葶，你，你怎么把李大师的棺椁打开了？”我埋怨道。这不是小事，就算是去取阴阳眼，也要举行点仪式啊！

　　“大川哥哥，现在我已经是你的人了，所以，这阴阳眼就是你的了。别胡思乱想了。来，吃了吧！”青葶把那一对发着光芒的阴阳拿了过来，示意我张开嘴巴，我犹豫了一下，事已至此，也只有这样了。我就把嘴巴张开，接住那一对阴阳眼，缓缓的咽了下去。

　　吃完，我直觉喉头一阵腥咸，大脑混混沉沉一阵，就睡了过去。初夏天气。真是容易犯困。正昏昏沉沉的睡着，门开了，李大年竟然走了进来，看见李大年，我全身抖了一抖，这老哥们让我给看着孙女。结果我没看好，把人家孙女给上了。

　　“李大师，您，您怎么来了？”我趴在那里，颤巍巍的说道。

　　“你小子胆子挺肥啊！都现在还不喊爷爷？我把青葶交给你了，你要好好的帮看管好。”李大年站在那里。身体飘忽不定的。

　　“李大师，不，爷爷，我，我对不起您啊！我没看管好。”我无奈道。

　　“大川，自古英雄出少年。自古英雄多磨难，你有一个美好的未来，也是一个充满荆棘的未来。青葶虽小，但是相信她会好好的照顾你帮助你的。别自责了，你们的因缘其实都是上天注定的，只是现在才解开而已。”李大年说道。

　　“爷爷。我知道了。您放心吧，无论如何我都会好好的照顾青葶的。”李大年说道这里了，我还能说什么。

　　“另外，我还有一件事要跟你说，阴阳眼现在是你的了，你将看到另一个世界，为了减少苦恼，我教你开启关闭阴阳眼的招数，只有在需要的时候才开启阴阳眼，好么？”说完，就把口诀传授给我了。

　　我默念了几遍，就把口诀记在心里了。

　　“好了。我走了。希望你早些好起来，希望你跟青葶处的好好的。”说完，身形一闪不见了。

　　过了好一阵，我终于清醒过来，这一次，我记准了，这是梦，真的梦，不是现实。等我再次睁开眼睛的时候，吓了我一跳，我的两只眼睛，看到的东西竟然不一样，我的右眼看到的还是黑夜，而我的左眼，看到的却是一片光明。


第362章 魂出窍

　　现在我完全明白了，这一切，都不是梦，而是现实，我跟青葶有了那事不是梦，李大年的出现也不是梦，我有了阴阳眼也不是梦。

　　有了阴阳眼，我的心里却没有半点的兴奋，整个人完全处在一种焦虑之中，无论如何。我都不该和青葶发生关系的。在我的心里，青葶一直都是我的妹妹，甚至比妹妹还要小，我现在跟她有了那种关系，我以后该如何面对所有的人。首先就是青葶，我该怎么做？

　　我不是那种迂腐的人，婚前性行为已经看的不是那么重了。但是，对于青葶而言，这却是她的全部，除了我之外。她一无所有，所以，我不能辜负她。

　　可是，我该如何面对王颖，婉儿，还有钟无艳……，想想这些，我的头大了。倒是青葶就跟没事人似的。走到我的跟前，“大川哥哥，别为这些事忧心了。反正我是你的人了，我不会惹几个姐姐不高兴的……”

　　唉！事已至此。这些事情只能暂时先放一放了，我既然已经有了阴阳眼，我就要把自己该做的事情做完，莫少白于我，那是血海深仇。所有的仇，我一定要报，血债血偿。

　　“青葶，谢谢你对我这么好，我要去望晴川了，你在家里看家好么？”我不想让她跟着我，她还是在家里更安全些。

　　“大川哥哥，我现在是你的妻子啊！虽然我不跟几个姐姐争风吃醋，但是我是你的老婆啊！所以……我得跟着你，我要照顾你。”青葶一脸的羞涩，一脸的幸福。坐在我的身边，抓着我的手说道。

　　“这个……！我不舍得你跟我受罪的，等我能自己站着回来好么？”在我跟前，我总觉得她是个孩子，很小的孩子。

　　“那好吧，你是不是怕我缠着你啊！不去就不去，但是说好了，等我再见到你的时候，你一定要安安全全的，健健康康的。”青葶在我的额头上吻了一下。

　　我点点头，这是一个不粘人的精灵小鬼。“青葶，去把胖少跟魏七找来吧，让他们陪我去谭德山找王风。”

　　“我去给你找王风也行，但是你得答应我两件事。”青葶眼若秋波一般的看着我说道。

　　“十件也行。”

　　“不要那么多，就要两件。第一。以后你得称呼的亲热一点，比如亲爱的老婆什么的。第二件么……就是还想……”青葶这话说完，羞的脸都不敢看我了。

　　“亲爱的，你真的还想啊？”我笑一下，青葶虽然个子跟个大人似的了。思维还是跟孩子一样。

　　“嗯嗯！很想，那感觉很是美好。”

　　“好吧！反正我是你的，你随便，想怎么来就怎么来。”其实，我也挺喜欢青葶这感觉的，跟王颖钟无艳感觉还是很不一样的。

　　这丫头一点也不客气，把我的衣服脱个精光，完全占据主动，嘿嘿哈哈的把我再次给那啥了，还别说。那是一种特美好的感觉。

　　完事，青葶哼着小曲把魏七和胖少等人喊了来。有了阴阳眼，再看他们的时候，完全是另一种感觉，魏七跟我有些类似，阴气重，身上的魂魄站得直站的壮，就跟两个人合体似的。而胖少跟李小飞他们，身上的魂魄是完全依附于肉体的。这也说明，他们是不能进入鬼界的，而魏七就行。

　　我把情况说了一遍，几个弟兄都挺高兴的。随即开车到了谭德山王风的家里，看着王风，又让我惊叹不已，他身上的阴气也很重，由此看见，就他这素质，要是眼睛好的话，估计也是一个很好的走阴者。

　　当我们再次到他家门口的时候，门口竟然空荡荡的。走进他家，看见王风一个人坐在院子里。

　　“王大师，今天这么清闲啊！”胖少客气的喊道。

　　“今天我有最重要的事情，所以清闲，我把算命打卦的人都撵走了，专心等你们的。大川兄弟，吉人自有天相啊！”王风站了起来，朝我走了过来。

　　我不得不佩服，这王半仙也不是徒有虚名的，看来已经算出来我得到阴阳眼了。

　　“王大师。我已经顺利的得到阴阳眼，请你教我们如何进入望晴川吧。”我心情很是急迫，我要找到雁南征。所有的仇恨迫使我，一刻也等不及了。

　　“兄弟，现在有一个选择题在你的面前。你自己抉择。第一，就是抽离你的灵魂，到我身上，我们一起进入望晴川，这样的风险就是。很可能回不来，因为谁也不知道进入望晴川之后会发生什么，一旦发生不测，我们就再也回不来了。第二，你可以不去，但是把你的眼挖出来装在的眼眶里，我代你去把雁南征老前辈请来为你治疗，那时，再把你的眼睛还给你。”王风说道。

　　他的话把大家都震惊了，惊得我好一阵都没回过神来。第一个想法倒还可行，第二个想法简直就是天方夜谭么！怎么能这样，把我的眼睛摘下来给他。这个世界，就连美国欧洲这些先进国家都不能进行眼珠移植，王风竟然要把我的眼珠子摘下来换到他的脸上。这是什么概念？

　　魏七一听王风的话，顿时就怒了。举着拳头在王风的面前摇一摇，“混蛋，你想干嘛？想害死我的弟弟么？”另一边的胖少把三尺龙渊都拔了出来。“想死是么？”

　　王风苦笑，“我真没其它意思，就是想亲自带兄弟去找雁南征，如果他的魂魄在我的身上。我就能看见东西，我俩就是合体，就跟一个人一样。其实这样对我很不利的。如果回不来，我的灵魂还没法安置呢！至于第二个想法，你们觉得不合适就算了。”

　　被他这么一说，我知道是错怪了王风了。就说道，“王大哥，对不起啊！错怪你了，就根据你说的来，咱俩暂时合体吧。”合体这事，我还是觉得靠谱点的。

　　“行，你俩合体，我跟你们一起去。”魏七在一边说话了。

　　“我们也去。”胖少在一边说道。

　　“你俩就别去了，还是我跟着吧。”魏七说着话，从口袋里掏出一个药丸塞进嘴里。我看的清楚，是一粒十香散。这哥们竟然还有这个。

　　“好的，咱仨个一起去。你俩在这里看门把风。记住了，任何人不准进来。一定要把大门看好。一旦受到惊扰，所有的一切都会在瞬间坍塌。”王风对胖少跟李小飞说道。

　　胖少沉思一下，把王风的手给抓住了，“王大师，咱丑话说在前头，你要是把我家哥哥给治疗好了，我们感恩戴德，年年岁岁来看你，把你视为恩人座上宾。但是，我家哥哥要是有半点的差错的话，我让你吃不了兜着走。”

　　王风苦笑一下，“小兄弟，我不怪你，因为你是为了兄弟感情。这件事你就放心吧。你家哥哥要是有什么不测，我也就完蛋了，我们是合体。你懂么！”

　　胖少摸摸脑袋，不好意思的说道，“王大师，对不起啊！”

　　魏七把胖少和李小飞拉到一边，“两位兄弟，你定要看好这里，谁也不许进来。”

　　在王风的带领之下，我们进来里面的一个房间，黑乎乎的。在王风的抽离之下，我感觉自己的身体轻飘飘的了，我的灵魂出窍了。

　　突然，我的身体一抖，感觉整个人落在地上，我站了起来。下意识的摸一下我的身体，略显粗糙，跟我的身体不大一样，看来，我的灵魂已经进了王风的身体了。

　　“兄弟，别乱摸啊！这可不是你的身体，这是我的身体，我有隐私呢！”一个声音就在我的耳边响了起来，正是王风。

　　我一阵惊愕，看来真是我俩的灵魂用了一个身体了。

　　走出来，在日光下看一眼，我差点哭了，我已经不是原来的我了，而是王风，朴素的衣服，略显沧桑的手指……这是我么？


第363章 没戏了

　　“大川兄弟，谢谢你啊！”就在我站在那里欣赏着本不属于我的身体的时候，王风的话又传了过来。

　　“王大师，什么意思？”

　　“十年前，我的眼睛是好的，而且我也是阴阳眼，那时候，我是能随便进入望晴川的，可是，有一次我在望晴川看了不该看的东西。等回到人间之后就大病一场，竟然就双目失明了，想来，我都十多年没去挖望晴川了，也很久没见雁南征了。今天是你给了我这个机会，让我再次看到了这个世界，谢谢你！”王风客气的说道。

　　“大师，你，我弟弟这是怎么回事？”就在我的灵魂跟王风的灵魂在他的身体里交谈的时候，七哥在一边说话了，他的眼睛盯着地上躺着的我的身体说道。这个时候，我才发现，我的身体躺在地上。

　　“这位兄弟，别害怕，大川的灵魂在我的身上。”

　　“七哥。是的，我现在王大师的身上。”

　　“不闲聊了，准备一下，一旦黑天我们就进入望晴川。”王风安排道。

　　时间很快就天黑了，王风再次嘱咐几句。我们三个就上路了，本来我以为我的身体要留在这里的，可是王风说是要带着，这样有利于雁南征为我治疗。

　　很快，我们就进入了鬼市。这里的鬼市跟别的鬼市没什么不同。因为我们几个都进入过鬼市，所以也没什么可逛的，就直奔雁南征的家而来。

　　鬼市的尽头，是一家医馆。看来，这雁南征是一位阴间医生。要不是医生的话爷爷也不会让我来找他。抽筋扒皮这事在阳间是不可能进行的。

　　我们正站在医馆的门口，还没来及进去，就听见那边一阵哭声传了过来，一对他们哭爹喊娘的走了过来，走在最前面的是一个男的，身上披麻戴孝。这让我吃惊非小，鬼市也逛了不少，但是鬼市竟然也有披麻戴孝的还是第一次。看来，世界是大同的，鬼市的风俗习惯跟人间是一样的。

　　这群人到了医馆跟前，趴在门口就哭上了。特别是那个男的，一边哭还一边往里面扔石块，“姓雁的，你给我出来，你把我的老婆给医治的不行了，她就要魂飞魄散了，你得给我个说法，否则的话，我就把你的医馆给砸了。”

　　一边的魏七笑了，憨憨的说道，“鬼市也有医闹啊！”

　　一会，医馆的门就开了，一个慈眉善目的老者就走了出来。他刚走出来，趴在地上哭泣的那群鬼就站了起来，摩拳擦掌的就要上去打架。

　　“兄弟，功法怎么样？行的话帮雁老一把。”这时，王风说话了。

　　“以前行。现在不一定行了，试试吧。”我答应着，手一抖，一个鬼阴掌就朝医馆门口的石狮子拍了过去。

　　“轰！”一声震天响，那个石狮子哗的一下就变得粉碎了。我明白了，只要是我能站起来，我的功法就还在，功法藏在魂魄里，但却是需要身体把它激发出来。

　　这一掌除了震惊了王风之外，还震惊了所有的鬼。那群正要扑向雁南征的鬼都停住了，转脸怔怔的看着我。

　　“都闪开，医疗意外很正常，谁要是在这里继续骚扰雁老的话，我就拍死他。”我还没说话，王风说话了，鬼阴掌虽然是我打的，但是这群鬼根本不知道我俩合体的事情，现在王风出来说话还是很有威慑力的。

　　“你，你是什么人？他把我老婆和孩子差点给治疗死了，我们只是讨个公道而已。”站在最前面的汉子说道。

　　这话其实说的在理，医患关系在人间也是经常有的，家属着急也是应该的。

　　“你先回去吧，我们跟雁老协商一下，会给你一个说法的。”王风处理事情还是很有力度的。

　　“好！我看你能给我们一个什么说法，如果处理不好的话，我们是绝不会罢休的，别以为你厉害我就怕你们，有什么了不起的，我们赤脚的是不怕穿鞋的。”那汉子狠狠地瞪了我们一眼。带着他的人就走了，走出很远，还不时的回头看，我看的很真切，如果不给他个说法。他绝不会罢休的。

　　“兄弟，是你么？”雁南征走了过来，把王风的手给抓住了，很是熟稔的样子。不难看出，他们关系还是不错的。这让我觉得诧异，雁南征死了300多年了，他俩怎么认识？看来，以前王风是经常来鬼市的。

　　“哥哥，我想你想的好苦啊！上次来这里，我不小心看了不该看的，回去以后眼睛就失明了，没了阴阳眼，我就进不了鬼市了。”王风解释道。

　　两个人寒暄了一阵，这才把我们让了进去。临往里走的时候，雁南征这才看到七哥背着的我的身体。继而疑惑的看王风，“弟弟。什么意思？鬼我能治疗，人我是不行啊！”

　　看雁难征这么说，我就把事情的经过说了一遍。同时，还把我爷爷龙啸天说了出来，雁南征听到我爷爷。神情顿时变得严谨了起来，仔细的检查起我的身体来。

　　过了一会，雁南征这才说道，“小兄弟，要说抽筋扒皮真不难，给你把筋换上也可以，只是，鬼市没有尸体，只有灵魂，也就是说，我没有人筋给你换啊！”

　　这话不难理解，我听的很明白，是啊！没有人筋怎么换啊？“那怎么办？”

　　“小兄弟，这事也没那么难，只要是找一具刚死的尸体就行了，可以把他的人筋换到你的身上。”雁南征说道。

　　“王风兄，借用你的身体使一下啊！我得去人间找尸体去。”我对王风的魂魄说道。

　　“行！一起去。”

　　注意已定，我们几个急忙从鬼市撤了出来。看见我们安全的回来，胖少跟李小飞急忙过来询问，我们把事情的经过告诉两个人，胖少说话了，“大川哥。我感觉找曹璇肯定能行，她有个姐们在医院里，买具尸体不就行了。”

　　“好吧，这个任务就教给你了，反正你也喜欢曹璇，算不算给你创造了个机会。”我笑道。虽然王风的笑容不多好看，但我还是笑了。

　　万万没想到胖少的小脸顿时变得哭丧了起来，“大川哥哥，我，我没戏了。”

　　“咋了？曹璇有对象了？”我觉得有点可惜，她就跟我妹妹似的，要是跟了别人，挺舍不得的，要是跟胖少还好一点。

　　“不知道，不过她跟我说了，她喜欢的男孩子不是我这种类型的。她说她不喜欢胖子。”胖少居丧的说道。

　　“呵呵！那她喜欢什么样的？”

　　“她说，她说她喜欢你这样的。”

　　“晕死！不聊这个了。走！现在就去找她。”我说道。

　　胖少摇摇头，“大川哥哥，我不去了，你们去吧，我不敢看她。自从被拒绝以后。”胖少一脸沮丧的说道。

　　“兄弟，上次不是拒绝过一次么！你不是说越挫越勇么！”我搂着胖少的肩膀说道。

　　“唉！我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！哥哥，我不去了，我要静一静。”胖少失恋一次。开始变得深沉了。他不去，我跟魏七直奔县城而来。半路上，我突然间想到一个问题，我现在是王风的身体，她会认识我么？

　　管不了这么多了。还是先见到曹璇再说，救我自己，除非是杀人，否则的话我是找不到尸体的。

　　到了曹璇的单位，我打一个电话把她喊了出来。日光里，这小女孩一身蓝白条纹的裙子，特清纯特单纯，站在那里打着四处张望，显然，她是在寻找以前的那个我。


第364章 恩人啊

　　淡淡的日光之下，婆娑的树荫里。单纯清纯的曹璇站在那里，四处张望着。

　　“小曹，小曹，这边啊！”我正想着该如何搭话的，七哥在一边就喊上了。

　　曹璇呆了一呆，接着笑着朝这边走了过来。走到七哥的跟前，“七哥，刚才大川哥哥给我打电话了。他人呢？”我看的清楚，这丫头连现在的我看都没看一眼。

　　“我在这里。”我笑嘻嘻的说道。

　　曹璇愣了一下，眼睛特疑惑的看着我。“你是谁？说话怎么跟大川哥哥一样？”

　　“我就是你大川哥哥。”我笑道。

　　“一边去，别一会学个口技学着大川哥哥说话就能骗过我。”曹璇鄙夷的看了我跟王风的合体道。

　　“妹子，这真的是你大川哥哥。”七哥愣愣的说道。

　　“什么？真的是大川哥哥？不会吧？”曹璇疑惑的再次看了我一眼。

　　“曹璇，我真是王大川，事情是这样的……”我简单的把事情的经过说了一遍，直听的曹璇的脸色都变了。

　　“大川哥哥，你说，你说你的脚筋断了，你说你的站不起来瘫痪在床了。”曹璇这丫头眼圈刷的一下就红了。接着又说道，“大川哥哥，这些天你不是很受罪了么！”

　　“这个。有点。”在曹璇跟前，我有什么说什么，我确实是遭受了很多的罪的，躺在那里的日子。我想死的心都有的。“但是一切都过去了，我很快就要有一个美好的未来了。”怕这丫头担心，所以我还是得说的好听一点，起码在精神上不能掉劲。

　　“大川哥哥。这不是你的身体。那你的身体在哪里？我去看看你，我要照顾你。”曹璇弩着嘴巴说道。

　　“不用了，胖少跟李小飞在帮我照看身体的。你还是帮我买一具尸体吧。越新鲜越好。”这是雁南征的意思，尸体越新鲜，人筋就越新鲜。更能顺利的融合到我的身体里。

　　“大川哥，这个就交给我了，你们到我家休息一下，我去安排这件事。”曹璇说着话，过来就把我给搀住了，因为不是我的身体，我急忙把她的手拿开了。嘿嘿！有点小私心，我可是不想让王风碰到曹璇。

　　“妹妹，我们就不去你家了，我们就在车里等你吧！”若是以前，我有可能去她家拜访一下曹市长，可是现在不能去，首先不是我的身体，会引起很多不必要的麻烦，一件一件的解释更麻烦。

　　曹璇说她家里没有人，只有她自己。一再邀请我们去，最终还是去了，从中午去她家，直到天色将晚的时候这丫头才回来。在她的车后面，竟然带着一具漂亮的，新鲜的女人身体。进门就说没找到新鲜的男人尸体，问女人身体行不行？

　　我说很好，因为雁南征说过，男人女人都一样，只要是人筋保鲜就行了。

　　临走的时候，我把曹璇拉到一边，“妹子。有件事我要跟你说一下。”

　　“嗯！”曹璇温柔的答应着。

　　“事情是这样的，胖少他很喜欢你。”我觉得自己有必要跟她说，在我的心里，他真的就是那个小玉。我2000年前的那个妹妹。

　　曹璇白了我一眼，“管闲事，还是管好你自己吧。”

　　我无语了，刚才还挺温柔的，竟然一下子就变了。唉！我也不好说什么了，既然有了新鲜尸体，我们要借着夜色抓紧回去，快点把手术做了。

　　当我们把尸体塞进车里的时候，曹璇也爬进车里。我说你干嘛进来？她说，“我要去照顾你，我要看你的身体受伤到什么样子了？你不是说我说你妹妹么？既然哥哥有难，我就有理由照顾你。”这丫头弩着嘴巴，一脸的固执。

　　我好说呆说，还说我的身体在鬼市，这才把她劝住了。

　　临走的时候。曹璇眼圈再次红了，看着我，“大川哥哥，你一定要挺住。”

　　我笑一下，“会的，必须的。放心吧！”

　　开着车子谭德山，再次进入到望晴川雁老先生的医馆的时候，再次惊呆了。门口一片凌乱，被打砸了。我们这才回过神来，我们对那汉子的许诺忘了执行了。人家来报复了。

　　我们走进来，看见那群人还在稀里哗啦的打砸，雁南征在院子里，跪在你来，身上插着白色的旗子，上面写着；我是庸医，我无能，我笨蛋。

　　看着眼前的场景。我怒了，鬼界竟然跟着人类学着了。医患矛盾这么的严重。看见我们进来，那群打杂的厉鬼也都停住了。毕竟昨天我一掌把石狮子打碎的场景还是很有震撼力的。

　　我走过来把雁南征给搀扶了起来，“雁前辈，您受苦了。”

　　“唉！这件事其实也不怨我。从我这里走的时候是母子平安的，在家受了风寒阴虚了，不带来给我看，还说是我治疗失误，现在她的魂魄快散了，竟然怨上我了。”雁南征无助的说道。

　　我把雁南征往七哥的怀里一送，“哥哥，帮我照顾好了。”我这才朝那些厉鬼走了过来。

　　我一指最前面那个披麻戴孝的汉子，“是谁在雁老前辈的身上插的旗子？”

　　“你还有脸说，你昨天不是说要给我们个说法的么？说法呢？拿来？”很明显，那汉子找了很多帮手，有些硬气了。

　　“好，今天我就给你个说法，我把你的儿子老婆救治好，你恢复雁老的名誉，赔礼道歉，赔偿损失，否则的话。我就弄死你。”想想雁南征头上的白旗，我的心里就忍不住冒火，太过分了。

　　“你说你能救我的老婆孩子？”那汉子听我这么说，脸上的表情顿时变得丰富了起来。而且里面带着一种期待。

　　我点点头，“这点本事还是有的。”

　　那边的雁南征用眼神告诉我；不要！他担心是肯定的，但是我心里很清楚，我能救这汉子的老婆孩子，别的我不敢说，我的至阴之血聚鬼魂魄是没问题的。

　　“雁老，您就放心吧，我的虽然不懂艺术，但是我的血是至阴之血，我们老王家都这样。”我凑到雁南征的跟前，小声说道。

　　雁老听了我的话。点了点头，就不再说话了。

　　“七哥，找利器把我的手指割破，挤出些血来。”我指着地上躺着的我身体说道。

　　七哥明白我的意思。找一把小刀把我的手割破了，挤出不少的血来，我们用器皿盛着，就来到那汉子的家里。他的老婆孩子都已经奄奄一息了，我就把我的血液缓缓的输送进女人跟孩子的嘴里。

　　很快，孩子就睁开了眼睛，女人也恢复了过来。

　　那汉子看见自己的老婆孩子恢复了。噗通一下就在我的面前跪下了，“恩人啊！”想着他刚才那凶神恶煞的样子，我真想扇他几个耳光，可是想想他也是一个好丈夫好爸爸，就不揍他了。但还是说道，“跪我没用，去给雁老道歉吧，他原谅你了，这事就结束了，他要是不能原谅你。那我也没办法了。”

　　这小子不知道是害怕了还是后悔了，总之是跪在雁老的跟前不留余地的噼噼啪啪的磕起响头来。雁老很大气，说谁也不想看到悲剧的发生，这事到此为止吧。这事结束，也就要开始为我治疗了。

　　在雁南征的院子里了，他先用锋利的刀把那女人的人皮剥了下来，刀工确实厉害，人皮毫发猥琐，而且刀不沾血。他把人皮塞到我的手里，“大川，这个留给你，没事你可穿上它，做回女人也不错！”

　　晕！这也行？


第365章 名鬼医

　　这张女人皮只是副产品，我要做的，是抽筋剥皮让自己站起来。

　　在众人的注视之下，雁南征把女人的人筋抽离了出来。接着，让我胆战心惊的一幕出现了。

　　在我跟七哥的帮忙之下，把躺在地上的那个没了灵魂的我的衣服给脱了下来，脱完衣服，雁南征找来干净的水，先是把我的身体擦湿了一遍，又用消毒液把我的身体擦拭一遍，就准备开始剥离我的身体了。

　　“雁老，我也要剥皮么？能不能把只把脚踝处剥开啊？”我已经见过刚才那女孩尸体的剥完后的样子了。特瘆人，所以，我有点害怕。

　　雁南征朝我笑一下，问我是不是害怕了？我确实是害怕了。就照实回答了。雁老笑着说我不用怕，因为我的灵魂不在身体上，所以不用害怕，暂时也感觉不到痛的。

　　被雁南征这么一说，我放心了。雁老前辈再次用安慰的眼神看了我一眼。这才弯腰开始剥皮了。我的身体躺在地上，一动不动，赤身裸体的。雁老把牛耳尖刀朝我的胸口轻轻的一划，就是一道血口子。虽然现在的我感觉不到疼，但是灵魂带动王风的身体剧烈的颤抖了一下。

　　“兄弟。镇定些，别害怕。”王风在一边说道，我刚才的颤栗带动了他的身体，他已经感觉到了。小声安慰我道。

　　我呆在那里，牙齿咬着手指，尽量的让自己保持清醒。很快，我的皮就雁南征给剥了下来，接着，就开始抽筋了，他的刀在我的身上游离。十几分钟过后，我的脚筋就在他的手里了。他把脚筋拿到我的跟前，“看看，已经萎缩了，伸展不开了，所以，就是帮你衔接上，也是侏儒。”

　　看着我那血肉模糊的身体，我都不敢看他手里的人筋了。苦笑说道，“雁老前辈，我还能恢复么？”

　　“当然能，不但是能，你还可以多一件人皮了，没事的时候，你可以穿着这件人皮客串个花旦什么的。”雁南征轻松自然的说道。他轻松的表情让我的心里稍微的缓和放松了一些，我没心情也不喜欢客串什么京剧花旦，只要求能把我快些的变好就可以了。

　　雁南征马不停蹄，用了一个多小时的时间，把那个女孩的人筋缝制在我的身上，当把我的人皮在复原的时候，我悬着的一颗心在完全的落了下来。

　　看着躺在那里的身体，我有些跃跃欲试了，好想赶快从王风的身体里脱离出来。我把这想法告诉雁南征的时候，他随即拒绝了，说万万不可这样，要是我今天就进入自己的身体里。非把我给疼死不可，全身都是伤口，那种剥离肌肤的痛楚，是不可想象的。

　　我问他该怎么办？他说等，三天之后。我再进入自己的身体，到那时候，虽然还疼，但是要比现在好多了。我们可以暂时住在鬼市里，等三天就可以了。

　　没办法，只好根据雁老的嘱托在鬼市里等。虽然只是简短的三天，可是于我而言就跟三年似的。三天过后，在众目睽睽之下，我进入了自己的身体。我终于明白雁老的意思了，就在我进入自己身体的瞬间。那股刺疼让我喘不过气来，疼的我连心都在发抖，但是当我看见自己站起来了的时候，眼睛湿润了，全身的疼瞬间不觉得了。

　　我扑通一下跪在雁南征的脚下，“前辈，您就是我的再生父母。”

　　雁南征把我搀扶了起来，笑着说我太客气了，我也帮了他不少忙的。最后一句嘱咐我的话，让我的心凉了半截，“大川，这一年之内，你尽量不要做剧烈活动，可以轻轻的练习一下功法，但是不能用尽全力，如果不小心。你的皮很可能会脱落。”

　　雁老的意思我当然明白，可是。我怎么能一年不动用功法？我要是不动用功法，又如何找莫少白那老贼报仇，不能报仇，我还不如躺着呢！七哥看出了我的意思，“弟弟，君子报仇，十年不晚，不用这么着急啊！”

　　沮丧，焦心。可是也没更好的办法，好在一年时间也不会太长。慢慢的熬过这一年再说吧。回到家里，七哥把我带回到村委，说是让大家看看我，为我庆贺一下。看着兄弟们高兴的劲儿，心里的焦虑慢慢的消散了，一年时间，也不是太长，等吧。

　　胖少跟李小飞准备了好的酒菜，我只是简单的吃了点饭，酒不暂时不能喝，雁老特地嘱咐的，辣酒串皮，对身体恢复不好。

　　该是我站起来的缘故，大家都变得很高兴，也喝了很多的酒。就在大家东倒西歪的时候，我走了出来，迎面撞在一个女孩的身上，借着月光看一眼，竟然是曹璇，这丫头风风火火的走了进来，不小心我俩就撞在一起了，害的我胸口伤口处疼的厉害。

　　“曹璇，你怎么来了？”看着曹璇，我挺意外的，她怎么知道我回来了的。

　　“大川哥哥，我找你有急事。”曹璇也不容我说话，拉着我就把我拉进她的宝马Z4里面。一溜烟朝县城开去。

　　“妹子，你这是要去哪里啊？”坐在副驾驶上，曹璇身上的香味扑鼻而来，让我感觉到人生变得更加的美好起来。

　　“到了你就知道了。”曹璇转脸娇媚的一笑。

　　“你怎么知道我回来了的？”

　　“我当然知道，我跟胖少说了，你一旦回来，就让他给我联系了，就这些。嘿嘿！大川哥哥，你是不知道哦！当我看见你的灵魂在王风的身体里的时候，好难过啊！”曹璇开着车子。不时地转脸看我。

　　“难过？这有什么难过的？”我有些搞不明白这丫头为什么难过。

　　“看见你躺在那里。声音是你，身体却是一个又老又丑的老男人，自然就难过了。”曹璇弩着嘴巴说道。她说道这里，我也就不好说什么了。

　　车子很快进了城，最后就来到县人民医院的门口了。这丫头把车子停住。就过来搀扶我。“大川哥哥，我还是不放心他们的本事，我要带你去医院检查一下。”

　　我笑了，“真不用，雁南征老前辈是有名的鬼医，他的医术不是人所能达到的，所以，不用检查的，我只是需要好好的静养就行了。”

　　曹璇看着我眼睛，皱了下眉头，“真的不用检查？”

　　“不用，真不用。”我认真道。

　　“那好吧。不用就不用吧。但是接下来的一切都要听从我的安排，伤筋动骨一百天，你需要好好的养。”曹璇的语气温情而坚毅，容不得我拒绝，那感觉就好像她是我的什么人似的。

　　曹璇竟然把我带到她的楼下了。站在楼梯口的时候，我心里想好了，我不能去她家了，虽然她长得像极了我2000年前的妹妹，可她并不是我的妹妹。所以，无论如何我是不能去她家的。她的家人不在，孤男寡女的，没理由。

　　“别愣着了，回家吧！”曹璇执拗的说道。

　　“曹璇，我还是不去你家了吧。”不管曹璇如何的热情，都没有缘由去她的家里，青葶还在家里等我的。

　　“妹妹，我真的不过去了，我还是回家吧，孤男寡女的。被人看见不好。”我心里也是这么想的，我一个大男人，人家是个小女孩，要是传出去多不好，再说了，我得在乎别人的感受，胖少，王颖，婉儿，钟无艳，现在加上青葶。即使我跟曹璇之间特别的清纯，我也不能去她家了。

　　“大川哥哥，你想哪里去了？还孤男寡女的被人看见不好？你想多了啊！你救了我们全家人的命，你现在处在养伤时期，我照顾下你又怎么了？我知道你有很多的红颜知己，可是她们都是鬼，出来买东西也不方便，所以我要照顾你一段时间。再就是，也不知道为什么，每次看见你，我总觉的你就是我的哥哥，亲哥哥一样。”曹璇真挚的说道。


第366章 无语了

　　被她这么一说，我倒是觉得不好意思了。就跟着曹璇来到她的家里，曹璇见我跟了上来，把我搀扶到沙发上坐着，“大川哥哥，你别想多了，你就是我的哥哥，在我这里多住几天，我买些鸽子给你补补元气。”

　　“这多不好意思。”确实，我还是感觉不好意思的。虽然她跟我的妹妹一样，可是现实是她并不是我的妹妹。更何况，青葶还在家里等我，我可不想让她着急。

　　“大川哥哥，我看看你的伤口行么？”吃完曹璇做的晚餐，这丫头靠近我的对面坐了，关切的说道。

　　这是关心，又是在她的家里，虽然略显尴尬，但我还是把上衣的扣子解开了。在我的胸口上，一排的伤口，用针线缝了，该是鬼医的缘故，并没有现实中的刀疤模样，这一切都是一道紫痕，虽然看着不是很舒服，但是也不像人间造成的伤口那般的瘆人。

　　“大川哥哥，疼么？”曹璇用手轻轻的碰一下我的胸口说道。

　　“这个……不是很疼了。”曹璇的手轻轻的摸索着我的伤口说道。她的手指温凉柔软，摸索在我的胸口处。她身上的飘散出一股淡雅的香气，让我有些晕，她就坐在我的对面，一件V型T恤，该是我比她高的缘故，脖颈之下隐隐约约的露了出来，我强忍着不去看。

　　“哥哥，要不你洗个热水澡吧！”曹璇在我的胸口查看了一阵，这才站了起来。

　　这几天，我的身上也是够脏的了，从王家铺到谭德山，从谭德山到鬼界，来来回回的好几次，还做了剥皮手术，身上确实不怎么干净了，洗个温水澡该是很舒服的，低头看一下自己伤口，并没有明显的伤痕。并不怕水，就点了点头，“曹璇，方便么？方便我就洗一下。”

　　“看你说的，我不是跟你说了么！我看你就是我的哥哥的，所以，很方便。”曹璇见我答应，高兴的去浴室帮我放水了。

　　曹璇家的浴室很大，也很干净，一个白瓷的大浴缸里满满当当的都是水。水波荡漾，很清澈。

　　“大川哥哥，你自己洗吧，我就不打搅你了啊！”曹璇把毛巾递给我，朝我笑一下，这才帮我把房门关上了，走了出去。

　　关好房门，我把衣服脱掉，这才进了浴缸里，躺下来。温热的水漫过身体，舒服极了。这个时候，我才觉得跟曹璇来这里是对的。躺在那温热的水里，特惬意，身上的痛似乎是消减了很多。

　　啪！就在我躺在曹璇浴缸里洗澡的时候，一滴水从头顶上滴了下来，抬头时，我惊呆了。我的头顶上，是几件女孩的衣服，湿漉漉的，看来是刚刚洗了的。看着这些小衣物，我的心里一紧。心里暗自埋怨曹璇这丫头太随意了，明知道我进来洗澡的，竟然还把这些小衣物放在这里，这不是让我难受么！

　　我的全身就是一阵刺疼。看来，它的变化牵扯了全身的伤口，变得刺疼了起来。

　　晕死！自己还能有点出息进么？单看女孩子的一个小衣物就有这样的反应，是缺女人了么！不是啊！这几天跟青葶做的太多了。

　　唉！忍着吧。不看就是了。心里想一些其它的东西，尽量不去想曹璇的那些小衣物，多想一些现实问题。现实是我这些天该干嘛？不能去找莫少白报仇，我只有留在家里了。突然，我有了一个可怕的想法，要是莫少白来找我的麻烦怎么办？天下没有不透风的墙，万一要是被莫少白知道了，我又不能跟他直面对决，那样的话我的死期也就到了。想到这些，身上不由得出了一层细汗。

　　啪！就在我胡思乱想的时候，一滴水再次从头顶上晾衣杆上滴落了下来。把我从思绪中拉了下来。算了，还是别想了吧。车到山前必有路，走一步看一步吧，别吓唬自己了。还是欣赏一下曹璇的衣物吧，反正她不是自己的妹妹。看她的衣物又不是身体，所以也不算是太猥琐，总比想莫少白要强多了。想到莫少白，心里就及其的不安。

　　看着看着，我突然间觉得事情有些不对了。这是曹璇的么？不像，曹璇虽然生的漂亮，胸部也很可观，但是，她根本就没这么样，还有，这内衣也太露了，一看就像是风尘女子穿的似的。看着看着，我笑了。是自己太事儿妈了，这是人家女孩子的事。跟我有什么关系啊！我还是好好的洗澡吧，洗完澡睡一觉，明天回家再做打算。

　　笃笃！就在这个时候，外面起了敲门声。

　　“谁啊？”我朝外喊道。但是，并没人搭腔。

　　笃笃！那声音再次响了起来。

　　“谁？”我再次喊道。奇怪的是，外面依然没有人答应，而是在朝我喊道。

　　我急忙从水里跨了出来，快速的把身上的水擦干了，然后把内衣穿上。又用浴巾把身体包裹住，急忙把门开了。

　　开门，曹璇从外面挤了进来，身上带着一股香风。“大川哥哥，我也想洗澡了。”

　　“哦哦！那你洗吧，我出去了。”看是曹璇，我转身就要往外走。

　　曹璇却一把我给拉住了，“大川哥哥，不让你走，我要让你帮我搓背。”这丫头说着话，猛地一拉，就把我拉到浴池边了。“大川哥哥，我喜欢你好久了，我要和你一起洗澡。”曹璇也不知道哪里来的力气，抱着我砰的一下就跳进浴缸里，我顿时就懵了，这丫头怎么突然间变成这样了。

　　就在打算拒绝的时候，曹璇紧紧的把我给抱住了，温软的身子朝我贴了过来。池水湿了她的衣服。看着这一幕。还有怀里那温软的身体，我的那个位置开始变化起来。牵扯的全身又是一阵刺疼。

　　我急忙把曹璇推开，“曹璇，不要这样。我们是兄妹一样的关系。”虽然曹璇的身材很是诱人，可是，我却不想亵渎我们之间的那份情感。

　　“大川哥哥，你，你不知道么？我喜欢你，我爱你，我需要你。”曹璇说着话，呜呜的哭了起来，低着头，坐在浴缸里，哭的梨花带雨一塌糊涂。我不想看，可是忍不住。越看，我的小哥越是茁壮，我的身体就被扯拉的一阵阵的刺疼。

　　我用牙齿使劲咬一下我的嘴唇。“曹璇么，你洗吧，我走了。”说完，我就要朝外走。

　　“不要！好哥哥，我要你陪陪我。”曹璇喊住我，娇嗔的说道，同时，手一扯，就把身上的衣服撕扯掉了。苗条的身体完全裸露在我的面前了。

　　说实在的，要不是一阵阵的刺疼牵扯着我，我都不知道是不是能镇定下来。因为身体的剧痛，我还是理智的。继续朝外走去。

　　我刚走出浴室门口，却发现曹璇坐在沙发上了，身上没穿衣服，斜躺在那里，一脸邪魅的笑容。

　　晕死，她怎么就出来了？这一幕让我吃惊，刚才她明显是在浴室里的。看着躺在沙发上的曹璇，我的心理不由得一紧。

　　突然之间，我有了一种危机感。

　　曹璇是人不是鬼，她跟王颖跟婉儿和钟无艳等人是不一样的。她是不会漂移的，更不会从浴室里就能瞬间到了外面，这只能证明，躺在沙发上的这个女孩不是曹璇，至于是什么，那要看启动阴阳眼看后才知道。从她那邪魅的笑容里，我就知道她不会是人。

　　我站在那里没动，暗自启动我的阴阳眼，我的眼前瞬间变了模样，躺在沙发上的再也不是那个漂亮的女孩曹璇，而是一个近乎腐烂的女鬼。

　　我眼前出现了两个景象。

　　一个是我的右眼看见的，美女一枚。苗条有致的身材，乌黑亮丽的头发，粉面含春，朱唇细眉，怎么看都是一个妖冶美女。这是我的阳眼看见的。而我的左眼却看到另一幅景象。一个身体近乎腐烂的恶鬼，枯黄的头发稀疏的就跟烂草似的。脸上身上的肌肉已经腐烂的差不多了，偶尔动一下。身上的蛆虫就落在地上，在沙发上来回的爬行着。

　　怎么办？曹璇怎么会变成了恶鬼？这绝不是她，我现在已经知道了很多关于鬼的事情，有些恶鬼是披着仿真人皮的，这恶鬼该就是披着人皮的。可是我该怎么办？雁南征跟我说过，让我尽量的不要动用功法，因为我的身体不能剧烈运动，一旦是剧烈运动，我的身体跟皮肤极有可能会脱落的。想到这里，我的身上又出了一层细汗。

　　“大川哥哥，过来坐啊！你就这么怕我么？”假曹璇身体动了一下，坐了起来。

　　“妹子，把衣服穿上吧，小心感冒了。”我心里狐疑不定，奇怪了，这恶鬼怎么就知道我的名字呢？想到这里，我吓了一跳，回想整个事情的过程。我从村委出来的时候，迎面撞见她的，她说是接了胖少的电话知道我回来的。难道她知道曹璇的行踪？她把我带到曹璇的家里，就说明她是代替了曹璇的，该不会把曹璇给控制了吧。想到这里，我的身上又出了一身的冷汗，想起我换人筋时候血肉模糊的身体，吓的够呛，现在这恶鬼穿着跟曹璇一样的人皮，但愿是仿真的。而不是曹璇的。

　　奶奶的，面对这个恶鬼，我竟然没办法。怎么办？我该怎么办？

　　“大川哥哥，过来啊！我喜欢你，难道你看不出来么！今晚这么安静，我们可以……”曹璇说着话就站了起来，朝我走了过来。

　　迟啦，就在假曹璇从沙发上站起来的时候，她的人皮不巧被茶几的一角给扯拉了一下。她的人皮顿时就破了一片，破了的地方并没流出血来，而是流出很多黄水来，同时，刚才的那股芬香瞬间消失了，取而代之的是一整令人恶心的恶臭。

　　她的胳膊不但是流出黄色的脓水，而且还有白色的蛆虫掉下来。

　　“你是谁？”既然她已经暴露，我也就不替她遮掩了。同时，眼角看一下房门，我距离房门不远，一旦窜出这个房门，估计我就能顺利的跑掉。

　　可是，我还没来的及逃，她就把我给挡住了。“大川哥哥，对不起啊！是不是恶心着你了。”那恶鬼伸手在她的那带着脓水的胳膊上抹了一下，在嘴里舔了一下。看着她的举动，我胃里又是一阵翻滚。

　　“你是谁？”我尽量的让自己平静下来，尽管我不能用太大力气，但我也不至于被一个恶鬼吓的不敢动了。

　　“大川哥哥，我是曹璇啊！我，我以前就你喜欢你，现在变成这样了，还是喜欢你，所以忍不住就来找你了，你不会是嫌弃我吧。”这女鬼朝我靠了过来。她的话我大吃一惊，不会吧，难道真是曹璇。我再次启动阴阳眼，认真仔细的看了一遍，显然，她并不是曹璇，她的脸虽然已经近乎腐烂，但是我还是能对比的出来。她不是曹璇，曹璇是古典的瓜子脸。而这恶鬼是圆脸，而且带着一股恶相。

　　“曹璇，咱是兄妹，我知道你喜欢我，我其实打心里也喜欢你，我有点饿了，你再去给我做点吃的吧。”我想把她支开，好迅速的离开这里。

　　“嘿嘿！刚才我给你做的饭好吃么？”假曹璇用手一指茶几上的碟子说道，我这一看，差点晕了。奶奶的，在那些碟子里，竟然是些腐肉，也不知道是什么腐肉，我竟然被这恶鬼给使了障眼法，看来，今天这个女鬼不是一般的鬼，而是一个很不一般的鬼，只是我不知道她的目的是什么。

　　“好吃，好吃，你再给我做一些吧。我还想吃。”我指着碟子说道。同时，胃里一阵阵的恶心。

　　“大川哥哥，你刚吃了饭，咱不吃饭了，一起去床上玩吧。”这女鬼说着话，伸手就过来扯拉我。手劲之大，我早就该想到她不是曹璇了。

　　“住手，我是你哥哥，不能上床。”我装的很生气的样子，使劲一甩她的手，直奔门口跑去。可是，我到门口的时候，她竟然再次挡在我的面前了，这女鬼实在是太快了。

　　“王大川，敬酒不吃吃罚酒。本来，莫少白让我来取你狗命的。可是我看你身上的精气对我的身体有好处，就想吸取你的精气用用，可是你竟然这么不识抬举。好吧，是让我吸你的精气还是要你狗命？”这女鬼看我要走，怒了，迟啦一下就把自己的身上的皮撕扯开了。

　　刚才我看见的那近乎腐烂的身体完全果露在我的眼前了。

　　“想得美！你以为你是我的对手？”我冷笑一下，不管怎么样？能被打死，绝不能被吓死。

　　“王大川，我知道你以前的功法很厉害，可是你刚换了人筋，你不能动功法，你要是用力的话，你会死的很惨，所以，今天，姐姐我要吸收你的阳气。”说着话，猛的一扯我的身体，就朝她的怀里拉了过来。


第367章 卵击石

　　晕死了！这是什么鬼？洞察力竟然这么强。刚才她好像是提到莫少白来着，看来，莫少白已经知道我的现状了。

　　“你到底是谁？为什么知道我的底细？”虽然被她扯拉着，但我不想这么乖乖的就范，猛地从她的手里挣脱了出来，随着我的劲力的扯拉，她的身体颤抖一下，身上的腐肉簌簌的落在地上。

　　但是，我也付出了太大的代价，我的全身一阵撕裂的痛。痛不欲生。雁南征说的没错，我的皮肤跟骨肉还没有完全的愈合在一起，稍微一动，全身一阵刺疼，这是一种剥皮挖骨的痛。

　　站在那里。我不敢动了，唯恐再动一下我的那张皮就会掉下来。

　　“王大川，今天姐姐我就要你了，我要吸干你的精气，喝干你的血，我要保持美白的肌肤，我要保持苗条的身材，我要做回真正的女人。”她的话刚说完，猛地一扑，就把我给抓住，在我的肩膀上就是一口。

　　一阵钻心的疼，我的肩膀被她撕扯了一块，鲜血被她吸溜进嘴里。我不敢挣脱，生怕猛地用力会把雁南征帮我缝制的人皮撕扯下来。

　　“香甜，美味……怪不得这么多厉鬼想吃你的肉喝你的血。王大川，你就是唐僧肉啊！”这女鬼在我的肩膀上喝了几口血，就把我放开了，血红的舌头有舔着干瘪的嘴唇说道。

　　奇迹出现了，女鬼喝了我的血，那张原本腐烂的脸竟然慢慢的修复了起来，变成一张唯美但是阴厉的脸，妩媚里透着妖冶，妖冶里带着恶寒。总之，即使是美女，也是蛇蝎美人的那一种。

　　“爽，这么好的男人，这样的美味，我自然不会把你的血抽干了，我要你的精气，我要和你睡觉，我要尝到做女人美好，我要让你死在我的怀抱里，我要你在我喘息声中死去，我要用你的生命把我的美丽找回来了。”这女鬼眼神流离，嘴角流淌着红黄的血渍，红的是我的血，黄的该是她腹中的脓水。

　　“你敢？你要是吸干我，莫少白岂能原谅你？”我一时间不能逃命，只好暂时周旋。

　　“你以为是我被吓大的，莫少白并没见过真正的容颜，我要是喝了你精气血肉，我就不会去鬼界了，他能把我怎么样？还是做人更好！我要做一个超级美女，我要品味人间所有的帅哥小鲜肉，我要他们的精气。我要……”这女鬼有些癫狂，看的出，特兴奋。

　　郁闷，这女鬼不怕莫少白。我该怎么办？

　　“姐们，协商个事呗！”一时间没办法。只好暂行缓兵之计。

　　“说吧，反正你是我的了，今天我可以答应你的要求，你心情好了，你的精气就足，对我更有好处。”那女鬼掐着自己的手指甲说道。其实，她的手指甲基本烂的差不多了。

　　“姐们，我现在状态一点也不好，你看我就跟个病秧子似的。我有好几个哥们，七哥。胖少，李小飞等，一个个长得都很帅，精气也足，不如我把他们介绍给你，就算是一起也行啊！你想怎样都行。”我实在是想不出更好的逃跑的办法了。只好信口胡扯了。

　　“这个……不好，我虽然需要帅哥小鲜肉，但是只有你的血具有修复作用，所以，我想把你给吸干了，等我恢复人形，我再去人间玩尽所有的小鲜肉，你看，我这身材还不错吧。”这女鬼说着话，身体还不停地摇摆一下。就在她的身体晃动的时候，身上的腐肉簌簌的落了下来。

　　说实在的，这女鬼如果真的要是恢复了人形，绝对是妖精一样的鬼，别看她现在的身体让人恶心，单是她的身材还是不错的，腿很长，腰很细，胸峰很高，这样的女人要是有一件人皮穿上。还别说，应该是极致美女。

　　想到人皮，我倏的记了起来，我包里就有一张人皮啊！是雁南征给我的，心里一阵欣喜，“姐们，我给你一张上好的人皮，让我走行么？”说着话，我把包拿了起来，把那张人皮拿了出来。

　　女鬼愣了一下，把人皮接了过来，三下两下就穿在身上了。就在她穿上这人皮的时候，我惊呆了，绝世美女啊！

　　“怎么样？”看着她穿着这人皮，我都满足了，一个女鬼能变成这样已经是相当的不错了。可是没想到这女人猛地一扯，哗的一下把人皮扯破了，原来的面目露了出来。

　　“糊弄我啊！刚才我就有一件人皮呢，我是鬼，我弄张人皮还不是简单的么，我要的是我的身体。我要的是你的精气，你的血，你的肉。”女鬼说着话，朝走了过来。

　　“站住，别以为我怕你，虽然我的身体没有完全恢复，但是，我的功法还是在的，你要是执迷不悟的想弄死我，我就把你给打散了。”这一次我真把不是吓唬她，大不了来个鱼死网破。

　　“好啊！你动用功法啊！你的肩头已经被给咬破了，你只要运功，你就会流血而死，你的血液会冲击你的肌肤跟骨肉，你会死的很难看。”女鬼站在那里。双手抱在胸前，隐隐的笑着。

　　“你……”我彻底的懵了。麻痹的这是什么鬼？这些都知道，而且能感觉的到，她的功法也是很厉害的。看来，莫少白是找了高手对付我了。

　　“王大川，乖乖的，也许我能留你一条命，然后你做我的男宠物，否则的话，你会变成没有人皮的怪物。”女鬼再次靠了过来。把我的手抓住了，朝我的脸颊摸了过来。

　　“去你妈的！丑女鬼！”就在这女鬼的手朝我的脸颊摸了过来的时候，我手一抖，对准她的胸口就是一拳。这一拳虽然没太大的劲力，但还是实实在在的打在女鬼的身上，黏糊糊的真恶心，这一拳正好打在她的胸口了。随着她身体的晃动，一股子黄水四散开来，那股恶臭让我连痛都忘了。

　　女鬼被我一拳大的一个踉跄，身体后退了好几步。我的身体却晃动了一下。站都有些站不稳了，刚才用力过猛，感觉自己的骨肉跟肌肤都处在剥离状态了。这种痛彻底的征服了我，我站在那里，甚至连动一下都不敢了。

　　“王大川。为什么这么不识时务？为什么非要以卵击石？用你成全一个绝世美女不是很好么！”女鬼笑着，再次朝我走了过来。

　　成全尼玛啊！今天小爷让你知道谁成全谁？今天我就是粉身碎骨，也不会成全你，想让做你的男宠物，等死吧！想到这里。我忍着彻骨的痛，右掌猛地一旋，逆水寒剑第一式。猛地一掌就击了出去。

　　轰！

　　就在我奋力最后一击的时候，我的眼前一阵发黑，大脑嗡的一下。

　　昏暗的视线里。我分明看见，我的逆水寒剑第一招打了出去，千万的冰针嗤嗤的穿过了女鬼的身体，这女鬼摇晃了两三步，接着缓缓的倒下了。

　　看着她倒下，我心里一阵轻松，身体摇晃两步，也缓缓的倒在地板上。全身的刺痛让我喘不过气来。下意识的看一眼自己的伤口，雁南征给我缝制的地方竟然汩汩的流出些血液来。

　　完了，我的肌肤要跟骨肉分离了。

　　难道我要死在这里了么！记得雁南征给我缝制完以后，伤口处是青紫色的，现在竟然流血了。

　　就在我躺在那里不知道该如何是好的时候，那女鬼竟然站了起来，身体颤抖的朝我走了过来，逆水寒剑的冰针把她的身体打成了网状，那些如针一样的伤口里汩汩的流出些红黄的脓水来。


第368章 伤心了

　　事到如今，我是连动的力气都没有了，稍微一动，全身就麻木的疼，全身麻木的痛，痛不欲生。

　　女鬼走到我的身边，站在那里痴呆的看着我，“王大川，你敢打我？”随着她身体微微的抖动。她身上的黄水洒在我的身上，脸上。我这才明白了叫欲死不能了。

　　“混蛋，有种就杀了我，少墨迹。”我躺在那里。全身的刺疼在折磨着我，我担心自己撑不住了。

　　“杀了你？你以为我傻啊！你把我打成这样，想让我杀了你。美的你啊！我要你的身体，我要你的精气血液。”这女鬼蹲下身，猛地一扯，就把我的裤子给扯破了。

　　虽然身上很痛，但是我的意识还在的，只是，我的身体动不了。怎么办？难道今天我就被这女鬼给欺负了么！

　　我死可以，但是我绝不能成全这女鬼，所以，我得最后一博。我搜集全身最后的一丝力气，运集在股掌之上，朝女鬼的小腹猛地击了出去。

　　可是，我的手掌还没打在她的身上，就已经被她的枯手给抓住了，她的手就跟枯枝一样钳住了我的双手，我连还手的力气都没了，我只要是稍微一动，身体就疼的喘不过气来。

　　“王大川，给脸不要脸，真想把你撕扯了给啃了，可是我还是需要你的精气。”这女鬼也不管我身体的巨痛，猛地一扯，就把我给抱了起来。

　　尼玛！竟然还是公主抱。她抱着我，我的脸靠的她的胸很近，原本该是很唯美的地方，在这里却特恶心，黏糊糊臭烘烘的。

　　这女鬼冷脸看着我，“王大川，别觉得委屈，能成为我鬼三娘的男宠物要是你的福分。”

　　鬼三娘？怪不得这么厉害！我很早以前就听说过。鬼三娘原本是你一个功法高强的厉鬼，因为练功走火入魔，再也聚不成型了。今天竟然要用我的精气聚形，也不知道是从哪里得到消息。莫少白太特么的阴险了，竟然找来这么一个女鬼对付我。

　　“鬼三娘，我问你。你怎么会在曹璇的家里？你怎么会知道我跟曹璇的关系？你把她怎么样了？”我知道自己的生命来日无多，但我得弄明白这是怎么一回事，她为什么化妆成曹璇把我捉了来。

　　“曹璇啊！我把她杀了，吃了她的肉。把她的人皮给剥了下来。你也看见了，我就是穿着她的衣服去找你的。”女鬼冷冽一笑道。

　　“你，你……你太残忍了。”我想弄死这女鬼，可是全身没有一丝力气了，连说话的时候都扯拉的全身疼。

　　“没办法，我要不化装成曹璇，能找到你么！本来想直接去捉你的，可是魏七在的身边。这小子挺厉害。再就是我想享受你的，直接跟我睡了不就行了，非搞的这个样子。唉！无语了，这样也好，至少你是不会反抗了。”鬼三娘说着话，就把我放在曹璇的床上了。

　　我躺在那里，心也跟着痛，我死了就死了，竟然把曹璇也给带上了，要不是因为我，曹璇也不会死。

　　迟啦！在我暗自忧伤的时候，鬼三娘手一扯。把我的衣服给撕扯掉了。

　　“你，你要干嘛？”

　　“干嘛？我还能干嘛？我要吸食你的精气，我要做回漂亮女人。”女鬼冷笑一下。舔着嘴唇就爬了上来。可怜的曹璇的雪白的床单顿时就花了，脏兮兮的，特恶心。

　　不行！绝不能让她得逞，可是，我该怎么办呢？我咬死她！就在这女鬼压在我身上的时候，我心里想到。

　　可是。当女鬼那张留着脓血的脸凑到我的眼前的时候，刚才的想法顿时消散了，这太恶心了。

　　“王大川，虽然我是吸食你的精气，可我会让你很愉悦的。你就慢慢的享受吧。”女鬼收拾一下身上的残肉，就要朝我坐过来。

　　完了！我这下是真的完了。死了就死了吧，竟然还被这个女鬼给侮辱了。

　　砰！

　　就在女鬼那位置快要接触到我的身体的时候，房门哐的一下开了。一个身影倏的一下出现在门口了。

　　看着这身影，我的眼泪刷的一下流了下来。“鬼三娘，要脸不？这是我的男人啊！你能随便乱上么？”站在门口的不是别人，正是我的正牌老婆王颖。

　　“你，是谁？”鬼三娘眼睛斜一下王颖，露出一脸的不屑。但是，她还是从我的身上跨了下来。

　　“我叫王颖，王大川的老婆，你刚才要上的这个男人是我老公。”王颖走了进来。

　　“你男人？现在不是你男人了。他现在是我的了。”鬼三娘朝王颖走了过去。

　　“老婆，小心。她很厉害的。”我躺在那里，朝王颖喊道。

　　“闭嘴，你给我等着，收拾完这女色鬼我再收拾你。”王颖哼了一下，接着就不看我了。

　　“老婆，我，我是被逼的，这不是我的本意。”我哭丧着脸说道。

　　“我没说这事。”王颖接着就不看我了。转身对付鬼三娘去了。

　　我心里咯噔一下，不会吧，难道是王颖知道我跟青葶的事了。晕死了。有些事真的不是我的本意啊！

　　“小姑娘，今天我心情好不想杀人。立马滚蛋，我对男人不感兴趣。”鬼三娘冷笑道。

　　“你要上我的男人啊！你让我滚？”王颖眼神冷冽，带着杀气。

　　“好吧！能打就不罗嗦。”鬼三娘手一抖，哗的一下挥起一掌，朝王颖劈了过来，王颖冷笑一下，眼光一寒，头发一甩。嘤的一声利响。就看见鬼三娘的脸顿时就花了。王颖的发丝如刀。把她的脸划的血肉模糊。

　　鬼三娘的身体咚的一下就撞在墙上了。王颖大概是心情很不爽，手一挥，一道寒光闪烁，鬼三娘还没来的及站起来，一下子就化为两截了。

　　我心里大吃一惊，王颖的功法竟然如此的高了！这掌刀的威力，绝不逊色魏七。王颖并未收手，附身一探。就把鬼三娘的心给抓住了。

　　“妹妹，求你留住我的魂魄，我再也不敢了。”鬼三娘断了的上身伸手朝王颖说道。

　　“门都没有，如果你不欺负我的老公。我也许会放过你，你竟然要吸食我老公的精气，休想。”王颖说着话，手一攥。砰的一声响。鬼三娘的心在她的手里变得粉碎，一片黑红的血肉落了下来。

　　啊！一声凄厉的叫声传了过来，鬼三娘随着心脏的破碎，瞬间化成一阵黑烟消失了。

　　“老婆。你，你去了哪里？我想你想的好苦啊！”看见王颖突然间出现，我的眼泪流了下来，那是幸福的眼泪。我怎么也想不到，我竟然会在这里遇见王颖，遇见我的老婆。

　　“王大川，你，都是你做的好事？”王颖的眼圈竟然也红了。伸手把我搀扶了起来。仔细的查看着我的伤口。

　　“老婆，我，我，这不是我的本意啊！我是被逼的。”我不知道王颖什么意思？只好混淆视听了。

　　“我没说这件事，我说……”王颖欲言又止。

　　我苦笑，完了！看来王颖已经知道了我跟青葶的事了。唉！这件事做得确实不美气，青葶毕竟你是小孩，小女孩，跟个孩子似的，我竟然把人家给那啥了。标准的禽兽啊！“老婆，我，我错了，我不该跟青葶有那事的。可是，我也没得选择了啊！”

　　“什么？你跟青葶有那事了？你……算了，我不管你这些，我说的也不是这事，找你二叔去，我要跟你离婚，你伤了我的心，我不要跟你做夫妻。”王颖说着话，眼泪簌簌的流了下来。

　　“老婆，对不住啊！我也是没办法的事，我是为了阴阳眼才……而且，青葶化妆成你的样子，我一直以为是你来着。完事我才知道的。我要知道是青葶的话，就不会跟她那啥了。”我解释道。

　　“闭嘴，我说的不是这件事。”

　　晕死！还有什么事？


第369章 心也碎

　　我有点懵，不知道这女人在搞什么？好不容易相见，虽然救了我，却不给我好脸色。

　　“老婆，你到底为什么不高兴啊？”我实在搞不明白王颖是怎么了？上次她走的时候还是恋恋不舍的，现在脸好冷。竟然还要跟我离婚。

　　“走！你跟我走，到了那个地方你就知道我为什么不高兴了，为什么不做你的妻子了。”王颖把我搀扶了起来。真是奇怪，王颖的到来，我的身体竟然不是很疼了。似乎是也有些力气了。

　　还好！王颖还不是很绝情，把我从楼上搀扶了下来。走出曹璇家的单元楼，回头看见她家的灯还亮着，想着她死了的事情，心里不觉黯然神伤，这么好的一个女孩子，竟然就被鬼三娘给杀死了。实在是太可惜了。

　　我俩正往前走，就看见一辆橘红色的迷你小轿车停在她家的门口了。这车好面熟，这不是曹璇的另一辆车么？我躲在暗处看一眼，只见那车在单元门口停住了。曹璇竟然从车上走了下来。看着背着包的曹璇，我晕了，这，这又是什么情况？难道曹璇没死，是鬼三娘骗我的。

　　我急忙开启阴阳眼看一下。心里高高悬着的石头终于落了地，那个上了搂的女孩子真的就是曹璇，是实实在在的人。看来，这女孩并没有死。

　　“王大川，你没见过女人啊！你的女人还不够啊！”王颖把我扯拉到一边的黑影里，从脖颈上把她的望天吼吊坠拿了下来，念几句咒语，哗的一下，一尊金光四射的上古神兽就出现在我的面前了。

　　这丫头把我拉上神兽，冲天而去。坐在望天吼的身上，我就想起紫金驹来，上次讨伐兽生界的时候。竟然没见到紫金驹，这家伙跑哪里去了。它虽然跟我玩无间道，虽然谋反我，但是，我的心里还是一直惦记着它的。而且，在危机关头，它不顾生死的救了我。可见，它对我还是有感情的。

　　坐在王颖的身后，我忍不住从后面把她的腰给搂住了。搂着她的细腰，我心里感慨万千，终于，我们又在一起了。

　　但是，我还没高兴一会，王颖就把我的手给拿开了。“王大川，我们离婚，我不做你的妻子。”

　　我心里觉得特苦，王颖有这样的表现也是很正常的，我有了婉儿她就很生气了，现在我又有了钟无艳，而且钟无艳还怀孕了。加上我最近又跟青葶有了那种关系，她的心里不是舒服发两句牢骚也是应该的。

　　不尽的夜晚，我跟王颖驾驶着望天吼，一路冲天，直奔前方飞去。看着天上熠熠星光，我不知道她要去哪里？

　　忽然。眼前一亮。顿时变成了另一个世界。山川，河流，蔚蓝天空，清新的空气，这是哪里？我自然是认识。这是兽生界。

　　奇怪了，这女孩把我带到这里干嘛？

　　“老婆，怎么来到这里了？”看着王颖，我实在不知道她要干嘛？

　　“闭嘴，不许说话。”王颖斜了我一眼，很是不高兴的样子，就进了一个山洞了。山洞跟上次我破坏的血蝠的山洞几乎没什么差别，只是，空无一人，空无一物。静悄悄的。这里。如果不是我的话，肯定会藏匿着很多的怪兽的，只是那些怪兽都被我给镇压伏龙鼎下面了。

　　“老婆，这里很危险的，来这里干嘛？”虽然我知道这里暂时没了怪兽，可这是一个陌生的世界，万一出来什么就不好了。

　　“闭嘴，不是过让你闭嘴了么！”王颖转身，狠狠地瞪了我一眼，朝前面走去。我只好跟了过来。其实，这个时候，我基本已经虚脱了，我走过的路，身后留下的是一串血色的脚印。

　　但是，因为王颖的出现。我的心情好了很多，即使再疼再累，我也不觉得了。

　　进了洞内的大厅。找一处空地。王颖用手一指地面，“坐下，观音打坐状。”王颖的脸色依然是很冷，而且，她的眼圈还是红红的。

　　“老婆，你，你到底怎么了？”我根据她的要求坐下来，双腿盘了起来。

　　“闭嘴！把衣服脱了。”王颖牙齿咬着嘴唇，一脸的无奈与忧伤。我心里变得更加狐疑了。这女人到底是怎么了？

　　“老婆，我，我身体不行，你，你是不是想了？”人说久别胜新婚，夫妻相见，有点想法也是应该的。

　　“闭嘴，给我脱。”王颖阴冷着脸说道。

　　唉！听老婆话也是应该的，我就把衣服脱了。王颖也坐下来，在我的身后。双掌抵在我的后掌心了。我瞬间明白了过来，她这是看我身体受伤了，用真气帮我调理身心的，随着她的劲力缓缓的进入我的后身，我身上的痛开始缓解了。再看我的伤口。慢慢的开始缝合。还有我的肩头，被鬼三娘咬了一口的地方，汩汩的冒出些黑水来，这是尸毒。要是不从身体里逼出来，估计不久我全身就会烂掉死掉。

　　坐在那里，一边接受着王颖的真气，一边感慨，曾经手无缚鸡之力的老婆竟然变得这么厉害了，她消失的这段日子里，到底经历了什么？就在我疑惑不解的时候。王颖轻轻的叹了一口。把手从我的后身拿了下来。

　　我也跟着站了起来，仔细的打量我的身体的时候，基本恢复到雁南征给我手术以后的样子了。

　　“王大川，我就这本事了，其余的你慢慢恢复吧！”王颖站在那里，眼睛并不看我，一副生气的样子。

　　听着她喊我王大川，喊得好陌生，我心里特不舒服。也不管她愿意不愿意，一下子就把她给搂住了。“老婆。干嘛啊！到底是怎么了？”

　　王颖再次从我的怀里挣脱了出来，“王大川，你给我放尊重点，我现在不是你的老婆了，你走吧！”

　　“为什么？为什么？你倒是说为什么啊？”我不管王颖是不是愿意，再次把她的肩头给搂住了。“老婆，我再给你解释一遍，我跟钟无艳是因为她救我，要是我俩没那关系的话我就会死。青葶是因为阴阳眼，而且是在化妆成你的样子才……”我再次向王颖解释道。

　　“闭嘴，闭嘴。我不想听，我不是因为这个，你是痴情种，你是花花公子。你的这些破事跟我没关系，真的跟我没关系。”王颖这一次没再挣脱我的怀抱，而是趴在我的怀里呜呜的哭了起来。哭的悲悲切切的。

　　我抱着王颖，心如刀绞。看见心爱的人哭的这么悲切，我的心也碎了。只是王颖不是因为钟无艳和青葶的事而不高兴的，那是因为什么？

　　“老婆，我，我知道对不起你，以后我们好好的过日子好么？再也不离开了好么？”我搂着王颖的肩膀，心跟着她的身体在微微的颤抖。

　　王颖哭了好一阵，才从我的怀里挣脱了出来，一边擦拭着眼泪一边说道，“王大川，我们恩断义绝，你走吧，我再也不是你的老婆了，你再也不是我的老公了。”王颖挣脱了我的怀抱，站在一边哭的悲悲切切的。

　　“为什么？为什么？到底是什么啊？”我有些生气了。上次其实她是知道了钟无艳的消息的，还说我们生不了孩子。让我钟无艳给我们生一个孩子。现在竟然变成这样了。她口口声声不是因为钟无艳跟青葶，可那又是为什么？

　　“洛洛，把王大川送回去吧。我们从此再不相见。”王颖回头，悲切的看了我一眼，朝望天吼说道。

　　望天吼摇头晃脑一阵，嗖的一下蹦到我的跟前，一口把我含住，嗖的一下飞了出来。


第370章 很狗血

　　“老婆，老婆，为什么啊？”我被望天吼含在嘴里，还没反应过来，就钻进云层里了。

　　等我回过神来的时候，已经穿越兽生界来到人间了。

　　很快，望天吼就把我扔在我的家院子里。我想询问望天吼几句的时候，它却快速的飞走了。

　　此时的人间，东方已经是鱼肚白了。我站在昏黑的院子里，痛不欲生。怎么会这么样？我到底是做错了什么？为什么王颖出现在我的眼前救了我却又不跟我相认，还说什么离婚。

　　这一段时间不见，到底在她的身上发生了什么？

　　移情别恋？不可能。这种事只有发生在无良的人身上，不可能发生在王颖的身上。她既然去救我，就说明她的心里还有我。可是为什么生我的气？为什么？为什么？

　　站在院子里，我感觉所有的一切就跟做梦似的。王颖虽然一如以往的漂亮。但是很明显，她整个人很憔悴，她是靠我的血液保鲜自己的身体的，现在我不在她的身边，又靠什么维持自己的尸体。她在外面，肯定也是受了不少的苦的。想着，念着，感觉脸上凉凉的。用手擦一下，我流泪了。

　　“大川哥哥，你回来了。你，你好了？”不知什么时候。青葶站在我的面前了。

　　看见青葶，我急忙把脸颊的眼泪擦拭了一下，“回来了，你还没休息啊！”

　　“大川哥哥，你终于回来了，我可想你了。”青葶扑在我的怀里，紧紧的把我给搂住了。

　　“嗯嗯，回来了。”我把青葶搂在怀里，抱着她瘦弱的身躯，心里就想了，要是王颖真的容不下青葶的话，我该怎么办？好像又不是，感觉王颖生气不是因为这事。可那又是为什么呢？

　　“大川哥哥，刚才我在房间里看到一道红光，好像是王颖姐姐的望天吼把你送回来的，你见到她了？”青葶窝在我的怀里，小声说道。

　　我就把事情的经过跟青葶说了一遍，这女孩听了我的话，愣了好一阵才说道，“大川哥哥，你说这望天吼是不是兽生界的野兽？”

　　被青葶这么一问，我呆住了。望天吼本来就是神兽。跟紫金驹有很多雷同的地方，人间本来就没有这样的野兽，难道它真的是兽生界的野兽？还有，为什么王颖把我带到兽生界治疗。她又怎么顺利的穿越兽生界的结界。王颖跟兽生界又是什么关系？

　　本来。就快天明了。因为心事过重，这一夜我也没睡。等到天亮，我急忙来到村委，找到七哥跟胖少两个人。因为七哥心智未开，所以我就跟胖少他们好好的谈了一会，可是最后还是没得出结论。都觉得王颖的行为有些怪异，只是哪里怪异说不出来。最后青葶给我出了个主意，实在不行。再去一趟兽生界找王颖问清楚，她的话说到我的心里了，我确实是想再次去兽生界的。

　　可是，凭我现在的能力，要想穿过兽生界有些难了，相反，进入冥界找我二叔倒是要轻松一些。

　　在家里呆了一天，憋闷了一天，脑海里全是王颖的话，这丫头为什么这么反常！第二天晚上，我实在是在家里呆不住了，约上七哥。把青葶装进魂瓮里，直奔浮来山。本来，现在青葶可以在家里帮我看家了。可是我担心莫少白来找麻烦，所以就把她带在身边。

　　到了浮来山。借着夜色，费了好大的劲我们才进入到冥界，当我们见到二叔的时候，他惊呆了，满脸疑惑的看着我跟魏七。“你们兄弟俩这是怎么了？都这么憔悴。”

　　我把我的近况说了一遍。二叔皱着眉头坐在一边。

　　“大川，有件事我现在不得不告诉你了。”二叔坐在那里说道。

　　“二叔，你说。”听了二叔的话，我心里一慌。不知道二叔会告诉我一个什么信息。

　　“大川，王颖是兽生界血蝠跟人类的女儿。私生女。”

　　“啊！”二叔的话宛如一声惊雷，哗的一下就把我震倒在地上。“这怎么可能？血蝠是怪兽，而王颖确实难得的美女。”

　　“大川，我说的没错，你没看见王颖的手心里么，有一个兽型封印。哦！你得用阴阳眼看。”二叔解释道。

　　我彻底懵了，事情突变的也太快了吧。王颖竟然是兽生界血蝠的女儿。不对啊！我去看过王颖的爷爷奶奶的。“二叔，我见过王颖的爷爷奶奶的。”

　　“你见过她的爷爷奶奶没什么稀奇，血蝠逃离兽生界之后，幻化成一个可怜的男孩子，就跟了王颖的爷爷奶奶，后来跟一个女人好上了，就生了王颖。因为兽生界经历大劫，血蝠必须要回到兽生界，就把真相告诉了王颖的妈妈，王颖的妈妈自杀。所以，她的家里之后爷爷奶奶而没有父母。”二叔解释道。

　　听了二叔的解释，我差点崩溃了。怪不得王颖生我的气了，我把血蝠关进伏龙鼎下面，她又怎么会不恨我？我把她爹关了起来，她自然是恨我了。可是，她又怎么知道自己身世的，她以前怎么什么都没跟我说过？难道是自己也不知道这些事？

　　“二叔，我该怎么办？”我满心的愁苦，一时间不知道该如何是好了。

　　“大川，七大平行空间风雨欲来，你跟魏七就在冥界呆着吧！这里不是避风港，可也是安全的，一般人是攻打不进来的，包括莫少白。”二叔说道。

　　“二叔，我突然间想起一件事来，既然你知道王颖是血蝠的女儿，你为什么还把她嫁给我？”我不明白二叔当时为什么这么做。

　　“天机，天意。你开了王颖的血棺，你必须就得娶她。你娶了她，你将有一个叫血蝠的丈母爹。这样对你以后的路好走很多。否则。要是血蝠知道你开了她女儿的血棺，他岂肯放过你。不过可以肯定，到现在为止，血蝠还不知道你，起码可以理解为王颖并没把你们的事情告诉她爹。”二叔说道。

　　“那王颖是从什么时候知道他爹是血蝠的？”这也很让我无解，如果王颖知道血蝠是她爹的话，她肯定会跟我说的。看来她是后来才知道的。我倏的记起王颖的话，跟我说无论如何都不准讨伐兽生界。原来如此。只是为什么我攻打兽生界的时候没见到她。

　　从一开始。我一直觉得王颖是一个孤苦伶仃的女孩子，后来发现她有爷爷奶奶，现在竟然又有了一个叫血蝠的爹，还有魑魅魍魉两个怪兽哥哥。这完全颠覆了我的世界观。

　　“二叔，我，我想把伏龙鼎撤了，把血蝠等怪兽放出来，这样王颖就不会怪我了。”我把心里话告诉二叔。

　　“大川，要说血蝠确实也不是好东西，不过比起莫少白来那是要好多了，我们完全可以联合他，一起对抗莫少白。在平行空间之中，最大的危害来自于莫少白。”二叔说道。

　　“好，那我就把伏龙鼎给撤了，把血蝠放出来。”说到这些，我的心里轻松了一些，可是，问题来了。师傅只教我启用伏龙鼎，却没教我如何撤掉伏龙鼎。要想撤掉伏龙鼎，就必须得找到我师父，我师傅似水流年回去修灵去了，记得当时跟我说是修灵需要一百年，而我的寿命也是一百年。等我死后，她修灵出关，由此可见，等她出来，我就死了。那意思就是，这辈子我也别想撤掉伏龙鼎把血蝠重怪兽放出来了。

　　我要是不把血蝠等人放出来，我又怎么好意思去找王颖。

　　这下，可是把我给为难死了。心里的焦虑，比身体的痛楚更加的让人难以接受。


第371章 冥气罩

　　不对啊！二叔说的话跟现实是不相符的，刚才只顾着想王颖了，把一件事情忘了。王颖的爸爸怎么会是血蝠，王颖是有爸爸的，是一个包工头，被人诬陷进了监狱了，我跟王颖还去看过他的。

　　我急忙把这件事情跟二叔说了。二叔愣了半天，“不可能，……难道是王颖的妈妈在血蝠离开之后又改嫁了？不过可以肯定的是，王颖跟血蝠是父女关系。另外，王颖正在修炼血蝠九转大法。一旦练成，她的功法就不是一般人所能比拟的了。就在你进攻兽生界的时候，王颖正在闭关修炼的，所以，你没见到她。”

　　原来如此，怪不的王颖不让我攻打兽生界，怪不得王颖说是要离开一段时间。让我怎么也想不到的是，她竟然是血蝠的女儿，这让我难以置信。

　　一会，二叔把妈妈找了来，妈妈拉着我的手来到她的住处，语重深长的说道，“大川，听你二叔说外面风雨飘摇的，要不你就别出去了，就在冥界呆着吧。冥界虽然比不过人间，但这里还是风平浪静的，你喜欢鬼女孩，这里也有，这样咱一家人就可以在一起了。”

　　“妈！不要这样，我已经跟王颖结婚了，就要跟她过一辈子，我们之间只是误会，相信这误会会解除的。”我当然不会答应妈妈的要求。

　　“孩子，妈我也老了。就是盼着你别出事。别出去了，就在这里陪你吧。”妈妈拉着我的手，流泪了。

　　“妈！您就放心吧，我会回来的，到时候，我会带着你所有的儿媳妇来这里跟你和二叔相见。”这也是我的真实想法，垂暮之年，所有的事情解决完，我就要到冥界跟二叔和老妈相聚，毕竟，我爱的那些人她们都不是人，在人间生活还是有难度的。

　　二叔走了进来，一脸的严肃。走到妈妈跟前，“孩子大了，就让他去吧，以前我想让他过平静的生活，我想让他做一个平凡的人，可现实是他还是遭遇了很多，最后落得这个境况。是龙不能盘着，是虎不能趴着。真男人就是要经历很多的锻炼的。”

　　妈妈看了一眼二叔，用手擦拭一下自己的眼睛，“你就知道说，孩子受了那么多的苦，你替他了？”

　　“妈，二叔说的对，别埋怨他了，都是我自己的愿意的。”我走到这一步。已经无路可退了，就是有路，我也不会往后退。我心里装满了爱，对王颖，对婉儿。对钟无艳还有青葶，满满的全是爱。为了爱！我不能留在这里，我不能停歇。我心里也装满了恨，莫少白诬陷他人，杀害这么多无辜的人或鬼，我自然是不能就这么算了。

　　“大川，你长大了，我也不管你了，只是你自己觉得累了的时候，你一定来冥界。我和你二叔在这里等你的。”我妈见我这么说，也不强求，红着眼圈说道。

　　二叔把我叫到他的房间里。找一个板凳给我坐下，“大川，下一步打算怎么办？”

　　“撤销伏龙鼎，救出血蝠，挽回王颖的心。然后等一年之后，我要找莫少白报仇。”

　　二叔摇头，“错了，你现在要做的只有一件事，就是把你的自己的身体养好了，尽量让你的皮肤和身体快速的融合到一起。”

　　“可是这需要很长时间的。”我当然想把我的身体治疗好。

　　“这样吧，我把冥气罩传给你，有了冥气罩，你的身体在一周之内就会完全恢复了。冥气罩不但可以护体，还可以促进体内身陈代谢。对于人而言，可以快速的加速深沉代谢。”二叔说道。

　　听了二叔的话，我喜不自胜，他的冥气罩我是见过的，就连行云的攻击都打不破。可谓是坚不可摧，要是有了冥气罩，我的身体就可以免受侵害了。最主要的是，我竟然还能在一周之内把身体养好，相对于一年而言。这实在是一个好消息。

　　“二叔，七哥受了刺激，他处在失忆状态，虽然还能使出功法，可是一切事情都记不起来了，能帮他一把么！”我有了喜讯，当然不想自己的哥们一直处在这种状态里。

　　“这是他的大脑收到了刺激，需要重新刺激一下，二叔我这里是冥界，对人的思维还是有限制的，他需要重新刺激一下，也许就能好了。”二叔解释道。

　　“重新刺激？那要怎么刺激？”对于七哥，无论如何我都要把他给治好了。亲人，爱人，朋友。哪一个我都不想失去。

　　“找让他高兴的事情，或是让他忧伤的事情。也许就能还原以前的状态了。”二叔说道。

　　这也算是一个不错的信息，在医学上叫刺激治疗，等有机会我得试着刺激下七哥。当务之急，我是先把冥气罩学会了。二叔说我功法上乘，只要是记了冥气罩的口诀，很快就能学好了。

　　一夜的功夫，我竟然就把冥气罩学会了，学会了冥气罩，奇迹真的出现了，我的身体竟然不疼了。二叔跟我说，只要是我坚持每天练习，七天之后，我就完好如初了。有了冥气罩，我的底气足了很多，我决定要通过冥界的结界进入兽生界，我要找到王颖。

　　当我把情况告诉二叔的时候，二叔摇头说道，“大川，我看你跟王颖的感情到此为止吧。”

　　“啊！为什么会这样？”我大惊失色，口口声声说不干涉我生活的二叔竟然要我跟王颖分手，要我们分手，那时候就不该把王颖嫁给我。

　　“当时，二叔怕你被血蝠伤害，才把王颖嫁给你，现在血蝠已经被你镇压了。我觉得你就没必要跟王颖好了。”

　　二叔的话让我感到不可思议。二叔虽然是冥界冥王，可也是一个心地善良的人。怎么能说出这样的话来呢！“二叔，为什么啊！”

　　“我原本以为你俩在一起会对你有帮助，可是，你俩在一起，注定会是一个悲剧！”

　　我更加的惊愕了，我俩在一起怎么就成了悲剧了。这话让我心焦，无论如何，我都不想和王颖分开，不管是婉儿还是钟无艳。还是青葶，我都不会和她们分开。即使是天道，我也要逆天而行，哪怕是粉身碎骨，我不会背弃她们。

　　“悲剧，为什么会是悲剧？不可能啊！”我着急了。

　　“大川，那天我在天道行发现了一本地皇书，里面记载了咱家的事情，特别是你，你就是千年前的龙将军。当时是你把兽生界压在伏龙鼎下面，让他们沉寂了千年，只有血蝠逃了出来，现在他已经知道你是千年前的龙将军。你想，他会答应把女儿嫁给你么？这也是王颖为什么一直不在你的身边的原因啊！现在你再次镇压了血蝠。王颖也是不会原谅你的。就算她原谅你，前提是你必须得把血蝠放出来。问题是，血蝠一出，七大平行空间就是不可逆转的灾难。”

　　听完二叔的话，我完全懵了。其实，二叔说的很有道理，这一切，阴差阳错，牵绊纠结，我该如何是好呢！

　　但是，我敢肯定，王颖还是爱我的，如果她不爱我，就不会在我最苦难的时候出手救我。

　　“二叔，你的意思是不能把血蝠放出来？”

　　“是的，血蝠是邪恶的，绝不能让他再出来了，如果让他出来，人类可能会有灭顶之灾。”

　　怎么办？我该怎么办？要是不把血蝠放出来，王颖估计是不会原谅我的。突然，我有了一个想法，我要找到王颖的爷爷奶奶，还有她监狱中的养父，也许，他们能左右她的思想。无论如何，都要为七大平行空间的生灵着想。


第372章 没救了

　　事情太多，慢慢的一件一件的做，还是先通过冥界的结界进入兽生界找到王颖再说吧，她一个人孤零零的呆在兽生界，肯定是很孤独的。我好好的跟王颖聊聊，聊不通的话再找她的养父。

　　七哥想跟我一起去，被我拒绝了。首先是七哥的身体没有完全的恢复，记忆还很是模糊。另外这一趟我去兽生界主要是为了找王颖，我有很多话要跟王颖说，都是心里话。我一个人要更好些。

　　在二叔和妈妈的叮嘱声中，我顺利的穿过结界，就进了兽生界。

　　兽生界还是原来的样子，只是少了怪兽，天还是那么蓝，植被还是那么的旺盛，看着这些，我突发奇想，有一天我要是跟我的那些爱人们住在这里就好了。想着，想着。心就变得灰暗起来。王颖，婉儿，钟无艳，她们的现状都不容乐观，只有青葶还好一点。

　　在兽生界走了一段距离，我并没直接去找王颖，而是来到伏龙鼎镇压血蝠的地方。此时的伏龙鼎，就跟一座山似的。虽然没有那么大，但是很高，如一把利剑，一直刺入云霄。它的脚下，是一片黄土，如果是外人，根本就不知道这里镇压血蝠跟很多的怪兽。

　　看着那擎天伏龙鼎，我隐隐的有些后悔。也许，我不该这么做。这么做，确实伤了王颖的心的。可是，我一点也不知道啊！

　　嗡！就在我站在那里发呆的时候，空气中传来一阵沉闷的声响。这声音我很熟，正是王颖那坐骑望天吼的。急忙转身观看，发现那边一个血红的身影朝这边漂移了过来，我身形一闪，急忙躲在那边的草丛里。

　　嘤！一声嘶鸣，血红的身影落在伏龙鼎的跟前。正是望天吼跟王颖，她来这里干什么？

　　透过草丛，看着王颖那熟悉的身影，我的心都在颤抖，我最爱的女孩，我们原本是手牵着手走在这日光下的，可是现在竟然我却只能在草丛里偷偷的看你。其中苦涩也只有我一个人能尝到了。

　　王颖从望天吼的身上跨了下来，站在伏龙鼎跟前，眼眸凝视着伏龙鼎，满脸的忧伤。

　　一阵微风吹过，王颖身上的裙裾随风而动，就跟仙女似的。脸上带着那股忧伤，让人又爱又恋的。管不了这么多了，我要出去与她相见，我要跟她赔礼道歉，我要和她在一起。

　　我正要从草丛里窜出去，王颖却做了一个惊人的举动。她麻利的在伏龙鼎跟前做了几个功法动作，手一抖双掌猛地发出一股红色的荧光，直奔伏龙鼎射了过去。

　　叮！就在王颖功法发出的瞬间，红色的荧光硬生生的射在伏龙鼎上，接着又被弹了回来。被弹回的荧光正好击打在王颖的身上。王颖嗖的一下就被击打了出去，哐的一下落在地上。

　　王颖并不气馁，再此爬了起来，继续用各种功法对伏龙鼎进行攻击。但是，强大伏龙鼎根本就不为所动，一次次把王颖的劲力逼了回去，王颖被击打在地上，嘴角流血了。

　　我看的清楚，心里也很明白，王颖这是要开鼎救父。可是伏龙鼎太坚韧了。任凭王颖如何的用力，都奈何不了它。

　　怎么办？我出去么？出去制止王颖。可是，我不敢，不是怕她对我发脾气，也不是怕她不理我，而是怕看见她那忧伤的眼神。

　　王颖，累了，坐在那里流着眼泪，眼泪从眼角流下来，合着嘴角的血渍流下来。看的我心里酸酸的。我想，等她的情绪稍微稳定一下我就出去找她。

　　就在我想着该怎么出去的时候。望天吼吼的一声站了起来，走到王颖的跟前，用头轻轻的摩擦了王颖的头，接着后撤了几步，然后猛地朝伏龙鼎撞了过去。速度之快，快如闪电。

　　我心里一阵感慨！神兽就是神兽，看自己的主人受伤了，这是要帮忙的。

　　轰！一阵剧烈的冲击波四散开来，把我身边的草丛都震的连绵起伏了。随着一道刺眼的光芒闪过，望天吼哐的一下弹了出来。死沓沓的跌落在地上了。然而，伏龙鼎还是一动没动，一点也没变样。

　　不得不承认，伏龙鼎确实是太厉害了，连望天吼都撞不碎它。巨大的冲击波把大地震的都颤抖了。望天吼落在地上。爬都爬不起来，这一次撞击，威力巨大，脑袋都流血了。趴在那里，脑袋贴着地，看样子是要不行了。

　　王颖看自己的坐骑撞成这个样子，哭着朝望天吼爬了过来，搂着望天吼呜呜的哭了。看着她哭的这么伤心，我蹲在那里更是心如刀绞，我得过去安慰她。可是。现在这状态，我要是出去的话，会不会适得其反？她会不会更加生气。

　　王颖抱着望天吼哭了一会。突然间蹒跚着站了起来。歪歪斜斜的走到伏龙鼎跟前。指着伏龙鼎破口大骂道，“今天我要是不把你打碎了，我就不叫王颖。”说完，身体一旋。整个人就跟旋风一样的快速旋转了起来。随着她身体的旋转，周围的枯枝树叶也跟着旋转了起来。整个人带起气旋，足以能形成一个小旋风了。

　　我猜想这就是二叔跟我说的血蝠九转大法，虽然她还没练成，但是不难看出，期间的威力已经是超级强大了。只是不知道能不能把伏龙鼎给打碎了。

　　倏的。王颖带着一股气旋直奔伏龙鼎扑了过来。气旋的威力把周围的树木都连根拔起了。

　　嗡！

　　一声巨响伴随着大地的剧烈颤抖，王颖化成的那股气旋还是被伏龙鼎给弹了出来，飘飘摇摇的朝一边飞去，王颖就跟一枚枯叶一样飘摇着落在地上了。

　　我再也坚持不住了，急忙跑了过来，可是，王颖已经昏迷了，躺在那里，闭着眼睛一动也不动。嘴角是嫣红的鲜血。

　　“老婆，老婆。老婆你怎么了？”我使劲晃动着王颖大声的喊道。

　　不管我怎么喊，王颖还是不回答我。看着她那憔悴的脸，我心都碎了。太在意自己了，为什么不早出来阻止她。麻痹的伏龙鼎，老子我早晚要干掉你。

　　“老婆。老婆。你醒醒啊！”看王颖一动也不动，我抱着她呜呜的哭了起来。

　　忽然，我感觉怀里的王颖动了一下，我急忙观看，果然是王颖睁开眼睛了，只是她的眼神没多少光泽，没多少生机。

　　“老婆，你醒了？”看见王颖醒了，我激动的喊道。

　　“大川，是你么？我，我不是在做梦么？”王颖伸手在的脸颊上来会的摸着。

　　“老婆，是我，真的是我，你终于可以原谅我了，你终于肯跟我说话了。”我喜极而泣，紧紧的搂着王颖说道。

　　“大川，我，我快不行了，我感觉自己就快要魂飞魄散了。”王颖躺在我的怀里，嘴一张。一股鲜血流了出来。

　　“不，不，我不要你死，我要和你在一起。”看着王颖那憔悴的模样，听着她伤心的话语，我近乎崩溃了。搂着她，紧紧的搂着，我想好了，她死了，我也就不活了。

　　“老公。对不起啊！我，我不该这么做，我不该对你不好。可是，我没的选择，本来，我以为我只是不幸而已，可是万万想不到的是我竟然是血蝠的女儿。而你，又是镇压他的龙将军，你说我该怎么办？老公，对不起啊！其实，打心里，我是爱你的，我不想离开你。”王颖喘着粗气说道。

　　“老婆，别，别这样，都是我不好，都是我不好。我不要失去你。”我搂着王颖，声嘶力竭。

　　“大川，没救了，我的血蝠九转大法还没练成，受伤太重，我的魂魄就要散了。亲爱的，我爱你！”王颖说完，眼睛一闭，脑袋一歪就说不出话来了。


第373章 不相识

　　“不要，不要！”看王颖闭上眼睛，一股心痛的感觉弥漫开来，充斥着我的没一个神经，我使劲摇晃着她的那冷凉的身体。

　　多少次，我们相见在梦里，多少次，在梦里温存有加，可是，现在竟然是这个样子。竟然要这样分别，我不管，如果她走了，我也不活了。“老婆，你醒醒啊！为什么要这样对我。”我使劲摇晃着王颖的身体。

　　“老公，别，别这样。我死了这样要好。”就在我痛不欲生的时候，王颖再次睁开眼睛，手轻轻的搂着我的脖子说道。

　　“老婆，我不要你了。我对不起你。我不该用伏龙鼎把老爷子压在底下，我不该……”

　　“大川，这件事其实也不怨你，是人都会这么做的，毕竟我爹做了很多的错事，杀了很多人，而且还要密谋攻击六大平行空间，我一直在阻止他的。可是，阻止不了。还好，你镇压了他。可是，他毕竟是我的生身父亲，我不能眼睁睁的看着他被人压着，被人欺负。而这个人恰巧又是你，你告诉我，我该怎么做。……我想好了，也许，我魂飞魄散了才是最好的结局。老公，对不起，原谅我的任性。”王颖悲悲切切的说道。说完，再次闭上眼睛。

　　我心如刀绞，不管花费多大的代价，我都要把王颖救活，我都要把让她跟我在一起，否则的话，我也跟她走。

　　看着王颖那张苍白的脸，我想起来她已经好久没喝我的血了。我急忙把自己手指咬开，把淋漓的鲜血滴进她的嘴里。遗憾的是，她的嘴巴一点吸咂的能力都没有了。鲜血沿着他的嘴角缓缓的流了出来。

　　以前，记得我俩在一起的时候，她吸咂我的手指是那么的贪婪，那妩媚的眼神里带着一种幸福的感觉，可惜，现在她连吸咂的能力都没有了。情急之下，我启动阴阳眼去看王颖，在她的身体里，她的鬼魂也躺在那里，闭着眼睛，一副随时都会奄奄一息，烟消云散的样子了。

　　看着她的身体跟鬼魂都不行了，我急忙把手指恨恨的咬了一口。把手指伸进子的嘴巴里，我把血吸进嘴里，然后吻住王颖的嘴，把鲜血送进她的嘴里，不能死。绝对不能死，就是我死，她也不能死。

　　一口，两口，三口。我把自己的手指都吸咂的麻木了。也不知道喂了王颖多少口鲜血。好在我得到了好的回报，她的脸开始变红了，不想刚才那般的苍白了，也就是说，我的鲜血对她的灵魂起作用了。

　　用阴阳眼看一下，她灵魂比刚才好多了。不但是睁开了眼睛，而且还能动了，只是，看我的眼神变得哀怨起来。

　　“大川，你为什么要救我？我原本想一死了之，图个清静，你为什么救我？为什么？是看我受苦不够么！”王颖终于睁开眼睛，一脸忧伤的看着我。

　　“老婆，我，我对不起啊！”看着王颖哀伤的样子，我再次把她给搂住了。

　　王颖一动没动，呆滞的僵在那里。过了好一阵才说道，“大川，你走吧，回去吧，我想清静一下。”

　　晕死。刚才还说爱我，还说想我对不起我，现在竟然就翻脸了，这翻脸比翻书还快啊！“老婆，别。别这样好么！我爱你！”我想起刚才她的说的那些话，我再说一遍。

　　“大川，其实我也是爱你的，可是我们之间是不可能了。你把我爹压在伏龙鼎下，我又怎么能跟你好。我的心里能安宁么！”王颖悲切道。

　　我明白了。刚才王颖以为自己快要烟消云散了，才跟我说了心里话，正所谓人之将死，句句走心。现在重新活过来，变得再次理智了。

　　“老婆，不知者不怪罪啊！我哪里知道你你跟血蝠的关系啊！我见过你爹，不是做生意的么！怎么就变了呢？”我把心里的不解说了出来，记得她爹是做生意的，我还去监狱里看过他的。

　　“别纠结这个了，这是我的家事。总之是咱俩不能在一起了，你走吧，从今以后，我们各奔前程，你是我的老公。我不能报仇，但是我要报仇，我要把莫少白杀死，以解我心头那之恨。”王颖咬牙切齿道，看的出，她的心里也是很悲愤的。

　　“老婆，这个不用你，我也要找莫少白报仇，他把英子嫂子跟孩子都杀死了，还有把鬼王钟馗也给杀死了。我要报仇。”提及莫少白，我的心里全是恨。

　　“什么？你说英子姐死了？”听了我的话，王颖睁大了眼睛。虽然她是鬼，英子是人，可是，她们的感情还是不错的。

　　“是的。”我把事情的经过说了一遍。

　　听着我的描述。王颖的眼神里流露出愤怒的火焰，眼睛冷冷的看着一边的杂草，嘴里呐呐道，“莫少白，我要杀了你。”

　　“老婆，别想这么多了。在过几天我的功法就完全恢复了，我就可以去找莫少白报仇了。你跟我回去吧，我们好好的过日子。”我把心里话说出来。仇我肯定要报，老婆，我也想带回家。

　　“大川，别傻了，我承认我很爱你，可是，我不能背弃道德孝义，我的，老爸被封印在伏龙鼎下，我会跟你走。别天真了，你走吧，我要在这里守着父亲。”王颖说道。

　　“老婆，你怎么样才会跟我走？”

　　我的话一出口。王颖就扬起头来，紧紧的瞪着我的眼睛。“大川，我怎么样都不会跟你走的，因为你跟本不可能答应我的条件。”

　　“什么条件？”我仿佛看到了希望。

　　“推到伏龙鼎，揭掉封印。”

　　“这样就肯跟我走了？”为了自己的老婆，没什么是不能做的。

　　“这样也不会跟你走。你是千年前封印我爸爸的龙将军。你要是把我父亲放出来，他势必会找你报仇。我不想看见你俩为敌，我不想看见你们挣得个鱼死网破。”王颖坐在那里，满脸的愁苦。

　　“老婆，这件事我也听说过，可是，那都是以前的我做的啊！不知者不怪罪啊！”

　　“那时候你不知道，现在知道了吧！把伏龙鼎开了，把我爹放出来，我就跟你回去。”

　　我快哭了。我实在是没能力把伏龙鼎给废了。

　　“好了，大川，你走吧，谢谢你救了我，我也救过你，我们就这样扯平了吧。”王颖说着话站了起来，朝望天吼走去。

　　走到望天吼跟前，王颖捣鼓了一阵，受伤的望天吼也站了起来。

　　王颖看自己的望天吼站了起来，转脸看一眼我。冷冷的说道，“王大川，你走吧，从此，你我就是陌路人。”

　　“老婆，你，你别这么折磨我好么？我，我不是故意的啊！再说了，我走了你一个人怎么办？刚才你在我的怀里不是还说的好好的么！不是还说爱我吗！咱不变卦好么？”我纠结无助，一时间不知道该如何是好了。

　　“我说过么？可笑！走吧，你不走我走了啊！”王颖凄苦一笑，轻轻的跨上望天吼，就朝那边走了。

　　我急忙赶过来，一把抓住她的手，“老婆，我不让你走。”

　　“放开，我已经说过来，从此陌路。你要守点规矩好不好？”王颖横眉冷对。

　　“就不，我就不放手，你是我的老婆，我要带你回去。”我抓着王颖的手说道。

　　“闪开，再不闪开的话，我就要翻脸了。”

　　轰！就在这个时候，一道蓝色的光束从一边飞驰而来，正好打在伏龙鼎上，剧烈的震动让大地都颤抖了。

　　我急忙转脸去看，不由得倒吸一口凉气。不远处，莫少白带着一群阴兵站在哪里。奶奶的，竟然追杀到这里来了！


第374章 逆水寒

　　奶奶的！这畜生竟然追杀到这里来了。

　　“王大川，我们又见面了。我得谢谢你啊！不单是帮我消灭了血蝠，竟然还把血蝠的女儿给我吸引出来了，你知道不？当我知道血蝠还有一个在修炼血蝠九转大法的女儿的时候，我一直睡不好觉，我总想把她除掉，可是一直找不到她。还好，我现在找到了。而且还有你这个废物。我觉得挺奇怪的，你的生命力还真是很强啊！几次都干不死你。今天我看你往哪里逃？”莫少白站在那里，一脸的阴寒，一脸的得意。傲慢中带着一股狠劲。

　　如果王颖练成了血蝠九转大法，要是我的身体完好，我俩加在一起，也许能打败莫少白。可是，王颖并没练好血蝠九转大法，而且还受伤了，而我的身体根本就没恢复。稍微值得安慰的是，二叔刚交给我冥气罩，也许能抵挡一阵。

　　“莫少白，你这个卑鄙小人，所有的事情都跟王颖没关系，有什么事情奔着我来就可以了。”王颖受伤严重，我断然不会让她跟莫少白过招。今天就是死，我也要挡住莫少白，让王颖离开这里，留得青山在不愁没柴烧。想到这里。我对准望天吼的臀部就是一脚，“带着你的主人快撤。”

　　望天吼还算是听话，一声嘶鸣，嗖的一下腾空而起了。莫少白一个飞跃过来阻拦，我身形一探就把他给拦住了。

　　莫少白不屑的看了我一眼，“王大川，螳臂当车啊！一个废人还想阻拦我？”

　　看着莫少白，我的血在沸腾，在燃烧。过去的一切都展现在眼前。这个卑鄙小人，为了达到自己的目的而不择手段，一次次的在利用我。而我却跟个傻子似的一直跟随他，以至于落的个今天这样的下场，可惜的是这畜生来的太早了，要是他晚出现一周的话，我即使打不过他，我也敢拼一下。今天我的身体还没恢复，绝对不是他的对手的。但是，今天我必须要拼了，要豁出去，要跟这畜生拼个你死我活。我要为王颖的离开创造更多的时间。

　　“王大川，你这个小竖子，竟然敢骗我？”莫少白双手背在身后。朝我走了过来。

　　这畜生在这个时候说这样的话，我都不知道什么意思了？

　　“这是王氏龙脉么？当然不是，这是伏龙鼎，你竟然骗我？”莫少白一步步朝我逼了过来。

　　“哼！就你也配得到我家的王氏龙脉？”我嘴上虽然这么说。但是觉得挺奇怪的，他怎么知道这伏龙鼎不是王氏龙脉的？看来，他的身边还是有明白人的。

　　“大川，识时务者为俊杰，我看好你，有本事，有思维。怎么样？跟我干吧？咱爷们一起打天下，一起征服七大平行空间。到时候七界盟主不会亏待我们的。”莫少白嘴角勾着笑就到了我的跟前了。

　　七界盟主？

　　我还是第一次听到这个名字，难道莫少白的背后还有人？想想也是，他原本是九仙山昆仑观的道士，背后要是没人的话，无论如何他是不会从一个得到高士变成一个杀人恶魔的，看来是这个叫七界盟主的人把他给带坏了。

　　“莫少白，你想的美！小爷我就是死了也不会跟你这种人同流合污的。”我嘴上这么说，眼角看一下周围，还好，王颖已经逃远了。心里一阵欣慰。老婆，咱俩做鬼再相见吧。

　　“好！你有骨气，今天我就让你见识一下千魂索的厉害。”莫少白冷笑一下。丹田沉气，猛地一蹲，就跟扎马步似的。单掌直奔我的胸口打了过来。

　　我日！钟馗没练成千魂索，倒是被这畜生给练成了。我并不知道这都是钟馗作孽。他把收集来的恶人灵魂跟精气都储存在行宫里，结果被莫少白给发现了。就练成了千魂索了。

　　随着他的单掌击出，只见那道凄白的光束里，成千上万个箭头朝我扑了过来。这些箭头更像是一个个恐怖的鬼魂，张着血盆大口风驰电骋一般朝我扑了过来。

　　这家伙太狠了，而且这功法也够邪恶。我看的清晰，想躲闪是来不及了。只好正面迎接。身形一摆，急忙念冥气罩的口诀，砰的一声，我就被一层淡蓝色的气罩包围了。

　　轰！就在我冥气罩突然出现的瞬间。莫少白的千魂索就到了跟前了，一股强大的劲力逼了过来，顿时把我击出几十米面。我就跟秋风里的一枚树叶一样飘了起来。

　　最后就落在一边的黄土上了。虽然我狠狠的跌在地上，但我并没受伤。冥气罩就跟一层保护膜一样保护了我，即使我落在地上，也没有跌宕的感觉。心里暗叹二叔这冥气罩的厉害。要不是二叔的冥气罩，估计我就打成肉泥了。虽然我没死。但是我的身体还是受到了剧烈的震荡，胸口隐隐的作痛。急忙低头看一眼我的伤口，还好，伤痕也没大变样。

　　莫少白眼神疑惑的朝我走了过来。也许，他没想到我竟然在这么短的时间内练就了冥气罩。

　　看他朝我走了过来，我就想了，冥气罩再厉害，也架不住他连续的攻击，而且这里就我一个人孤军作战，一味的防守终归不是办法，我要奋起反抗，我要跟这畜生拼个你死我活。我猛地从地上爬起来，纠集全身所有的力量，单掌一抖，逆水寒剑最高重；化水成剑剑魂逆天。

　　这一掌。是我练就以来，第一次朝敌人开始攻击。尽管我的身体受了伤，但我还是使出了全身的力气。哪怕是离开战场，转身就倒下。我也不要倒在莫少白的跟前，我也不要让他把我给打死。

　　剑气，剑啸，剑芒，剑魂魄。

　　伴随着我的致命一击朝朝莫少白扑了过来。

　　空气中，日光下，一到清冷的寒光，携带着呼啸朝莫少白扑了过去。剑气所过之处。野草瞬间折断，伴着凌厉的疾风漂浮了起来。

　　莫少白大概是没想到我会祭出这么一招。竟然有些呆了，就在逆水寒剑的剑魂逆天距离他还有几米远的时候，这才回过神来。身体猛地一蹲。全身迸发出千魂索，朝我的逆水寒剑抵挡了过来。

　　嘤！

　　丝巾裂帛的声响隔空而来。时间的一切在这一瞬间停滞了。所以的一切都跟慢镜头一样停止在空中。逆水寒剑跟千魂索正面撞击。我并不知道，这也许是七大平行空间中目前最高的功法交集了。

　　哗！

　　该是两强相遇的原因，该是棋逢对手的缘故。它们撞击之后并没出现电光石火般的能量，而是瞬间瓦解了。空气中的一切，瞬间恢复了常态。

　　虽然没有撞击的冲击波弥漫开来，但是。我跟莫少白却被这劲力顶的够呛。莫少白晃了两晃，勉强站住了。我就没那么幸运了，随着胸口一阵阵的剧痛，噗通一下半跪在地上了。就在我跪在地上的瞬间，一点殷红的鲜血从我的胸口滴了下来。我胸口的伤口再次扯裂开了。

　　刚才用力太猛，扯拉了伤口。

　　“王大川，我真不想杀你，怎么样？跟我混吧，绝对不会亏待你。”莫少白受伤比我轻，走到我的跟前说道。

　　“莫少白，你想的美啊！有种今天杀了我。看我爷爷我爸爸也二叔怎么干死你。”我勉强站了起来。要跪也跪值得跪的人，绝不能跪在他的跟前的。

　　“王大川，没办法，我也是不得已而为之，本来，咱爷们可以在一起成就一番事业的。到时候在七界盟主的麾下独霸一方，管理一个空间，不是很好么？可是你不识时务，那我只好废了你哦！”莫少白说完，从一边的阴兵手里抢过一把快刀。猛地一挥，朝我的脖颈劈了过来。

　　我凄然一笑。现在的我，根本没劲力重新聚起冥气罩，所以，只能等死了。心里一冷。默念一句，老婆，阴间重逢啊！


第375章 很无奈

　　莫少白的快刀闪着寒光朝我劈了过来，出于本能，我的身形一抖，用尽最后的一次力气，把鬼阴掌击打了出去。

　　轰！这一掌用尽了我所有的力量，莫少白砰的一下被击打了出去，而我，飘摇着飞了出去。这一次，我没有了冥气罩，冲击波把击打出去好远。这下是真的完了。

　　倏的。我感觉一阵绵软，正在空中跌下来的我突然被什么接住了。不是别人，正是我的妻子王颖，她骑在望天吼的身上，紧紧的把我给抱住了。

　　“老婆，不是让你走了么！你怎么又回来了？”看见王颖，我的心里一软，身上所有的痛瞬间消失了。

　　“别说话。”王颖眼神凛冽，转眼看着地面上的那些人说道。

　　“别管我，你快逃。”我知道莫少白的功法，现在我跟王颖都受了伤，根本不可能是他的对手，所以，我不能让王颖落在莫少白的手里。

　　“让你别说话。”王颖一拍望天吼的脖子，我们快速的朝西边飞去。我坐在王颖的身后。紧紧把她给搂住了。

　　身后，传来莫少白的追杀声，回头时，看见莫少白带着那群阴兵追了过了，莫少白功力高强，竟然能够驱动阴兵飞升了。望天吼的速度原本很快。可是毕竟它也受伤了，所以，我们逃离的并不快。眼看着莫少白距离我们越来越近了。

　　“老婆，放下我，我跟他拼了。”我把搂着王颖的手放开了，颤巍巍的从望天吼的后背上站了起来。

　　“王大川，你害的我还不够么？你把我的父亲和哥哥都压在伏龙鼎的底下了，你还要我的老公也死掉么！你这是要我孤独终生么！”就在我要从望天吼身上跳下去的时候，王颖我的手给抓住了，呜咽着说道。

　　我的心一阵颤栗，再次坐了下来，我不是贪生怕死，而是实在舍不得王颖，我紧紧的把她再次给抱住了。

　　身后，莫少白距离我们越来越近了。眼看他要追上我们的时候，倏的一下从一边窜出一个红金色的身影，直奔我们的身后迎了过来，虽然速度很快，但我还是一眼就认了出来，竟然是紫金驹。

　　紫金驹拦住莫少白，大嘴一张，一股烈焰从嘴里喷了出来。要说功法能力，紫金驹断然不会是莫少白的对手，可是。火是至阳之物，而现在的莫少白身为鬼王，阴气很重。被紫金驹的烈焰逼迫之下，急忙下降，落在地面上。

　　紫金驹看把莫少白等人逼退，嗖的一下转身，跟着我们飞奔而来。紫金驹跟我们并排而行，朝西飞去。

　　坐在望天吼的身上，我搂着王颖看一眼紫金驹，这家伙还是原来的样子，威风凛凛的。见我看它，它也扭头看我一眼。眼神里露出怯怯的表情。那是一种羞愧的表情。

　　这家伙让我又爱又恨的，当时在清风岭湖心岛，它跟我玩无间道，差点把我给整死，幸亏鬼王钟馗把我给救了。现在物是人非，钟馗没了，我们想不到在这里再次相见了。

　　一路西行，在一座山跟前，望天吼跟紫金驹一同下潜，进了一个隐蔽的山洞里。这山洞正是兽生界标志性的建筑。进了山洞，望天吼把我们翻下来，然后就和紫金驹去了另一边了。紫金驹临走的时候，还不忘看我一眼。眼神意味深长，我苦笑一下，到现在我都不知道这家伙算不算是我的朋友。

　　“老婆，你，你怎么样？”看着王颖脸色焦黄，全身都在颤抖，我急忙把她的肩膀给搂住了。

　　“王大川。我，我没事，你，你能撑的住么？”王颖哀婉的看了我一眼。我知道，她的心里并没原谅我，刚才救我，只是爱的表现，紧急关头本能的表现。

　　“还说没事，看看的你的胸口。”王颖红着眼圈说道。我低头看时，胸口的伤口再次裂开了，汩汩的鲜血顺着流了下来，裤子都染红了。

　　“老婆，不怕，我有二叔的冥气罩，伤口很快会在自动愈合的。”我安慰王颖道。

　　“大川，疼么？”王颖用手摸索着我的伤口说道。

　　“不疼，一点都不疼。”我攥着王颖的手，感慨万千，跟自己心爱的女人在一起，就算是死又有什么好怕的。

　　“傻瓜，为什么还要来兽生界，我都说不认识你了，我都说不理你了，我都说要跟你离婚了。”王颖流泪了，纤细的小手轻轻的擦拭着我伤口的血渍说道。

　　“我想你，你根本不知道，你不在的日子我是怎么过来的。我日日想夜夜想，就想和你在一起。不管怎么样？我都不要和分开，我都要跟你在一起，没有什么能把我们分开。”经历了这么多。我感觉更加离不开王颖了。

　　“你还有脸说，你就是个花花公子，你想干嘛？想当韦小宝啊！这么多女人，我都不想理你了。婉儿就罢了，竟然还找了钟无艳。还以后青葶，她是未成年少女你知道不？”王颖弩着嘴巴，一脸的不高兴。

　　这完全可以理解，也很好理解，如果是真爱。就会很霸道，就会想独自占有。可是，我确实万不得已。钟无艳跟青葶的事都是万不得已的。

　　“老婆，我，我对不起啊！”

　　“算了。谁也不知道未来会是什么样子？就像我一样，小时候跟家人在一起，可是后来竟然有了一个怪兽老爸，我自己都不信，可是由不得我不信。我身上有兽型斑纹，你看！”王颖把手伸了出来，我看一眼，过然在手心里有一块兽型斑。

　　“老婆，不管你是谁，不管你什么出身，你都是我的老婆，再也不离开我好么？”我动情的搂着王颖说道。

　　“大川，当我得知我是血蝠的女儿之后，我心情沮丧到了极点。我爹说了，你是我们千年前的仇人，还说他要亲手杀了你，以报千年前的仇恨，所以，我就离开了你。想着说服我老爸之后再去找你。可是，我老爸就是不松口，说不管怎么样，无论如何都行，就是不准我嫁给你。现在倒好了。你竟然把他给再次压在伏龙鼎下了。你说我该怎么做？一边是我生身父亲，一边是我的老公，我该怎么做？”王颖坐在那里，眼泪簌簌的流了下来。

　　是啊！我该怎么办？人说爱屋及乌，我既然爱王颖，就得学会爱她的家人。我轻轻的搂住王颖的肩膀，“老婆，你也别太焦心了，我把老爹个两个哥哥压在伏龙鼎之下也是无奈之举，我想办法找到师傅，学会解除伏龙鼎的法子，把他们救出来就是了。”我没骗王颖，我这是真心的，我在乎七大平行空间生灵的安危。他们在乎我了么？我还是先把王颖高兴再说。一个男人，不能让自己的爱人高兴，还有资格做人家老公么！

　　“大川，你，你说什么？你说要把爸爸个哥哥放出来？”听了我的话，王颖惊喜的说道。

　　我点点头。

　　“大川，我，我对不起啊！我不该对你那么凶。”王颖靠过来，脑袋倚在我的肩头上。

　　看着她温情有加的样子，我的心里一阵感慨。就这么做，不管怎么样，就算是把伏龙鼎打碎了也要把血蝠给放出来，只要是王颖高兴就能好。

　　“亲爱的，我，我又开始为难了。我不知道你要是把我爸爸给放出来，他会不会放过你，要是你们打起来，我该站在谁的那一边。”王颖搂着我的胳膊说道。

　　我正要回答，身体歪一歪，心口处一阵刺痛，突然间就昏迷了过去。


第376章 再分离

　　再次醒来的时候，我发现自己躺在一个陌生的环境里，一个粉色的环境里，这环境跟我的冥气罩特别的想象。没有声音，一片寂静。我的面前氤氲着紫色的雾气，周围悄无声声息。

　　我这是在哪里？我活动一下筋骨，全身竟然一点也不疼了。我急忙站了起来，却发现自己一件衣服也没穿。晕死了，不会吧，不会是王颖这丫头趁着我昏迷的时候把我给那啥了吧。

　　猥琐！这个时候谁还会有这心情？王颖心里比我更苦。断然不会做出这样的事情。这又是怎么回事。我急忙爬起身，从一边找来自己的衣服，穿好走了出来。走出来，才发现是一个小型的山洞，洞中之洞。走到门口的时候，看见望天吼跟紫金驹趴在门口。看见我，两个上古神兽身形一闪，顿时幻化成人了。

　　紫金驹变成一个不帅也不丑的男子，而望天吼却幻化成一个女人，一个外型丰满但也娟秀的女人。

　　“嘿嘿！对不起啊！”看着我。紫金驹幻化成的男人不好意思的说道。虽然他没说为什么对不起，但是我的心里确实很清楚的，他是为上次跟我玩无间道的事而道歉的。

　　“哥们！跟我还客气，你救了我可不是一次半次呢！我还得谢谢你的。”我搂着紫金驹的肩头说道。

　　“王大川，只要是你不记仇呢就好。我好像跟你回去，继续和你在一起，可是我舍不得洛洛。”紫金驹跟个人一样把望天吼给搂住了，这家伙一脸幸福的笑容。看的我忍不住想笑。原来怪兽也谈恋爱的。

　　“哥们，王颖呢？”我摸着后脑勺说道。

　　“公主出去给你找药了，你睡的地方是公主的练功房，也是公主修心的地方，她的幽云阁对伤口的修复能里很强的。”紫金驹解释道。

　　我心里又是一阵温暖，王颖是真心的对我好啊！只是我不知道什么时候才能把血蝠给放出来？

　　“王大川，你在这里休养一下吧，我们去那边聊天了。”资金均朝我笑一下，搂着望天吼去那边了。我三观毁尽，忍不住苦笑，世间可以毁灭，唯独爱情可以长留。

　　坐在王颖的练功房里，我胡思乱想着。王颖回来了，手里提着一个篮子，里面装着些草药，看见我起来了，急忙把手里的篮子放下了，走过来蹲在我的跟前，“大川，你怎么起来了，不好好的养着。”说着话，伸手解开我的扣子去看我的胸口，我的胸口已经愈合，不再流血，只是一道紫色的瘢痕。看来，王颖的练功房真跟二叔的冥气罩差不多，是有愈合能力的。

　　“老婆，你去哪里了？”我抓着王颖的手，生怕她走丢了。

　　“我出去给你找药了，兽生界独有的断续草，这种草煮水喝，就是你最好的药，对伤口愈合很快。”王颖说着话。从一边把篮子拿了过来。我看见里面有些狭长的叶子，跟宽叶兰差不多。

　　“老婆，干嘛对我这么好啊？”看着王颖，我有些动情。

　　“我是你的妻子，我不得对你好一点啊！现在你三妻四妾的。我要是不好好的巴结着你，万一你把我给休了怎么办？”王颖弩着嘴巴娇嗔道。

　　“老婆，我不是已经解释过了么！”这个时候，我唯有苦笑，作为女人，这很正常，要是没这反应，也许就说明王颖是根本就不爱我的。

　　“好了，你好好休息吧，我给你煮药了。等你好了，抓紧离开这里。”王颖说完，就开始鼓捣她的草药去了。

　　“老婆，你要赶我走？”我有些不解的看着王颖。

　　“是的，我必须得赶你走。第一，你有属于的使命，你还有很多年事情要做。第二，摸你钟无艳跟婉儿都在鬼界，这一次莫少白么赚到什么便宜，我担心他不会放过她们。所以，你得抓紧把身体调理好，偷偷的去鬼界看看。”王颖解释道。

　　“老婆，反正这边的境况就这样了，不如咱俩一起回去。”我建议道。见到王颖，我这一次再也不想失去她了。

　　“不行，我要练功，我必须要练成血蝠九转大法，我要报仇，另外，我要把伏龙鼎打开，说什么也不能让我的爸爸和哥哥在里面。”王颖神情坚毅道。

　　听她这么说，我的心里略显失落，看来，王颖还是很在乎血蝠的。想想又觉得正常，毕竟这是她的生身父亲。

　　“唉！我的心里也很矛盾，盼着把我爹放出来，可是又怕他出来。要是他出来，你俩该如何面对啊！你俩可都是我最重要的人。”

　　“老婆，车到山前必有路。不用太担心了，你好好的练功，至于放倒伏龙鼎的事，交给我了，我要找到我的师傅，要把伏龙鼎的解除方法学来，我要救他。”为了王颖，什么事情我都敢做。

　　就这样，我在兽生界王颖的练功房呆了七天，这七天里。我一直跟王颖在一起，我们谈论了很多，但是因为我身体的缘故并没亲热。而是一直在练功恢复身体。在王颖的帮助之下，在二叔冥气罩的帮助之下，我脱胎换骨，终于重新站了起来，而且，身上的伤痕完全消失了。

　　“老婆，我想我该走了。”第八天，我活动一下筋骨，决定暂时离开兽生界。

　　“大川，前几天我是跟你说着玩的，你能去哪里啊！别出去了，就在这里陪我吧！你走了我会想你的。”王颖扑过来，紧紧的把我给搂住了。眼圈又红了。

　　“你这丫头，也太善变了吧。不是说好等我好了之后让我离开么！我就只是短暂的离开，我会回来找你的。老婆，跟您说啊！我们喜欢兽生界的环境，太美了。”我搂着王颖，真的不想离开。可是，我必须要离开，王颖说得对，我必须要去一趟鬼界，钟无艳我倒是不担心。因为她有龙啸天保护着。我最担心的是婉儿，她一个人孤零零的在鬼界的混沌空间里，万一出个事情怎么办？

　　“唉！我倒是想让你来，想日日夜夜的跟你在一起，可是爸爸肯定是不愿意的。”

　　“老婆，等我回来，我走了。”我紧紧的搂着王颖，轻轻的在她的额头上亲了一下。

　　“老公，我心里好矛盾，想让你走，可是又不舍得你走，我该怎么办？”我刚走出一步，王颖从身后把我给抱住了。

　　其实，我也不想走，我也很矛盾。但是，我必须得走，我还有很多事情要做，就转过身，紧紧的抱住王颖，“老婆，我很快就会回来的，你要注意安全。”

　　“好吧！你是男人，有自己的天地，有自己的报复，我不阻拦你，只求你别忘了我。”王颖站在那里，擦拭着眼泪说道。

　　“老婆，你那么漂亮，而且贤惠温柔，我当然是舍得离开你，更不会忘掉你。等我回来。”我使劲抱一抱王颖。这才大步流星的走了。我不敢回头，我不敢看王颖的眼神。还好，我忙完还会回来的。

　　“老公，我在这里等你，你一定回来啊！”我走出好远，身后传来王颖的哭声。

　　“老婆，你就放心吧，我必须回来。”我依然是没回头，因为我流眼泪了，我更不想看见王颖那流泪的眼。

　　走出一段距离，听见身后有动静，急忙回头，身后跟着的竟然是紫金驹。

　　“哥们！干嘛跟踪我？”看见紫金驹，我略显失落，当时他是我的坐骑，那些都已经成了过去，再也回不来了。

　　“不是跟踪你，是公主让我保护你的，顺便带你走出结界。”紫金驹笑嘻嘻的说道。

　　“不用，我没危险，你留在这里保护公主的安全吧。”紫金驹可以喷火，莫少白就怕这个，所以，我得让紫金驹留下来保护王颖的安全。


第377章 小老头

　　紫金驹虽然没跟我回来，但还是带领我穿过结界，来到人间，当我回到王家铺的时候，正是白天，回到家，看见青葶就跟个家庭小少妇似的在那里打扫卫生，看见我回来，跑过来就把我给搂住了。

　　青葶问我这几天去哪里了？我把事情的经过跟她说了一遍，这鬼丫头唏嘘不已。但还是挺高兴的。高兴于我的身体，并且把我的衬衣解开来看，当看见那青色的紫痕完全消失的时候，高兴的合不拢嘴，手轻轻的摸索着我的胸口说道，“哥哥，我想了呢！”

　　其实，我没什么心情，这几天跟王颖在一起，也有那事发生，可是心事太重，即使有，也不尽兴。所以，现在也太想这事。可是青葶是小女孩，她如果想，我就要满足她。

　　大白天的。两个人在床上嘿咻了好一阵。虽然我心情不佳，可是状态还不错，把青葶料理的服服帖帖的。完事，她趴在我的怀里，摸着我的胸口说道，“哥哥。记住了，无论如何，都不准丢下我，离开我。”

　　我刮一下她的小鼻子，“你这丫头，我干嘛要丢下你，我舍不得你。”

　　跟青葶在床上腻歪了一阵，我就穿上衣服来到村委，七哥依然是坐在那里发呆，想起二叔的话，我该如何刺激他一下呢？心里突然间有了一个想法。也许我该带他去幻云宫的，幻云公主也许是能治疗他的心里的伤的。

　　注意已定，我决定从鬼界回来就带七哥去幻云宫。

　　“弟弟，你回来了？我给你留的西瓜。”七哥看见我进来，急忙站了起来，跑进里面的房间里拿出一块西瓜来。

　　另外几个兄弟看见我回来，也都凑了过来，问长问短的。知道我好了，都挺高兴的。

　　“胖少，小飞，我今晚要去一趟鬼界，你们要好好的照顾七哥。”我一边吃着西瓜，一边对胖少说道。

　　“小飞，你跟翔哥照顾七哥，我陪大川哥去鬼界。”胖少转脸对李小飞说道。

　　“翔哥，你照顾七哥，我也去。”李小飞说道。

　　“你们去干嘛？以为这是走亲戚呢？我有正事。我要去看看婉儿，我担心莫少白会对她下手。”我身在这里，却一直担心混沌空间的婉儿。钟无艳我倒是不担心，毕竟他跟龙啸天在一起，莫少白奈何不了她。

　　“大川哥。这几天我想了很多，你视我们如亲兄弟，我们为什么不能视你如亲哥，所以，以后我们惟你马首是瞻。就是龙潭虎穴，只要你想去，兄弟们也会陪你的。”胖少说道。看着他真挚的表情，听着他真挚的话语，我心里一暖。

　　“几位弟弟，我只是去偷偷的看看婉儿，并不是去打架，所以，你们根本没必要陪我，我是你们的亲哥。七哥更是你们的亲哥，你们在家陪好他就行了。我这一次偷偷的去，偷偷的回，真的不用你们陪的。”我嘴上这么说，但是心里却早就想好了，我去鬼界，先看婉儿，如果能把她带出来就带出来，然后再去找钟无艳，把后事都安置好。我再找莫少白报仇，一旦报仇，我就去找我的师傅，找开启伏龙鼎的口诀，管不了那么多了，先让我爱的人高兴再说。

　　几位小兄弟还想说什么，都被我拒绝了。他们谁也不能跟我去，在这里看见，照顾七哥。

　　“弟弟，他们可以不跟你去，但是我必须跟你去。”七哥笑嘻嘻的靠了过来。

　　“行，行！不让他们去，我带你去。”这话当然骗他的，我跟他解释不清，所以现在只能先骗他一下。等一会我偷偷的溜掉就是了。

　　听说我带他去，七哥特别的高兴，又蹦又跳的，高兴的跟个孩子似的。看着他开心的样子，我即高兴又失落。高兴的是因为他高兴，他是笑着的。失落的是他原本有一个幸福的家庭，他原本可以享受更美好的生活，可是现在却只能跟个傻子一样的生活。我们兄弟视他为亲哥，可是在别人眼里，他就是一个傻子。他的欢笑里。带着更多的是苦楚的泪水。

　　想到这些，我进入鬼界的情绪更加的迫切了，我必须要干掉莫少白，我要报仇，我要杀掉这畜生。

　　在村委玩了一会。我就离开了，七哥非要跟我走，我说我很快就回来。他这才安静了。

　　夜渐渐的上来，东方升起一轮圆月，现在已经是阴历的五月。天气已经有些热了，跟青葶交代几句，我朝外走来。就在我走到门口的时候，青葶跑过来，紧紧的从后面把我给抱住了，“哥哥，能带我一起去么？”

　　我回过头，在她的头上摸了一把。“不能，你得在家看家啊！这是咱家，家里怎么能够没人呢！”

　　“那好吧，你快去快回，我在家等你的。”

　　“嗯嗯！必须的。”我抱一抱她。

　　“哥哥！亲我一下。”青葶跟个小花痴似的把脸扬起来，原本粉红的嘴唇变得绛红起来。

　　我俯身在她的嘴唇上亲一下，这才大踏步走了出来，开着那辆路虎，直奔鬼市。这一次。我信心满满，凭我现在功法的配置，估计我也不会太差。逆水寒剑，鬼阴掌，吸精大法。冥气罩，还有我的剑，自我感觉应该能跟莫少白打个平手了。

　　站在月夜下的旷野里，回头看一眼身后苍茫的夜，一种悲壮的情绪漫过心头，大有一种壮士一去不复返的感觉。

　　站在人间的夜色里，深深地吸了一口烟，把剩余的烟蒂扔在地上大踏步的走进鬼市，鬼市还是那个鬼市，我并没流连。而是直奔鬼界。

　　进入鬼界，我先是到了无极涯，找到了我爷爷龙啸天，小老头喝的醉醺醺的，看见我来，撵着小胡子说道，“孙子，来一趟也给我带点好吃的，白疼你了啊！”小老头睨着眼，就跟个孩子似的。

　　“爷爷！你孙媳妇还安全不？”我站在那里，把给他买的东西藏在身后。

　　“当然安全，那是我的孙媳妇。谁敢欺负她就是欺负我，别说是一个莫少白，就是十个莫少白也不是我的对手，你就放心吧，我孙媳妇好着呢！要不要我带你去看看？”小老头从石桌上把酒杯端了起来，呷一口酒说道。

　　我急忙把我从人间带来的浮来春跟烤鸭卤肉什么的拿了出来，“爷爷，孝敬您老人家的。”

　　小老头接过来，不大的小眼睛顿时放光了，用手扒拉着塑料袋子，“我就说么！我孙子可不是忘恩负义的那种人。嘿嘿！好！”说着话，从塑料袋子里摸出一只猪脚，啃了起来。

　　“爷爷，最近莫少白有什么动静没？”我把我带来的浮来春酒打开，给老头倒一杯。

　　“不知道，我不问世事，别指望我帮你打架，我只帮你看好的你老婆孩子就行了，我已经发过誓了，再不打架。你媳妇是我孙媳妇，这个我得管。”老头可能是高兴了，手一哗啦，在我的眼前，就出现了一块蓝色荧光屏，里面展示出钟无艳跟姑姑等几个人来，看的很清晰，钟无艳的肚子变的更大了。只是，脸色不是很好，我看的一阵心疼，急忙让爷爷光屏关了。

　　“爷爷，你吃着，喝着，我出去走走，转一圈，在你这山洞里憋气啊！”我心里憋不住了，去看看婉儿。一旦把婉儿转移，今晚我就跟莫少白干，往死里干。我等不及了，我要报仇，我要跟我心爱的人在一起。

　　“去吧！注意安全，要是有什么危险，可以报我的名字。”小老头拿着浮来春的瓶子，嘴对嘴的灌了一口。


第378章 天蚕网

　　从无极涯出来，转过离恨天，我再次来到鬼界，穿过鬼界，根据上次莫少白带我的走过的地方，直奔混沌空间。

　　走过几个山头，漫过几条小河了。当我进入混沌空间的时候，惊呆了。混沌空间空空如也了。根本就不见那个装着婉儿的圆形物体了。

　　看着空旷的原野。我的心里一凉，什么情况？怎么会这样？走错路了？不可能，我记得很清楚。绝不会走错路，我在原地找了好一阵，最终还是没找到婉儿。

　　绝不会错，我自己告诉自己，我清楚的记得来时的路，找不到婉儿，我心里着急了，仿佛看见婉儿被莫少白给控制起来了，在一个昏黑的空间里奴役着。

　　好吧！今天我就要跟你莫少白有一个了断，说什么也要干死你。妈的！我心里一边骂着，快速的朝莫少白的行宫走来。

　　当我跑到莫少白的行宫的时候，已经累的气喘吁吁了。其实，我并不知道，我走的这段距离。要是在人间。大概有三十里地了，也算是长途跋涉了。

　　看见行宫的门口站着两个阴兵厉鬼，看见我，满脸骄横的朝我走了过来，我不解释。不搭话，鬼阴掌击出，轰的一声，这厉鬼阴兵瞬间就变成一滩腐肉雨落了下来。

　　随着声音的震响，莫少白从里面跑了出来。看见的我瞬间，愣了一下。接着冷笑道，“王大川，你真是厉害啊！你竟然还没死？”

　　“莫少白，我要是不干死你，我又怎么能死？”我也冷笑一下。心里却恨得要死。

　　“好啊！我倒是要看看你王大川有没有那个本事。”莫少白说着话，身体一个飞升就落在我的跟前了，说实话，就这飞升的本事，我还真做不到，我练了这么多的功法，就是没有飞升的功法的。

　　“要干就干，少废话。”我身体已经完全恢复，全身猛地一抖，鬼阴掌就朝莫少白击打了过来，他的身体再次飞升，这一掌的劲力击打在他身后的阴兵身上，顿时血肉模糊，四散开来。

　　就这样，我俩在鬼界大战起来。大概是我新仇旧恨叠加在一起的缘故，步步紧逼，掌风凌厉，剑雨飘荡，戾气冲天。莫少白本来就是得到高士，后来变成鬼王，又练成鬼阴掌。功法自然是了得。

　　好在我的功法也够厉害，鬼阴掌连着逆水寒剑，加上吸阴大法，竟然一点也不占下风，我俩一上一下。直打的有天昏地暗的。

　　“停一下，停一下。”莫少白突然间闪到一边，停住了。

　　“怕了吧？”看着莫少白气喘吁吁的样子，我知道这老家伙累了，拳怕少壮，毕竟是我年轻。这个时候，我变得自信起来。

　　“钟无艳，你怎么来了？”就在这个时候，莫少白突然间指着我的身后说道。我一愣，回头的阵儿。一张天蚕网哗的一下罩在我的身上了。

　　我还没回过神来。几个阴兵已经把我给捆住了，绳子一拉，我就从地上升到空中了，我被他们挂在树上了。

　　“王大川，兵不厌诈，嫩了点吧！”看见我被捆起来挂在树上了，莫少白冷笑着朝我走了过来。

　　“老贼，你太卑鄙了。”看着莫少白，我都想咬死他。

　　“王大川，胜者王侯败者寇。别这么牛逼好么？本来，我是想留着你的，可是，有人想让你死，不但是要你死，还要你妈死，你二叔死，你爷爷也得死，并且，你家的王氏龙脉也得抢回来。这可是新任务。告诉我，你家的王氏龙脉在哪里？”莫少白伸手在我的脸颊上拍了两下说道。

　　“想的美，就算是我死了也不会把王氏龙脉给你。”我朝莫少白吐一口唾沫道。

　　“好！有骨气，我看你能坚持多久。”莫少白说着话，从一边的阴兵手里拿过一把刀，嗖的一下就刺进我的肩膀上。顿时疼的我忍不住叫了起来。

　　“小子，怎么样？给你个交换条件，把你家的王氏龙脉交出来，我免你一死。”莫少白把看一眼手里的刀，用舌头舔一下上面的血渍说道。

　　“莫老贼。你休想。有本事你就杀了我。”我悲愤交加，真笨！竟然中了这老贼的奸计了。

　　“好吧！反正七界盟主说了，要的你死的，今天我就废了你。”莫少白手一抖，手里的快刀朝我的脑袋劈了过来。

　　砰！紧要关头，一块石头从一边的飞了过来，正好打在莫少白的手上，他手里的片刀咣啷啷就掉在地上了。

　　“老混蛋，竟然敢砍我的弟弟，看我今天杀了你。”七哥不知道从哪里跑了出来。一边跑，手里的幻云掌刀噼噼啪啪劈着，走一路，阴兵也倒下一路。不得不佩服，虽然七哥精神还没完全恢复。可是他的掌刀威力一点也不减。这功夫，不是一般人所能比拟的，只是他精神没有恢复，所以蛮力比较多，不懂的什么技巧。

　　“好！你们兄弟俩都到齐了。我好一起送你们上路。”莫少白冷笑着迎了上来，指着七哥说道，“魏七，有件事你记得不？”

　　“什么事？”七哥被莫少白这么一问，就站住了，愣愣的站在那里。

　　“上一次是我杀害了你的妻子和孩子，你不记得？但是你着急了。扑过来跟我干架，结果被天蚕网给捉了，被阴兵打成这样了。唉！可怜的孩子，这也是你的造化，不记得仇恨是好事。至少没苦恼，今天我送你们兄弟上路。”莫少白手一扬，最厉害的功法千魂索直奔七哥逼了过来，七哥一闪，该是大脑不清晰的缘故，躲闪的时候慢了一点。哐的一下被莫少白的千魂索给震飞了。砰的一下撞在一边的石头上。脑袋的血一下子喷出好远，看的我心里一凉没，完了，七哥完了。

　　可怜的七哥，说好不让你来的，可你就是不听，你来干嘛？这下完了！

　　“莫老贼。你要是男人就针对我来，七哥他没得罪你，你已经杀了他的老婆孩子，不要再对他下死手了行么？”我被天蚕丝捆绑着。悲切道。

　　“王大川，其实。魏七本不该死，可是，他是你的好朋友，你说他该不该死？我要是不干死他，他就会找我报仇。所以，我必须干死他！别怨我，世间没有无缘无故的恨与爱没，只有利益，怨之怨你们是最好的哥们！”莫少白摇着手里的快刀说道。

　　“莫少白。说吧，把七哥放了，什么条件我都答应你。”我悲切道，没办法了，七哥不能死。

　　“好！求我啊！你开个条件看看。如果条件合适，我也许会放过他的。”莫少白嘴角勾着笑，笑的很冷。

　　一时间，我不知道该怎么办了？兄弟，绝不能舍弃！“放了七哥。我帮你找王氏龙脉！”我竟然开出了这样的条件，这条件我都不敢相信，因为我根本就不知道什么是王氏龙脉，只知道王氏龙脉暂时在我那死鬼爷爷手里。

　　“大川，不要相信这老贼。”这个时候，旁边响起七哥的声音。我转脸去看，只见七哥站了起来，眼神变得凌厉起来。

　　这个眼神，我特别熟悉，难道，难道七哥回来了，难道曾经的七哥真的回来了？“七哥，你记得以前的事了？”

　　“是的，我刚才突然间好了，就跟做了一个梦似的。”七哥迈着稳健的步伐朝这边走了过来，手一展，一道寒光闪过，嘤一声响，绑我的天蚕网哗的一下坠落下来，我被解放了。

　　“七哥，你好了？”我急忙站了起来。

　　“大川，你休息一会，我要给英子和孩子报仇。”七哥轻轻的拍拍我的肩膀，朝莫少白走了过来。


第379章 灭鬼王

　　“七哥，你，你行么？”我知道七哥挺厉害，可是在我的意识里，他的功法还不是莫少白的对手。我现在所有的功法集于一身，都还没有完胜的把握，所以，我不想让七哥去冒险。

　　“大川，妻子之仇，我不能不报。你在一边看着，如果我要是死了，你再帮我报仇吧。”七哥悲切一笑道。

　　“七哥，我信你！”我理解七哥的心情，既然他的意识已经恢复了，很多事情就要他自己做主了。这个仇，不能不报。

　　“大川，相信我。”七哥朝我点点头，朝莫少白走了过来，我跟在他的身后，眼神四处流离着，我一定要保护好七哥，绝不能再让莫少白的天蚕网作怪了。

　　“魏七，你好了？”莫少白看着七哥，阴阳怪气道。

　　“是的。我好了，莫少白，你太阴险了，我一直以为你是一位得到高士，一直尊你为老前辈。可是想不到你竟然做出这么见不得人的勾当。”七哥一脸的严肃，看不出半点的情绪波动来。我不得不佩服七哥，他确实要比我成熟很多，我知道他的心里很苦，我知道他的心里很痛。可是，他并不表现在脸上。

　　“小子，站着说话不腰疼，你才多大啊！你知道个屁啊！我活了八十多岁了，还能活几年？我得为自己找条后路，我这样多好，虽然鬼界比不上人间，可是这里一切都我说了算。识时务者为俊杰，跟我干怎么样？一起干掉王大川，你做我的护法，我让你无上荣光，让你过的跟神仙一样。”莫少白这老家伙果然是有三寸不烂之舌，竟然在这个时候开始策反七哥了。

　　“莫少白，我是人，你是鬼。人活在日光之下，你却见不得光，好人不做，却来做鬼。卑鄙下流，我怎么会和你这种鬼同流合污。别废话了，开打吧！”魏七站在那里，双手放在背后，一副胜券在握的样子。

　　“好！王大川，我就送你一程，如果我没猜错的话，你老婆要是活着的话。现在该是快生了吧。”莫少白一阵狞笑，他的这话的意思很明显，就是想激怒七哥，让七哥在悲伤与愤怒中与他决斗。

　　七哥站在那里，脸色变了一变。我分明看见，他的眼神里带着杀机，他嘴角微微的有些颤抖。

　　“七哥，七哥！”我在身后喊道。

　　“魏七，别生气，你老婆死了就死了，我只是把她开了膛而已。”莫少白继续说道，他自认为已经起作用了。

　　哗！就在我但心七哥带着负担上阵的时候，七哥的身体一抖，他的后背哗的一下冒出一对翅膀来。一对白色的翅膀。一对闪着荧光的白色翅膀来。在昏暗没有颜色的鬼界，是那么的惹眼。

　　我的心里一阵欣喜，竟然是这样？我在幻云宫见到过翅膀，幻云宫的所有人身后都有一对翅膀。今天的七哥竟然也以后一对翅膀，看来，这哥们骗了我，他跟幻云公主之间并不是想象的那么单纯。

　　随着七哥那一对透着荧光翅膀的出现，大家都愣住。特别是莫少白，脸都白了。显然，他知道其中的奥秘。就在他的身体往后退的时候。七哥的翅膀一阵闪动，整个人哗的一下飞了起来，同时，手里的幻云掌刀噼噼啪啪的朝莫少白劈了过来。

　　电光石火，风云交际。

　　就在鬼界的鬼王行宫跟前，七哥跟莫少白展开了一场凌厉的对攻，不得不承认，莫少白功法确实凌厉。但是，七哥的幻云掌刀却表现的更加强势起来。我认识他也不是一天两天了，他的幻云掌刀我也见过很多次，可是从来没看见今天这般的凌厉，实在是太厉害了。掌风凌厉，荧光闪动，每一掌刀劈出，剑芒不管落在哪里。都把地面劈出一个大坑。

　　到现在为止，我才真正的见识了七哥幻云掌刀的厉害。其实，我并不知道，仇恨激发了七哥身体内部的能力，让他的幻云掌刀有了从未有过的威力。

　　轰！

　　一声震天响。莫少白身体一晃。一下子就飞了起来，撞在一边的石柱上了，强大的劲力哗的一下吧石柱震断了，哗啦啦断了下来。莫少白躺在那里，动了好几下才勉强站了起来。

　　“魏七，放我一马，来日方长。”莫少白依着断了的石柱站在那里，但是明显的站不稳了。

　　“放过你？”七哥的眼神一阵迷茫。我知道他是善良的，生怕他会网开一面。

　　“兄弟，放我一马。我会说服七界盟主让你做幽灵境的幽灵王。”莫少白下意识的后退着。

　　“莫少白，我问你，你为什么要杀我的妻子跟孩子？”魏七站在那里，嘴角微微的勾着。

　　“兄弟，是我错了。我不该杀你的老婆孩子。”莫少白身体微微的颤动着。我看的清楚，七哥刚才的攻击对他伤害很大。

　　“说！为什么要杀我的亲人。”七哥说这话的时候，眉心紧促，一脸的苦楚。这个时候，能问出这样的问题是顶着很大的压力的。

　　“我。我就是想嫁祸给钟馗，让你们帮我灭掉钟馗，我要做鬼王。”莫少白苦笑道。

　　七哥脚一勾。从地上挑起一把剑来，扔到莫少白的跟前，“念我们曾经交好过，我不杀你，自己来吧。别想我放过你，我不是得道高士，也没那些菩萨心肠，有仇必报是我的信念，自杀吧！”

　　“慢着！”我急忙赶过来，一脚把莫少白跟前的剑踢飞了。

　　“大川，你？”七哥不解的看着我。

　　“瓮中死鳖，逃不掉了。我有事问他。”我急忙走到莫少白跟前。“说吧，婉儿呢？”

　　“婉儿？哪个婉儿？”莫少白眼神流离一阵。

　　“说不说？不说我就杀了你！”我把那把剑见了起来，同时，眼睛四处看了一下，发现玉真子玉瑛子等人都躲在不远处，显然，她们已经知道了我们的决斗，并没过来帮忙。看来，莫少白做鬼王并没多少人支持。

　　“我，我，我不知道。”

　　“好吧！那我割掉你的一只耳朵，看看你知道不知道？”我举起手里的剑。朝他的耳朵挥了过来。

　　“割掉他的耳朵？你就是割掉他的脑袋他也不知道上官婉儿的消息。”这个时候，旁边传来一个声音，这个声音惊得我差点把手里的剑都掉了。

　　旁边，闪出一个人影。这个人的出现让我忍不住呆住了，“你，你。鬼王，你……”我有些呆滞的看着他。不是别人，竟然是老鬼王钟馗。“你，你没死？”

　　“王大川，要死也得你先死？就你们这些三脚猫四门斗的就想杀死我？可能么？”钟馗步伐凌厉的走了过来。手一动就把我手里的剑抢了过去。走到莫少白的跟前。

　　“鬼王。不要！”因为我知道不是鬼王杀了英子之后，对鬼王就没恨了。今天看见他，竟然有些内疚。

　　“王大川，你别着急，我会找你算账的。但是我必须得先把跟莫少白的账理清了再说。”钟馗走到莫少白的跟前，用剑指着莫少白冷笑一下：“你丫的行啊！竟然跟我抢鬼王的位子？你能行么？做人可以狠，可以凶，可以猥琐，就是不能太卑鄙。做事要光明磊落。不能用那些下三滥手段。你骗王大川那傻子行，骗我能行么？”

　　“鬼王，你要是敢杀我，七界盟主会瞬间灭了你。”莫少白眼神怯怯的，看着也挺可怜的。

　　“七界盟主，我管你什么主？先把你抢我的东西收回来再说。”钟馗说完，手径直按在莫少白天门上。

　　嗖，嗖！

　　只见一阵光波从莫少白的额头冒了出来，嗤嗤的钻进钟馗的身体里。

　　“钟馗，你不是死了么？你不是烟消云散了么！”莫少白龇牙咧嘴的说道。

　　“我们老钟家之所以能做鬼王是因为有三重魂魄，这你都不知道么！”


第380章 恍如梦

　　我大惊，钟馗这家伙竟然是三重魂魄，其实这很好理解。这在意料之中，又在意料之外，钟无艳就是三重魂魄，最外面一重是她的衣服，也是她的护体盔甲，钟馗身为鬼王，又是钟无艳的哥哥，身体是三重魂魄一点也不奇怪。

　　只是，他的出现太突然了，完全打乱了我的计划。改变了面前的局势。

　　“鬼王，他是的我跟七哥的仇人，请你把他还给我。”我说道。七哥跟莫少白有血海深仇，我想让七哥亲自为妻子儿子报仇，我虽然还是以前的我，虽然心存善良，但是，对待敌人恶人，绝不能手软，我不负人，但是别人也不能负我。

　　“王大川，你等着。我把莫少白身上的千魂索抽离出来，我就把他还给你。”钟馗冷笑一下，手紧紧的罩在莫少白的头上。莫少白已经没有了还手的能力，他身上的千魂索幻化成千万光束缓缓的进入钟馗的身体里。

　　“你？”我看着面前的钟馗狂虐莫少白，想说什么却没说出来。莫少白大概是从来没想过自己的会有今天，自己种下的苦果。只有自己去吞食了。

　　“王大川，咱俩的账还没清算，等我收拾完莫少白再找你算账。”钟馗得意的笑道。

　　我也笑一下：“等你啊！”现在的我，如果跟七哥联袂，估计不会怕任何人。

　　呜呜呜！

　　我的话还没说完，原本平静的鬼界突然间变得更加的阴沉起来，一阵黑风从一侧刮了过来，其猛烈程度让人站都站不稳，那阵黑风卷起一阵旋风，呜呜的盘旋了一阵，刮的大家睁不开眼睛。

　　等一切平静的时候，让人感到惊奇的事情发生了。鬼王钟馗倒在地上跌坐在那里，他身边的莫少白已经不见了。

　　黑风卷走了莫少白，这让倏的一下想起七届盟主来。难道是他把鬼王给救走了？如果真是这样的话，那就有的玩了。

　　“王大川，是不是你把莫少白给救走了？”钟馗从地上爬了起来，一脸怒气的看着我。

　　“当然不是我，我也没这本事。”我有些沮丧，没能跟七哥亲手把莫少白给干掉，多少有些不爽。

　　“王大川，说吧，咱俩的账怎么算？”鬼王话锋一转。

　　“鬼王，反正你也有三重魂魄，也死不了，现在莫少白走了，鬼界还是你的。这件事就这么结束吧。”说心里话，自从我知道不是钟馗杀了英子跟孩子之后，我的心里还是觉得挺过意不去的。

　　对钟馗，我是持矛盾心理的，首先，他是钟无艳的哥哥，现在无艳已经怀了我的孩子，我们这关系是解不开了，他，就是我的大舅哥。打断骨头连着筋。所以我们不能成为敌人，可是，他做的坏事太多，千魂索就是他一手操作的。所以，我想和他的关系越远越好。

　　“结束？好啊！撇开我妹妹的关系咱不说，咱就说说你的小情人上官婉儿吧。她丢失了难道你不着急么？”钟馗冷笑道。

　　“你知道婉儿在哪里？”我已经听出了弦外之音，刚开始我问莫少白的时候。钟馗就说莫少白不知道婉儿的踪迹，画外之音就是他知道婉儿的去向。

　　“是的，明人不做暗事，你的小情人在我的手里，去把你家的王氏龙脉拿来跟我换。”钟馗得意的笑道。

　　“你，你卑鄙。”想到婉儿在钟馗的手里。我的心里就一阵阵的不安。

　　“别说卑鄙不卑鄙这样的事，不管是人还是鬼还是兽，存在就要存在的精彩一些，我别无他求，等你找到王氏龙脉的时候再来找我吧。”莫少白说完，转身就朝里面走去，我分明看见，玉真子跟秦少游等人恭恭敬敬的迎接钟馗，那恭敬的程度，要胜过莫少白很多。我不由得冷笑，看来，莫少白失败是早晚的事了。他的部下早就被钟馗给策反了。

　　“钟馗。你给我站住。”我急忙把他喊住。

　　“王大川，你要对我客气点，说什么咱也有亲戚关系。你得喊我哥，什么时候找到王氏龙脉再来吧。”

　　我这个郁闷，想赶上去拦住鬼王，却被七哥拉住了，“大川，冷静点，回去协商下再说。”没的选择，只能这样了。

　　“七哥，我想去看看，无艳，你先回去吧。”婉儿的事只能暂时先放一下。着急是着急不来的。既然钟馗已经复活，而且重新控制了鬼界，对于钟无艳来说就是一件喜事，我得去告诉她，顺便看看她和孩子。

　　“大川，你去吧，我就不陪你了，在鬼界，没人能对你造成伤害，鬼王也不会。”七哥的神情有些黯然，我想是他已经记起英子跟孩子的一切，心里的苦可想而知。

　　跟七哥暂时的小别。我直奔离恨天而来，很快，我就在离恨天见到了钟无艳跟姑姑和悦悦三个人了。

　　姑姑看见我，眉开眼笑的，兴奋的朝里面喊道，“无艳，无艳，你看谁来了？”从她的神色我能感觉到，她已经知道了钟馗的事了。

　　钟无艳从里面走了出来，手扶着肚子，笑意隐隐的看着我，她的神情比昨天刚才我从爷爷的显示屏里要好多了。只是，她的肚子比原来大了很多。感觉就跟快要生了似的。

　　“嗯嗯！我来看看你跟孩子。”我有些激动的说道，无艳高兴，我的心情也变的轻松了不少。

　　“进来吧。”钟无艳拉着我的手把我拉进里面的房间里。

　　“无艳，神情不错啊！气色也好。”我跟着钟无艳走了进来，略显激动的说道。

　　“你帮我哥哥把莫少白给除掉了，我能不高兴么？当然，最重要的是我的哥哥复活了。”钟无艳说着话，手不停的摸着她的肚子。

　　我有些无语，不知道是谁传的话，竟然就成了我跟钟馗一起除掉的莫少白了。不过要是远看的话，还真是那么回事，感觉就跟我和钟馗一起把莫少白弄消失了似的。

　　“无艳，莫少白并没死，应该是被七届盟主给救走了。”我照实说道。

　　“我才管不了这么多呢，我的哥哥回来了就好了，再就是要跟你说，我的孩子快要出生了，姑姑已经算过了。再有七八天就生了，我想好了，不管是男是女都叫王小川了。”钟无艳幸福的摸着肚子说道。

　　我一愣，大脑都有些懵，这么快，不是要十月怀胎么？现在也就是一个多月的时光啊！“这么快？”我惊喜的看着钟无艳。

　　“什么快？我是鬼。你是人，所以要七七四十九天，如果我是人你是鬼的话，要是坏了鬼胎的话，七天就行了啊！”钟无艳娇嗔的说道。她的这神情，我已经好久没看到了。

　　她的娇俏可爱的样子看的我心里一暖，急忙把她给搂住了。“亲爱的，你快些回你的行宫吧，别在这里呆着受罪了。”

　　“大川，你是在担心我么？”钟无艳在我的怀里，一脸幸福的笑容，看着她的笑容，我感慨良深。对于一个女人而言，她的幸福也许就是亲人平安，爱人平安。这些就足够了，她今天这么高兴，源于钟馗，源于我们的孩子。还有我。也许，我要是跟钟馗处理好关系的话，她会更高兴，可是，我跟钟馗理念背道而驰，我虽然不是正义的化身，可我跟七哥一样，看不惯做坏事的人，而钟馗确实贪念与邪念的化身，他的所作所为，如果不改变，我俩是不会和平共处的。

　　“你说呢？”我在她的鼻子上刮了一下。

　　“不回去，我想好了，哥哥要是不改写归正，我就不会去。你不知道，以前我的哥哥是正义威严的化身，也是重情重义之人，可是后来就慢慢的变了。”钟无艳解释道。

　　“亲爱的。跟我回去吧，到人间去，我会好好的对待你们母子的。”这是我的真心话，没有半点的敷衍。

　　“其实，我很想跟你回去，可是。人间阳气太足，不适合咱孩子的生长。”钟无艳略显委屈的说道。

　　“怎么会这样？”我心里多少有些失望，这样的话，我跟我的孩子不是阴阳相隔了，这时，我的心里突然间多了一个问题。我的孩子算是人还是鬼？以后长大了住在人间还是鬼界。

　　“啊呀呀！这坏蛋踢我了，大川，你摸摸。”钟无艳眉心突然间蹙了起来，一脸幸福切无奈的表情说道。

　　“哪里？哪里？”我急忙俯下身，把手放在钟无艳的肚子上仔细的感觉起来。果然，钟无艳的肚子偶尔会动一下。

　　感觉到孩子轻微的抖动。我心里一软，眼睛湿润了，我从来没想过会当爹，可是现在竟然有孩子了。不管他是人是鬼都我的孩子，这件事要是告诉妈妈，她肯定会高兴的够呛。

　　“大川，你怎么打算的？”钟无艳一脸的笑，心满意足。

　　“还能怎么打算么，都依你，你想住哪里就是哪里？名字就叫王小川。”我激动的声音都有些颤抖了。

　　“不是这个了，我问你哥哥要你拿王氏龙脉交换婉儿的事情。”钟无艳笑意隐隐的说道。

　　“这你都知道？”


第381章 伤心处

　　“我当然知道，姑姑可是我哥哥的鬼灵护法，还有悦悦，也是我哥哥的秘书级别的。”钟无艳嘿嘿一笑道。

　　她倒是笑了，我确实满腹的惆怅。提到婉儿，就心焦，她现在哪里？是不是还处在那种昏迷的混沌状态呢？

　　“大川，你不高兴了？”钟无艳用手轻轻的碰碰我。

　　“没有，就是有点心焦。”我照实说道。

　　“大川哥哥，你家的王氏龙脉到底是什么啊？为什么那么多人都在寻找，不如你把他拿来给哥哥行了。”钟无艳笑嘻嘻的说道。

　　“无艳，你。你……”我心里一惊。无艳怎么会说出这样的话来，难道是被他哥哥给洗脑了。

　　钟无艳看着我惊讶的脸，弩着嘴巴委屈的说道，“我没其它想法了，就是想你跟哥哥的关系缓和一下了，我想好了，不管怎么样？我都借着这次我生孩子的事把我的哥哥拉回来，我不想他变成坏人。”

　　“无艳，跟你说实话，我是真的不知道我家的王氏龙脉是什么东西？我从来没真正的见过，王氏龙脉在我爷爷的手里，我爷爷早就死了很久了，他的魂魄不知道在哪里飘荡的。”我跟钟无艳解释道，她是我的女人，我有理由跟她说实话。

　　“哦！我没别的意思。你们男人的事，我不管了。但是我会说服我的哥哥，不让他伤害你，你也答应我，不要伤害他。上一次你就没听我的话……”钟无艳撅着嘴巴说道。

　　我心里一阵内疚，“亲爱的。记住了，下次我死也不会跟大哥闹僵了。只是，婉儿怎么办？”

　　我真想跟钟馗闹僵了，毕竟还有钟无艳。可是，我得把婉儿找回来。

　　“大川，你别着急。我想想办法，我让姑姑跟月月打听一下婉儿姐姐呆在哪里，把她救出来不就行了。”钟无艳说道。

　　“亲爱的，对我这么好！”我心里一暖，把钟无艳搂的更紧了。

　　“对你好你要记得，以后的日子你得给我留个空间。你的情人这么多，只有我一个人给你生孩子了，我不求你对我多好，但是你得给我和孩子留个单独的空间。”钟无艳在我的怀里，娇嗔有加。

　　“嗯嗯！你就放心吧！”我心里一乐，不战而屈人之兵，要是钟无艳能把婉儿救出来就好了。

　　“大川，你还要答应我一件事，再过一周我就要生了，生孩子的时候我想让你在我的身边。”

　　“一定，一定！”这是大事，是我们老王家的大事。

　　就在我抱着钟无艳卿卿我我的时候，悦悦一个箭步闯了进来，羞的钟无艳急忙从我的怀里挣脱了出来，瞪着眼睛骂道，“小蹄子，进来不会敲门么？”

　　“姐姐。鬼王来了。”

　　“晕死，哥哥怎么来了？大川，你走吧，走后门。”钟无艳小脸一阵绯红。

　　“走后门干嘛？我又没做什么坏事。不过我真该走了，我还有很多事的。”这边暂时安稳，一切在鬼王钟馗的控制之下了，我也就不担心了，起身告辞。

　　“好吧，让你走，记得一周后来看我啊！”钟无艳一脸的柔情似水，一脸的不舍。

　　我点点头，抱一抱她。正要把她松开，钟馗跨了进来。我想把钟无艳松开，可是已经来不及了。干脆把钟无艳搂的更紧了，转脸对钟馗说道，“哥们，为什么不敲门？”

　　钟馗冷笑了一下，“王大川。我把妹妹都给了你了。让你帮我找个王氏龙脉看你磨磨唧唧的。”

　　“哥哥，一码是一码了，能不能别这样。我跟大川说好了，以后你俩不许打架。”钟无艳弩着嘴巴说道。

　　“好妹妹，他是我妹夫，我是他的大舅哥。打断骨头还连着筋的，不会打架的。你休息一会，我跟大川说几句话。”钟馗笑一下，搂着我的肩头朝外面走去。

　　“哥们，刚才秦少游跟玉真子跟我说了，莫少白跟了七界盟主，一个很厉害的角色，哥哥我不想统治七大平行空间，可是我得保护妹妹的安全啊！所以，王氏龙脉一定要借来用用啊！”钟馗在我的耳边小声说道。

　　我想解释说王氏龙脉不在我的手里，可是又不想解释。“没有，我根本就不知道王氏龙脉在哪里？更不知道它的长的什么样子。”

　　“好吧。我不强求，你要是不把王氏龙脉给我拿来，你的老婆儿子都见不到了，你的小情人也见不到了。悦悦，送客。”钟馗冷笑一下，松开我的肩膀，跟一边的悦悦说道。

　　悦悦只好走了过来，满脸无奈的把我送了出来。走出很远，回头看看不见钟馗的踪影，才说道，“大川哥哥，你不用太担心了，我们会好好的照顾姐姐的。”

　　“悦悦。谢谢你啊！”我由衷道。

　　“跟我就别客气了，要不是你的话，我早就变成鬼了。”悦悦说道。

　　“好吧！你回去吧，过几天我还会回来的。”

　　“嗯嗯！路上慢一点，现在鬼界是鬼王的天下了，没什么危险的，你慢慢的走就是了。”悦悦站在那里，朝我挥着手。透过那灰色的薄雾，我这才发现，她竟然是一个成熟可爱的女孩子了，身材也很是丰满了。和我第一次见到她的时候完全不一样了。

　　快速的去了一趟无极涯，看见那没出息的爷爷喝的酩酊大醉了。我也没打搅他，就快速的走了出来。

　　回到鬼界结界处，看见七哥竟然站在车子跟前等我。

　　“都处理完了？”七哥看见我回来，问道。

　　我苦笑摇头，这件事怎样才叫处理完呢？与其想这些苦闷的事情，还不如去想点别的，“七哥，你完全清醒了啊！”

　　“大川，我失忆多久了？今天几号？”七哥满脸的沮丧。这是我意料之中的事情。他恢复了记忆，对我们而言是好事，可是给他带来的，是更多的痛苦。

　　我把时间说了一遍。七哥坐在副驾驶上，一直低着头。他的肩头微微的有些抖动。他对英子的爱太深。更何况英子还怀了孩子。

　　“七哥，事情都过去了。”我不知道该如何劝慰七哥，可是，我又不想他太难过。

　　“过去了，是的，已经过去了。可是在我感觉就跟发生在眼前似的。当时。她们娘儿俩倒在血泊里，英子她……还有孩子……”七哥悲切道。

　　这场景本来就凄惨，又让七哥看到，那种感觉是凄苦的，遗憾的是没把莫少白这畜生给灭了。这个仇，早晚要报。我想好了，不管在什么地方，不管在什么时间，只要是让我见到莫少白，我就弄死他，干死他！麻痹的！

　　“大川，你嫂子跟孩子埋在哪里了？”七哥轻轻的抬起头，声音呜咽，用手擦拭一下自己的眼泪问我。

　　我把埋葬英子的地址说了一遍。

　　“大川，现在几点了？”

　　“凌晨三点。”

　　“去镇上买些烧纸，我要去坟上看看他们娘儿俩。”七哥声音低沉道。

　　“哦！”我答应着，开着车子直奔安庄镇而来，走在路上，我不知道该说什么，想劝七哥，可是却不知道该怎么劝。七哥一直低着头，他的身体微微的动着。

　　我心里也跟着一阵阵的作酸，我的那点苦难瞬间的变得渺小了，婉儿，王颖，钟无艳虽然都不在的身边，可是起码她们都活的好好的，而七哥呢！英子没了，孩子没了。七哥从小活的凄苦。跟英子又是青梅竹马，感情笃深，现在落得个这样的结局，老天都为之动容。现在，我后悔了，后悔自己太墨迹了。早就该把莫少白给打死。打散。

　　到了镇上，敲开一家土杂超市的门。买了些烧纸和焚香，直奔英子嫂子的坟而来。

　　初夏的天气，天亮的早，当我们到达英子嫂子的坟前的时候，天已经快亮了，东方已经发亮了。

　　夜风在吹，坟头上已经长出了青草，加上天上的星斗，给人一片凄凉的感觉。

　　七哥把焚香插在坟头，把烧纸看见坟堆烧了起来，随着红色火焰的升腾。我分明看见七哥的脸上布满了泪水，他的手在颤抖，我的心也跟着在颤抖。

　　“弟弟，谢谢你啊！”七哥看见我蹲下来，呜咽道。

　　“哦！”我知道七哥指的是我帮他埋葬英子嫂子的事。“七哥，英子是我亲嫂子，应该的。”

　　“弟弟，我该怎么办？”七哥一边拨弄着燃烧的烧纸，一边问我，他的话充满了无奈，充满哀伤。让我第一次见识到了七哥内心的柔软。他在我的面前，一直是个老大哥，沉稳，冷静，硬汉。

　　现在他这句话好无奈，无奈到我不知所措，不知道该如何回答。虽然他从小就是孤儿，可是任何事情都特有主见，特自立，想今天这么无助无奈还是第一次。

　　虽然我知道英子对七哥的重要性，但是，在七哥说了这话之后，我竟然想到了幻云公主，幻云公主跟七哥之间绝不是很清纯的那种，起码说明他们之间有过什么。七哥背后的小翅膀就是证明。

　　嘤！

　　就在我胡思乱想的时候，一个声音传来，眼前的火苗抖动了一下，我分明感觉到坟堆也抖动了一下。


第382章 逐天涯

　　我的心随着火苗一阵颤动，大吃一惊，什么情况？怎么就会有这样的异象。

　　急忙去看七哥，他依然是在那里拨弄着火堆，好像并没发现眼前的异象。我暗自启动阴阳眼朝英子嫂子的坟堆看去，这一看不要紧，原本疑惑的心顿时变得紧张起来，我分明看见，英子嫂子的墓穴竟然变得空空如也了。

　　里面的棺椁都在，只是英子嫂子的尸身没了。

　　怎么会这样？就在七哥黯然神伤的时候，我围着嫂子的墓穴转了一圈，坟堆上长满了青草，没有半点的被挖倒的痕迹，而且棺椁下葬的时候，先把棺材下去。然后在棺材周围浇筑了水泥的，所以，一般的盗墓贼是不可能打开坟墓的。

　　再就是盗墓贼选择墓穴的时候除了为了财物之外就是配阴婚。我分明看见，水泥的墓穴没动，红松的棺材也完好无损。我虽然不是土夫子。也没倒过斗，但是，我知道。不管是为财还是为配阴婚，都是从棺材的大头把棺材打开一个洞，把财务或是尸体拉出来。而嫂子的棺材一动也没动。

　　难道入棺的时候就出问题了？这不太可能。我跟胖少等人亲自看着嫂子入棺的，我们亲自守灵，送她下葬。

　　我回想这整个事件的一幕一幕，没有半点的纰漏。可是，如果没有纰漏。嫂子的尸体去哪里了，看着空空如也的棺材，我的心也变得空荡荡的了。

　　“大川，怎么了？时间不早了，回去吧！”就在我对着嫂子的坟堆发呆的时候。七哥说话了。七哥已经把纸烧完了。

　　“嗯嗯！回家。”我的心里胡乱答应着，脑海里却解不开事情为什么会进展到现在的程度。

　　对了，记得随着火苗的闪动，坟堆好像也动了一下的。“七哥，你烧纸的时候，我感觉大地好像动了一下，是不是地震了？”我不能把事情的真相直接告诉七哥，就问道。

　　“有么？我没感觉到啊！”七哥嗓音低沉，都哭哑了。听着他沉重的声音，我觉得特对不起七哥，在他失忆的时候，我竟然把嫂子的尸体给弄丢了。

　　“哦！可能是太困了，产生错觉了。”我急忙说道，心里也想了，难道是真的错觉，就算是视觉看火焰跳动是错觉，那么坟堆的颤动难道也是错觉。可是，棺材里什么也没有，又怎么会有颤动的异象。晕死了！

　　“大川，谢谢你，我记忆不清的时候是你埋葬了你的嫂子。”七哥坐在副驾驶上说道。

　　“七哥，这是我应该做的，咱兄弟就别说这样的话了。”我嘴上这么说，心里却难受死了。我怎么就把嫂子的尸体给弄丢了呢？心里暗暗发誓，一定要把嫂子的尸体给找回来。

　　回到家的时候。天已经亮了，七哥回到村委，我回到家里，虽然一夜没睡，可我却没有一点的睡意。一脑子的乱麻，理不开头绪。

　　莫少白被旋风刮走了，肯定是没有死。就算是他走到天涯海角，我也要把他给挖出来，七哥的仇必须得报。还有就是找到师傅，解除伏龙鼎，这样才能真正的跟王颖把关系处理好。钟无艳，暂时不用我担心，鬼王复活回归，她是最有利的。最让我担心的是婉儿。鬼王要我用王氏龙脉交换，我又该去哪里找王氏龙脉？可是，我要是找不来王氏龙脉，鬼王就不可能把婉儿还给我，我现在的能力，完全可以跟鬼王拼个你死我活，可是，有钟无艳这层关系，我又在怎么能跟鬼王再次翻脸。

　　还有七哥，受伤的心还没完全恢复。嫂子的尸体又丢了，真是雪上加霜啊！还好他不知道这些事情。

　　想着想着，还是闭上困乏的眼睛，再次醒来的时候，青葶正在用手晃我，说胖少来了。我急忙爬了起来，胖少说是七哥让他来喊我的。

　　到了村委，七哥备了酒席，一脸的疲惫，双眼红肿。看见我。搂着我的肩膀让我坐下来，亲自给大家倒满酒，然后端起酒杯，“各位兄弟，感谢我失忆的时候大家照顾我，我有一个决定。”七哥话没说完。一仰脖，就把我酒干了。

　　“七哥有话就说。”胖少说道。

　　“兄弟一场，认识你们是我的荣幸，这舍不得离开你们，可是我必须要离开一段时间。”七哥悲壮道。

　　“哥哥！何出此言？”我心里一阵阵的反酸。不知道七哥要干嘛？

　　“杀我妻子之仇，我必须要报，我就是走遍天涯海角，就算是走遍七大平行空间，我也要找到莫少白，我要亲手手刃了他，我要为老婆孩子报仇。”七哥悲情道。

　　我深知七哥不是那种睚眦必报的人，可是，血海深仇已经种在他的心里，如果不报仇。估计这辈子他也活不安宁。

　　“七哥，去吧，我们会把玄易门照顾好的。”七哥是一个沉稳的人，一般不会冲动，他一旦决定的事情。没人阻止得了，这种事也没必要阻止，对待恶人，自然是不要客气。只是，我还是略微的有些担心，七哥心肠软，为人正直，莫少白就是一个小人，坏心眼子太多。担心七哥斗不过他。“七哥，你要小心。莫少白太阴。”

　　“弟弟，你就放心，哥哥我不傻，只是没把精力用在坏心思上而已。”七哥说道。

　　“七哥！我，不能陪你去啊！”我心里挺内疚的。我有任何事情七哥都跟我一起解决，可是现在他要找人报仇了，我却不能陪她，心里说不出的难受。

　　“大川，七哥我明白。你的事情比我还多。记住了，不管做什么事情，都要考虑周到。”七哥跟我碰个杯，又是一饮而尽。

　　七哥要离开，我心里说不出的难过。就陪着七哥一杯一杯的喝，一直喝的酩酊大醉，等我再次醒来的时候，天已经黑了，七哥已经走了。

　　“大川哥哥。七哥走了。”胖少把我搀扶起来，满脸沮丧的说道。

　　“胖子，你给我听好了，七哥和我不在的日子，你们一定要把玄易堂照顾好。”我心潮澎湃。说不出是什么滋味。七哥能为心爱的人捉凶逐天涯，我为什么就不能为了亲爱的人豁出去，她们都对我那么好，我必须要全身付出才行。

　　“大川哥，你也要走？”胖少一脸沮丧的看着我。

　　“我和七哥都还会回来的。王家铺是我们的家。只是有要紧的事情去做。”我悲壮道。

　　“大川哥，你去吧，你就放心好了，只要我在，玄易堂就在，谁要来玄易堂闹事，我就跟他拼了。”胖少胸口起伏，一脸的坚毅。

　　“兄弟，处理事情不要太过激，多学学七哥。”我拍拍他的肩膀说道。

　　从村委回来，我感觉心在燃烧。我得把事情捋一捋，我要做的第一件事就是找我的师傅，学会开启伏龙鼎的口诀，把伏龙鼎开了，把血蝠放出来。

　　说道做到，今天晚上我就要去找师傅。

　　心里想朝家里走来，回家跟青葶告个别，她虽小，也是我的爱人，既然拿走了人家的第一次，就得要为人家负责。

　　走到我家大门口的时候，朦胧的醉眼里，看见大门口飘忽着一个白色的身影，看着这身影，我怔了一下，这感觉绝不是人。

　　“谁？我机警的问了一句。”同时，我的手抓一把湿气，做好随之出招的准备。

　　“大川兄弟，是我。”声音有些耳熟，但是一时记不起是谁了，再近一些，才看见是一个女人。一个让我感到意外的女人——幻云公主。

　　“幻云公主？你，你怎么来了？”


第383章 江湖游

　　“兄弟，我是来找魏七的，可是我来晚了一步。”幻云公主微丰俊俏的脸略显失落。

　　一切都是机缘，自从魏七开启幻云翅的时候，我就知道他跟幻云公主有关系了。记得上次我跟魏七去幻云宫的时候，幻云公主就对魏七表现出了爱慕之情，当时，魏七婉言拒绝了。

　　一点也不客气的说，英子跟幻云公主比较起来，就是丑小鸭跟白天鹅的距离。英子嫂子是一个标准的农村女孩，虽然有着一颗善良的心，也有着不错的容颜。可是跟幻云公主不具有可比性，幻云公主长得漂亮，带着仙气，又是幻云宫的公主。用富甲一方来形容都不及。可就是这样的一个女人，魏七拒绝了。虽然我不知道七哥跟幻云公主之间发生了什么，但是，七哥最后的选择让我看到了七哥的伟大。看到真挚的爱情。

　　“公主，七哥已经走了么，去找莫少白了。”我直言相告，虽然七哥刚走。但确实是走了。

　　“是的，我在幻云宫感受到七哥展开了幻云翅，我处理完手里的事情就赶过来了，可是他还是走了。”幻云公主沮丧道。

　　“你感受到了幻云翅？”

　　“幻云翅是我给七哥的。他救过我，我无以为报，就把偷偷的送了他一副幻云翅，在他最危急的时候就会出现，幻云翅出现的时候，不但可以跟我们族人一样会飞翔，而且还能增加幻云掌刀的威力。大川兄弟，到底发生了什么事情？为什么我赶过来以后就感知不到七哥了？他又去了哪里？”

　　看来，我还是误会了七哥，他跟幻云公主之间是清白的。我就把事情的所有过程说了一遍。惊得幻云公主花容失色，“啊！竟然会发生这么多的事情？”

　　“是的，七哥去找莫少白报仇了，他说要游离七大平行空间找到莫少白，现在他可能已经离开人间了，所以你感受不到他了。”幻云公主有特异功能，自从七哥开启幻云翅的时候，她就能感受到他的存在，现在感受不到，十有八九是七哥关闭了幻云翅，或是进入了偏僻的地带。

　　“哦！那好吧，谢谢大川兄弟。我去其它几大平行空间看看，看能不能找到他？”幻云公主满脸的失落。这种事，我也不好说什么。但我心里坚信，不管幻云公主多么的高贵。她喜欢七哥一点都不亏，七哥是一个值得爱的男人。

　　对于幻云公主对七哥的爱慕与做法，我无话可说，一切随缘吧。

　　幻云公主走出一段距离，突然间转过身来，“大川兄弟，如果见到七哥的话，给他留个话，一定要时常开启幻云翅。这样我就能感受到他的存在了。”

　　“嗯嗯！一定。”

　　直到幻云宫公主消失在夜色里，我才回到家里，青葶斜倚在门框上，“大川哥哥，跟谁说话啊！”

　　我要解释，青葶笑嘻嘻的把我的胳膊搂住，手指压在我的嘴边，“不用解释，我的爱的人不会错。”

　　晕死！这丫头想到哪里去了。不解释就不解释吧！

　　当我把想法告诉她的时候，青葶撅着嘴巴站在那里。过了好一阵才说道，“大川哥哥。你去找那些姐姐我没意见，也没怨言，只求你带上我，我不想跟你分开。”

　　“不行！我绝不能带你。”我现在四处游荡，别不能带青葶出去，我得为她的安危着想。

　　听说我不带她，青葶弩着努着嘴巴站在一边，“为什么不带我？我不吃醋不就行了，你见到你的那些情人。爱干啥干啥，我不干涉你还不行么！”这小丫头毕竟还是小孩，想的事情就是有些单纯，不过也提示了我。带着她确实是不太方便的。

　　我好说歹说。又跟这丫头嘿咻了一次，这才答应留下来。连夜我就离开了家门，当走到村口的山丘的时候，心里突然多了些没落。我跟七哥竟然走上这样一条路。

　　夜色朦胧，早出的月亮早就落了下去，天际间一片黑暗，站在夜色里我心情跟这黑夜一样昏暗。

　　当我决定要去找师傅的时候，才发现根本没地方去。师傅临走的时候跟我说了，说是回去灵修，说是要补灵，还说我们再也不会相见。因为补灵需要一百面，而我的寿命恰好只有一百年，我现在能找到她么？

　　站在昏黑的夜色里，我为难了。我该去哪里找他，思来想去，我竟然没了方向，最后决定，还是去无极涯找我的干爷爷吧，也许他能知道我的师傅似水流年在哪里？

　　穿过鬼市，直奔鬼界，越过鬼界。来到无极涯，找到了我的干爷爷龙啸天。

　　“你小子怎么又来了？”看见我，老头子眨巴着眼睛说道。

　　我就把事情的经过说了一遍，问他有没有我师傅似水年的消息。

　　“有这等事？你师傅是个猫妖？”老头子皱着眉头问我。一脸的不想相信的表情。

　　我点点头。

　　“大川，我在鬼界呆的太久，跟外面已经绝缘，根本不知道外面的事情了。所以。你问我也白搭。”老头子言辞真挚道。

　　看老爷子没办法，我心里着急了，找不到师傅，我该怎么办？心一横就让龙啸天帮我把冥界的结界打开。也许二叔有办法。

　　“小子，你这么着急走啊！在这里陪我几天不行么？”老头晃一晃酒壶说道。

　　“爷爷，等我忙完再回来陪你好么？”我苦笑道。

　　“小子，别说爷爷没提醒你。七界盟主相当的厉害，你可要注意了。”爷爷认真道。

　　“爷爷，你不是不知道外面的事情么？”

　　“我是没出去，可是爷爷是顺风耳。千里传音，知道很多事情的。”爷爷得意的说道。

　　“那你还知道什么？”

　　爷爷摇头，“不知道了，就知道这些。”

　　“爷爷，七界盟主是谁？能力强大不？”想起七界盟主救走了莫少白，七哥去找莫少白了，我担心七哥的安全，所以很想知道七界盟主是谁。

　　爷爷继续摇头，“这个我一概不知。”

　　晕死，这老头喝的醉醺醺的，天知道是真的还是假的。管不了这么多了，还是想找二叔再说吧，找二叔有两件事，一是为了打听师傅的住处。另外就是想二叔带我去找王氏龙脉，找到王氏龙脉，我拿它来跟鬼王交换婉儿，相比较而言，婉儿比王氏龙脉要重要的多。

　　别过我的干爷爷，直奔冥界，到了冥界，就直奔二叔的行宫。

　　二叔看见我，急忙把我领到后面的寝宫里，“大川，你怎么来了？”

　　看着二叔慌张的样子，我有些纳闷，二叔这是怎么了？他平时可是很镇定的。“二叔，我找你来有事的。”

　　“什么事？快说，说完快些离开。”

　　“二叔，你这是怎么了？”二叔的表情让我纳闷！

　　二叔迟疑了一下，从兜里掏出一个纸条递到我的手里。

　　冥王，我知道你是王世襄的儿子，你家的王氏龙脉是千古奇物，烦请借来一用，今天晚上子时我在浮来山飞来峰等你，如果不到，南三北四的结果就是你的结果。落款是七界盟主。

　　看着这张字条，我多少有些琢磨不透。

　　“你快些回去吧，这个叫七界盟主的人实在是太厉害了，南三北四两大护法被他瞬间碳化。可见他的功力不是常人所能比拟的。大川，你快些离开这里，我今晚赴会之前把冥界的所有结界全部封死。”二叔认真道。从他的表情我能感觉的到，他第一次这么认真对待一件事情，由此可见这七界盟主的威力。能让二叔如此慌张的角色我还是第一次见。

　　七界盟主是谁？

　　他跟我争夺王氏龙脉我又该怎么办？


第384章 幽灵林

　　“二叔，你真的要把王氏龙脉给他？”我惊讶的问道。

　　二叔眼眸凝神，“别说龙脉不在我的手里，就是在我的手里我也不会给他，王世龙脉关系到咱老王家的兴衰，更关系到七大平行空间的安危，是绝对不能落入到别人的手里的。”

　　“王氏龙脉现在哪里？”我问。

　　“在你爷爷手里。”二叔说。

　　“我爷爷在哪里？”

　　“我现在也不知道，好像他又搬了地方了，应该是在忘忧谷。”二叔说道。我心里一乐，知道位置就好，我要去忘忧谷，我要找打我亲爷爷，把王氏龙脉找来，用它来救婉儿。

　　“好了，时间不早了，没有什么事就快些离开吧。”二叔一脸的忧心忡忡。看来，这七界盟主势力真的是太强大了。试想一下，能把二叔身边的人瞬间炭化的主绝对是很厉害的。

　　我就把此行的目的说了一遍，当然我只说了找师傅的事，并没提王氏龙脉的事。

　　“猫妖修灵，肯定是在兽生界，你去兽生界的幽灵林找下试试。”二叔说道。

　　他老人家一句话惊醒梦中人，是啊！猫妖，那还不就是怪兽么！想到师傅，我就想起青藤道姑跟莫少红。这两个人又去了哪里？怎么说不见就不见了呢？莫少红跟青藤道姑是人，而他们的徒弟却是猫妖，实在是想不通。

　　“大川，回去吧，过了这一阵再回来。”二叔说完，把我领到他的行宫。硬是把我从结界推了出来，二叔这么做是对我好，不想让我卷进这场风波里。但是，这关系到二叔的安慰，关系到我家的王氏龙脉。所以。我必须得参入。我爷爷就跟个守财奴一样看守着王氏龙脉，虽然我不知道他的目的，但是，可见其对我们家族的尽职尽责。我爹是个大草包，就那熊样了，我二叔为了王氏龙脉连生命都可以不要。我长大了，有义务帮家人分忧了，最主要的是我得用王氏龙脉来就婉儿。

　　从冥界的结界出来，就是浮来山，看来七界盟主把飞来峰作为他们的交接地点也不是偶然。我站在夜色里，犹豫几分钟，直奔飞来峰而来，今晚，我要亲眼看看这个七界盟主到底是什么角色。

　　用了十几分钟，我就到了飞来峰的山顶了。山顶之上，山石岩岩，山风呼啸，四周一片寂静，我急忙钻进一边的树丛里，不到危急关头，我是绝不会出现的。

　　夜很深，除了山风之外，周围什么动静也没有，天上繁星点点，我躲在草丛里。静静的等待着七界盟主的出现。等了好久没出现，我都有些着急了，正在想着七界盟主会不会来的时候，一声蚊蝇鸣叫般的声响过后，一道寒光闪烁。一个灰白色的身影就出现在山顶的空地上了。

　　看着这个身影，我有些犹豫，难道这就是所谓的七界盟主，七界盟主，是人是鬼，是兽是妖？趴在草丛里，急忙用阴阳眼观看了一下，这一看不要紧，让我大为惊讶，这个所谓的七界盟主。竟然是人。是的，就是人。肉体，阳气，是人无异。

　　人竟然把功法练到如此出神入化的地步，实在是太厉害了。我现在多重功法在身，也只是偶尔的能飘逸一下，连飞都不会，这家伙竟然能空间大挪移，刷的一下就出现了。

　　就在趴在草丛里暗自嗟叹的时候，二叔也现身了。二叔的速度虽然也很快，但是不能跟七界盟主同日而语，因为二叔是鬼，鬼是可以驾驭自己的身体来回飞升的，而人要练到七界盟主这样的功法。估计不容易。

　　“王俊，王氏龙脉呢？拿来！”灰白身影的人正是七界盟主，看见二叔出现，就朝二叔走了过来。

　　“王氏龙脉是我们家传之物，谁也别想得到它。”二叔站在那里，倒背着手，气场也很不错。

　　“不识时务，好吧，既然你不把王氏龙脉交出了，那我就废了你。”七界盟主说着话，手一抖，一到寒光朝二叔飞了过来。

　　不得不承认，这功法实在是太厉害了。手指祭出的光束，被二叔躲过之后，嘤的一声击打在身后的石头上，哐的一下就把石头打碎了。

　　二叔翻身躲过七界盟主的攻击，就开始还手了，两个人就在飞来峰的山顶上缠斗了起来。高手过招，根本看不清是怎么出手的，只看见两到光束在纠缠集结。

　　轰！一声震响，大地跟着颤抖一下，而是朝外飞了出去，他被七届盟主给攻击了。好在他的身上有冥气罩，要是没有冥气罩保护的话，估计这一就晚了。二叔哐的一下跌在我的跟前了。

　　七界盟主一个飞升，雏鹰猎雀般的朝二叔扑了过来，我分明看见，七界盟主的手掌如一把剑锋似的，剑芒锋利，直奔二叔刺了过来。

　　二叔在跌下来的时候，冥气罩破了。要是七界盟主的剑锋刺中二叔，估计二叔也就完了，情急之下，我凭空一抓，哗的一下祭出逆水寒剑的最后一招，只见一把荧光利刃朝七界盟主飞了过去。

　　剑速之快，快如闪电。

　　不得不佩服七界盟主的功力，眼看我的逆水寒剑逼近他的时候，他全身一抖，身体后仰，呈大鹏展翅的样子，哗的一下在身后冒出一团紫色的火焰来，我的逆水寒剑被他的火焰威逼之下，瞬间就化成水消失了。

　　晕死，这么厉害！情急之下，调集全身的力气，紧跟着祭出一招鬼阴掌。大概是七界盟主轻敌的缘故，又或是想不到我打出这一招的缘故，竟然忘了防守。砰的一下就实实在在的打在他的身上了。

　　硬是把七界盟主从空中打到地上了。

　　但是，七界盟主确实不是一般角色。我虽然把他打到地上了，但是他还是站了起来。这个时候，我真正的看清了他，他竟然带着面罩，只露着两个眼睛。一双眼睛。特阴厉，比恶鬼的眼神都阴厉。

　　“小杂种，竟然敢打我，你给我等着，总有一天我会收拾你，让你死的很惨。”七界盟主说完，身形一抖，嘤的一声就消失在夜色里了。看来，我的鬼阴掌还是把他给伤了。

　　我走到二叔的跟前，急忙把他搀扶了起来，“二叔，你没事吧！”

　　“我没事，你怎么会出现在这里？你的功法长进不小啊！今晚要不是你的话，二叔这条鬼命也留在这里了。”二叔被我搀扶着，一瘸一拐的说道。

　　“我不放心你，就过来看看了。”一边搀扶着二叔进了冥界，我一边说道。

　　“大川，你看这家伙是人是鬼，还是野兽？”二叔问我。

　　“人！不是鬼，也不是怪兽。”因为我用阴阳眼看过，所以我照实说道。

　　“我也是这么感觉的。一个人能练出这样的功法，实在是太可怕了。有这样的人在，七大平行空间就危险了。”二叔哀叹道。

　　我没时间跟二叔说这些，既然二叔没事，暂时把冥界所有的结界都关闭，外人进不来也就安全了。

　　“二叔，我想借用你的结界一下，我要从这里进入兽生界。”

　　“找你师傅？”

　　“嗯嗯！”

　　在二叔的叮咛之下，我就穿入兽生界了，兽生界还是那么漂亮。我没有心情浏览路边的风景，而是直接就来到王颖居住的山洞里了，我要她帮助我进入幽灵林，我要找到师傅，开启伏龙鼎，我要王颖妇女团聚，我要王颖跟我回王家铺，这一切的前提是我得把伏龙鼎开启。


第385章 一世缘

　　走在兽生界的路上，心里感慨万千，一团乱麻。穿过结界的时候，二叔再次叮嘱，劝我三思，说一旦把血蝠放出来，后果不堪设想，我知道他说的很有道理。现在鬼王再生，这家伙从莫少白的身上夺回千魂索，功力大增，他野心勃勃，时刻觊觎着七大平行空间的疆土。再就是神秘的七界盟主，虽然我对他了解的并不多，但是可以肯定，他的功法独步天下。昨天我的鬼阴掌虽然打到了他，但是并没对他实质性的伤害，要不是他不防备，估计我根本打不到他。有了这两个家伙在兴风作浪，七大平行空间就不得安宁了。要是再把血蝠放出来，世间不知道会乱成什么样？

　　管不了这么多了，跟王颖结婚这么久，我从来没为她着想过，今天。我就要为她着想一次，更何况，血蝠是我压在伏龙鼎的底下的，是被莫少白引诱欺骗完成的，所以。我得把这件事纠正过来。我不是救世主，我更不是当年的龙将军，我没必要做这么多事情。我现在要的，就是把我爱的人和爱我的人联合在一起，过日子。钟无艳就快要生产了。我得让孩子睁开眼睛就看见我。

　　想到我的孩子，心里突发奇想，我的孩子生下来是人是鬼？这倒是个问题，人和鬼的结合，生出来会是人还是鬼？这让我隐隐的有些期待起来，想着钟无艳隆起的肚子，不知道是女孩还是男孩，其实，打心里我是喜欢女孩子的，生个女孩子，我可以给她买漂亮的裙子，又想要是真的生个女儿，叫王小川这个名字就不好听了。

　　心里想着，心情变得稍微好了一些，加快了飘逸步伐，直奔王颖的住的山洞而来。

　　走了大半天，终于到了王颖所住的山洞，山洞的门口里，趴着两只上古神兽，一只是望天吼，一只是紫金驹，两只神兽趴在那里，交头接耳的聊天，看见我来，哗的一下就变成人形了。我这才发现，望天吼竟然是一个不错的女孩子，紫金驹是男孩子形象我是知道的，怪不的两个人在这里卿卿我我的聊天，感情是在私聊啊！

　　看见我过来。紫金驹迎了上来。我问王颖在不在，她们就把我领进洞里了。王颖坐在中间的石盘上，双手莲花向心的放在胸口，眼睛轻微的闭着，像是在练习功法的样子。

　　“哥们！你进去吧，我出去了。”紫金驹轻轻的碰碰我，朝我鬼魅的笑一下，转身就走了出去。

　　我站在那里，仔细的看着端坐在那里的王颖，她的气色并不好。脸颊苍白，身体似乎也消瘦了不少。她是附尸鬼，理论上没有我的血养活的话，是不能坚持太久的，可是她竟然一直延续到现在，这早就突破了我的至阴之血的功能，由此可见，她不在的那段日子里，肯定不知道经历了什么。

　　看着她削瘦的脸颊，我一阵心疼。好像过去抱抱她，可是我不敢，练习功法的时候，最好不要打搅，一旦打搅。极有可能走火入魔，这样对她的身体会有很大的冲击，本来她的身体是冷的，血脉不畅，要是再受到冲击就不好了。

　　“大川，你来了。”就在我坐在那里沉思的时候，一个声音响了起来，王颖站在我的跟前了。

　　“老婆，让你受苦了。”我抓住王颖的手，心里酸酸的。

　　“不苦，找到你师傅了？”王颖的眼神里有些许期待。这很好理解，把谁的老爸和兄弟囚禁起来，心情也是着急的。

　　“我知道她的地址了，就在兽生界的幽灵林里，我来找你就是想知道幽灵林在哪里？”

　　“幽灵林？”王颖的听见我的话。神情顿时变得紧张起来。

　　“怎么了？”我万万没想到王颖竟然有这么强烈的反应。“有什么问题么？”

　　“幽灵林是兽生界的禁地，所有的野兽都不敢进入，里面传说是兽生界祖宗的安灵之地，你的师傅竟然在幽灵林。”王颖呐呐道。

　　“你知道在哪里么？”不管师傅在哪里，就算是龙潭虎穴，我也要闯一闯，为了为了心爱的人能露出笑脸，我必须要这么做。

　　“知道，从这里往西走，翻过七座山头，淌过六道河水，就是幽灵林了，我只是听说过，但是我从来没去过，听父亲讲。幽灵林只有灵魂能够进出，活人怪兽进去必死无疑，身体承受不了。”

　　“老婆，你在这里休息着，我去幽灵林找我的师傅去。”我轻轻的搂一搂王颖的肩膀，扶着她让她坐在台阶上。

　　王颖猛地把我给搂住了，“大川，我不让你去。”话语坚毅，没有半点的回旋余地。

　　“为什么？”

　　“你说为什么？我的父亲跟哥哥都在伏龙鼎底下压着，你再去幽灵林，万一出不来怎么办？我不想再失去你。”王颖眉心紧促道。

　　王颖的话语让我的心里一暖，王颖还是原来的王颖，那份情并没因为我做错事而改变，她越是这样，我越是该把血蝠快些放出来，为了心爱的人。就要无怨无悔的去做。

　　“不怕，我现在功法已经今非昔比，估计幽灵林里没什么可以对我构成威胁了。”我安慰道。

　　“不要，不要，你要是爱我就不要再去冒险了。咱慢慢的想办法好么？”王颖眼圈红了，楚楚可怜的看着我。

　　“老婆，暂时咱不讨论这个话题好么？你好久没喝我的血了，我看你的脸很干燥。”说着话，我轻轻的把手指咬开了。

　　王颖牙齿咬一下嘴唇。一颗豆大的眼泪落了下来。轻轻的把我手指给含住了。随着我手指的血液缓缓的进入王颖的身体，她的肌肤开始发生了变化，原本惨白粗糙的肌肤变得光滑细腻起来。

　　过了好一阵，王颖把我手指松开了，朝我灿烂一笑，“老公，好久没喝你的血了，现在感觉精神真好。”

　　看着王颖脸颊的笑容，我的心也放松了很多，把她抱住了，“老婆，我们再也不分开了，好么？”

　　“嗯！其实我也不想离开你，可是我没办法，父亲要反攻人类，而你又是当年的龙将军，他要报复的就是你，我不想看他伤害你，所以一直就做你的说客，让他放弃进攻人类的打算。”王颖解释道。

　　“老婆，谢谢你，我知道该怎么做了。”我搂着王颖。心意已决，不管怎么样？我都要找到开启伏龙鼎的法子，我要用我一颗真挚的心去感化血蝠，我要让他放弃进攻人类的打算，如果真要是做到那一步的话。也算是对七大平行空间做了一件有益的事情了。

　　“大川，我很孤独，很无助，所以你一定不要进入幽灵林，你要留下来陪我，好么？”王颖该是喝了新鲜血液的缘故，除了整个人变得漂亮了之外，眼神也变的灵活起来，就跟一汪池水似的。身上穿了一件单薄的透视裙，我竟然在瞬间动心了。

　　“老婆，孤单了？”我心一动，猛地把王颖抱了起来。

　　“坏蛋，你要干嘛？外面有人。”王颖手搂着我的脖子，一声娇叱。

　　“他们不会进来的。”我抱着王颖，直奔后面的寝宫，王颖再也没说话，而是把我的脖子搂的更紧了。

　　我迫不及待的把她压在床上，三下五除二把他的衣服脱得干干净净了。这丫头忘记了一切的忧愁，刚才的忧伤赫然无踪，紧紧的抱着我，让我再次见识到了那个身体微凉却热情如火的王颖。


第386章 浓雾中

　　一夜暴风骤雨，轻弹低唱。我的身体都被掏空了，但是全身就想被熨斗烫熨过一样，特别的舒服。

　　王颖趴在那里，青丝如烟一样笼罩在雪白的身体上，慵懒的可爱，让人心疼，让人生怜。我把一边的床单拉过来，轻轻的盖在她的身上没，这才穿上衣服下床了。

　　“亲爱的，我一定要把老爷子放出来，等我。”看着趴在床上的王颖，我在心里默念道，接着大步的走了出来。

　　走到门口，看见紫金驹跟望天吼两个人收了神兽像。幻化成人形坐在那里谈心的。看见我，紫金驹急忙站了起来。

　　“嘿嘿！哥们，出去么？”紫金驹一脸的愧疚，我猜想该是还在为当时背叛我而感到不好意思的。

　　“我有点重要的事情出去一下，你们两个一定要照顾好公主。我很快就回来的，如果公主问起来你们就说不知道就行了。”我朝紫金驹说道。

　　“嗯嗯！听你的。一定听你的。”紫金驹点头讪笑道。这感觉，他已经不是一头神兽了，而是一个人似的。让我多少有些不适应，走出几步。我突然转身回来，把紫金驹的肩膀给搂住了。

　　“嘿嘿！哥们，我，我知道你心里还是恨我的，对不起啊！”被我这么一搂，我还没说话，紫金驹倒是说话了。

　　“呵呵！你小子想多了，过去的事情都过去了，再说了，你现在是王颖的护法，而她是我的老婆，都是自己人，我又怎么会恨你呢？我有件事需要你帮忙的。”

　　“真的？你不恨我了？”紫金驹嘿嘿一笑。

　　“不恨，没什么可恨的！各为其主，你做的没错。咱不聊这个了，说正经的，我要去幽灵林，自己步行太慢了，麻烦送我一程。”时间很紧，所以我就在直说了。

　　“幽灵林，你要去幽灵林？”紫金驹的神情有些紧张。

　　“怎么了？”

　　“兽生界，有三大禁地，幽灵林，雪龙渊，血潭。幽灵林最为诡秘，我们这边的兽族都不敢进入，一旦进入，就很难回来，用九死一生来形容都不足。从来没有谁敢进去。”看来，王颖并没说假话，这幽灵林确实是很难涉足的地方，但是，我没的选择，就是龙潭虎穴，我也要进去闯一闯。

　　“带我去吧。”我心意已决，没有退路。

　　“不去，我不去，不敢去，公主知道会怪罪我的。”紫金驹把头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“不去是吧？好！不用你我也能到达那里。小样你给我记住了，我心里记恨着你的。一辈子都不原谅你。”我说道。

　　紫金驹苦瓜着脸走到我的身边，“人类也小气，带你去就是了，不过可是说好了，是你主动要去的。”

　　“嘿嘿，这还算是哥们一场，不罗嗦了，快些带我去吧。”

　　紫金驹皱一下眉头，全身一动，哗的一下幻化成神兽，我骑在它的身上。几分钟的功夫，我们就到了幽灵林地界了。

　　“哥们，看见没？那就是幽灵林了。要不要我陪你进去？”站在那烟雾朦胧的一片森林跟前，紫金驹变成人形说道。

　　“不用，我自己进去就行，你现在的任务是好好的保护公主的安全，时间不早，你快些回去吧。”我在他的肩头拍拍说道。

　　“好吧！”

　　“站住，记住了，要是公主问我去哪里了。你就说不知道就是了。”就在紫金驹要离开的时候，我再次把他喊住了。

　　紫金驹朝我郑重的点点头，这才转身，嗖的一下飞走了。

　　站在幽灵林的跟前，我仔细的打量了一下。这是一片茂密的树林，树林里的树跟其它地方的树木没什么本质的不同，只是树林里烟雾弥漫。这在兽生界是很难找的。兽生界跟其它地方不一样，一直是人间南方晴天的感觉的，这种雾气弥漫的感觉，是很少见的。

　　我管不了这么多了，径直朝里面走来。既然来了，就要进去寻找我的师傅。

　　走进来，全身不由得打一个寒战，这感觉跟外面太不一样了。外面干燥热烈。而这里面确实阴冷潮湿，这不是最重要的，最重要的是里面雾气弥漫，十米之外，什么也看不见。

　　怪不没人敢进来，这里面是在是太阴冷了，对于那些在清爽干燥天气里呆习惯了的怪兽是很难适应的。

　　脚下，是潮湿的青苔，身边，是各种各样的植物，跟人间的原始森林有些接近，这样的场景，我似曾相识，好像现在哪里见过似的，走了几步，倏的想了起来，这里的环境，如果没有颜色的话，就跟幽灵境极为相似了。幽灵境，幽灵林。难道是有什么联系么？

　　嗤嗤！就在我站在那里发呆的时候，身后突然间传来一阵声响，我听的清楚，这声音有蛇吐信子的感觉。难道这里面有蛇不成？如果是人间，如果是这样的环境里，有蛇是很正常的。

　　我不怕鬼，不怕妖，就怕蛇，从小就怕，哪怕是一条小花蛇，也怕！急忙转身在脚下搜寻。还好，并没发现蛇。

　　可能是太紧张了，导致听力出现了错觉。我转过身，继续前行。坚持了几分钟，再回头的时候。心里咯噔一下。晕死，师傅没找到，我倒是迷路了。仔细看一眼周围，一片迷蒙，前后左右都一样，浓雾，热带雨林的植物。

　　晕死，自己太没经验了，怎么会这样？以前没探险过，也没什么经验，要是走不出去怎么办？看这前后左右一样的径直，我的心里开始变得焦虑不安了。

　　怪不得王颖跟紫金驹说这里是死亡禁地，看来是有原因的。

　　嗤嗤！

　　就在我站在那里不知道该如何是好的时候，身后那蛇吐信子的声音再次响了起来。我的后背一凉，不会吧！难道真的有蛇？伸手一探。抓一把湿气，猛地转身。转身后，我惊呆了，这，这是真的么？

　　在的身后不远的地方。也就是三四米的位置，雾霭之下，站着一个身影，竟然是魏七。

　　七哥怎们会来到这里？难道是来帮我？还是追凶莫少白到了这里？不管什么原因，但他都是我的七哥。看见他，心里一阵惊喜，急忙朝他走了过来，“七哥，你怎么来了？”

　　七哥仰脸看了我一眼，也不说话，倏的转身，径直朝前面走去，我急忙跟了上来。“七哥，七哥呢等等我啊！”我紧跟慢跟在七哥的后面走着。

　　可是，无论我怎么喊，他都不跟我搭话。我有些怀疑了，这是不是七哥。应该是，我跟七哥在一起这么久了，又怎么能不认识他。

　　“七哥，七哥。等等我。”我朝那个深色的背影喊道。

　　但是，他依然是不回头，也不搭理我，而是一味的朝前走着，而且是速度越来越快么。这样的地方，我看到七哥，无论如何都是要追赶上他的。

　　“七哥，七哥，你等等我。”我看距离七哥越来越远，加上树林里流雾阵阵，感觉都快要追不上他了，就大声的喊了起来。

　　倏的！七哥在我的前面不远的地方停住了，站在那里，一动也不动，像是在等我的样子。

　　“七哥，你怎么会来这里？你不是再追莫少白的么！”我赶过来，在他的身后拍了一下他的肩膀，这一拍不要紧，心里一紧，七哥的肩头很凉，而且是特别坚硬，我吓的把手急忙拿开了。

　　“你来了！”七哥终于转身了。当他转过身来的时候，我惊吓的啊的一声叫了起来。


第387章 皆幻相

　　在我的面前，站的是我的七哥不错。可是，他明显已经不是那个活着的七哥，而是一个近乎腐尸的七哥。他的脸变得浮肿，眼睛灰白，深深的凸了出来，眼角还带着血渍。嘴唇灰白，头发凌乱的跟野草似的。

　　“七哥，你，你这是怎么了？”看着七哥这个样子，我着急了。伸手把他的手给抓住了。不管他变成什么样？他都是我的七哥。

　　“我就这样。我已经死了，你的血能救人。给我喝一点吧！”七哥声音不像往常，变得比原来粗壮了很多。

　　“七哥，给你！”我心里一阵悲切，难道是七哥被莫少白给害了？不管七哥变成鬼还是僵尸。只要是他需要我，我就满足他，看他这个样子，已经不是人了。给他喝点血宁宁神，然后再问他到底发生了什么事情？

　　因为跟王颖在一起的时候我把手指咬破了，现在伤口还没愈合，我使劲甩两下，就出血了，把鲜血淋漓的手指递七哥的跟前。

　　看着我的手指，七哥的眼珠子突出的更加厉害了。猛地张口就把我的手指给含住了，可是含住还没有一秒钟，刷的一下又吐了出来。接着，七哥的身体开始剧烈的颤抖，就跟得了癫痫的人似的。

　　“七哥，七哥你怎么了？”我急忙把七哥扶住，可是，我根本搀扶不住他，他的身体抖动的厉害。迟啦一下，七哥的一条胳膊掉了下来。黑红的淤血哗的一下四射了出来，把地面都湿透了。一股浓重的血腥味道，让我明白七哥不是死了一天两天了。

　　“七哥，七哥你这是怎么了？”即使七哥死了变成了鬼，他也是我的哥哥，我绝不能坐视不管的。

　　“吼！”七哥猛地停住，仰天一声长啸，接着以瞬雷不及掩耳之势朝前面弹射了出去，速度奇快，我还没回过神来，七哥就不见了。

　　我急忙跟了上来，却根本没了他的踪影，我站在昏暗的浓雾里。懵了！怎么会这样？怎么会这样？莫少白不是七哥的对手，那天我是看到了的，我看见七哥的幻云掌刀打败莫少白的。他现在怎么落得个这样下场。想想英子嫂子跟孩子，想想七哥。我心如刀绞，不自觉的蹲在地上，心里痛的喘不过气来。

　　怎么办？我该怎么办？我留着眼泪问自己。

　　找！一定要找到七哥，那怕是他腐烂成泥，我也要带他走，我绝不能让自己的哥们流落在这种地方。想到这里，我擦干眼泪，朝后走来。七哥的一只胳膊还在这里，我要把他带到人间去，我要他跟英子嫂子合葬。想到合葬，我的心更加的凉了。七哥还能留下一只胳膊，可是英子嫂子呢？她的尸身有去了哪里？

　　越想越矛盾，越想越懊恼。

　　回到刚才的地方，诡异的事情再次发生了，刚才七哥留下的那只胳膊没了。剩下的。只是地上一滩黑红的血迹。我搜寻了好好一阵，也没发现七哥的胳膊。

　　怎么会这样？为什么会这样？我使劲用手击打着树干在心里问自己？

　　嗤嗤，嗤嗤！就在我黯然神伤的时候，身后再次传来一阵声响。心里一阵惊喜，急忙回头，在我的身后，站着的不是七哥，而是婉儿。是的，就是婉儿，上官婉儿。站在流雾里，正朝我隐隐的笑着的。

　　我有点懵。怎么回事？刚才看见七哥，现在竟然看见婉儿了。我把七哥给整丢了，我绝不能把婉儿给整丢了。

　　“婉儿，婉儿，你怎么会在这里？”我讲朝她走了过来。

　　“七哥，我怎么就不能来这里，你来这里了，我就过来找你了。”婉儿盈盈一笑，朝我迎了过来。

　　“婉儿，真的是你？你，你从混沌空间出来了？”我抓住婉儿的手说道。

　　“当然是我，不是我又是谁？我每年可以清醒三次，三月三，六月六，九月九。今天是六月六啊！”婉儿说道。

　　这话我听莫少白说过，可今天也不是六月六啊！今天是阴历的5月啊！怎么就成六月六了。

　　“大川哥哥，你这是要去哪里啊？我陪你啊！”婉儿走过来，伸手把我的胳膊给抱住了。

　　“婉儿，你不是被鬼王困住了么！怎么出来了？”看着婉儿，我总感觉有些陌生，没有重逢后的喜悦。

　　“我是谁啊！上官婉儿啊！我摆不平鬼王那可是白活2000年了。”婉儿抱着我的胳膊，一脸的娇嗔，让我有点不敢认的样子。

　　“王大川，我找了你好久。竟然在这里跟这小妖精骚情，你的对的起我么？我怀孕这么久你都不陪我。”就在我有些怀疑婉儿身份的时候，后面有传来一个声音，我急忙回头。看见钟无艳怒目而视的站在身后，双手掐着腰，就跟街头的悍妇似的。

　　晕死！今天这是怎么了？都来这里集合了，该不会是我做梦了吧！我使尽掐一下我的胳膊，好疼。很明显，这不是梦。

　　“无艳，你，你不鬼界好好的呆着，跑到这里来干嘛？”看着她颤巍巍的大肚子，我急忙走过来，想搀扶她一把。

　　“王大川，你喜新厌旧啊！还让你仇人的妹妹怀孕了。你是人么你？”看见我要过去找钟无艳，一边的婉儿不高兴了，跺脚扭肩说道。

　　“我。婉儿，无艳怀孕了。不方便。”我说道。

　　“好吧！你去吧，你要是照顾她而冷略我，我就把她干掉。”婉儿面目狰狞道。

　　“你，你敢？”我怒了，记得婉儿不是这么小肚鸡肠的女人的，现在怎么变成这样了。

　　“他不敢我敢啊！”话音落处，王颖就出现在钟无艳的身边了，手里的捏着一把快刀，猛地一挥，一道血幕四射开来，钟无艳的腹部哗的一下就被划开了，一个小宝宝咕噜噜就滚了出来。

　　看着眼前的一幕。我全身一冷，整个人软绵绵的跌倒在地上。为什么？为什么要自相残杀，不是都说好的和平共处么！真是我怕什么就来什么啊！在人间的时候，她们都很懂的谦让的啊！怎么来到这里，就都变成杀人恶魔了！

　　啊啊啊……！被王颖用刀划出的孩子啊啊的哭着，躺在地上四肢来回的动着。

　　我坚持站起身，朝孩子走了过来，不管怎么样？孩子是无辜的，他不该受到惩罚，不能让他一出生就躺在地上。

　　“你要干嘛？”王颖把手里的剑在我的面前一横说道。我分明看见，她手里的剑正是我的寂寞妖刀，这女人竟然用我的刀对付我的孩子。太狠毒了啊！

　　“王颖，你竟然敢欺负我的男人，今天我跟你拼了啊！”钟无艳朝王颖扑了过来，他全身是血，肚子破了，肠子流了一地。看着心疼切瘆人。

　　“小妖精，都是你勾了我的男人，今天我就杀了你。”王颖手里的剑一挥就朝钟无艳扑了过来。

　　完了，我最怕的事情还是发生了。我无心找这么多女人，可是得到之后，就盼着她们能和平相处，最怕她们不团结，可是她们真的就不团结，而且还相互迫害，我太失败了。

　　“住手！大家都住手。”就在我考虑该如何制止的她们的时候，魏七再次出现了，而且大声的把她们给镇住了。

　　王颖等几个人还真就停手了。

　　“你们不就是为了得到王大川么！我给你们出个主意，把他干死，你们平分不就行了么！”魏七冷笑道。

　　“对啊！对啊！一起上。”王颖一挥手里的寂寞妖刀，带头朝我扑了过来。


第388章 青纱帐

　　晕死！怎么会有这样的结果。最后打算要我的命的竟然是我最亲近的人。我的爱人，我的兄弟。他们要把我干死平分，这到底是什么鬼？

　　“都不要动！”我知道我的爱人跟兄弟是绝对不会想干死我的，他们肯定是受了什么蛊惑，或是有难为情的事，我得制止他们，我得唤醒他们。

　　“哼！王大川，怕死了吧，那就自残吧。”魏七里把手里的快刀扔过来。

　　“七哥，难道你不认识我么？”看着七哥那冰冷的面孔。我心里全是不解，不知道到底发生了什么异象，竟然让我的兄弟这么对我？

　　“认识，其实我早就想你死，你死了，呵呵！她们就都是我的了。”魏七环视一下周围，指着王颖他们说道。

　　梦！这肯定是恶梦，绝不会是现实，绝不会是真的。我肯定是做噩梦了。我使劲拧一下自己的胳膊对自己说道。

　　疼！很疼，这说明不是在做梦，而是真的。

　　“干死他，一起上啊！”魏七挥舞着手里的快刀，朝我扑了过来，王颖婉儿等人也挥舞着武器跟了上来。

　　怎么办？反击么？凭我的功法绝对有机会胜出，可是。他们都是我最重要的人，我又怎么能把逆水寒剑射向他们。跑吧！我坚信这是幻象。想到这里，我转身就跑。朝前面浓雾森林跑去。

　　魏七等人在后面疯狂的追了上来。

　　砰！砰砰！！砰砰砰！！！

　　就在我一路狂逃的时候，身后传来一阵阵的撞击声，追逐我的喊杀声也停止了。我一边跑着一边回头，却发现魏七等人全部倒下了。我急忙返回来，看着地上面目狰狞几个人，正在想着该怎么办的时候，一阵轻烟飘过。他们消失了。

　　“七哥，七哥，王颖，王颖……”看见他们无缘无故的消失了，我着急了，大声的喊喊道。

　　“大川，别喊了，这一切皆是幻象，这里瘴气很严重，你快些离开这里吧。”空气中飘荡着一个声音，正是我的师傅似水流年。

　　幻象，真的是幻象！那实在是太好了，我就想我的哥们跟爱人是不会想干死我的。在危机关头，是师傅救了我。“师傅，是你么？”听到似水流年的声音，我觉得特委屈，已经好久没见到她了。

　　“大川，是我，你怎么闯进幽灵林了，这里面全是瘴气与鬼魂，对你特别的不利，你快些离开吧。”师傅说道。

　　“师傅，你在哪里？能现身么？我找你有要紧事的。”看着空荡荡的密林，我大声的喊道。

　　“大川，现在师傅不能见人。正在修灵的，你快些离开这里，你要是不快些离开这里，会没命的。”师傅的声音里透着焦急。

　　“我不管，我就要见你。我是专程来找你的。”我着急的喊道。这个时候，我突然间感觉呼吸困难起来，同时，眼前的景象也变的模糊起来。我的话还没说完，眼前突然间一黑，就趴在地上了。

　　不知道过了多久，等我再次醒来的时候，周围的雾气散了，耳边是叮咚的流水声，微风轻松。没有了那股潮湿的感觉，很舒服。我迷茫的爬了起来，感觉除了胸口有些闷痛之外，并没什么其它的不适。

　　站起身，发现自己躺在一个朱红的凉亭里，四周是绿色的轻纱，地上是地毯，怪不得这么柔软。这是哪里？难道是我被送回人间了？站在凉亭里往外环视一遍。这是一个唯美的境地，凉亭，湖水。绿树，红花，随着微风飘摇的绿纱，这是梦一样的境地。

　　这是哪里？我手指敲着脑袋想着刚才的事情，七哥。王颖，婉儿，钟无艳。他们追杀我，后来师傅说是幻象，再到后来我就昏过去了，现在醒来竟然来到这么一个地方，这是哪里？建筑师人间的建筑，地毯是人间的地毯。我这是回来了么？

　　我正要拨开绿纱走出去，身后传来师傅似水流年的声音，“别动，老老实实的呆在哪里。”听着是师傅的声音。我的心里一阵激动，感情师傅就在我的身边啊！回头时，我果然看见了师傅，师傅在隔壁的凉亭里，只是亭子的周围蒙着粉红色的纱幔。跟我这边的绿纱形成鲜明的对比。

　　透过两层薄纱，我看见一个女人。那朦胧的倩影正是我的师傅，虽然看不清晰，但是我能感觉得到。

　　“师傅，是你救了我？这是哪里？”我感觉自己的话语有些颤抖，见到师傅，心里说不出的感觉，激动，兴奋，委屈交织在一起。

　　“这里是修灵的青纱帐跟红纱帐，你吸入了太多的瘴气，所以你昏迷了。别乱动，在轻纱帐里呆一段时间就好了。”师傅在那边说道。

　　听了师傅的话，我急忙坐下来，“师傅，刚才我看见的七哥个王颖她们真的是就幻觉么？”我记起刚才的事情，心有余悸，我最爱的人和我最好的哥们竟然在追杀我。

　　“是的，全是幻觉，进入幽灵林之后，你吸入大量的瘴气，所以产生了幻觉，幻觉形成也不是偶然，你平时想的最多的人就会出现在你的幻觉里，由此也证明你就没想你师傅。”似水流年嘻嘻一笑道。

　　“师傅，委屈啊！我是真的想你的，特想。”我这倒不是牵强的客套，而是现实，我确实是很想我的师傅的。似水流年漂亮自不必说，教我的功法更是没齿难忘，我又怎么会不想她。

　　“好了，不说虚的了，你怎么进了有了幽灵林了？”

　　师傅扯到正题，我就把事情的经过从头到尾的说了一遍。听完我的话，师傅好久没说话，过了好一阵才说道，“大川，你回去吧，师傅不能把伏龙鼎解除的口诀给你。”

　　我的大脑嗡的一下，我因为原本很简单的事情竟然变得复杂起来，着急道，“师傅，为什么啊？”

　　“为的就是天下苍生。再就是为了你！千年之前，你是龙将军，带领另外令大平行空间把血蝠镇压在伏龙鼎的底下。现在好不容易再次征服他，你要是把他放出来，你觉得他会放过你？你觉得他会放过另外令大平行空间的生灵。为了这些，我也不能把撤销伏龙鼎的口诀给你。”师傅认真道。

　　“可是，可是，我要是不打开伏龙鼎，王颖就不会原谅我。她是我的老婆啊！”

　　“大川，你什么时候变得这么自私了。不管怎么样？我都不能把口诀给你。”师傅的态度很坚决。

　　事情到了这个地步，我还能说什么？师傅的话其实是有道理的，相比六大平行空间的安慰，我的那点爱情实在是算不得什么。可是，我的爱情却是我的全部，我不能让王颖不高兴，我不能让王颖脸上没有欢乐。我要把伏龙鼎打开，我要用我的心感化血蝠，我要他不跟是人交恶，做一个好的怪兽。

　　当我把这些告诉师傅的时候，师傅沉默了。“大川，你暂时先别想这个了，先精心疗伤吧，你吸入了太多的瘴气，五脏六腑都受到损害。青纱帐是我修灵的主要场地，你在里面静心两天两夜身体就会完全恢复了的。等你好了再说这件事好么？”似水流年坐在另一边的纱帐里说道。

　　被她这么一说，我仿佛看到了希望，心里一阵兴奋，急忙说道，“谢谢师傅，我就知道师傅是疼我的。”

　　就在这时，一阵风过。师傅的纱帐被吹了起来，我们之间只剩下一道绿色的纱帐了，随着红色纱帐的起伏，师傅的轮廓变得更加清晰了。

　　晕死！刚才只看见她模糊的身影，现在才看清了，那边的师傅竟然什么也没穿，赤条条的一线不挂。玲珑的身体如梦似幻一般。


第389章 望娇兰

　　男人本性使然，我忍不住痴痴的盯着看了起来。似水流年是猫妖，身材无所比拟，不是一般女孩子所能达到的。

　　可是好景不长，随着微风的晃动，那飞起的红色轻纱再次遮住她所坐的亭子，两层轻纱罩在一起，就很难看到师傅的身材了。不知道是什么心理在作怪，我竟然启动阴阳眼朝前看去，阴阳眼穿透力很强。对面的师傅看的特清晰。腰很细，肌肤白皙，甚至连胯间的小树林都看的清晰。

　　晕死，在树林里看到幻象的时候忘了用阴阳眼看一下，现在竟然用阴阳眼偷看起师傅来。其实，我并不知道，在树林的时候，我中了瘴气毒，连思维都困难了，所以根本就想不到自己会阴阳眼。

　　“王大川，你，你大逆不道，连师傅都敢偷看。”就在我盯着师傅的身体看的正来劲的时候，师傅猛地抬头，一双眼睛凌厉的朝我看了过来，我吓的急忙把脸扭向一边了。

　　“冤枉，冤枉啊师傅，我是无意的，我不是有心的。”我低着头大声的喊道，似水流年功法高强。我不是她的对手，所以我不敢得罪她。

　　倏的，一道白光一闪。师傅就出现在我的眼前了。只是，她瞬间穿好了衣服，一身白色的轻纱，曼妙飞扬，恍若仙子。“王大川，你小子给我老实点，否则的话我就不客气了。”师傅一双眼睛睨着我，嘴角勾着得意的笑容。

　　“师傅，我真是无心的，而且我什么也没看见。”我假装糊涂道。“不过话说回来，这样的地方，你什么也不穿，光着个身子干嘛啊？”

　　“你，你不是说什么也没看见忙么！”师傅的眼神顿时变的凛冽起来。

　　“我，我……”我无语了。人说言多必失，看来一点也不假，我这不是嘴贱么！看见就看见了，干嘛非说出来啊！

　　“小样，告诉你，我是你师傅，而且你也知道我的底细，我虽然成妖，也得了人形，可是我一旦要是跟人有了那种关系，就再也边不成人形了，就只能做一只猫了。所以，你得老老实实的，不许胡思乱想。”似水流年弩着嘴巴说道。虽然是在警告。可还是感觉到语气里带着一丝无奈。

　　“我知道了。”这一切都是机缘，机缘让师傅这辈子一个人过，可是为什么偏偏把她变得这么漂亮，脱尽世俗气，带着一股仙气。她的美，与众不同，跟我认识的那些女子都不一样。“师傅，你这样一辈子，那不是太可惜了。”说完，我再次后悔了，尼玛嘴贱么这不是，不说出来能死么！

　　“这个不用你管，你还是好好的养你的伤吧，把你的瘴气之毒排除体外。然后快些离开这里。”

　　“师傅。求您了，你就把伏龙鼎的咒语交给我吧，这样我可以把血蝠救出来，我敢向你保证，我一定要感化他，左右他，让他做一个好人。”我把自己的想法说了出来。

　　“不可能，少想这些没用的，七大平行空间已经够乱了，就让血蝠呆在里面吧。等过几百年，伏龙鼎的威力减弱，他功法以后长进的话，自己就能出来了。”师傅说道。

　　“师傅，你是不知道啊！现在阴阳江湖上出现了一个叫七界盟主的人。可厉害了，把血蝠放出来，也许能帮大家对抗七界盟主。”我这是他突发奇想，不过这话听起来是很有道理的。

　　“七界盟主？”师傅愣了一下，接着又说道。“我不管七界盟主还是八届盟主。伏龙鼎的咒语是不能给你的。除非……”似水流年鬼魅一笑。

　　我的心一动，看来师傅还是有条件的，只要条件到位，她还是愿意给我伏龙鼎的口诀的。“师傅，您说，只要是说出条件了，我一定能做到。”

　　“除非你帮我找到望娇兰。”

　　“望娇兰？望娇兰是什么？”我长这么大，还是第一次听见这个名词。

　　“总之就是望娇兰了，你什么时候把望娇兰给我找来，我就教给你伏龙鼎的解除咒语。”师傅正色道。不难看出，师傅是认真的。

　　“师傅，到现在为止，我还不知道望娇兰是什么？你让我去哪里找啊！而且，你找这个干什么？”我照实说道。

　　“我也不知道望娇兰是什么，但是我知道望娇兰的功效，青藤道姑就是食用了望娇兰，才成了人身，即使有了男女之间的那种事情，对身体也没危害，不会变回原形。”

　　被师傅这么一说。我就明白了，原来师傅想做人啊！她要是食用了望娇兰，这辈子就变成人了。而且还可以和人一样做那种事情。要是师傅能一直变成人，那也是一件幸事。我当即答应，“没问题，只要是七大平行空间有你说的望娇兰。我就一定要帮你找到，只希望你能说话算数。”

　　“绝对算数，你要是帮我找来望娇兰，我很快就能把我的灵修好，就不用一百年了，那时候如果你要是统领七大平行空间的话，我还可以帮你。”师傅看我答应，笑嘻嘻的说道。

　　“一言为定！”我把右手伸了出来。师傅也伸出右手跟我握了一下。“一言为定！”

　　在幽灵林里呆了两天的时间，师傅对我还算是不错，帮我排除瘴气毒，陪我聊天，陪我分析当前的形势，我时常在想，她就跟大姐姐似的。

　　第三天，在师傅的指引之下。我从幽灵林走了出来。走出树林的边缘的时候，看见王颖跟望天吼个紫金驹站在你来朝里张望着。看见我出来，王颖跑过来就把我给抱住了，“呜呜，你这个混蛋，你跑到哪里去了？”

　　我怕把王颖搂在怀里，“老婆，我去找师傅了，她说只要是你我帮她找到望娇兰，她就答应给我解除伏龙鼎的口诀。”不管怎么样？我还是看到希望了。我不想让王颖不高兴，我要她做世界上最幸福的人，最快乐的人。

　　“望娇兰？望娇兰是什么？”王颖也不知道望娇兰是什么。

　　“我去问问二叔。他肯定知道。”

　　在兽生界又呆了两天，我这才恋恋不舍的离开。我还有很多事情要做，等我忙完这一切，我就跟王颖在一起，永远也不分开了。

　　进了冥界。我把事情跟二叔说了一遍，二叔皱着眉头看我，“大川，不要找望娇兰。”

　　“为什么？为什么不能找望娇兰。”我不解的问二叔。

　　“望娇兰不是找的，而是种植的。”

　　“种植的，那不是更好办了，我们种植一株不就行了。”说道种植，我就想起山谷里生长的兰花。

　　“说的轻巧，你知道望娇兰用什么做土壤么？你知道望娇兰用什么做肥料么？还有有什么浇灌你知道么？”二叔一脸没落的说道。

　　“二叔别墨迹，有话直说就行了。”二叔还那样，跟个娘们似的磨磨唧唧的。有什么话说什么话。有什么事说什么事就行了。

　　“望娇兰。普通的兰花种子，种植在新鲜的人心里，用人心做肥料，用人血当水，经过十三天的生长期。就能长出一棵漂亮的望娇兰来。你听明白了么？”二叔认真的看着我的眼睛说道。

　　我的心里一阵惊骇，怎么会这样？普通的兰花种子好找，新鲜的人心去哪里找？人血浇灌，人血又要去哪里找？

　　这件事让我为难起来，找到望娇兰。不但可以把伏龙鼎打开，还可以让师傅早日修灵完成，还能完全变得跟人一样，师傅对我不薄，我为她找望娇兰也是对的。可是，根据二叔的法子，要想得到望娇兰又谈何容易？

　　我不知道该如何是好了。


第390章 爷爷殇

　　杀人，取心，把兰花的种子种进人心里，然后用鲜血浇灌。这是二叔跟我说的种植望娇兰的法子。根本就不可行。

　　这是法治社会。就算是有十恶不赦的坏人，就算是有死刑犯，也是由法律制裁，跟我没关系。我要是这么做了，我就是杀人犯。所以，二叔阻止我是对的。

　　原本看到的希望瞬间熄灭了。

　　二叔看我一脸落寞的样子，用手拍拍我的肩膀说道，“大川。别胡思乱想了，带着你的媳妇来冥界吧。冥界虽然比不上人间，可也不错，你来这里，没人敢欺负你。”二叔言辞真挚道。

　　“二叔，我会回来的，等我忙完了，我就会找一个安静的地方修心养性，可是现在不行，我还有很多事情没做。”我想好了，暂时可以先把望娇兰的事情放一放，我去一趟鬼界，看看钟无艳生了没？然后再去找我爷爷，没办法，我得用王氏龙脉换回婉儿。

　　二叔也不强加阻拦，说我长大了，自己可以决定一些事情了。跟二叔聊了一会，我马不停蹄的从我冥界直接进入鬼界。

　　进入鬼界，我直奔离恨天钟无艳几个人住的地方，当我走到那几间茅草屋的时候。我失望了，茅草屋空空如也，已经人去楼空了。我急忙走到我爷爷龙啸天的住处，我相信他知道钟无艳去哪里了？

　　走进龙啸天的山洞的时候，竟然没发现爷爷的影子，洞里黑乎乎的，什么也看不见，平时不是这个样子的。走进来，一种不详的预感漫过心头，空气中，弥漫着一股血腥的味道。我急忙开启阴阳眼，眼前哗的一下亮了起来。

　　眼前的一幕让我目瞪口呆，爷爷龙啸天倒在血泊里，看见我，手朝我伸了过来。

　　“爷爷，这是怎么回事？”我急忙俯下身，把爷爷给抱住了，他的胸口被利器给撕扯开了，除了鲜血之外，连肝脏都被撕扯烂了。

　　“大，大川。爷爷走了，你要好好的照顾自己。爷爷苦了三百年，终于解脱了。”爷爷在我的怀抱里，一张嘴，一口鲜血涌了出来。

　　“爷爷，爷爷，是谁害了你？”我搂着龙啸天，心如刀绞，虽然他不是我的亲爷爷，可是感觉比亲爷爷还亲。当时我从悬崖顶上坠落下来。要不是爷爷的话，我就是废人一个，是他让我活了下来没，得到再生的。

　　“大川，别这样。没什么好难过的，爷爷我活了三百年了，也活够了，我没有自杀的勇气，现在落得个这样的结局倒也不错。”爷爷的手颤巍巍的摸着我的头说道。

　　“不！我要给你报仇，我要杀了他。”我抱着爷爷，大声的喊道，时间没有无缘无故的爱与恨，我身为七尺男儿，有仇不报算什么好汉。算什么君子。“爷爷，告诉我是谁？是谁对你下的毒手。”

　　龙啸天使劲摇摇头，“大川，说实话，爷爷老了，我没看见是谁，这个人穿着一身玄色的衣服。轻功极好，不在我之下，开始我以为是朋友，可是他趁我不备的时候偷袭了我。”爷爷的嘴角还在流血，可是神情还算是坦然。

　　“爷爷。告诉我，到底是谁？”我抱着爷爷，心里愤怒到了极点。凭感觉我就知道，是我连累了爷爷，他在这里活了三百年都没事。是我打破了他的宁静，是我让他遭受了如此的灾难。

　　“大川，不要这样，人生一世，草木一秋。草木死了，明年再发，我死了，也学下辈子还是人。心里不要老是装满了仇恨，那样你会很累的。好孩子，爷爷，在这洞里三百年，最高兴的日子就是你陪我的日子，好了，一切都结束了。记住爷爷的话。不要报仇，一定，一定！”爷爷说完，眼睛一闭，脑袋一歪，接着练呼吸也没了。

　　看着爷爷的身体慢慢变硬，渐渐变冷，我的心里又是一阵悲哀！妈的，到底是谁杀害了爷爷。想到爷爷，我的脑海里倏的一下记起钟无艳来。她门三个不在离恨天，是回了鬼界行宫还是被坏人给掳走了？我现在吓怕了。这种事情发生的太多了。暂时顾不得爷爷了，先把他放在他睡过的小床上，然后直奔鬼王行宫。

　　鬼王行宫的门口站着几个鬼仆阴兵，看见我进来，刷的一下就把我给拦住了。

　　“闪开。否则的话杀无赦。”到现在为止，我有种感觉肯定是鬼王偷袭了龙啸天。

　　“谁啊？这么嚣张？”就在我跟鬼仆交涉的时候，鬼王从里面走了出来，一脸得意的笑容，牙齿咬着自己的手指，“王大川，来的这么快？王氏龙脉找到了？”

　　“钟馗，我问你，是不是你杀了我爷爷？”我愤怒道极点，指着他的鼻子说道。

　　钟馗的眼神呆滞了一下，阴厉道，“王大川，我看你是蹬鼻子上脸啊！你爷爷王世襄本来就不是人，什么杀不杀的！不要诬陷好人。”

　　“少来，我说的是龙啸天，我的干爷爷。”

　　“什么？你说龙啸天死了？”鬼王钟馗眉心聚在一起，眼睛紧紧的盯着我。一副不信的样子。

　　“别跟我在装了，分明就是你偷袭我的爷爷。”在鬼界，没有谁能跟爷爷正面交锋，就算是偷袭不行！

　　“王大川，血口喷人，我对你爷爷没兴趣，我只对你家的王氏龙脉感兴趣。”钟馗纵纵双肩说道。

　　“分明就是你，在鬼界，谁能偷袭的了我爷爷？”我更加的怒了。

　　“王大川，少来。别跟我胡搅蛮缠，人不是我杀的，你要是把王氏龙脉拿来，我就把你的上官婉儿还给你，否则的话。等她六月六苏醒的时候，我就据为己有了。”钟馗阴冷道。

　　“你，就是你，在鬼界没人能杀的了他。”

　　“大川，大川。你怎么来了。”就在我跟钟馗争吵的时候，钟无艳从一边闪了出来，她已经完全是一个孕妇的模样了，而且是一个快要生了似的。

　　看见无艳，我悬着的心终于放了下来，也不管鬼王在跟前。把她的手给抓住了。“无艳，你没事吧？他没欺负你吧？”

　　“没事，他是我的哥哥，又怎么会对我不好，你放心就是了。哥哥对我很好。据我所知，哥哥绝没杀人，他一直陪着我的。所以没机会作案！”钟无艳说道。

　　“那又会是谁？谁有这么大的本事？”

　　“报告大王。西南角的结界被人给打坏了。好像是有人进来过。”就在我跟钟无艳说话的时候，一个阴兵跑了进来。朝鬼王报告道。

　　鬼王钟馗呆滞了一下，显然。这让他感到有些意外。七大平行空间的结界，就跟国与国之间的长城似的，平时都是封闭着的，一般不准外人进出的。现在竟然把结界的大门给打坏了，而身为鬼界之王的钟馗竟然没感受到，可见这个人的功法之高。

　　“王大川。你听到了吧！是外面的人闯进来作案的，跟我没关系。不就是一个老头么！死了就死了，你现在该做的就是把你家的王氏龙脉找出来，我们好交换人质啊！”鬼王钟馗一脸自负的表情。

　　“钟馗，你给我听好了。你好好的照顾无艳，她跟孩子要是出半点差错，我就把你的鬼界给平了。”我指着钟馗说道。

　　“王大川，恐吓我对么！这么跟你说吧，无艳我肯定会好好的照顾的，毕竟她是我的妹妹哦！不过那个叫上官婉儿的女孩我就不管了。我们非亲非故的，她就是冻死饿死憋死也跟我没关系，要想救她，快些把你家的王氏龙脉找来！呵呵！”钟馗狂傲道。


第391章 人凶了

　　我可不相信任何人，但我是相信钟无艳的，她说不是钟馗杀了爷爷，估计就真不是他下的手了。这样的话，事情就更加的严重了，对爷爷下手的会是谁？

　　七界盟主这个名字映入我的脑海，难道是他？极有可能，能偷袭爷爷的，那得是阴阳江湖的高手。当时能把莫少白救走，可见这七界盟主就是阴阳界中的高手之手，只是，我并没看见过他真实的样子，第二次见面的时候戴着面具，这家伙对于我而言，实在是太神秘了。

　　如果是他的话。那又是为什么？爷爷隐居无极涯三百年了，与世无争。即使以前有冤家仇人，也都已经死了。现在把他给杀了，理由呢？

　　如果真是七界盟主的话，爷爷的死肯定还是跟我有关系的！我隐隐感觉。是我害死了爷爷。

　　“王大川，讲和吧，把你家的王氏龙脉拿出来，你来鬼界做我的妹夫，我们联手打天下。只有这样，我们才能对付七界盟主。”钟馗朝我走了过来，笑道。

　　“想得美！”我扔下一句，转身朝外走去。他的妹夫我是做定了，但是。我绝不会跟他联手，再就是王氏龙脉，我现在根本就没找到，即使找到了。我要不要给钟馗？婉儿还在他的手里，相比之下。还是心爱的人更重要。

　　走到人间跟鬼界的结界的时候，钟无艳突然间就出现在我的眼前了，她竟然一直跟在我的身后的。

　　“无艳，你怎么跟来了？”看见钟无艳，我急忙把她给搂住了。抱着她的时候，感觉有些不方便了，她的小腹都顶着我的肚子了。但那是一种及其幸福的感觉。

　　“大川，别太心焦啊！你瘦了。”钟无艳趴在我的怀里，轻轻的啜泣着。

　　“没事，男人么！吃点苦算不得什么。你好好养着啊！再过两天就生了吧，等你生了，我过来看你。”抱着钟无艳，心里多了些安慰，现在最需要照顾的就是她了，还好，鬼王满血复出，加上悦悦跟姑姑，现在钟无艳是处境最好的。

　　“大川，要不我陪你去人间吧，我不想你吃太多的苦。”钟无艳用手抚摸着我的脸颊说道。

　　“不用，我回到人间之后还有去找我亲爷爷，说什么我也要把王氏龙脉找回来，我得把婉儿赎出来啊！”我苦楚道。

　　“你还真找王氏龙脉啊！现在哥哥的处境挺好的，他也练会了千魂索。你就不要再找王氏龙脉了，他要是得了王氏龙脉，还不知道要作多大的事，现在有七界盟主牵制着他，他还安稳一些。他要是得到王氏龙脉，要是增加了功力，又该膨胀了。所以你不要找王氏龙脉了。”钟无艳认真的说道。

　　其实，我也不想找王氏龙脉，虽然我没真的见过龙脉，也不知道王氏龙脉的是干什么用的，可是，他毕竟是我家的祖传之物，我爷爷死了几十年了还抱着不放，可见王氏龙脉对我家的重要性。可是现在有的选择么？我已经跟钟无艳发过誓。再也不要跟鬼王交恶打架。现在要想把婉儿救出来，也只有这一条路了。

　　“无艳，我们很快就有自己的孩子了，可是，婉儿被你哥哥囚禁着。我都不知道她现在什么样了，就你哥哥那德行，我实在是放心不下啊！”这是我焦虑的，钟馗这家伙是色货，天知道他会做出什么事来。

　　被我这么一说，婉儿倒是噗嗤一下笑了，“我哥哥在你的心里就这样啊！我哥哥喜欢美女是不错。但是他做人是有原则的，试想，要是没原则的话，他又该如何管理整个鬼界。更何况，我已经打了预防针。他不敢对婉儿怎么样的？这几天我让姑姑跟悦悦偷偷的打听她的消息的，我一旦知道婉儿在哪里，我就把她救出来。”

　　“无艳，你，你干嘛对我这么好啊？”我搂着钟无艳。感慨道。

　　“你说呢？”钟无艳调皮一笑，在我的鼻子上刮了一下，接着又说道，“谁让你是孩子的爹来着。”

　　看着她娇羞的模样，我得心被融化了，突然间感觉自己的活的好幸福。我要把王颖和婉儿快些救出来。我们一起去一个没人的地方，过我们神仙一般的日子。世间纷扰跟我何干？

　　“无艳，我先走了，你自己要好好的注意身体。”看着眼前娇柔的钟无艳，我真想留下来陪她，或者是可以带她走。可是，现在却没办法做到这些。

　　“现在你还不放心么！哥哥回来了，鬼界他说了算，我是鬼界公主，谁能把我怎么样？”钟无艳搂着我的胳膊。神情也挺放松的。

　　我在他的脸颊上亲一下，“那我就放心了，我要回去了，亲爱的你回吧！”

　　“嗯嗯！路上慢一点，等你再次见到我的时候，就会见到咱的孩子了。”钟无艳一脸的向往与甜蜜。

　　“亲爱的辛苦了。”我再次抱一抱钟无艳。这才穿越鬼界，回到鬼市，又从鬼市回到家里。一路上，我心里悲喜参半，喜的是钟无艳终于从离恨天回到鬼界。有钟馗跟她在一起，我可以放心了。悲的是王颖跟婉儿，找不到望娇兰，师傅就不会给我撤销伏龙鼎的口诀，师傅对我不薄，我帮她找望娇兰是应该的。可是新鲜的人心去哪里找？没有新鲜的血液如何种出望娇兰？好难啊！再就是婉儿，鬼王这混蛋要拿王氏龙脉做交换条件，我去哪里找王氏龙脉！难道我真的要去找我亲爷爷么？他会给我么？想象都愁死了，关键是我连爷爷在哪里都不知道。二叔倒是跟我说过爷爷好像是在忘忧谷的，可是忘忧谷又在哪里呢？

　　还是先回家再说吧。等我回到家的时候。村口站满了人，灯火通明的。看的我心里一愣，不会吧，又出什么事了？王家铺最近没少发生事情。

　　当我到了村口，看见村长跟胖少等人站在那里。手里拿着铁锹木棍什么的，看见我回来，村长一下就把我给抓住了：“大川，不好了，人凶了。”

　　“人凶了？谁凶了？”我记得最近几天没死人的。没死人就不会凶人。凶人就是僵尸的意思。

　　“好像，好像是魏七家媳妇，手里还领着一个孩子。”村长吓的够呛，说话都不利索了。

　　我大吃一惊，急忙胖少拉到一边，“真的假的？”

　　“真的？我亲眼看见的。英子嫂子带着一个孩子，英子嫂子穿的是那天埋葬似的寿衣，孩子也是。只是，只是……”胖少脸色也露出惊恐之色。

　　“大男人说话真墨迹，有话就说。”我着急道。

　　“只是英子嫂子眼神很呆滞，一看就是变成僵尸了。”

　　“村里有人受到伤害没？”

　　“没有。死了一只狗，两只鹅。我们正在睡觉，大门就开了，英子嫂子带着孩子就进来了。我喊她她也不理我，肯定不是鬼。而是僵尸。”胖少惊魂未定。

　　我心里松了一口气，没死人就好，对付僵尸，用我的鬼阴掌或是逆水寒剑，分分钟能打成肉泥，可是，我不能这么做，英子嫂子就算是变成僵尸，我相信她也是有情感的。尽管我知道，僵尸是不会有情感的。

　　“大川哥，想了一下，是不是英子嫂子想七哥了，来这里找他啊！”胖少在一边说话道。

　　“有可能！”虽然我知道僵尸没有思维，更不会记得亲情，可是，能找到村委，就是奇迹，打心里，我还是盼着英子能记得我们。“胖少，英子嫂子和孩子去了哪边？”

　　“东面，去了东面，我们不敢跟过去，又怕她回来闹事，就把村民召集到这里来了。”胖少说道。

　　“好的，你们在这里照顾村民，我过去看看，看看能不能追上她。”

　　村长把手里的手电筒递给我，我又还了回去，我有阴阳眼，只要开启阴阳眼，黑夜跟白天没什么区别。

　　“川哥，小心点！”李小飞在一边喊道。

　　“不怕，她是我嫂子，认识我呢！”我回答着，一溜小跑朝东面的山沟跑去。


第392章 波波波

　　夜色如磐，四周一片漆黑。我一边朝前走，一边把阴阳眼开启了，眼前顿时变得一片光亮起来。

　　因为是夜晚的缘故，田野里四处飘荡着些游魂野鬼，若是平时，我是看不到他们的，但是今天我能看的到，阴阳眼之下，看的非常清晰，他们各自忙各自的，与世无争。有的就在我的身边，却也不看我一眼。

　　我第一次在这样的夜晚的野外启用阴阳眼，看到他们觉得很新奇，可是。他们却经常看到走夜路的人，也许，他们认为我是一个普通的走夜路的人，更何况，我是至阴之身。又在这样的夜里，他们把我看作是同类也是有可能的。

　　我一路狂奔，眼睛四处张望着，走出好远，可是并没发现英子嫂子跟那个孩子。正是初夏天气，庄稼已经长得很是茂盛了。我从村口到了杀人沟，从杀人沟过了乌鲁巴沟，依然是没看见英子嫂子。

　　举目四望，空中到处都飘荡着些游魂野鬼。还有很多夜游的小动物，唯独没有看见英子嫂子，这让我着急了。虽然嫂子死了，变成了僵尸，我要是把她带回去。等七哥归来，也算是见了一面了，而现在，根本就没见英子的影子。

　　奇怪了，怎么会没有她的踪迹呢？不应该啊！

　　奔走了一路，我感觉有些累了，就坐在一片玉米地的头上休息。忽然，身后传来一阵悉悉索索的声响，我急忙回头。惊喜的发现，英子嫂子跟那个小男孩就站在身后不远的地方，显然，她俩也看见了我。

　　英子嫂子抓着那个小男孩的手站在那里。嫂子还是嫂子，只是脸色已经变得青灰毫无血色，眼睛深深的陷了下去，甚至还带着一丝血渍，她的嘴角微微的勾着，两颗虎牙比原来长了很多，白森森的，手指的指甲又尖又长。她的头发如一把乱草似的。手里牵着一个小男孩，正是她的孩子。

　　小男孩的状况要比英子好一些，一双眼睛滴溜溜的转着，手指伸进自己的嘴巴里，吸溜吸溜的吸咂着。虽然身体有些僵硬，但还是还惹人喜爱的。看着眼前的一幕，心里感慨万千。假如七哥看到这个场景会怎么样？

　　“嫂子，你还认识我么？”我往前走了一步，轻声喊道。

　　木然！不知道是英子没听到没我的话，还是听不懂我的话，呆滞的站在那里。眼睛直勾勾的看着我，没有半点的情感色彩。

　　“嫂子，我是大川啊！我是七哥的兄弟。”我打着手势说道。看到她面无表情，我想好了，如果可能，我要把英子嫂子和孩子带回去，即使是僵尸，也比腐烂成灰要好的多。

　　依然没有任何的反应，英子眼神四处看了一下，突然间做了一个竟然得举动。双手举了起来，嘴巴张开，面目变得狰狞可怕，那感觉就跟野兽在敌人面前示威似的。

　　我吓的急忙后撤了几步。心里一阵失望，看来，她根本就不记得我了。“英子嫂子，我，我是大川啊！”看着昔日活泼可爱，温情乐于助人的英子嫂子变成这样，我的心里一阵悲哀。眼窝都酸了。

　　多少次。我跟七哥出去办事回来晚了，英子嫂子都给我们准备好热乎的饭菜，有时候看我们累了，就给我们烫一壶酒，如今嫂子却变成这样了。又怎么让人不心疼。

　　“吼！”我刚说完，嫂子再次振臂一挥，大吼一声，接着缓缓转身，拉着那个小男孩的手朝那边走了。

　　看着那没落的背影。慢慢的跟了上来，虽然嫂子不认识我，但她无论如何也是我的嫂子，我现在要保护她身体的安全，她虽然没有人的思维。但是身体却是人的身体，这样行尸走肉的在外面，难免会被那些夜游的动物惦记，所以，我要保护她们。

　　嫂子领着孩子在前面缓缓的走着。就跟闲着没事出来逛街的人似的。我一直跟着，忽然，嫂子停住了。孩子吓得躲在嫂子的身后了。

　　仔细看时，才发现有几只狼把嫂子给拦住了。沂蒙山区，人烟厚了，但是在这样的夏季，荒野里，从山上跑下来几只饿狼也是有可能的。几只饿狼在黑夜里等着蓝幽幽的光芒，朝嫂子跟孩子扑了过来，我看的清晰。急忙朝嫂子和孩子跑了过来。

　　就在我朝前跑的时候，嫂子发怒了，仰天一声大吼，嗖的一下跳了起来，猛地扑向一只白狼。只听那白狼唔的一声鸣叫。迟啦一下就被嫂子给扯拉开了，鲜血哗的一下在空中飘散开来。夜风里，一股浓重的血腥味四散弥漫开来。

　　厉害，嫂子这也太厉害了吧！万万想不到竟然有这样的力度。看见嫂子把头狼给撕了，我倒是不着急了，抱着胳膊在那里观战起来。嫂子以前是养鸡的，没练过功法，也没练过功夫，可以今天的表现却出乎我的意料，原来人变成僵尸就这么厉害了啊！

　　吼！随着嫂子的一声惊叫，我急忙看她，嫂子的身边又多了好几头狼。当然，死的也不少，几十秒钟的功夫竟然就死了五六只，而且都是被徒手撕开的。

　　忽然，一只狼躲开嫂子的攻击，径直朝嫂子身后的小男孩扑了过来，一小子就把小男孩给咬住了。

　　这只狼咬住那小男孩，直奔我的方向跑了过来。妈的，你就是不朝我这边跑我也要追你。竟然敢咬七哥的孩子。

　　我堵住的那只狼，是一只特别高大的狼，看来应该也是头狼。这只狼看见我，眼神露出狰狞的面孔，猛地一蹦，就朝我扑了过来。我心里一乐，就怕你不放开孩子，你放开孩子了，我就好办了。

　　局势危机，没时间墨迹。看见那只狼朝我扑了过来，我猛地一掌击了出去。轰的一声响，那只还停留在半空的狼瞬间变成一阵血肉之雨落了下来，有鬼阴掌对付一只狼，确实有点大材小用了。

　　嘻嘻，嘻嘻！

　　看见那只狼瞬间便沉肉泥血雨。那小男孩高兴的蹦了起来，而且两只小手还不听的拍着，看的出，挺高兴。

　　我急忙蹲下身，把这小男孩的手给抓住了。抓住他手的瞬间，心里一凉，这孩子就是僵尸，身体是冷的，而且明显的感觉到，他身上的肌肉也是硬的。不管他是僵尸还是恶鬼。他都是七哥的孩子，所以我就觉得亲切。

　　“孩子，你认识我么？”我握着孩子的手，感觉挺亲的，七哥的血肉，我没的说。

　　波，波，波！小男孩嘴巴翕动着，但只是一个简单的音节，并不能说出话来。

　　“孩子，你认识我？我是你的叔叔，我带你去见你的爸爸好么？”不知道什么缘故，我竟然把孩子给抱了起来。

　　波，波，波！孩子晃动着两只小手，来回的拍着，虽然看不出脸上的表情，但是能感觉得到，他并不讨厌我。

　　“孩子，你叫什么名字？”看着这几十公分长的小男孩，我竟然从他的脸上发现了七哥的影子，是的，那圆圆的脸蛋，确实太像七哥了。要是七哥看见这孩子，都不知道会是什么反应。

　　波，波，波！小男孩依然是晃动着手臂，像是在表达着什么。我却不知道他的意思是什么？

　　吼！就在这时，身后传来一声吼叫，我急忙回头，看见英子正怒目而视的看我，看见我转身，猛地一下把孩子抢了过去，然后缓缓转身，朝前面走去。我急忙跟了上来，就算是龙潭虎穴，我也要跟过去看看，看看她要干什么？


第393章 被出棺

　　尽管我一直跟着英子嫂子，不过她视我不存在似的，也不看我，径直朝前走去，倒是我的小侄子，偶尔会看我，双手朝我轻轻的挥动着。嘴里波波波的表达着什么。

　　走了一段距离，我忽然发现，英子嫂子竟然到了她的坟墓了。就在我一眨眼的功夫，随着大地一阵剧烈的颤抖，英子嫂子跟孩子不见了，我急忙看她的坟墓，奇迹出现了，英子嫂子竟然就躺在她的坟墓里了，在她的身边躺着的。就是她的儿子，我的小侄子。母子俩身体一如刚才，并没半点腐烂的迹象，紧紧的闭着眼睛，就跟睡着了似的。

　　回想那天我跟七哥来祭奠的时候。大地一阵颤抖，嫂子跟小侄子的尸体就不见了，看来这娘儿俩是进出自如了。

　　看着躺在棺材里如睡着了一般的娘儿俩，我的心里一阵安慰，这样也好。总比变成一堆覆土要好的多。

　　回到村子的时候，天已经快亮了，胖少跟村长等人还在等我，我就把实情说了一遍，但是并没说英子嫂子杀狼的事。我怕引起恐慌。村长吓的牙齿直碰牙齿，“大川，这女人不会在半夜三更里进村子了吧？”

　　“这个难说，毕竟她不是人。”这是我的心里话，今天晚上，英子嫂子大战群狼的一幕我看的很清晰。这样的饿狼，比人难对付多了，她竟然一口气杀掉十几只狼，由此可见她的战斗力还是很强的。没有心智的她，要是进了村子，那后果不堪设想。所以，我得制作僵尸符，跟以前一样，一家发几个挂在门口。这样就可以阻止嫂子进入百姓家了。

　　第二天，一大早，我还在睡觉，村长就哐哐的敲我家的房门了。我穿着内裤把门开了，看见村长气喘吁吁的站在门口，“大川，事情不好了。大事不好了。”

　　“村长，别着急，别紧张，有什么事慢慢的说。”因为我亲眼看见英子嫂子进了坟墓，所以我并不怎么担心了。

　　“不好了，村东杀人沟附近到处是血，不知道是人血还是什么血，你快些去看看吧！”村长吓的够呛，说话都说不利索了，我听了他的话，也懵了，不会把。但愿不是英子嫂子出来作恶。

　　我急忙穿上衣服，给胖少等人打个电话，就来到杀人沟，看着地上的斑斑血迹，我一颗心这才完全放了下来。原来，这里的血迹是昨天晚上我跟嫂子留下的，这些血肉都是那些饿狼的。

　　“村长，不用怕，这是昨晚英子嫂子留下的。”昨晚我给他们讲的时候，并没嫂子大战群狼的神情，现在就把那过程说了一遍。

　　村长看着那斑斑的已经发黑的血迹，还有那满地的狼藉，全身依然是颤抖不止，我明白他的骇意。想法跟我差不多，狼都能用手撕了，人在她的手里就更简单了。

　　“大川，这，这怎么办？得把这女人抓住啊！要是不把她抓住的话，她还不得把咱村子给灭了啊！”村长吓怕了。

　　“不怕，有我在就不怕，咱可以写僵尸符，挂在家里就没事了。嫂子现在是僵尸，挂了僵尸符她就不敢进家的。”我昨晚就想了。虽然目前嫂子没有杀人的动机。可要是突然间下手呢！毕竟她没有灵魂，没有心智，所以，有备无患，我必须准备僵尸服。

　　“大川。能不能告诉我这女人藏在哪里？”村长的眼神流离着。

　　我把嘴巴凑近他的耳边，小声说道，“村长，看见没，就在你身后半公里远的那座坟堆里，也就是埋葬英子的坟墓。你就放心吧。白天她没有半点的威力的。是不会对人造成伤害的，晚上有僵尸符，所以也不用怕的。”

　　“大川，我还是不放心，要不。要不把魏七媳妇挖出来火化了吧！反正是已经死了，留着也是隐患。”村长忧心忡忡的说道。

　　“什么？不行！魏七为什么来到咱村子的。不就是当时为了保护村民才来到村子的，现在他的老婆孩子死了，好不容易还留下个尸身，你竟然要把她们给烧了。你对的起他么！”我有些不高兴了。有这么做事的么？

　　村长皱着眉头，一脸苦瓜的样子，“大川，其实我也不愿意这样，可是，咱村子不能再折腾了，撑不住了啊！上几次村里死了那么多人，镇上的领导都提了。”

　　其实，村长并没有错。凶人从古至今都有，处理的方法大都是用火烧了。英子嫂子虽然变成了僵尸，我不想她有这样的结果。她只要是能站起来，能跟个人一样的站着。我们就很值得的安慰了。

　　“不行，无论如何不能这么对待她们。”我坚毅道。“大不了我每天晚上看着嫂子和孩子，不让她们进村就是了。”

　　“大川，你好糊涂。人凶了就不是人了，她们没感情，你还护着她干嘛？万一出了事怎么办？”村长毕竟上了些年纪，对事情的处理还是比较顾全大局的。

　　“村长，无论如何都不能有这样的想法，魏七是咱村子的恩人，要不是他的话，咱村子还不知道要死多少的，把她们的尸体留下吧，等七哥回来后让他处理？怎么样？”我因为这样够中肯了。

　　村长略一思衬，点了点头，“好吧，暂时只能这样了。”

　　看村长答应，我的心里一阵高兴，能保全英子嫂子的尸体是一件让人感到兴奋的。我招呼胖少跟李小飞等人把地面打扫干净，这才回家了，因为昨晚没有睡好，我感觉特困，躺在床上就睡着了。

　　正懵懂的睡着，就被人晃醒了。正是青葶跟胖少，一边晃我。一边大声的喊道，“川哥，不好了，不好了，村长联合镇上武警道士在挖嫂子的墓穴！”

　　闻言，我一个骨碌爬起身，一边穿着衣服一边朝英子嫂子的坟墓跑了过来。还隔得很远，我就看见英子嫂子的坟墓跟前沾满了人。旁边燃烧着一堆篝火。看这那汹汹燃烧的篝火，我的心里咯噔一下。完了，该不会是把嫂子跟孩子给烧了吧！

　　王峰，尼玛的给我等着，今天你烧了我嫂子的尸体，我把你家的祖坟给扒了。一片往前跑，我的心里一边咒骂着。

　　当我气喘吁吁的跑到英子嫂子的坟前的时候，提着的一颗心总算是落了下来，把熊熊燃烧的并不是嫂子跟孩子的尸体。而是一堆干柴，二嫂子跟孩子的尸体刚被扒出来，白天看，嫂子跟孩子都闭着眼睛，但是感觉要比昨天晚上要好多了。

　　在坟墓跟前，停着好几辆警察，从车牌号看，这些车竟然是县里的，看来，挖嫂子的分得到县里的支持了。

　　“住手。都给我住手。王峰，我草你祖宗，你竟然给我设套，竟然骗我。”我愤怒的很，要是他距离我的很近的话。我肯定会给他一顿老拳的。

　　我还没靠近，就被两个武警给挡住了，他们怀里都抱着防暴枪，一脸的阴冷，“不许进去，不许妨碍公务。”

　　“这是公务么？这是我嫂子的坟墓，你们把我嫂子的坟墓给开了，还说我妨碍公务？”虽然他们怀里抱着枪，当时我并不害怕，枪是对付坏人的，我是良民，他们当然不会用枪对付我。

　　“闪开，不许妨碍公务，否则的话把你抓起来。”大概是因为怀里抱着枪的缘故，这小警察傲气很足。奶奶的，我真想用鬼阴掌拍他。

　　“大川，我也是没办法，我得为村民的安慰着想啊！”村长站在那边哭丧着个脸说道。

　　“王峰，我擦你大爷，你给我等着。”我愤怒道。


第394章 臭道士

　　“哥们，别说我没警告你，她们是僵尸，你们不要胡闹，要是用火把她们惊醒的话，后果会很惨的。”这话不是吓唬人，而是现实，要是真的惊扰了英子母子的话，后果会很惨。

　　拿枪的警察看了我一眼，眼神露出一丝不屑的轻佻，“我们专门请了外地的道士来处理这件事情，别说是僵尸，就算是厉鬼我们也不怕。”这小警察说着话，指一指自己的胸口，我这才发现，他的胸口口袋处挂着一张僵尸符。看来，正在做法挖墓的两个臭道士确实是有些本事的。僵尸符本来就不是道士的事，而是阴阳法师的事，他们竟然会画僵尸符。

　　只是，我在阴阳江湖呆的时间也不短了。特别是春天的功法大赛的时候，我也算是名人了，只是这两个臭道士我并不认识，他们也不认识我。

　　怎么办？无论如何，英子嫂子都不能出差错。她们虽然是僵尸，但是可以保持不腐的身体，这样对七哥来说也是一种安慰，更何况英子嫂子没给世人造成任何的威胁，所以，我一定要制止他们，让英子嫂子跟孩子的身体留下来。

　　“兄弟，通融一下，你们开个条件，把这个人留给我好么？她们是我哥们的老婆孩子，我哥们现在不在家，无论如何让她们见一面。”我没法跟这武警动粗，毕竟他的手里抱着枪，真要是闹起来，对谁都不好。

　　“这是公务，你要是再执意阻碍执法的话我们就不客气了。”小警察鼻孔朝天，一脸的傲慢。

　　就在这时，那边的人已经开始往嫂子和孩子的身上浇油了，浇上油，就开始往火里扔了。

　　啊！就在他们往嫂子身上泼油的时候，人群啊的一声叫了起来，大家刷的一下后退了，我急忙看过去，嫂子竟然直挺挺的站了起来，双手一探，嗖的一下把朝她身上浇油的那小子给扇飞了。

　　我大吃一惊，这下麻烦大了，要是伤着人的话，估计她的身体就保不住了。还好，其中的一个道士蹦过来，啪的一下把一张僵尸符拍在嫂子的额头上了。嫂子立即就不动了，直挺挺的站在那里了。

　　但是，接下来的一幕差点把我的肺给气炸了。这臭道士竟然一脚就把我的嫂子给踢倒在地了，脚踩着我的嫂子，破口大骂，“孽障。今天就让你化作一堆焦土。”

　　“臭道士，你放开我的嫂子，拿开你的臭脚。”人说死者为大，在阴阳界有这么个说法，不管是走阴者，还是道士和尚，都不准对死人不敬，就这样的臭道士，竟然用脚踩我嫂子的胸口，别说她是我嫂子，就是一般人我都会制止的。

　　那道士听了我的话，提着手里的桃木剑朝我走了过来，一双眼睛特冷，甚至带着一股邪气，“小伙子，你说谁是你臭道士？”

　　“骂了隔壁的。就说你你能怎么样？”一边的胖少看不过眼了，指着那臭道士的鼻子就骂了起来。

　　臭道士怒了，手指一弹，手指里射出一团火光，直奔胖少扑了过来。本来是初夏。胖少穿的T恤并不是纯棉的，哗的一下就着了起来。

　　胖少身上有功法，而且也算是不错的，只可惜他都是跟着他小姨我姑姑学的，学的都是阴功，主要是对付鬼的，对人根本不怎么起作用，被臭道士这么一点火，衣服就着了。虽然我跟李小飞等人及时扑灭没，但还是把胳膊给烧红了。

　　“骂了隔壁的。今天看我不弄死你！”胖少举起手里的三尺龙渊就朝道士扑了过去，我在一边急忙把他给拉住了。“胖少，稍安勿躁。”

　　那个臭道士刚才一招三维火把胖少的衣服给烧了，脸上露出得意的神色，加上身边有武警保护着，更是傲的不行，都不拿正眼看我们了。

　　那边，几个人把嫂子抬了起来，朝火堆走了过去。我看的眼里，着急在心里，趁几个武警不在意的时候，猛地扑了过去，对准那个臭道士的脑袋就是一拳，“臭道士，今天你要是把我嫂子给烧了，我就把你家的祖坟给拔扒了。”。虽然我没有动用功法，但是这一拳也够劲，一下就把那臭道士给打在地上了，躺在那里晕了。我顾不得臭道士，从一边摸起一根木柴就朝那几个抬嫂子的人扑了过来，“都放开我嫂子，说要是敢把我嫂子烧了，我就让他死。”

　　那几个人看见我眼睛都红了，吓的嗖的一下把英子嫂子扔到地上，闪到一边去了，我急忙把嫂子抱了起来，放到棺材里，“嫂子，不怕，七哥不在，我保护你。”

　　可是，我还没站起来，就感觉脑袋上被一个冷冰冰的东西给顶住了。我下意识的回头，却发现是一杆乌黑的枪口。正是刚才那个小警察。一脸的横肉，一脸的骄横，“把她给我扔到火堆里去，否则的话我就开枪了。”

　　“你敢，我是平民老百姓。你竟然敢把我枪对准我？”我冷笑道。

　　“你阻碍执法，我有权处理你。”小警察把枪口缓慢的朝下移动，最后放在我的肩膀上了。我心里一凉，这畜生对付平民习惯了，脑袋不敢打。竟然对准我的胳膊了，这样的情况呢之下，打了我的胳膊估计不会受处分。

　　我把嫂子放好，缓缓的站了起来，眼睛冷了冷的盯着这小警察，他敢欺负我，我就让他知道我的厉害。“你敢？”

　　“你看我敢不敢？”小武警哗的一下把枪栓拉了起来。

　　“领导，领导，不要这样，不要这样，这我家弟弟，都是误会，都是误会。”村长王峰讪着脸凑了过来。

　　“滚一边去，你也敢妨碍公务，你这村长还想不想干了？”小武警仗着手里有杆枪，挺牛逼的。

　　“放开他，有本事对着我来。”一边的胖少朝这边挤了过来，这哥们上衣没了，肚皮都熏黑了，手里握着三尺龙渊朝这边挤了过来。可是他还没靠近我，就被另一个警察用枪吧脑袋给顶住了。

　　场面顿时变得安静了下来，我冷冷的看着一边的嫂子，再次被人从棺材里拉了出来。

　　以前不管是二叔，还是姑姑和师傅，他们教我功法的时候都说过，功法是阴阳江湖的功法，一般都是对方阴阳江湖那些不平事的。尽量不要用在人的身上，这样不但会损阳寿，还受天谴的。

　　但是，我想好了，今天要是到了万不得已的地步，我就会用我的功法对付这些畜生。

　　“老公，别担心，我来收拾他们。”就在这个时候。我的耳边突然响起青葶的声音来，这丫头竟然跟了来了。

　　随着她声音的飘远，我们的村长王峰全身突然间抖了一下，就朝这边走了过来，看着他飘忽的步伐。还有那邪魅的眼神，我心里一乐，这哥们被青葶给附身了。

　　村长晃着身子走到拿枪顶着我的警察跟前，猛地跳了起来，啪啪啪啪的就是好几个耳光，这一阵耳光太快，太过于凌厉，硬是把警察的嘴角给打出血来了。

　　“你，你。你要干嘛？”小警察刷的一下把枪从我的身上拿开，接着就指在王峰的胸口上了。

　　“小子，你很牛啊！有枪就了不起啊！你以为真的了不起啊！”被青葶附身的王峰猛地把那小子的枪给抢了过来，咔嚓一下折为两截。小警察顿时就傻眼了，万万没想到事情会发展成这样子，眼睛直勾勾的看着断枪，都不知道该如何是好了。

　　青葶并不罢手，而是啪啪啪的又是好几个耳光，“小样，敢拿枪指我的人，我看你是活的不耐烦了！”


第395章 小警察

　　这下，在场所有的人都懵了。

　　今天的道士是他请来的，这帮警察也是报警请来的，现在他突然有了这样的转变，让大家都看不明白了，特别是他竟然把武警的钢枪给折断了，这钢枪可不是徒有虚名的，真是高档塑钢做成的。竟然被他轻而易举的给折断了，我能看明白，村民和看热闹的人就看不明白了。

　　但是，还是有人看出门道来了，那就是那两个臭道士。他们看出来是鬼魂上了村长的身了，其中一个道士挥着手里的拂尘就朝这边走了过来。我一看不妙，急忙上去阻拦，可是却被另一个道士给拦住了。

　　那个臭道士走到村长跟前。袖口一张，一张灵符嘤的一下就飞了出来，啪的一下就贴在村长的头上了，村长打一个寒战。全身一哆嗦，整个人就还原了过来，呜呜整整的喊道，“怎么了？怎么了？发生了什么事情了？”

　　我知道青葶是脱了王峰的身了，这样的天气，作为鬼魂的青葶是很不适应的，阳气太足，很容易受伤，我急忙启动阴阳眼，看见青葶笑意隐隐的朝我走了过来，我心里一阵轻松，还好，刚才这臭道士的灵符并没对他造成什么伤害。

　　可是，事情发生了突变，就在青葶朝我走过来的时候，她的身体突然间变形，嗖的一下被一阵风刮了起来，嘤的一声消失了，再看另一边，那个臭道士手里拿着一个魂瓮，正在扎口的。是他把青葶给收了。

　　晕死！道士本事修心养性炼丹成仙的，竟然身上带着魂瓮了，这是我们走阴者阴阳法师的是事情，他们是老几啊！现在竟然把青葶给抓了。

　　“放下！”我一个箭步扑过来，把我那臭道士给堵住了。

　　“干嘛？”臭道士冷笑一下，到现在为止，根本就被把我看在眼里。

　　啊！就在这个时候，一边传来一声惨叫，王峰被刚才的武警一拳给打倒在地上。鼻子都歪了，鲜血顺着鼻孔流了下来。我心里一阵快意，你丫的该打。

　　“把魂瓮给我。”我把手伸到臭道士的跟前。

　　臭道士的眼神流离了一下，“这小鬼是你豢养的？”

　　“是的，还给我。”我冷冷的说道。

　　“青年还行么？年纪轻就开始养小鬼了，你知道怎么养么？”臭道士看我的眼神多少有些改变了，也许，他没想到我能养小鬼的。

　　“还给我！”我想好了，再喊一次，他要是不给我的话，我就开始下手抢了。

　　我还没来的及出手，又一支枪顶在我的后脑勺上了。我用眼睛斜一下。竟然又一个警察出手了。奶奶的，气死了，枪是这么用的么？怎么能顶在平民老百姓的头上呢！

　　啊！就在这个时候，那边又传来一声惨叫。我急忙回首，这才看清是胖少，他看见我被人用枪顶着，着急了，要过来救我的时候，结果被人用棍打了小腿了，躺在地上滚来滚去的。

　　李小飞跟王翔等人冲上来，但是很快被那群武警给打倒了。我的这些兄弟。学的都是阴阳法术，对付鬼没问题，可是要是对付起人来，特别是训练有素的武警，还真是不容易。

　　“住手！”我对着那边大声喊道，我可以挨揍，我的兄弟绝不能挨揍。

　　“妈的，你也很牛逼啊！”就在我扭头朝那边喊的时候，拿枪盯着我脑袋的家伙举起手里的枪朝我的小腿就是一枪托，我一个踉跄被打倒在地，那股钻心的疼，彻底的激怒了我一个鲤鱼打挺站了起来。

　　“妈的。你今天你是惹下了！”我指着那个小武警说道。

　　那武警看我利索的站了起来，愣了一下，手一招就把另外的武警召集了过来，看样子是想围攻。这下我倒是为难了，我现在的功法，要是对付这些小警察，实在是大才小用了，鬼阴掌要是拍在这小武警的身上，估计就变成肉泥了。我的逆水寒剑能把他们打成筛子。他们都是人，我这样下手的话就有点狠了，再说了，打死人是要偿命的。

　　就在这个时候，那个把青葶装进魂瓮的臭道士朝我走了过来，跟那几个警察低语了几句，几个武警愤愤的闪到一边了。

　　臭道士走到我的身边，搂着我的肩膀朝一边走了过来，“小兄弟。识时务者为俊杰啊！他们都有枪，犯不着啊！”

　　“有话就说，有屁就放。”我冷笑一下。

　　“小兄弟，今天是你的不对。你这是阻碍执法，你这是危害公共居民的安全，听哥一句话，回去吧！别再闹事了。”臭道士假惺惺的说道。

　　“少屁话，先把我的小鬼还给我。”我明白这臭道士为什么假惺惺的跟我说这么多。

　　“小鬼？谁看见你的小鬼了？好了，我不管你的事了，你爱咋地咋地吧！”臭道士看我不买他的账，就开始翻脸了。

　　“你给不给我？”我伸手就把臭道士的手给抓住了。

　　我还没来的及发力，那杆刚才顶在我脑门上的枪再次顶在我的头上，“放开他！”声音很冷，比鬼的声音都多了些寒气。正是那个小武警。

　　麻痹的，看来今天我要是不出手他们都不知道马王爷有三只眼了。我缓缓的把臭道士的手给放开了。缓缓的转过身来。

　　“大川哥哥，别客气啊！别忍了。用你的功法干死他们。”那边被武警铐起来的胖少发话了。看着自己的兄弟被拷了起来。我知道今天没的选择了，只能面对现实了。

　　“把你的枪拿开！”我冷笑一下，低沉的对身边的小武警说道。

　　“我怕你啊！”小武警又是一阵冷笑，我明显的感觉到。他的枪往前凑了一下。同时，听到了枪栓的响声。也就是说，这畜生的子弹上膛了。

　　我邪魅一笑，右手凭空一抓。老子不能拿逆水寒剑杀你，还不敢用鬼阴掌拍你么！想到里，手猛地挥起，对准这畜生的枪杆子挥了过去。

　　嘤！一声空气被我手掌划破的声响，那杆枪顿时就变为两截了。同时，我并没收手，而是紧接着跟着一拳飞了出去，这一拳就是极为普通的一拳，刚才的掌劈那杆枪是用了功法的。这一拳完全是自己的劲力，我不能把这畜生给一拳打死了，我要是把他给打死了。估计我也就活不成了。

　　虽然这一拳没用功法，但是我的吸精大法带来的劲力也是无可比拟的。站在我的跟前的小武警嗖的一下就飞了出去。跌在地堑上了。

　　我的突然出手惊呆了大家，惊呆了所有的人，特别是那些警察跟那两个臭道士，万万没想到我会有这样的身手。就连我自己，都不相信这一系列的动作是我完成的。

　　“砰！”就在我站想着下一步该怎么办的时候，一声枪响划破天空，一个黑脸的武警拿着一只小口径的手枪朝我走了过来，“举起手来！”不难看出，这是一个当官的。

　　“举手，我为什么要举手？你就没看见他那枪指着我的脑袋么！”我并不害怕，这样血拼起来，我一个个把他们打成筛子。麻痹的，你们不讲理，我还跟你们讲什么道义！

　　“大家息怒，大家息怒，不要这样，不要这样！”村长王峰走了过来，可怜兮兮的说道。

　　“滚一边去，不想死的话。”那个武警不屑的看一眼王峰说道。

　　“兄弟，忍一时海阔天空，为了两个死尸这样不值得的！大川！”村长快哭了，看劝不了警察，就过来劝我了！我知道他的那点心思，这次要是闹大了。他的村长位子也就保不住了。

　　“滚蛋，别让我看见你。滚蛋！滚滚……”我看着王峰，怒吼道。


第396章 爆发了

　　“兄弟，他们是警察，惹不起啊！”王峰抓着我的手说道。

　　看这眼前的王峰，我都有些不敢认了，这还是原来的那个村长么！“魏七呆在咱村是为了什么？不就是为了咱村村民的安全么！可是，你竟然要把他的老婆孩子给烧了。她们虽然死了，虽然变成了僵尸，可是她们并没伤害村民。你这个败类！”我越说越气，飞起一脚朝王峰踢了过来，这家伙咕噜一下就被我踢进一边的沟里了。

　　就在这个时候，我感觉后脑勺一阵刺疼，眼前一黑。就什么也不知道了。我被人从背后偷袭了。

　　过了好一阵，我醒了过来，现场一片噪杂，我分明看见。我的嫂子再次被人抬了起来，朝火堆走过来，而且，距离很近了。

　　无论如何。我是不能让嫂子的尸体消失的，我要等七哥回来。

　　我一个咕噜爬起身，跌跌撞撞的朝男几个人扑了过来，爬起身我才感觉到，我的手被戴了手铐了。

　　“放开她！”我感觉到，我的眼都快冒火了。

　　抬着嫂子几个人愣了一下，还是站住了。

　　“你想死是么？”那个黑脸警察再次用枪顶住我的脑袋。

　　“吸——精——大——法——”我忍无可忍，双手猛地一抓，气沉丹田，所有的劲力瞬间在手上迸发。砰的一声，那银色的手铐哗的一下就碎了。

　　同时，自身的那股气浪朝四处迸发开来。鬼——阴——掌。我怒了，化掌为刀，嗖的一下就朝用枪指着我的警察劈了过来。

　　愤怒之气让我举掌直奔他的脑袋劈了过来。这一掌如果劈过来，估计这黑亮警察会被劈为两半。可是，就在我的手距离他的脑门还有一米左右的时候，我急忙改变了方向，朝他的那只拿着枪的手劈了过去。

　　咔嚓！那把黑色的枪瞬间散成了废铁，同时，我看见一道红光一闪，跟着手枪一起散了的，正是那警察的手，他的手瞬间变得粉碎。

　　啊！呆滞了半秒钟，那警察啊的一声叫了起来，捂着少了五个手指的手啊啊的叫了起来。

　　“兄弟们，一起上，干死他，袭警啊！”旁边的警察都把枪上了膛。朝我包围了干活来。

　　“都给我让开，别逼我！”此时的我，一点也不害怕了，大不了一起死。麻痹的。大丈夫生儿合欢死而何惧，我的老婆都不是人，我做人也没意义。我活着是为了你们更好的活着，你们竟然把枪对准我？难道是逼我大开杀戒么！

　　“警官，警官，不要这样，不要这样！”王峰上来，就给一个警察跪下了。

　　“砰！”那个警察对准王峰的小腿就是一枪，“不想死就滚一边去。他暴力袭警你没看见么！”那个警察朝被枪打了正在那里跟猪一样嚎叫的王峰吼道。

　　王峰被打了一枪，小腿鲜血直流，吓的昏了过去。而那群警察却朝围了过来。

　　“我再说一遍，不想死的。都给我闪开。再往前一步的话，我就大开杀戒了。”我双眼冒火，手举了起来，两只手呈八字形张开，初夏的湿气带着白雾朝我的手掌聚集了过来。

　　看见我的动作，这群武警站住了，最前面年的那个冷冷的问道，“你，你是不是人？”

　　“是不是你自己看！”我手一抖，逆水寒剑第一招，化水成冰，随着一阵阵的嗖嗖声，就看见不远处的一辆警车噼噼啪啪的变成了筛子，就跟被机枪扫射了似的。

　　这群警察终于醒悟了，再也不敢往前走了。

　　“如果你们觉得身体没有这辆车硬的话，就立马滚蛋，滚蛋啊！”我怒吼着，心里的所有愤怒集中在我的手掌之上，再次祭出一招鬼阴掌。轰的一声，那辆原本变成筛子的警察砰的一下就炸开了。

　　千万碎片落了下来。这群警察现在终于明白，再也不敢跟我叫板了。招呼一下，把他们的受伤者抬上车子，一溜烟的跑了。

　　我冷笑一下，感觉自己的眼角流泪了。

　　那两个道士想走。被我给拦住了，“魂瓮拿来！”

　　那臭道士眼神流离一下，大概知道不是我的对手，颤巍巍的把魂瓮拿了出来，递给我。我把魂瓮打开。把青葶放了出来，手一扬，啪的一下把臭道士的魂瓮给捏碎了，“你，不配！”

　　那道士愣了一下，接着谄笑道，“小兄弟，道号是什么？”

　　“滚蛋，这你也不配！”我冷冷的看了两个臭道士一眼。

　　“滚蛋，让你滚没听到么！”胖少走过来，怒目而视。两个臭道士见状，灰溜溜的走了。

　　我全身一阵酸软，噗通一下跌坐在地上了。胖少等人急忙走了过来，关切的问道，“川哥，怎么样？你无大碍吧！”

　　“不要紧，我挺好！你们收拾一下现场吧！”我朝胖少说道。

　　胖少指挥大家把嫂子的尸体收拾了一下，就在他打算把嫂子跟孩子重新入棺的时候，被我制止了，“胖少。只把棺椁埋了就行了，嫂子跟孩子的身体就不用埋了。”

　　“川哥，为什么？”胖少不解的看着我。

　　“照做就行了！”我站起来，朝嫂子跟孩子走了过来。

　　英子躺在地上。胸口是那个臭道士的脚印，看着这脚印，我后悔了，这臭道士走了有些可惜了！我该替嫂子踩回来的。

　　就在我们忙碌的时候。那群村民都站在远处看着，没有一个人来帮忙，这让我的心里很难过。难道是我错了么！英子嫂子是僵尸不错，可是他并没伤人啊！魏七一直呆在村子里，从东冬到夏一直在保卫村名的安全，特别是去年冬天，七哥带领大家夜夜巡逻，为的不就是村民的安慰么！现在他的老婆死了，变成僵尸了，大家就变的这么薄情了？正所谓人情薄如纸，看来一点也不假啊！这，太让人寒心了。

　　收拾妥当，我背着嫂子，魏七背着孩子，朝家里走去。路上，村名避之不及。唯恐嫂子会把他们吃了似的。仔细想想，村民虽然薄情，但也没做错什么，害怕也是在情理之中。也是这种情理之中让我心寒，七哥把热情给了村民。村民这么回报他。不公！

　　村名不敢靠近背着嫂子的我，我也不管这些，我给魏七胖少李小飞等人对的起他们也就行了！

　　回到家，我立即把胖少等人集合在一起，把我家的大门跟关了。对大家说道，“快，在院子里挖坑，越快越好！”

　　“川哥，干嘛？”胖少不解的问道。

　　“挖坑，把嫂子和孩子藏起来！那两个道士跟那些警察是不会罢休的。”我说着话，就进了房间，把家里的一口瓮滚了出来。

　　把嫂子跟孩子放了进去，然后在嫂子跟孩子的额头上拍下一张僵尸符，悲哀的说道，“嫂子。别怪兄弟，这么做是为了更好的保护你，是为了等七哥回来。”说完，我才用塑料薄膜把瓮口封上了。

　　这事，小兄弟几个把大坑完成了，我们把装着嫂子跟孩子的瓮抬了进去，最后在上面盖了模板，最后填土。最最后在新鲜的泥土上洒下干土，整个院子就跟没动过似的了。

　　刚把嫂子埋好，大门外就传来一阵急促的敲门声了。

　　我亲自把门拿开，看见村长王峰站在门口，穿着粗气说道，“大川，不好了，不好了！”

　　胖少走过来，一下就把王峰的衣领给抓住了，“你鸟什么情况，慌里慌张的，今天的事情就怨你多事，看我不揍死你。”说着话，拳头就举了起来。


第397章 离家乡

　　“兄弟，我错了，兄弟，我真的错了。今天真的怨我，可是现在形势很危急。大川兄弟，你快出去躲躲吧。”村长王峰脸都肿了，今天他两面不是人，刚才被那警察揍的不轻。

　　“躲什么躲？我们是好人，又没做什么错事。这是法治社会，怕什么？”胖少摇晃着拳头说道。

　　“刚才我接了个电话，是镇上打来的，询问大川的情况，我感觉不妙，所以我劝兄弟出去躲一躲，毕竟今天的事情他们损失挺大的，站在台面上说的话，咱是理亏的。”王峰的分析还是对的。这件事，如果站在另一个角度看，他说的也是有道理的。这件事，如果拿到台面上去。我是不占理的。我保护僵尸跟武警作对是不会得到认可的。

　　“大川哥，不怕，兵来将挡水来土掩。兄弟们跟你站在一起。”胖少在一边义愤填膺道。

　　“胖少，这样吧，你带着兄弟们去洛河吧。在那里开一家玄易门等我，我确实是该走了。”就算是王峰不让我出去躲躲，我也会走的，偶遇英子嫂子这是一个小插曲，我该做的事有很多。我得找到我的亲爷爷，我要把王氏龙脉拿回来，我还要找到望娇兰，交给师傅，让师傅教我开启伏龙鼎的口诀。

　　“大川哥。你真的要走么？”胖少眼睛看着我，眼圈都红了，一边的李小飞等几个兄弟的眼圈也红了。

　　“我出去是有事，有重要的事情，你们不用太难过了，你们一定要在洛河安营扎寨，到时候我去找你们。”我拍着胖少的肩膀说道。

　　“大川，你，你让他们离开？”王峰听说胖少等人要走，着急了。“你们走了，村民怎么办？那两个僵尸还会不会回来？”

　　我心里一阵哀叹，王峰这事做的不地道，可是他的出发点也不坏，也算是为了村民，我也就不在说什么了，只说道，“不用担心，那两僵尸我把俩送走了，她们不会再回来了。”我不敢事情的真相告诉他，只能撒谎了。

　　“万一，万一要是再闹鬼怎么办？”王峰的脸上露出懊悔的神色。

　　我心里一阵苦笑，“看造化吧。”

　　王峰走了，胖少跟李小飞带着几个兄弟去村委收拾东西了。我来到房间里，把青葶搂在怀里。青葶手摸索着我胸口的口子，“大川哥哥，想好了，你们都可以走，但是。我要留下来。”

　　“为什么？”我原本不是这个意思的，我想把青葶装进魂瓮，然后带她走。

　　“第一，这宅子是咱家的，我作为你的人。我有权利看好咱家。第二，你就这么走了，把嫂子跟孩子埋进瓮里，你放心么？”青葶善解人意的说道。

　　要是胖少等人在这里的话，我还是放心的，他们可以帮我照顾青葶，可是他们要是都走的话，我还真是不放心。所以，我的意思是带青葶走的。倒是青葶说的也有道理，我要是走了。嫂子怎么办？一旦是被人挖出来，嫂子彻底就完了。我该如何跟七哥交代。

　　“大川哥哥，别胡思乱想了，我是你的女人，就该为你担当。再说了，我跟着你也不合适，外面风大雨大的，还不如在家里呢！”青葶这么做，完全是为了我着想，她知道我担心嫂子，她也知道我在外面会跟王颖钟无艳等人有很多的交集，所以，她选择了留在家里。

　　我再次把她搂在怀里，“我还是放心不下你！”

　　“没什么放心不下的，你走了之后，我就不乱逛荡了，我也不现身人形，只呆在房子阴暗的角落里就行了。”青葶噗嗤一笑，手竟然抓在我的那个位置了。“大川哥哥，别把话题说的太深沉了，来点轻松的行不？”

　　我刮一下她的鼻子，“你这丫头，好色哦！”

　　青葶噗嗤一笑，“趁着年轻，好好的做。等着老了，我们就做不动了，那时候才悲催呢！”

　　我不说什么了。就把青葶抱上床，嘻嘻哈哈的玩了一会。完事，穿好衣服，跟青葶又抱了一会，才离开了。临行。青葶从一边拿出一把锁递给我，“帮我从外面锁上，钥匙你拿着。”

　　我接过锁跟钥匙，心里挺酸的。多少次离开家，却从未有过这样的牵挂，这一幕跟去年的我带着王颖的魂魄离开时是多么的想象。去年，我走了，恋恋不舍，但是也没太多的牵挂，因为有二叔在。他会好好的照顾妈妈。现在，我走了，青葶就是孤孤单单的一个人了。

　　“青葶，跟我走好么！”就在我走到大门口的时候，我抓着青葶的手说道。

　　青葶摇摇头，“亲爱的。快些走吧，万一他们来就不好了。”青葶踮着脚在我的嘴唇上亲了一下，接着把大门关上了。

　　我心里一酸，最终还是把大门关上了，我相信我很快就会回来的。锁了大门，我直奔村委，胖少等人都准备好了。该是因为嫂子的事，村民都远远的站着看着，竟然没人过来帮忙，看的我心里一冷。世道就是这般的沧桑么！去年大雪天，魏七胖少等人连夜为村民看家护院，现在走了，竟然没有一个人过来帮忙。胖少魏七都是我找来的，现在这样的遭遇，我觉得特懊恼。

　　人情冷暖，在这一刻体现的淋漓尽致。村民不愿意帮忙，也许是害怕僵尸，也许是害怕当官的，不管是怕什么。都表现出了前所未有的冷漠，这让我的心里倒是多了些豁达。没了离别的哀伤，也不是坏事。

　　“大川哥哥，明天我就收拾小姨的房子，你必须要去找我啊！说话算数。你要是不去找我的话。我这辈子不认你。”胖少在我的肩膀上捶了一拳说道。

　　“我这辈子没几个兄弟，谁也别想躲着我，要赖着你们！你们先去，我回头去找你们。”我帮着胖少等人把心里塞进黑色的路虎里。

　　“嗯嗯！洛河见。”胖少的眼圈红了。

　　“别墨迹了，快些走吧！”我心里也挺酸的。都不敢看他们的眼睛了。

　　最终，他们还是开着车子走了，看着那辆黑色的路虎消失在黑色的夜里，我这才转身。身后是一片灯火，村民们都拿着手电筒照我，那感觉就好像我是僵尸似的。

　　我看村民都躲着我，我也不强求，走到村长跟前，“我走了，求你一件事，如果七哥回来的话。你告诉他我在黑龙潭等他。”我之所以说是黑龙潭而不是洛河，就是怕走漏消息，洛河镇都知道，但是黑龙潭就没几个人知道了。

　　“嗯嗯！大川，跟我说实话。那僵尸还会回来么？”王峰抓着我的手，忐忑不安的问道。

　　“不会，她们再也不会来了。你就放心的过日子吧！另外，帮我看好我家的房子，不准任何人踏入半步。谢谢！”说完，我转身朝黑夜里走去。

　　“大川，等安稳了再回来啊！我给你打电话。”身后，传来王峰的话。

　　我朝黑夜笑了一下，没回头，只是回答道，“现看吧，机会成熟，我会回来的。”

　　走出村口，站在村口的土岗上，回身看村子，黑乎乎灰蒙蒙一片，我竟然再次离开，虽然我多次离开我的家，但是从没想今天这么凄惶过，这一次，算是被逼的吧。

　　去哪里？找我亲爷爷么？好像现在只有这一条路了。找到我的爷爷把王氏龙脉拿回来再说。心里想着，就加快了步伐，只是，我并不知道忘忧谷在哪里？看来，我还是要先找到二叔，也许，他知道爷爷在哪里。

　　注意已定，急忙朝前面的大路走去，一边走一边胡思乱想，等突然间回过神来的时候，却发现自己处在一片陌生的境地里了。


第398章 夜迷雾

　　什么情况？这条路我走了说少次了，今天竟然迷路了。

　　天空，没有了星辰，地下，一片昏黑。这是起雾了么？又不像，这感觉，特像鬼帐。四周变的异常的安静，哪怕是连一点蚊蝇的声音都没有。

　　我急忙启动阴阳眼，朝黑暗的夜色看了过去。晕死，眼前竟然是一片昏暗。这让我大吃一惊，若是平时，我只要开启阴阳眼，我的左眼看的就是一片光明，天越黑，看到的就越是光明。而现在，我的阴阳眼竟然突然间失效了。这是什么情况？是环境的原因还是我的眼睛的原因？

　　我着急了，来回找路，可是转了十多分钟竟然还在原来的地方。

　　嘤，嘤，嘤……就在我被困在这混沌的夜色的里的时候，不远处突然间传来一阵女人的哭声。这哭声挺柔却也挺瘆人的，尖锐里带着一丝粘稠，就跟一个女人哭了很久没力气再哭了似的。

　　我再次启动阴阳眼，可还是看不见，眼前依然是昏黑一片，我有点懵，到底是怎回事？难道我的阴阳眼失效了？要是这样的话，那可就悲催了。管不了这么多了，还是先看看这哭声从哪里来的吧。我心一横，手一探，凭空抓一把湿气，朝那哭声走来。

　　哭声越来越近。我看见在距离我不远的地方竟然有一个红色的灯光，看着这灯光，我的心里稍微的安稳了一些。这灯光告诉我，这是人间而不是鬼界，因为灯光是橘红色的。

　　再靠近一点，看见一座坟，坟前一个女人趴在那里，哭哭啼啼的。这女人装扮就跟画里的人物似的，一身民国年间的装束，脸长的是时下流行的坠子脸，虽然灯光不是很亮，但是我也能看的清楚，小脸很精致，化妆画的很仔细。

　　这样的夜晚，这样的境地。看到这么一个女人在坟前哭。也就是我，要是换了任何人，古今得吓死。还好，我见过鬼，见过妖，所以比不觉得特害怕，但是也觉得挺瘆人的。

　　“这位姐姐，你哭什么？”我走不出这混沌的黑夜。干脆就搭个讪吧，说不定这女人能给指条明路。

　　女人听见我说话，哭声就止住了，缓缓抬起头看我，“你是谁？”

　　“我叫王大川，安庄镇王家铺的。走夜路迷路了，能告诉我东大路怎么走么？”看着女人的那张脸，我的心就开始狂跳，显得特不安，这女的不丑，只是这张脸太过于苍白，不见一点血色。这让我大惑不解，这面像不像是人，人哪有这样的苍白，可是这盏灯明显就是人间的灯笼，虽然是煤油纱罩灯，但是橘红色的，这是人用的。

　　“告诉你也行，但是你得送回家。”女人说着话就站了起来。

　　“这……”我有些为难，大半夜的，送一个女人回家，实在是有点那啥，可是，我没的选择，我自己怕是走不出这黑夜了。“姐姐，你家住哪里？”

　　“陈家湾！”

　　陈家湾？我有点蒙，怎么会这样，我从王家铺走出来的，步行着接近一个小时的时间，竟然就到陈家湾了。搜遍我所有的记忆，我也不记得有个地方叫陈家湾。我从小在王家铺长大，对于本地的一些地名是很熟悉的，从来没有这样一个名字。

　　没办法，既然走不出这混沌的黑夜，不防跟着这女人往前走走看看，只要她是人就好办。

　　女人站起身，提着灯笼朝前走去，我跟在女人的身后朝前走了过来。夜色如磐，压的很低，看着那掐肩的大褂。好像是在书里见过，这种衣服是民国时候才穿的。难道这女的是鬼？不是，鬼是不敢打这样的灯笼的。

　　真奇怪！在这样的紧要关头我的阴阳眼竟然突然间不起作用了，竟然看不清了。这个时候，我倏的记了起来，李大年曾经跟我说过，阴阳眼跟阳气有很大的关系，接近女人多了。阴阳眼就会慢慢的变弱。最近跟青葶在一起，那事做的有点泛滥，该不会是阴阳眼的功能消失了吧！要是真那样的话就悲催了。

　　“大姐，你半夜三更的来哭，是哭谁啊？”本来想说句话大破一下这沉闷的夜的，可是这话说的有点不妥，人家女人正在伤心的，我这么问着实是不太好。

　　“我家男人，我家男人死了，被烧死了，我就过来祭奠一下。”女人说话的时候并没回头。我全身打一个寒战，烧死人那得多惨！

　　“小兄弟你这要是去哪里？”就在我沉默着不知道该说什么的时候，女人说话了。

　　“我想去莒县浮来山的，结果走迷路了。”我照实说道。

　　“去我家吧，在我家住下，明天一早再走吧。今晚雾大，找不到路，也不会有车。”女人说话的时候，转脸看我，她的脸如刀刻一般，妖媚的吓人。

　　这脸色，这眼神，再次让我怀疑这女人她不是人。极有可能是鬼。而且是一只作怪的鬼。半夜坟前哭夫，这一点都不合乎情理。想想又觉得有道理，年轻女人死了男人，半夜里想男人了，来坟前哭一会也不是没有可能，最主要的是她手里提着灯笼，要是鬼的话，即使是灯笼也是蓝色的。

　　只是这衣服有些奇怪，竟然是民国时候的衣服，实在是琢磨不透，难道是复古装？现在城里有些女孩喜欢穿旗袍，算是复古，可是这种掐肩大褂还真是不多见。

　　管不了这么多了，不管她是人是鬼，只要是能把我领出迷雾就行，是鬼又怎么样？王颖婉儿不都是鬼么！只要是不害我就行了。

　　走了一段距离，在一片别墅跟前停住了，看着这灰白的别墅群，我明白这女人为什么穿掐肩大褂了，感情是有钱人家啊！

　　只是我还是觉得奇怪，我从王家铺出来，步行一个小时左右，就看见这么一个别墅群，这是哪里？附近有这样的村子么？没有！这建筑，在城市也算是不错的。

　　“进来吧，别愣着了，这就是我家。”女人转脸朝我笑一下，莲步轻移朝里面走了进来。

　　我犹豫一下，就跟了进来，反正时间很晚了，自己也没个方向，今晚就暂住一晚吧。明天一早离开就是了。

　　果然是有钱人家，院子很大，里面摆设了很多东西，汽车什么的都有，而且还是豪车，院子的东面有一棵树，树上开着白色花么，像是梨花。可又不是梨花，我好像是没见过。

　　“别愣着了，进来吧。这么晚了，谢谢你把我送回来，我给你做点吃的。”女人朝我婉而一笑，示意我走进来。

　　本来，我并不饿！但是当我听到她要做东西给我吃的时候，我心里一乐。鬼也会做饭，但是，伙食跟人却是不一样的。我看看她做的饭就知道她是不是人了？

　　我坐在一边的沙发上，这女人就去厨房做饭了。忽然，我想到一个问题，半夜三更的，我跟着一个女人来到她家里，是不是不合适啊！要是被外人看见多不好啊！

　　看着这院子里的一切。说明这女人绝不是普通人家，难道是对我有什么企图不成？这个时候，我想起那些贵妇丧偶借夫生子的事情，忍不住笑了，猥琐的人啊！想到哪里去了。

　　但是我可以肯定，今晚的事情，绝不平常，太过于离奇。离奇的连我自己都不敢相信。

　　我下意识的打量一下别墅内的装饰，高端上档次，我搜寻了所有的角落，也没发现一张合照，我想找这女人跟她老公的合影，好看看她死去的老公是什么样子的，可是，没找到。

　　“帅哥，吃饭吧！”就在我眼睛四处寻找的时候，女人走了进来，手里端着一个托盘，托盘里有酒有菜，酒是浮来春，菜都是乡间大菜，都是红白喜事大厨专做的那种。

　　“这，多不好意思。你跟我说怎么走我离开就行了。”看着这酒菜，我那颗满是疑惑的心完全平复了下来，我坚信这女的是人了。鬼是做不出这样的菜的。鬼的菜都是人肉腐肉做的，一眼就能看出来，没有菜香味，飘荡着的也是恶臭气。就算是鬼做给人吃的，用的是人间食材，也是寡淡无味的。

　　“别客气，见面就是缘分，我家男人死了，我想他了，心里难过，就去哭一会，出去的时候不知道害怕，往回走一个人还真担心，幸亏你把我送了回来。谢谢你。吃吧，喝点酒，明天一早天亮之后我送你去莒县浮来山。”女人说完，朝我莞尔一笑，这个时候，我才发现她竟然换了一身衣服，不再是掐肩的大褂，而是白色艳花的旗袍。旗袍挺显身材的，紧紧的裹在她的身上，把她的身体包裹的玲珑剔透的。旁边的开叉露出白色的腿，让人浮想联翩的。

　　女人的脖颈挺长的，看的我心里有些不自然了，这女的跟一般的女人区别太大了，至于大在哪里，我还是真是说不清楚。她的脸比一般的女孩要精致，她的五官似乎是更加的突出，眼睛很秀气，眼线很明显，眼白跟黑眼珠有太分明，就好像是在白色的纸上画上去的似的。嘴唇很红，红的如血，但是我知道这不是血，血不会跑到女人的唇上，就算是血，也会慢慢变成暗红，这就跟胭脂似的。

　　“帅哥，你吃饭，我去给你准备房间。”女人帮我倒一杯酒，就朝里走了。我捏着酒杯喝一口，看着女人那窈窕的背影。心里特疑惑，这是在做梦么？怎么会这么离奇？

　　女人进去，我吧唧一下嘴巴，这酒是人间的酒，吃一口菜，是人间的肉菜，而且还是炸货。由此可见这女人百分百是人了。

　　喝着酒，吃着菜。我还是疑惑不解。距离王家铺方圆几十里有这么一个满是别墅的村子么？不记得的啊！难道这是幻象？难道这是鬼市？不是。鬼市不这样，鬼市群鬼乱窜，这里只有一个女人，而且这里的一切都是人间的作派，看来，只是偶遇其余而已。

　　喝一杯酒，大脑晕乎乎的。刚才所有的怀疑都消失了。鬼是做不出这些东西来的。看着眼前的一切我想。

　　“帅哥，床铺给你收拾好了，我累了也困了，就先休息了。等会你自己睡就行了。”女人走到我的跟前，朝我笑一下，接着莲步轻移朝二楼走了。

　　就这么放心我？半夜三更的领会一个男人来，一点也不设防，弄好吃的喝的就回房睡了，这是什么节奏？看着女人的不背影，我都有些不敢相信这次遭遇了。

　　这，是不是梦境？


第399章 午夜女纸人

　　夜，在继续。

　　我躺在那张不大的床上，心里思绪万千。今晚的遭遇太无解了，这女人到底是什么人？记忆里也没这个村子啊！从王家铺出来往西行，步行着大约四十多分钟的时间，理论上应该到管家林，走的再远一点的就是左家沟。

　　以前我跟二叔经常去这些村子，帮人做事走阴。很了解这些村子的情况，都是穷乡僻壤的，倒是也有些暴发户，只是从来这样的别墅群。更何况，我的脑海里根本就没叫陈家湾的地方。

　　唉！管不了这么多了，还是睡觉吧！今晚估计是遇了黑虎当了。可惜的是自己的阴阳眼竟然不灵验了。都是自己太不知道节制了。这几天跟青葶做的太多了，这丫头白虎，那事太强。每夜都做，而且每次都是一个多小时，身体实在是虚了。不知道哪天才能恢复过来。

　　夜色昏沉，我的心有些凌乱，想完了自己烦心事，就想起二楼的女人来，这女人的举动实在是太让人意外了，平白无故的把一个男人就领回到家里，难道就一点也不害怕么！幸亏我是好人，要是坏人的话会怎么样？而且还穿的这么性感。

　　看来。这个世界单纯的人还是很多的。

　　刷刷！就在我躺在那里胡思乱想的时候，院子里突然间传来一阵悉悉索索的声响，半夜三更的，院子里还会有人？记得这女人说过，她男人死了，家里就剩下她一个人了的。不会吧，这女人要跟我玩仙人跳。想到这些，我的心里咯噔一下，我现在的功法，倒是不怕这些小伎俩。可是要是孤男寡女的被人围堵在家里的话，后果就很难看了。

　　我轻轻的爬起身，把用手拨开窗帘，往外看去。外面，依然是一片昏黑，黑色的光影里，有些白乎乎的东西在晃动，随着他们的晃动，我吓的差点叫了起来。手捂着嘴巴，怎么会这样？

　　院子里，尽管一片昏黑，我还是看清了。院子里晃动着的是人，但是，不是活人，也不是死人，而是纸人。是的，千真万确的是纸人。这些纸人大人小孩都有，一个个在院子里溜达着，被风一吹，嗤嗤啦啦的响个不停。

　　偶尔一个纸人走过床前，我看的更加的清晰了，这些纸人彩纸扎成的，白色的脸面，彩纸的衣服，脸上是用黑色的墨水画的。纸人对我而言是不陌生的。我在给别人走阴的时候也是经常用到纸人的，一般而言是为了遮挡活人眼眸，不起什么作用的，因为没有灵魂的支撑，纸人是变不成鬼仆的。

　　也就是我。走过阴见过鬼的人，要是一般人的话，估计早就吓惨了。我趴在里，数一下，竟然有二十多个纸人。

　　就在百思不得其解的时候，突然间这些纸人都停住了，一个女人走了出来，这女人也是纸人，但是我却觉得特熟悉，熟悉的是她刻画细致的五官。还有她那穿在身上的掐肩大褂。眉目之间可以肯定，这就是今晚我见过的女人。

　　看到这些，我懵了，也怕了。是什么力量让一群纸扎的纸人在院子里翩翩起舞？又是什么力量让一个纸人变的跟真人一样？在坟头哭泣，还把我带到她的家里来了。而且还给我做了宵夜。我下意识的摸一下肚子，并没什么不适，跟平日里吃的饭都差不多。由此看见，这纸人做的饭是真的。

　　趴在窗子上，我有些懊恼，也许这几天该收敛一下的，如果不和青葶这么肆无忌惮的那啥的话，估计也不会这么尴尬窘迫，我的阴阳眼不但能够穿透黑夜的黑幕，也能看清这些纸人到底是什么东西。可是现在我却什么也看不到。只看到无尽的黑夜跟一群在黑夜里跳大神一样的纸人。

　　“大家都要静一下，静一下。”就在我趴在窗子上朝外看的时候，那个穿掐肩大褂的纸人手一招朝那些翩翩起舞的纸人喊道。

　　是她，就是她，声音都一样，带着一点点的沙哑。

　　随着这女人的一声招呼，这群纸人瞬间的动作都停住了，静静的矗立在院子里，像是在等待什么命令似的。

　　“大家小声一点，我找了好久的仙人血找到了，今天晚上深夜就把他用了，所有的兄弟姐们都有份，只是说好了，从今天开始，我就是你们的大姐，无论年龄大小，都听从我的号令好不好？”穿掐肩大褂的纸人朝大家说道。

　　“大姐，我们都听你的，快把神仙血拿出来给大家喝了吧。”黑夜里，一个不大的白色纸人蹦跶着朝掐肩大褂的纸人说道。

　　“不急，我已经把他带回来了，你们这群黑虎当的威力还算是厉害，他迷路了，跟着我来到咱家里，现在他睡着了，等会把他干掉就可以喝血了，喝了他的血，大家就不在是纸人了，就可以跟我一样幻化人形了。从今以后，看谁还敢欺负我们，谁还敢不管不顾的就把我们给烧了。”掐肩女人振臂高呼，就跟受了多大的委屈似的。我看在眼里，心一阵阵的恶寒，麻痹的我还成了唐僧肉了，鬼惦记着。怪兽惦记着，现在连纸人也惦记着。可惜，你们太自不量力了。黑虎当能让我迷路，却迷不了我的心智。就你们几个小纸人也想造反，不知道老子有逆水寒剑么！

　　看着窗外那群兴奋的纸人，我除了鄙夷之外，还有惊奇。是什么让这群纸人有了灵气，让她们不但能动，而且还有了杀人和血的欲望？

　　“谁去取神仙血？”穿掐肩大褂的女人从一边摸出一把黑乎乎的菜刀来，问那些纸人。

　　她的话让他们都沉默了，看来，他们都还没有杀人的勇气，或是不信自己有那能力。

　　“我去，我要喝仙人血，我要杀人。我要喝仙人血，我要杀人……”这时，从旁边蹦出一个穿黑大褂的男孩子了，带着帽子，有点牵马童的感觉，一边从掐肩大褂女人的手里接过那把黑乎乎的菜刀来。

　　抓着菜刀，黑色的小纸人就朝我的房间走了过来。看着他空洞的眼神，我心里掠过一丝邪念。奶奶的，今天我一个个全部烧死你们，有点灵气不做好事，竟然还想杀人喝血，心里想着，我手一抖，凭空抓一把湿气，我要用逆水寒剑让你万箭穿心。

　　笃笃。笃笃笃。

　　我刚准备好，房门就响了。我冷着看着那木制的房门，真想来个隔山打牛，让他见不到我就瞬间粉身碎骨。可想想这样有点没趣味了，还是要好好的看看。这家伙有什么本事来取我的血？顺便我要看看这纸人有什么玄机，到底是什么让她们有了灵气。

　　我翻身下床过来开门。咕咚一下，我就跌倒在床下了。奶奶的，疼死我了，眼前一片漆黑。我趴在地面上。晕死，感情是做了一个梦。

　　我懵懂的摸一下脑袋，急忙爬了起来，去看窗外，窗外一片昏黑，什么也没有，别说纸人，就算是纸片也没一张。

　　又做梦了？我长长的舒了一口气，只是我怎么就做了这么一个稀奇古怪的梦呢？以前也做过很多的梦，都是梦见王颖和婉儿，还以后那些我爱的人和爱我的人。人说日有所思夜有所梦，我梦到她们是很正常的，可是我梦到一群纸人是什么情况？我已经很久没给别人走阴了，更是很久没碰纸人了，怎么会做这样稀奇古怪的梦。

　　我擦一把额头的汗渍，在爬上床，明天早晨快些离开这里。

　　笃笃，笃笃笃。

　　我还没躺下，房门再次响了起来。我一个踉跄，差点再次从床上跌了下来。晕死了，真的有人在敲门。看看门，我又下意识的看一眼窗外，外面依然是什么也没有。


第400章 纸人会跳舞

　　我犹豫一下，还是把房门开了。

　　门外，俏意盈盈的站着一个女子，正是把我领回来的女人，不再是掐肩的大褂，依然是白色红花的旗袍，白皙的脸上略带粉色，五官很精致。但，不是纸人。

　　“大半夜的，这么看人家不太好吧！就不让我进去坐坐么？”女子羞涩一笑，说道。这时，我才发现，她的手里端着一个盘子，盘子里装的殷红的圣女果。

　　“你，你。大半夜的……”我本想说大半夜的你进来多少有些不太合适的时候，女子已经挤了进来。径直在属于我的床上坐下来。

　　“帅哥，我害怕，半夜里院子里好像是有什么东西，所以。我，我就过来找你了。”女人坐在属于我的床上，眼睛游离的看着窗外。

　　“你听见什么了？”看着这女子那惊恐的眼神，我倏的就想到了晚上我梦到的那一幕。

　　“我看见一群纸人在跳舞，一群纸人在喝人血。”女子说着话，就朝我的身边靠了一靠。

　　我的心里咯噔一下，刚才明明是个梦，为什么她也看到了？难道她也做了跟我一样的梦。“你真的看见了？”

　　“是啊！我就是看见了，一群纸人，竟然都活过来了。”女子一脸的惊魂未定。事情到了现在。变得更加的让人不解了。看来，这个院子注定是一个不平常的院子，这个夜晚也是不平常的夜晚。

　　“兄弟，我好害怕啊！”女子靠过来，把我的胳膊给抱住了。

　　这女人很是与众不同，说不出的一种魅惑，身段，容颜，自是与众不同，特别是那一双娇俏的眼睛，就跟画上去的似的。看见她，我就想起梦里的那个纸人，她俩长得实在是太像了。

　　她抱着我的胳膊，身上一股淡淡的檀香气息，旗袍紧紧的包裹着她的身躯，身体虽然不是很胖，但是显得丰满娇俏，自是一段异样的风流。

　　我把身体挪动了一下，形势不明，不知道下一步会发生什么，所以我必须要距离这女子远一点。再说了，现在的我，从情感到生理，都不缺，所以我还是要警觉一点比较好。

　　“你，你怕我么？”女子看我身体距离她远了一些，讶异的看着我。

　　“不是怕你，但是男女有别，我们还是距离远一点为好。”我苦笑道。同时觉得现场有点尴尬，又说道，“你叫什么名字。你男人怎么就被烧死了？”问了以后又觉得不妥，这样的夜晚，不该提及人家的伤心事的。

　　“唉！”女子轻轻的叹一口气，眼圈红了，“我叫大乔，我老公被一群坏人给烧死了。”

　　女孩回答的很含糊。但我不想再问了，这样的夜晚，男女在一个房间里，问的多了，探及心事，很可能会引起误会，现在的我，只盼着快些天明。但是时间还得慢慢的一分一秒的过，我也不想睡了，语气做那些乱七八糟的梦。还不如随便聊聊，“刘家湾是属于哪个镇的？”

　　“安庄镇啊！陈家湾在管家林的西面，是从清风岭库区迁移过来的。你不知道么？”女子盯着我的眼睛说道。

　　被她这么一说，我倒是明白了一些，的确，前几年清风岭水位上涨。有些人家搬走了，被分流了，只是没听说过这个叫陈家沟的村庄。

　　“兄弟，跟你说啊！刚才你听到外面的动静了没？”女子再次往我的身边靠了一靠。

　　“动静，什么动静？”刚刚沉寂的心情再次掀起波澜，我知道那是梦境，可是她能说出我的梦境，那就说明其中定有蹊跷。

　　“刚才，我看见院子里很多纸人在跳舞，难道你没看见？”大乔说话的时候。眼睛流离一下窗外，那感觉，仿佛有人在窗子外面偷看似的。我被她说的心都在抖，这也太瘆人了。

　　“我倒是做了一个梦，梦见外面有一群纸人了，好像就是在跳舞。”我说这话的时候，脖颈后面一阵寒冷。这也太瘆人了。“这是怎么回事？难道是真的？”

　　“是的，就是真的，告诉你啊！我家原来是开扎彩店的，有一次我老公红把手划破了，不小心把血滴在一个纸人身上了，结果这纸人就变活了，每天晚上就出来逛荡跳舞，把我老公给吓得大病不起，他们竟然把我老公给拖到荒郊野外给烧死了。她们还警告我，不准我离开这里，我要是离开，她们说追上我会杀死我的。”女子坐在那里，眼圈更红了。

　　我心一沉，这也太离奇了。怎么会这样？“你说这些纸人是真的？”

　　“是的，就是真的，她们就在东面的厢房里。不信你进去看看。”女子指着东面的厢房说道。

　　昏黑的夜晚，枯黄的门板紧紧的闭着。梦境里，确实从这里面走出些纸人来的，她们在跳舞，他们要喝神仙血，所谓的神仙血，应该就是我的血了。

　　“既然这样？为什么还带我回来？”我看着大乔的眼睛，想从中找到点什么？

　　“你迷路了，我也害怕，就把你带回来了，我没害你的意思。”女人说着话，把头低下来，给人以愧疚的感觉。

　　事到如此。也不能计较这些了，更何况，我跟来也不能怨她，我自己迷路了。现在要做的，就是把事情弄明白，如果真的如大乔所说，今天我就要把这群纸人给收拾了。在人间兴风作浪，还轮不到他们。

　　“你说她们就在东面的厢房里？”我看着眼前的大乔，信她的话，又有些不太相信。

　　“是的，就在东面的厢房里，你跟进去看么？她们很凶的，我男人就死在他们的手里。算了，还是不过去了，我只要你陪我度过今夜就好了。你是生人，估计她们不敢把你怎么样。”大乔说完，再次把我的胳膊给抱住了。

　　我站起身，把她的手给拿开，“这样不是办法，我陪你度过今夜。明天呢？明天晚上呢！就没人陪你了，不如我陪你过去看看，如果真如你所说，我就把她们给烧了。”我不忘初心，凭我的能力，能为老百姓做点事也是应该的，更何况是这么一个凄苦的女人，竟然还被一群纸人给欺负了，实在是太说不过去了。

　　“你真敢过去？她们很凶的。”大乔看着我的眼睛，眼神里全是期待。

　　“很凶？还能有多凶？过去看看吧，不行就都拉出来烧了。”

　　“好吧，过去看看。”女人站了起来，眼神里全是恐惧，站在我的身边，很是害怕的样子，双手很是局促，看样子是想抓住我或是扶住我。

　　“别怕，没什么大不了的，如果她们真如你所说的那样，我把她们烧了就是了。”

　　“嗯嗯！”女人开门。我俩走了出来。走到客厅中央的时候，大乔从一边拿过一把水果刀，“这个给你，可以防身。”

　　我把水果刀接过来，然后放到一边，“这个真的不用，这是削水果用的。”

　　大乔不说话了。跟着我走了出来，到了院子里，感觉到一阵凉气扑了过来。这个时候，已经是晚上十点多了，夜里确实有些凉了。大乔跟在我的身后，把我的胳膊给紧紧的抱住了。

　　这一次，尽管她的胸部紧紧的压住我的胳膊，但我并没把她的手拿开，这样的环境里，我要是把她的手拿开的话，就有点不人道了，我分明感觉到，她的身体在颤抖不止，可能是太害怕了。

　　走到东厢房门口的时候，大乔停住了，站在那里不动了，身体颤抖的更加厉害了，嘴里小声呐呐道，“咱不进去了好么？我怕！”

　　“你要是害怕就在这里等着，我过去看看。”看着那土黄色的房门，我心意已决，那些纸人要是真的会跳舞的话，我就把她们给烧了。

　　“那我还是跟你一起过去吧！站在这里我更害怕。”大乔声音微微颤抖道。


第401章 幽蓝的眼睛

　　走到东厢房的门口，我还是犹豫了。我不知道，开门过后里面会是什么？

　　土黄色的房门，是木制的。上面虽然装了玻璃，可是并看不见里面的世界，只是一团漆黑。

　　“不进去了吧，我害怕！”大乔站在我的身边，胳膊紧紧的搂着我的胳膊。

　　“不怕！你站在这里，我进去看看。”嘴上说着，手下意识的抓了一下。凭空抓了些潮气，虽然里面是些纸人，但是我不想被动的受攻击，所以，一旦是遇到有人袭击我，我就主动进攻。用逆水寒剑干死她们。

　　吱呀！

　　门被推开了，大乔啪的一下把一边的灯打开了。呜啊！随着一声惊叫，一个黑色的东西蹭的一下朝我扑了过来，我急忙闪身，那黑色的影子朝那边跑了。我看的清晰，是一只野猫。虽然是一只猫，也把我给吓的够呛。

　　好不容易平复一下心情，再看房间的时候，我全身的汗毛都竖了起来。房间里，堆满了纸人，一个个，大小不一。我是走阴者，对这些东西很是熟悉。这些纸人大多都是给死人用的。在我们这一代，人死之后都要扎一些纸人纸马甚至轿车小别墅神秘的都有。生者把这些当祭品烧掉，算是一种安慰。其实，一点作用也没有。

　　看着这些纸人，大乔吓的缩在我的身后，连看都不敢看一眼。我随时准备着跟这些纸人大干一场，可是，她们并没有动。就是纸人而已。但是，我还是发现了蹊跷，在东面的墙角，我看到了那个长得像极了大乔的纸人。梦里我见到的就是她。

　　她在这房间里呆着，我一次没见过她，怎么就在梦里见到了呢？我附身仔细看了一下，这纸人身上落了些许的灰尘，由此可见，已经是很久没人动了，更不可能自己动，只要动，她的身上就不可能有这么多的灰尘。

　　转了一圈，也没发现什么特别之处，都是些普通的纸人而已。从厢房里走出来的时候，大乔还是惊魂未定。我也是满脑子的讶异，这事太奇怪了。

　　“姐们，你说的都是真的么？”进了房间，我看着大乔问道。这个时候，我有些怀疑大乔的话了。

　　“你不信我？千真万确，如果你不信的话，今晚你别睡了，半夜里她们还会出来的。”大乔煞有介事的说道。

　　现在的我，觉得事情很蹊跷，可还是要尊重现实。我只是做了一个梦而已，而大乔却把事情说的有板有眼的。纸人烧死了她的老公，有点天方夜谭的感觉，要说是鬼杀死了他的丈夫，我还是信的。要说纸人杀了她的丈夫，还是令人怀疑的。

　　想想整个事情的过程，最让人怀疑的倒是这女人了，首先是半夜里在坟前哭泣，后来就让我送她回家，再到后来，有做饭给我吃，让我住在她的家里，半夜里说她看到了院子里有纸人在活动，虽然我做了一个类似的怪梦。可是相比这女人，她最可疑。难道，难道这女人有精神病？现在，也只有这一个可能能解释今晚的事情了。

　　也许，这女人是个精神病。她都转了一切，她男人的死，院子里的纸人。可是，我怎么就做了这样的梦呢？而且，这女子一点也不像是精神病的样了，生的眉目俊俏不说，只是那灵动的眼神，没有半点呆滞的样子，又怎么会是精神病？

　　管不了这么多了，今晚就这样吧。如果这女人明天缠着不放的话，明天帮她把东厢房里把那些纸人烧了就行了，现在要是烧的话，被邻居看见也不好。

　　“姐们，回去睡吧。时间不早了，我在这里，那些纸人不敢怎么样？等天明之后，我帮你把她们烧了就是了。”事情到了这地步，我没必要去探究这女人了。

　　“兄弟，我，我好害怕，让我跟你一起睡好么！等夜深人静的时候，这些纸人还是会出来的跳舞的。”大乔满脸的恐惧，说的就跟真的似的。

　　“这不行！男女授受不亲，要是被外人看见就不好了。你快些去二楼睡吧，要是有动静就喊我。”我扶着这女人的双肩，把她推了出来。

　　“那好吧，但愿今晚我没事。”女子说着话，一步三回头的上楼了，看着她的背影。我的心里挺凌乱的，也许，我不该把她撵走的。可是真不能把她留下来。孤男寡女的，要是传出去就不好了。

　　拿出手机看一眼，时间是晚上十点半，我和衣而卧，并没栓门，而是把房门留了一个很大的缝隙，那个女人在二楼睡觉，我还真是有些不太放心，万一有什么事，我好第一时间跑出去。

　　躺在床上，睡意全无，脑海里一片凌乱，想什么东西也不专心。不知道过了多久。就迷迷糊糊的进入一种朦胧状态了。

　　睡梦里，一声女人的惊叫传了过来，一个激灵爬了起来，仔细听的时候，那声音更响了，声音是二楼传来的，正是大乔的声音，我嗖的一下从床上蹦了起来，急忙朝二楼窜了过来。

　　二楼的门开着，大乔缩在床上，只穿着一件睡衣，手握着嘴巴，惊恐的看着窗外。看见我进来，从床上弹射了起来，哗的一下就扑在我的怀里了。紧紧的把我给抱住了。这女子衣衫单薄，这样抱着我，弄得我不自在。

　　“怎么了？”我把大乔从我的怀里推了出来。

　　“窗外，窗外，你快看啊！”大乔指着窗外说道。我急忙看过去，全身抖一下，头皮都有些发麻。奶奶的，窗外的老树上，有两只蓝幽幽的眼睛，寒光四射。直直的射了进来。这寒光射的我心惊肉跳，怪不得大乔被吓的没命的叫，这阵势连我都吓的够呛。

　　奶奶的。不管你是谁，只要是出来吓人就不对，我手一抖，正要飞出逆水寒剑，这家伙吱呀一声跑了，听着这叫声，我才知道那是一只猫。其实我并不知道，这只猫就是刚才在东厢房吓我一跳的那只大黑猫。

　　“没事了，没事了，只是一只猫而已。”我轻轻的把大乔从我的怀里推了出来。

　　“这是灵猫，是那群纸人喂养的，就是为了盯梢用的，是监控我的一举一动的。”大乔颤巍巍的说道。

　　这话听的我心里一阵阵的阴寒。这太怪异离奇了。夏天的夜晚，在院子里有只猫也是很正常的事情。看来，这女人精神真的有问题了。

　　“不，不，我不让你走。我要你跟我一起睡，我要你陪着我，如果你不陪着我，她么会杀了我的。”大乔眼圈通红感觉都快哭了。

　　“姐们，真不行，我是男的，你是女的，咱俩睡在一起真的不行！”这话我是劝大乔的，其实也是在劝我的，现在的大乔，一身睡衣，露肩露背的，诱惑无限，我要是跟她在一起，估计很有可能会犯错，所以，直接拒绝，不跟她在一起是最好的选择了。

　　“你要是不跟我在一起，她们会杀了我的。”

　　“那好吧！你把衣服穿上吧，今天晚上咱不睡了，我就陪着你说说话吧！”我本想拒绝，可是又觉得一个女人不容易，不管她精神好不好，我就陪她坐到天亮吧。

　　我借住一宿，也算是对她的回报了。大乔点点头，“嗯嗯！”


第402章 大乔和小乔

　　这女人不知道是怎么回事，我让她穿衣服，她竟然把睡衣脱掉了。睡衣之下，什么也没穿，光溜溜一片白。吓的我急忙把脸转向一边，“你，你这是干嘛？”

　　“我还能干嘛？我换衣服啊！”大乔嘟囔道。

　　我心里一阵苦笑，是啊！是我让她换的衣服，不脱睡衣怎么换衣服。过了好一阵，大乔把衣服换好了，正是那件掐肩褂子。看着这件衣服，我再次想起梦境，想起梦境里那个穿掐肩大褂的女子。

　　“你怎么穿这么一件衣服，感觉像民国年间似的，有点复古。”我问了又觉得多余现在是一个多元社会，自从某宝在网上开店卖服装以来。什么衣服都开始大卖了。别说是民国的，就是唐装元装明清装也都有卖的。

　　“我老公喜欢，他给我买的，还有这件旗袍，他喜欢我就穿了。”大乔说道。

　　我心里一暖，看来这女孩还是个有情有义的女子，女为悦己者容，可见他们的感情还是不错的。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　就在我俩坐在二楼随意的聊天的时候，门外突然间传来一阵悉悉索索的声响，听着这声响，大乔嗖的一下扑到我的怀里了，我也急忙站了起来，这声音很是耳熟，正是我在梦里听到的那个声音。

　　“兄弟救命，她们来了。”大乔眼神惊惧的看着窗外。

　　我心一抖，看来想平稳的度过今夜是不可能了。我轻轻的把大乔从我的怀里推了出来，“别怕，有我呢！你就在这里看热闹吧！”我斜一眼外面，果真就有一群纸人，正在那里跳舞的。这一幕。与梦境及其的相似。

　　我伸手在自己的腰际捏了一把，钻心的疼。这不是梦！

　　“兄弟，你，你，我陪你一起过去吧！”大乔吓的全身瑟抖不已，声音都不连贯了。

　　“不用，你在这里看热闹就行了，十分钟我就把她们搞定。”我确实没把这几个纸人看在眼里，凭我现在的本事与功法，对付这几个纸人，应该不是问题。

　　“那，那好吧，你不能出事，我在这里等你！”女人说道。

　　“好的，今晚我就帮你把她们全部给烧了！”杀人老公，半夜里又出来跳舞吓人，自然是不可饶恕。

　　“你，你要注意安全，我等你。”就在我往外走的时候，大乔塞给我一个手电筒，嘱托道。

　　我点点头，没说过话，直奔一楼走来。下楼，开门。手电筒光束下的景象更是瘆人，光线里。站着一群纸人，大概是灯光的缘故，眼睛都齐刷刷的转向我了。

　　如果是人，就算是再恶，也不让人觉得这么恐怖。就算是鬼，让人觉得恐怖，但是不至于这么的瘆人，一群纸人，都站住不动了，眼睛齐刷刷的看着我。

　　说到他们的眼睛，都是画上去的，看在眼里，心里都觉得冷，特不舒服。

　　“小三。神仙血来了，就看你的了。”我跟她们对峙了几秒中，纸人群里传来一个声音，这声音跟大乔很像，而且我在梦里听到过。

　　“好的。我这就把他给砍了，然后分神仙血。”一个声音落地，嗖的一下从纸人群里飞出一个身影。个子不高，一身黑色的衣服，手里拿着一把生了锈的菜刀，直奔我扑了过来，这一切，都在我的梦里出现过。人是那个人，刀是那把刀。看来，我的梦不是梦，而是现实。

　　就在我愣神的阵儿，黑色纸人手里握着菜刀朝我劈头带脸的砍了过来，我急忙闪身躲过，砰的一声响，黑色小纸人手里的菜刀咔嚓一声劈在地上，火星四射。

　　我靠！够狠的，一个纸人，能有多少力道，竟然把地面都砍出一条缝来。我看的清楚，飞起一脚。砰的一下把踢到一边去了。脚踢到他的身体，感觉很轻，没多少重量。

　　“神仙血，你叫什么名字？”眼前一道白光一闪，那个为首的女纸人出现在我的跟前了。

　　“一个纸人，你没权利知道我的名字。”我冷笑一下。

　　“帅哥，纸人怎么了？纸人就不是人了？就是你们这些人，把我们变成了人，可是又把我们烧掉，实在是目中无人，不把我们当成人，今天，我们就要喝你的血，变成真的人。咯咯……”纸女人冷笑道。

　　我有点懵，只知道鬼可以用我的血续命，想不到纸人也想要我的血，看来我的血还真是挺稀有啊！“想的美啊！我就站在这里，有本事你过来拿啊！”我明白擒贼先擒王的道理，我要是把这纸女人给抓了，估计事情就要好办很多。“妖女。为什么把大乔的男人给烧死。这样也太残忍了吧，我几天就要收了你们。”我愤怒道。

　　“帅哥，是不是被大乔给迷惑了，她男人就该死，烧死他都是轻的。”纸女人冷笑一下，她的话让我有些措手不及。

　　“少来，过来受死吧！”说话的同时，我使劲攥了一下手掌，我想好了，对待这些放肆的纸人。我无需客气。

　　“注意身后！”就在我跟女纸人交谈的时候。二楼的窗子上传来大乔的声音，我急忙躲闪。同时，手里的逆水寒剑直奔身后飞了过去，因为是纸人，感觉攻击力不是很强。就只用了鬼阴掌的第一重，手里的水汽化作千万冰针就飞了出去。

　　嗤嗤，嗤嗤！哐啷啷一声过后，那个黑色的小纸人就跌倒在地上了，他，已经被打成了筛子，而手里的菜刀落在地上。

　　小样，还敢偷袭我，看着地上那簌簌发抖的黑色小纸人，我嗤之以鼻。

　　“该死，没用的东西，还想跟我分享神仙血！”纸女人走过来，手一抖，呼的一下，一股火蛇从她的袖子里钻了出来，原本被我冰针打成筛子的黑色小纸人啪啪啪的就着了，随着火蛇的翻腾，小纸人全身畏缩着，颤抖着，最终变成了一对灰色的灰烬。

　　我一阵心惊肉跳，暗自告诫自己。看来是小看了这纸女人了，有些道行。

　　“帅哥，今天反正是要死，被我姐姐弄死，还不如死在我的手里。你要是被我姐姐吸干净了，你就成全了一个恶魔，你要是让我喝你的血，顶多也就是成全了我，让我也可以幻化人型，让我尝试一下做人的样子。”纸女人说道。

　　“你什么意思？你姐姐是谁？”我有点晕了。

　　“我姐姐就是大乔，你俩不是同居一室么？难道她没用美色迷惑你？难道她就没要给你睡觉？呵呵！跟我在一起，起码我是心口如一，我是只是要杀你，喝你的神仙血。我不打算劫你的色，我姐姐可就不一样了。她不但要喝你的血，还要吸收你的精气。你想怎么死，你看着办吧？”女纸人说道。

　　“你说大乔是你的姐姐？”

　　“那是自然，她是我的姐姐，她叫大乔，我叫小乔，难道我姐姐没告诉你么？”我更加的懵了，今晚竟然遇到这样的奇遇。

　　“兄弟，别听她的，她是离间计，你快打死她们，否则你走了的话，我就完了。”大乔从窗子把头探了出来。

　　“离间计？你这个小人，主人的血不小心滴在你的身上，你吸收日精月华变成人形，竟然把主人给杀死，成了人形，天天想找神仙血，今天神仙血就在眼前了，你又想独吞，门都没有。”纸女子大声的说道。

　　“兄弟，别听她胡说八道，快些烧死她们，否则的话就到了深夜了，深夜阴气就重了，那样的话，她们就都变成人形了，咱俩都得遭殃。”大乔趴在窗子上朝下喊道。


第403章 纸人化灰烬

　　我晕了，都不知道该信谁了。

　　“兄弟，我是人，她是纸人，你信我还是信她？你也看见了，她的手下都拿菜刀砍你了，我没砍你吧！”大乔在楼上喊道。

　　这话倒是真的，从一开始，大乔对我就不错，我迷路了。她把我领会到家里了，还给我做好吃的，还留宿，帮我整理铺盖。我自然是要相信她。

　　“我不管你是怎么得到的灵气，只要你对人类不利，今天我就灭了你。”我手指着那个自称是小乔的纸女人说道。她说的再好听，也是派手下拿着菜刀砍我的。所以，不能饶恕。

　　“死人烂人坏男人，执迷不悟留你何用，今天就把你给杀了，把你的血喝掉。”小乔阴历一笑，手一挥，所有的纸人朝我聚拢了过来。

　　一阵阴风吹过，我的全身都变得僵硬，这一群纸人。眼神空洞，看的人头皮都发麻。

　　“站住，都给我站住别动。”我朝这群纸人喊道。

　　可是，她们并不听我的劝阻，而是径直朝我走了过来，晚风一吹，飒飒作响，我的心都跟着一阵阵的颤抖。

　　这群纸人，有的手里拿着木棍，还有的手里拿着石头，亦步亦趋的朝我赶了过来。就在这个时候，大乔啪的一下把院子里的灯开了。

　　昏黄的灯光之下，看的更加的清楚了，这群纸人就是人死的时候纸扎的小人，用来陪葬的。看着他们动了起来，我的心里特瘆得慌。

　　“兄弟，别客气，把她们都烧死，她们折磨我很久了，她们把我的老公给烧死了。”大乔趴在窗子上朝下喊道。

　　“都给我站住，谁要是再往前一步的话，就别说我不客气了。”我身体一旋，丹田提气，所有的劲力运集到股掌之上，我想好了，决定不用逆水寒剑，太麻烦了，直接用鬼阴掌拍她们。

　　面前的纸人停顿了一下，都站在那里看我，估计是被我的喊声吓到了。

　　“谁要再往前一步，你们就会变得跟他一样。”突然之间，我犹豫了。人活着，不容易，这群纸人得到灵性能有今天也不容易，我就算把他们给拍死。也得把事情弄明白。

　　“兄弟们，他的血就是神仙血，杀了他，喝了他的血，变得就会比大乔还厉害。到时候再找大乔这死逼算账。”那个叫小乔的纸人振臂高呼。那群纸人由静变动，就跟打了鸡血似的朝我扑了过来。

　　事已至此，我没的选择了。单掌击出，轰的一声，走在最前面的几个纸人哗的一下就散了。化作千万纸蝶纷纷扬扬的落了下来。

　　小乔见状，一阵乖戾的叫声过后，一个飞跃就朝我扑了过来。动作之凌厉，完全不像是纸人，也没有纸人那种轻飘飘的感觉。我看的清晰，再次出掌。砰的一声，一道寒光射出，小乔哗的一下就跟风筝一样飘飘摇摇的跌落在地上了。只是，她并没像其它的纸人一样变得粉碎。

　　看见自己的老大被我打倒在地，剩余的纸人一拥而上。我噼噼啪啪的一阵攻击过后。整个院子里变得安静了下来。

　　虽然安静了下来，但是，院子里却满是纸屑，随着那微风如蝴蝶一样飞舞着，整个院子被幻化绿绿的彩纸铺满了，再就是纸人的龙骨，总之是院子里到处都是。大大小小二百多个之人，破碎之后剩余的垃圾可想而知。

　　看着这一地碎屑，我没有胜利的喜悦，倒是觉得有些悲哀！世间万物。存在的即是合理的，我这样把她们的支零破碎的，多少有些残酷了，还好，他们并没有生命，只是得了人血得了灵气而已。

　　“兄弟，你真棒！”大乔从楼上跑了下来，略显矫情的把我的胳膊给抱住了。

　　“姐们，她真是你的妹妹？”我指着躺在地上唯一剩余而没被打碎的小乔说道。

　　“她的话你也信，我是人。她是纸人，怎么能是我妹妹？”大乔说这话的时候，眼神有些流离，像是在躲闪着什么？

　　“可是，我看她跟你真的很像。你看看，那眼眸脸型！”的确，地上的纸人跟我面前的大乔有些相似之处的，就连说话都很像。

　　“其实是这样的，我男人是个扎彩匠，特喜欢扎纸人，不但可以换点钱，还可以满足一些人祭祖的需要，有一天，她照着我的相貌扎了一个纸人，并且起名叫小乔，还笑着说是我的妹妹。不小心被刀划破了手，血滴在纸人的身上了，结果她晚上就会说话，还出来乱逛，结果我老公被吓病了，奄奄一息，那天我去县里买药回来晚了，她们就把我老公给抬到荒郊野外给烧死了。”大乔说着话，眼圈再次红了。

　　我愕然，既然如此，那我就做对了。看着满地的纸屑，便问大乔，“这些该怎么办？”

　　“烧掉，烧掉她们，烧了以后就可以了。她们就再也不能出来作恶了！”

　　“这么多纸屑。在哪里烧啊？”我有些担心，这么多的纸屑，烧起来火势肯定很大，村民们会警觉的。

　　“就在我家院子里，没人来看。都被吓怕了。”大乔从一边拿起家什，开始打扫起院子里那花花绿绿的纸屑来。

　　既然大乔这么说，我就无话可说了，帮着大乔打扫起院子里的纸屑来，很快。我们就把纸屑堆积了起来，竟然在院子中间有一大堆，幸亏院子大。那个叫小乔的纸人就在纸堆的最上面，微风过处，身体轻轻的动一下，刚才被我一掌已经打的还原了，再也不会说话不会动了。看这那画过的眼睛，我总觉得不舒服。

　　大乔从房间里把打火机拿了出来，“兄弟，你来吧，我还是隔远一点为好。万一她突然间站起来了……”

　　我接过打火机，站在那堆纸屑跟前，犹豫了。这样一个传奇就这么落幕了么？纸人复活，害死主人，天方夜谭。这一切，都将会在一场烟火之后灭亡。

　　我蹲下身，轻轻的把打火机打出火苗，点燃！

　　一阵噼噼啪啪的声响过后，我的眼前就是一片火海了。站在火堆跟前，烤的我脸疼。看着那燃烧的火苗。我的心里还是不自在，总觉得自己做了孽似的，纸人虽然不是人，可是已经有了灵性了，被我这么一把火给烧了，还是觉得过分，可是我要是不烧他们，他们就要我死，就要大乔不得安宁。由此可见，我这么做是对的。男人做事，做了就做了。就不要墨迹了，这也算是以暴制暴了吧。

　　啊！啊！就在我站在那里发呆的时候，火堆里突然一阵炸响，整个火焰增加了一倍，同时传来一阵骇人的叫声。小乔那纸糊的身躯在火堆里挣扎着，翻滚着。

　　大乔紧紧的搂着我的胳膊，“兄弟，我怕！”她的身体微微的在颤抖着，眼睛惊恐的看着火里的一切。

　　小乔的身体随着火焰的翻腾挣扎不止，一阵阵的哀嚎就跟悲切女人绝望的哭泣似的。

　　“没事，有我在呢！一切都已经灭亡了，她们再也回不来了。”我看一眼大乔，安慰道，这个苦命的女人，竟然被一群纸人给折腾的死去活来的。

　　半个小时过后，随着一阵阵青烟弥漫消散，那群折腾人的纸人最终消失了，留下的只有熠熠闪光的火星和灰烬。被风一吹，一阵阵的灰尘被吹散在角落里，再有一些飞出院子了。

　　回到属于我的房间，时间已经是晚上12点了，枕着胳膊没有一丝的睡意，总觉得今天做的有些过份，200多纸人，要是有生命的话，我就太血腥了。

　　笃笃！就在我躺在那里胡思乱想的时候，房门响了两声，接着门就开了，大乔穿着一身粉色的睡衣走了进来，灯光之下，白皙的身躯让人着迷。


第404章 一切皆幻象

　　“你，你这是要干嘛？”看着大乔，我不知道这女人要干什么？

　　“我在楼上害怕，老是出现幻听，我听见那纸人的哭声。”大乔眼圈很红，感觉都要哭了。

　　“那怎么办？”折腾了半夜，我累了，好想睡一觉。

　　“我和你睡一起吧，反正也没人知道，我的仇也报了，明天我离开陈家湾。”大乔靠了过来，就要我往的床上爬。看着她爬上我的床，我只好爬了下来，“好吧，你上我的床吧，我在客厅的沙发上睡。我帮你看门。”

　　如果我是一个没有老婆的人，如果我随便一些，还真有可能跟这女人同床共枕，可我现在没这心思。王颖，婉儿。钟无艳，青葶都在不同的环境里，都在受着煎熬，我断然不能做对不起她们的事。所以，我不能被大乔迷惑。

　　“不要。你出去我会害怕的，我就要跟你在一起，你放心好了，我也不是那种女人，我是不会做见不得人的事的。明天一早我就离开这里。”大乔伸手把我就给拉住了。

　　要说容貌，大乔张的很漂亮。美的跟画中的人似的，特别是那张脸，是一种很特别的感觉，身材也很美。

　　“这个……”我有些犹豫了。如果大乔是单纯的，那我就是想多了，男女在一起，并不一定非要做那事，这样的遭遇，她害怕也是情理之中。所以，我别想的太复杂了，就跟她睡在一起就是了。心中没那些凌乱的想法，又怕什么？

　　“兄弟，我很感激你，你帮我报了仇，你是我的恩人，我不敢对你有什么想法，就是想和你在一起，这样对我来说更安全一些。”大乔可怜兮兮的说道。

　　“那好吧，既然这样的话就睡觉吧。”我也是累了，就把床单和被子一分为二，把被子给了她，我只盖着一床单躺下了。

　　“兄弟，谢谢你啊！你真是好人，好人会得到好报的。”大乔莞尔一笑，靠近里面就躺下了。

　　我俩躺在那里，但是并没熄灯，我生怕熄灯后自己会乱了心智，这样灯光照着我们，更清醒一些。大乔躺在那里。秀发盖在脸上，雪白的脸颊细白嫩滑，五官娇俏可爱，因为距离我太近，以至于我看的心跳都加快了很多。吓的我急忙不看了。

　　大乔就跟小兽一样蜷缩在那里，没一会就睡着了。看见她睡着了，我这才安静了下来，最后也昏昏沉沉的睡着了。

　　半夜里，我被一阵悉悉索索的声音惊醒了，感觉大乔从我的身上爬了过去，我假装睡熟的样子眯着眼睛看一下，这女蹑手蹑脚的走了出去。女人，半夜三更去洗手间也很正常，这样眯着眼睛看她也不太礼貌。就急忙把眼睛闭上了。

　　虽然闭着眼睛，但是我却没有睡意了，大概还是自己那猥琐的心理在作怪，老是想着这女人在外面小解时那哗哗的流水声。可是，一直没听到这声音。却感觉一阵阴冷的气息朝自己扑了过来。

　　下意识的睁开眼睛。只见大乔手里握着一把黑乎乎的菜刀朝我剁了过来。我日！这是什么情况？我一个骨碌闪身到一边，大乔的菜刀哐的一下砍在我身边的床上，深深的嵌在床板上。

　　“你？”我站起身，怒目而视。不知道大乔要干什么？

　　“王大川，别怪我，今天我要喝你的血。”大乔凄然一笑，眼神变得戾气十足起来。

　　“你也是纸人？”我心里一寒，尼玛现在社会变成这样了，无奇不有啊！

　　“是的，你猜对了。我也是纸人，我就是小乔的姐姐，主人最开始扎了三个纸人，一个男的两个女的，男的被他烧了……还有他的血液在至阴之夜喂我们。让我们有了灵性！”大乔伸手把菜刀从床板上摘了下来。

　　“你想怎么样？”看着面前已经有了人形的大乔，有些后悔了，也许我不该趟这趟浑水的。

　　“杀你，喝你的血，我就有人一样的寿命，我现在只能是在夜里才能变成人形！”大乔说道。

　　“让你失望了，想喝我的血的人太多，轮不到你！”既然已经把事情说明了，也就好办了。只是我觉得特悲哀，尼玛我还真的成了唐僧肉了。说着话，我就要走。

　　“想走，没那么容易，留下你的心，我要种植望娇兰，我吃了望娇兰之后就可以做人了。”大乔抓着菜刀就朝我扑了过来。

　　又是望娇兰，她也想要望娇兰，这望娇兰就这么重要么！我师傅用它修灵，这纸女人竟然要用完望娇兰来幻化成人，望娇兰看来是好东西。

　　“我本不想杀你，你不要步步紧逼！”因为烧了小乔等几百个纸人，我有些反悔了，我不该这么做的，从纸人变得有灵性，是一个机缘巧合却也复杂的过程，我把她们烧了，有点过了。所以，我不想再跟大乔过不去了。擦肩而过就好，没必要过份的交恶。

　　“王大川，你不能走，我要喝你的血。我要你的心，没有你，我就是一堆废纸。”看见我要走，大乔扑过来，手里的菜刀再次劈了过来。

　　我看的真切，猛地转身，闪身再次把菜刀躲了过去。“大乔，不要执迷不悟，我已经放过你了，别逼我出手。”虽然我知道了大乔也是纸人，可是她已经幻化成人形了，而且一个晚上我俩都在一起，她还帮我做饭，所以，我不想把它给烧了。

　　“你不死我就得死！现在没人跟我挣了，我要杀了你，我要变成人。”大乔说着话，再次朝我劈了过来。

　　我冷笑一下，忍无可忍，无需再忍。就在她的菜刀距离我还有一米多远的时候，我手里的鬼阴掌再次拍了出去。啊的一声惨叫，大乔就飞了出去，哐的一下撞在墙上，接着缓缓的跌在地上。

　　“你，你……王大川。”大乔挣扎一下，接着就不动了，最后变成了一个纸人。看着这纸人，我苦笑摇头。真的是纸人啊！

　　哗！

　　就在我看着面前的纸人的时候，眼前一阵风过，身边的一切瞬间消失，房子没了，床也没了，眼前的一切都没了。倒是多了月光，天上淡淡的月光撒了下了，整个世界都亮了。原本昏黑的天空变得明亮起来。大乔变成的纸人也不见了。

　　别墅区也不见了，取而代之的是一座座高大的坟丘，看来，这一切都是幻象啊！

　　一阵胆战心惊，顾不得眼前的一切，急忙朝前面走去。奶奶的，这是做梦还是现实，竟然把坟地看成是你是别墅区，竟然把纸人看成是活人。我磕磕绊绊的朝前面走着。我只想快些离开这里。

　　走了十几分钟，才走出这片坟地。前面是一条大路，看着这条大路，我想起来了，这条路就是我以前走过的那条路，这条路一直通往沂水。这个位置，应该就是管家林。

　　拿出手机看一眼，已经是凌晨两点，我又累又困，真想躺在地上休息一会，可是我不敢，凭我的能力，在这样的夜里没什么可阻挡我，可是，这无尽的夜晚，没人能知道里面藏着什么玄机，一旦遇到，就是措手不及，就跟今晚遇到的这群纸人似的。

　　汪汪，汪汪！

　　就在我急着往前赶得时候，那边的山沟里传来一阵土狗的叫声。本来，在夜晚，听到狗叫是可以让人安心的。可是我听到这狗叫声，心又悬了起来。别说是狗，就是人，你看到的都未必是真的。

　　可怕的不只是这个，山沟里，有一点红色的光芒，熠熠生辉，就像怪兽的眼睛似的，直直的盯着我再看。


第405章 纸人流眼泪

　　奶奶的，今天晚上我还走不出这黑夜了么！站在那里，看着那一点的红色，心里漫过些许寒意。

　　但是，现在的情景跟刚才完全不一样了，因为天上的月亮出来了，虽然只是半月的西弦月，但是可以看清周围的东西了，不像刚才那般的昏黑一片了。

　　回身看一我走过的路，不远的地方是一个个的土堆。那些土堆正是我呆过的别墅。

　　汪汪，汪汪！沟底里再次传来土狗的叫声。

　　“阿黄，你丫的叫唤个啥子？”随着狗叫声，从山沟里传来一个老者的训斥，那个红色的光点也移动起来。

　　我突然间明白过来，那红色的光芒并不是什么怪兽的眼睛，而是一盏灯笼，我犹豫一下，还是朝那边走了过去。夜太深，我这样漫无目的走是走不到莒县的，我还是先找个地方落落脚再说。老者的话语带着乡音乡土气息，我猜想他不是坏人。

　　心一横就朝前走了过去，大不了今晚再有一段不平常的遭遇罢了。往前走了几百米，慢慢的看清了下面，好像是一棚子，上面挂着一盏灯笼，看着这灯笼，和茅草篷，我的一颗心才算是彻底的着了地。这种棚子在我们这里经常见，是村民看瓜的棚子，村民有种瓜的，就在地里打一个瓜棚，防止那些夜獾刺猬什么的来偷瓜。

　　汪汪，汪汪。随着我越来越近，那只土狗的叫声越来越凶了。

　　“谁？”就在我快要接近瓜棚的时候。一个老者打着灯笼站在那里。他的手里还抓着一杆猎枪。

　　“大爷，是我，走夜路的。”我急忙说道。

　　“走夜路的？去哪里？”看瓜的老者举着灯笼朝我看过来，他在看我的同时，我也看清了他，一个慈眉善目的老人，脸上挂慢了风霜。

　　“大爷，我本想去莒县浮来山的，可是走夜路迷路了，就走到这里了。”我急忙说道。

　　老者上下打量了我一阵，把猎枪一收，“年轻人，快进来，快进来。”

　　瓜棚里，放着些生活用具，里面有一张小床，门口拴着一只黄色的土狗，看见我，呜呜的叫着。

　　“大爷，不好意思，我想在这里留个宿，不知道能不能行啊？”折腾了一夜，我太累了。

　　“行！不嫌脏就睡我的床吧，我白天睡多了，没有睡意的。”老大爷拿起他的旱烟袋，卟咋不咋的抽着。抽了两口。把旱烟袋在脚上敲了两下。

　　“大爷，那边是不是有个坟场啊？”我并没着急躺下来，而是问道，刚才的遭遇，我感觉还跟梦似的。

　　“是的。那是陈家湾的坟场，陈家湾的人转移到城南了，坟场留了下来。他的后人每年来祭奠几次，前几天不知道犯了什么神经，竟然抬了大大小小的几百个纸人来，搁在坟头上，挺瘆人的。以后走夜路要注意点，避开那地方，邪乎的。”老大爷又挖一锅旱烟，在嘴里卟咋着。

　　“啊！”我惊叫了起来。

　　“怎么了？你遇到什么了？”老大爷歪着脸看我。

　　“没。没有！我什么也没看见。”我急忙说道。

　　“没遇到最好，要是遇到的话就坏了，前几天有个小男孩进去捡祭品吃，结果回家就死了。临死还说胡话，说是看见那纸人会说话了。把小孩给吓死了。离奇的不止是这些。小男孩的心也没了。唉！可惜了，三代单传呢！”老大爷惋惜道。

　　人心没了？纸人要人心干嘛？我倏的记起大乔的话来。但是说是要挖我的心来着，要用我的心种植望娇兰，还说她吃了望娇兰或是喝了我的血就会变成人形。难道这小男孩的心被大乔给钟了望娇兰了，如过这是这样的话，那就太凶残了。看来，今晚我出手是正确的。

　　“大爷，这陈家湾的墓群是不是有鬼啊？”

　　“有没有鬼不知道，但是黑虎当会有的，很多人会迷路。有的人喝醉了酒走夜路不小心就走进那坟堆里了。那纸人是最近的事，好像是今年清明节陈家湾扫墓的时候留下的，真奇怪，人家都是把祭品烧了，可是她们竟然就扔在那里了。不过今晚11点多的时候。我看见坟堆里火光冲天的，估计是被人给点燃了。”老大爷吸着旱烟说道。

　　我想说什么，可最终还是没说出来，来人家留宿就不错了，我要是说多了就没意思了。先过了今晚再说吧。

　　老爷子坐在门口看他的瓜园。我在他的床上睡了，虽然半夜里有一声狗叫，但我还是睡的很香，睡梦里遇见了王颖，他的老爸被我放出来了，还梦见了婉儿，她在家里等我，给我做好吃的。也梦见了钟无艳，她给我生了个女儿，真的叫王小川。我要改为王小花，她不愿意。

　　在打闹嬉笑声中，我醒了，睁开眼睛的时候，外面已经是一片天光大亮了。茅草棚里。暖烘烘的，老大爷正在瓜棚里除草，我伸个懒腰站了起来。

　　走出来，外面一片春光大好，绿油油的瓜田绿油油的瓜。一副田园美景，看着这一切，会让你觉的人生是美好的。

　　大爷很是热情，给我做了饭，还请我吃了他种的瓜，我这才告别上路了。离开老大爷，我并没着急坐车去莒县，而是悄悄的返回到陈家湾的墓群。我要在白天看看这里到底是什么样子？

　　本是初夏天气，原本是一片葱茏碧绿的季节，可是陈家湾的祖坟上确实枯草连绵，看不见一丝的生机。我在墓群里走了一阵。就看见地上满是黑色的灰烬。看来，这就是我昨天晚上留下的。想着昨晚的一切，看着眼前的满地狼藉，我都怀疑我是在做梦的。

　　大乔哪里去了？看着那黑色的灰烬，我想起昨晚的一切。我打了大乔一掌，她最后变成了纸人，再最后就不见了，难道她幻化成人逃跑了？

　　想着让她逃走了，我心里全是不甘，这纸女人，竟然把我领到这里来，借刀杀人让我把那些纸人都给烧了。她竟然不见了。我在墓群里游走了一阵，终于在一个坟堆跟前看见了她。是的，就是她，一个白色的纸人。

　　眉目清晰，只是身上脏兮兮的，估计是昨晚折腾的。想着这纸女人幻化成女人型跟我睡在一起的样子，脸红了。

　　我蹲下身，仔细的看着这个叫大乔的纸人。我用手碰一碰她的胳膊，“本事呢？现身啊！你要是现身我就放过你，否则的话，我今天就烧了你！”我把口袋里的打火机掏了出来。

　　嘶嘶！就在我摇晃火机的时候，凭空传来一阵嘶嘶的声音，那感觉就好像是蜻蜓晃动翅膀似的。我站起身检查周围，什么也没发现。奇怪了。怎么会有这声音？突然，眼前的一幕把我给惊呆了。我面前的纸人湿了，是的，她的眼角湿了，眼角流泪了。

　　晕死了！我跟她在一起一个晚上，她的眼圈红了很多次，只是她并没留下一滴眼泪来，现在竟然流泪了。

　　“很委屈是么？委屈以后就别干坏事了，今天我放你一马，从此再不来往。”脑海里想着大乔给我做饭的样子。我心一软，放她一马吧！

　　站起身朝外走的时候，脚底被什么绊了一下，咕噜噜的，差点把我给绊倒了。低头时，竟然发现地上有一个盒子，我疑惑的把它捡了起来，犹豫着打开了，打开盒子，一阵怪异的香气扑鼻而来。看着盒子里的东西，我的心咯噔一下，不会吧！难道这就是传说中的望娇兰。血红的花瓣，碧绿的叶子。褐色的根须扎在一个不大的人心上，而那颗人心，还在蹦蹦的跳动着。


第406章 纸人的复活

　　看着这棵生长着望娇兰的人心，我犹豫了。联想起瓜棚老人说过的话，猜想这颗人心极有可能是那个被吓死的小孩子的。这样说来，我不能轻易放过大乔的，如果她再幻化成人形杀人怎么办？

　　犹豫一下，我返了回来，再次蹲在大乔的跟前。这个时候，事情再次有了改变，大乔的脸已经破了，被泪水和血水侵蚀破了。破了脸颊的大乔显得特别的难看。有些不堪入目。

　　看到这些，我再次心软了。算了，她也不容易，已经到了这般田地了，我还是决定放过她。

　　“王大川，你，你别走。”就在我打算离开的时候，风中传来一阵柔弱的声响。

　　回头，大乔在风里簌簌发抖，这声音是她发出来的。

　　“你还想怎么样？”

　　“烧了我吧。我受够了。”依然是大乔的声音，我看的仔细，随着她的嘴并没有动。

　　我愣了一下，理论上，她该死，杀人取心种植望娇兰，就该死。可是我却下不了手，昨天晚上，一切一切，除了她拿菜刀砍向我的瞬间。其它时候都还是不错的。我一个大男人，对一个连动都动不了的纸人下手，着实有些说不过去。

　　“我不是杀你，天不饶你，风吹日晒雨淋。你自然是会受到惩罚的。”我心意已定，不打算烧了她，生死由她去吧。看着地上的望娇兰，我再次犹豫了，我现在最需要望娇兰，有了它，我可以帮助师傅修灵，然后师傅教我开启伏龙鼎的口诀，这样就能把血蝠放出来，放出血蝠，王颖的心愿也就了了。可是，这是别人的望娇兰，我凭什么拿走，还有那个小男孩，死后没了心，灵魂都得不到安息，没了心的男孩，魂魄是进不了鬼界的。

　　“别走，你别走，看在我们一面之缘的份上，你把我给烧了吧。”就在我对着望娇兰发呆的时候，大乔再次说话了。

　　“为什么让我烧掉你？”我心里很是犹豫，不知道该如何处理这孩子和望娇兰呢？

　　“白天，我是纸人，晚上我就幻化成人。事到如今，我的脸已经被血泪弄破了，等我晚上的时候，会变成一个只有半边烂脸的女人了。我这种状态存在着还有什么意思？”微风吹过，大乔的身体迎风而抖。

　　我沉默了。世间多元。以前，我以为这个世界上只有人类，人类才是世间的老大，人类创造了科技，艺术，生活。可是后来我才明白，这个世界是多元的，不单是有人，还有鬼，还有怪兽。小人国，幻云宫，冥界，幽灵境，现在纸人竟然也能开口说话。这也许应了国外世间十六纬的说法。存在的就是合理的。她干涉了别人的生活。我却惊扰了她的梦。

　　面对手无寸铁，没有半点反抗能力，甚至连自己命运都不能掌握的纸人，我迟疑了，忘却了昨晚所有的不畅，“如果你是一片废纸。让我烧了也就烧了，可是你已经有了灵性，我怎么能说把你烧了就烧了呢！”这话像是在跟大乔说，又像是在跟我自己说。总之，我对这个没有半点还手能力的纸人产生了怜悯之心。

　　“王大川，你是个好人，可是你要是不把我给烧了，就是害了我，别以为纸人就没有痛楚的感觉，别以为纸人就没有情感。我有了灵性的这一年多里。从来没有哭过。今天绝望至极，哭了。血泪发泄了我情感，也伤了我自己，纸人不能见水。所以，只有求你把我给快些结束了。”大乔悲伤的说道。

　　被她这么一说，我倒是想到了昨天晚上，她眼圈红了很多次，可就是没哭过，看来是有道理的。她越是这么说，我的怜悯之心更加的强烈了，一个纸人，烧了也就烧了，可是在我的心里，是一片抹不掉的记忆。

　　“怎么才能让你恢复昨晚的模样？”我为自己的话赶到震惊，我竟然说出了这样的话。我竟然对一个曾经半夜里想拿刀砍死我的纸人妥协了。

　　“你，你，你想救我？”大乔的声音微微的有些颤抖。

　　“如果我能救你的话，我救你也可以，只是。你不要再做坏事。”想起那个死掉的小男孩，我有些后悔我的决定了。

　　“我从来没做过坏事，那个男孩子不是我杀的，是小乔带着她的部下杀的，她们用小男孩的心种植望娇兰。”大乔说道。

　　其实我还是相信大乔的话的，从昨晚的表现来看，她应该不是一个善于撒谎的纸人。“好吧，我信你，说吧，我怎么才能救你？”

　　“你的血，你是至阴之血，你的血可以修复我的灵，灵有了，我的身体自然也就恢复了。”纸人随微风而动。

　　“好吧！”我把手指咬开，根据她的说法，把嫣红的鲜血滴在她的嘴角上。奇迹出现了，那张灰白残缺纸面竟然在慢慢的愈合。几分钟过后，大乔就变成了一个完整的纸人模样。日光之下，面庞清晰可见，看在眼里，怪怪的。

　　“王大川，救人救到底好么？”大乔说道。

　　“什么意思？”我不解的看着她。

　　“如果那你身边的望娇兰放进我的心脏里，我就会变成人形，即使是白天，我也会变得跟真人一样。跟昨天晚上一模一样。”大乔说道。

　　这么神奇？说心里话，我真不想把这望娇兰给她用，如果我把望娇兰拿给师傅，我就会解决所有的难题。可是，这望娇兰本不是我的。而是她妹妹的。我怎么能据为己有？

　　“你本是纸人，为什么非要变成人形。是不是还想害人？”

　　“我真的不会害人，我第一次想害的人就是你。可是却落得个这样的结局，求你成全我吧！如果你不成全我，我晚上勉强能幻化人形。一直呆在这里，孤苦伶仃的，白天变成纸人，被风吹走了，或是吹破了，我就完了。”大乔悲切道。

　　“好吧！但是你要发誓，从今之后不准再做坏事。否则的话我瞬间就灭了你。”我挥动着手臂说道。

　　“王大川，如果你真的把这株望娇兰移植到我的心上，我会报答你的。”

　　“我该怎么做？”看着那枚依然是鲜红欲滴的人心，还有那株望娇兰，感觉实在是太神奇了。

　　“把望娇兰从人心上拔出来，打开我的胸口，按在我的心房的位置就可以了。”

　　我犹豫一下，把望娇兰从那颗不大的人心上拔了下来。用力的时候，一股血水从人心上冒了出来。把我的手都染红了。随着望娇兰从人心上拔了出来，那颗不大的人心变得黯淡了下来，就跟枯萎的花骨朵似的。

　　根据大乔的意思，我把她的心房打开，把那株带着鲜血的望娇兰轻轻的移植到她的心脏上面了。我还没把她的胸口给合上。奇迹出现了，大乔的眼睛竟然眨了一下。看着那用笔画过的眼睛在不停地眨着，我都觉得慎得慌。就变成这样啊！那要是被人看见还不得把人给吓死？

　　“王大川，谢谢你啊！我想好了，你救了我，就让我跟着你，做你的佣人吧！”大乔那用红笔画过的嘴唇抖动了一下。

　　“算了吧！就你这尊荣，要是跟着我还不得把人给吓死啊！”我彻底的后悔了，白白把望娇兰给浪费了，竟然变出这样一个怪物来。

　　“嘿嘿！你既然救了我，就是我的主人了，以后我就跟着你了。”大乔说着话，把我的手给抓住了。看着那白咧咧的纸人手，我感觉特瘆得慌。“不要，不要。你不是说要变成昨晚的样子么！怎么变成这样了！”我郁闷的不行！


第407章 纸人变佣人

　　“不要走，带上我！”就在我转身着急要离开的时候，大乔在后面喊我了。

　　多一事不如少一事，还是快些离开这里吧，刚才把望娇兰给她用了就够我后悔的了，要是再把她带在身边，大家还不得吓死啊！说好变成昨晚的样子的，怎么就便变成这样了，这样还是个纸人好不好！

　　“你就在这里呆着吧，我先走了。有急事呢！”我不愿意回头，因为回头我就会后悔，所以我不会回头的。

　　“你走可以，总得把这小男孩的心带上吧，我是纸人，不能给人家送回去，你是人，当然可以这么做了。”身后的大乔说道。

　　她的话让我站住了，是啊！我一着急把这件事给忘了，我得去找这男孩子的父母。得把这小孩的心脏还回去，要是不还给他，这孩子的灵魂就进不了鬼界，就不能超生的。

　　我还没回头，一只手把我的胳膊给拉住了，这只手很柔，显然不是大乔，她那纸扎的手硬邦邦的实在是太瘆人了。

　　“王大川，把这人心带上吧，还给人家。”我转身的时候。一直雪白的玉手把那只已经近乎干涸的人心递了过来。我惊呆了，不是因为那干涸的人心，而是因为这只玉手，还有那玉手的主人。

　　俏生生站在我跟前的，不是别人。正是大乔，是昨晚的大乔，而不是刚才的纸人大乔，她完全复活了，站在我的身边，身形苗条丰盈，一身白色的旗袍，十分的妖娆。看着她的样子，我的心竟然动了一下。

　　现在的大乔，跟昨晚有着很大的区别，昨晚，一脸的惆怅。而今天，春风满面，活脱脱的一个玉人儿。

　　“你，你，你完全恢复了？”我看着眼前的大乔，怎么也不信她就是刚才那个纸人变的。

　　“是啊！你的血作用很大啊！谢谢你！”大乔上来把我胳膊就给抱住了，突起的峰峦紧紧的摩擦着我的胳膊，撩拨的我的心里直痒痒。

　　“不要这样！”我急忙把她的胳膊给拿开了。下意识的打量着她，还是不相信这是真的。这一切就跟做梦似的。

　　“王大川，从今天开始我就是你的佣人了。我就是你的人了，不用这么陌生吧，也不用这么客气吧！”大乔嘿嘿一些，眼神里的带着几分挑逗的玩味。

　　“不用，不用。我这身份不用佣人的，你忙着，我走了哦！”我要是带着这么一个美女做佣人，估计王颖该婉儿等人都回不开心的。

　　“行！你走吧，你前脚走了。今晚我就杀人。”大乔站在我的身后说道。

　　我郁闷，这是在要挟我么！缓缓转身，看着大乔，“妹子，你这是在要挟我？”

　　“嘿嘿！你喊我妹子了。我不是你妹子，我是你姐。不套近乎了，带不带我走？不带我走我勾男人，然后杀掉他们。”大乔嘴角勾着笑，虽然感觉像是玩笑，可是这也告诉了我一个不可忽视的现实，如果任她在人间飘荡。她很可能会杀人，毕竟她不是人。

　　“你，真想跟我走？”我思衬一下，带走她也行，反正她怕水。我们之间不会擦出火花的。

　　“嘿嘿！王大川，你真好，可惜我不是人，我要是人的话说不定会爱上你。”大乔一阵媚笑。

　　晕死了，这纸人要是真的变成人。估计也是个大花痴，这感觉好像在调戏我似的。

　　“好了，既然你决定跟我一起走，那就走吧，不过有言在先，不要多事，不要多话，不要露馅，不要透漏属于你的任何信息，免的招惹是非。”我生怕这纸女人也是个事儿妈。所以先把她约束一下。

　　“你放心吧，从现在开始，我就是你的佣人，咱俩就有尊卑之分了，一切，我都听你的。主人！”大乔收敛了笑容，变得严谨起来，看着她严谨的样子，我倒是有些不太适应了。

　　“走吧！”我从大乔的手里把那颗几乎干涸的心接了过来，找了个口袋装了，这才朝前走去。我走在前面，大乔跟在我的身后，我多少有些不自在。

　　“主人，你这是要去哪里？”就在我朝老大爷的瓜棚靠近的时候，身后的大乔说话了。

　　“找的这心的主人。把心还给他，然后他的灵魂就可以进入鬼界了。”

　　“主人心肠真好，你是一个好人。”

　　“大乔，能不能别一口一个主人的，要是被别人听见。还以为我奴役你的。”着实，我不太喜欢听这个称呼。

　　“那好吧！要不我喊你兄弟，就跟昨晚一样，反正我感觉要比你大很多似的。”大乔笑嘻嘻的说道。

　　“随便吧！”

　　到了瓜棚，那看瓜的老大爷满眼疑惑的看着我，大概在想我怎么又回来了，而且还带着个妙龄女郎回来，我只好编造一个谎言说这是我女朋友喜欢吃瓜，就过来了。

　　老大爷很热情，为我们摘了不少的瓜，收了很少的钱，闲谈中，我知道了那个被挖心的男孩叫淘淘，管家林村的村民，就住在山沟的村庄里。

　　别了老爷子，我跟大桥朝山沟走来，到了村子，看见村口的老柳树地下坐着很多乘凉的人。打听一下，知道了淘淘家的近况。

　　涛涛的父母只有一个孩子，他的爸爸妈妈在青岛打工，由他的爷爷和奶奶照顾孩子，孩子出事的时候，淘淘的爸爸妈妈都在青岛，孩子出事才回来。孩子出事，孩子的奶奶一病不起过世了。孩子的爷爷每天都活在内疚困苦之中。孩子的妈妈精神都变得不好了。试想，单独的家庭看，五六岁的孩子出点事，谁家也撑不住的。

　　“兄弟，这么悲惨啊！”大乔站在我的身边，眼圈红了。

　　“还有脸说，不都是你们搞的么！”

　　“兄弟，真的与我无关啊！都是小乔惹的祸。”大乔声音有些沙哑，看的出，精神也受到了撞击。由此可见。即使是纸人，她的心底也不是很冷，是善良的。

　　在村民的带领之下，我们来到淘淘的家里。管家林距离王家铺不是很远，这里的村子跟我们村子没什么区别，而且，我以前在这里走过阴。

　　推开他家的大门，我看到一个花白头发的老者坐在院子里，目光呆滞，看见我进来。就站了起来，“你们是谁？来干嘛？”

　　“大爷，你家大哥呢？”我有些犹豫了，我这么来了，我该怎么把心还给他们，我把人心拿来，他们会误会的。说不定还以为我是凶手。只好把他的儿子叫出来再说。

　　“大壮，有人找。”老头机械的朝里面喊一句，接着缓缓的坐下了，眼睛呆滞的看着难面的墙，就跟我你不存在似的。

　　一个三十多岁的男子走了出来，一脸的愁索苦楚，一看就是经历过大开大合的人。看见我，男子的眼神闪亮了一下，记着会恢复一潭死水了。“王道长，你怎么来了？”显然，他认识我，我从小跟着二叔下四乡的走阴，很多人都认识我的。

　　“我听说了你家的事，就过来看看。”我找不到好的岔口把心还给他，只好找机会了。

　　“王道长，我最近很难过，每天晚上只要是睁开眼睛，就看见我的儿子在我房间里，就跟活着一样游荡，可是我只要是睁开眼睛，就不见了，什么也没有了。我该怎么办？有时候我想一直闭着眼睛，好看到我的儿子，可是我又怕闭着眼睛，我老这个样子，早晚都死在他的手里。”大壮坐在那里，唏嘘不已，他的那张脸已经削瘦如刀，他的眼圈是黑的，由此可见，他遭受了很大的煎熬。

　　“大哥，你看的孩子是你儿子的灵魂，也就是鬼，他去不了阴间，所以一直留在家里的。”我照实说道。事实就是如此，人心是灵魂向导，没了心魄，死后是找不到方向的。


第408章 钟无艳生了

　　“王道长，你的意思是这个世界上真的有鬼？”大壮眼神呆滞的看着我，呆滞的眼神里，带着一丝希望。

　　我把大壮领到一边，“大哥，这个世界就是有鬼的，你儿子迷了路，找不到去阴间的路了，我来就是为超度他的。”

　　听了我的话，大壮噗通一下就跪下了，“王道长，我就这么一个儿子。不明不白的死了，警察也破不了案，说死的太蹊跷，凶手连个指纹毛发都没留下。现在我闭上眼睛就看见他，我都不知道该如何是好了。”

　　“大哥你就别想太多了，听我的话，我把孩子的灵魂超度到鬼界去，你就安心了，也就看不见他了。日子还要好好的好的过。现在国家政策放开了，可以生两个了。再生一个就是了，没必要太焦心了。人的命都是天注定的，这孩子寿命本来就短，不是来报恩的，是来讨债的，所以你要放宽心。”我无从选择，只得开导大壮，与其一直思念他的亡子，还不如断了他的念想。

　　“王道长说的也有道理，只求你做法。把这孩子送回到阴间去吧。”大壮说道。

　　“这没问题，不过我得要看坟，只有看了孩子的坟。”我得想法子把孩子的心送还回去。

　　“行！我这就带你去。”

　　“不用，现在是白天，阴气太重。还是等晚上吧。”

　　大壮以前认识我，也坚信我的能力，就依了我的意思，时间转眼就到了晚上，在我的带领之下，大壮找了几个人，就来到舍林。所谓的舍林，就是舍弃的意思。小孩未成年，算是少亡，进不了祖坟的。

　　到了淘淘的坟堆跟前，我感到一股浓重的阴气。在一开始的时候，我就说过，那些横死的少亡人，是很难进入鬼界的，进不了鬼界，就产生很多的怨气，戾气和阴气就变的很重，就会游走在人间害人，现在这小子天天在家里逛荡，要是日子久了，戾气重了，害人也是有可能的。

　　“快看，快看！”大壮突然间指着它儿子的坟堆说道，本来，因为我感觉阴气重的缘故。正在四处查看的，等我把目光收回到他儿子的坟堆的时候，看见一个光着腚的小男孩站在坟顶上晃荡。

　　现在这个时间，也就是晚上十点多中的样子，他竟然直接就现身了。可见他的戾气有多重了。我暗自庆幸我早来了，我要是迟来几天的话，估计这小子就该闹大事了。

　　跟我们一起来的几个年轻人看见这一幕，吓的一声惊叫，转身都跑了。最后只剩下我跟大壮还有大乔了。

　　“涛涛，淘淘，是你么？”看见自己儿子的灵魂，大壮不顾一切的扑了上去。被我一把扯住了，“干嘛！你不要命了？”

　　“儿子，我儿子啊！”大壮流着泪说道。

　　“大哥，他现在是鬼啊！他身上的阴气很重的。你要是被他的阴气扑了，你会死的知道不？”我扯住大壮，绝不准他过去。

　　“他是我的儿子，又怎么会害我？”大壮涕泪俱下。

　　“他是你儿子，可前提是鬼。你不能过去。”我抓着大壮的手，朝前走了过来。

　　大概是涛涛的魂魄感受到来自我这边压力的缘故，刷的一下消失了。看着那光秃秃的坟丘，大壮满脸哀怨的看着我，“都怨你，都怨你。要不是因为你的话，我就见到我的儿子了。”

　　“这不是你儿子了，他变成鬼了，而且阴气重，戾气重，会害死你的。”我说这话的时候，还是忍不住暗自庆幸，这小子天天晚上去找他爹，竟然没把他爹给折腾死，也算是奇迹了。这不是说明这小子慈悲。只能说他的戾气还不够杀人的地步，要是能杀人，他早就让他的爹妈去坟墓里陪他了。

　　“大哥，你冷静点，他是鬼不是人。”我再说一遍。

　　“不是，你才是鬼，你要放开我，我要找我的儿子。”大壮挣扎着要挣脱我的手过去看淘淘的鬼魂。这也可以理解，孩子这么大了，突然失去了，今天鬼魂现身，而他也是清醒的，那种相思心切是可以理解的。

　　“啪！”一记清脆的耳光扇在大壮的脸上。正是一边的大乔，“你这烂人，还有完没完了，那是鬼。他会把你带走的，会把你弄死的。”这丫头柳眉倒竖，挺凶的。

　　我心里一笑，这丫头挺猛啊！急忙把她拉到一边，“我们的约定你忘了，不准管闲事的。”

　　“烂人。不分好歹，明明都快变成厉鬼了，还往前凑，兄弟你别拦他，让他去死。”大乔振振有词，那感觉就跟自己是人似的。不过这性格我喜欢，感觉跟王颖有几分相似。

　　还好，她这一巴掌，把大壮给打醒了。

　　大壮的眼泪哗的一下流了下来，“王道长，我该怎么办？我该怎么办？”

　　“大哥，孩子已经死了，你现在看到的是他的灵魂，也就是鬼，以前他出现在你的梦里，现在竟然敢直接出现在你的面前了，可见他快变成厉鬼了，厉鬼的特点就是能杀人，没有亲情，及其的冷血，亲情是唤不回他的记忆的。”我解释道。

　　“那我该怎么办？”大壮心情很矛盾，紧紧的抓着我的手。接着又说道，“王道长，他一个小孩子也不容易，放他走吧，让他去阴间投胎行了。”大壮心里很矛盾，使劲摇晃着我的手说道。

　　“放心吧！我会把他送到阴间的。”我真挚的说道。此时的大壮。近乎崩溃，我不能再触及他内心的伤痛了。看见在那边有一个探头探脑的小伙子，招手让他过来，把大壮塞给他，“带他回去吧！”

　　大壮不想走，但是被那个小伙子给拖走了。我这才从地上把铁锹捡了起来。跟大乔一起，十几分钟的功夫就把淘淘的坟墓给打开了。

　　开关后，看见淘淘的尸体近乎腐烂了。我看四下无人，急忙把他的心放在他的胸口了，接着就把他的棺椁给掩埋了。

　　“你是谁？”我刚把坟墓埋好。身后传来一个小孩子的声音，回头。刚才看见的那个光腚的男孩子站在我的身后了。

　　“别管我是谁？你已经死了，就得离开这里，不要再呆在人间了。”我分明看见，有了心魄的淘淘比刚才吻了很多。

　　“哼！你是谁？装什么大尾巴狼，想管我，你有那本事么？”淘淘的鬼魂野习惯了，对我竟然也一点不恭敬。

　　我冷笑一下，真想一巴掌拍散他，可是，我不能这么做，我的初衷不是这样的，更何况，这男孩子是暴死，已经够委屈了额。“淘淘。我是你爸爸的朋友，送你去阴间投胎的。”

　　“我爸爸的朋友？朋友是个屁！我才不投胎，我现在有了心魄，多了力气，我要把我爸爸妈妈都弄到这里来，让他们陪我。”淘淘一脸的傲慢。

　　我心里一阵恶寒，幸亏我来了，我要是不来的话，就这节奏，这家人够呛。“淘淘，你是鬼，不许胡闹！”

　　“我没胡闹，我爸爸妈妈都很爱我，他们既然爱我就要来地下陪我啊！他们天天哭哭啼啼的有什么用，来地下陪我才算心诚。不跟你罗嗦了，我找我妈去，让她来陪着我。”说完，身形一闪就不见了。

　　完了！完了！这小子找他妈去了，让她陪他，那只能把她给弄死才可以。看着眼前空荡荡的，我懊恼无比，该死的，我的阴阳眼还没恢复，看不见这小子该怎么办？

　　“小子，往哪里跑？敢跟我的大川哥哥耍滑头？”就在这个时候，悦悦出现了，手捏着淘淘的耳朵现身了。

　　“悦悦，你怎么来了？”看见她，我有些兴奋。

　　“给你报喜来了，无艳姐生了，生了个大胖小子。”悦悦拧着淘淘的耳朵朝我走了过来。


第409章 魂欲归何处

　　我全身一震，这就生了！

　　多少次，我觉得自己还没长大，还是个孩子，可是现在我竟然就当爹了，我甚至还没做好心理准备，现在就有了孩子了。

　　这个时候，我突然间好想看到钟无艳，好想看看她的和孩子。

　　“大川哥哥，这小子鬼鬼祟祟的。什么个情况？”悦悦拧着淘淘的耳朵朝我走了过来，小涛涛在悦悦的手里，毫无反抗之力，龇牙咧嘴的挺可怜的。

　　“你手上轻一点，这孩子也挺可怜的，他死的惨，身上怨劲足，煞气重，不想去鬼界。”我把淘淘的情况跟悦悦说了一遍。“现在你正好来了，就把她带到鬼界去吧，找个好人家托生了。”

　　“这个简单，咱快些去鬼界看看吧，姐姐和孩子在等你的。”悦悦把淘淘的耳朵给放开了，换做是抓着他的手。

　　“等一下，你陪我一起去趟村子里。看一眼淘淘的家人，免得他们担心，我也好让他们知道孩子魂归何处。”虽然很是想念钟无艳跟孩子，可是我不能就这样走了，淘淘的家人挺苦的，我得过去安慰一下，也让他们看看孩子的鬼魂。

　　“兄弟，这是谁？”在往管家林村走的时候，大乔悦悦小声问我。

　　“姐们，不是跟你说了么！不干涉我的私事？”我看一眼大乔。这姐们虽然是纸人，但也是个事儿妈。

　　“不就是问一下么！你还急眼了，不过是个小美女！”大乔嘿嘿一笑。

　　我无语，这丫头又扯远了，认识悦悦这么久，我可是从来没有任何想法的。

　　悦悦看我跟大乔说话，伸手把我拉到一边，“大川哥哥别说我没警告你，无艳姐姐在鬼界等你的，还给你生了个大胖儿子，你可不许做对不起她的事。”

　　我抖抖肩，笑着说她想多了，用最快的速度把事情的整个过程说了一遍，直听的悦悦唏嘘不已，“这样也行啊！纸人也能变活，也有思维，逆天了哦！”

　　“你懂啥，空间是多维的，你的认知只存在三四纬之间，现在可是十六纬空间呢。没有想不到，只有做不到，这是科学。”说完，我自己都笑了，这到底是迷信还是科学。

　　细想一下。科学跟门迷信是孪生姐妹，很多科学解释不了的事情，只能靠迷信了。也许，几十年几百年之后。迷信这个词会变成褒义词。

　　“我不管这些，总之是你不能太滥用感情，无艳姐姐可是为你吃了很多苦呢！现在你们有了爱情的结晶了，你可要好好的收一下心。”悦悦走在我的身边，就跟个老人筋似的。

　　我郁闷。被这丫头一说，搞的我就跟韦小宝似的。可是想想我也有点过了，王颖，婉儿，钟无艳，青葶……，虽然很多事情不是出于我的本意，可是结果在别人看来就是滥，所以，以后我绝不能做出格的事。即使是再好的美女也不行。

　　“放心吧，你大川哥哥不是那种人。”我像是在给悦悦保证似的。

　　“谅你也不敢，你要是敢，无艳姐姐放过你，我也不会放过你。”悦悦骄横的白了我一眼。吓的我不敢说话了。偷偷的瞄一眼悦悦，再也不是那也骨瘦如柴的小女孩了，她已经长到了，身材苗条可爱，身上的肉肉白皙丰满。特别是高高隆起的胸部，她再也不是那个青涩的小女孩了。如秋天的果子，已经成熟了。

　　说着话，闲聊着，就进了村子了。今晚的事惊动了几乎整个管家林村，村口站满了人，手电筒，灯笼，照着那些惊恐切好奇的村民们。还有很多人在烧纸钱。淘淘的妈妈趴在地上嚎啕大哭，淘淘的爷爷老泪纵横。涛涛的爸爸一个大男人站在那里，痴呆的站着，两行眼泪悄无声息的落了下来，这是一幕让人断肠的场面。

　　“这么悲情？”悦悦看着这场面，眼角也红了。毕竟，她也是人。

　　“是啊！你带着淘淘站在这里，我过去跟他们说说，让涛涛的家人过来看看孩子。”我心里也挺酸的，生老病死本事一件天地循环很是自然的事情，可是不合时宜的死亡给人带来如此的悲恸。

　　看见我靠过来，村民下意识的往后退了几步。我走到淘淘老爸大壮的跟前，“哥们，别哭了，把这个吃了，过去看看孩子吧，我要是把他领走，你就再也见不到他了，他就转世成人了。”我拿出三粒十香散递给大壮还有他的老婆和父亲。他们都是活人，阳气足，这样靠近淘淘，对谁都不好。

　　爷儿三个把十香散吃了。朝淘淘扑了过来，特别是淘淘的妈妈。抱着孩子的灵魂呜呜的哭了起来，竟然都哭昏厥了。涛涛受到父母和爷爷的感染，也流下了眼泪，看来，这孩子良心未泯，并没完全变成厉鬼。

　　现场一片哀伤悲痛，周围的村民也靠了过来。被我止住了，他们不能靠的太近。

　　我把悦悦拉到一边，“想个办法，让涛涛复活吧。你是鬼王身边的人，你有这能力。”悦悦是生死簿的抄写者，又是鬼界公主的姐妹，我坚信她有这能力。

　　可是，悦悦却摇头了，“大川哥哥，让他复活是不可能的，有违天道不说，他的尸体已经高度腐烂了，根本就不可能了。如果可以的话，可以借尸还魂，如果愿意的话。”

　　这不太好吧，借在别人的身上估计大壮跟他的老婆也不认，就摇了摇头。

　　“这样吧，我回去跟鬼王请示一下，让涛涛转世投胎到他家里。还做他们的儿子不就行了。这样只是孩子比原来小几岁，其他没有什么改变，性格，音容笑貌都一样的。”悦悦若有所思道。

　　我心里一阵惊喜，欣喜道，“悦悦。你要做了这件事，大壮全家人都会感激你的，我也会感激你的。”

　　“大壮家的感激就不要了，你打算怎么酬谢我？我这可是看你的面子才这么做的。”悦悦娇笑一下，深情的看了我一眼。

　　“这个……你想怎么样都行！”我不敢看这丫头的眼睛。

　　“好吧！请我吃饭。记准了，你欠我一顿饭。”悦悦噗嗤一笑。

　　“嗯嗯，这件事你完成了，想吃什么都行，鲍鱼龙虾后头燕窝都行！”我心里觉得很清爽，让涛涛投胎到大壮家里，是最好的不过的选择了。

　　“不吃，请我吃长江刀鱼吧，鬼界传言，人间的长江刀鱼疯涨，我还没吃过呢！”悦悦噗嗤一笑。

　　其实我也没吃过，这东西上万一斤，除了那些贪官奸商之外，又怎么能是我们这些人能吃到的，但我还是拍着胸口说道，“没问题。你有时间我就请你，大不了我脱光衣服跳进长江给你逮。”

　　悦悦笑了，我也笑了。

　　我急忙把这件事跟涛涛的父母跟爷爷说了一遍。直听的三个人惊呆了，涛涛的爷爷拉着我的手就跪下了，“王道长，恩人啊！你就是我家的恩人啊！”旁边大壮跟他老婆也跪下来。我急忙把他们搀扶了起来。

　　“记住了，这事我要去操作，你们两口最近就准备造人吧，她是鬼界的侍女，很有能力的，你的儿子很快就投胎进你家了。”我生怕大壮错过机会，指着悦悦给他解释了一遍。

　　“嗯嗯，一定，一定，今晚我们回去就造人。”大壮喜极而泣。

　　“不要，今晚来不及，明天晚上吧。”悦悦煞有介事的指点道。

　　“那好，那好，明天，明天晚上。”大壮点头哈腰的说道。

　　淘淘一家的事情得到完美的解决，我们几个直奔鬼界而来，我要看我的儿子，要看我的儿子王小川。


第410章 我儿子好丑

　　鬼界还是那个鬼界，依然是灰蒙蒙的没有颜色，可是心境变了，一切也就变了，看着周围那单色的植物，我第一次感觉它们是那么的美好。

　　鬼界钟无艳的行宫，热闹非凡，门口挂了各种的装饰品，大概是庆贺我家孩子出生吧。

　　“站住！”到了钟无艳行宫的门口，就当我正要跨步进去的时候。身后一个声音传了过来。转身时，看见鬼王钟馗正站在身后的。看见他，我暗自叫苦，我真不想见到他，可是，不见他那是不可能的。

　　“鬼王！”虽然我不喜欢这家伙，可是亲戚在那里，现在孩子都出生了，而且又是在她的地盘上，所以我也不能不答话。

　　“王大川，过来，我有话跟你说。”鬼王脸上带着邪魅的笑容朝我招手，我只好走了过来。

　　鬼王看见我过来，转身背着手朝他的行宫走去，我只好跟了过来。前后进了他的行宫。鬼王指着一边的椅子说道，“坐吧！”

　　“不用了，有什么事就直接说吧。”虽然我不能恨他，可是我还是不想跟他有太多的交集，在我的眼里心里他不是好人。

　　“无艳这丫头太不听话。唉！”钟馗叹口气道。

　　“什么意思？”我愣了一下，不明白钟馗这话是什么意思？

　　“我让她距离你远一点。可是她不听话，这下好了，竟然还生了孩子。唉！你们年轻人的事，我也不管了，我只关心王氏龙脉的事，希望你快些把王氏龙脉给我送来，否则的话你会后悔一辈子的。”鬼王冷笑道。

　　“奇怪了，你为什么对王氏龙脉念念不忘？”

　　“七界盟主功法盖世，要想破他的功法，只能靠王氏龙脉了，要是没有王氏龙脉，七大平行空间就会成为七界盟主的囊中之物，到时候，七大平行空间都跟着遭殃。”

　　“好吧，我答应你，我帮你找来王氏龙脉。但是，你一定不要为难婉儿，帮我照顾好无艳跟我的儿子。”我想好了，王氏龙脉算什么，不过是个东西而已，亲情才最重要。我不能让爱我的人受半点的委屈。

　　“我就说么！咱是亲戚，这就对了。你放心好了，无艳跟孩子我会照顾好的，就连你的上官婉儿我也会帮你照顾好的，放心吧。另外，我跟你说啊！一旦我成了真正的七界盟主，我就让你做鬼界的鬼王，到时候这里就是你的了。”鬼王看我答应的这么爽快，高兴的搂着我的肩膀说道。

　　“好了，我答应你了。离开鬼界我就去找我爷爷，把王氏龙脉拿回来，现在我去看无艳和孩子了。”我心里装着钟无艳，不想跟鬼王瞎叨叨。

　　“我陪你一起去，你的儿子。我的外甥呢！咱现在是一家人了。”鬼王搂着我的胳膊，显得特亲近的样子。该是我惦记钟无艳和儿子的缘故，对鬼王的怨气少了很多。

　　来到钟无艳的行宫，迎面碰见姑姑李景莲，看见我，她笑嘻嘻的说道，“大川，恭喜啊！孩子可像你了。”

　　“姑姑，谢谢你照顾无艳啊！”我是由衷的感谢，最困难的日子里，就是姑姑跟悦悦陪着无艳的。

　　“别客气了。快些进去吧，无艳和孩子在等你的。”就在这个时候，里面传来一阵小孩子的哭声，我朝姑姑拜一拜，急忙朝里面走来。就快要到门口的时候。里面孩子的哭声更大了，听着孩子的哭声，我心一阵阵的发抖，不知道是紧张还是兴奋。

　　就要到门口的时候，我站住了。

　　几个月前的那一幕再次映衬在我的眼前。那时候钟无艳为了救我，才跟我发生了关系，想不到现在竟然就有了爱情的种子，她对我刻骨铭心，让我永世难忘。我一定不要辜负她。其实真是苦了她了，别人都要结婚后才生孩子，生了孩子，公公婆婆伺候着，可是她连自己的公公婆婆是谁都不知道。别的女人怀孕，就跟公主一样被伺候着，可是她在离恨天受苦……想想这些，我的心都在颤抖，眼圈也红了，我欠钟无艳的太多了。

　　“咋了？见到自己的孩子就这么激动么！”身后的鬼王拍了拍我的肩膀说道。

　　无苦笑一下。收拾一下心情，跨了进来。

　　房间里，两边站着两个鬼仆侍女，钟无艳坐在床上，头上缠着白布，在她的身边，是一个包裹，轻轻的还在动着，那就是我的孩子。

　　“大川，你回来了？快过来。快过来看看的你的儿子。”看见我过来，钟无艳身体伸展了一下，我急忙把扶住。

　　鬼王朝那两个鬼仆招招手，她们就出去了。

　　看见我跟钟馗站在一起，钟无艳的笑容更加的甜了。认识她这么久。她这么会心的笑还真是不经常的见，其实我很清楚她的内心，她还是期望我跟鬼王和谐相处的。

　　“妹妹，身体还好么？”鬼王伸手在钟无艳的额头摸了一下。

　　“谢谢哥哥，我很好。”钟无艳甜甜一笑。眼睛转向我们的孩子了。

　　“你们一家人聊会吧，我还有事先走了。妹夫，今晚别急着走了，到我行宫陪我好好的喝一杯，也算是为你庆贺啊！”钟馗在我的肩膀上拍了几下，转身走了。

　　“大川，你不喜欢儿子么？”钟馗刚出去，钟无艳就把我给抱住了，下巴耽在我的肩膀上，轻声问道。

　　“喜欢，绝对喜欢，只要是我们的孩子，我都喜欢！”抱着钟无艳，我感觉心跳动的厉害，这幸福来的太突然了。

　　“还说，喜欢都不看一眼，就跟不是你亲生的似的。”钟无艳从我的怀抱里挣脱了出来，嗔怪的看了我一眼。

　　只顾着看钟无艳了，把孩子给忘了。急忙附身去看我的孩子。看一眼，我差点哭了。好丑。我缓缓的抬起头看着钟无艳，“无艳，这是咱俩的孩子么？”确实，这小家伙一点也不白，小脸皱巴巴的，头发枯黄，稀稀疏疏的。确实太丑了。

　　钟无艳无解的看了我一眼，“什么意思？不是咱的事谁的？你看看那鼻子，那耳朵，还不就跟你是一个模子里刻出来的一样么！”

　　被钟无艳这么一说，我感觉这小子确实很像我，只是好丑。“嘿嘿！好丑！”

　　“小孩刚刚生出来都是丑的，他的脸色发紫是因为出生的时候缺氧。等满月以后就可爱了！”钟无艳说着话，爱恋的用手帮孩子轻轻的整理一下被角。看着钟无艳那爱恋的样子，我急忙把她肩头搂住了，“亲爱的，让你受苦了！”

　　钟无艳撅着嘴巴抬起头来，“大川，孩子没出生的时候，我想到你就心疼难受，可是孩子出生了，我只要是想到你，满心的全是骄傲。嘿嘿！我的男人好棒，我的儿子好棒！”

　　看着钟无艳兴奋的样子，我都不知道该如何是好了。

　　“大川，刚才哥哥陪你一起过来了，还要陪你喝酒庆贺，你俩和解了？”钟无艳想起什么似的问道。

　　“我也不知道是不是和解了，我答应为他找王氏龙脉了！”

　　“唉！不知道是福是祸？哥哥这么热衷王氏龙脉，我担心他的欲望还会膨胀。大川，我劝你别把王氏龙脉给他。”钟无艳满脸愁索的说道。

　　“无艳，这件事你就别管了，为了你和孩子，为了能把婉儿快速的放出来，我想好了，我把王氏龙脉给他！咱不聊这个了，还是看看我的孩子吧。”我伸手去摸孩子的脸蛋。这一摸不要紧，我惊呆了。

　　温度，我竟然在孩子的脸上感觉到了温度，人的温度。也就是说，钟无艳虽然是鬼，可是我们的孩子却是人。是跟我一样的人！


第411章 上铺的女孩

　　“无艳，孩子竟然有温度！”我惊喜不已，我的儿子竟然是人，鬼胎生出大活人，这，这是什么节奏？

　　“有温度怎么了？他就是人，我老公是人呢！”钟无艳娇滴滴的看着我。一脸的幸福。

　　“无艳，谢谢你！”我搂着钟无艳的肩膀说道。

　　“大川，你爱我么？”就在我搂着钟无艳的肩膀沉浸在幸福之中的时候，这丫头突然间来了一句。

　　我刮一下她鼻子，“傻瓜，我不爱你我爱谁啊？”

　　“那我问你，爱屋及乌是什么意思？”

　　我一愣，这丫头怎么会问这么奇怪的问题，“愿意就是你喜欢这房子，就连房顶的乌鸦也连带喜欢。引申义就是喜欢某个人或是某个东西，就连她连带的人或东西也喜欢。”我解释道。

　　“那就好！你爱我。你就要爱我的哥哥，你和他都是我最亲近的人，我不希望你俩反目成仇。”钟无艳的声音有些低沉，这是她发自肺腑的心语。

　　“这个，好吧！我答应你。”我由衷道。从头到尾。如果单凭个人关系而言，鬼王真的对我不薄。倒是上次我中了莫少白的奸计差点把鬼王给害死。

　　“大川，你真好，今天在这里陪我好么？”钟无艳媚笑一下，在我的胳膊上捏了一下。

　　“陪你？怎么陪？你刚生了孩子，不能做那事的。”我猥琐的笑一下。

　　“坏了，猥琐的人猥琐的心，满脑子不着调。”钟无艳狠狠的瞪了我一眼。

　　“好吧，今晚我就陪你陪孩子，可是……我要是控制不住怎么办？”我其实不怎么想。这话算是调戏钟无艳的。

　　“没事，我这里可以……”钟无艳翕动一下嘴巴。我看着娇羞的钟无艳，猛地把她给抱住了，“亲爱的，爱死你了。”

　　“大川，我听悦悦说你带了个纸女人回来。什么个情况？”搂抱了一阵，钟无艳话锋一转说道。

　　我就把大乔的事情跟钟无艳讲了一遍，我刚说完。钟无艳就说话了，“这样吧，你四处游荡不方便，就把大乔留在我的身边吧，我帮你照顾着。”钟无艳坏笑一下，接着又说道，“以后你是孩子的爹了，你得注意点形象，你要少和女孩子来往，把大乔留下，防患于未然。”

　　我苦笑无语，爱到深处就是占有，我也算是幸福的，但还是说道，“无艳你多心了，大乔只是个纸人而已，到现在为止还是纸人的特征，只要是碰到点水就哗啦了。”这是实话，现在的大乔，就是纸人特征。怕水！

　　“呵呵！真的假的？那我就不用设防了，亲个嘴就破了。”钟无艳嘻嘻笑了。但还是说道，“让她留在鬼界吧，跟着你不方便。”从钟无艳那神情来看我知道她是担心我照顾个人太累。

　　就这样，我陪着钟无艳聊天说话，不时的看看孩子。时间过的好快，很快一天就过去了。晚上，钟馗请我喝酒。喝的酩酊大醉。以至于回到钟无艳的行宫后我倒头就睡，醒来的时候已经是第二天了。

　　恋恋不舍的离开了钟无艳和孩子，带着不找到王氏龙脉不回还的心态上路了。我没有回人间，而是通过鬼王府邸的结界直接就进了二叔的冥界了。

　　二叔见了来了，很是高兴。上次跟七界盟主一战留下的伤也好了。我把我儿子王小川的事情跟二叔我妈说了一遍。我妈高兴的合不拢嘴。非缠着我二叔要一起去鬼界看我儿子，她的大孙子，被我止住了，我要是在的话就带她去看王小川，可是我还有重要的事情。我不能带她去，她自己去也就没多少意义了。

　　我把来意说明，我求二叔给我指出我爷爷居住的忘忧谷的方向，我要找到我的爷爷，我要把王氏龙脉找回来。

　　二叔看我执意要去，也不阻拦。只说道：“大川，你已经长大了，想做的事情就去做，我不阻拦你。只是，你爷爷未必肯把王氏龙脉给你。”

　　“而是。王氏龙脉到底是什么东西？有多大的能量，以至于很多功法高深的人都在寻找他。还有，我爷爷为什么不把它传给你或是我爸爸。而是死不瞑目的守着它。”越是这样，我对王氏龙脉越是迷惑，我越想见到它。

　　“大川。我也不知道该如何解释，我相信，你的机缘在那里，肯定能见到王氏龙脉的，只求你用正能量支配它。利用它。”二叔也没给我多做解释，我清楚的感觉到，一谈到王氏龙脉，二叔也是遮遮掩掩的。

　　别了二叔跟我妈，沿着二叔指点的方向，坐上去临沂的汽车，又从临沂坐火车直奔泰山，二叔跟我说过，忘忧谷在泰山的南麓，到了哪里打听一下就知道了。

　　在临沂火车站。买了张火车票，就进了候车室，我就想了，要是紫金驹在我的身边的话就好办了，根本不用坐车的。骑上它一会就到了。可惜这家伙现在不由我支配了。

　　买票的时候，我很忐忑，唯恐我被通缉了。上次为了英子嫂子跟孩子灵魂的事，伤了好几个警察。还好，我顺利的拿到了一张卧铺票，并没碰到什么麻烦。

　　人间就是人太多，发车之前，跟着人流进了车站。车子还没来，大家就开始挤了，我站在最后一遍。心里想着钟无艳跟儿子。才懒得去挤呢！我的位子就在那里，谁也抢不掉的。

　　我站在那里，看见旁边还有一个人，跟我一样没有去挤，这个人一副老态龙钟的样子，头发已经花白，在初夏温热的天气里，竟然包着一个过时的头巾，一紧硕大的风衣，也很是有些年月了。总之是跟眼前的格调有些不搭。这么热的天了。竟然还穿一件大风衣，不热么！

　　车子来了，大家最终都上了车，我上了车好一阵时间，车子才开动，当车子开动的时候，那个穿风衣的老妇人晃荡着朝这边走了过来。因为是正面，我看清了她的脸，一脸的褶子，显然。这老太太比我刚才预想的更加老了。

　　老太太也不看我，径直到了我对面，把拐杖一丢，就爬上我对面的上铺了。她的动作很是伶俐，完全不像是一个老人的样子。

　　连日来的劳累。昨天晚上陪钟无艳又没睡好，所以躺在卧铺上就睡着了。不知道过了多久，我才昏昏沉沉的醒了过来，我伸个懒腰坐起身，这才发现我的对面坐着一个漂亮的女孩子，女趴在小茶几上，手托着下巴，眼睛直直的看着窗外。

　　我觉得挺奇怪的，什么时候来了这么一个女孩子。这女孩生的很漂亮，被色的裙子，胸口露出一片雪白，就在转脸的瞬间，四目对接了一下。好熟悉，这双眼睛我好像是在哪里见过似的。

　　“你好！”目光相接之后，女孩朝我点点。

　　“你好！”人家客气。我也不好说别的。

　　“累的脚疼，睡一会。”女孩朝我笑一下，接着就爬上我对面的上铺了。我愣了一下，什么情况？刚才还是一个老妇人，突然间就下车了？不对，床上还挂着那件灰色的风衣，也就是那老妇人的风衣。

　　记起来了，这女孩的眼神就是那老妇人的眼神。千真万确，我跟那老妇人对接过眼神，刚才也跟这女孩看了这正面。她俩的眼神时一样的，这女孩难道就是那老妇人。

　　“姑娘，刚才那老太婆呢？”就在我纳闷的时候，女孩对面上铺的一个光头男子眼神猥琐的看着这女孩问道。这小子一脸的痞像，不怎么像好人。

　　“老太婆？哪有什么老太婆。我从临沂上车就睡这里了。”女孩妩媚一笑，就躺下来，面朝里，露出腰际一段迷人的白。

　　那哥们看着女孩的腰际，咽一口唾沫，眼神掠过一丝邪恶。


第412章 老妪OR少女

　　且不说为什么突然间就变成老太婆了，也许是我睡着的时候那老人家跟这女孩把位子给换了。只是，这女孩也太单纯了，也太不设防了，就这样躺在那里，有点那啥了。

　　躺在下面，一切都看的很清楚。白色的裙子露出雪白的小腿，因为裙子是两件套，中间部分露出白皙的腰际，甚至把粉色的内内都露出些痕迹来。女孩对面的男孩子眼睛直勾勾的看着女孩的后背，不时有一句没一句的打折讪。

　　看着面前的一切，我暗自为这女孩担心。这男孩看起来一脸的凶恶之像，不像是好人。

　　就在我为这女孩担心的时候，女孩竟然把脸转了过来，跟那男孩子攀谈起来。看着两个人谈笑风生的样子。我知道自己的担心多余了。这女孩大有往上贴的感觉。

　　唉！世道变了，还是睡觉吧，睡一觉醒了也就到了泰山了，我还有正事呢，哪有这些闲心管别人的事情。

　　这一男一女聊了一会。竟然就一起去车上餐厅吃饭去了。两个人从我身边走过的时候，我分明看见那男的露出一丝得意的笑容，笑容里除了得意之外，还有凶险跟狡诈。我再次为这女孩担心起来。

　　看着她俩去了后面车厢，我的心再次释怀，自己管那么多干嘛啊！这个世界就这样，一个愿打一个愿挨。女孩不自爱，被坑被骗也是应该的。

　　躺在小床上，心里想着到了忘忧谷该怎么办？怎样才能打动爷爷让他把王氏龙脉给我？想着想着就睡着了，等我睡醒一觉的时候，时间已经是晚上九点了，再过三个小时就到泰安了。

　　抬头看一眼，女孩回来了，男孩子不见了。我心里暗叹一口气，看来。我还是多心了。世间本没那么多恶人的。

　　该是喝水太多的缘故，我爬起身朝洗手间走了过来。悲催的是里面有人。就靠在洗手间门口等那人出来。

　　“老三，你给我听好了，我在车上遇见一个女孩子，到站我把她领下车，你准备好……”里面的声音断断续续的我听不很清楚。但是我能听到这个声音就是我上铺的那个男孩子，一脸痞像的男孩子。

　　我心里咯噔一下，什么情况？让他的同伴准备好……我急忙把耳朵贴在门上，想听的仔细一些，可是刚把耳朵贴在门上，小门哗的一下开了，我一下子撞在那男孩子的身上。

　　他怔了一下，一把就把我给扯住了，拉进洗手间里，哐的一下把小门关上了，恶狠狠的瞪了我一眼，“你敢偷听问我？”

　　我把他的手拿开，“我急等尿尿的，那有时间听你说什么？”说着话就把小哥掏了出来，对着那位置尿了起来。

　　这家伙斜了我一眼，一脸半信半疑的样子，咬着牙根说了一句，“嘴巴老实点，否则的话我弄死你，这趟车上我们有很多人。”说完，就走了。

　　我甩一甩自己的小哥，把最后一滴甩到地上，塞进裤兜这才走了出来。看来。今晚这姑娘是凶多吉少啊！

　　走出来，回到我的床铺之上，已经没心情睡觉了，我得把我听到的告诉这女孩。可是这女孩一直躺在床上，面朝里。而且还起了匀称的呼声。我上面的那小子不时的用眼睛瞪我，很明显是在警告我。我假装很是害怕的样子不去看他，我越是这样，他的眼神越是毒辣。

　　小样，在我跟前还想胡作非为，看我不整死你。我心里冷笑一下，看都懒得看他了。想想这小子说下车以后才动手，我也就不着急了，睡一觉再说，反正得三个小时以后才到站。

　　时间又过一个小时。火车上熄灯了，周围也慢慢的变的安静了下来。偶尔看一眼那女孩，躺在那里几乎没怎么动，盖着一张毯子，估计是睡熟了。我脑海里显出一幅景象。下车后，这女孩跟这男孩子走了，最后被人控制了。会是什么结果，放到会馆里卖？还是把器官割了卖掉，还是卖到国外做性奴？不管是哪个结果。都是很可怕的，所以，我一定要救这女孩，该怎么救呢？要是单独跟着女孩说会话就好了，让她下车别跟这男孩子走就行了。可是这女孩睡的很沉。根本就没有机会。看来，只能是等下车了。

　　就这么胡思乱想着，突然间一阵惊恐的喊叫声把我惊醒了。随着这声惊叫声划破整节车厢，顿时就乱了。很多人涌到我们的包厢里。在地下，也就是我身边的过道里。躺着一个人，鲜血淋漓。死者正是我上铺的男孩子，他从上铺跌了下来，头破血流，七窍流血。最主要的不是这个，而是他的肚子被开了膛了。

　　我愣住了，完了，女孩没事，这家伙死了。而且是心脏被掏空了。

　　一阵喧嚣过后。车厢里的灯亮了，乘警走了进来，看着眼前的场景也是大吃一惊，其中一个乘警一下就把我给抓住。

　　这很好理解，我们这个包厢里就三个人，我在下铺，而这家伙就扑倒在我的身边。怀疑我是很自然的事情。

　　我虽然没挣扎，但是说道，“警官同志，不要这么武断好不好？你看看现场，我的身上可是一点血也没有啊！”的确，我的手是干干净净的。我要是凶手的话，我的手上肯定是有血的。与此同时，我抬头看头顶的女孩子。当我看到上铺的女孩的时候，我惊呆了。晕死，到底是发生了什么事？那女孩不见了，坐在上铺上一脸惊恐的是一个老婆婆，也就是第一次见到的那个老婆婆。

　　幻象！难道又是幻象？这怎么可能？

　　“别说话，我们也没铐你，就是想让你协助我们调查，毕竟凶杀案是在你们包厢里发生的。还有你，老人家下来吧，一起去协助调查。”乘警指着上铺的老婆婆说道。

　　我有一种预感，今天的事情很复杂，这老婆婆跟那个女孩就是一个人。或者说是一个鬼，一个妖。可是，我现在没证据，遗憾啊！我阴阳眼暂时不能用了，纵欲过度太他妈的坑人了。

　　“年轻人，你扶我一把，太高我下不去。”老婆婆脸上全是恐惧，连行动都变得迟缓起来。把手伸给那个乘警说道。

　　乘警把老婆婆扶下来。让她跟我坐在一起。就在这老婆坐在我的身边的时候，我尽量靠的她近一些，我想感觉一下她的体温。如果她的体温冰冷的话，她就是鬼。可是她的身体跟我没什么两样。

　　在疑惑之中，火车很快就到了泰安。我跟那老太太被带到公安局协助调查。在车上，我满心的疑惑，从一个老妇到少女的转换。她是怎么完成的？

　　“你到底是谁？这个人的死是不是跟你有关系？”下了车，就在大家忙着转移尸体的时候，我悄声问这老太太。

　　“年轻人，说话可是要负责任的啊！你凭是什么说是我干的？你看看我，都这把年纪了，哪里还有能力杀人，连刀都拿不动呢！”老太太看着我，眼神特狡黠。我再一次确定，这老太太百分百就是那个女孩，要么是她穿了年轻女孩的人皮。要么是女孩穿了老太太人皮，总之，她俩是一个人，而且，极有可能是凶手。

　　警察把我俩带到一个房间，询问了好一会，最后排除我们作案的可能，才放我们走了。走出警察局，老太太跟在我的身后不肯离开，“年轻人，你凭什么诬陷我？”

　　本来，我着急去忘忧谷的，就着多一事不如少一事的原则不去管这事了，毕竟我也不是警察，很多事是不该我管的，可是这老太太既然找到我了，那我就跟她掰扯掰扯，把这件事情弄明白。


第413章 狐狸一条精

　　火车一到站，我们就被扭送到公安局，那感觉就跟我们是杀人犯似的。我被关进一个小房间里，那老太太不知道被关到哪里了？本来我还怀疑这老太太就是作案凶手的，可是看警察的态度，我也懒得说什么了，我要说这老太太是一个女孩变的，或者老太太能变成女孩。这些警察肯定不信。杀人放火的事找人民警察，与我何干，更何况那小痞子也不是什么好鸟，我抱着这些心态，接受了警察的调查，老老实实规规矩矩的配合。一个多小时后我就被放了出来。结果是我没有作案嫌疑。

　　从警局出来，我心释然。想不到路上竟然遇到这样的小插曲。还好，整体还算顺利。站在警局的大门口。一时间不知道该何去何从，这里距离忘忧谷还有多远？那个老太太怎么样了？她到底是什么人？跟那个女孩是什么关系？她俩是不是一个人？

　　“年轻人，你没事吧？”就在我站在那里发呆的时候，身后一个声音传了过来。

　　这个声音吓了我一跳。回头看时，发现那个老太太正站在黑影里，要是不说话我还真看不见她。“我没事，你到底是谁？”本来，我抱着多一事不如少一事的来想这件事的。可是，现在看见她了，我倒是想问一问。

　　“我是谁？我就是我啊！”老太太从黑影里走了出来，警局院子里的灯照在她的脸上。花白头发，一脸的褶皱，一个平常而简单的普通老太太。

　　“你跟那女孩什么关系？”我当然不会忘记那个穿白色裙子的女孩。

　　“女孩？什么女孩？”老太太一脸的茫然，很是无辜的样子。看着她迷茫的状态，我倒开始怀疑自己了。火车上的所见所闻，是梦不成？

　　“你，……跟我没关系，我走了。”我还有要紧事，纠结这些干嘛啊！世间每天都有很多事情发生，我不是人民公仆，才不管这些呢！

　　老太太却一把我给拉住了，“年轻人，说什么咱也是一面之缘，你不能就这么走了吧，我一个老太太被扔到警局门口，没人管没人问的，还不得饿死啊！”

　　“你想怎么样？”

　　“不怎么样！天这么晚了，不如一起去吃点东西啊！”老太太望着不尽的黑夜说道。

　　“让我陪你吃东西也行，你要告诉我，你跟那个女孩到底是什么关系？”

　　“有这么重要么？好吧，我现在就告诉你。”老太太说着话。伸手把我的手给抓住了，拉到一边的黑影里。另一只手猛地往自己的头上一插，迟啦一下，一身人皮就被撕扯了下来。几秒钟过后，这老太太就蜕变成那个漂亮的白裙子的女孩了。

　　这样的场景，若是旁人，估计得吓死。可是我见的比较多了，不就是披了层人皮么！我见过鬼怪披人皮的多了去了。

　　“是你杀了那个男孩子？”看着眼前的女孩，我已经断定，就是她杀了那个男孩子，因为她不是人，人是不会披人皮的，再好的易容术也做不到这一点。

　　“是的！”女孩冷静的回答。

　　我心一冷，杀人还真这么冷静？看来这家伙有些来头。“为什么要杀人？你是人是鬼是狐是妖？”

　　“他叫段成三，强干过三个少女，把这三个女孩卖给洗浴中心，拐卖过两个女孩，还把一个老太太掐死了，我弄死他也算是死有余辜。”女孩冷笑道。

　　的确，那男孩子从脸上看不像是什么好人。“你到底是什么人？”

　　“帅哥，你胆子挺大的哦！见了我不单是不害怕，竟然问我是什么人？你看见过穿着人皮的人么？我告诉你，我不是人，我是妖，狐狸精！”女孩媚笑一下。

　　我信她的话，从她的眼神里，我能看见一股魅惑的味道。“我为什么怕你，你不怕我就不错了，只希望你以后不要再滥杀无辜，否则的话别说我不客气。”我转身就走了。一个狐妖杀一个坏人跟我没关系，所以，我还是快些离开忙我的正事为好。

　　“哥们！你好与众不同啊！就不怕我挖了你的心？”狐妖朝我走了过来，脸上的笑容很是魅惑，手指轻轻的在脖颈上摸索着。

　　“你可以试试！”我冷笑一下，心里想好了，如果她要是打我的注意，我就弄死她，能打我的注意，她就会打别人的注意。她杀了那个痞子我可以不管，她要是滥杀无辜我当然要管。

　　“好吧！算你厉害，帅哥。你要去哪里？一道行不？”狐妖收敛了媚笑，变得一本正经起来。

　　“道不同不相为谋，还是去你该去的地方吧，人间不是你一个狐妖能胡作非为的，你要是再不收敛，我真的就不客气了。”说完，我大步流星朝前走去。

　　“你牛什么啊！你给我等着！”我走出很远，身后传来那狐妖的喊声。

　　我懒得理她，多一事不如少一事，我还是快些去忘忧谷找我爷爷吧。看见一辆的士在那里趴窝，我急忙走了过去，上了车却失望了，的哥根本不知道忘忧谷在哪里，还是说他在这一带开出租车很久了，从来就没听说过。

　　又问了好几个的哥，他们竟然都不知道忘忧谷在哪里？我提示说是在泰山南边，可是根本就没人知道。

　　我晕了，怎么会是这样？难道是二叔记错了？不可能，二叔虽然是在冥界，可是外界的事情还是知道的。那我为什么找不到？

　　站在昏黑的夜色里。我迷茫了，迷茫了好一阵，最后决定找家宾馆住下，等明天天亮以后再作打算。大不了我步行着去泰山南边好好的勘探一下，看看到底有没有这个叫忘忧谷的地方。

　　前面有一处大排档，我找个角落坐下，要一杯啤酒。随便点两个小菜，坐在那里喝了起来。这些日子，东奔西走，劳顿不安。今天这个夜晚，也算是忙里偷闲了。

　　晚风吹过，喝一杯啤酒，看着周围来来往往的行人。我的心里多了些感慨。这种忙里偷闲的闲适已经很久不见了。以前在莒县的时候经常跟七哥在他家的台阶上，小方桌上一壶酒，英子嫂子再给我们准备几个菜，酒至半醺，谈理想，谈人生，谈一些不着边际的话题。可是一年时间不到，已经是物是人非了。嫂子跟侄子变成僵尸。被我埋在我的家里。七哥追杀莫少白也不知道什么样了？而我，已经做了父亲了。但是，却不能照顾孩子，而是在这样一个夜晚，流落在异国他乡的一个角落里，自斟自饮，好不凄凉。我现在最大的愿望就是回到一年前，在七个的家里，喝着酒，吹着牛，谈论着那不着边际的未来。

　　可是，这一切都成了奢望，不能实现的奢望。七哥可能还会回来，英子嫂子呢！她和孩子还能回来么？

　　想着，想着，心里一阵酸楚，眼泪忍不住流了下来！

　　“帅哥，你在这里啊！我总算是找到你了。”就在我一个人坐在大排档的角落里暗自伤心的时候，一个娇俏的身影出现在我的面前了。不是别人，正是那个狐狸精。这丫头一点也不客气，拉一把椅子在我的对面就坐下了，拿起筷子就吃了起来。

　　“找我干嘛？”我用手擦拭一下眼角，多少有些不好意思起来。

　　“哦？帅哥，你哭了？”狐妖用筷子夹一口菜塞进嘴里，一边嚼着一边看我。

　　“要你管，想吃就吃，不想吃就走啊！多管闲事。”

　　“嘿嘿！帅哥还恼了！什么人欺负你了？我可以帮你出气。嘿嘿！我的本事你也看过了。”这狐狸精往我的身边靠了一靠。


第414章 饿货狐狸精

　　看着热情的狐狸精，我心里有点烦。此时的我，是孤独的。但是这种孤独的回忆，却正是我要享受的，我沉浸在回忆之中，不想让人打扰我。“你饿了就吃饭，想吃什么我请你，能不说话么！”

　　这狐狸精嘴巴一弩，“干嘛这么拒人于千里之外，也许我能帮上你的。”

　　“你能帮我？”一语惊醒梦中人。是啊！她是狐狸精，也许是有超能力的。知道忘忧谷也是有可能的。“你知道忘忧谷么？”

　　“忘忧谷？你找忘忧谷干嘛？”狐狸精笑一下，用筷子夹一口菜放进嘴里。

　　“你知道不知道？”看着她的样子，我感觉好像知道似的。

　　“问路还这态度。你说呢，我成天在泰山一带转悠，我都活了一千多年了，你说我知道不知道忘忧谷？”这小狐狸精倒是跟我犟上了。

　　被她这么一说，我倒是明白过来，是啊！她都成妖了，方圆几百里肯定是知道的啊！

　　“说吧，想吃什么？今晚我请你。”我突然间看到了希望。

　　“吃鸡。我喜欢吃鸡。”这狐狸精听说吃，眼睛顿时就放光芒了。晕死，这是什么狐狸精，感情就是一吃货呢！

　　“老板，来个大盘鸡。”我朝大排档的老板喊道。

　　“不要辣椒。只要大葱就行了。”狐狸精也朝那老板喊道。

　　看着她那熟练的样子，我猜想他肯定在人家蹭吃蹭喝不是一天两天了。

　　“哥们，别喝啤酒了，没意思。来瓶白的吧。”狐狸精把袖子撸一撸，那架势要开吃的样子。

　　“白酒？”

　　“是啊！啤酒一瓶两块钱，去了瓶子，去了运费，还有什么？所以，喝白酒。”狐狸精滔滔不绝。

　　我晕了，丫的你是狐狸精么？分明就是一吃货喝货。这也太淘了吧！“你知道忘忧谷在哪里么？”

　　“知道，我自然是知道，你把姐姐我今晚上伺候好了，我就带你去忘忧谷，否则的话姐姐我不知道忘忧谷在哪里？”狐狸精嘿嘿一笑，笑的我一点脾气也没有了。

　　我只好照办，急忙给这小狐狸精要了一瓶白酒。

　　炒鸡上来，这狐狸精吃货就开吃了，一边吃一边喝，其吃喝能力远远超过我，没一会，一瓶白酒就干了。喝了白酒的狐狸精脸颊泛红的看着我：“帅哥，再来一瓶，你陪我喝！”

　　“再来一瓶可以，但是我不能陪你喝。”我急忙说道。

　　“陪不陪？你要是不陪，我就不知道忘忧谷在哪里？”这丫头竟然开始要挟我了。

　　喝酒喝，谁怕谁啊？我又要了一瓶白酒，打开，先给狐狸精倒了一杯酒，然后自己又倒了一杯。

　　“来！干杯。今天高兴，不醉不归啊！就是醉了也不归啊！”狐狸精笑嘻嘻的说道。

　　“干！”奶奶的，醉酒当歌啊！

　　其实，我是不胜酒力的，平时我跟七哥在一起的时候，我都是配角。今天，我依然是配角。

　　几杯酒下肚，我原本低沉的情绪开始变得高涨起来。再看对面的狐狸精的时候，感觉就跟邻家小妹似的了。

　　“帅哥，你去忘忧谷干嘛？”狐狸精用牙齿咬着筷子。眼睛痴痴的，娇媚的看着我。

　　“别问这么多行不？我今晚请你吃鸡了，也喝酒了，你带我去就可以了。”我不想把此行的目的告诉任何人，也不能告诉任何人。

　　“这么拽？你就不怕我吃了你？”小狐狸妩媚肆意的笑着。手还不时的在脖颈上摸一把，她的胸口露出一段白，很诱人，很有料。

　　“要吃我有那么容易么！别说我了，还是说说你吧。你叫什么名字？”跟她喝了快两瓶白酒了，一路火车走来，我还不知道她的名字的。

　　“我叫胡媚儿。你叫什么名字？”

　　“王大川。”

　　“真土！”

　　“土不土和你没关系，你为什么要杀人，而且那个男子的心也没有了，是不是被给吃了？”我记起火车上的那一幕。

　　“你想什么呐？我是狐狸精不错，但我不是恶魔。我只杀坏人，我取他的心有用，如果你也是坏人，我今晚也会杀了你的，娶你心带回去。别说我没告诉你，我可是偷心贼哦！”胡媚儿说着话，手在自己的脖颈上摸着，我自认定力还不错，要是一般的男人，估计真的就被她把心给偷走了。

　　“你取他的心干嘛？”听着这话，我倏的记起以前的那些事，从鬼王到血蝠，都找过人心。

　　“哎呀呀！帅哥，你不会也是个事儿妈吧？我还能干嘛？跟你说你也不懂，喝酒啊！晕！酒没了。”胡媚儿看着酒瓶说道。

　　“不能再喝了，不管你是人是狐，都不能再喝了，你要是再喝的话就醉了，人醉了失态，你要是醉了还不得乱杀人啊！”

　　“看你吓的。只要你不是坏人问，心里不存邪念，我就不会杀你！”胡媚儿说完，转脸朝那边喊道，“老板，再来一瓶泰山特曲！”

　　老板有些懵，不到一个小时两瓶白酒没了，而且还是一男一女。老板走了过来，眼睛看着我，那意思是在征求我的意见。我只好点点头，随她吧！

　　胡媚儿该是很久没喝酒的缘故，最后也不顾形象了，坐在那里，白腿露了出来，我正好坐在她的对面，偶尔还能看见她内内的颜色。好像是粉色的。

　　胡媚儿的形象不单是吸引了我，还吸引了旁边几个吃夜宵的小男孩，大概有五六个人，都是男生，看起来像学生，又不太像，身上多了一股痞劲。这几个家伙眼睛不时的朝这边看过来，眼睛老是往胡媚儿的腿跟胸口上看。

　　“小胡！跟你说个事啊！今晚喝就行，可不准闹事啊！”我担心这几个小子喝大了跟胡媚儿擦出火花，早给她打个预防针。

　　“不闹事，我是来喝酒的，绝不闹事，告诉你啊！我的观点就是人不犯我我不犯人。人要犯我，我必诛之。”胡媚儿嘻嘻的笑着，娇媚的眼神里透过一丝阴寒。

　　听她这么说，我有点放心了。但是，我不放心几个混子学生了，他们的眼神不时的看过来，看胡媚儿的胸跟大腿。

　　“小胡，咱走吧，时间不早了，我还去忘忧谷有急事呢！”我本来是想明天再去的，半夜三更跟个狐狸精一起去忘忧谷，她放心我我还不放心她呢！我喊她走，只是想减少不必要的麻烦。我跟胡媚儿拆开，这几个混混也是我们的对手，我俩中的随便一个很轻松的就能弄死他们一群，可是这是人间，而且他们也不是大恶之人。所以还是不交集为好。

　　“唉！帅哥，你真土，还喊小胡，你怎么不喊同志啊！喊我媚儿就行了。”胡媚儿扑哧一笑，接着又说道，“今晚不走了。不醉不归，等我喝醉了，咱俩去开房。嘿嘿！”这个时候，我发现胡媚儿有些醉了。

　　晕死！这是什么狐狸精啊！竟然连开房都知道，还邀请我去开房。我可不敢。跟青葶疯狂了一阵，竟然把阴阳眼给暂时的弄丢了，我可是不敢近女色了。

　　“媚儿，你喝醉了，我们走吧。找个地方给你休息。”我想好了，开房也没什么，每人一间就是了，大不了我多花点钱就是了。

　　“不要！你别着急，你让我痛痛快快的喝一场，喝醉了开房才有感觉。”胡媚儿妩媚丛生，伸手在我的腿上摸了一下，我狂晕，这是饿货还是色货？

　　“不喝了，真的不能再喝了。喝醉了就不好了！”我可不想让一个狐狸精喝醉了。喝醉了闹事怎么办？

　　“美女。她不陪你，我们陪你。”就在这个时候，那几个混混学生提着酒瓶子朝这边靠了过来，一个个满眼的猥琐，眼神在胡媚儿的身上来回的飘着。


第415章 蛮主胡媚儿

　　坏了，这几块色货要麻烦！

　　“哥们，别开玩笑了，快去喝你们的吧，我女朋友心情不好，都快喝醉了。”我这么说，当然不是为了赚她的便宜，而是在提醒这几个小混子，这女人有主，不是夜场那种风花雪月的女孩子。

　　“你女朋友？她是你女朋友？我看不像。你都不敢陪她喝酒，你还是男人不？”走在最前面的一个小子满眼寒光的看着我，眼神里全是挑衅。

　　“别听他胡说，我不是他的女朋友，我是他妹妹。来，过来喝酒”胡媚儿眼神掠过一丝狡黠，我看的心惊胆战的，这几个哥们今晚这是要找死啊！

　　这几个小子身上也都带酒了，直勾勾的看着胡媚儿。

　　“美女，爽快！喝什么酒？”最前面的小混子靠近胡媚儿坐了下来。

　　“白酒哦！要不来两瓶茅台？”胡媚儿媚笑一下。眼睛痴痴的看着那小子。看着她一双花眼看人家，我的心里竟然不自在起来。奶奶的，狐狸精就是狐狸精，对谁都放电。

　　“媚儿，不喝了。你已经喝多了。”我站起身，想拉她离开，我这么做，只是想保护这几个男孩子，再喝两瓶酒，估计真就醉了。醉了的胡媚儿，绝不会手下留情的。

　　“大川，你要是让我陪这几个帅哥喝酒，我就是你的女朋友，你要是不让我喝酒。我就不是你的女朋友。”胡媚儿嘻嘻一笑道。

　　“老板，两瓶茅台！”最前面的小混混心一横，今晚决定要吃掉胡媚儿了，朝老板伸出两个指头说道。

　　“哥们，这是小店，没有茅台啊！”大排档的老板一脸苦笑的说道。同时，眼睛却紧紧的盯着我，我明白他的意思，他是在担心我。

　　“最好的白酒来两瓶。”小伙子嘴角露出冷笑，那是得意忘形的笑。

　　“哥们，你要干嘛？”我伸手搂住这小子的肩膀，想把他拉到一边，跟他好好的说说情况。可是这小子肩膀一甩，“你小子想死是么？人家说了，不是你女朋友？明白什么意思么？就是我也许会成为她的男朋友。”

　　“对，对，今晚睡陪我喝酒我就是谁的女朋友。喝完就去开房啊！”胡媚儿娇笑一下，肆意的说道。

　　这狐狸精，不知大就这秉性还是怎么回事？竟然一点也不知道收敛，话音大的周围的人都听到了，为数不多的食客都朝这边看了过来，看我的眼神带着怜悯，估计都为我捏了一把汗。

　　“不想死一边去，人家说了，不是你女朋友。”那混子得意一笑，靠近胡媚儿就坐下了。我气的要死。恨不能鬼阴掌把这家伙给拍死。可最终还是理智了下来，奶奶的，恶人就该死，不挖你的心挖谁的心？想到这里，我站起身就要走。

　　“哥哥。别走啊！一会咱一起走。”就在我要走的时候，胡媚儿竟然喊我了。

　　“妹子，今晚我们陪你，让他滚蛋。”那个混子伸手就把胡媚儿的手给抓住。

　　胡媚儿挣脱他的手，啪的打了一下，“要你陪。你打算怎么陪？”这丫头说话的时候，看了我一眼，眼神狡黠，还眨了一下眼睛。我似乎是看出什么来了。忍一下，靠近一边坐了。“好吧，你喝，放开了喝，我在这里等你！”

　　“这就对了，做男人就要大气。是吧帅哥？”胡媚儿的眼睛从我的身上转移到那混子的身上。

　　“对，对，就是，男人就要大气。”那混子眼神猥琐，神经完全被胡媚儿给牵扯住了。

　　“这就对了，别跟他似的，小小气气的，给我们泰山大曲，不好喝。咦？茅台来了没？”胡媚儿眼神一转，娇笑道。

　　“老三，去买茅台。”那混子朝身后的跟班喊道。那小子立即凑钱去买茅台了。

　　“帅哥，事业有成啊！吃点好的呗，点几个硬菜，我饭量大。”胡媚儿说道。

　　“老板，加几个硬菜。”那混子朝后面喊道。

　　我在一边默不作声，看着胡媚儿在胡作，心里就想了。这几个昏昏应该教训一下，只是把人给弄死就行了。

　　没一会，混子的小弟不知道从哪里弄来两瓶茅台，大排档老板也颤巍巍的加了几个菜，胡媚儿就跟这几个家伙喝了起来。

　　不能不说，胡媚儿的酒瘾很大。很快二斤茅台又喝光了，胡媚儿手一招，“店家，上酒啊！”

　　大排档老板有些迟疑，那混子开口便骂，“妈了隔壁的，让你上酒没听见啊！”

　　大排档老板开门做生意，敢怒不敢言，只好再拿上一瓶泰山大曲来。开始，我还但心，现在看来，我的担心有点多余了。这小狐狸太能喝了，竟然还是原来的样子，脸颊微红，其它没多少改变。

　　就在胡媚儿跟那几个混子喝酒的时候，大排档老板走到我的身边，“兄弟，求你了。快把你的女朋友领走吧。这群人不是什么好东西，这是亚东的弟弟，大蹶子！除了杀人不敢，其它都敢。”

　　“这么厉害！可是我没办法，我女朋友是河东狮，我要是把她弄回家，她会弄死我的。”我笑道。

　　“那好吧，别说我没提醒你，这群人看好你女朋友了，你们要是再不撤，就撤不掉了啊！”

　　“没事，撤不掉就撤不掉。咦？你是不是担心这群混子不付钱给你啊！”

　　“还想要钱？不把我的店给砸了就很好了。”大排档老板苦瓜着个脸说道。

　　“放心吧，有我在你就不怕，没人敢砸你的店，而且你的酒水饭菜的钱一分也不会少的。”这哥们人不错，我得安慰他一下。

　　可是这家伙苦笑一下，“自己的女朋友都保不住了，还说没用的，反正我做到了，你不想办法脱身就别怪我了。”大排档老板说完，站起身去了另一边了。

　　“好了，酒足饭饱？帅哥，结账吧！”胡媚儿喝完最后一口酒，把筷子一放就站了起来。

　　“不吃点饭了？这是我哥们的饭店，不用结账的。”混子指指那边吓的不敢说话的老板说道。

　　“不行！我从不欠人家的。大男人不差那几个钱，结账。”胡媚儿隐隐的笑着。眼神带着一股挑逗的神色。

　　“那，那好！老三，结账。”混子朝身后的混子说道。

　　那小子还算是听话，就进去结账了。

　　“好了，姐们。我陪你喝酒了，那我就是你男朋友了对不对？”混子看时机成熟，过来就把胡媚儿的手给抓住了。

　　胡媚儿把手一甩，挣脱了混子的手，“别这样，我哥在那里坐着呢！是的。你请我喝酒的时候是我男朋友，现在喝完了，不是了。”

　　我在一边笑了，有这么耍人的么？胡媚儿也太不地道了。

　　“你，你……姐们。别开玩笑，我第一眼看见你，就一见倾心啊！所以……”混子嘴上这么说，但是脸上的笑容消失了，而是变得目露凶光了。

　　“真的假的？那也不行。我家管教严，我今晚不能跟你走，你要想让我跟你走也行，那得我哥开口答应，要是我哥哥答应了，今晚你想怎么样都行！”胡媚儿盈盈笑着看我。

　　晕死，这狐狸精怎么这德性，这不是转嫁矛盾么！这是想治死我的节奏。

　　混子听了胡媚儿的话，径直朝我走了过来，搂着我的肩膀就朝黑影里走了过来。“哥们。我问你，这女人真是你妹妹？”

　　“不是。”我笑一下。

　　“你女朋友？”混子怔了一下。

　　“也不是，就是在火车上认识的一个女孩，跟我没亲戚血缘关系，你想怎么样就怎么样了？”丫的胡媚儿转移矛盾，我再给你转回去，看你该怎么办？


第416章 头上的花色

　　“好吧！既然这么说的话，你该走了！”听我这么说，这混子一阵谄笑道。

　　“走？去哪里？你们该干嘛干嘛。我就在这里玩玩。”我当然不会走，我要走了，这几个货色今天晚上还不知道会是什么样子，胡媚儿这狐狸精说不定会做出什么惊天动地的事来。

　　“玩玩，你想在这里玩玩？既然给你没关系就快滚蛋，别耽误小爷我在这里玩女人。”这混子特么的翻脸不认人，变得阴冷起来。

　　这话激怒了我，看着这小子说道，“别跟我耍横，我在这里是为了救你，她能弄死你你信吧？”我也是带酒了。要是不带酒的话估计说不出这样的话来。

　　“啪！”一记耳光扇在我的脸颊上。一下子把我给扇懵了。奶奶的，我这话很过份么，只是实话而已，竟然就狠狠地挨了一巴掌。

　　心里一阵阴寒。奶奶的，我为了你们不被狐狸精把心给挖了，竟然挨了一把巴掌，这一巴掌把我心里的火燃烧了起来。手一抖就扬了起来。我还没来的及出手，我面前的小混子噗通一下就跪下了。胡媚儿站在他的身后，睨着眼看着那小混子，“谁你也敢打？这是我的哥哥，你是不是不想活了。”就在我要出手的时候。胡媚儿飞起一脚把小混子给踹到了。

　　“你，你……”小混子也懵了，他大概是没想到胡媚儿能拿踹他，更没想到她的会有这么大的劲力。

　　这一下。所有的人都呆住了，一切都转换的太快。

　　小混子的小弟们终于明白过来，哗的一下把我跟胡媚儿给围住了。

　　小混子手一张，“都别动，慢慢来！”说着话站了起来，冷笑着看了我一眼，“麻痹的立马消失。”接着转身看胡媚儿，“妹妹，喜欢从背后啊！”

　　“我再说一遍，这是我哥，你不能打他。”胡媚儿站在那里，嘴角荡漾着笑意，没有半点惊惧的神色。

　　“那就看你的了，今晚你要是听话，他不但是你你哥，也是我哥，否则的话，我让他从地球上消失你信不信？”小混子傲慢的说道。

　　胡媚儿这二货竟然摇摇头，“帅哥，我不信！”

　　我晕，这是傻么？这是什么思维？唉，没办法，狐狸精毕竟不是人，她的特长是勾引人。而不是体贴人。

　　“你们把他给弄消失了。”小混子恶狠狠的指着我对他的那群部下说道。

　　那群小混混上来就把我给架住了，朝黑影里拖了过来。我挣扎一下，朝那小混子喊道，“你丫的会后悔的。”

　　我扫一下周围，围了很多人。都在指指点点的，并没有人劝架，更没有人报警或是出手相救，这让我觉得失望。这个社会太冷漠了。

　　我本想在这里把这几个混混给解决了，可是人太多，太招风，还是跟他们进那片废墟再说吧。

　　“哥们，放我一马行不？”进了废墟，我还是装出一弱者的样子。

　　“放你一马？尼玛是外地人吧，脸齐少都不认识。兄弟们，干，留一口气就行，干完了回去干那妞，齐少干完就是我们的了。”一个混混使劲推了一把，招呼众人说道。

　　好吧！我是被逼的，从练习功法那一天开始我就说过我的功法不对人使用，可是，当我面临危险的时候还是可以使用的。既然这样的话那就别怪我不客气了。

　　看着扑过来的小子，我不敢用鬼阴掌或是逆水寒剑对付他，这些功法太过于凌厉，要是打在他们的身上，估计瞬间会打成肉泥。我只好用吸精大法跟我的身体想结合，吸收一些周围的劲力。一拳就迎击了上来。走在最前面的小子还没明白是怎么回事？砰的一声，呼的一下就飞了出去。哐的一下撞在那断墙上，虽然我没用鬼阴掌，可是劲力也够大，这小子顿时头破血流，昏死了过去。

　　众混混愣了一下，纷纷朝我扑了过来，我一点也不客气。噼噼啪啪一阵，也就是几分钟的功夫，全部都倒下了。看着地上横七竖八的倒下的这些人，我暗自感叹，原来我的功法这么厉害了。本来我的功法是不能对待这些平常人的，可是没办法，我要是不出手灭他们，他们就回出手灭我了。

　　我拍拍身上的尘土，从废墟里走了出来，我得看看胡媚儿跟那小子怎么样了？我倒是不担心胡媚儿，就怕胡媚儿把人家给弄死了。

　　还好！当我来到大排档的时候，胡媚儿竟然跟那小子又喝上了。唉！真是吃货喝货啊！

　　当我走过来的时候。胡媚儿笑了，眉眼弯弯的看着那小混子，“哥们，看看，是我哥哥站着回来还是你的哥们回来了？”

　　这个时候。小混子才看见我，看见我站在他的跟前了，吃惊的站了起来，“你，你怎么回来了？”

　　“你说呢？不是我厉害。是你的手下太菜了，不堪一击。”

　　“真的假的？”这小子似乎明白了眼前的形势，转身就要走。却被胡媚儿伸手给抓住了，“想走？美的你啊！打我哥哥，骂我哥哥的账还没算呢！”

　　“你，你想怎么样？”混子眼神冷冷的看着胡媚儿。

　　“你妈戈壁，你马勒戈壁的。”胡媚儿开口就骂上了。这是混子骂我的话，胡媚儿给还回去了。见过骂人的，没见过这么骂人的。胡媚儿张口骂人的时候，笑嘻嘻的，我忍不住想笑。一边的看客们都捂嘴笑了，就连那饭馆的老板也笑了。

　　这一次，小混子愣是没敢搭话。依然是转身要走，胡媚儿再次把他给拉住了，啪啪来回就是两个耳光，这两个耳光刚猛，愣是把小混子的牙齿给打掉了好几个，嘴角一股血流汩汩的就流了出来。

　　“小子你给我听好了，我哥哥是好心好意，你却骂他打他。要不是他，估计你今晚得死。骂了隔壁的，滚蛋！”胡媚儿又是一个耳光，大声的呵斥道。

　　晕死！这狐狸精够厉害。不过还好。她并没对这混子下死手。混子转脸恶狠狠的看了我俩一眼，转身走了。

　　“哥们，这样行不？算不算为你出气了？”看混子走了，胡媚儿笑嘻嘻把我的胳膊给抱住了。

　　“你俩快走吧。这个人是亚东的弟弟，亚东是黑社会的，身上背着人命的。你们快走，走的越远越好。”大排档的老板走了过来，悄声跟我说道。

　　“哥们，咱走吧，好久没这么痛快了。”胡媚儿朝老板点点头，算是感谢，我们两个这才步行着朝前走去。

　　“人家请你喝酒你还打人家，不合理啊！”走到远处，周围静了下来，我把胡媚儿的胳膊拿开了。

　　“我是谁啊！我是狐狸精，好人坏人我一眼就明了，我看的清楚着呢！这家伙一心的邪念，我不打他打谁？”胡媚儿娇笑道。

　　“你能从面像就能看出谁是好人谁是坏人？”我讶异的看着胡媚儿，不信她有这本事。

　　“是的，我就有这本事，好人，头上是黄色的光环，而坏人，是黑色的光环。头上光环越多，就说明好坏的程度越严重。”胡媚儿解释道。

　　这种说法我听说过，记得二叔以前跟我说过，一般而言得道高深的高士有这本事，想不到这狐妖竟然也有这本事，实在是太不可思议。“那你看看我是好人还是坏人？”我自信没做过坏事，所以还是比较自信的。

　　“你啊！头上是花色的。我研究了半天终于明白了，不是你好人坏人的问题，而是你这人太花心的缘故。”说完，笑着闪到一边去了。

　　“你，你敢说我花心？”我伸手就把胡媚儿的手给抓住了。


第417章 我是一君子

　　“你敢说你不花心？”胡媚儿斜着眼睛睨我。

　　“我就不花心，我哪里花心了？”我抓着胡媚儿的手，感觉她的手很柔，柔若无骨，原来狐妖跟人就是不一样啊！怪不得聊斋志异里面全是狐妖呢！但是，我还是把她的手放开了，世间漂亮唯美的东西很多，我岂能涉猎太多。爱我的人在等我，我可不许胡思乱想。

　　“你就是花心，你的头顶是花色的光环。说明你这人红尘滚滚桃色缠身。”胡媚儿笑嘻嘻的说着，眼睛看着我，不知道是赞赏还是奚落。

　　“好了，时间不早了，早些休息吧，明天我们去泰山南面找忘忧谷。”不知道为什么，我不大敢看胡媚儿，这狐妖满身诱惑，我有些不能抵抗的感觉。

　　“坏了，我晕了，醉了。这酒的后劲好大。”胡媚儿突然间把我的胳膊就给搂住了。不管不顾，一点也不顾及我的感受，把一对丰满的胸部紧紧的积压在我的胳膊上。

　　我想把她推开，可是她步履蹒跚，全身都软绵绵的，满脸的绯红，醉眼朦胧，看样子是真的醉酒了。今晚她喝的实在是太多了。

　　“姐们，能不这样么？”

　　“不行了，这酒的后劲太大了，我要睡觉，我要休息，暂时先借你的肩膀靠一下。”胡媚儿靠在我的肩膀上，连动的力气都没了。

　　晕死了！一个女人家家的，喝这么多酒干嘛！没办法，这么搀扶着她也不是办法想想她帮我教训坏人的样子，就把她背在后背上了。

　　妖就是妖，一点也不设防。趴在我的背上，紧紧的搂着我的脖子，一对温软紧紧的积压在我的后背上，那是一种特别的感觉。这丫头臻首趴在的肩膀上，殷红的小嘴靠近我的耳朵，呼出的气体感觉痒痒的，那肌肤节奏的呼吸声让我的心里不能平静。

　　看见旁边有一家连锁酒店，就走了过去。吧台上站着一男一女两个服务员，看见我背着个女孩进来，愣了一下。接着那女服务生客气的跟我招呼，“先生住店么？”

　　“两个标准间。”我说道。

　　女孩再次愣了一下，又说道，“两个？”

　　“有问题么？”

　　“没！身份证。”女孩说道。

　　我掏了半天，只找到我的一张身份证，摸变了胡媚儿全身，也没找属于她的身份证。“我朋友没带身份证，就用我的吧。”我猜想胡媚儿本不是人，估计也不可能找到身份证了。

　　“对不起先生，一张身份证只能开一间房，要不你们两个就开一间吧，反正你朋友喝醉了，需要你照顾的。”女服务员一脸潮红的说道。

　　晕死了！这服务员也是个二货，我都说胡媚儿是我的朋友了，又不是女朋友，开一间房怎么能行？可是没有更好的办法。暂时也只能这样了。反正睡觉不脱衣服，而且标准间都是两张床的。就登记要了一间房。

　　背着胡媚儿进了房间，就把她放在床上了，该是酒劲上来的缘故，这丫头睡的迷迷糊糊的。我喊她起来喝水，她都不应声，最后我给她灌了些纯净水才算了事。

　　打了一架，全身黏糊糊的，我去洗手间冲一个澡。洗完澡。本来想围着浴巾出来的，可是觉得不妥，就把衣服穿上了。从浴室里走了出来。看见躺在床上的胡媚儿变了睡姿，肆无忌惮的躺着。头发略显凌乱，有的盖在脸上，有的轻贴在脖颈上，这是一种很特别的感觉。一种能拨动人心弦的妩媚。

　　她的很是白皙，略显丰韵的脸与众不同，白里透红，带着一股野性。总之，她跟别的女人不一样，至于哪里不一样，我又说不出来。

　　看着睡了胡媚儿，心里不能平静。吓的我急忙把灯熄了，爬上属于我的床强制着自己休息。

　　“啊呜！”我还没躺好，胡媚儿一声惊叫，接着哗啦啦的吐了起来。

　　我急忙开灯，看见胡媚儿趴在床上，臻首耽在床沿上，吐了一地。

　　我无语摇头。唯有苦笑。看来妖也不是万能的，也有喝醉的时候。没办法，谁让我俩邂逅偶遇来着，她帮我教训坏人，还要带我去忘忧谷。说明她把我当朋友看了，我也得把她当朋友看待。

　　爬起身，把胡媚儿搀扶着来到洗手间，让她趴在马桶上吐，我把地上她吐的污秽之物收拾干净。再次回到洗手间的时候。这丫头竟然趴在洗手间里睡着了。看着睡意绵绵的胡媚儿，我突然间生出了些怜悯之意。一个女孩，一个女妖，喝醉了也只能靠自己了。

　　我把她搀扶出来，洗了把毛巾帮她把脸擦拭干净。发现她的身上已经沾了她吐的那些污秽之物了。要是王颖婉儿等人，我该帮她把衣服脱掉，让后帮她洗个澡，可是胡媚儿是狐狸精，而且跟我也只是朋友之交，我不能那么做的。毕竟她是女孩子，我要是帮她把衣服脱了，难免不会看她的身体，这就不好了。可是，她的衣服脏了，这样躺在床上，着实是不太舒服，不但是弄脏了床，还弄脏了身体。

　　怎么办？看着躺在床上昏昏欲睡的胡媚儿，我一时间不知道该如何是好了。

　　就在这个时候，胡媚儿伸手在身上挠了起来，显然，她的裙子很单薄，粘上东西之后让她感觉不舒服了。

　　“姐们，姐们！醒一下，起来洗个澡好么？”我晃一下胡媚儿，还是想唤醒她。

　　胡媚儿慵懒的睁开眼睛，看我一眼，“洗澡？我，我也想洗澡，只是没力气，想睡觉，要不你帮我洗吧。”说完，缓缓的再次把眼睛闭上了，接着就起了轻微的鼾声。

　　这样也行？

　　行不行？我在心里问自己。要是把胡媚儿的衣服给脱掉，抱她进里面的浴缸里好好的泡个澡。她绝对是很舒服的。甚至……我可以跟她一起洗。男人么！哪有不爱美女的，神不知鬼不觉，就算是我俩什么也不做，只在浴缸里洗澡就够歪歪的了。我的脑海里出现了两个王大川，那个猥琐的王大川笑嘻嘻的跟我说道。

　　不行！当然不行。你可是有老婆有孩子的人。你要是跟这狐狸精一起洗澡能对的起她们么！所以，不能这么做，要做一个君子。脑海里那个正直的王大川说道。

　　“痒！好痒，全身都痒。”就在我左右为难不知道该如何是好的时候，躺在那里的胡媚儿闭着眼睛呐呐道。同时。手指在她的身上的来回的挠着。

　　唉！心里有魔鬼才会变成魔鬼。保持一颗平常心就行了。胡媚儿帮过我，是我的朋友，我帮她洗澡也是应该，大不了我把她看成哥们不就行了。最终，我说服了自己。我要帮胡媚儿洗澡。

　　有些事，想来总是简单，但是做起来就难了。当我拉开胡媚儿那拉链的时候，我很难让自己那颗心安静下来。说好不去看她的身体的，可是还是忍不住去看。而且还只往那三点的位置去看。不得不承认，狐狸精的身材就是不一样。

　　最终，我还是把胡媚儿的衣服给脱光了，最后扭着脸把胡媚儿抱进浴缸了。我想好了，我不能帮她搓洗。让她在温水里泡一阵，一会抱出来擦拭一下就好了，然后把她塞进被窝里就是了。

　　把她放进浴池里，让她斜躺在那里，我才强抑着那颗不安的心回到外面。

　　坐在床沿上，我心全是胡媚儿，眼前是一幅唯美的画面，清清的池水。波纹阵阵，里面是一条美人鱼。

　　笃笃，笃笃！

　　就在回想着刚才看的场景的时候。敲门声响起。我一个愣怔晃了一下，回过神来。这个时候谁回敲门？犹豫一下，还是把房门开了。

　　开门，我惊出一身冷汗，门口竟然站着两个警察。一脸的威严：“查房，有人检举你们房间从事情色交易。”


第418章 胡媚儿反骨

　　这下麻烦大了，胡媚儿是个狐狸精，没有身份证的，而且现在正光溜溜的躺在浴池里的。

　　在警察的身后，我看到了一个人，一个跟今天晚上那混混长得记起相似的男子，个子有三十多岁的样子，黑色的短袖。胸肌块垒。脖子上挂着一串金色的链子，光头，一脸的凶狠狡诈之相。

　　我瞬间就明白了，这家伙是那混子的哥哥，被饭馆老板成为亚东的那个人，这是为他的弟弟报仇来了。够狠，竟然和警察联合起来了。但我瞬间清醒了，警察是正义的使者，又怎么会跟这样的杂碎同流合污，肯定是假的。

　　“情色交易？先把你们的执法证拿出来给我看看？”我自信这几个警察是假的。

　　“少废话，阻碍执法罪加一等。”最前面的警察从口袋里掏出警官证执法证亮了一下。因为我见过郁芳的这些证件，所以我知道这是真的。这下麻烦了，胡媚儿浴缸里，我是有口难辩啊！

　　我还想说什么，可是几个人已经挤了进来，在房间里搜寻了起来。恰好，胡媚儿那蕾丝的白裙子就在浴室的门口。亚东冷笑一下，“赵队，我没说错吧，这小子在进行色情交易。”

　　不管怎么样，都不能让他们看到胡媚儿的身体，我都不忍心不舍得看，他们就更不能看了，我快速的挡在浴室的门口，“警官，听我解释。”

　　“没的解释，去警局解释吧！全国都在扫黄，你竟然还顶风作案。”姓赵的队长冷笑一下说道。

　　“我们是朋友，普通朋友，在火车上认识的，你看看，我们每人一张床的。”我指着那两张床说道。

　　“少狡辩了，带走！”姓赵的队长手一招，两个人就把我给架住了。

　　“别惹我！”我冷冷的说道。这个时候，无论如何我是不能让他们进去的，胡媚儿可是意思不挂呢！

　　“惹你怎么了？”姓赵的队长竟然把手枪举了起来，顶在我的头顶上。晕死，扫个黄还带枪，这是准备好了啊！在他的淫威之下，我一时间没了办法。

　　而亚东一下子就钻进浴室里，刷的一下就把布帘拉开了。亚东跟几个警察懵了，我更是懵了。浴缸里一池碧水。只是洗澡的胡媚儿不见了。我快速的瞟一眼整个浴室，连一根女人的头发都没有。

　　姓赵的队长转脸看我，“怎么回事？”

　　我心释然，使劲挣脱了两个警察。“怎么回事？你说怎么回事？有人谎报军情了呗！谁跟你说这里有人从事色情买卖了？”我笑道。

　　“这……”姓赵的队长转脸看亚东。

　　这小子狡猾的指着浴室门口胡媚儿那蕾丝白裙子说道，“赵队，这里面肯定是有女人。是被他藏起来，搜！”

　　“搜吧。搜出来就算你赢了。”我朝亚东笑一下。我豁然开朗，胡媚儿是谁？狐狸精啊！她能随便让人找到。

　　几个警察在房间里疯狂的搜了起来。可惜，没有任何的收获。连我都觉得奇怪了。胡媚儿这丫头藏哪里了？

　　“这个怎么解释？”他们找不到女人，有些气急败坏了。姓赵的警官指着地上那白色的蕾丝裙子问道。

　　“这个……刚才跟你开玩笑的，我自己一个人住店的，我这个人吧，有点小爱好，就是喜欢女人的衣服，有时候自己玩个COSPLAY啥的。这个不犯法吧！”我看胡媚儿藏了起来，放心了，笑着说道。

　　“你？变态！”姓赵的队长看了我一眼，眼神很是不屑。

　　“怎么了？变态犯法么！”我也笑。

　　“走！”搜不到人，他们只好愤愤的撤了，临走的时候。亚东用眼狠狠地盯了我一下，血海深仇的样子。

　　关上房门，我急忙钻进浴室里里，“姐们，姐们，你在哪里？”我拉开浴缸的布帘子，顿时惊呆了。胡媚儿躺在浴缸里，美白可爱，玉臂轻拨池水，让人心动。

　　“姐们，你，你刚才去哪里了？”我忍不住问道，刚才我仔细的看了水池里，和外面，确实是没有人的。

　　“我是谁啊！这些猥琐庸俗货色岂能看见我的身体，也就是你看看！”胡媚儿说着话，哗的一下从浴池里站了起来。

　　粉雕玉琢一佳人。如出水白莲一样沾满了水珠。

　　“你，你……你要干嘛？”我下意识的后退了一步，胡媚儿是美的，但是我从来没对她动过心思，起码是没主动想过。

　　“看你吓的，还能干嘛？就是想让你看看，刚才你好勇敢啊！是怕我被人看见么？”胡媚儿站在我的对面，亭亭玉立，而且脸不红心不跳的。

　　我摇摇头：“我不是害怕，我是不想。”

　　“过来，姐姐我有话跟你说。”胡媚儿手指一挑，示意我靠近她一点。

　　“我，不要！”我嘴上这么说，可是整个人不由自主的朝胡媚儿走了过来，而且，主动把她给搂住了。

　　“哥们。想要我么？”胡媚儿湿漉漉的身体紧紧的贴在我的身上。

　　我心里很清楚，我不想犯错误，可是，一种无形的魔力却让我紧紧的搂着胡媚儿不放。我并不知道，我已经被胡媚儿给魅惑了。狐狸精的魅惑能力是超强的，我完全被她给俘虏了。

　　“姐们，不要。”我的内心在挣扎，脑海里显出王颖婉儿钟无艳的影子，无论如何，我都不能对不起她们。

　　“亲爱的，要吧。今晚我是你的。”胡媚儿的在我的耳边呢喃！

　　“为什么要这样？”我全身没有一丝力气，感觉整个人都不是我自己的了似的。

　　“因为我想要你的心，我想要你的人，还要你家的王氏龙脉。”胡媚儿媚笑一下，手把我给搂住了。

　　要我的心，要我的人，要我家的王氏龙脉。怎么会这样？“你，到底是谁？为什么要这么做？”我心里很清楚，我突然间转向一种危险的境地。我被算计了。从火车上认识胡媚儿到现在，这狐狸精是有目的的。

　　“你想干嘛？”我感觉大脑有些混沌，思维不清晰，整个人没力气。全身就像是被什么东西束缚住了似的。

　　“干嘛？先要你的人，再要你的心，然后拿着你的心去找你爷爷，跟他交换你家的王氏龙脉。”胡媚儿媚笑着，伸手嗤啦一下就把我的衣服给撕扯开了。

　　“能不能别这样，不要开这种玩笑好么？”虽然我的心里很清楚，可是我坚信胡媚儿不会害我，今晚我俩在一起教训那群混子配合的那叫天衣无缝啊！她没理由这么对我的。

　　“开玩笑？你以为我有时间跟你开玩笑？得到你的阳气。我胡媚儿可以增加七百年的功力，我要是得到王氏龙脉，把它献给七界盟主的话，我又可以增加1000年的功力。到那时候，我就超越一切障碍了，我可以随意的变化我的身体……王大川，其实你是个好人，可是没办法，这个世界是自私的，这个世界是残酷的，不是因为你是好人就没人打你的注意，也不是因为你是好人就不会有人害你，而是看你有没有利用价值，你要是有利用价值，你就是菩萨，也有人想杀你，就跟唐僧肉似的。”胡媚儿趴在我的身上，嘴巴轻轻的凑到我的耳边，小声说道。

　　我的心里咯噔一下，看来，胡媚儿没跟我开玩笑，她是决定要拿下我了，想不到经过一番周折，最后落入险境的竟然会是我。“胡媚儿，七界盟主是谁？”

　　“暂时不能告诉你，你好好的伺候我，让我吸食你的阳气，吸食你的精气。等完成这件事，我就告诉你啊！”胡媚儿说完，竟然把我给抱了起来，朝床边走来。而我，全身一丝力气也没有，动都动不了。


第419章 魅惑之妖毒

　　完了！我中了胡媚儿的魅惑之毒了。很小的时候二叔就跟我说过，狐狸成妖之后都会释放一种魅惑之毒，不管你是什么人，只要你是中了她的魅惑之毒，就得乖乖的听她的。要不从古至今有很多的男人被狐狸精给魅惑了，就是因为魅惑之毒的缘故。

　　“姐们，能不能不这样啊？我还有很多重要的事情在身呢！”没办法，魅惑之毒让我没有任何可以反抗的能力。只能来软的了。

　　“王大川，我已经观察你很久了，从上火车的瞬间开始，我就知道你是好人，你身上带着一股正气，可是，我没办法，只能这么做了，人，是有私欲的。妖跟人一样，也是有私欲的。”胡媚儿说着话，就把我放到床上了，伸手就把我的裤子给撕扯了下来。

　　我袒露在她的更前，两个人完全是天体相对了。

　　胡媚儿媚眼如丝，紧紧的盯着我的那个位置，接着就爬上床，朝我坐了过来。我郁闷的不行，身体虽然酸软无力，可是那啥竟然强壮无比，就跟三胖子的高射炮似的。

　　完了！

　　如果让胡媚儿坐下来，我丧失的除了阳气精气之外，还有对王颖婉儿等人的一片痴情，无论如何，我都不能这样。可是。我没有半点的反抗能力，哪怕是身体扭动一下也行，可是，我根本就动不了。

　　哐哐，哐哐。

　　就在我眼看着胡媚儿那丰韵的臀瓣就要坐下来的时候，房门哐哐的响了起来。我一愣，这声音不怎么友好。但是，对我来说却是救命之音。

　　“草！谁啊？还阴魂不散了。”胡媚儿身形一抖，倏的从床上飘了下来，用手一指地上的蕾丝白裙子，瞬间就穿在她的身上了。又扯一片床单盖在我的身上这才去开门了。

　　门刚开了一条缝，一群人挤了进来。正是刚才的亚东跟姓赵的队长等人。

　　“赵队，我说的没错吧，你看，是不是有女人？”亚东看见胡媚儿，一脸的兴奋。接着又指着我，看见没，“要开始了。”

　　看着一脸阴险狡黠的亚东。我不知道是不是该感谢他，要是没有他的话，估计我现在就被胡媚儿给享受了。

　　姓赵的队长走过来，伸手把盖在我身上的毯子给掀开了。可怜的我。刚才完全暴露在胡媚儿的眼里，现在，又暴露在一群男人的眼前了，要命的是。我竟然就跟甲亢了似的，一点都没有软下来的意思。

　　“抓起来，公然从事色情交易，目无王法，现在看你还有什么好说的。”姓赵得脸色阴冷，也变得得意起来，指着躺在床上的我跟身边的警察说道。两个小警察上来就把我给按住了。

　　“放开他。他是我的，你们谁也别想动他。”胡媚儿眼神掠过一丝寒冷，厉声道。

　　“尼玛你是谁啊？一个小姐还这么牛逼？”亚东看两个警察把我按住，上来就给了胡媚儿一巴掌。

　　大概是胡媚儿没想到亚东会偷袭她，也许是她没想到人类会这么卑鄙，硬是忘了躲避。这一巴掌实实在在的打在她的脸上，原本白皙娇俏的小脸顿时就红了。

　　“你打我？”胡媚儿伸手捂住自己的脸颊，眼圈都红了。

　　“打你怎么了？我还想干你呢！”亚东狂浪的笑道，这家伙混黑社会习惯了，又黑又黄的。

　　“好！我看看你有没有这个胆，你有没有这个被本事？”胡媚儿冷笑一下，伸手把亚东的手腕给抓住了。

　　“赵队长，这女人欠干了，你们带着他现在，我玩一会。”亚东狂傲习惯了，也习惯了疯狂的玩弄女人，看见女人就想象成是红尘女子了。

　　“亚总，别这样，这是公事。”姓赵的队长说道。

　　“赵队，阴沟里翻不了船，一会我给这一对狗男女拍个照。不行就给他们泄露出去。嘿嘿！一会完事我请兄弟们去嗨皮，你们先出去吧！”亚东自认为即将得手，朝姓赵的队长挥挥手说道。

　　“那好吧，注意点，别把事情搞大了，要是搞大了就不好收场了。”姓赵的队长朝亚东点点头，就要把我给架出去。

　　“敢跟我抢人？你是不想活了。”胡媚儿眼神掠过一冷笑。手一用力，亚东嗷的一声就蹲下了，原本黧黑的一张脸瞬间变的焦黄了。地上，鲜血淋漓，亚东的无名指掉了下来。胡媚儿并不罢休，啪啪啪啪正反好几个耳光扇在亚东的脸上，这家伙咕噜噜滚在地上，昏死了过去。

　　所有的人都怔住了，谁也没看清亚东的手指是怎么掉的，亚东在这座城市混了不是一年两年了。谁也想不到今天竟然就掉了一根手指头，在这座城市，亚东跺跺脚，大地都要抖三抖。要不姓赵的队长也不会这么听他的。

　　“老三老五，把这女人给我放倒，把我的哈士奇牵来，给我干死她。”到现在，亚东都不知道胡媚儿是妖精。

　　旁边的两个混子撸着袖子就朝胡媚儿扑了过来。可是，两个人还没靠近胡媚儿，就被胡媚儿给踢飞了，狠狠地撞击在墙上。其中一个混子的顿时头破血流昏死过去。

　　她出手的速度太快了，快到以至于我都没看清是怎么出手的，我都看不清了，这几个混子包括警察就更看不清了。

　　“你，你到底是什么人？”姓赵的局长看胡媚儿这般的厉害，也吓傻了，全身颤抖的看着胡媚儿，手里的枪在微微的颤抖着。

　　“放开他，你们也许能活命，否则的话你们都得死。”胡媚儿冷笑着朝姓赵的局长说道。

　　“不，你准动，否则的话我就开枪了。”姓赵的队长声音都变了。站在那里，汗流如雨。

　　“卑鄙，人类就是太卑鄙。”胡媚儿根本不怕姓赵的队长的手枪，身形一闪朝这哥们扇了过来，这一巴掌够狠，整个人顿时就飞了出去，哐的一下撞在墙上，接着缓缓的跌在地上。

　　这个时候。所有的人都回过神来了，特别是架着我的两个混子，撒腿就跑了。房间里顿时就空了。

　　“王大川，你跑不出我的手心的。”胡媚儿走过来。朝我媚笑一下，蹲下身来，用手捏着我的下巴说道。

　　晕死！看来今天是在劫难逃了。

　　“这地方是不能呆了，咱去找个地方，好好的快和一下。”胡媚儿弯腰我把给抓住了，夹在腋下就要往外走。

　　砰！

　　一声钝响过后，一道红光闪过，我分明看见一枚子弹顺着胡媚儿的胸口窜了过去。身后姓赵的队长偷袭了胡媚儿。鲜血顺着胡媚儿的胸口流了下来，她站在那里呆滞了，一动也不动。突然，身体一软，缓缓的倒下了。我也跟着倒在地上。

　　鲜血在地板上流淌，我想爬起身，却无能为力。赵队长步履蹒跚的绕过我俩走了出去，整个房间里就只剩下我跟胡媚儿了。

　　这是什么处境？我必须得离开这里，我要是不离开这里，估计我就走不了，我要去忘忧谷，我要找到我爷爷，我要找到王氏龙脉。

　　可是，我根本动不了，我全身酸软无力，胡媚儿的魅惑之毒太厉害了，我根本就没有能力站起来。

　　随着一阵警笛声由远及近，我绝望了。虽然胡媚儿要杀我，可是这群混蛋警察并不知道。在他们眼里，我跟胡媚儿是同谋，他们可以很轻松的给我们按一个罪名，袭警。他们是有根据的，毕竟胡媚儿真的袭击了警察。

　　“胡媚儿，胡媚儿，你醒醒啊！有没有魅惑之毒的解药？”我看着躺在那里一动不动的胡媚儿，彻底的绝望了。


第420章 残酷的治疗

　　胡媚儿躺在那里，一动也不动，胸口的鲜血把地面都湿了。

　　门再次开了，一群持枪的干警走了进来，正如我想象的那样，说我跟胡媚儿袭警，警察上来就把我给架住了。

　　就在房间里一团乱糟糟的时候，胡媚儿突然间睁开眼睛，蹭的一下站了起来。她这一站起身不要紧，把在场所有的人给吓坏了，警察，法医，便衣，都惊呆了，原本都以为她死了的。法医都打算检查他的身体了。

　　我更是一愣，这狐狸精竟然再次活了过来，她那白色的裙子已经变成血色的了，站在那里，鲜血滴滴答答的流到地上。

　　就在大家呆立在那里还没回过神来的时候。更加让人吃惊的一幕出现了，胡媚儿一个弹身，扑到的我的跟前，猛地抱住我，夹在她的腋下，直奔窗口，哐的一下破窗而出，动作之快，快的我都没回过神来。

　　夜色如墨，我只觉得耳边风声呼啸。周围的景色瞬间后退。

　　几分钟的功夫，我们从城市跑到田野里，说是跑，我感觉这速度就跟飞似的，胡媚儿受伤了都还这么离开，要是她不受伤的会是什么样子啊！

　　十几分钟过后，我感觉进了一片山林，在茂密的山林里穿行了一阵，最后就钻进一个黑乎乎的山洞里。在胡媚儿的腋下，我猜想这可能是她的老巢。进了洞窟，胡媚儿噗通一下扑倒在地，接着就不动了。她的身体压在我的身上，可是我没能力把她推开。

　　洞窟里面更加的黑暗，什么也看不见，潮湿阴冷，连一片萤火虫都不见。胡媚儿死死的压在我的身上，一股浓重的血腥味钻进鼻孔。我特担心，要是胡媚儿死了怎么办？要是她死了解除不了魅惑之毒我怎么办？难道要在这里山洞里饿死么！

　　想想都觉得害怕，我倒是不怕死，可是还有很多人在等我的，王颖在兽生界等我，钟无艳跟儿子王小川和婉儿在鬼界等我，还有青葶在家等我，还有我到现在也没有七哥的下落，我要是在这样一个没人知道的山洞里死了，是不是折大了！无论如何，我都不能死，我要爬出这山洞，我要找到我爷爷，我要把王氏龙脉找到。

　　想到这些。求生的欲望越来越强烈了。可是，不管我有多强烈的欲望，我还是不能动弹，越是想挣扎，越是迷糊。越是想动，越是动不了。最后，竟然迷迷糊糊的睡着了。

　　昏昏沉沉不知道度过了多久，我终于还是醒了我的我坐了起来，大脑一片模糊。昨晚的一切就跟做梦的似的，我手摸着脑袋想着昨晚的事情，一切一切，就跟演电影似的。我倏的记了起来。昨天晚上我跟胡媚儿来到这里，她压在我的身上来着。我急忙看四周，什么也没有了，胡媚儿不见了。

　　她没死！我也没事了，魅惑之毒消失了？我急忙站起身朝洞口走去，这个时候，洞窟里已经不是很黑暗了，洞口一片亮白，天完全的亮了。

　　洞窟里依然潮湿，不是很宽大，还算是干净。往外走的时候，我就想了。胡媚儿去了哪里？

　　走出来。眼前是一幅迷人的景象，竟然跟兽生界有几分相似，特别是那郁郁葱葱的灌木丛。山石，山花，流水，鸟鸣，日光透过树叶落下的斑驳的树影。一切都是那么的唯美，胡媚儿住的地方太美了。

　　哗啦，哗啦！就在我站在洞穴门口的欣赏大自然的风景的时候，前面传来一阵戏水的哗啦声，我顺着走过来。大青石的后面，一个女人光着身子蹲在那里擦拭身体，那原本清澈见底的溪水被血水染红了，不用看正面我也知道了，这女人就是胡媚儿。她也活过来了，她的生命力真是够强，子弹穿过她的胸口，竟然还能在这里洗澡，够厉害！

　　她厉害不厉害跟我没关系。一夜的时间我已经解除了魅惑之毒，我现在活动自如，凭我的本事，要想取她的性命，应该不是很困难的事。可是我并没从身后用鬼阴掌拍她。阴差阳错我俩也是缘分，尽管是不是善缘，但也是缘分，我离开这里就是了，从此再不相见。

　　“王大川。你就这么走了？”我转身刚要走，胡媚儿在身后喊我了。

　　我停住脚步，小妖精很厉害啊！我在她的身后都知道。

　　“怎么了？不想让我走啊！只是现在你没什么可以拦住我了。”

　　“王大川，我受了重伤，怕是活不成了，你肯救我么！”胡媚儿说着话，转脸看我。看见她的脸，我的心里忍不住一疼，原本有着白皙面孔的胡媚儿，脸色变得苍白不堪。就连嘴唇都变成白色了。眼睛微红，头发特凌乱。看来，她经历了炼狱般的痛苦。

　　我站住了，竟然说了连我自己都怀疑的话，“我该怎么做？”

　　“你愿意救我了。”胡媚儿看着我，凄然一笑。

　　我点点头，“好吧。如果能的话我救你。”我确实是有这个心思的，只是不知道我该怎么救她，毕竟我不是医生，我家也没这方面的传承。

　　“你过来。”胡媚儿朝我招招手。我犹豫一下，朝她的身边走了过来，这个时候，我是做好了反击的准备的，如果这狐狸精要是想攻击我的话，我会鬼阴掌拍她。

　　走过来，我看清了胡媚儿的前面。这狐狸精没穿任何的衣服，当然，吸引我的不是这个，而是她的身上的伤势，她的左胸的乳上，一个小拇指样大小的伤口，汩汩的流出些血水了，终于知道为什么溪水是红色的了。

　　“你真的肯救我？我可是要杀你的。”胡媚儿苦笑一下。

　　“杀我？你有那本事么？昨天也就是中了你的魅惑之毒，今天不会了。”我冷笑一下，报复性的看了她的身体。

　　“那就好，帮帮我好么？我好不容易修炼成人形，不想变回去，可我要是再不止血的话，我就要现原形了。”胡媚儿说道。

　　“我该怎么做？”

　　“帮我止血。”

　　“止血？”

　　“嗯！本来想用溪水把伤口清洗干净的，可是，越洗血流的越多，我快撑不住了。”胡媚儿有气无力的说道。

　　“那我该怎么做？”我心里决定了，我要救她。

　　“生火，根据我说的做。”胡媚儿说道。

　　“生火？”我不知道这狐狸精要干什么。

　　“是的，生火。树林里有很多干柴，你可以钻木取火，越快越好，越快越好。”胡媚儿有气无力，说话的时候眼睛都开始迷离了。

　　我看她快不行了，急忙进了树林里找了些干柴，废了好大的力气才把火生了起来，等火焰烧起来，急忙跑到胡媚儿的跟前，“说吧，下一步该怎么办？”

　　“把这块石头烧红，然后用它烙我的伤口。”胡媚儿苦笑道。

　　啊！我矢口惊叫了起来，在中国的古代，确实有这种的治疗方法，战场上，士兵受伤，怕流光血而死亡，就把兵器烧红了去烙伤口，这样有两个作用，一是可以消毒，再就是可以封住伤口，这样就不会流血了，一个对月之后，伤口退掉疤痕也就会好了。现在胡媚儿竟然让我给她这样治疗，实在是太残忍了。

　　“王大川，我知道欠你的，求你了，别墨迹了，快些把石头烧红，否则的话我就真的来不及了。”胡媚儿红着眼圈说道。

　　我点点头，“好吧。”就拿起一块石头架在火上烧了起来。很快，那块黧黑的泰山石就被篝火给烤红了。我用两块干柴把烧红的石块夹了起来。看着这石块，我心在颤抖，这要是烙在胡媚儿的伤口上，会是什么结果？

　　不敢想象！


第421章 仁至切义尽

　　我点点头，“好吧。”就拿起一块石头架在火上烧了起来。很快，那块黧黑的泰山石就被篝火给烤红了。我用两块干柴把烧红的石块夹了起来。看着这石块，我心在颤抖，这要是烙在胡媚儿的伤口上，会是什么结果？

　　不敢想象！

　　“王大川，能不这么墨迹么！你倒是要快一点啊！”就在我举着那烧红的石头犹豫不诀的时候，胡媚儿说话了。

　　“我，我不敢，不忍心！”胡媚儿的胸部很美很好看，就算是有了血窟窿带着鲜血也显得很凄美，要是被这烧红的石块烫一下，那会是什么样子？真的不堪想象。我还是下不了手。

　　“王大川，你记仇是么？你是想让我死是么？”胡媚儿牙齿咬着嘴唇，估计也是在下决心。

　　“好吧我试试。”我心一横。你丫的不是要杀我要挖的心么！不是要吸收我的阳气么！今天我就要让你试试我的厉害，就算是老子我虐你了。心里这么想，突然觉得不是很害怕了。就夹着烧红的石头朝胡媚儿的身体凑了过来。

　　虽然心里坚定了信念，可是，当石头凑近胡媚儿那白皙的胸口的时候。我再次犹豫了。这样也太残忍了啊！

　　“王大川，你真的想让我回到原来的样子么！快点救我啊！”胡媚儿咬着牙齿说道。

　　“好！你忍着点儿，我可要开始了。”我再次坚定信念，举着那烧红的石头朝胡媚儿的胸口凑了过来。

　　嗤嗤！

　　啊！

　　我的心跟着一阵阵的颤栗，全身都发抖了。一阵焦糊的肉香为钻进鼻孔。胡媚儿身体扭动一下，眼泪哗的一下流了下来。

　　我急忙把手里的石块扔掉，近距离观看胡媚儿，还好，她的伤口已经烫出疤痕来了。

　　“怎么样？疼么？”看着呲牙咧嘴的胡媚儿，我跟着一阵心疼。

　　“疼啊！但是还没完成。后背上还有一个伤口，你要用同样的法子帮我把伤口封住。”胡媚儿泪流满面，估计是太疼了。

　　万世开头难，一旦是有了开始，就把变得简单一些了，急忙把刚才那块石头再次投进火堆里。如法炮制，当我再一次把烧红的石头放在她的后背上的时候，我的心不像刚才办的颤抖了，而且这一次停留的时间比较长，以至于我都听到那嗤嗤啦啦的声响了。

　　“疼啊！快些拿掉！”胡媚儿惊叫一声，该是后背皮单薄的缘故，疼的更加厉害，她嗖的一下站了起来。我急忙把手里的石块扔掉了。

　　“你，你……”胡媚儿看着我，全身颤抖不止。

　　“不是你让我做的么！”看着她颤抖的身体，我不知道是心疼还是怜悯，或是想安慰她一下，就把她给抱住了。胡媚儿没有挣扎，肩膀放在我的脖颈上。忽然，我感觉一阵钻心的疼，这狐狸精竟然在我的脖颈上狠狠地咬了一口。

　　我真想把从我的怀里推出来，可是我忍了。也学，她是太疼了的缘故。啊！就在她咬了我一口没几秒钟的功夫，胡媚儿啊的一声惊叫，接着就倒在地上了，昏厥了过去。

　　看着倒在地上昏迷的胡媚儿，我犹豫了，怎么办？会不会就这么死了？难道是我下手太重了，可这也怨不得我啊！是她让我这么做的。我蹲下身，还是把她抱了起来。日光里。一切都是那么的清晰。胡媚儿身体凄白一片，乳上的上开已经变得血肉模糊，鲜血已经不淌了，开始结疤了。

　　“血，血。我要血。”就在我抱着胡媚儿的时候，她的嘴巴翕动了起来，声音虽然很小，可我还是听到了他的叫声，她喊的是血字。一个妖精。能成为妖精之前，肯定是喝过很多血的，我看一眼周围，没有现成的血缘，最后把手指咬开，轻轻的塞进她的嘴里。

　　胡媚儿跟个婴儿似的，贪婪的吸咂着。看着她吸咂我的手指的样子，让我想起王颖来，以前王颖就是这么贪婪的喝我的血的，自从跟了血蝠之后，就很少喝我的血了，看来血蝠的嗜血功法还是起作用的。

　　过了好一阵，这女妖才停止了吸咂，喝了我的血之后，这狐狸精的脸色变得比原来好看多了。呼吸也变得均匀起来，只是还一直闭着眼睛，像是睡着了似的。

　　在大青石上坐了一会，我本想把她抱进山洞让她休息的，可是最终还是选择了让她留在外面，身上有伤，晒晒太阳也好，我把她放在地上，看一眼周围，这是人迹罕至的地方，应该没有人来，我想我该走了。我虽然帮她疗伤，可我没把她看成是真正的朋友，因为她昨天要杀我，要挖我的心。要我家的王氏龙脉，我这么做，也算是仁至义尽了。

　　我没有回头，唯恐自己会心软，我做到这些已经够可以的了。她能不能醒过来，那就看自己的造化了。往前走了几十米，依然是石头跟绿色的植被，由此可见，这里比较原始。算的上是人迹罕至，可就是这样的地方，是极有可能有野兽出没的，老虎可能没有，但是黑瞎子野狼什么的应该是有的。要是出现野狼怎么办？

　　胡媚儿要是醒着，没什么东西可以对她构成威胁，可现在她处在昏迷状态，来只野狼也能把她给吃了，她虽然对我不仁，我不能不义，更何况她说知道忘忧谷来着，我就在这里守着她吧。别被野兽给吃了。

　　昨晚喝了不少的酒，又忙忙碌碌这么久，我的肚子开始咕噜噜的叫了。站起身。想找点东西是，这样的树林里，倒是有些野果，只可惜是夏天，野果也不会成熟。最后拿出我的功法，捉了一只野兔，在溪水里抓了几条鱼。把野兔内脏挖掉，皮毛留着，找一根树枝串了，架在刚才烧石头的火堆上开了起来。一个多小时过后，焦黄滴油的烤野兔就烤成了，还别说，味道特香。

　　我扯一条野兔腿，大快朵颐起来。除了少点盐味之外。其他那里都好，比那些大酒店做的要好多了，原始，淳朴经验。

　　“王大川，什么东西？好香啊！”就在我啃兔腿的时候，胡媚儿醒了，在身后喊道。回头时，这女孩已经坐了起来，坐在那里，一脸无助的看着我。

　　不得不佩服，这狐狸精的生命力太强了。

　　我扯一条兔子腿递给胡媚儿，这丫头愣了一下，边贪婪的啃噬了起来。我偷偷的打量一下，这女孩就跟个原始人似的，披头散发，赤身裸体的在那里啃噬着。

　　“王大川，谢谢你啊！昨天的事对不起啊！”胡媚儿一边啃噬着野兔，一边不好意思的说道。

　　“知道对不起就好，快些吃吧，吃完了好带我去忘忧谷。这可是你说的哦！”我不能忘正事，钟无艳还有我儿子还有婉儿都在等我的。

　　“嘿嘿！王大川，你真的很好骗啊！我说我知道忘忧谷你真的就相信啊！我是一只狐妖，怎么会知道人间的地名。”胡媚儿不好意思笑笑说道。

　　晕死！你大爷的，这不是骗人么！“姐们，咱能不开这样的玩笑么？不知道你就不知道，干嘛非说自己知道，这不是耽误别人的事情么！”

　　“王大川，耽误你点时间怎么了？我想好了，我放过你，不打算挖你的心，吸收你的阳气了。”胡媚儿嘻嘻一笑道。她一笑不要紧，胸前的温软跟着跳动一下，接着呲牙咧嘴起来。笑声扯拉这伤口了。

　　看着她跳动的温软，我的心跟着动了一下。


第422章 我要你的心

　　听胡媚儿说她不知道忘忧谷在哪里，我心里觉得特失落，这一趟算是白跑了。

　　“怎么了？吃你一条野兔腿舍不得啊？”胡媚儿坐在我的身边，坦胸露乳，一点也不觉得难为情。

　　“好了，你在这里吃吧，我要走了，我得去找我爷爷。”我感觉自己差不多了，而且胡媚儿的身体已经清醒了，所以我该走了，正事要紧。

　　“王大川，你走了我怎么办？我受伤了，功法施展不出来。要是有人来我就死定了。”胡媚儿楚楚可怜道。

　　晕死，这下麻烦大了。我要是带着这么一个女人东奔西走的，多不方便啊！“胡媚儿，这儿不是你的老巢么！你现在恢复正常了，在这里呆着不就行了。”

　　“这是我修炼的地方，以前有很多兄弟姐妹在这里修炼参禅的，现在都各奔东西了，我现在这个样子，一个人在这里也不方便啊！”胡媚儿努着嘴巴，一脸无助的样子。

　　“可是我带着你也不方便啊！你受伤了，而且赤身裸体的。”我说道。

　　“经过你的治疗，我的身体好的差不多了，而且，我还喝了你的血，增加了灵力，只是不能使用功法而已，至于衣服么？我随便找一件就行了，以前姐妹们留下很多的衣服的，你稍等，我进去找衣服穿给你看。”说完，身形一闪，就进了里面的山洞了。

　　看着她消失的身影，我心里窃笑，你要的身体恢复了哥哥我就不陪你了，我已经是仁至义尽了，你要挖我的心，我却帮你治疗，算是以德报怨了，现在你就在这里呆着吧，哥哥我还有很多重要的事情呢！想到这里，我大踏步的朝密林里走去。

　　山涧，密林，野草，鲜花，树木，巨石，组成一片原始密林，走了一个多小时，愣是没看见人烟。奶奶的，昨晚胡媚儿把我带到哪里了？泰山有这样原始密林么？没有，绝对没有，泰山南边有些小山是不错的，可是没有这样的密林呢！看这气势，更像是人迹罕至的样子。

　　又走了一个多小时，我感觉有些累了，正打算找个地方休息的时候，就发现前面竟然有一处茅屋，里面竟然还青烟袅袅的。看着这飘渺的青烟，我心里一乐，终于算是见着活人了。

　　走过来，一片空地，几间茅屋。几块菜地，青烟正是从茅屋里飘出来的。

　　“你好，有人么？”我走过来，客气的朝里面招呼道，这样的地方。几乎算是渺无人烟，突然间到访，人家会害怕的。

　　喊声落地，茅草屋里走出一个女孩子了，一身白色蕾丝的裙子，最然脸上略显憔悴但是却带着浅浅的笑。看着这女孩，我哭笑不得，是长的太像还是孪生姐妹？都不是，这就是胡媚儿，我走了一个多小时，她竟然在这里等我，果然是妖啊！

　　“王大川，不地道啊！说什么咱俩也是裸身坦诚想对过，你竟然就这么走了，也太不仗义了吧！”胡媚儿笑嘻嘻的看着我说道。

　　“胡媚儿。我没那个意思，就是觉得你已经好了，我还有重要的事情要做，所以就先走了。”我照实说道。其实我的心里这是这样想的。

　　“少来，我是看出来了。你就是小气，你就是生我的气的。”胡媚儿弩着嘴巴说道。

　　“真没有，这些事都过去了。”阳光下的胡媚儿，笑意隐隐，如沐春风，俏佳人一个。

　　“好吧，信你了，进来喝口水吧。这里叫兰心丘，是我们那些姐妹清修静心的地方，现在都走了。我过来看一眼，想不到我们再次相见，真是缘分啊！”胡媚儿笑的可爱，过来拉着我的手就进了茅草屋。

　　茅草屋算不得高大，但是里面很干净，中间是一个喝茶的根雕大桌，竟然还有喝茶的茶具。

　　走了一路，确实有些累了，胡媚儿示意我坐下，初夏的风从墙壁戳过，温凉柔软，特舒服。我坐在那里，胡媚儿就跟茶女似的，动作娴熟，优雅有度。

　　“王大川，和什么茶？绿茶红茶白茶普洱茶？”胡媚儿一脸温婉的笑，让人心旷神怡。

　　“什么茶都行，我没那么多讲究。”我从小就喝大叶子，解渴就行。

　　“那就喝绿茶吧，这是雨前清，是我们那些姐妹采摘的，自己炒的，你尝尝。”胡媚儿玉指纤纤，把茶倒进茶壶里，一遍洗。二遍泡，三遍冲茶。当她把茶汤用青花瓷的杯子递到我的跟前的时候，我嗅到一股清雅的香气。

　　“王大川，谢谢你！”胡媚儿一脸的笑，一脸的感激，我自然是知道她为什么谢我，但我还是装糊涂的问道。“谢我？为什么？”

　　“还不是因为你救了我？我想害你，你却救我，我心里过意不去哦！”胡媚儿努着嘴巴，乖巧可爱。

　　“你身体好了吧？”说着话，我看了一眼她的胸口，高高的纵着，看的出，她里面没戴文胸，因为受了伤。而且烧红的石头留下干疤，戴文胸是很不方便的。

　　“只要是不流血我就不怕了，要是流血太多的话，我就完了。”

　　“好了就好，以后可要注意点。”我这话只是出于习惯。完全是一种习惯性的语言。

　　“王大川，你是在关心我么，你干嘛对我这么好？我本是想杀你的。”胡媚儿脸有些红了。

　　其实，我真没太多关心她的意思，可是她这么认为了。我也不好说什么了，急忙把话题转移了，“妹子，我问你个事你能如实的回答我么？”

　　“说吧，只要是我知道的，我会毫无保留的告诉你。”

　　“七界盟主是谁？”

　　“这个……”胡媚儿纠结的看了我一眼。接着摇了摇头，“这个我真不知道，因为我只见过他一面，他让我杀死你，夺走你家的王氏龙脉。”

　　看来，这七界盟主确实太阴险。为什么这么着急得到王氏龙脉，我又哪里得罪他了，竟然还要杀了我，也太狠了吧。看着胡媚儿那真挚的眼神，我觉的她并没骗我。

　　“现在这样了。你还会杀我么？”我笑着问道。

　　“王大川，你什么意思？是在奚落我么？你是我的救命恩人，我怎么会杀你，不过我跟你说好了，我要帮你找到忘忧谷，我要和你一起找到你爷爷，找到你需要的东西。”胡媚儿红着脸说道。

　　“不用了吧，反正你也不知道忘忧谷在哪里？你身体没有完全恢复，让你跟着我受罪多不好。”我不想让胡媚儿跟我在一起，我俩交集基本算是到此为止了。

　　“嘿嘿！我跟你开玩笑的，我当然知道忘忧谷在哪里？我身在泰山上前年了，泰山有几棵树我都清楚。”胡媚儿笑嘻嘻的说道。

　　“啊！快告诉我，忘忧谷在哪里？”我听胡媚儿说知道忘忧谷在哪里，顿时变得激动起来，现在，没有什么比让我知道忘忧谷在哪里更好的了。

　　“脚下，你的脚下就是忘忧谷。”

　　脚下？我急忙低头看自己的脚下。

　　胡媚儿又笑了，“大川哥哥，你真笨，我说脚下你就看脚下啊！我的意识是我们现在就处在忘忧谷里。”

　　我无奈的笑了，突然间感觉自己变得笨了。

　　“怎么谢我？”胡媚儿看我。

　　“想怎么谢？等我找到我爷爷，拿到王氏龙脉，我好好的请你吃一顿。”我有些小激动。

　　“不要吃饭，我要你家的王氏龙脉，我要你的心，我要你的阳气。”胡媚儿邪魅一笑。

　　“你，又跟我开玩笑？”与此同时，我的心里咯噔一下。我感觉眼前一阵发懵，整个人变得眩晕起来。

　　“没跟你开玩笑。茶里我加了销魂散，一会你就是我的了。”胡媚儿笑一下，把茶杯捏了起来。


第423章 忘忧谷血蛟

　　完了。尼玛我实在是笨死了。我竟然在同一个地方跌倒两次，我再次中了胡媚儿的毒，只是这一次跟上次貌似不太一样。

　　人说唯小人与女子难养也，现在的胡媚儿即是小人，又是女人，我算是完蛋了。

　　“胡媚儿，你太无耻了！”我坐在那里，昏昏欲睡。甚至连意识都不清晰了。

　　“少来，别说有耻无耻，也别说道义什么的。我得为我自己着想，你的心，你的肝，你的血都是好东西，我又怎么会放过你。”胡媚儿走过来，伸手把我的下巴给抓住了，我想防抗，可是却没有一丝一毫的力气。

　　这女妖捏着我的下巴，把一杯茶灌进的嘴里，“帅哥，这是好东西。只要你喝了，你就变得更加的男人了，我好顺利的拿走你的阳气。”胡媚儿鬼魅的笑着，接着把我的腰带给解开了。

　　我想挣扎。却挣扎不了，心里一阵着急，昏厥了过去。

　　不知道过了多久，我醒了。

　　醒来的我讶异的看着这个世界。茅草屋，一张竹床，盖在我身上的是一张毯子。我死了？变成鬼了？我坐起身，看一眼周围，除了我光着是身子之外，一切都好。我的肚子并没被刨开，我的心也还在跳动。看一眼我的那东西，一如以往的硕壮，并不像被抽干的那种有气无力。

　　“王大川，你醒了？”就在我有些不知所以的时候，胡媚儿从外面走了进来，怀里抱着些野果子。

　　“你，你到底想怎么样？”看见胡媚儿走进来，我霍地一下站了起来，身上的毯子哗啦一下就掉了下来。

　　“啊呀呀，捂住，捂住，吓死个人了。”胡媚儿一声惊叫，急忙把脸扭向一边，很是呢害羞的样子。

　　“胡媚儿。看我不杀了你？”我把床单往身上一围，就朝胡媚儿扑了过来，一下子就把扑倒在床上了。

　　“王大川你要干吗？”被我这一扑，胡媚儿的眼圈顿时就红了。泪眼婆娑的。我的手不小心碰到她的胸口了，该是弄疼她了。

　　“干嘛？你有毒我！我要报仇。”我把她压在身体的底下。

　　“我只是为你解毒而已，你虽然已经醒了，可是你身上的魅惑之毒并没褪尽。我就帮你把你的毒驱除了一下。魅惑之毒从命根引起的，我只能把你弄晕了，这样脱掉你的裤子你就不会尴尬了。我要是想杀你的话，你还能醒过来么？”胡媚儿红着眼圈说道。

　　我想了一下，她说的也有道理啊！如果她想挖我的心的话，在我昏迷的时候的心早就没了。

　　“你，你……”我不知道该说什么好了，这一次，我可能是真的错怪胡媚儿了。

　　“王大川，你是我的恩人，我自然不会再害你，只是看你身上的魅惑之毒没有接触。就帮你解除一下。”

　　我急忙爬起身，看胡媚儿还躺在那里，一脸痛苦的样子，我知道是弄疼她了。急忙道歉道，“你怎么样？”

　　“转过身去。我要检查一下。”胡媚儿幽怨的看了我一眼。

　　“不用吧，我又不是没见过？”我猥琐一笑。

　　“坏蛋，你给我等着，你这是在欺负我，要是有机会，我让您双倍奉还。”

　　我急忙把身体转过去，胡媚儿悉悉索索的一阵之后又轻轻的叹了一口气说道，“好了，转过身来吧。”

　　转身。看见胡媚儿正在整理衣服，她一脸的苦楚。

　　“对不起啊！”我有点小内疚。

　　“也怨不得你，都是我没跟你说清楚，本来想跟你开个小玩笑的。结果你误会了。没事了，这一页翻过去了。”胡媚儿的脸上褪去苦涩，再次换上愉悦的神色来。

　　“好！只要你不介意就行了。”我说道。

　　“王大川，说正事吧，这就是忘忧谷，你说你爷爷就在这里？”胡媚儿正色道。

　　“我二叔说的，他说我爷爷就在这里的，只是这忘忧谷好大。要去哪里找我爷爷呢！”我实在是不知道该去哪里找我爷爷的。

　　“你稍等，我试试？”胡媚儿站起身，从一边的八仙大桌的抽屉里拿出些焚香来，点燃。然后插在香炉里。双手合十默默的念叨起来。

　　我站在一边，不知道这狐狸精要干什么？就在狐疑不解的时候，嗖的一阵声响，宛如一阵凌厉的风声飘过，我的眼前站着一个漂亮的女孩了，也是一身的白色蕾丝裙装，只是容颜略显年轻，看见我。愣了一下，接着笑了，“你是谁？我姐姐家的男人？”

　　“虹儿，别胡说，这是你王大哥。救过你姐姐的命，来这里有事的。”胡媚儿白了一眼虹儿说道。

　　那个叫虹儿的女孩围着我转了一圈，嘴巴吧唧几下，“媚儿姐姐，这男人不错啊！你就没打算拿下啊！你要是不喜欢就留给我了。我喜欢这类型的。”虹儿嗤嗤一笑道。

　　“少胡说八道，你王大哥不是这种人。”胡媚儿抬手在虹儿的肩膀上打了一下。

　　“看你吓的，我又不跟你抢。姐姐用传音香唤我来干什么？”虹儿问道。

　　“我离开忘忧谷很久了，这里最近来了一位老者是么？”

　　“这个，老者倒是没有，老鬼有一个，我看了，他不是人，而是鬼，那天跟血蛟池的血蛟打了一架，好像是受伤了，这几天没见他。也许已经魂飞魄散了。咦？姐姐。你认识那老鬼？”虹儿说道。

　　“你这丫头，一口一个老鬼，我平时这么教你的。”胡媚儿白了一眼虹儿。

　　“嘿嘿！他本来就是鬼，他不是人啊！”虹儿说道。

　　“虹儿姑娘，快些告诉我。我爷爷在哪里？”听说有了我爷爷的消息，我有些激动了。

　　“啊！原来是你爷爷，对不住，对不住啊！他就在距离这里不远的山洞里，带你去么？”

　　“不用了，我自己去就行了。”我不想麻烦别人的。说着话就朝外走去。

　　“我陪你去。”胡媚儿跟了出来。

　　“胡媚儿。不用了，你还是好好休息吧。”

　　“不累，我陪你吧，这里的地形我比你熟。”

　　“那好吧！”

　　既然她热情帮我，我也不能拒绝她。经过反反复复的误会，我在心里已经把她当作朋友看待了。

　　根据虹儿的指引，我们很快就到了那个山洞。山洞虽然高大，但是还算隐蔽，在门口处有一棵老松树，恰好把洞口堵住了。

　　“阴气好重。”站在洞口，胡媚儿说道。

　　我没有回答，但是心里觉得特悲哀，我爷爷死了这些年了，却一直是阴魂不散，为的就是保护我家的王氏龙脉，为什么啊？我家的王世龙脉到底长什么样？到底有多少威力？以至于他付出这么多？这一次来他会让我带走么！

　　“我爷爷是鬼，阴气自然是重。”我呐呐自语，像是回答胡媚儿的话，又像是在跟我自己说。

　　“哦！”

　　吼！就在我俩站在洞门口的时候，远传传来一声吼叫，叫声特别的大，地动山摇的。我和胡媚儿急忙躲到一边了。

　　躲在一边的山石后面，悄悄的探出头，就看见那边一个红色的身影快速的朝这边移动了过来。

　　“血蛟！”看着那红色的身影，胡媚儿小声说道。

　　“血蛟是什么？”看着胡媚儿那惊惧的眼神，我知道这东西不好惹。

　　“怪兽，兽生界的逃亡之徒，留在忘忧谷的血蛟潭里，一般不出来，我们的那些姐们都不是他的对手。”胡媚儿小声说道。说着话，血蛟已经距离我们很近了。

　　我看清了他，整体的感觉有点像站立的蜥蜴差不多，只是通体红色，个子比站立的人要大好几倍，真是想不到在泰山脚下的忘忧谷里竟然残存着这样的生物。


第424章 爷爷的牵挂

　　血蛟走到我爷爷的山洞跟前，嘴巴一张，狂吼起来。它的吼声，震耳欲聋，地动山摇，我分明感觉到，我身下的石头都在桀桀作响。

　　嘤！一声丝巾裂帛的响声，我爷爷从洞里飘了出来。还好，并不是像虹儿说的那样。我爷爷一身白衣，白色的胡子迎风飘扬，倒背着手站在那里。但是，当我看见他的脸的时候，心里咯噔一下，一段时间不见这老头，竟然变得这般的憔悴了。

　　“血蛟。我们本没有冤仇，为什么要步步紧逼？”我爷爷声音有些沙哑。

　　“拿出王氏龙脉，我也许能放你一命，如果继续执迷不悟的话，我今天就打散你。你三魂七魄不整，就快要魂飞魄散了。”血蛟站在那里，跟个人一样。

　　由此可见，这血蛟也已经变成妖了。

　　“想的美，除了我们老王家。谁也别想得到王氏龙脉。”我爷爷站在血蛟的跟前，显得很是瘦小。

　　“好吧！今天我废了你，然后我自己进去找。”说完，血蛟身形一抖，就朝我爷爷扑了过来。

　　我爷爷急忙起身迎接。在山洞的门口，一鬼一妖电光石火的大战了起来。几分钟过后，血蛟占据了上风，我爷爷渐渐的处在下风了。我正要前去助阵，血蛟一声大叫，猛地喷出一口火焰朝我爷爷烧了过去，我爷爷哐的一下跌倒在地上了。

　　血蛟凌空腾起，沉重的身体用尽力气朝我爷爷的胸口砸了过来。我爷爷躺在地上，已经没有还手的力气了，我后悔了，我该早些出手的，我该早些出手救我爷爷的。现在也不晚，我凭空一抓，一把湿气抓在手里，快速的祭出一招逆水寒剑第一式，手里千万冰针直奔血蛟飞了过去。

　　嗤嗤！

　　啊呜！

　　随着冰针嗤嗤的进入血蛟的身体，这畜生发出一声凄厉的惨叫！

　　砰的一下跌倒在地上了，同时，它的身体哗哗的冒出些血迹来，千万冰针刺入它的身体，形成千万针孔，每一个针孔都流出些鲜血，瞬间血蛟就从红色变成血色了。

　　吼！一声震天的吼叫，血蛟呼的一下站了起来，以迅雷不及掩耳之势朝我扑了过来，此时的我，当然不肯放过它，我爷爷虽然对我不是很好，可说什么也是我爷爷，更何况我爷爷是为了保护我家的王氏龙脉。我作为老王家的一份子，自然是要出一份力的。我手一展，蓝色的荧光朝我的手里奔袭了过来，我调集全身的力气，再次祭出一招——化水成剑。

　　嗖！

　　一把蓝色的宝剑。带着一股剑气朝血蛟扑了过去。

　　噗！一声钝响，那把冰剑直直的刺进血蛟的胸口上，一股血流呼的一下从后心喷了出去。我看的仔细，但我绝不手软，手臂再次挥动。调集全身的劲力朝这畜生拍了过去。

　　鬼阴掌，再次展示了它的威力，这一掌击过去，砰的一声响，一阵血肉之语凌空落下。血蛟消失了，彻底的消失了，生命没了，煞气没了，剩下的，只是那不堪入眸的零散血肉了。

　　看血蛟一死，我快速的来到爷爷跟前，把他给抱住了。

　　爷爷伸手把我给抓住了，脸上露出一丝笑容，“大川，你，你终于来了。”

　　“爷爷。你没事吧？”我看着满脸疲惫家憔悴的爷爷，心里很痛。不管怎么样，他都是我的爷爷。

　　“我怕是撑不住了，快些抱我进山洞，我有话跟你说。”爷爷断断续续的跟我说道。

　　“爷爷。别害怕，有我在，谁也不敢欺负你。”我抱着爷爷，心里酸酸的。

　　“我不害怕，只是一直在等你。等你长大，你长大了，机会成熟了。你终于来了。孩子，别怪爷爷，以前爷爷对你冷，是因为你不成熟，还有咱家的王氏龙脉也不成熟，现在天时地利都成熟了，我该把它给你了，由你保护它会更好。”我抱着爷爷朝里走的时候，爷爷跟我说道。

　　“慢着，你不能进来。”就在朝里走的时候，爷爷突然间指着我身后的胡媚儿说道。

　　胡媚儿尴尬一笑，朝我说道，“大川，你好好照顾爷爷。我先出去了。”

　　“大川，这女孩是你女朋友？别说我没提醒你，她是妖。妖的情感是冷的。”我爷爷看胡媚儿走了出去，这才跟我说道。

　　“爷爷，你想多了。她是我的普通朋友，不是女朋友。”我照实说道。

　　“那就好，那就好！你把我放下，打开灵鹫锁，把那个盒子拿出来。”爷爷指着那边说道。

　　我按照爷爷的法子，把那个灵鹫锁打开了，从里面抱出一个盒子来。

　　“面朝我，跪下！”爷爷把盒子接了过来，眼神脸色顿时变得严峻神圣起来。

　　我就按照爷爷的指示跪下了。

　　“大川，跟这爷爷念！”

　　“嗯！”

　　“我。王大川，王莽后人地二十六代玄孙，今天正式接手保管王氏龙脉，龙没在，我在，龙脉不在，我不在。”爷爷一字一顿，铿锵有力。

　　我跟着爷爷的声音，逐字逐句的念了起来。

　　“大川，接龙脉！”爷爷说着话。把盒子递到我的手里。我双手擎着把龙脉接了过来，结果龙脉的瞬间，我的心一抖，突然间觉得神圣起来。我似乎明白了，为什么也要把龙脉看的比命还重了。他死了都不肯撂下。

　　“爷爷。我可以打开龙脉看看这东西长得什么样么？”我双手抱着王世龙脉，从来没这么近距离的靠近它。

　　“打开吧！”

　　我轻轻的把王氏龙脉的盒子放在地上，缓缓的把盒子打开了。打开盒子的瞬间，一股异香扑鼻而来。这种香味让我精神大振，但是。眼前王氏龙脉却让我有些失望，在盒子里，张着一株植物，有点像芦荟差不多，只是上面没有刺，就跟时下微商上卖的小肉似的。看着这东西，我觉得失落，觉得不值。

　　“爷爷，这是什么啊？还是由你保管吧！”我说道。

　　“孽障，什么意思？看顺眼是么？你知道它的威力么？”我爷爷不高兴了。山羊胡一抖一抖的。

　　“不知道，爷爷您也没告诉我啊！”

　　“它的最高境界就是可以气死回生！”

　　“啊！”我彻底的震惊了，这比巴掌还小的东西，竟然有这样的威力，起死回生。那是什么？仙丹啊！怪不得这么多人都在抢它。

　　“王氏龙脉，我们家七辈子真天子，八辈子状元郎换来的。不管是邪恶的生物还是鬼怪，只要是得到它，邪恶之数功力都会增加很多。甚至是成倍数增长。所以，它绝不能流落到心术不正的人手上。”爷爷解释道。

　　“哦！原来如此。”我再看王氏龙脉的时候，感觉它跟刚才不一样了。

　　“大川，你坐下，我有很多话要跟你说。”爷爷抓着我的手，有气无力的说道。

　　“嗯！”

　　“大川，你知道爷爷为什么爷爷死了都抱着王氏龙脉不放么？”

　　“嗯！有些不理解，有时候我感觉这王氏龙脉比你的孙子都重要，你都不管我。”他是我爷爷，跟他说话也没必要太虚了。

　　“你小子不仗义，你是我的孙子，我怎么会不疼你呢？人说老儿子大孙子，你是我的孙子哦！为了保护你的安全，我让莫少白跟青藤保护你，还传授给你功法，你竟然说爷爷不管你，你真是没良心。”爷爷愤愤道。

　　这下，我完全明白了，我误会爷爷了，他并没有不管我，他在暗中一直是帮助我的，要不是莫少白让师傅去教我，我也不会有现在的功法的。看来，我真的误会他了。

　　“爷爷，我有件事很想知道，你为什么不怕王氏龙脉传给我爹或是二叔？”

　　“别提这俩畜生，没出息，丢祖宗的脸。”听我提到我爹跟二叔，爷爷怒了！


第425章 狡猾胡媚儿

　　“爷爷，我爹到底做了什么事？为什么突然间就离家出走了，以至于我再也没见过他。”到现在为止，我都不知道在冥界见到的那个没有四肢的男人是不是我老爸。

　　“唉！你爷爷我已经死了，孩子的事我就不过问了，他们有自己的选择，好在上苍不灭老王家，现在你终于长大了，也有能力保护王氏龙脉了，加上爷爷我去日无多。这两天跟血蛟打了一架，我的身体就快要散了。从今天开始，你就帮爷爷照顾王氏龙脉吧！”爷爷苦笑一下说道。

　　“爷爷，你不是说王氏龙脉能起死回生么！那你把它吃了不就行了。”看着白发苍苍的爷爷，和王氏龙脉比起来，我觉得还是他更重要。

　　“你这孩子，爷爷我连身体都没了，怎么起死回生？再说了，王氏龙脉事关重大，我怎么能随便食用。”接着话锋一转，说道，“今天就把它给你了，你要好好的保管它。”

　　“爷爷，我有件事一直想问你，可是一直没机会。我爹现在在哪里？又在干什么？”看爷爷一时不如一时，我得把自己想要知道的事情都问了。

　　“孩子。这个我真不知道，但是我一定要跟你说，王氏龙脉无论如何是不能落到你爹的手里的。”爷爷正色道。

　　“为什么？理论上我爹才是真正的继承人。”我大惑不解。

　　“没有为什么，你爹心术不正，不适合保护它。记住了，宁愿你把王氏龙脉吃了，也不能落到坏人手里。”爷爷若有所思。

　　“我吃了？我要是吃了王氏龙脉会是什么后果？”

　　“如果你的功法达到一定的程度，你吃了王氏龙脉，会增加更多的功力。甚至天下无敌，如果你的功力不够，那么就会七窍流血而死。不过看你现在的功力，应该没问题了。”爷爷说道。

　　“爷爷，你放心吧，我是不会食用它的，它有这么多的功效，我会把留着它，传给老王家的后人，或是用在最有用的地方。”我捧着王氏龙脉，突然间觉得特神圣。

　　“好！有你这句话，我就满足了。好了，你走吧。”爷爷朝我温和的笑一下，我突然间觉得爷爷是一个和善的老人，并不是以前那个冷冰冰没人情味的老人。

　　“爷爷，我走了你怎么办？”我看着爷爷，受伤挺重的，把他一个人留下这里实在是有些不妥。

　　“好吧，我现在就是将枯之灯。既然你接手了，那我就走了，记住了，如果见了你爹跟你二叔两个畜生，就说我再也不会回来了。”爷爷说完，朝我笑一下。突然，一阵蓝色的荧光闪过。爷爷化作一阵青烟消失了。

　　看着爷爷瞬间消失，我的眼睛湿润了。心里一阵难过，眼前现出我跟爷爷紧紧见过的几面，每一次都是冷冰冰的，直到今天我才知道他是疼我爱我的。他让莫少白跟青藤保护我，这让我对亲情有了重新的认识。

　　这是一种难言的悲哀，别人死了，起码可以见到一抔黄土，可是我现在连爷爷的魂魄都保不住。只能眼看着他凭空消失了。他，再也不会出现在我的面前了。

　　抱着往事王氏龙脉的盒子，我在爷爷消失的位置站了好一阵，最后跪下给爷爷磕了几个响头，这才走了出来。这个时候，我的初衷改了，我原本是想把王氏龙脉送给鬼王，用来交换婉儿的，现在看来你是不可能的了。我不能把王氏龙脉给他，鬼王邪气凛然。要是让他得到王氏龙脉，那就是整个七大平行空间的悲哀。

　　“王大川，你终于出来了，等的我好着急啊！”看见我出来，胡媚儿笑着迎了上来。

　　“嗯！”我点点头。

　　“怎么了？心事重重的样子。怀里是什么东西？王氏龙脉？”胡媚儿眼神一亮。

　　“是的，爷爷走了，把王氏龙脉留给我了。”我苦涩道。

　　“我看看行么？王氏龙脉到底是什么东西，为什么这么多人都在抢它？”胡媚儿嬉笑道。

　　“媚儿，对不起啊！我答应过爷爷，任何人不准看它的，在任何时候，它都不能离开我的身体。”我正色道。爷爷死了几十年都阴魂不散的东西，我当然要珍惜它。

　　“好吧，不看就不看，我们现在去哪里？”胡媚儿看着西天，这个时候，我才发现天色将晚，太阳快要落山了。

　　去哪里？鬼界暂时不能去，我得想个法子，无论如何是不能把王氏龙脉交给鬼王，人间闹市也不敢去了，这两起事情闹的，估计人间也容不下我了。

　　“今晚就在爷爷的山洞里呆一夜吧，也算是对爷爷的祭奠，再就是我想心静一下，你要有事情就去忙吧。”我朝胡媚儿说道。

　　“王大川你真是不仗义，你这叫卸磨杀驴你知道么？找到了王氏龙脉就撵我？”胡媚儿弩着嘴巴说道。

　　被她这么一说，我还真是觉得不好意思起来，其实，我真没这意思？我觉得她是女的。我是男的，我俩晚上呆在这山洞里，多少有些说不过去。“我，我没这意思！”

　　“好吧，你原因呆在这山洞里我就陪你。反正这里我比你熟悉。”胡媚儿大方一笑道。

　　“谢谢啊！”我有些不好意思的摸摸脑袋。

　　“不用客气了，你救过我么，相互帮助下也是应该的。”

　　在爷爷的山洞里，胡媚儿出去弄了酒跟野味回来，硬是要陪我就喝一杯。我虽然得到王氏龙脉，心里却更加的沉重了。他们都在争夺王氏龙脉，却觉得它是个负担，也爷爷功法如此之高，变成鬼了都天天被人追杀，我要是拿着王氏龙脉。会是一个什么结果？越想越郁闷，越想越沉重，最后干脆就不想了。

　　“胡媚儿，七界盟主，到底是谁？为什么要抢夺王氏龙脉？”问完我就觉得幼稚了。就王氏龙脉的价值，谁不想得到啊！起死回生，这是仙丹才有的功效啊！而仙丹只在传说之中，而王氏龙脉就在眼前。

　　“想知道啊！来！干了这一杯，干了我就告诉你。”胡媚儿媚眼如丝，朝我笑一下，一口把手里的酒干了。

　　看着豪爽的胡媚儿，我也干了，我自信我俩已经是好朋友了。可是喝完这杯酒之后，我觉得不对劲了。眼前一阵模糊，我噗通一下扑到在地，顿时认识不省了。在扑倒在地的那一瞬间，我彻底的明白了。胡媚儿并没变好，再次给我下药了。等我清醒过来的时候，已经晚了。

　　在黑暗里挣扎了好久，再次醒过来的时候，我感觉脑际留有一丝痛楚，我挣扎这爬起身，通过外面透进的日光我清楚的看到。胡媚儿不见了，我的爷爷留给我的王氏龙脉也不见了。

　　晕死，怎么就一点也不长记性呢！为什么就信了胡媚儿呢？自己真是太失败了，替爷爷保管王氏龙脉，可是还没走出爷爷的山洞就把王氏龙脉给丢了。实在是太丢人了。这事要是被外人知道，还不得笑掉大牙啊！

　　从洞里走出了来，洞口空空如也。看来，胡媚儿趁我昏迷的时候把王氏龙脉给带走了。她能带到哪里去？肯定是去找七界盟主了，我得紧跟着把王氏龙脉抢回来，可是我根本就不知道七界盟主在哪里？我又该去哪里找他呢？

　　日光之下，我沮丧的要死，后悔的要死。胡媚儿，别让我看见你，要是让我看见你。我就杀了你。

　　怎么办？我该怎么办？我必须把王氏龙脉抢回来，可我却没有一点思路，我并不知道七界盟主在哪里？站在山谷里，看着爷爷那黑乎乎的洞口，心里充满了无奈与后悔！我要是就这样把王氏龙脉给弄丢了。就太对不起爷爷了。


第426章 一脸的伤感

　　一时间，我没了主意。这个时候，最好的法子就是找到七界盟主，既然是七界盟安排胡媚儿来的，那胡媚儿肯定去找他了。可是，七界盟主在哪里呢？

　　站在那里，心里说不出的寂寞寥落，胡媚儿有点过分了，我俩在一起经历了这么多，她竟然还是把我家的王世龙脉给拿走了。看来，不管是人是鬼，是狐是妖，只要是在利益跟前，都会变得脆弱不堪。

　　呼！就在我站在爷爷的洞口不知道该何去何从的时候，一阵狂风吹过，地动山摇起来，看着这一阵阵的妖风，我觉得极不平常。极有可能是有妖或是鬼从这里借道。

　　我躲开，不是害怕，而是多一事不如少一事的原则，因为现在我目前最主要扥事情是找到王氏龙脉。

　　但是，我想躲开却是不可能了。洞口已经被一群怪物给堵住了。血蛟，一群血蛟。为首的正是被我打伤的那一只。它全身差不多已经烂了，可还是能站立行走，而且是目露凶光。

　　“吼！”为首的血蛟附身一吼，所有的血蛟就朝我扑了过来。虽然我功法不错，可是血蛟太多，一时间我竟然落了下风。

　　奶奶的，真是悲催啊！刚刚遗失了王氏龙脉，现在竟然又被血蛟围攻，我算是倒霉透了。

　　随着血蛟的越来越多，地上血蛟的死尸也越多了起来。可是，我的处境变得更加危险起来，我的体力渐渐不支了。

　　吼！为首的血蛟一个附身朝我的喉咙咬了过来，我急忙闪身，同时祭出一招逆水寒剑，可是，我的手腕却被一只血蛟给咬住了，那白森森的牙齿都刺进我的肉里了，我心一寒。完了，这下不死也得残废了。

　　就在我沮丧欲死的瞬间。嘤的一声利响，只看我的眼前血光一闪，咬住我胳膊的血蛟哗的一下分为两截了，是一道橙色的光束如圆月弯刀一样把它分为两截了，看着这光束，我一阵激动，这是七哥的幻云掌刀。

　　刷刷！哗哗！

　　就在转身去看的瞬间，距离我最近的几只血蛟血光一闪，也变为两截了。那边，七哥跟幻云公主挥动着翅膀飞了过来。他俩双手交替进攻，我身边也是一道道的血光四溅。又有一片血蛟倒在地上。

　　看见七哥跟幻云公主，我心一颤。弹身而且，鬼阴掌加上逆水寒剑，噼噼啪啪的一阵攻击，几分钟过后，血蛟差不多消灭完了，剩余的也逃跑了。人多力量大，我们瞬间扭转了局势，反败为胜。

　　“幻云公主，你找到七哥了！七哥，你们怎么来这里了？”我高兴的走过来，把七哥给抱住了。

　　“我们路过这里，听到一片杀声，就过来看看，不巧就碰见你了。你怎么会出现在这里，还被一群血蛟围攻？”

　　我把事情说了一遍，七哥叹气说可惜了，并说陪我一起去找七界盟主，他找七界盟主是为了找莫少白报仇。而我则是为了找胡媚儿。

　　“你俩这么漫漫无目地的寻找是很难的，这样好不好？一起去幻云宫，问一下神算子好么？她也许能算出七界盟主的具体位置的。”就在我跟七哥协商的时候，幻云公主走过来建议道。

　　一语点破梦中人，这样实在是太好了，神算子举世无双。绝对能算出七界盟主的位置大的。

　　事到如今，也没别的选择，大家都要去找七界盟主，又不知道位置，幻云公主的建议还是不错的。因为幻云公主亲自带路，所以没多久就到了幻云宫。看着七哥后背上的一对小翅膀。我觉得他跟幻云公主好般配，他俩走在一起，还真是不错的选择，可是也不知道怎么回事，看见她俩，我就想起英子嫂子。

　　到了幻云宫，幻云公主差人去请神算子了，她亲自把我们领到她的行宫，让我们在里面喝茶，她则去了卧室换衣服去了。

　　我给七哥倒一杯茶，试探着问道，“七哥，你俩现在什么关系了？”

　　七哥愣了一下，“晕死。你说什么呢！我俩就是普通的男女关系，普通的朋友关系。”说这话的时候，七哥的神色变得凝重起来。我这才发现，七哥变得比原来瘦了不少，大概得有十几斤的样子，现在的他，除了神色有些憔悴之外，现在算是型男了。虽然有些胡子拉碴的，可是显得更加的男人了。

　　“七哥，上次你走了之后，幻云公主就来家里找你了。我看她对你有意思！”我这算是提示，虽然在我的心里更加的喜欢英子嫂子，可是现在英子嫂子回天无力，幻云公主对七哥这么好，两个人要是结合在一起的话，那也是不错的选择。

　　“别胡说了，我不改初心。既然英子先我走了，我就要为她受的一生寂寞，我绝不会再喜欢别的女孩了。一生中，一个人真正的爱情只有一次，现在我没这权利了，我不能害人，也不想对不住你英子嫂子。好了，这件事就到此为止。以后不准再提了哦！”七哥正色道。

　　“七哥，你把话说到这个份上的话，我还有一件事要告诉你。”我就把英子嫂子跟侄子变成僵尸的事情说了一遍，直听的七哥睁大眼睛。紧紧的抓着我的手，“弟弟，你说的都是真的么？只要是她的身体不腐烂就好，哪怕是僵尸或是植物人，我也会好好的照顾她的。”听我说完，七哥的眼神变得明亮起来。

　　我的心变得柔软起来，七哥跟英子嫂子的爱情，是真正的爱情，比起我跟王颖和婉儿等人来，更是要神圣的多。

　　“弟弟，记住哥哥的话，这一次一定要把幻云公主留下，不要让她再跟我们去人间了，我已经欠她够多的了。”七哥认真道。

　　“七哥，很明显，幻云公主是爱你的。你一定要处理好这些。”我的话还没说完，幻云公主从后面走了出来，换了一身紫色的裙子，显得特高贵，略显丰腴的身子，能迷倒众生。

　　“你俩在说什么呢？”幻云公主轻移莲步朝我俩走了过来。

　　“没说什么？大川说人间有些事情要处理，一会见完神算子，我俩就该走了。”七哥说道。他把我俩这两个字说的很重。

　　“你俩都先别走了，就在幻云宫休息一会吧。先疗养一段时间再回去。”幻云公主温情的笑着。

　　“幻云公主，太谢谢你了，已经够麻烦你了！”七哥看着幻云公主，客气的说道。

　　幻云公主噗嗤一下笑了，“七哥，我不喜欢你这样，我对你的心你不懂么？以前有英子在，我不敢说什么，现在英子遇难，难道你就不给我一个机会？”幻云公主说着话，眼圈红了。

　　“幻云公主，咱不要谈这个好么？”七哥凄苦一笑。

　　“你不喜欢咱就不谈，可是我要告诉你，不管怎么样，我都要等你，我就喜欢你。”幻云公主弩着嘴巴说道。

　　我不好说什么？这是他们两个人之间的事情，但是我可以肯定，如果她俩走在一起的话，必定是一对金童玉女。

　　“幻云公主，现在事情太多，咱以后再说好么？”七哥比较理智，他不想伤了幻云公主的心。

　　“不说了，你知道在幻云宫一直有个人在等你就行了。”幻云公主撅着嘴巴，带着几分执着与执拗。

　　就在这个时候，神算子进来了。先是跟幻云公主请了安，这才走到我跟七哥的跟前，这哥们一双眼睛紧紧的盯着我，看的我心里直发毛。

　　“大川兄弟，你现在是多灾多劫啊！”神算子伸手把我的手腕给抓住了，凝神想了一会，才叹口气把我的手放下了。

　　“神算子，说吧，有什么事我能顶得住。”我认真道。爷爷刚走，我就把王氏龙脉给丢了，已经够悲催了，就不信还会有多大的灾难。

　　“其实，你的灾难基本已经过去了，你的未来会是无限光明，只是期间的道路是特别的曲折的。说吧，你要问什么？”神算子话锋一转说道。

　　“我的王氏龙脉丢失了，有确凿的证据说明是被胡媚儿送给七界盟主了，你能告诉我谁是七界盟主么？现在他居住在哪里？我好去找他。”我对神算子没有半点的隐瞒。

　　神算子听了我的话，闭着眼睛又沉思了一阵，嘴角翕动了一下，睁开眼睛，“大川兄弟，对不起啊！这是凶卦，我不能告诉你。如果我要是能强告诉你的话，对你，对我都是不利的，违背了卦家人的原则。”

　　“什么意思？我怎么听不明白？”我不摸所云。

　　“在这里，我劝你一句，不要去找七界盟主，一定不要去，一定一定。”神算子站在那里，严肃认真。

　　“为什么啊？我的王世龙脉丢失了，很可能就在七界盟主那里。你竟让不让我去找他。为什么？你能给我个理由么？”我非常不解，神算子竟然有这样的要求。

　　“没有为什么？你一定不要找七界盟主，更不能杀他。”神算子说道。

　　被他这么一说。我沉默了。我要是不找七界盟主，我该如何把我家的王氏龙脉拿回来？我要是拿不回来，那就算是欺负祖宗了。

　　“神算子，我知道你神通广大，但是你要告诉我为什么啊？我为什么就不能去找七界盟主？”我大惑不解。

　　“你慢慢的就知道了，我想我该走了。一定记住我的话，切记，切记！”说完，转身走了。

　　完了，我一屁股坐在沙发上，怎么会这样，我要是不能找到七界盟主，我家的王氏龙脉就算是丢了。要是被七界盟主把王氏龙脉给吃了，那灾难就来了。我心一横，神算子不肯帮我，我自己也要找到他。

　　无论如何，我都要找到他。心意已决，就跟魏七朝人间而来。幻云公主执意要留，我俩还是走了，心里那么多的事情，没心情在幻云宫久待的。

　　“七哥，我们去哪里？”离开幻云宫，七哥背着我飞到地面上，人间的地面。

　　“回家看看，你不是说你英子嫂子变成僵尸了么！只要是你能站起来，就算是变成僵尸我也爱她，我也不想她离开我。”七哥低着头，一脸的伤感，语音都有些沙哑了。

　　“嗯！回去看英子嫂子。”我嘴上这么说，心里却特犹豫，不知道家里会不会有警察在等我？要是有警察的话，我就脱不了身了。接着又想在家里看家的青葶，也不知道她现在什么样了？


第427章 人生多无奈

　　我跟七哥很快就来到人间，穿越结界，再次出现在浮来山上。

　　夏季的浮来山，一片优美的景色，远山近树，一片葱茏。山间的道路上，络绎不绝的是游人，看着这熟悉的一幕，我心凄然。在这里，发生了太多的故事。我从一个小小的走阴者变成一个功法高深的人。可是，我的功法越是高深越是无奈。站在半山腰里，看着已经冲重新修复的定林寺，还有那再次发出新芽的老银杏树。心里满是感慨，我存在与不存在，世间万物都在周而复始的变化着。去年，我来过这里，跟着行云大师学习功法，他教我掌心雷，可是最后他成了我的敌人。他死了。想着他死时的样子觉得特对不起他。

　　“七哥，我想去新修的定林寺看看，行么？”我问身边的七哥。

　　“行，现在是白天，没法回去，在这山上游玩一会吧。故地重游，感慨万千啊！”七哥心境跟我差不多，叹口气道。

　　我俩在定林寺门口买了焚香，又花了几十块钱买了门票，走了进来。新修的定林寺比原来更加气派了，中间是一个巨大的香炉，我跟七哥双手合十的把香点燃了，用心的插在香炉里。最后，我们还跪着磕头了，七哥很虔诚，我也很虔诚。跪在地上，我想了很多，瞬间的思绪囊括了我一年来遇到的人一切，人，鬼，兽，妖。死了的，散了的，活着的，挨个祝福一遍。

　　跪在那里，看着袅袅的青烟，我知道这一切远没结束，我还有很多事情要做，我要找到七界盟主，我要找到胡媚儿，我要把我家的王氏龙脉拿回来。

　　“大川，大川，你看。”就在我跪在蒲团上思绪不尽的时候，七哥用手碰了碰我的肩膀。

　　“什么？”

　　“你看！”七哥用眼神指着那边给我看。看过去，我心里咯噔一下，不会吧，怎么会？

　　我急忙站了起来，跟七哥一起追了过来。一身鸭蛋蓝的裙子，好看的裙子。丰满的胸部，还有甜美的笑容，不是郁芳又是谁？

　　这怎么可能？郁芳是死了的，她还跟王颖合体了呢！在我跟王颖做那事的时候，还经常听到她的喘息声的。怎么会在这里看见她？

　　可是，这个女孩分明就是郁芳，一颦一笑都是。我这些天遇到的事情太多，算是看不清楚，七哥不会看错的。郁芳就站在不远的台阶上发呆。好像是有心事的样子。

　　“大川，过去看看吧。”七哥推了我一把。

　　我犹豫一下，还是走了过来。近了，这还是郁芳，只是神情之间多了些落寞。“郁芳！”我终忍不住，喊了一声。

　　女孩愣了一下，满眼疑惑的看着我，“你喊我？”

　　“你，你不是郁芳？”我犹豫了，这女孩长得跟郁芳一样，可是声音并不像郁芳。看来，我还是认错了。郁芳死了，埋了，她的灵魂跟王颖合体了，又怎么会出现在这里。

　　“你认错了人，我不是郁芳。”女孩朝我温婉一笑，转身朝那边走了。看着那窈窕的背阴，我再次感觉她好像郁芳啊！

　　“大川哥哥，大川哥哥，是你么？”就在我望着那么熟悉且陌生的背影发呆的时候，一个声音响起，一个熟悉的面容出现在我的跟前了。

　　“曹璇？你怎么在这里？”我看着曹璇那秀美的面孔，想不到在这里会遇见她。

　　“我怎么就不能出现在这里，我来玩啊！倒是你怎么会出现在这里？”曹璇说话的时候看了一下周围，抓着我的手把我拉到一个角落里。“大川哥哥。你怎么还在外面游荡啊！你上了通缉令了，说是你在泰安杀人了，是真的么？”

　　我心里一冷，看来那晚上是真的死人了。奶奶的，坏人就该死。我点点了头。

　　“七哥，别在这里呆着了，去我家躲躲吧。”曹璇认真道。

　　“不用了，我跟七哥在一起的，我们还要去洛河找胖少他们，你跟他还有联系么？”我记得胖少喜欢曹璇好来着。

　　“最近他过来看过我。也跟我说了他的心思，可是，我觉得他不是我合适人选？”曹璇红着脸说道。

　　“为什么？胖少人不错啊！长得高高大大的，帅帅的，酷酷的。功法又好。”

　　“大川哥哥，别说了，我一点感觉也没有。其实我心里也清楚，我要是跟胖少走在一起的话，肯定会幸福的。我能感觉的到，他是一个敢于担当的男人。可是，跟他在一起，缺少一种感觉。一种让人心动的感觉。”曹璇苦笑道。

　　有些事，特别是爱情，是没法说道。有时候，只有美貌和才华家业是不行的，要的是一种感觉。既然曹璇这么说，我也不能说什么，毕竟我不是当事人。

　　“大川哥哥，最近我一直在做一个梦！”曹璇眼睛明亮，仰头看我，一脸的骄傲。

　　“梦？什么梦？”

　　“我梦见我活在古代，我有一个哥哥么，长得跟你一模一样。他很疼我。”

　　曹璇的话就跟惊雷一样把我给定住了，她长得跟2000年我的妹妹是一样的，一模一样，可是，她的手腕上并没有那凤首血斑。所以，我从来没敢想过她是小玉的后世，可是她现在竟然做了这样的梦，难道她真的就是我的妹妹？

　　“能说的清楚些么？你都没见什么了？”2000年前的记忆，我特清楚。因为我穿越过，可是，我的那些遭遇，对曹璇来说，是陌生的，是未知的。

　　“我也说不清楚，只是感觉回到了古代，深宫大院，战争，杀戮。但是，我有一个哥哥，就是你，你对我可好了。”曹璇的脸上露出甜甜的笑。

　　“呵呵！日有所思夜有所梦，别胡思乱想了。哥哥我还有事情，先走了啊！”我怕那边的七哥着急。

　　“大川哥哥，说好了，从今天开始，你就是我亲哥了啊！”曹璇笑的很灿烂。

　　“这个必须的，玩会快些回家吧。”我说道。

　　“嗯嗯！那我走了啊！哥哥！”曹璇猛地走过来，把我给抱住了。抱着我的时候又说了一句，“哥哥，别想多了，这是兄妹之间的拥抱哦！”

　　我拍拍她的后背，“你别想多了就行。”

　　别了曹璇。我找到了七哥。跟七哥解释一下，说我们认错了人了。七哥笑着说，“认错了郁芳，但是曹璇是真的吧！”

　　我笑着答应，七哥又说道，“曹璇这女孩不错，你可以收了。”

　　我在他的肩膀上捶了一拳，“晕死了，还嫌不够乱啊！曹璇是我妹妹。”

　　七哥呵呵的笑了起来。这一瞬间，我们忘记了所有的苦恼与忧伤。可是，欢愉是暂时的，我们两个背负太多的忧伤，根本就没有放松和欢愉的权利。

　　因为怕出事，就没坐客车，而是打一辆车直奔洛河而来，到了洛河的时候，天色已经有些昏暗了。胖少跟李小飞等人很有听话，真的把玄易堂开在洛河镇了。

　　当我俩走进玄易堂的时候，胖少等人沸腾了。虽然分开没多久，可是兄弟再次相见，是一种很特别的感觉。

　　“车子呢？”我并没看见车子停在门口，今天晚上我们还要去王家铺的。

　　胖少脸一红：“大川哥，车子被东子跟杜石给抢走了，他得知玄易堂出事了，带着很多人来把车子抢走了，我没用，打不过他们。”胖少的眼圈红了，我这才发现，他的脸颊好像是肿了，还有李小飞，走路一瘸一拐的。看来，他们都挨揍了。

　　胖少有功法，可惜只能对付鬼，在人面前，基本不起什么作用。


第428章 迷雾曼陀山

　　“兄弟们被打了？”看着几个兄弟都受伤了，我的心里很不是滋味，那天晚上在王家铺东面的岭上闹的挺凶的，看来杜石跟东子这些人都知道了，我和七哥不在，他们自然是反了天了。

　　“走，抄家伙，一起去报仇。”我心里这个怒啊！麻痹的。被鬼欺负，被怪兽欺负，被狐狸精欺负，现在连人也开始欺负我们了，真是太不像话了。这个仇必须要报，我们不是恶人，要他的路虎也不是白要的，谁让他们把七哥的快乐王子给打坏了的。

　　听我这么一说。大家稀里哗啦的就开始拿家什了。却被七哥制止了，“大家不要着急，君子报仇十年不晚，现在风雨飘摇的，这件事先放一放。”

　　“七哥，太气人了。”我满心的怒气。

　　“是的，确实很令人生气，可是这样就去找他们很不安全的，现在警察到处找你的。还是先缓一缓。看看情况再说。”

　　“那好吧。”仔细想想，现在确实不是时候，周围险象环生，要是真被警察抓去就不好说话了。虽然现在我的功法能量对付个警察什么的绰绰有余，可是，还是小心点为好，毕竟现在还有很多正事要做。

　　暂时的息事宁人，回头再说。兄弟几个见我们回来，都高兴的不得了，在隔壁的小酒馆里要了一大桌，我们也没大敢喝酒，因为今天晚上还有事，要去王家铺看望嫂子跟侄子的。

　　挨到晚上十点多的时候，胖少找洛河的朋友借了一辆长城越野，我们几个借着夜色朝王家铺而来，洛河距离王家铺，也就是二十多华里的样子，所以很快就到王家铺村东的路口了。因为怕有警察在我家门口蹲守，就让李小飞先回村看看，看看有没有人。

　　一会，李小飞跌跌撞撞的跑了回来，上气不接下气的说道，“大川，七哥，不好了。村子里没人了。”

　　我心里咯噔一下，“什么意思？怎么村里就没人了？”我有点懵了，该不会是村里出什么事了吧？

　　“村子里没人了，我敲了好几家的门，家家都没开灯。一片乌黑。一个人也没有，我爸我妈也不知道去了哪里了？”李小飞惊惧不安，说话都有些不利索了。

　　“怎么会这样？快些进去看看。”看着黑乎乎的村庄，我就觉得特不安。一种不详的预感漫过心头。难道是又有人对村庄下手了？不应该啊！王家铺也没得罪什么人啊！

　　我们几个把车子开进村子，果然，村里一片乌黑，死一般的寂静，甚至连一只牲畜的叫声都没有。我急忙把我家的房门打开，让我感到惊喜的是我家里竟然亮着灯。其实青葶在晚上是根本不需要灯的，但是她跟我说过，每天晚上都会为我亮起一盏灯，等我回来。

　　“大川哥哥，你回来了？”我刚打开大门，房间的门就开了，青葶从里面跑了出来，看见我，也不管周围有没有人，上来就把我给抱住了。我急忙说道，“大家都在呢！”

　　青葶弩着嘴巴说道，“在又怎么样？我就是想你了哦！”

　　“青葶，村子里发生了什么事？人呢？”我扶着青葶的肩膀，认真道。

　　青葶的面色一沉，把我们领进房间里，从桌边拿起一封信来，“大川哥哥，这是前天早晨我在咱家的院子里捡到的。你不在。我就拆开看了，你看看吧！”

　　打开，蝇头小楷。

　　王大川，限你十天之内把王氏龙脉送到曼陀山，否则的话你们全村的都得死，一个不留。

　　书信简短，但是，却字字灼心。

　　“曼陀山是哪里？”七哥看完这封信，转脸问我。

　　我摇头，“我也不知道啊！”

　　曼陀山在哪里？又是谁劫走了村民？

　　“大川哥哥，王家铺的村民都是自找的，如果村长不做那些事，村民不那么冷血。大家也不会走。大家不会走就不会有危险，也不至于有村民被劫持。都是他们自找的。”青葶在一边骨朵着嘴巴说道。

　　“别这么说，都是乡亲，从小看着我长大的。是我家让他们受到了牵连。我得救她们，幸好还有时间。”我开导青葶道。

　　的确，这一次村民表现的不是很好，从村长王峰到村民对我们都有些冷。可是，这件事是由我引起的，要是没有我家的王氏龙脉，也不会引出这些麻烦来，只是不知道是什么人绑架了村民？

　　信笺上的时间是阴历五月二十，再过十天就是五月三十，现在看来还有八天的时间。

　　今天先不管这些了，既然七哥来了，就要把嫂子跟孩子挖出来。让七哥看一眼，用七哥的话说，只要是她们娘儿俩还在，他就能接受她们。不管是僵尸还是厉鬼。

　　大家七手八脚的把院子里的覆土拨开，把大瓮挖了出来。打开封盖，嫂子跟孩子依然是蜷缩在里面，一动也不动。

　　看着嫂子跟孩子的身体。七哥哇的一声哭了起来。扑过来就把嫂子给抱住了，“英子，我对不起你跟孩子啊！我看见你被人杀害，可是我根本救不了你。而且当时我被偷袭失忆，从那以后就再也没见到你。我好想你啊！”七哥抱着英子嫂子，肝肠寸断。

　　“英子，英子，你倒是说话啊！你说话啊！”七哥抱着英子，使劲晃荡着英子嫂子喊道。随着他的晃动。英子嫂子头顶的僵尸符飘然而落。

　　僵尸符掉落，英子嫂子的眼睛哗的一下睁开了。手一伸，砰的一下就把七哥给弹开了，机械的跳了起来。嗖的一下把孩子领了起来，快速的朝外面走去。

　　“英子，英子，你要去哪里？”七哥刚才被英子撞到了，斜倚在那里喊道。

　　七哥思念成灾，有些太投入了。我急忙从地上捡起僵尸符，快速的跑到英子嫂子跟前，“嫂子，对不起啊！”我把僵尸符拍在她的头上。瞬间，英子嫂子就被定住了。

　　七哥跑过来，抱着英子嫂子呜呜的哭了。

　　这一夜，我们几乎都没睡觉，大家把嫂子抬进房间里，让她坐在沙发上，七哥陪着她，我们陪着七哥，一直到天明。

　　天亮以后，在七哥恋恋不舍的情怀之中再次把英子嫂子埋进瓮里了。我想带青葶走，青葶说她不会走，要留在这里看家。我觉的她留下来也好，穷家没什么可看的，可是，地下还埋着嫂子的。就算是照顾嫂子和孩子吧。

　　我们几个快速的回到洛河镇，到了镇上，我让李小飞拨打了个110电话，把王家铺全体村民失踪的事情跟警察汇报一下。

　　到了玄易门，大家凑在一起研究该如何挽救村民的法子。虽然村民这一次对我们有些过分，可是兄弟们还都记着以前村民对我们的好，所以决定想办法挽救村民。

　　但是，摆在我们面前的路并不明朗，首先，我们不知道曼陀山在哪里？即使找到曼陀山，又该如何挽救村民，最好的办法是拿王氏龙脉去换，可是，王氏龙脉已经被胡媚儿给抢走了。一时半会也找不回来了。

　　“七哥，怎么办？”我实在是不知道该如何是好了。

　　“要么找神算子，要么找你二叔，他们也许知道曼陀山在哪里？”七哥说道。

　　“有道理，我这就去找我二叔。”说着话我就站了起来。

　　“我陪你。”七哥也站了起来。

　　对于七哥，我无话可说，他肯定是不放心我，怕我一个人有危险。其他几个人要跟着，被我俩拒绝了。


第429章 七哥显威风

　　刚走出玄易堂门口，就看见一辆黑色的路虎和一辆丰田霸道在门口停了下来。看着路虎车的车牌号，七哥的脸上露出阴寒的笑容。

　　车上下来一群人，为首的正是东子跟杜江，当他们看见我跟七哥的时候，也呆住了。估计是，没想到我们会回来。

　　“你俩什么情况？是来给我送车么？”七哥冷笑一下。

　　“魏七，你。你不是……走了么？”东子看着七哥，脸上的神情变得不自信起来。

　　“走？我能去哪里？说吧，账怎么算？”七哥不紧不慢，一脸的悠然自得。的确，只要我跟七哥在，这群人连个渣也不是。

　　“算什么帐？”东子一脸的骇意。身体下意识的往后退了。

　　“什么账？你打了我兄弟，抢了我的车，你说算什么帐？”七哥朝东子走了过来。

　　“你，你别过来，这车子是我的，我没抢你车子。”东子连说话的声音都有些颤抖了。

　　“这是你的车子么？”七哥再往前走一步，伸手把东子的衣领给抓住了。

　　“这。这就是我的。”东子吓的腿都软了，全身颤抖不住。

　　“告诉你哦！这车一开始是杜江的，后来你们把我的快乐王子给打坏了，所以。你们就陪了我这辆车子，你说现在还是你们的么！”七哥眼神如刀。我从没见他这般的犀利过，估计是今天心情不好的缘故，也难怪。看见英子嫂子跟孩子这样，心情能好么！这个时候，我倒是为东子跟杜江担心了，这些人今天怕是要倒霉了。

　　“你是骗子，一辆快乐王子能换一辆路虎？”东子从来没这般的温驯过，但是今天在七哥跟前，一点脾气也没有了。

　　“你以为我想跟你换，把我的快乐王子给我复原啊！”

　　“我……”东子无话可说了，估计七哥的快乐王子现在已经变成废铁了。

　　“路虎留下，十万块给我的兄弟做药费。否则的话就别说我不客气了。”七哥怒道，我有些吃惊，也有些后悔，也许不该让他见到嫂子跟孩子的，现在对他的刺激有些大。

　　“你抢钱啊？”东子顶了一句。

　　“我不抢钱，但是我有理。就是老习来也得讲道理是吧。”七哥冷笑一下。

　　“要钱没有，要命有一条。想要就拿去。”东子变得死猪不怕开水烫了。

　　“好！有骨气。”七哥眼神掠过一丝阴寒，飞起一脚。哐的一声，东子就飞了出去，砰的一下撞在那边的丰田霸道上了。把车子砸的吱吱呀呀的叫了起来。

　　可怜的东子趴在地上，爬都爬不起来了。七哥并不罢手。径直走到东子跟前，抓着他的脖子把他捏了起来，“10万块，一辆车，行还是不行？”

　　“哥们。行，行，十万块，一辆车。路虎，这辆路虎留给你，钱一会给你送过来。”杜江看东子被打了，急忙上来解围。

　　“你是谁？”七哥眯着眼睛看一眼杜江，从那眼神里，我看的很清楚，七哥当然认识这畜生，只是假装不认识而已。

　　“我。我是杜江。”

　　“哦！我记起来了，这路虎是你的。”七哥说着话，手一松，东子砰的一下跌在地上了。一下就把杜江给抓住了。“我问你，最近揍没揍我的几个小哥们？”

　　“我……”杜江也吓坏了，他自然是知道七哥的功法的厉害的。

　　“说！”

　　“我，我说了你别生气，我可以赔钱。”杜江吓的脸都黄了。

　　“好！10万块拿来，两个人二十万，快一点。”七哥一脸的阴冷。冷的我都有些不信，看来，今天这东子跟杜江是真的要倒霉了。

　　“哥哥。是不是多了点？”杜江一脸的讪笑，“我们身上也没这么多钱的。”

　　啪！一记清脆的耳光扇在他的脸上，“尼玛你是谁啊？敢跟老子讲条件？今天你俩要是不把20万拿过来，我就废了你们。信不信？”七哥看着嘴角已经流血的杜江说道。

　　平时，七哥做事很稳，即使是打架。也是先礼后兵，从来没这般的鲁莽过。看来。昨晚是真的受了刺激了。

　　“你，你这样是违法的。”杜江颤抖说道。

　　“你吓唬我？姓杜的，今天我让你看看。是法律厉害还是我厉害？今天我杀了你，然后离开这里。反正我厌倦了这里的生活。”七哥说着话，手一挥。哐的一声响，那辆白色的丰田霸道的车顶就是一道口子。一道半米多长的口子，不得不承认，七哥的幻云掌刀实在是太厉害了，这里距离那辆丰田霸道可是有十几米远呢，这样隔空一刀，有这样的劲力，估计是无人能敌了，就连我的逆水寒剑也不一定能做的到。

　　看着七哥祭出这一掌。杜江下傻了。这是什么节奏？隔得这么远都有这样的威力，要是近一点会怎么样？他的骨头可是没有车子的钢梁硬。只好说道，“哥们别生气，我这就给你们取钱去。”

　　十几分钟过后，杜江跟东子回来了。两个人把身上所有的银行卡都翻了出来，也只是凑了五万块钱。

　　“哥们，就这些钱了，打个欠条行不？”杜江苦瓜着个脸说道。

　　“我再问你一句。我们不在的日子，你们还会来闹事报复么？”七哥拍拍渡江的脸颊说道。

　　“不会了，再也不会了，都是朋友。都是误会。”杜江讪笑道。

　　“你俩给我听好了，你们谁要是再欺负我的几个兄弟，我就弄死你们。钱留下，路虎留下。都给我滚蛋。”七哥厉声道。

　　此言一出，杜江等人就灰溜溜的走了。看着那两白色丰田霸道的背影，我隐隐有些担心。

　　“七哥，这样做是不是有些不太合适？”我担心，担心杜江会找上面的人对付我们。

　　“大川，我活明白了，我昨晚这些事之后，我就去找你嫂子和孩子。求你到时候把我们埋葬在一起啊！”七哥一脸沧桑的说道。

　　我在他的肩头打了一拳，“说什么啊？胡说八道。”

　　“大川，昨天晚上我看了你嫂子跟孩子之后，我明白了一个道理，要是相爱，就要在一起。我厌倦了现在这种生活了，我忙完这些事情，就进瓮陪你的嫂子了。”

　　“不要，七哥，你别胡思乱想了，哥们都离不开你。实在不行咱就去阴间，去兽生界，去幻云宫。走到哪里咱也能生活啊！”我现在的处境并不比七哥强多少。

　　七哥使劲摇摇头，“鬼界，幻云宫，兽生界，甚至是冥界，都很好，可是那里没有英子跟孩子。你哥哥我受不了没有他们的寂寞！”魏七凄苦的说道。

　　被他说的我心里酸酸的，我知道是七哥见到英子跟孩子受到刺激了，慢慢的应该也就好了。

　　“七哥，暂时咱不聊这个好么？咱们去找二叔吧，你俩也好久没在一起聊天了。”七哥跟二叔的关系也挺好，我想让二叔劝劝七哥。

　　七哥点点头，这才招呼大家进了玄易堂，对大家喊道，“兄弟们，如果杜江跟东子再过来，你们也不用害怕，要是真打起来的话，你们记着挨打的次数就可以了。”

　　我笑了，“今天已经敲山震虎了，谅他们也不敢来了。”

　　“他们要是再欺负兄弟们，我就打残他们。”七哥眼神阴冷，变得我都不敢认了。

　　二叔万万没想到我跟七哥过来，吃饭的时候，我问二叔曼陀山在哪里？二叔皱着眉头问我打听曼陀山干嘛？我说明情况。二叔说曼陀山在鬼界。

　　我大吃一惊，在鬼界。难道是鬼王把全村的村民给劫持了？不大可能啊！鬼王忙着钟无艳生孩子的事，不可能有这举动啊！


第430章 妹夫大舅哥

　　仔细想一下，也没什么不可能，鬼王一直想得到王氏龙脉，他也许知道了我得到王氏龙脉的消息了，可是他并不知道我已经把王氏龙脉给弄丢了。久等我不回去，绑架了王家铺的村民也是有可能的，想到这些，我决定去一趟鬼界。

　　我和七哥别了二叔，从冥界的结界直奔鬼界而来。

　　到了鬼界，并没直接去鬼王的行宫，而是来到钟无艳的住处，一是为了看一眼我的儿子跟他妈妈，二是想从钟无艳的嘴里打探点消息，毕竟现在我跟鬼王是妹夫与大舅子的关系，直接去找鬼王有些太鲁莽了。

　　钟无艳看见我回来。高兴的把我的手给抓住了，要不是七哥在一边，估计她都敢抱住我。我把儿子抱给七哥看，七哥高兴的摸了他的小脸，兴奋的跟我说道，“大川你儿子身体是热的，他随你啊！是人。”

　　我点头，这我已经知道了。

　　聊了一会，我把钟无艳拉到一边，问他这几天鬼王有什么异常没？还把王家铺村民的事告诉了她。钟无艳大吃一惊，说这几天鬼王没什么异常。而且他每天都过来一次，没看出什么异常来。

　　正在说话，外面一阵沉重的脚步声由远而近，不用看，我就知道是钟馗来了。这哥们还没进门就喊上了，“王大川，是不是把王氏龙脉给我带来了？”话音刚落，钟馗就站在我的跟前了。

　　这家伙还是那德性，一脸的皮笑肉不笑的看着我。一副欠抽的表情，但是我不能抽他。毕竟他是我的大舅哥。

　　我把他拉到一边，“哥们！问一句，是不是你干的？”

　　钟馗眼神一怔，表情极其的生气的样子，“王大川，你喊我什么？哥们？”

　　“那喊你什么？鬼王？”

　　“好吧，别说我不认识你？你就狂吧，本来我还想找你协商一些事情的。”钟馗的胸口一起一伏的，很是生气的样子。

　　“协商一些事情？什么事情？大哥！”听他要跟我协商事情，我想到了王家铺的村民，看来，他是真的把村民给绑架来了，急忙改口喊大哥了。其实我喊他大哥也是应该的，他是钟无艳的哥哥，我喊他大哥更是对钟无艳的尊重。

　　“这还差不多，不管咱俩是不是冤家对头，我都是你的大哥。我这几天一直在想一件事……”鬼王若有所思的说道。

　　“嗯！大哥你说。”我承认我不喜欢鬼王，他杀人如麻，视人命如粪土。可是他对我还是不错的，从一开始到现在，单凭个人感情而言的话，我是不能恨鬼王的。

　　“你家儿子出生了，我想办个满月酒，想请大家来乐呵一下，也尽一份我这做舅舅的责任人，你看怎么样？”鬼王说道。

　　一听鬼王的话，我心里一阵失望。感情不是王家铺村民的事啊！但是又觉得很温暖，一般而言，给孩子布置满月酒的事，都是男方张罗，现在鬼王给张罗。我这个当爹的自然是感到高兴。

　　“这个，你说了算，需要经济预算什么的跟我说就行了。”

　　钟馗白了我一眼，“经济预算？你太看不起我这个鬼王了吧，我可是鬼界之王，缺什么也不缺钱。一切就由我张罗好了。只是，七大平行空间的首领需要你来请啊！因为是你儿子，我下请柬不太合理。”

　　我大吃一惊，把事情想简单了，儿子满月酒要这么隆重么？还要宴请七大平行空间的首领？“大哥，有这个必要么？”

　　“当然有。你的儿子，我的外甥，你说有没有必要？我已经跟无艳协商了，她很愿意。”鬼王正色道，接着又说，“我给你儿子张罗满月酒。你也不能闲着，这些天之内一定要把王氏龙脉找来。”

　　“大哥，跟我说实话，王家铺的村民全体失踪是不是跟你有关？”我当然不会忘记此行的主要任务。

　　“什么个情况？王家铺村民怎么了？”鬼王一脸的不解，眼观不是装的。

　　“王家铺全体村民被劫持，这个你看看。”我把那封信拿了出来，递给鬼王。我之所以给他看，是有原因的，得从他的嘴里知道曼陀山在哪里？

　　“曼陀山？不可能啊！鬼界确实有个曼陀山，是跟鬼阴山是一样的。是储存人类尸骨的地方，没听说还有生灵在哪里啊！”鬼王眼眸凝神，似是在思索。

　　“大哥，告诉我在哪里？我去找那个人，得把村民解放出来。这个人留给我的时间不多。要是去晚了村民的生命堪忧了。”当前最主要的任务就是把村民解救出来，几百号人呢！要是出点差多的话没法交代的。

　　“今天大哥我支持你一次，陪你去趟鬼阴山，不过可是说好了，我支持你，你必须支持我，尽快把王氏龙脉给我找来。”鬼王手一招就要带着我们出去。

　　“大哥，不用了，你只告诉我曼陀山在哪里就行了，你身上的阴气那么重，村民见了你能吓死。”我不让鬼王去，有两个原因，第一确实是鬼王有很重的阴气，要是把村民解救出来，被他的阴气扑了也是很危险的。其次是我不想欠鬼王太多，我已经答应爷爷，王氏龙脉绝不能落在别人的手里。所以，即使我得到王氏龙脉，也不可能给钟馗。

　　“好吧，从这里直往西。过了离恨天，就是曼陀山了，别说我没提醒你，曼陀山是禁地，主要是掩埋人间那些恶人的尸骨的。我多年没去了，你去看看吧，你们的村民进了曼陀山，估计够呛了。”鬼王看我不让他陪我一起去，也不强求。

　　“谢谢大哥，等有机会。我好好报答你的。”我这话也是发自内心的，我俩仇归仇恨归恨，就钟馗这样照顾钟无艳，我还是改感激的。

　　“去吧，注意点安全，为了无艳跟孩子，为了把王氏龙脉找回来，也要安全回来。”钟馗说完，背着手走了。

　　“大川，你要去曼陀山？”钟无艳看哥哥走了。走到我的跟前，一脸的担心。

　　我就把王家铺村民的情况说了一遍。我没的选择，从小我在村里长大，一家人没少受村里人照顾，我必须得把村民救出来。

　　“大川，曼陀山是鬼界禁地，比离恨天要凶险的多，离恨天只是毫无生机，没有人烟，烟尘雨雾长年弥漫。但是曼陀山却不一样。听姑姑说里面很是凶险，我从来没去过的。你一定要你注意安全，我跟孩子等你回来。”钟无艳动情的说道。

　　“无艳，你就放心吧，我跟七哥在一起的。我俩联手，估计没什么摆不平的。”我安慰钟无艳道，不过也是现实，只要是七哥在我的跟前，我心里就有底了。

　　“这样吧。我找几个鬼仆阴兵帮你们？”钟无艳一手抱着孩子，一边说道。她的神情举动，很有一些家庭主妇的感觉了。

　　“不用，我跟七哥能行，你不用担心的哦！”我在钟无艳的肩膀上拍了几下。这才走了出来，迎面碰见大乔走了进来。大乔看见我，也是一愣。

　　“你回来了？”

　　“嗯嗯！我有重要的事情，回来再聊啊！”我对大乔说道。

　　大乔却一把把我给拉住了，“大川兄弟，我想跟你走。我不想在鬼界呆着了。”她的脸颊一片红晕，眼神里全是无奈。

　　“怎么了？有什么问题么？”

　　“我，我发现爱上一个人了，我不能自拔了。”大乔羞涩道。

　　我心一沉，不会吧。这纸人也有情感？难道是喜欢上我了？现在的我，是不能再承担任何的情感了。


第431章 活鬼曼陀山

　　“大乔，我，我有重要的事情，你先在这里呆着，回头再说好么？”看一眼大乔，确实是一个难得一见的美人，特别是一身旗袍穿在身上，丰满又苗条，很难得。

　　“大川兄弟，带我走吧，我在这里就是一种煎熬，一种难言的煎熬。我想跟你离开这里。”大乔弩着嘴巴说道。

　　“大乔。我，我想跟你说，我就是带你走，也不能……，你也看见了，我有钟无艳和孩子，还有……”我看大乔有些墨迹，想跟她简单的做个解释，先去解救村民。

　　“你，你想什么呐？”大乔听了我的话，脸刷的一下变红了。

　　“你？”晕死，难道是我判断错了。

　　“我爱上鬼王了，可是，我们身份太过于悬殊，所以，我想让你带我离开这里。”大乔看我误会了，急忙跟我解释道。

　　我苦笑，原来如次啊！认识鬼王这么久。我只见他不着调猥琐流的喜欢别的女孩，没见有女孩喜欢他，今天大乔这么说，让我感到吃惊诧异。不过也不是坏事，世间万物，只要有灵性，就会有爱恋，这也是正常，只是想不到大乔这般艳丽无边的女子，竟然会喜欢上钟馗？

　　我把大乔拉到一边，“姐们，纸人也是人，要勇敢，要真诚，有爱就要大声的说出来。”我没有半点应付揶揄的意思，我是真心的给大乔指明道路的，既然有了灵性，既然发现自己的真命天子，就要告诉他，让他知道，至于成与不成，那是另一码事了。

　　“可是，可是我是纸人，没有灵魂的。最终也变不成鬼。”大乔略显沮丧。

　　“这不要紧，爱情无障碍，人间有很多佳话，难道你没听说么？白蛇传，天仙配，等等，都是超出界限的爱！要相信自己，只要是有感觉，就大胆的去表白。”我鼓励道。

　　“那好吧，我试试，你去吧，如果，如果你回来见不到我的话，我就走了。”大乔弩着嘴巴说道。纸人，有纸人的思维，尽管她没有活人的心，但是，她也是有尊严的。

　　“等我回来，如果他拒绝你，我就带你走。”我把她带来的。就得为她着想。

　　“嗯嗯！谢谢你。你去吧，要多注意安全。”大乔羞涩一笑。

　　我朝她点点头，跟七哥朝西面走来，七哥不遗余力，挥动他的幻云翅，我们很快就到了离恨天。进了离恨天，路过无极涯的时候，我想到了我的干爷爷，好想过去看看那个山洞，可是，我又不敢去。有些事，一旦失去，就不想故地重游了，那种失落，让人伤感。

　　从离恨天继续西行，一片烟雾迷蒙，也不知道走了多久，终于看见一座瑰丽的山在我们的跟前了。说它瑰丽，是有理由的，在鬼界，跟冥界和幽灵境是一样的，都是灰蒙蒙一片。可是，这座山却很不一样，是彩色的，而且，颜色光怪陆离，给人感觉相当的不协调。

　　“七哥，这该就是曼陀山了吧？”站在山下，我觉得挺奇怪的，竟然在鬼界会有这么一座山。

　　“应该是，好诡异。注意点！”七哥朝我点点头，抬头看着山峰说道。

　　“走，上去看看。”我朝七哥招手。不管前面又多么的凶险，我们都必须得上去看看，因为给我留信的人就在上面。

　　我俩一前一后走了上来，我在前，七哥在后，一前一后小心翼翼前行。这座山很是诡异。我们的脚下，看不见一草一木，除了尸骨就是腐肉，各种各样的骨头，头发，甚至腐烂的肉泥。眼珠子，牙齿，舌头，遍地都是。脚踩上去，还能听见咯吱咯吱的声响。

　　“大川救我，大川救我。”就在我跟七哥艰难前行的时候。前面传来一阵惊叫声，声音有些耳熟。好像是村长王峰的声音。

　　“大川，好像是王峰？”七哥也听出来了。说着话，朝前跑了过去，我急忙跟了上来在，随着我们越跑越近，看见在前面一堆腐骨的腐骨的跟前，站着一个人，正是我们的村长王峰，他被青黑色的绳子绑着，缠绕着，仔细看的时候。才发现那些绳子本不是绳子，而是一些青筋，就是人死后拔出来的血管。一道道凌乱的缠在他的身上，被捆住了。

　　“村长，你别乱动，我过来救你。”看见村长。我有些激动，还好，他活着就说明起他的村民也活着。我跑过来，化掌为刀把绑在他身上的青筋给切了，随着我手刀下行，一股鲜血从青筋血管里喷了出来。喷在我的脸上，王峰的身上。又腥又臭，一点也不好闻。

　　“大川，你终于来了，救命啊！”村长王峰扑过来就把我给抱住了。那感觉就跟特委屈的孩子似的。我正要安慰他，就听啊呀一声，王峰一下子死啪啪的趴在我的怀里了，同时，一股浓郁的血液流到我的肩上了，咕噜一下，他的脑袋就跌落在我的眼前了。

　　我惊叫一声，急忙把王峰的身体放开，噗的一下，他就扑倒地，脑袋没了，一股血流从脖颈里喷薄而出，身体也在不停地抖动着。七哥站在一边，他的手微微的在颤抖着。手掌上还带着鲜血，由此可见，是他用幻云掌刀杀死了王峰。

　　“七哥，你……？”我不知道七哥为什么要把王峰给杀死？

　　“你看看他的牙齿，已经变成獠牙了，他已经不是人了。是活鬼。”七哥指着地上的脑袋说道。

　　“活鬼？”这个词我听说过，就是人还没死就被鬼魂给绑架了，自身的灵魂不能控制自己的身体了，而是让别的鬼魂给控制了，就是活鬼。

　　看着王峰的身体，我的心里很痛，虽然王峰最近做了些傻事，可是，他对我还是不错的。今天他竟然被七哥给杀死了，不过这不能怨七哥，他成了活鬼，就不能留着了，留着他也是个祸害，被七哥的幻云掌刀给砍死了，也算是死得其所了。

　　“王大川，你竟然把我男人给杀了，看我不跟你拼了。”这个时候，村长老婆披头散发的朝我扑了过来。我不知道她是人是鬼。急忙躲闪。七哥哗的一下就把村长女人给挡住了。

　　“妖孽，不想死就离开别人的身体，你这样躲在一个女人的身体里，算什么英雄好汉。”七哥举起掌刀，大声的喊道。

　　七哥这么说，看来这村长女人也很怪异。我试着启动阴阳眼。竟然还就真的看到了。经过这一阶段的禁欲，我的阴阳眼竟然开始慢慢的恢复了，刚刚开启阴阳眼，就吓了我一大跳。村长女人的身上，竟然是一个陌生的男人的灵魂，我还没来的及看仔细，阴阳眼就失效了。阴阳眼需要巨大的精力。我现在精气不足，要想完全恢复阴阳眼，估计得需要很长一段时间的节欲才行。

　　思绪间，村长夫人朝我扑了过来，七哥身形一闪就挡在我的面前了，手起刀落，村长女人的脑袋咕噜噜落了下来。

　　“七哥，是不是有点手重了，她只是被鬼附身了而已。”

　　“大川，你没看明白，他们已经不是自己了，他们被一些别人的灵魂给劫持了。那些灵魂已经种植在他们的身体里，这样是唯一的办法了。”七哥说道，七哥的话我当然相信。

　　就在我们打算继续往前走的时候，一动红光一闪，刺得我眼睛都疼，紫金驹竟然出现在我的眼前了。

　　紫金驹刷的一下变成人形，拉着我的手把我拉到一边，“哥们，不好了，快去看看我们的公主吧，她的身体开始腐烂了。”紫金驹着急的说道，我当然知道，他所说的公主就是王颖。

　　“全身开始腐烂，怎么会这样？”我一阵心惊肉跳，仿佛看见王颖躺在床上，全身尸斑成片，奄奄一息了。

　　我一把抓住紫金驹的手，“你说什么？王颖她怎么了？”我心里特苦，为什么跟我好的这些女人都要遭受这么多的磨难呢？难道真的就是造化弄人么！


第432章 王颖遭劫难

　　怎么会这样？在这样的紧急关头，王颖竟然出问题了。

　　“七哥，我暂时只能先离开了，我得回去救王颖，没有我的血她是很难生存的。”站在曼陀山上，看着山顶光怪陆离的颜色，我知道这座山囚禁了我们村很多的村民。我为难了，我该怎么办？一边是村民，一边是我的爱人。

　　王颖跟我说过，离开我的这些些日子。她靠血蝠的功法支撑，才得以生存，现在血蝠被镇压在伏龙鼎的底下，我必须要去救她，她受了很多的苦，我不能再让她受苦了，更不能让她失去身体。

　　“大川，你去吧，我留在这里。拯救村民的事就交给我了。”七哥知道我对王颖的情感，拍着的肩膀说道。

　　“七哥，一定要注意保护自己。”我看着魏七，心里挺苦涩的，在我的心里，他跟王颖婉儿钟无艳等人是一样重要的，我不想她出现任何的差错。

　　“嗯嗯！你放心吧。不管怎么样，我都要把村民救出来，只是我觉得形式不容乐观，你也看见了，村长跟村长媳妇都已经变成鬼了，由此可见这些村民很可能是遇难了。”

　　七哥的话让我的心又冷又沉，要是真这样的话就完了，王家铺的村民民风淳朴，心地善良，上一次的做法虽然让人觉得心寒，但也情有可原，毕竟英子和孩子变成了僵尸，而且把野狼都撕碎了，他们害怕也是应该的。这些村民如果真的遇难，那就是因为我，因为这个人奔着我家的王氏龙脉来的。

　　“兄弟，王颖还能撑多久？”看着紫金驹，我想知道王颖的现状，毕竟我好不容易到了曼陀山，我距离凶手跟村民已经很近了。

　　紫金驹含泪摇头，“我跟望天吼好几天没见她，还以为她在里面清修的，可是今天紫金驹进去看了她一眼，发现她躺在床上奄奄一息，全身起了尸斑，我担心她连今天都撑不过去。”

　　“七哥，这里就靠你了，我不能没有王颖，她是我的老婆，是我的结发妻子，我不能没有她。”听到王颖的现状，我的心里一阵酸软，跟七哥到个别，骑着紫金驹直奔鬼王的行宫，因为在他的行宫里有通往兽生界的结界，这样我可以节省很多的路程与时间。

　　鬼王心情不错。除了嘱托我早些拿回王氏龙脉交换婉儿之外，也没说别的，顺利的打开结界让我跟紫金驹来到兽生界。在兽生界的山洞里，我再次见到了王颖。

　　看着躺在石床上的王颖，我有些不相信自己的眼睛。她再也不是那个娇艳宜人艳丽天下的王颖了，躺在那里，身体显得比原来矮小了很多，头发也变得枯黄，皮肤变得皱巴巴的。还布满了尸斑。

　　“大川，你，你怎么来了？”看见我，王颖挣扎着想坐起来，可是坐到一半还是没能成功，最后喘着粗气躺下了。

　　“老婆，你，你这是怎么了？怎么突然间就变成这个样子了呢？”我有些不敢相信，不敢相信我看到的是真的。同时，把手指咬开了。轻轻的放进她的嘴边。

　　“老公，没用了，真的没用了。我走火入魔了。”王颖并没把我的手指房间她的嘴里。

　　“走火入魔？怎么会这样？”我抓着王颖那枯槁一样的手指，泣不成声，泪如雨下。

　　“老公，别哭了，这就是命，这就是命，我其实也已经满足了，本来我是死了的。可是我又如活人一样遇见你，而且还跟你结了婚，也知道了我的亲生父亲。我真的满足了。”王颖躺在那里，呐呐自语。

　　“告诉我，到底是怎么回事？”我摇晃着王颖的手说道。

　　“我看你找开启伏龙鼎口诀这么辛苦。就想练习我家的血蝠神功，如果练成血蝠神功，就会有惊天神力，就能把伏龙鼎打碎，就能把我爹和兄弟放出来。”王颖有气无力的说道。

　　“傻丫头。没有开启伏龙鼎的口诀，什么也开启不了伏龙鼎的，伏龙鼎是上古之物，根本不可能打碎。”我攥着王颖的手，心如刀绞。

　　“大川。不是这样的，我爹就曾经打碎过伏龙鼎，只是现在伏龙鼎重聚，比以前更加坚固了而已，这个世界上，就没有坚不可摧的东西。”

　　“亲爱的，告诉我，我该怎么办？我要怎么做你才能恢复到原来的样子。”我抓着王颖的手，心里的痛让喘不过气来。

　　“大川，别枉费力气了。我的身体是靠你的血，我爹的功诀，还有我的灵魂支撑着，现在你的血在，我爹的功诀还在。只是有一点不行了，我的灵魂被血蝠神功冲击的厉害，估计很快就要散了。”王颖的手微微的在颤抖着，声音也变的低沉起来。

　　“不，你不要气馁。我这就去找鬼王，我相信他有法子帮你，他是鬼王，他能让你的魂魄复原。”我想好了，就算是有一丝希望，我也要救她。否则的话，这辈子我就没法活了。

　　“别浪费力气了，你休息一下吧，你看你都瘦了。”王颖的手颤巍巍的摸着我的脸颊说道。

　　“老婆，你放心，我不但要修复你的灵魂，还要说服师傅，让她教我开启伏龙鼎的口诀，我要你们父子相见，我要一定能做到。你要撑住啊！”我抓着王颖的手，哭着说道。

　　“老公，没救了，我最清楚，我的身体撑不了多久了。别离开我，我担心你出去一趟再回来就看不见我了，我已经支撑不了多久了。”王颖的眼角里储满了泪水。

　　“老婆，我死行，你不能死，你坚持一下，相信我，无论如何我都要把你治好，如果治不好的话，我跟你一起走。”我擦拭一下自己的眼角，在她那干涩的嘴唇上深深的吻了一下。“老婆，等我。”

　　我站起身，红着眼圈走到洞门口，看见紫金驹跟望天吼化作人形站在洞口，也是一脸的哀伤。

　　“妹子。哥哥求你，帮我暂时的照顾王颖好么？”我看一眼望天吼，朝她拜一下。

　　“您就去吧，是你把我救出来的，王颖姐姐又是我的公主，我当然会照顾她的，你放心的去吧，我会尽自己最大的努力照顾她的。”望天吼真挚道。

　　“谢谢！”我朝望天吼点点头，快速的朝外走来。紫金驹从后面追了上来，“哥们，去哪里？我陪你啊！”

　　“鬼界。越快越好。”

　　紫金驹身形一展就现身了，再次变成上古神兽，我蹭的一下跳到他的后背上，快速的朝鬼界而来。

　　鬼王看见我再次回来，愣住了，“你忙完了？这么快就回来了？王氏龙脉带回来了？”

　　“大哥，我求你了，救救王颖，她的魂魄很快就要散了，我求您救救她，只要是你救了她，你想怎么样都行。”我是真心的，只要是能救王颖，我自己死了都心甘。

　　“起来，起来，什么情况这是？什么时候开始这么尊重我了？”钟馗伸手把我搀扶了起来。

　　“大哥，求你，救救王颖，我俩是结过婚的。”我心里难受的要死，顾不得太多了。

　　“王颖？王颖是谁？就是你的那个媳妇？”鬼王钟馗的脸色顿时就变了。

　　“大哥，是的，就是我的结发之妻。”

　　“滚！你小子给我滚蛋，你这么花心考虑过无艳的感受么？无艳为你生了孩子你知道么？你考虑过她跟孩子的感受么？”钟馗的脸色变得阴沉起来。

　　“大哥，先救救无艳好么，她的魂魄受损，很快就要散了。”我哭着说道。

　　“别求我，你是至阴之身，你的血就能重聚魂魄的。”钟馗阴冷道。

　　“大哥，现在不行了，她是练习功法受伤，我的血救不了她了啊！”我歇斯底里，只希望鬼王快些帮我救治王颖。


第433章 温情钟无艳

　　“王大川，你走吧，我救不了王颖。”钟馗冷冷的说道。

　　“大哥，你一定要救救王颖啊！”我没得选择，只有求鬼王了。

　　“王大川，我已经够可以了，你的那个叫什么上官婉儿的，我一直给你看着，我本想给你杀死打散的，可是无艳劝我不要这么做。你不要拿无艳的善良当软弱。无论如何我都是不会帮你的。你也别胡思乱想了，给小川办完满月酒，你俩就在鬼界拜堂成亲吧。你也老大不小了。无艳和你有了孩子，而且还是人而不是鬼，你就知足吧，别朝三暮四的了。”钟馗狠狠地瞪了我一眼说道。

　　“大哥，求你了，求你救救王颖，她很可怜的，死的可怜，身世悲悯，现在一个人躺在无人的山洞里，魂魄就快要散了，尸体也快腐烂了。”我泣不成声。

　　“王大川，我是鬼王。虽然见证世人的生死，可是并不能左右人生死，人的寿命是从出生的那一天就带下来的。所以，我救不了他，更不能让人起死回生，那是有违天道的，能让人起死回生的，只有你家的王氏龙脉。”钟馗说道。

　　“我不是想让她起死回生，只是要你帮她修复一下魂魄就可以了，你帮着修复她的魂魄，我就可以让她的身体恢复。”我知道我的至阴之血还是可以让她的身体保鲜的。

　　“这个……还是不行，人都是自私的，我们鬼也是自私的，不管怎么样，我都要为我妹妹和孩子着想。”鬼王一脸的阴冷。

　　“哥哥，你不能这样，你不能这么自私？我爱大川哥哥，我不想他不高兴，你必须得帮他。”不知道什么时候，钟无艳抱着孩子走了进来，她的身边跟着悦悦和大乔。

　　鬼王看见无艳，愣了一下，深深的叹一口气，“傻丫头，你怎么这么傻啊！人间是实行一夫一妻制的，你怎么能任由王大川胡闹，什么上官婉儿，王颖，你怎么办？你可是为他生了儿子的。”

　　“哥哥，你好糊涂，要是真的一夫一妻制的话，那我就该闪了，大川哥哥先跟颖姐结婚好不好，人家还有结婚证呢。再说了，你没见过颖姐，她温和善良。对我也很好。所以，你必须得救她。”钟无艳抱着孩子走了过来。

　　“不行，今天你就是说破天我也不能救王颖，这样对你对咱老钟家都太不公平了。”钟馗搓着手，一脸为难的样子。

　　“哥哥。大川不是那种人，他不是那种风流成性不顾家的人，他之所以认识女孩子多，正是因为他太过于优秀造成的。妹妹我求你了，帮帮大川。帮帮颖姐。”钟无艳说话的时候，脸上带着笑，一看就是发自内心的。

　　“不行，说破天也不行。”钟馗一脸的阴冷，油盐不进。

　　钟无艳把孩子往我的手里一送，走到钟馗的跟前，“哥哥，这不是原来的你啊！我问你，你爱我的嫂子不？”

　　“你，你，你提这个干嘛？”钟馗听钟无艳提及他的老婆。脸色顿时变了。

　　“我知道你爱嫂子，可是嫂子却什么也没留下，这些年，你有过很多女人，尽管厮混在一起，可是却没真心的爱过。因为你念念不忘我的嫂子，即使嫂子走了很多年了，她依然是装在你的心里，谁也代替不了的。这就说，一个人。真一次不容易。大川爱颖姐，我爱大川，你不会让我跟大川都痛苦一辈子吧。”钟无艳说这话的时候，眼圈红了。

　　听了钟无艳的话，我的心里特内疚。其实，我爱王颖是真的，对婉儿也有爱！但更多的是怜悯，一个女孩能等一个男人2000年，这足以说明那份爱的重量。对于钟无艳。从开始的闹别扭到阴差阳错的上了床，有了孩子，我对她的关心和爱护是最少的，就是她生孩子我都不在身边，现在是她坐月子的时候。她却抱着未满月的孩子来为我说情，而且还是这种情，她完全可以装作不知道，让钟馗不帮我，让王颖自生自灭，没了王颖，我也许真的一辈子就留在鬼界了，我在鬼界生活，婉儿跟青葶还不得都听她的啊！可是，钟无艳却没这么做。却是真真切切的帮我，这么做目的只有一个，就是要让我高兴。

　　“无艳，你，你为什么总是替别人着想。”钟馗无奈的叹一口气。走到我的跟前，“王大川，我跟你说好了，你要是辜负了无艳，我让你不得善终。”说完，转身看悦悦，“悦悦。去把王颖的生辰八字和魂魄之根拿来，我要帮她修复魂魄。”

　　听了钟馗的话，我全身一阵放松，产点跌倒在地。

　　悦悦点点头，就走了出去。

　　钟无艳走到我的身边，手轻轻的把我的胳膊抱住了，“大川，高兴点，颖姐很快就好了。”

　　“无艳，谢谢你啊！”我感激的看着钟无艳，我第一次发现她是那么的美，一种带着母性的美！

　　“傻样，一家人还说两家话，好好照顾颖姐，但是说好了，孩子满月那天。你一定要回来，哥哥让你宴请六大平行空间的事情你一定要做到，借着这个机会好好的联络下感情，让七大平行空间的生灵都有一个好的生存环境。”钟无艳笑着说道。

　　我突然间发现，生了孩子的钟无艳变了。变得成熟了，温存了。以前的钟无艳带着一股孩子气，打打闹闹一点都不成熟，现在完全是一个母亲的样子了。忍不住问了一句，“七大平行空间安全不安全跟我们有什么关系？”

　　钟无艳白了我一眼，“我可不想我儿子生活在一个乱糟糟的环境里。好了，我不打搅了，孩子还小，不能老抱着，你跟大哥忙活吧，我回去休息了。”钟无艳把孩子接过去，弩着嘴巴逗一逗我的儿子，转身走了。看着她的背影，我心里暗暗发誓，我一定要钟无艳和儿子活在没有战争的环境里。

　　“王大川，我本不想帮你，可是我妹妹死心踏地的想让我帮你。你要珍惜。”钟馗白了我一眼，我急忙讪笑着说那是一定的，一定。

　　一会，悦悦从外面走了进来，一脸的失落，“鬼王，大川哥哥，我在生死薄上没发现颖姐的名字，也没发现她的灵魂之根。我想她能是把所有的信息都带走了。”

　　钟馗愣了一下，“大川，这是天意，王颖的灵魂曾经在鬼界。肯定是血蝠把她所有的信息都弄走了，现在看来，我是救不了她了。”

　　“怎么会是这样？你不是鬼王么？我带你去兽生界救她不好么？”我着急了。

　　钟馗摇头，“这是不可能的，我也不是万能的，王颖的所有的信息都不在我这里，我是救不了她的。如果强行修复，很有可能会让她散的更快。”

　　“那怎么办？”一阵悲哀漫过心头，刚才的欢愉瞬间消失，我没有任何的办法了。难道，王颖就是这样的命运么？

　　“王大川，别说我没帮你，解铃还须系铃人，找血蝠吧，血蝠竟然能把王颖的所有信息从我的这里偷走，他就能够救她。”

　　鬼王给我带来一丝希望，可是，我却依然是沉浸在苦恼之中，这种希望太飘渺了，要是我能把伏龙鼎推倒的话，王颖也不至于落到这般处境。

　　“大川，别难过了，把望娇兰拿去吧，拿去望娇兰，你的师傅就会教你开启伏龙鼎的口诀了，你就可以把血蝠给放出来了。”就在这个时候，一个人影闪了过来，双手捧着一颗鲜活的人心，那棵正在跳动的人心上长着一颗开着血红鲜花的望娇兰。

　　不是别人，正是纸人大乔。


第434章 师傅一片情

　　她的出现让我大吃一惊，我知道她身上是有望娇兰的，可是她把身上的望娇兰拿出来给我的话，她很快就会变成纸人的。

　　“你，你把纸人给我你怎么办？”看着大乔，我万万想不到她竟然做了这样的决定。

　　“王大川，你是好人，为了救自己爱人的命做的够多了，你是人，我是纸人。纸人没有生命，要这望娇兰也不会变成人，也不会有灵魂，所以，我还是把望娇兰给你，谢谢你带我来这里，谢谢你让我看到一个温暖的世界，我很满足了，你快些把它拿去找你的师傅，救你的爱人吧。”大乔说着话，眼角缓缓的流下眼泪来。

　　“不要，不要流泪。”我急忙制止道，因为她是纸人，只要是她流泪的话，她的肌肤就会破的。

　　“不怕。纸的就是纸的，是不配跟人平起平坐的，我活着提心吊胆，小心翼翼，还是成全你们的好，快些去吧。”大乔动情的说道。

　　“纸人？你是纸人？”鬼王疑惑的看一眼大乔。此时的大乔，脸已经起斑了，那是泪痕湿了纸的痕迹。

　　“鬼王，你好帅，你是我见过最有型最有魄力的男人，可惜，我没有魂魄，我要是有魂魄的话无论如何我都会追你的。”大乔带着眼泪苦笑道。

　　钟馗愣了一下，把大乔手里的望娇兰接了过来，递给我，“去吧，救你的王颖吧，她的后事我来处理。”

　　“大哥，大乔是爱你的，你能救救她么？”这个时候，我盼着钟馗能出手帮一把大乔。

　　“我是鬼王，但我不是神仙，人的灵魂我都就治不了，一个没有灵魂的纸人我该如何救治。既然是纸人，就不该活在这个世上，你快些走吧，要是再不走的话，这望娇兰也快死了。”鬼王说话的时候，眼睛却在看大乔。

　　“大乔，你，你还是把望娇兰拿回去吧。”我真心的想救王颖，可是我不想损害别人的利益来救王颖。

　　“大川兄弟，鬼王说的对，我是纸人，就不该活在这个世上，你快些去吧。”大乔走到我的身边。扶着我的胳膊把我推了出来。走到门口，我还是觉得这样不合适，我救了王颖，大乔怎么办？她也不容易的。

　　“大兄弟，你快些走吧。我这是在上演苦肉计的，我感觉鬼王看我的眼神不寻常，所以，我用苦肉计的，我用我的善良换得他的爱。也不是没有可能。”大乔小声说道。

　　晕死，这是纸人么？纸人哪有这样的思维，这是妖精，有心计的妖精，不过我放心了。我也看见了，鬼王看大乔的眼神很特别。既然大乔愿意一搏，那也是两全其美的事情。

　　别了大乔跟鬼王，我和紫金驹再次回到兽生界，进了兽生界，直奔幽灵林。我的师傅就在幽灵林里。

　　当我捧着鲜血淋漓的望娇兰站在师傅的青纱帐跟前的时候，师傅正在里面打坐的。该是听见我来了，师傅缓缓的站起身来。看见我手里的望娇兰，眼前一亮，接着露出一丝苦涩的笑容，“大川，你终归还是把望娇兰找来了。”

　　“师傅，求您了，看在我是您徒弟的份上，把伏龙鼎的口诀告诉我吧，现在王颖处在一个非常危险的境地呢！”我双手把望娇兰递给师傅。

　　似水流年接过望娇兰。娇俏的粉脸凑了过来，嗅了一下，“诱人的血香。你是怎么得到的？”

　　我就简单的把事情的经过说了一遍，师傅叹口气，“都是因缘造化啊！大川，我让你用望娇兰交换口诀是不是觉得师傅很无情？”说话的时候，似水流年眼睛盯着我的眼睛。像是在寻找答案似的。

　　“没有，师傅，我坚信你做的一切都是有道理的。”这话我有些违心了，说心里话，我着实是有些气愤了。还是我的师傅呢！竟然还跟我讲条件？

　　“别说没有，你的眼神已经告诉我了，你确实是生气了。”师傅说道。

　　“师傅，我真的是没有，你是我师傅。教了我这么多的功法，害的你自己呆在这种地方，我真的没有。”说到这里，心里所有的幽怨都消失无踪了，师傅对我已经是仁至义尽，很不容易了。

　　“呵呵！好。你不介意就行。可是我还有一个问题，你真的想把血蝠放出来？可是说好了，你俩是上辈子的冤家对头，在千年之前，你带领七大平行空间的兵马把血蝠镇压在伏龙鼎下。你就不担心他出来会杀了你。他可是有反攻其它六大平行空间的举动呢！”师傅话锋一转，满脸的犹豫道。

　　“师傅，我想过来，我要用我的能力让七大平行空间和平共处，我刚从鬼王那里回来。他也有个想法，想接着我儿子满月酒的时候七大平行空间的重要人物好好聚一聚，争取达成和平协议。”我把自己的想法毫无保留的告诉了师傅。

　　“你有儿子了？”似水流年一脸惊讶的问道。我就把事情的经过简单说了一遍。

　　师傅频频点头。“很好，但愿鬼王能是真心的，鬼王这人也不坏。”

　　“师傅。我已经把望娇兰给你了，你快些把伏龙鼎的口诀告诉我吧。”我着实是挺着急的。

　　“别着急，着急也没用，稍等一会吧，一切都是机缘。”师傅笑一下，把望娇兰放在一个青瓷的盘子里，奇迹出现了，随着师傅施展功法，那棵望娇兰开始生长起来。

　　既然师傅这么说，爷爷不好说什么了。十几分钟过后，望娇兰花谢了，花根下面的人心也枯萎了，花心中间，长出一粒种子来，红似火。润如珠。

　　似水流年把那颗红色的种子拿了下来，走到我的跟前了，“大川，张开嘴巴。”

　　“干嘛？”我不解的看着师傅。

　　“还能干嘛？我是你师傅，不会毒死你的。张开嘴巴。”师傅眼神带着温暖的笑。

　　我把嘴巴张开了。师傅那粒种子轻轻的放进我的嘴里，就在这粒种子进入嘴巴的瞬间。一股异香漫过肺腑，刷的一下就滑进我的肚子里了。

　　“好了，你现在把我以前教给你的伏龙鼎口诀倒着背一遍就能把伏龙鼎给撤了。”师傅会心的笑。我就说嘛，师傅是不会跟我要交换条件的，她这么做完全是为了我。“师傅，谢谢你啊！我儿子满月酒那天，我亲自来请你啊！”

　　师傅苦笑摇头，“大川，不要，师傅我离不开这里，我不是跟你说了么？百年之内，我是出不去了。”

　　“为什么？你不是说……”我有些哽咽。

　　“师傅一个人在幽灵林里挺好，百年时间，不过一夜之眠。你去吧，用你的能力好好的为七大平行空间造福，好好的爱你爱的人。好好接受爱你的人的爱！”师傅说道。

　　“可是，我会想你的。”我看着眼前的师傅，心里充满了爱恋，当然，是一种特别的爱恋。

　　“大川，其实，你是一个不错的男孩子，也很讨人喜欢。只是，师傅是猫妖，虽然我有九条命。可是我却不能拥有爱情，一旦拥有了爱情，我就会变会原形，就再也回不来了。所以，我是你的师傅，一辈子的师傅，一生一世的师傅。”细水流年说这话的时候，眼圈竟然红了。

　　“师傅，我，我想抱抱你，行么？”看着眼前的师傅，我的心在颤抖，我突然间觉得欠师傅太多了。

　　师傅朝我靠过来，紧紧的把我给抱住了，摸着她温软的后背，我感觉她的身体在微微的颤抖。


第435章 剖腹活人心

　　“大川，去吧，师傅虽然不能出去，但是你有时间可以来找我玩。师傅可以给你一切，唯独没有爱！去吧。”师傅使劲拥抱我一下，把我从怀抱里推了出来。

　　“师傅，你等着，我一定想法子让你早日完成修灵，让你早些出来。我先走了。”我真想再拥抱一下师傅，可是。最终我还是忍住了。

　　别了师傅，我跟紫金驹快速的来到伏龙鼎跟前。

　　日光之下，伏龙鼎就跟一把利剑似的直插云天，这感觉，比起国家的长二捆都要高大，黑黝黝明晃晃的站在那里。

　　看着伏龙鼎，我有些犹豫了，我要是把伏龙鼎给撤了，后果会怎么样？我有没有能力说服血蝠，让他不再报仇，让他跟其它六大平行空间相处？这个我真的不知道，这个我觉得很难。

　　伏龙鼎很可能就是潘多拉盒子，一旦打开，出来的就是魔鬼，危及的不只是我自己。可能会是整个七大平行空间。甚至会给七大平行空间带来灭顶之灾，可是，我不这么做我又该怎么做？我要是不这么做，就没人能救王颖。

　　为了王颖，我决定负天下人一次，也许，血蝠会改邪归正，我信王颖有这能力。

　　站在伏龙鼎跟前，我摸一下那光滑的鼎身，一片冰凉。

　　没的选择了，有得就有失，不能再墨迹了，再墨迹王颖真的就完了。想到这里，我急忙倒着把伏龙鼎的咒语念了一遍。

　　倏的，我的咒语刚刚念完。大地剧烈的抖动了一下，伏龙鼎瞬间变小，从开始的擎天一柱慢慢的变小，越来越小，最后变成戒尺大小的黑乎乎的物件了。

　　什么情况？除了伏龙鼎变小之外，地面一点动静也没有。地面除了黄土就是黄土，看不出半点的异常。不是说已经把血蝠压在底下了么？怎么没有？到底是怎么回事？

　　就在我看着地面发呆的时候，大地突然间剧烈的抖动了起来，脚下哗的一下就裂开一道大口子，一道几十公分的口子，一股热浪从地面迸发了出来。

　　轰！一声巨响，大地砰的一下就炸开了，一股强大的气流把我掀了起来，我就跟一颗草籽一样飞了起来。眼前的亮光犹如天空的闪电，我的眼睛瞬间就看不清了，只觉自己的身体在飞行。最后砰的一声巨响，我就撞在一块山石上了，顿时就昏死了过去。

　　不知道过了多久，我终于醒了过来，醒来之后，发现自己被暴晒在地面上。我想动，却动不了，我的手臂被绳子反捆了。

　　“魍魉大将军，这个人醒了？”就在想找点头绪的时候，一个声音响了起来。一个恶心的怪兽把那张黏糊糊脏兮兮的脸凑了过来。

　　“哥们，能变身人形不？你这形象太恶心了。”看着这长得跟个大蛤蟆似的怪兽无奈道。

　　“恶心，你嫌我恶心，一会我就你吃了你。”那蛤蟆怪兽伸出黏糊糊的舌头在我的脸颊上舔了一下。一股腥臭味钻进鼻孔，差点连胃都吐了出来。

　　“闪开！”就在这家伙伸着舌头舔我的时候。魍魉兽走了过来，一脚把他给踢开了。

　　“魍魉兄弟，以前我不知道你是王颖的弟弟，误会了，现在王颖在山洞里，快让伯父去救她。”我心里惦记着王颖，急忙说道。

　　砰！魑魅兽抬脚踢了我一脚，“王大川，要不是你还有点用处，我在就咬死你了，说。王氏龙脉在哪里？”

　　晕死了！师傅说的没错，这群野兽心里装的只有仇恨，根本就没有半点的感恩。“我跟你说正事呢！快去救你姐姐，她快不行了。”

　　“我哪个姐姐？我姐姐怎么了？”魍魉皱着眉头看我。

　　晕死，跟怪兽太难沟通了。“就是王颖啊！王颖就是你姐姐。”

　　“胡扯。我哪有叫王颖的姐姐，我姐姐叫血红颜，她以后爸爸的功法护体，又怎么会有事？”

　　这下临到我郁闷了，原来王颖还有个兽生界的名字啊！叫血红颜。“就是血红颜，就是你姐姐，在距离这里西面七十里左右的山洞里，练习血蝠神功走火入魔，快去救她啊！”我大声的说道。我不知道昏死了多久，也不知道王颖处于什么状态了。所以喊声有些歇斯底里。

　　“你吵什么吵？我姐姐不会有事的。”魍魉兽又给了我一脚，这一脚势大力沉，把我的骨头都快给踢散了。

　　“不信你可以问紫金驹啊！你可以问它啊！”我都快疯了。

　　“紫金驹？”魍魉眼神一转，仰天一个口哨，一道红光一闪，紫金驹就出现在我的眼前了。跟魍魉低语几句，魍魉嗖的一下就消失了，在我跟前的只剩下紫金驹跟一些恶心的怪兽了。

　　“哥们，快些帮我松绑，我要去看公主。”我朝紫金驹说道。

　　紫金驹苦笑一下，“哥们，你先委屈一下吧，现在这么多的人，我不敢把你给放了，再说了，事情到了这地步，是需要正面解决的。”说完，朝几个怪兽招招手，几个怪兽就把我给抬走了，最后塞进一个黑暗的角落里。

　　我躺在山洞的一个黑暗的角落里，全身动弹不得。我不知道他们用什么东西困住了我，但是我敢肯定，绝对是很坚韧的东西，因为我根本就挣不开。其实我并不知道，他们是用地龙筋绑住我的，我根本就挣不脱。

　　躺在那里，我虽然特别的难受，但是，我的心里却好受了很多。只要是王颖有救了，我就无所谓了。

　　我躺在那里，一直没人来看我，也没人管我，周围静悄悄的，我觉得挺奇怪的。怎么会没人把守呢？其实我已经做了尝试，就算是没人看着我，我也是逃不掉的。在这里迷迷糊糊的不知道过了多久，睡了好几觉之后，被一阵急促的脚步声给惊醒了。

　　睁开眼睛，看见紫金驹正站在我的跟前。

　　“哥们，公主怎么样了？”我急切的问道。这个时候，理论上王颖已经被救活了。

　　“别管公主了，还是先管管你自己吧。公主身体严重受创，没的救了，血蝠要用你的心救治公主的。你还是快些逃吧。”说着话，紫金驹把的绳子给解开了。

　　听着紫金驹的话。我心里轰的一下，整个意识都停顿了。怎么会这样？为什么会这样？为什么？不是说血蝠出来就能救王颖了么！

　　“紫金驹，告诉，现在王颖在哪里？”我抓住紫金驹的衣领说道。

　　“不，你不能去，你要去了你会死的，公主已经没有了，血蝠只是想杀死你，你的心未必能救的了公主的。”紫金驹紧紧的抓着我的手说道。

　　听说王颖没有了，我的感觉心空了，大脑也空了，整个世界都变得苍白起来，王颖没了，我活着还有什么意思？既然血蝠说我的心能救王颖，那就是能救王颖。我必须要把心给王颖。想到这里，我蹭的一下挣脱了紫金驹的手，朝外狂奔而来，我要找到血蝠，如果我的心能救王颖，我就把心给她。我要是死了。就会变成鬼，我要真成了鬼，倒也是解脱了。

　　刚跑出来，就被几个怪兽阴兵给捉住了，凭我的能力。对付这几个阴兵怪兽应该不是很困难的事，可是，我不想挣扎，我也没有反抗。

　　很快，我被抬到洞内大殿，一片阴沉悲哀，看来，王颖是真的出事了。在大殿的上方，坐着血蝠，一脸的威严。

　　“王大川，你真的喜欢我的女儿么？”看见我，血蝠说话了。

　　“伯父，我想问一下，王颖怎么样了？”我的心很疼，迫切的想知道王颖怎么样了？

　　“现在只有你的心能救她。必须是活人心，而且是愉悦的心，你愿意活着剖腹把心给她么？”血蝠一字一顿道。


第436章 王颖复活记

　　“你的意思是她还活着？”我心急如焚，无论如何王颖是不能出事的。

　　“奄奄一息，我帮她驱除走火入魔的心毒，可是却救不了她，现在只有你的心能救她，而且是活人心，直接把你的心挖出来，放在她的胸腔里。她就会变好。”血蝠说道。

　　“伯父，让我看看她好么？”我心里一阵阵的疼，一阵阵的挣扎。不知道该怎么形容我的心情了。

　　“可以！”血蝠手一哗啦，空气中就出现了一个幻化场景，王颖躺在那里，已经奄奄一息，脸色灰暗，跟个干枯的死人没什么区别了。

　　看着王颖的现状。我心里麻木的不行，她要走了，我活着也没什么意思了。

　　“王大川，你要是把心给了我的女儿，我向你保证，千年的仇恨一笔勾销，我再也不跟人类为敌。”血蝠开除了条件。

　　“伯父，别说了，我愿意把心给王颖。”我心意已决，我活着真是没意思，我的心没了，灵魂还在。钟无艳王颖婉儿都是鬼，这样我倒是跟她们更般配了。

　　“真的？你要是死了可就再也变不成人了。”血蝠愣了一下。

　　“伯父，别说了，快一点吧，只要是能救王颖，我怎么样都行。”我没有半点的虚情假意，我是真心的。

　　“魍魉魑魅，你俩给我听好了，王大川要是把他的心给你姐姐，你们就再也不要好记恨千年前的仇恨更不准再去人间了。”血蝠看我愿意把心给王颖，就嘱托他的两个儿子说道。

　　魑魅魍魉两个怪兽连连点头。

　　“好了，准备吧，找把锋利的刀子，把他的心挖出来，越快越好，你姐姐怕是撑不住了。”血蝠说道。

　　魑魅魍魉两个怪兽听了血蝠的话就走了进去，很快就从里面出来了，一个手里拿着一把锋利的尖刀，另一个手里端着一个托盘。

　　看着这寒光闪烁的刀锋，我没多少恐惧。只是觉得心很痛，我要是能用自己的心救治王颖的灵魂和身体的话，我是愿意的。这样也没什么不好？我就跟她们平起平坐变成鬼了。

　　魑魅走过来，迟啦一下就把我衣服给撕扯开了。冰凉的手摸着我的胸口说道，“王大川，很疼，你不怕么？”

　　我笑了，“我怕疼，但是想想能救你姐姐。我也心甘了，只求你干净利索一点。”看着那闪着冷光的刀锋，我的心里还是很害怕的，哪有不怕死的，哪有不怕疼的！

　　“嗯嗯，你就放心吧，我的刀法还是可以的。”说着话，魑魅的刀锋直奔我的心口刺了过来。就在这一瞬间。我的心里咯噔一下，眼泪刷的一下流了下来。

　　我原以为，我已经了无牵挂，可是。就在这一瞬间，我想到了我的妈妈，我那在冥界整天不见天日的妈妈。我想到了我的二叔，我的爷爷。我那至今谜一样的老爸。他们把我带到这个世界上，我就这么走了么？连个招呼也不打一下？难道我要真的以一个鬼的身份去见他们？

　　“慢着！”就在魑魅的刀锋距离我的胸口还有几公分的时候，我猛地喊道。

　　魑魅还算仗义，手停住了，冷笑着看我，“怕了？”

　　“不怕，我就是想证实一下，我要是用我的心救治了王颖，伯父是不是就真的恪守你的诺言。不踏入人间半步，不跟另外的七大平行空间为敌？”我本想说去看看我的妈妈的，可是，眼前事情急迫，根本是不可能的。所以，我就把这话说出来，我死了能换回人间的平安也值了。

　　“王大川，你倒是挺有大局观的，只是现在七大平行空间不是我主宰的，就算是我不去人间，七界盟主也是要统一七大平行空间的。”

　　“伯父，不管别人怎么样？只要你能恪守你的诺言就行。”我认真道。我之所以喊他伯父。那是因为王颖，王颖的老爸，恶魔我也要学会尊重。

　　“好！我答应你，开始吧。”血蝠冷笑一下。朝魑魅跟网聊招手道。

　　魑魅魍魉两个怪兽再次走了过来，把我凌乱的衣服解开了。“王大川，你还有什么要说的么？”魑魅笑着问我。

　　“没了，开始吧！”

　　“我的到会很快的。保证不让你受罪。”说完，快刀一闪，直奔我的胸口刺了过来。

　　“住手！”紧要关头，一个声音响了起来。我一愣。急忙睁开眼睛，魑魅的刀停在半空中。王颖却站在我的跟前了。她恢复了原来的模样，变得娇艳动人了。王颖伸手把魑魅手里的刀抢了过去，“跟你们说大川哥哥为我死都心甘情愿，现在就你们信了吧。”

　　魑魅吧唧了一下嘴巴。点点头，“嗯！这小子还算是凑活吧。”就闪到一边去了。

　　我爬起身，急忙把王颖给抱住了，“亲爱的，你，你完全好了么？”

　　“好了，父亲已经把我的身体走火入魔之毒给驱散了。大川哥，为什么这么傻？要你的心也行啊！”王颖也不管她爹她弟弟在跟前，紧紧的抱着我，一脸傻傻的笑。

　　“傻丫头。我想留住你啊！要是没了你。我该怎么办？”抱着王颖我感觉这一切都来的太突然，有些猝不及防的感觉。

　　“好了，这下好了，我们可以安心的在一起了。爸爸和弟弟出来。我又可以跟你一一起走天涯了。别怨爸爸，今天的一切都是他试探你的。”王颖有些激动，眼圈都红了。

　　“嗯嗯，从今天开始，我们再也不分开了。”抱着王颖，我心潮澎湃，这一切来的太快太过于美好。

　　“王大川，你过来。”就在我跟王颖若无旁人的搂抱在一起的时候，坐在上面的血蝠说话了。

　　我把王颖放开，朝血蝠走了过来，王颖抱着我的胳膊也跟了过来。走到血蝠跟前站定，王颖倒是先开口说话了。“爸爸。你试验结束了，大川合格了，你不要再为难他了，你要是为难他的话我俩就离家出走。”王颖胳膊紧紧的搂着我。生怕我走丢了似的。

　　“唉！闺女大了不中留，看来这话没错啊！可是就是这小子，把你爹我压了1000多年啊！这一次竟然又把我给镇压在伏龙鼎之下啊！你说我就这么放了他？还得把我女儿搭上，你说我心甘么？”血蝠皱着眉头说道。

　　“老爸，大川哥哥那时候是龙将军，再说了，你要是不把七大平行空间搞的天翻地覆的，你也不会被镇压啊！”王颖在一边说道。

　　“你这熊孩子，是不是打算要气死你爹啊！”血蝠气呼呼的说道，接着转脸看我，“王大川，你说吧，你打算怎么办？”

　　我沉思了一会，靠近血蝠又走近几步，“伯父，我真的要谢谢你，首先感谢你把王颖带到这个世间来，其次是你这次又把她他救治好了。您就放心好了，她是我媳妇，我绝不会让她受半点委屈的。我会做一个合格称职的丈夫的。对于千年前我冒犯了您这件事我一直很内疚。我想，以后如果您不再冒犯其它其它六大平行空间，我绝不与您为敌。而且，我会用尽我所有的能力帮你保护兽生界的安全。”因为爱王颖，我就要让她高兴，我想，这是她最想看到的吧。

　　“好！不错，现在看来你还是一个有情有义的男孩子哦！闺女，你没看错，这是一个不错的男孩子。”血蝠笑着看王颖，接着话锋一转，“大川，只要你帮我找来王氏龙脉，我就答应你所有的要求。”

　　晕死！王氏龙脉有那么好么？为什么要念念不忘，鬼王惦记着，血蝠惦记着。要命的是王氏龙脉被胡媚儿这狐狸精给我骗走了，也不知道现在在哪里？也许被七界盟主给享用了，想想我都觉得害怕。我曾经答应爷爷保管好王氏龙脉的。


第437章 跟我干一场

　　“伯父，我跟你说实话，现在王氏龙脉不在我的手里，被一个叫胡媚儿的狐狸精给抢走了，十有八九是被七界盟主那里，因为胡媚儿是七界盟主的人。”我把事情的经过跟血蝠说了一遍。

　　血蝠盯着我的眼睛看了一会，才叹口气道，“大川，我信你。一个甘愿把心都愿意掏给自己心上人的人是不会说假话的。这样吧，既然你这么爱我女儿，那么我们之间的恩怨就一笔勾销吧。但是，我想给你俩举行一场婚礼，举行完婚礼之后，你就留在兽生界吧，虽然兽生界没有那么多的人，但是这里青山绿水生机盎然，没有污染没有雾霾，比起人间可是强多了。”

　　“伯父，您什么意思？”我还是不太明白他的话。

　　“没什么意思？我觉的你说的也有道理，七大平行空间没必要再继续纷争下去了，我想把你留在兽生界，从此再也不回去了。我把兽生界的结界全部封死，以后再也不跟外界来往。”血蝠重复一遍。

　　我急忙摇头，“伯父，这是不可能的。你想给我和王颖重新举办婚礼的事情我能接受。但是让我一辈子呆在这里是不可能的。不但是不能，而且我现在就得回去。王颖好了，你们也都从伏龙鼎下出来了，我也放心了。但是的哥们还在鬼界的曼陀山的。王家铺的村民都被抓了，他正在那里解救的，十分危急，我现在就要过去帮忙了。”

　　血蝠沉思了一下，表现的不是很高兴的样子。

　　王颖急忙对血蝠说道，“老爸，那个叫魏七的人是大川的好哥们，平时对我可好了，他现在处在危难之中，就让大川去吧。”

　　“好吧，王大川你去吧，速去速回，我们这边给你准备婚礼，等你回来你就跟红颜结婚。我就这么一个闺女，说什么也得风风光光的。”血蝠说道。

　　我点头，说等忙完就回来跟王颖完婚。别了血蝠，我并没有立即离开兽生界，而是跟着王颖到了她的行宫，进门，这丫头就把我给搂住了，手指在我的身上不停的摸索着。

　　“亲爱的。太谢谢你了。”王颖抱着我，娇柔道。

　　“跟我还这么客气？”我在她的脸颊上捏一把。

　　“怎么不用客气，你把爸爸和弟弟放出来了。……今天我要奖励你。”王颖说着话从我的怀里挣脱了出来，把房门栓了。

　　“这个……媳妇。大白天呢！”我其实很想了，好不容易见到心爱的人，自然而然的事情，可是心里又有所顾及。要是再跟王颖嘿咻一阵，估计我的阴阳眼就要封闭更长的时间了。而且，我着急去鬼界曼陀山的，我真的担心七哥的。

　　“不怕，这是我的行宫，除了我之外没人进来，我都好久没那啥了。”王颖这丫头说着话，就把身上的衣服脱光了。紧紧把我的给搂住，同时把我的衣服给脱掉了。

　　所有的顾虑瞬间消失了，在王颖的行宫里，大白天的。我俩就这样嘿咻了一个多小时，直把王颖服务的软踏踏的。

　　离开兽生界的时候，我的心里比原来要舒服多了，王颖总算是让我安心了。暂时，我不用担心她的安危了，从身体到情绪，她都让人很放心了。

　　快速进了鬼界。直奔曼陀山而来，当我回到曼陀山的时候，发现周围一片宁静，就跟什么也没发生过似的。

　　看着这诡异的山峰。心里漫生出一种不详的预感。怎么会这么安静？掏出手机给七哥拨一个电话，显示处在暂时无法接通的状态，在鬼界是没有信号的。

　　管不了这么多了，不是让到曼陀山么！就算是刀山火海，我也要闯一闯。

　　心里想着，我加快了步伐，直奔山顶而来。越往上走，周围的一切变得越来越光怪陆离起来，不时的传来一阵阵的哀嚎。听的人心惊肉跳的。就在我一边仓皇四顾一边往前走的时候，我的脚下一空，哗的一下朝下坠去。

　　大概十多秒钟的功夫，轰的一下跌在地上。地面湿乎乎的，一下子就被我砸出一个大坑来，我感觉全身的骨头都碎了。还没回过神来，上来两个人就把我给按住了。三下两下就把我给绑了起来。

　　“你们是什么人？为什么要绑我？”我挣扎道。

　　可是不管我怎么挣扎，他们都不说话，而且我感觉身上的绳子越缠越紧，感觉深深的勒紧我的肉里似的。

　　两个人找根棍子把我抬了起来，朝前面走去。从这两个人走路的姿势可以看见。他们不是人，感觉应该是阴兵。真该死，要不是我刚才一下被跌晕了，对付这么两个阴兵还是轻而易举的。

　　走了几分钟，视线豁然开朗，来到一个大厅里，两个阴兵手一松把我俩给扔到地上了。

　　一个人走了过来，在我的身上踢了一脚，“小杂种。王氏龙脉呢？”声音略显沙哑，但是我一下就听了出来，是七界盟主。抬头看过去，正是在浮来山顶见到的七界盟主，依然是一身黑袍子，脸上戴着面具。

　　“你？是你绑架了王家铺全村的村民？”看见七界盟主，我的心抖了一下，怪不得全村人一夜之间消失了。原来是他。仔细想想也只能是他了，别人谁也没这本事。

　　“少废话，我问你，王世龙脉呢？”七界盟主阴冷的说道。

　　“卑鄙。我家的王氏龙脉不是被你抢走了么！”我心里这个气啊！你妈什么人啊这是？王氏龙脉分明是被他的手下胡媚儿给拿走了。

　　“胡说，我什么时候抢你的王氏龙脉了？”

　　“胡媚儿不是不的手下？”

　　“胡媚儿？”

　　“是的，她抢走了我的王世龙脉。”

　　“敢在我的面前耍花招，看我遇见她不捏死他。”七届盟主阴冷的说道。

　　“是不是你把王家铺村的村民给抓来了？是不是你把魏七给抓来了？”我身体蠕动下问道。

　　“王家铺的村民全部该死。死有余辜，你就别管这事了。”七界盟主冷笑一下说道。

　　“那是人间的事，跟你没关系，希望你能把他们给放了。”

　　“王家铺村的村民贪得无厌，冷血无情，全该死，这事你就别管了，你现在的任务是把王氏龙脉快点找来，否则的话你的兄弟魏七也得死。”七界盟主在我的身边踱着步，脸朝上，目中无人。

　　“魏七也被你抓来了！”我心里一寒。七哥的幻云掌刀已经到了登峰造极的地步，竟然也不是他的对手。这下麻烦大了。“七界盟主，你太卑鄙了，我起个功法高强，肯定是被你用阴招抓来的吧？”我这话有点激将法的意思，我想跟七界盟主打一场。要是能打败他，事情就好办了。

　　“阴招？你哪只眼睛看见我使阴招了？”

　　“难道我诬陷你了？我被你们抓来难道不是陷阱？”我笑一下，心里觉得这七界盟主要上钩了。

　　“小杂种，今天我就让你见识见识我的厉害？别说我欺负你，今天你要是胜了我，我就放掉你的兄弟和你的村民，反之，给你一周的时间把王氏龙脉给我找回来，否则的话，我就把你的兄弟和村民全部杀死。”说完，他的手指一点，一道蓝色的光束一闪。嘤的一声响，绑着我手的绳子啪的一下断了。

　　我心里狐疑不定，什么情况？让我找王氏龙脉，难道胡媚儿没把王氏龙脉给他？这事更加的复杂了？七大平行空间，人海茫茫，我去哪里找她呢？

　　“小杂种？怕了么？怕了就乖乖的去找王氏龙脉吧！”七界盟主鄙夷的说道。


第438章 重返忘忧谷

　　“还没打呢！”我活动一下筋骨，虽然觉得这七界盟主很可恨，但是又有几分敬佩，能给我解开束缚干一架，那说明不是很阴险。

　　“小杂种，要不是让你帮我找王氏龙脉，我早就把你给捏死了。出招吧！”七界盟主往后退一步，把黑袍一撩说道。

　　“谁死还不一定呢！”我也后退一步，同时，快速的回想了那次的浮来山飞来峰之战。那时候，我二叔败给七界盟主，我当时出其不意的攻击了他，才算是救了二叔一命，现在我跟他对决，不知道有没有胜的希望。但是，今天无论如何我都要拼一把，我要用尽我全身的能力功法，我要打败他，我要把王家铺的村民救出来。要把魏七救出来。

　　“小杂种，够狂妄！”七界盟主说着话，手掌一翻，化掌为刀直奔我的咽喉刺了过来，手掌过处，一片青光，掌风凌厉，如一把剑一样朝我刺了过来。

　　我看的仔细，不想跟他墨迹，直接用逆水寒剑的最高重，手里的潮气化作剑芒，朝七界盟主刺了过来。

　　轰！两强相遇，强大的光波四散开了，我俩都被震了出去。我暗自惊讶，这家伙果然够厉害，逆水寒剑最高重，他竟然跟我硬碰硬，而且毫发无损，怪不得这么狂？怪不得二叔不是他的对手。

　　怎么办？照这样打下去，我赚不到什么便宜。那我该怎么办？我站在那里，心里想着。

　　“小杂种，有两下子，比王俊强多了。但是你还是不是我的对手。”七界盟主冷笑着朝我走了过来。

　　“那也未必！”我身形一晃，急忙准备接招，心里就想了，我该怎么对付他呢？

　　就在我想着怎么对付七界盟主的时候，这家伙身形一晃朝我扑了过来，我急忙接招。就这样，在曼陀山的地宫里，我俩大战了200多个回合，竟然愣是没分出胜负来。

　　“慢着！”就在我打算继续进攻的时候，七界盟主身形一展跳出圈子，伸手示意我暂停。

　　“老家伙，累了吧！”我欣喜道。

　　“小杂种，我就是累了，想弄死你也很容易，我就是想试试你的身手的，还不错，今天给你个机会，别说我没照顾你。跟我混怎么样？”七界盟主抖抖肩。感觉自我良好。

　　“跟你混？想让我跟他混的人多了，我不稀罕。”我这话倒也不假，鬼王就再三邀请我跟他一起打天下，血蝠要我辅佐他。我从来没想过这些事情。

　　“好吧！既然不打算跟我混，我也不强求。看招。”说完，身形一展，化掌为刀再次朝我劈了过来，我冷笑一下，决定不去硬碰硬。二叔教我冥气罩施展出来，同时鬼阴掌朝他拍了过去。

　　砰！冥气罩竟然被他的掌刀给劈开了，凌厉的掌刀削在我的肩膀上，随着一阵刺疼蔓延开了，鲜血哗的一下冒了出来。我的鬼阴掌还没碰到七界盟主，随着冥气罩的破裂，随着我肩膀的刺痛，鬼阴掌还没碰到他，就已经消失了。

　　我输了！输在过于自信，输在冥气罩上。原以为冥气罩能抵住气节盟主的掌刀的。可是竟然被他轻松攻破了。真是太不可思议了。

　　“小杂种，用冥气罩抵挡我的攻击？不自量力！”七界盟主狂傲道。

　　“之所以败给你，就是因为我太粗心大意了。我愿赌服输，但是你要放尊重点，不要辱骂我！”喊我小杂种。我早就听不惯了。

　　“咋了，喊你小杂种你不愿意听了？你就是小杂种，小杂种。今天你输了，限你一周之内把王氏龙脉拿来，否则的话我就把你的兄弟跟村民全部杀死。”说完。身形一抖带着他的部下消失了。

　　我郁闷了，今天有些狂妄大意了。竟然输给了我七界盟主。不该用冥气罩的，要是鬼阴掌或是逆水寒剑直接硬碰硬的话，估计有的拼，我竟然犯浑用冥气罩来抵抗它。真是奇怪。冥气罩什么利器都能抵挡，竟然抵不过他的掌刀，实在是太奇怪了。

　　摸着流血的肩膀，我从洞窟里爬了出来，快速的回到鬼界钟无艳的行宫。钟无艳看见我的肩头被鲜血染红了。眼泪都留下来了。把孩子递给悦悦，亲自为我包扎。

　　“大川，疼么？”钟无艳流着眼泪问我。

　　“不疼！”我强忍着肩膀的痛楚说道。

　　“你受伤了，就别走了，好好的在这里休息几天吧。正好陪陪咱儿子。”钟无艳柔情道。

　　其实我很想停下脚步休息一下，好想陪陪儿子，可是，现实不准许我这样，七届盟主已经给了我最后通牒了，说如果我要是不把王氏龙脉找回来的话就把七哥跟村民杀死，所以，我必须负累前行，我得找到胡媚儿，把王氏龙脉找回来，可是，我根本就不知道胡媚儿在哪里？

　　“无艳，其实我也想留下来，可是我不能停下我的脚步。”我就把寻找胡媚儿的事情说了出来。

　　“你知道王氏龙脉在哪里么？你知道胡媚儿在哪里？”钟无艳不无担忧的问道。

　　这个我还真是不知道。但我倏的记了起来，在泰山南麓的忘忧谷里面有个草棚子。胡媚儿说过她的几个姐妹曾经在这里清修过，还有，忘忧谷胡媚儿住过的那个山洞。我就在这两个地方守株待兔，我不信等不到她。

　　我把想法告诉了钟无艳，这丫头抱着我哭了，“大川哥哥，你受累了！”

　　“无艳，没办法，村民跟七哥在七界盟主手里，我不能不救他们！等我消息，一旦完成所有的事情，我带你去一个美丽的地方。”搂着钟无艳，我心里也挺不是滋味的，理论上我真该好好的陪陪小川，可是我怎么能放弃七哥跟村民的生命？

　　“去吧，路上小心点。”钟无艳泪眼婆娑的在我的额头上亲了一下。温情道。

　　“嗯嗯！”

　　我在钟无艳的脸颊上亲一下，又在我儿子小川的脸颊上亲一下，这才大踏步的走了出来，走出好远，回头看的时候。钟无艳还站在门口看我。

　　心里一酸，急忙把头转了回来。到了人间，坐车直奔忘忧谷，坐车的时候，我特别小心，生怕被人看出来，上次跟亚东闹僵了，听说死人了，这事自然是跟我撇不清关系，所以我得注意点，别让警察给抓去了。

　　到了泰安，我连宾馆都没敢住，就来到泰山南麓的忘忧谷，凭着记忆，走了大半天。终于找到了那个山洞，看着这山洞，我心里异常的激动，要是在山洞里见到胡媚儿就好了。可是，进去以后就失望了。根本没有胡媚儿的影子。虽然没有胡媚儿，但还是发现了些东西，在山洞的最尽头，有一张硕大的床，床上有被褥，还以后些女人穿的衣物。文胸内内什么的。看来，胡媚儿还在这里住。

　　丫的，敢抢我的东西，要是被我抓到，除了要回王氏龙脉之外。看我怎么收拾她。看着她凌乱的床铺，我想她今晚肯定会赶回来，就坐在床沿上守株待兔等她回来，在那里做了一回，就感觉有些累了，加上肩膀失血太多，我有些困了，开始还坚持坐着，后来慢慢的就困了，最后脱掉鞋子躺在胡媚儿的床上睡着了。

　　直到一阵脚步声传来，我才刷的一下醒了过来。听着那脚步声，我急忙从被窝里钻了出来，朝一变得大青石后面躲了过来。

　　刚掩藏好，人就进来了。真晕，竟然不是胡媚儿，而是一个上了些年纪的老人，一个老女人。


第439章 午夜之奇遇

　　一个老人，上了年纪的老女人走进来，似乎是感觉到了什么？转身就往外走，我急忙从大青石的后面闪了出来，把老人给拦住了。

　　老人看见我，愣了一下，“你是谁？怎么进到这里来了？”

　　“婆婆您好，我叫王大川，我是来找胡媚儿的，您知道她在哪里么？”既然是上了年纪的人。我就得客气点。

　　“这里没什么胡媚儿，你走吧，我根本就不认识她。”老婆婆说道。说话的时候，她的眼神躲闪了一下。那躲闪的眼神很是狡黠，我看的仔细，这眼神像是在哪里见过，心里一阵冷笑。小样，你以为穿了人皮我就不认识你了！

　　“胡媚儿，少跟我装，你的伎俩我是见识过的，你提着嗓子我也能听出你的声音，你穿上什么样的人皮我也认识你。”我倏的明白了过来，什么老婆婆，她分明就是胡媚儿。

　　“青年人，你要干嘛？我跟本不认识你。是不是想图谋不轨？”老女人眼神流离，身体微微的有些颤抖。

　　“我没那爱好，现身吧，把王氏龙脉交出来，我也许能放过你。”我冷笑一下。把她抓得更紧了。

　　“胡媚儿，你快过来，这边有个年轻人找你的。”老人朝我的身后喊道。我愣一下，难道真的认错人了，急忙回头，手里的老人跐溜一下就从我的手里挣脱了。我这才发现上当了，身后根本就没人，等我回头的时候，发现这女人已经跑远了。

　　我心里这个气啊！丫的敢骗我，看我捉到你不直接就给上了。看来，这女人是胡媚儿了。

　　胡媚儿就跟风一样朝前跑去，我自然是不会放过她。无论如何我都要把我家的王氏龙脉拿回来。

　　树林里，夕阳下，胡媚儿幻化成一道红色的影子在疾驰着，因为王颖复活，我的心情大好，功力也发挥的淋漓尽致，就这样，我俩一前一后在树林里飞驰着。因为速度过快，周围树木都被风闪的弯了腰。

　　大概几十多分钟的功夫，我跑了不下几十里，我的功法从来没有这样淋漓尽致的发挥过。不得不承认，胡媚儿这狐妖速度也确实够快的。

　　忽然，胡媚儿那红色的身形一闪，消失不见了，我懵了，什么情况？难道就这样消失了？绝不可行，今天我就是掘地三尺也要把胡媚儿给挖出来。

　　这是一片茂密山林，竟然有一点原始森林的感觉，周围是参天大树。抬头的时候，天空被茂密的树叶覆盖了。透过粗大树木的枝干，太阳已经下山了。我突然间回过神来，天快黑了，远处。已经变得昏黑一片了。

　　晕死，只顾着追胡媚儿了，竟然跑迷路了。站在那里，看着渐黑的天空，心里很是不甘。不但没抓到胡媚儿，还陷进这深山老林里了。懊恼之余还是决定先出去。我对自己还是比较自信的，可是天渐渐的黑了，这样的树林里说不定会有什么？还是暂时的离开，明天再进来找胡媚儿吧。

　　主意已定。快速的朝外走去。可是，事情并没我预料的那么好，往回走了好久，直到天色完全黑了，还是没看见树林的边缘，最后，竟然又转到胡媚儿消失的地方了。

　　完了，我彻底的迷路了。我沮丧的坐了下来，仔细的琢磨了好一阵，决定沿着相反的方向走，有时候，越是顺路越是迷路。这个时候，天已经完全黑了，路一点也不好走，我想开启阴阳眼看路，可遗憾的是根本开启不了。想想也不可能，刚被王颖给拿下了，身上的阳气明显不足，根本开启不了阴阳眼，该是跑路太多的缘故，感觉又渴又累的。

　　怎么办？到底该怎么办？站在黑黝黝的山林里，我不停地问自己，这种地方，绝不能呆久了。深山从林又是夜晚，阴气极重。说不清会有什么？想到这些，我决定继续前行。

　　走着，走着，耳边突然间传来一阵乐器的声响，我心里一喜。站住脚步仔细听的时候，那声音消失了。不由得黯然苦笑，看来是出现幻听了。又走了几步，那声音响了起来，我急忙再次停下脚步。那声音变得大了起来，是音乐的声音。

　　心里一阵兴奋，天无绝人之路，顺着声音的方向朝前走去，越走越近，才发现是一个院子，一个仿古的院落，门口挂着两个灯笼，乐器的声音正是从里面发出来的。走过来，看的更加的清晰了，这是一处徽派的庄园，门口停着一辆大巴车，上面写着某某地旅游大巴的字样。看着这些，我一颗心终于放松了，泰山脚下，能与旅游团汇合最好了。

　　信步走进来，看见院子里有很多人，正在狂欢热舞，中间是一个巨大的火堆，上面架着一只烤羊，一股特殊的香味飘了出来，闻着这香味，我的胃部一阵痉挛，我实在是饿了。

　　我走进来，并没人注意。也没人理我。都在忙自己的，唱歌跳舞，热闹非凡。现在的人真是会玩，竟然把大巴开进这样的山林里，吃着烧烤。喝着红酒，远离世间喧嚣实在是一件唯美的事情。

　　“你是谁？”就在我站在那里观看她们唱歌跳舞的时候。一个导游模样的人走了过来问我。

　　我不能说自己是追胡媚儿迷路到这里的，就说我是一位驴友，不小心在这里迷路了。我还说今晚可以加入旅游团，花多少钱我掏就是了。

　　导游听了我的话。笑着说出门在外都是朋友，不用这么见外，跟大家一起狂欢就是了。我心里感叹，谁说这个世界是冷漠的，这里就满是温情么！

　　“大家静一下。大家静一下，今天晚上欢迎这位新来的朋友。大家欢迎。”导游模样的人跳到一边的凳子上，朝大家招呼道。

　　所有的人都停了下来，齐刷刷的转脸看我，看的我都不好意思了。害的我做了个自我介绍。

　　一会。大家都去忙了，我跟导游还有几个男人坐在那里喝酒，闲谈当中，知道这是从安徽来的一个旅游团，都是有钱有身份的人。之所以选择这样的地方，就是为了静心。被他这么一说，我偷偷的打量一下周围，才注意到这些人确实不凡，衣着来看都是有身份的人。

　　酒是白酒，肉是烤肉，白酒味道没什么特别，跟平时喝的白酒差不多，但是烤肉却特别的香，我从来没吃过这样的烤肉。带着一丝异香，很是美味。

　　“哥们，跟你协商个事啊！”就当我喝的晕乎乎的时候，导游模样的男子凑了过来，神神秘秘的跟我说道。

　　“哥们不用客气，说吧！”我挺感激的，别说是不收钱，就是收钱我也感激，能在这样的地方遇见一个旅游团，那也说明是天不灭我了。

　　“今天你的费用全免，但是你得帮我个忙！”导游模样的男子眼神透过一丝狡黠。

　　“嗯！你说吧，不用客气。”我隐隐觉得这导游有些怪异，什么事情这么神神秘秘的，直接说你就是了。

　　“你看那边，那个穿白裙子的女人，是一个贵妇人，老公有小三离了，这一次跟我们出来散心游玩的，可是一直没找到好的游伴，今晚你能不能陪她说说话？”导游模样的男子嘿嘿一笑，眼神几分猥琐几分狡黠。

　　“什么意思？”我有些懵了，一时间没明白过来这男子话语的意思。

　　“没什么意思？都是出来玩的。别人都是带着情人出来的。她叫阿雅，没有玩伴，今晚你就帮帮忙了在，再说了，这女人长得也不错，至于价钱你自己谈。中不？”导游模样的男子压低了声音说道。

　　晕死！拉皮条拉到深山老林了！


第440章 我是被逼的

　　我急忙摇头，“哥们，这事行不通，我已经结婚了，有个爱我的老婆，我不能做对不起她的事。”说话的时候，我看一眼那个白裙子的女人，不能不说有几分姿色，年纪有三十多岁的样子，略显成熟，但是显得很是妖娆。坐在那里，手里端着一杯红酒，眼睛看着那些摇摇摆摆舞者。她的脸上，带着一丝失落，带着一份落寞。还别说，在我的眼里，这个女人是一个有内涵的人。

　　“哥们，都是出来玩的人，我知道你们驴友，都喜欢新事物喜欢刺激，这女人很高贵，家里也有钱。出来玩玩，咱要是不满足人家也对不起啊！兄弟我人家看不上，要是看上我的话我就不用你了。刚才我看她看了你一眼，眼神很是异样，我这些年阅人无数，能感觉到她对你有意思。”导游小哥说道。

　　我还是摇头，这个社会。作为男人，如果不违心的话，谁都想妻妾成群，谁都喜欢美女，这女人虽然我没有近距离的观察，可是，我还是感觉到是一个漂亮，高贵有素养的女人。但是，我却不能这么做。我已经有王颖跟钟无艳婉儿青葶了，她们为了我付出了她们的所有，我无论如何不能做对不起她们的事的。“哥们，我还是不能答应你，我不想对不起我的爱人。”

　　导游小哥深深的叹一口气，笑道，“哥们。你是不是不行啊？这么漂亮的女人跟你一夜之欢你竟然不愿意？再说了，就当打工创收也行啊！你要是把她服侍好了，给你个三万五万的不顶你一年的工资啊！”这哥们满脸满眼的失望。

　　“呵呵，君子有所为有所不为，我真的不想。”若是以前，我求之不得，既能跟成熟美女亲热。还有钱赚，这真是难得的美差，可是现在却一点也不想，我得学会自律，才能对得起那些爱我的人。

　　“好吧，既然你不愿意帮我，就算了吧。喝酒！”导游小哥举起酒杯跟我碰了一下，就把酒一饮而尽了。这倒是弄的我不好意思了。心里就想了，人家这么帮我，我竟然拒绝人家，是不是有点那啥了，反正我现在的阴阳眼已经屏蔽了，要不就帮他一把。现在什么行业也不容易。导游带团也挺难的。

　　想到这些，忍不住再看一眼那个女人，恰巧，她也正在看我，脸型有些婉约，略显丰满，带着一丝惆怅，就在我们四目相对的时候，她朝我笑了一下，吓的我急忙把脸转向一边了。

　　“哥们！求你了，说吧，什么条件？只要是你能帮我这个忙，我让你免费跟我们团旅游全国。”导游小哥也看到了这一幕，再次低声道。

　　“我，我……”我的意识有些动摇了。小哥说的对，男人么！只要是心在老婆那里就行了，不过是逢场作戏而已。“我，我这模样人家能看的上么？”

　　“哎呀呀，哥们儿你太棒了，终于可以帮我了。告诉你啊！这姐们可是好久都没笑了，刚才对你笑了，也就是对你有意思。今晚你就好好的享受吧。来，喝酒！”导游小哥再次举杯跟我碰了一下。我苦笑无语。心里后悔了，这么做实在是对不起王颖她们啊！

　　唉！将在外君命有所不受。我这是给别人帮忙的，要不是他们收留的话，今天晚上我怕是要呆在山林里住一晚上了。

　　“来，走一个。”导游小哥再次举起杯朝我碰了一下，他一口干了，我也跟着干了。

　　这个时候。我觉得有些醉意了，全身一阵阵的发热，人也开始发飘。突然，我感觉周围的一切变得没好起来。再次看到坐在那里的那个30多岁的女人的时候，我心里有了一种莫可名状的感觉。

　　“哥们，酒里是不是加了什么东西了？”我捏着杯子问导游小哥。

　　“嘿嘿，有感觉了？刚才怕你不答应我。给你在酒里加了点料，好东西，今晚你肯定是如狼似虎的。”导游小哥笑嘻嘻的说道。

　　“你？”我变得不悦起来，男女那点事，讲究个你情我愿，可是现在竟然被下药，有点被侮辱的感觉呢！

　　“哥们。别怨我，明天早晨你还会谢我呢！”说完，朝那女人挥挥手，女人就朝我走了过来。近了，完全看清了这女人，一身白色的裙子遮不住那唯美的身躯，该是蕾丝的缘故，灯光里，隐隐约约的可以看见她的里面文胸的黑色，让我的心开始狂跳起来。

　　“帅哥，叫什么名字？”女人嫣然一笑，朱唇轻启，问我。

　　“王大川！”我就像是被俘虏了似的，竟然麻利的把自己的名字说了出来。

　　“嗯！我会记得你一辈子的。谢谢你。”女人手指一挑，眼波流转，站起身来，我不自觉的跟了上来。

　　女子步伐轻盈，我跟在她的身后，嗅到一股特殊的味道。这种味道让人难忘，但是我又不知道是什么香料的味道。

　　跟着这女人进了后院，最后就进了一个房间了。

　　“帅哥，过来，今晚好好的陪我，要是把姐姐陪高兴了，我就送你一辆车。”女人朝我笑一下，径直就开始脱裙子了。看着她白皙的身躯，我特失落，俗了！原始欲望驱使啊！可是我已经没有退路了。除了答应了导游小哥的要求之外，我还吃了药的，心底里的需要在升腾。我现在需要发泄。

　　“客气，车子就不用了，就算是一次奇遇吧。”这话我是说给女人听的，同时又像是在安慰我自己似的。

　　“不错，我喜欢，我就喜欢这种男孩子。过来，让姐姐看看。”女人衣服已经褪尽了，所有的部位都暴露在灯光之下，不得不承认，这是一个唯美至极的女人。那成熟的身躯，近乎完美。

　　我没有了半点的抵抗力，朝这女人走了过来，一边走，一边把衬衣解开了。既然女人开始主动了，我也就没必要矜持了。

　　笃笃！笃笃！就在这个时候，竟然有人来敲门了。我愣了一下，心里一阵惊愕，奶奶的，不会是仙人跳吧？

　　开门。看见导游小哥站在门口，没有说话，笑嘻嘻的递给我一个小东西，竟然是一个保险套，看着这保险套，我摇头苦笑，这家伙还真是像极了皮条客呢！

　　“谁啊？”我回来的时候。女人已经上了床了，躺在那里，盖着个床单，只露着一双眼睛娇媚的看着我。

　　“导游小哥。”我说着话就把手里的保险套亮给他看。

　　“哦！来，我帮你。”女人坐起身，纤纤玉指把保险套拿了过去，就要帮我戴帽子。我正在觉得尴尬的时候。外面竟然再次起了敲门上。

　　郁闷！还让人消停不了？利箭在弦，快撑不住了哦！我只好整理一下衣服，出来开门。而这个时候，我已经经常想了。

　　开门！我呆住了，站在门口的，竟然是那个老太太，也就是胡媚儿化妆成的老太太，看见她，我所有的事情都忘了，一个箭步窜了出来，还没来的及抓住她，这丫头身体一个飘忽，就上了墙头了。

　　尽管受着药物的煎熬，我还是坚持追了出来。女人我不缺，但是王氏龙脉只有一个，我使尽最大的力气，蹭的一下窜上墙头，追了出来。

　　夜色里，胡媚儿就跟一团红色的火焰一样刺眼，在无尽的夜色里穿行，我不敢大意，紧追慢赶的追了过来。跑了几分钟，我感觉自己的胸口都快爆炸了，这药物实在是太厉害了。尽管如此，我距离胡媚儿越来越近了。有过了几分钟，我和她的距离只有几米远的距离了。

　　“王大川，你有完没完了？追呀追的！”就在我努力追赶胡媚儿的时候，这丫头说话了。

　　“少废话。把王氏龙脉还给我，否则的话我让你死无葬身之地。”我气喘吁吁的说道。

　　“王大川，你真没良心，我救了你你还说这样的话。”胡媚儿说道。

　　“你救了我？你哪里救了我？”我不明其意。

　　“你说我哪里救了你？刚才你还要跟那女人亲热，你是不想活了么！你就没看出来她是鬼么？”胡媚儿不跑了，站在一边气喘吁吁的说道。

　　“少来，你骗谁啊？你以为我不认识鬼啊！”我是走阴者，现在已经是阴阳法师的级别了，对鬼有着清楚的认识的。“他们是人，是安徽来的旅游团。”说话的时候我把胡媚儿给抓住了。

　　“王大川你真是愚昧！告诉你啊！你看到的都是幻象，那里根本就没什么庄园，那里只有一辆跌进山涧的巴士。这是一辆爱派对旅游专列，走小道来山间游玩找刺激的，结果不小心跌进山涧里，车上二十六个男人二十七个女人全部死亡。三年了，他们阴魂不散，每天晚上都在这里又唱又跳的。你竟然还说他们是人？”胡媚儿认真的说道。

　　被她这么一说，我懵了。真的假的？我竟然一点也没感觉道。“你，你说的是真的还是假的？”

　　“当然是真的，不信你明天去那里看看，除了一辆锈迹斑斑的破巴士之外。什么也没有。”

　　我听的后背直冒冷汗，刚才差点就跟那娘们行了好事了，要是真的做了那事，估计我的阳气就被吸收没了。

　　“放开我吧，你就这样对待你的救命恩人。这些厉鬼经常杀人，杀人之后就烤着吃。”胡媚儿说道。

　　我心里一阵恶心，怪不得今晚吃的烤肉有一种特殊的异香，感情是人肉啊！胃里一阵升腾，忍不住呕吐了起来。

　　“王大川，你恶心不？放开我好么？”胡媚儿扭动着腰身道。

　　“放开你，放开你跑了怎么办？我去哪里找我的王氏龙脉去？”我当然不会放开她。

　　“这是墨迹。我要是想跑的话还会现身救你么！”胡媚儿白了我一眼。这话倒是有道理，她能现身救我，也算是不错了。

　　“你为什么要帮我？”我有些想不开，这女人偷了我家的王氏龙脉。现在竟然又帮我，什么个意思？

　　“嘿嘿！是我有意把你引到这里来的，本想让你他们把你杀了烤着吃了。可是最终心软了，你王大川也不是坏人，不该这种结果的。”

　　“算你有心，把王氏龙脉还给我，从此两清。以后井水不犯河水，否则的话别说我不客气。”我想好了，如果她把王氏龙脉交出来，我也就不计较以前的事了。

　　“不交呢？！你能怎么样？”胡媚儿语气有些狂傲。

　　我的心灵一颤，那种吃药后的欲望再次升腾了起来，看着胡媚儿那近乎完美的身躯，我忍不住把她给抱住了。天地良心，这一次，我是被逼的。不是发自内心的。

　　“王大川，你要干嘛？你还要脸不？你竟然对老太太下手？”胡媚儿挣扎道。


第441章 欺负胡媚儿

　　“老太太？谁说你是老太太？你分明就是胡媚儿，别以为我不认识你！小样，竟然敢偷我的王氏龙脉？看我今天不收拾你。”我完全被药物控制了，整个人有些不受自己的意识支配了。

　　全身一阵阵的燥热让我坐立难安，忍不住在胡媚儿的身上乱摸起来，我的意识跟身体一样，完全处在一种失控的状态里。

　　“王大川，你看那边。”就在我抱着胡媚儿打算发泄一番的时候，这丫头在我的怀里喊上了。

　　就在我转脸的瞬间，我的屁股被狠狠地踹了一脚。身体嗖的一下飞了起来，在半空中飘摇了一阵，噗通一下跌进山涧的小溪里。午夜的山林，湿气大冷气重，尽管是初夏，但是溪水刺骨的冷，被冷水一激，整个人顿时清醒了。

　　“王大川你这个混蛋，你竟然欺负我？”胡媚儿站在岸上，掐着腰怒了。

　　我从溪水里爬了上来，“胡媚儿，王氏龙脉拿来，否则的话我……”我清醒了一些，觉得自己刚才有些过份了，有些事情，说说就行了，不能做的。

　　“王大川，对不起啊！王氏龙脉没了。”胡媚儿弩着嘴巴说道。

　　“没了？什么意思？你以为能骗的过我？”我坐在那里，身体都湿透了，全身一阵阵的发冷，牙齿都哒哒的响。

　　“我没骗你。那天我拿着你的王氏龙脉溜了，本想给七界盟主送去的，可是凭空杀出一个一身白衣的人来，把王氏龙脉给抢走了，我打不过他，最后眼睁睁的看着他把王氏龙脉拿走了，害的我都不敢去见七届盟主了。”胡媚儿站在那里，一脸的无奈，看样子不像是说假话，想想七界盟主的话，看来胡媚儿真是把王氏龙脉给丢了。

　　“你，笨死了，竟然把王氏龙脉给弄丢了！到底是什么人抢走了王氏龙脉？”我满腹狐疑，到底是谁抢走了王氏龙脉？

　　“一身白衣，样子在50多岁的样子，一脸阴沉，毫无血色，功法高强……”胡媚儿解释道。她说的虽然很仔细，可是这根本就不算是线索，中国13亿人口，其中50岁左右的男人几千万，差不多都是这个样子的，加上地下的鬼魂，数不胜数，去哪里找去？

　　“快把你的人皮扯掉，我一点也不适应啊！”看着胡媚儿一副老妇人的样子，我生气道。

　　“没办法了，我不敢以原来的面貌示人了，现在我弄丢了王氏龙脉，七界盟主还以为是我私藏了。正让人四处捉拿我的，所以我只能这个样子了。”胡媚儿说着话，四处张望着，很是害怕的样子。

　　“不用怕，有我在你就不用怕了。”也不知道为什么。对于胡媚儿，我恨不起来。

　　“你不怕我，我怕你呢！就跟个色狼似的。”胡媚儿皱着眉头说道。

　　“少来了，刚才我是被灌了药了，现在被冷水一激。差不多药力消失了。”想到刚才的遭遇，我有些害怕，难道真的是胡媚儿说的那个样子么！“你说那些人不是人而是鬼？”

　　“是的，他们是寻找刺激的旅游团，车子冲下悬崖。你看到的全是幻象。”

　　“哦！”我答应着，就把上衣脱掉了。

　　看见我脱衣服，胡媚儿下意识的后退了一些，“王大川，你要干嘛？你不许胡闹，我会帮你把王氏龙脉找回来的。”这狐狸精看见我把上衣脱掉，吓的抱着肩膀缩在那里不敢动了。

　　“吓死你，我是人，你是妖，我对你不感兴趣哦！”我把上衣脱了下来，用力的拧一下，衣服里的谁哗啦啦的流了下来。

　　“有脸说，刚才你抱着人家就跟饥渴的饿狼似的。”胡媚儿双手抱在胸前，心有余悸的样子。

　　“不是跟你说了么！酒里有药，不是我的本意。”我把上衣重新穿上，一阵风过，全身忍不住打一个寒颤，这样下去，今天晚上非感冒不行。

　　“你很冷啊！”胡媚儿看我穿上衣服，双手从胸口拿开了。

　　“你说冷不冷！”

　　“你站在这里别动，我帮你生个火堆。”胡媚儿站起身说道。

　　我伸手把她给拉住，“想跑？没那么容易。你得把王氏龙脉给我找回来。”看胡媚儿要站起身，我理所当然认为她想逃，伸手把她给抓住了。

　　“干嘛？我能逃到哪里去？现在七界盟主的人到处都是，我跟你在一起倒是最安全的。”胡媚儿转过身，苦笑道。

　　这话倒是也有道理。我的功法虽然比不上七界盟主，但是也差不多能打个平手，至于其它人，估计没人能敌的过我，这狐狸精选择跟我在一起，倒是明智的选择。

　　胡媚儿很快找来许多干柴，她鼓捣一下，就着火了，没一会，一堆桔红色的火焰就在我们的跟前了。我的身体顿时温暖了起来。

　　“嘿嘿。王大川，别记恨我了行不？我们一起去找王氏龙脉好么？”胡媚儿朝我的身边靠了一下。

　　“想让我不记恨你，想让我跟你一起去找王氏龙脉，你得答应我两个条件。”烤着火，身上舒服多了，不像刚才那般的寒冷了，决定调戏一下这狐狸精。谁让她丫的把我家的王氏龙脉给抢去了还弄丢了的。

　　“两个条件？这么多？”胡媚儿苦瓜着个脸看我。

　　“咋了？不愿意就算了啊！”

　　“愿意，愿意，你说吧。”胡媚儿可怜楚楚，一脸的无奈。

　　“把你这身老人皮脱了，我不习惯。”看一眼胡媚儿，身材绝佳，可是那张老人脸感觉不舒服。

　　“王大川，不要啊！就在这山林之内，就有七界盟主的眼线，要是被她们认出来，我就完蛋了。”

　　“不是有我么！凭我功法能怕谁？让你脱你就脱了，你不愿意脱就不脱，明天我们各奔东西，我不计前嫌，放你一马，让你走。”我知道这狐狸精把王氏龙脉弄丢了，不用我出手就有人找她，就有人要她的命。

　　“那，那好吧。咱可是说好了，我要是有什么危险，你一定要帮我啊！”胡媚儿可怜兮兮的。

　　“你帮过我，我自然会帮你。脱吧！”我坐在那里，笑嘻嘻的看着胡媚儿，心里竟然产生了一丝邪念，这狐狸精脱掉人皮，是不是就变的赤身裸体了。

　　“好吧，我脱掉这身人皮，不过可是说好了。你不许看，你要背过身去。”胡媚儿弩着嘴巴，看来是没办法了。

　　“嗯嗯！我才不看你。”我笑着说道。心里想了，你丫的这么坑我我不看你看谁，转过身去的背对着胡媚儿，听着身后悉悉索索的声音，幻想着该到什么状态了，幻象着她把人皮脱掉变得赤身裸体正打算回头的时候，身后传来胡媚儿的话，“好了，回头吧！”

　　回过头，失望了。自己对时间太没概念了，这狐狸精的速度也太快了，不但是把原有的人皮脱掉了，就连衣服也穿上了，虽然衣服有些老老龄化。可是她的颜值太高，导致她把一身老人的衣服也穿的有滋有味的。

　　“王大川，第二个条件是什么？”

　　“胡媚儿，咱俩都好好的掰扯掰扯。我把你视为朋友，你却偷了我的东西。现在又想让我保护你，这好像一点也不合情合理，对我来说太不公平了。”我看和胡媚儿，这狐狸精的身体实在是太唯美了。

　　“你，你想干嘛？”胡媚儿看着我的眼神，双手再次把自己的胸口抱住了。

　　“还能干嘛？你这么漂亮，而且一个人，山林里，篝火边，你不觉得是良辰美景么！不如咱俩那啥一次，也算是你对我的补偿，这样我也有理由保护你不被七界盟主的人追杀啊！”我自己都觉的这话挺猥琐的。


第442章 我有些怒了

　　“王大川，不要，我，我从来没有过这种事。”胡媚儿听我这么说，吓的脸都绿了。

　　“不要是吧，那我走了哦！你自己随便怎么办？随便去哪里？”我吓唬胡媚儿道。

　　“王大川，我把你从那鬼女人的手里捞了出来，你竟然这样！”胡媚儿一脸的无奈。

　　“我给你条件了。是你不愿意，那我也没办法了，你把我的王氏龙脉给弄丢了，我没找你的麻烦已经不错了。”今天我决定好好的吓唬一下这狐狸精。

　　“我，我真的没有过，我还是……”胡媚儿难为情道。

　　“今晚过后不就有了，来！让我帮你。”我站起身，朝胡媚儿凑了过来。褪去那张老年人皮的胡媚儿，面如凝脂，十分诱人。

　　“王大川，这种事讲究个你情我愿。不能强迫哦！”胡媚儿吓的畏缩着，身体在不住的颤抖。

　　“呵呵！胡媚儿，你也知道害怕啊！看你以后还敢不敢？”我看她花容失色的样子，觉得自己开玩笑有些过来，这才转过身来。“你放心吧，哥哥我不是那种人。我对你不感兴趣。”

　　玩笑开的没意思，靠近火堆找个位置躺下了，躺在火堆边上，暖烘烘的。心里胡思乱想着，是什么人偷走了王氏龙脉？又该去哪里寻找它，要是找不到王氏龙脉，下一步该怎么办？七哥怎么办？村民怎么办？婉儿怎么办？想到这些，心里就堵得慌。想着想着就睡着了。

　　再次醒来的时候，已经天光大亮了，红色的日光透过茂密的树林散下来，幽静而美丽，身边的篝火变成了一片灰白色的灰烬，青烟袅袅。我爬起身，却发现胡媚儿不见了，环视一下周围，静悄悄的，根本就没有她的影子。

　　我手指敲着脑袋回想着昨晚的一切，就跟做梦似的。

　　“王大川，你醒了！”就在我站在那里发呆的时候，身后传来胡媚儿的声音，转脸看时，胡媚儿袅袅婷婷的站在身后，那身又老又旧的衣服去掉了。换了一身粉色的圈子，微风过处，丝质的衣服飘飘摇摇的。一个绝美的女孩子。

　　“你去哪里了？”看着唯美的胡媚儿，我竟然有了担心。担心她被七界盟主给抓去了。

　　“我趁着夜色回去换了身衣服，看看，漂亮不？”胡媚儿穿着那件粉色的裙子转一圈。

　　“漂亮，你也不注意点。要是被七界盟主的人给抓去了怎么办？”

　　“王大川，你这么在乎我？”胡媚儿愣了一下，皱着眉头看我。其实我也觉得挺奇怪的，她只不过是一个偷我王氏龙脉的狐狸精而已。我竟然在担心她。

　　“少来了，快些离开这里吧，找到王氏龙脉是正事。”当前最着急的事情就是要找到王氏龙脉。可是，去哪里找王氏龙脉呢？那个白衣人是谁？一点线索也没有啊！思来想去，最后还是决定先离开这片森林再说。

　　看着胡媚儿，我有些后悔了，现在又忙又乱，带着个狐狸精在身边多不好啊！可是，我要是不带着她，又怎么能找到那个神秘的白衣人。

　　有了！现在电脑科技很发达，有着各种的绘图软件。为什么不根据胡媚儿的描述让电脑工程师画个图，把人像根据描述画出来。不就知道是谁了么？就算是不知道，拿着画像也能打听到啊！有了这个想法，我的变得激动起来。

　　听了我的话，胡媚儿也变得激动起来，跟着在我的后面朝前走了过来。

　　走了好一阵，突然间看见前面有一辆大巴车的车架子躺在一处山涧里，大巴车的玻璃都已经碎了，身上的漆都有已经消退了。长满了青苔。看着这一副车架，突然间感觉像是进入了侏罗纪公园似的。

　　“王大川，看见没，这就是昨天晚上你来过的地方，也就是你遇见那些人的地方。”胡媚儿指着那辆一变成空架子的大巴车说道。

　　“真的假的？不会吧！我记得昨天晚上看到的是一个庄园，一个徽派建筑的庄园，而切那辆车子是新的。”我努力的回想着昨晚的一切，确实没这般的荒凉。

　　“亏你好自诩是阴阳法师，连这点幻象都看不明白？”

　　我凑了过来，仔细的看了一下车子里面，因为年深日久，车子里面也长满了青苔跟青草了。甚至都有一些小树在里面生长了。除了这些，还凌乱的散着些行李包什么的，当然，最多的是死人。确切的说是死人的骨头，衣服已经凌乱腐烂，肉也腐烂成泥，剩余的只有头发和骨头了，有些骨头变得青黑，有些骨头变得白森森的，看起来挺瘆人的，听胡媚儿说这些人都是出来找刺激旅游的。除了这样的车祸竟然没有人来找，难道就没有人报案说家人失踪么！

　　“这是什么时候的事情？”我转脸问身边的胡媚儿。

　　“三年前。那是一个月黑风高的夜晚，我跟几个姐妹正在清修，就听见一阵剧烈的撞击声，等我们赶过来的时候，所有的人都死了。这里是深山老林，长年不见人烟，所以一直没有有人发现。最后他们都变成了厉鬼。经常在树林里游荡，好在跟我们没有什么厉害关系，不过很多迷路的驴友被他们给吃了。”胡媚儿说道。

　　我知道这些鬼都是冤死鬼，屈死鬼。进不了地狱，就只能留在这里了。现在站在这里都感觉冷飕飕的，我昨晚竟然没看出来她们是鬼，差点还跟那个三十多岁的女鬼敢干了那事了。我要是真跟她做了那事，可就丢死个仙人板板了。

　　现在没时间没心情，等我忙完所有的事情，我一定来这里帮助他们。把他们超度到阴间去。我身上没有纸，也没有香，就点了三只香烟，并排着插在一边的土堆上，深深的鞠躬，“哥哥姐姐们！大家遭遇了车祸，实在是很不幸，可是没办法，事情已经发生了。我们呢就要敢于面对现实，一定不要再祸害别人了，我把话说在这里，等我忙我，一定超度大家去阴间，求大家不要再闹事了，更不能再吃人了，要是不听话的话，那就别说我王大川不客气了。”

　　“媚儿，你竟然躲在这里了？不错啊！什么个意思？是打算跟这个男人私奔么？”就在我暗暗祈祷的时候。身后传来一个冷冽的声音，回头事，发现不认识，是一个女孩子，长的挺好，只是眉目之间也带着一股邪气，一眼就能看明白，这女人跟胡媚儿是同类。

　　看见这女孩，胡媚儿愣了一下，“思雨妹妹，就当没看见我好么？”看见这女孩，胡媚儿的眼圈红了。

　　“想的美，你把王氏龙脉弄丢了，我是奉命来抓你的。”那女孩一脸的骄横。

　　“思雨妹妹，看在咱俩是好姐妹的份上，就放过我一马吧！”胡媚儿眼圈都红了。

　　“不可能，我能是七界盟主的人，我得为大局着想，走吧，回去跟我去找七界盟主交差。”思雨说完，过来就抓胡媚儿的手。胡媚儿吓的啊的一声躲到一边了。

　　“都是同门姐妹，干嘛胳膊肘往外拐。”看着这女孩一脸的无情，我有些愠怒了。朝思雨说道。

　　“你是谁？不想死的话滚一边去！”思雨都没拿正眼看我。但是，她的话却是激怒了了我。

　　“我是谁你管不着，但是，胡媚儿你别想带走她，因为她是我的人。”我冷笑一下，把胡媚儿的手给抓住了。

　　“好！我先收拾了你再说。”思雨说着话，身形一抖就朝我扑了过来。


第443章 胡媚儿发威

　　“慢着。”我伸手把这个叫思雨的女孩子给拦住了。

　　“怕了吧？怕了就把她交给我，否则的话我咬死你。”那个叫思雨的女孩子冷笑道。眉目之间带着一股媚气，也带着一股恶气。

　　“我想说，你们既然是同门姐妹的话，就不该自相残杀。你知道七界盟主是什么人么？”现在，我的心境变了。王颖父女重聚，钟无艳有了孩子，我的心比原来安静了很多。心静了，性格也变得温和了，尽量不要去打打杀杀的。

　　“七界盟主是我的主人，我必须要听他的。胡媚儿把王氏龙脉弄丢了，就必须把她抓回去问罪。”思雨一脸的冷酷。

　　“我告诉你啊！王氏龙脉是我家的，不是七界盟主的，就是丢了也跟他没关系，今天我放你一马，你走吧，否则的话别怪我不客气。”既然不可理喻，就无需礼遇。

　　“想死！”思雨身形一抖，呼的一下幻化成一只红色的狐狸，样子跟一只哈士奇大小，眼睛闪着绿光，尖锐的爪子直奔我的喉咙刺了过来。

　　够狠！打架这东西，从第一招就能看出对手的凶狠程度，一般而言，直奔一个人喉咙和小腹的攻击都是狠招，也说明攻击者心肠够硬。

　　我看的清晰，这样的招式虽狠。可对我而言还是比较好对付的，只要我逆水寒剑祭出，就能把她打成筛子。可是，我犹豫了。并不是看这狐狸精生的好看，而是我念她修炼这么久好不容易成型，要是把她打成筛子，她不但是要现原形，连命也没了。

　　现在小川出生了，无论如何我得给孩子跟他妈积点德。我身形一抖，一个后空翻，思雨嗖的一下就从我的上空飞了过去。还没站定，突然间一阵红雾在的头顶飘过。红雾是从思雨幻化成的狐狸的胯下散发出来的。

　　狐狸，拿手本领就是放屁，她的屁可以飘很远，一般人或是动物都受不了它的臭味。

　　红雾并不臭，而是一种很特别的香味，随着这股香味进入我的鼻孔，我的大脑嗡的一下，整个人呆立在那里动不了。完了！小看她了，竟然被她用臭屁给熏晕了。

　　一时间。我站在那里一动也动不了了。

　　“呵呵！小样，没有点本事敢出来混？”思雨刷的一下现身，举着尖刀一样的爪子再次朝我扑了过来。我心里这个后悔啊！妇人之仁，就在我躲开她的瞬间。我完全可以一掌把她打飞，不管是鬼阴掌还是逆水寒剑，都能在瞬间把她给灭了。现在完蛋了。以前听二叔说过，狐狸的屁很臭。要是遇到的话一定躲着点，现在竟然遇到了。

　　“砰！”就在我万念俱灰无可奈何的时候。思雨朝我奔袭过来的身躯轰的一下被撞击到一边了。

　　胡媚儿出手了，紧急关头，她用自己的身体撞击了思雨。

　　“胡媚儿。自不量力，竟然敢阻止我？”思雨从地上爬了起来，满脸的愤怒。

　　“思雨，不要杀他，他是好人。”胡媚儿说道。

　　“我看你是迷上这小子了。王氏龙脉丢了也是骗人的吧。今天我要带你俩的尸体去见七界盟主。”思雨冷笑着朝胡媚儿扑了过来。

　　“思雨，不要这么执迷不悟好么！王大川是好人刚才他让你了，否则的话你有九条命也死了。你竟然还用屁毒麻醉他。”胡媚儿身体往后退了几步。

　　“这年头只要能打败敌人就行，还管什么手段么？都是他警觉性太差。我先杀了你，然后再杀他。”说完，利爪朝胡媚儿抓了过来。

　　胡媚儿身形一颤，把思雨的手给抓住了，“思雨，真的要打么？曾经一起成精的姐妹。有必要这么自相残杀么？”

　　“胡媚儿，你是怕死才这么说的吧，求我啊！求我我就饶你一死，但是他必须死，你现在把他的心挖出来，我就放过你。”思雨冷笑一下，邪魅的眼睛紧紧的盯着我的胸口。

　　“思雨，姐妹这么多年。你就不能看在我的面子上放她一马？”胡媚儿眉心蹙了一下，朝我走了过来，用身体把我给挡住了。

　　“胡媚儿，你不会是真的看上他了吧？他是人你是妖。根本不可能的。”

　　“别胡说，我怎么会看上他，黑不溜秋的，又不帅。只是我觉的他是一个好人，我弄丢了王氏龙脉，他还能原谅我，甚至还保护我，说明他是一个有情有义的男人，这种男人比那些冠冕堂皇心口不一的臭男人要好多了。”

　　“你还是喜欢他了！这个我不管，现在我就问你一句，你要不要听我的话。把他的心挖出来？”思雨步步紧逼。

　　胡媚儿摇头。“我再次纠正一下，我真的没有喜欢上他，但是，我绝不会杀死他。好人就不能死。”

　　“好！那你俩一起死吧。我送你们。”思雨冷笑着转身，朝胡媚儿走了过来。

　　“思雨，咱姐妹俩在一起多少年了，是不是700多年？！”胡媚儿说这话的时候眼圈红了。

　　“别跟我套近乎，你为了一个臭男人背叛门主，不杀掉你都对不起狐族。”

　　“我没跟你套近乎，我只是想让你知道，姐姐我没想象的那般柔弱。今天我奉劝你一句，别再跟着七界盟主做坏事了。”胡媚儿语重心长道。

　　“胡媚儿，你吃错药了吧！你就快要死了，竟然这么劝我？自不量力。”思雨眼神里全是蔑视。

　　“好吧！今天姐姐我让你见识见识，到底是你你厉害还是我厉害？”胡媚儿看我一眼，一脸的哀伤。

　　“胡媚儿，你快些走吧，这狐狸精很厉害。她的阴险毒辣，你不是她的对手。”到现在为止，我全身能动的，只有眼睛跟嘴巴了。很明显，胡媚儿不是思雨的对手，且不说两个灵气功法是不是以后差距，主要是思雨一看就是心狠手辣的人，善良的人跟凶狠的人对决的时候，要不是高处对方三分之一的实力，是很难战胜对手的。

　　“王大川，你闭嘴。”胡媚儿并没看我，而是紧紧的盯着思雨。

　　“够贱，竟然为了一个臭男人背叛门主，竟为了一个臭男人跟姐妹翻脸。”思雨嘴角勾着傲气的笑容，很明显，她胜券在握。

　　“好了。别说没用的了，开始吧，如果你打败了我，我任你处置。王大川你也带走。但是，你要是打不过我的话就别说我不客气了。”胡媚儿站在那里，气定神闲，很是轻松。这让我感到有些意外。

　　“胡媚儿，咱俩在一起几百年，你什么时候胜过我，更何况，我每天晚上还吸收门主的阳气养活我的功力，你有什么？”思雨一脸得意的笑。

　　晕死！吸收七界盟主的阳气！这样的事也好拿出来显摆么？

　　“好啊！那就看看你的功力如何了。开始吧！”胡媚儿身形一撤，伸手示意，完全是一副大将风范。

　　“好！现在就弄死你！别说我没给你机会。”思雨身形一错，哗的一下祭出一招攻击波，淡红色的光束直奔胡媚儿扑了过来。

　　我站在那里看的清晰，这思雨的功法确实高强，在一般的妖精当中，算是强的了。看来，胡媚儿够呛。我想帮胡媚儿，却无能为力。

　　就在思雨的攻击波距离胡媚儿还有半米左右的时候，奇迹出现了，胡媚儿身形一旋，整个人嗖的一下闪开了，速度之快，比我还快！

　　同时，她的身体已经旋到思雨的身后了。

　　“你，你，你的速度怎么变得这么快了？”思雨一招击空，当她发现胡媚儿站在她的身后的时候，眼神变得惊惧且不可思议起来。


第444章 太像我二叔

　　“思雨，你走吧，我真不想跟你打，说什么咱也是姐妹！”胡媚儿温和道。

　　“呸！以为速度快就能打的过我啊！今天我就要让你见识见识我功法的厉害。”思雨全身一顿，脚底轰的泛起一股烟尘，随着烟尘的张扬，一股环形的冲击波四散开来。

　　怪不得思雨刚才显摆七界盟主给她输送阳气的事，看来这事是真的，她的这一招跟七界盟主那一招极其相似。看着思雨祭出这一招，我的心里一阵寒气。完了，今天胡媚儿算是栽了。

　　事情往往会在极致的时候发生改变，就在我认为胡媚儿无法躲闪的时候，胡媚儿嗖的一下飞升了起来，整个人不但是躲过了环形冲击波的攻击，她还到了思雨的上方了，利刀一样的爪子朝思雨的脑袋抓了过来。

　　厉害！这胡媚儿也太厉害了，这一点让我感到意外，由此可见，思雨绝不是她的对手。她的爪子如尖刀一般，要是抓下去的话，思雨的脑袋就是五个血窟窿，可是胡媚儿却收势了，紧要关头，她并没给自己的姐妹最后一击。

　　“你，你，你什么时候变得这么厉害了？”当胡媚儿完好无损的站在思雨的跟前的时候，思雨吓坏了。

　　“妹妹，其实我一直很厉害，只是你年少气盛，我不跟你挣而已。好了，你走吧，回去跟七界盟主说没见我就行了。”胡媚儿拍拍思雨的肩膀说道。

　　“那好吧！反正我也打不过你。”思雨笑一下，身形一闪朝那边的树丛闪去。

　　胡媚儿走到我的身边。“王大川，想让我帮你解除狐皮毒不？”

　　“姐们。挺厉害啊！看不出来啊！”我说道，看不出这狐狸精还是一个有内涵的狐狸精。

　　“没你厉害，要是比你厉害就不用跟着你了。”

　　“帮帮忙，快把我身上的屁毒给解除了。”她是狐狸精，从她刚才的话音里能听出来，绝对能解我身上的屁毒的。

　　“那可是说好了，你得好好保护我，七界盟主不会放过我的。”胡媚儿说道。

　　“放心吧，我跟你在一起，他不敢把你怎么样！”我要是放开一切束缚跟七界盟主干一架，估计我也输不了。

　　胡媚儿笑一下，她的小脸一红，猛地把我的脑袋给抱住了，殷红的嘴巴把我的嘴巴给压住了，嘴馋的小舌头在我的嘴巴里吸咂着，我只觉一阵馨香漫过全身，顿时变的轻松起来，倏的，我的身体能动了。

　　我的身体能动了，这说明我身上的屁毒被胡媚儿给解除了，但我还是装的跟异常僵硬似的，她吻着我的感觉太没好了，那柔软的小舌，从没有过的感受。

　　就在我沉醉于胡媚儿的想吻的时候，一股强大的冲击波从胡媚儿身体的方向扑了过来。我俩砰的一下撞在岩石上。胡媚儿一口鲜血喷了出来，撒在她雪白的裙子上。在她的身后，站着的正是思雨，这女人偷袭了我们。

　　“媚儿，媚儿。你没事吧？”我抱着胡媚儿。心里一阵悲切。

　　“没，没事，我死不了。”说着话，胡媚儿一口鲜血喷了出来。

　　“奸夫淫妇，今天送你俩一起上西天。”思雨冷笑着走过来。

　　我心里的怒火瞬间迸发了出来。轰的一下祭出了鬼阴掌。思雨就跟一片落叶似的嗖的一下飞了起来。哐的一声撞在树上，接着缓缓的跌落在地上爬不起来了，这一掌她伤的也够厉害，半天愣是没回过神来，脸颊肿了。嘴角挂着血渍。倏的，身形一闪，化作一只红毛狐狸趴在那里，眼神呆滞切惊惧的看着我。

　　看着怀里的胡媚儿，今天我决定大开杀戒，把这只狐狸给弄死。麻痹的，胡媚儿放过他两次，她竟然偷袭我们，而且用尽全力，一丝一毫都不挽留自己的气力。

　　“王大川，放过它吧，我们狐狸修炼一辈子不容易。”就在我站起身打算把思雨给弄死的时候，胡媚儿把我的手给抓住了。

　　看着胡媚儿那凄婉的眼神，我点点头，抱起胡媚儿。也不管思雨是死是活，朝前走去。胡媚儿在我的怀抱里，特别的柔弱，鲜血已经染红了衣服，脸色也变得蜡黄起来。

　　“媚儿，你怎么样？要撑住，我带你去医院。”抱着胡媚儿，我的心里竟然一阵阵的痛楚。

　　“王大川，不用去医院，带我去山洞。快一点！”胡媚儿穿着粗气说道。

　　“嗯嗯！你撑住，告诉我方向。”在这山林里，我根本辨不清方向。

　　胡媚儿用手指一下前面，我顺着她手指的方向快速的朝前面跑去。胡媚儿气息很弱，手一直搂着我的脖子。

　　十几分分钟过后。我俩来到那个山洞里。

　　“王大川，把我放在床上，然后，你出去，我不让你进来你一定不要进来啊！”胡媚儿气喘吁吁的说道。

　　“嗯！我就在外面。有什么事你就喊我。”看着胡媚儿痛苦的样子，我好想帮她，可是不知道该怎么帮？只好把自己的手指咬开了。

　　胡媚儿感激的看了我一眼，含着我的手指吸咂了一阵，才松开，感激的说道，“好了，你出去吧，我喊你你再进来。”

　　站在洞口，我心里七上八下的，胡媚儿被思雨从背后攻击了。不知道能不能撑过去，但愿她能没事。就在我在东门口坐立不安的时候，胡媚儿在里面喊我了，“王大川，进来吧！”

　　走进来，禁不住惊呆了。胡媚儿竟然完全好了，脸变得粉雕玉琢，修长的脖颈就跟一只小天鹅似的，一身淡紫色的裙子袅袅娜娜的。

　　“你好了？”我惊奇的问道。

　　“好了，你的血加上师傅教我的修罗术，自身修复了。”胡媚儿笑意盈盈说道。

　　“真的好了？太不可思议了，要是我们人类受了这样的伤，估计五脏六腑都得受伤，死不了就算是万幸了。”看着胡媚儿那苗条的身体，我特惊讶。动物的自我修复能力实在是太强了，其实，我并不知道，她的修罗术起了作用。

　　看着她曼妙的身躯，我就想起刚才的拥吻来，这狐狸精真是与众不同，就连舌头也是香的。

　　“王大川，别看了好么？快些离开这里，我担心七界盟主的人会追到这里。”胡媚儿拉着我的手走了出来。

　　看着胡媚儿着急的样子，我跟着她快速的走了出来。我不是怕七界盟主，而是不想有太多的麻烦，既然胡媚儿好了，我们就快些离开这里吧。

　　根据胡媚儿的指引，我俩很快走了出来，看时间不早，就在泰安市找一家宾馆，因为胡媚儿没有身份证，我俩就开了一间房。

　　简单的休息一会，我就跟胡媚儿从宾馆走了出来，忙碌了一天，我们都饿了，找一家好一点的酒店，让胡媚儿挑了几个菜，按照胡媚儿的意思，两个人喝了一瓶白酒，这才朝一家电脑公司而来，花了大价钱，根据胡媚儿的描述，把那个抢走她王氏龙脉的人画了下来。

　　半个夜晚。终于用电脑把效果图画了出来，当我拿着那效果图的时候，我惊呆了，效果图上的人竟然是我的二叔，或者说很像我的二叔。

　　“媚儿。你看电脑效果图像不像？”我把效果图给胡媚儿看。

　　“像，特像。很像。效果图做的不错。”胡媚儿指着效果图说道。

　　我懵了，怎么会这样？是长得像还是现实，难道真的是二叔把王氏龙脉给拿走了？记得爷爷临死的时候说过，无论如何都不该把王氏龙脉给我爹和二叔的。

　　“媚儿，你再看看，画的像不像？”我还是不信是二叔把王氏龙脉给抢走了，他与世无争，不问世事，不可能抢王氏龙脉的。难道另有其人，长得跟我二叔差不多。


第445章 胡媚儿遇难

　　“像啊！很像。”胡媚儿指着效果图说道。

　　难道是二叔拿到了王氏龙脉？假如是二叔拿去了王氏龙脉，他的目的何在？假如不是二叔，那又是谁？思来想去，我还是觉得不是二叔。他自从进了冥界，就很少出来过。

　　带着复杂的情绪，我跟胡媚儿来到宾馆里。我的心里老想着王氏龙脉的事，一直没有头绪。

　　“王大川，下一步该怎么办？”胡媚儿斜倚在沙发上问我。

　　“明天一早去浮来山。晚上我要去冥界，找我二叔协商一下。”既然效果图的照片太像我二叔，我就得去找他问一下，我感觉十有八九不会是我二叔，可是，那又会是谁？就算是找我二叔一起帮着出个主意吧。

　　“时间不早了，睡觉吧。你睡床，我睡沙发。”胡媚儿指着沙发说道。

　　“这怎么能行，还是你睡床，我睡沙发。”胡媚儿是女孩子，怎么能让她受委屈。

　　争执礼让了好一阵，还是让胡媚儿睡了床，这丫头挺激动的，说长这么大从来没受过这样的礼遇。

　　昨晚折腾了一夜，今天忙了一天，躺在沙发上很快就睡着了。等我睡醒的时候，已经天光大亮了。我睁开朦胧睡眼，下意识的觉得少了什么，这才发现床上空无一人了。床上没人，肯定是在洗手间里，狐狸精跟人差不错，早晨起来是需要排泄的。为了怕胡媚儿难为情，我躺在那里一直没动。可是，时间过的很快，半个小时过去了，依然是没有动静，胡媚儿还没从洗手间里走出来。

　　“媚儿，媚儿你没事吧？”我朝洗手间里喊道。这样有些不礼貌，可是等的时间太久了。

　　悄无声息，并没有传来胡媚儿答应的声音。

　　“媚儿，媚儿你在里面么？”我从沙发上坐了起来，这丫头去哪里了？不会是一大早的出去买早餐了吧？似乎又不大可能，这酒店是有早餐的，而且是免费的。

　　等一下吧，也许这丫头一大早学人晨练去了。我打着呵欠推开洗手间的门。推开门的瞬间，我惊呆了，忍不住大声的叫了起来。

　　洗手间的地上，躺着一具尸体。一具白色的尸体，一具白色的狐狸的尸体，鲜血从她的脖颈流了出来，把寝室的地板都染红了。

　　看着眼前的一幕。我的心里一阵酸楚，眼睛模糊了。急忙把那只狐狸抱了起来。从她身上的衣服我能判断出来，她就是胡媚儿。

　　“媚儿，媚儿。你怎么了？是谁害了你！”我抱着胡媚儿已经冷了的身体，使劲摇晃着，任凭我的眼泪落在她的身上，任凭我喊哑了嗓子。胡媚儿再也没醒过来。

　　怎么会这样？显然，胡媚儿不可能自杀，她是你一个心思缜密的小狐狸精，她喜欢人间的生活，喜欢现实，所以，她是不会自杀的，排除自杀的可能，那就是他杀。想到这里，我的心忍不住颤抖一下。胡媚儿跟我近在咫尺，他在床上，而我在沙发上。之间的距离也就是一米远，她被人陷害了竟然一点都没觉察到，由此可见，杀人凶手是个高手。

　　是谁杀害了胡媚儿。思来想去，最有可能的应该是思雨，昨天胡媚儿轻松把她打败，她可能觉得很没面子。这似乎又不大可能，思雨能力远不及胡媚儿，而且思雨昨天被我打了一鬼阴掌，不死就算她是大命的了。又怎么能过来杀人。

　　那还回有谁？难道是七界盟主？这很有可能，他那天就说要杀死胡媚儿的。又派思雨追杀她。而且能潜入我们的房间作案而没有任何生息的人也只有七界盟主了。

　　不管是谁杀死了胡媚儿，我都会为她报仇。虽然跟胡媚儿有过不愉快的经历，但后来我们是最好的朋友。一起经历过太多，生死之交。我发誓，我要为她报仇。

　　忍着心里的伤痛，把胡媚儿的身体洗干净，把洗手间的地面打扫干净，这才抱着胡媚儿退房了。站在日光里。我感觉自己像是在做梦一样，一个可怕的噩梦，在这个梦里，我失去了你一个美好的异性朋友。我真的希望这是梦，等我醒来睁开眼睛，胡媚儿笑嘻嘻的站在我的跟前。

　　可是，这是现实，是近乎残酷的现实。我打一辆车，再次来到那片山林，我抱着已经僵硬的胡媚儿的身体，终于还是找到了胡媚儿修行的洞窟。用手挖土。把胡媚儿埋葬在洞口的一边了。

　　就在胡媚儿躺在坟墓里的时候，我再次哭了。昨晚如果我稍微的警觉一点，也许她就不会死了，她跟我在一起，就是想让我保护她的，可是，我却没能完成任务，最终被人给陷害了。

　　“媚儿！你安心吧。我会为你报仇的，我一定要把害你的人给杀了，到时候再来祭奠你。”我一边填土，一边在心里默默的早在心里默念道。

　　这一夜，我没有走，而是留在洞穴里住了一晚上。朋友死了，我算是为她守灵了，这一夜。我想了太多，最大的疑问是到底是什么人杀害了媚儿，最后得出最大的结论就是七界盟主。如果真是他杀害了胡媚儿，我就一定要杀了他。我要为胡媚儿报仇。

　　因为时间紧急，我并没在胡媚儿的坟前久待，理论上我得呆三天的。可是时间太紧了，七界盟主给我的时间不多了，我得快些去找王氏龙脉。

　　在胡媚儿的坟前拜了几拜，这才转身走了。走出很远，还是忍不住回头看胡媚儿的坟。我认识的女孩子也不少，可是我对胡媚儿却是另一种感觉，她不是我的情人，可是在心里却有她的位置。一种莫可名状的感觉，一种似情人非情人的感觉。

　　“菲儿，地下安息吧。只要我王大川能活着，我就要为你报仇，哪怕是走遍天涯海角。”走在路上，我的心里一直默默不忘。

　　坐车来到莒县浮来山，好不容易挨到半夜，才从浮来山的半山腰进了冥界。二叔看见我的时候眼睛睁的大大的，“大川，你怎么了？气色怎么这么差？”的确，胡媚儿的死对我打击很大。

　　我想跟二叔说实话，可是却没说出来，不是怕他知道什么，而是像疮疤一样不想提起揭开，一旦是揭开，就会更加的痛楚，而是把二叔拉到一边，“二叔，我问你，最近你出去了没？”

　　“出去？去哪里？”而是一脸疑惑的看着我。

　　“你看看这个？”我把那张打印的头像效果图拿了出来，递给二叔。

　　“电脑画像？这是你给我就弄的！还真是像呢！”二叔看着那张效果图，嘴角勾着笑意说道。

　　“王氏龙脉我找到了，爷爷给我了，可是被人给抢走了，就是这个人，长得有些像你！”我照实说道。

　　“啊！不会吧，我还以为这是你送给我的礼物。”二叔惊讶的看着那张画像。我就把事情的经过说了一遍。

　　听完我的话，二叔更加的惊讶了，“怎么会是这样？难道这个世界上还有长得跟我一模一样的人？”

　　“二叔，我问一下，我爸爸长得什么样？像不像这张画像一样？”我心里突发奇想，是不是我爸爸半路抢劫了王氏龙脉，我爸爸跟我二叔是一母同胞，长相自然是很接近。但是二叔的回答却让我感到特失望，说我老爸长得跟他一点都不一样，跟这张素描纸上的画像更是差远了。

　　被他这么一说，我彻底的绝望了。现在有画像，可是连人都找不到，更别谈找王氏龙脉了。我突然间感觉自己处在一种进退两难的境地了。


第446章 阴差又阳错

　　事情到了这般田地，我就想迷失了方向的孩子，不知道下一步该怎么走了？胡媚儿的死让我措手不及，她到底是被谁杀害了？

　　我想离开去找七界盟主询问个明白，可是，二叔坚决不让我走。把我带到后宫，见到了我的妈妈。看着我的妈妈。心里所有的委屈瞬间迸发了出来，我抱着妈妈呜呜的哭了。

　　“大川，真是苦了你了。回来吧，来冥界，虽然比不上人间，可是咱娘们也能在一起。和你好的那姑娘也带过来，咱就在这里过日子吧。你一个人在外面飘荡我心里也挺放心不下的。”我妈紧紧的抱着我。擦眼抹泪的。

　　突然间，我感觉自己累了。这一年多的时间里，我东奔西走的。见证了诸多的死亡，经历了各种不平凡的经历，到头来收获跟失去参半。最大的收获是我有儿子了。想到这里，我急忙把有儿子的事情告诉了我妈。

　　我妈听了我的话。愣了半天，喜极而泣，“儿子，儿子，你说你媳妇给我生了大孙子了？……想你么？是人是鬼？”

　　看着我妈这样的举动，我心里突然间觉得自己这是做对了，看来，她是盼着我结婚生子过平凡的日子了。

　　“妈！是个儿子，大多遗传了我的基因，是人！”想着我那小川儿子的模样，我的心一阵阵的颤抖。

　　“他叔，收拾一下，打开结界，我们一起去看看咱的大孙子。”我妈有些小激动，对一边的二叔说道。

　　“现在去好么？都好久没见到鬼王了，贸然到访不是太好吧，让大川跟鬼王协调一下再说吧，毕竟鬼界与冥界之间不是太友好。”二叔淡然道，他永远是那么的理智。

　　“妈！别太着急了，鬼王说了，要给孩子办满月酒的，到时候专门邀请所有七大平行空间领导者去参加，顺便加强一下感情。”我把鬼王的意思说了一遍。

　　妈妈有些失望的叹口气。“那好吧！就按照你们的意思来。”又转脸看二叔。“你好好的准备一下，给我们的孙子准备个好一点的礼物。”

　　“嗯嗯！”二叔答应。

　　跟我妈聊了一会天，我就想离开。现在很有很多的事情。婉儿被鬼王困着，七哥跟村民被七界盟主困着，我说什么也要把她们救出来。至于婉儿，我还不是太担心，鬼王虽然不是什么好东西。但是有无艳这层关系，估计他也不敢太出格。只是七哥跟村民，我一时间没了主意，找不到王氏龙脉。他们随时都会有危险的。

　　“大川，别胡思乱想了。今晚留下吧，有什么事情明天再做，今晚二叔我好好的陪你喝一杯。”二叔搂着我的肩膀说道。

　　“喝一杯。你不是不能喝么？”我转脸看二叔，我清楚的记的，二叔上次被我误伤，变成了附尸鬼。附尸鬼跟鬼还不一样，是不能进食的，因为他的身体消化系统是完全停止的。

　　“你二叔我是谁啊？我是冥界冥王啊！我随便就能打通我身体的七筋八脉，陪你吃顿饭还是没问题的。”二叔笑着说道。

　　二叔的话我信，七大平行空间，十六纬的空间。没有什么不可能，凭二叔的本事，做到这些应该不是困难的事情。

　　“好吧！今晚我不走了。”看着二叔。看着妈妈，我想起那些童年往事，一幕幕的展现在眼前。那时候虽然忙碌平庸，可是，却也过的幸福美满。现在却完全变了另一副模样，时间过的太快，以至于我有些猝不及防。暂时先放下所有的事情，陪二叔和妈妈一晚上，等明天再重新踏上征程。

　　晚上，就在妈妈的行宫里，妈妈亲自下厨，做了几个以前我爱吃的菜。二叔不知道从哪里弄来两瓶浮来春，就这样，在母亲慈爱的视线里，我跟二叔喝了两瓶白酒。

　　“大川。下一步打算怎么办？”二叔喝了白酒，眼神变得扑朔迷离起来。其实，二叔跟我差不多，也不太能喝酒。

　　“找七界盟主。报仇，救人。”喝了酒，我更加的感觉是七界盟主杀害了胡媚儿了。此仇不报，誓不为人。

　　听了我的话，二叔原本带着笑的脸瞬间蒙上一层乌云，站了起来，在房间里搓着手游荡着。同时，妈妈的脸色也变的紧张起来。

　　“二叔，妈！怎么了这是？”我不明白二叔跟我妈怎么会有这样的反应？

　　“大川，不要跟七界盟主为敌好么？”妈妈凑过来，伸手把我的手给抓住了。

　　“孩子，无论如何你都不能跟七界盟主为敌。”二叔在房间里里溜达了几圈，再次坐在我的对面了。

　　“为什么？为什么啊？他杀了我的朋友胡媚儿，囚禁了我的七哥，把咱村所有的村民都给抓了起来。而且，村长王峰跟他的老婆已经死了。”无论如何。我都要讨个公道，虽然现在还不能完全确定是七界盟主杀了胡媚儿，但是凭感觉就是他无异。

　　“大川，你现在长大了。有些事情我不能不告诉你。”二叔抓着我的手坐了下来。

　　“不要，你还是不要告诉他为好！”我妈在一边说道，眼神有些焦急。

　　“告诉他吧，他已经长大了。有些事情也该知道了。”二叔轻叹一口气道。

　　“那你说吧，我出去走走。”我妈站起身，朝外走了出去。看着她的背影，我觉得挺奇怪的，到底是什么事啊？这么神神秘秘的。

　　“二叔，说吧，有什么话直接说就是了。”我还是搞不明白，二叔到底要说什么？

　　“你别跟七界盟主闹僵了，他是你爹，我的哥哥。”

　　“啊！”二叔还没说完，我忍不住惊叫了起来。七界盟主是我爹？这根本不可能，我爹不是幽灵境的幽灵王么！我爹虽然不是什么英雄好汉。可也不能是这种人。到目前为止，我对你七界盟主一点好感也没有。“不可能，绝对不可能，七界盟主要杀死我的。又怎么会是我爹。”我彻底的懵了。

　　“大川。事情是这样的。今天二叔喝酒了，也就不在乎了，把事情的真想告诉你吧。”二叔醉意朦胧，说话都有些不利索了。可就是这个时候的话。才是最真的。

　　“嗯！”我虽然不能接受这个现实，可是很想知道二叔要说的话。

　　“这件事还得从二十六年前说起，那时候你爹二十五岁，在一家的努力之下。把你妈娶到家里来了。第一年，你妈跟你爸爸的感情很好。可是，第二天的夏天，你爸爸就认识了一个叫玉芙蓉的附身女鬼，你爸爸跟玉芙蓉偷偷的住在村东杀人沟的山洞里了。每个月回家不几次，天天跟玉芙蓉在一起鬼混。最后跟你妈妈打了一架就走了，再也没回来。你妈妈在村里孤苦伶仃的，我就跟你妈妈走在一起了。”二叔低着头，深沉的说道。

　　二叔的话犹如惊天霹雳，震的我半天没说出话来。怎么会这样？这，这都是真的么？我的爸爸就因为一个女鬼背叛了家庭？“二叔，你早就知道我爹是七界盟主？”

　　二叔摇头，“没有，在我来冥界之前听说你爹在幽灵境，后来我发现那不是他，那是假的，只是一枚棋子而已。那天在浮来山顶，我跟七界盟主交手的时候，我发现他就是你爹。”

　　“二叔，你分析一下，是不是我爹把王氏龙脉抢走了？是不是他把胡媚儿给杀了？”我不想计较过去的事情，毕竟他是我爹，但是，我得把王氏龙脉找回来。爷爷临死之前说了，王氏龙脉不能流落到任何人的手里。如果真是他杀了胡媚儿，他也得跟我个交代。


第447章 我爹终现身

　　“这个不敢肯定，他想得到王氏龙脉是真的，但是不是他杀死了胡媚儿我不敢肯定。大川，这件事就这么过去吧，别再去找他了，这些年他也够苦得了。”二叔说道。

　　“二叔，我搞不明白，都是乡里乡亲的，他为什么要绑架全村的村民？”这件事情让我解不开。

　　“可能是记仇的，那时候你爸爸背弃了你妈妈，就住在村东的杀人沟里，村民看不起你爸爸。偶尔遇见也不给他好脸色，所以可能是记仇的。”

　　二叔的话让我吃惊非小，无论如何我也想不到事情竟然会这样，在我的记忆里。记得老爸的样子，只是不是特清晰而已。

　　既然二叔跟我说了这些，那事情就好办多了。我找到七界盟主，直接把七哥跟村民要出来不就行了。不管怎么说。我都是他儿子，难道你一点人情面子都没有么！仔细想来，又觉的希望不大，记得跟我过招的时候一口一个小杂种，恨不能把我给弄死。

　　知道了真相，我没心情继续呆在冥界，借用二叔的结界，直接来到鬼界。马不停蹄来到曼陀山。站在山脚下，我感慨万千。怪不的七界盟主每次出面都带着面具，看来是怕被我认出来啊！虽然我们很多年不见了，但是如果猛地看到的话，应该能认出来的。

　　见到他又能怎么样？跟我动手的时候真想把我给杀死的样子。难道他不知道我是他的儿子？想到这些，我忍不住苦笑。他怎么会不认识我，要是不认识又怎么找我要王氏龙脉？

　　在山下犹豫了好久，最终还是上山了，在山上，见到了七界盟主，也就是我爹。他倒背着手站在那里，脸上带着面具，透过面具，我看见他的眼睛，寒光闪烁，没有一丝的温情。

　　脑海的记忆里，我对他还是有印象的，虽然多少年不见，可是记忆还是温暖的，我记得他领着我的小手去村口的小卖部里买糖块。有时候还把我抗在脖子上。我从来没见过二叔说的那个叫玉芙蓉的女人。更不知道他们之间的事情，现在想来，那时候我太小了，根本就不懂事。

　　“王大川。王氏龙脉带来了没？”七界盟主站在那里，话语依然是很冷。

　　“你，你是王梁？”到现在为止，我并不能确定他是不是我爹。所以我也不敢贸然相认。

　　七界盟主愣了一下，“你怎么知道我是王梁？”万万没想到的是，他并没遮掩，而是答应道。

　　“爸爸，我是大川。您不知道我是您的儿子么？”就在他承认自己是王梁的那一瞬的，我的心里一酸。这是我爹么？

　　七界盟主愣了一下，缓缓的把面具摘了下来。

　　就在他摘下面具的时候，我的心一沉，这张脸我是熟悉的，虽然略显苍老，可我还是清楚记的，他就是我的老爸王梁。

　　“爸爸。真的是你啊！为什么？”看见我爸爸，心里一种难言的情愫在蔓延着，有很多的疑问化成三个字说了出来。为什么？

　　“大川，王氏龙脉找到了么？”我爹一脸的冷若冰霜。

　　“爸爸，在你的眼里你就能只有王氏龙脉么？我是你儿子啊！我们十五年没见了啊！你就没什么话跟我说么？”我的心一阵冰冷，为什么我的亲爹表现的这么清冷呢？

　　“大川，去吧，念在我们父子一场的份儿上。把王氏龙脉给我找回来，我有用。”我爹站在那里，双手放在背后。

　　“爸爸，王氏龙脉不在你的手里么？不是你从胡媚儿手里抢走了王氏龙脉么？”

　　“胡扯，胡媚儿是我的人，她得到王氏龙脉就是献给我的，我还用得着抢么？”我爸愤愤道。

　　这话其实是很有道理的，胡媚儿就是在回去的路上被人把王氏龙脉给抢走的，显然不可能是我的爸爸。

　　“那，胡媚儿是不是你杀死的？”胡媚儿的死，是悲情的，无论如何，我都要知道她是被谁给杀死的。

　　“开始，我以为是她把王氏龙脉给私吞了的，让护卫去杀她，可是没杀死。后来发现她死了。我可以明确的告诉你，她不是我杀的。”我爸正色道。

　　“爸爸，为什么要把七哥跟村民抓起来？”我看胡媚儿不是他杀死的，心里对他的印象多少好了一点。

　　“王氏龙脉！别跟我说没用的。你走吧。把王氏龙脉给我找回来，否则的话就别想把人带走。”我老爸依然是很冷，这让我有些失落。

　　我不管他跟我二叔和我妈之间有什么矛盾，我是无辜的，我是他儿子呢！这么久不见，看到我怎么就能做到如此的心如止水波澜不惊呢！“爸爸，这么久不见我，你就不想我么！”

　　王梁愣了一下，“王大川，别幼稚了，你不是我儿子，你还不知道是谁的儿子呢！别怪我心狠，因为这个世界对我就狠。别怪我无情，因为这个社会就对我无情。这十几年，我失去了最爱的人，我经历了炼狱般的痛苦。好在我还是活了下来。既然你说我是你爹，那就帮爹一把，把王氏龙脉给我找回来。”

　　“老爸！不就是一个破王氏龙脉么！你要那东西干嘛啊？快把村民放了，你不能做一个罪人啊！”我尽量的动之以情。劝说他。谁让他是我老爸来着。对于我老爸，心底里我还是同情他的。能爱上一个鬼，也是需要莫大的勇气的。

　　“别废话了，你走吧，你要是在不走的话，我要是把你给杀死了，可别怪我心狠。”

　　“爸爸，我是你儿子。你下得去手么！”我嘴上这么说，心里却挺难受的。从现在来看，王梁跟我一点都没父子情谊。

　　“王大川，我再说一遍，你不是我儿子，我不是你爹。我们之间如果有的话，就是交易，抓紧把王氏龙脉找回来。我自然是放了你的兄弟和村民。”

　　听着王梁的话，我绝望了。为什么？明明知道我是他的儿子，却不认我，“爸爸，为什么啊？为什么说我不是您的儿子？”

　　“这个别问我。回家问你妈妈就知道了。”

　　我心里一阵沸腾。脑海里显出一幅画面来。画面里是我二叔跟我妈妈。难道，难道我的爸爸是我二叔？难道是我二叔跟我妈有那种关系。事已至此，王梁不认我，事情就难办了。他要是认我，我可以套套近乎，他这么不认我，事情就难办了。

　　“爸爸，求你件事好吗？”虽然他不认我，但我还是喊他爸爸。我知道，他这么做其中必有隐情。

　　“说！”

　　“求你再给我点时间，别为难七哥跟那些村民好么？”

　　“时间？好吧，我再给你一个月的时间，找到王氏龙脉送给我，我就把你的人给你，如果一个月之内王氏龙脉还没有下落的话。一个不留，包括你。还有你的妈妈和你的二叔。”

　　一股忧伤的情绪漫过心头。看来，我们之间还是有隔阂的，我们父子能不能相认是另一回事，救出七哥跟村民才是正事。我只好先退一步，抓紧时间去找王氏龙脉。

　　离开曼陀山，来到鬼王的府邸，我得让他帮我个忙，查找一下杀死胡媚儿的人。生死簿上，是写着死者最后见到的人的，也就是给她送行的人。

　　到了鬼界，就快要到鬼王行宫的时候，在大门口看见了一个女孩，一个漂亮的女孩，看见我，她飘呀飘的跑过来，“嘿嘿！大川，跟你说个事，鬼王答应跟我交往了。”纸人大乔站在我的对面，羞涩的说道。


第448章 二叔很可疑

　　这让我感到特意外，鬼王竟然喜欢大乔？不过对于大乔而言，这是一个好消息，起码她可以活下来了。

　　“恭喜啊！现在还好么？”看着大乔笑逐颜开的样子，我唯有送上祝福。

　　“很好，鬼王对我很好，进去吧，鬼王正在协商给小川办满月宴的事情呢！”大乔笑着把我让了进去。

　　鬼王看见我回来，愣了一下，问我王氏龙脉带来了没有，我实话实说，说暂时没找到王氏龙脉。鬼王没说什么，让我去看钟无艳跟孩子，我来意说明，想问问一下能不能帮我查一下是谁杀害了胡媚儿。鬼王说这根本不可能。生死博不能外露这是天机。

　　君子不强人所难，既然鬼王这么说，我也不能坚持，就落寞的来到钟无艳的行宫，钟无艳和孩子看见我回来。高兴的不知所措。抱着孩子给我看，看着孩子，心里的不快消失了一半。抱着我家的小川，看着他可爱的样子，倏的想起跟王颖举办婚礼的事。虽然王颖是我的媳妇。可是这一举行婚礼感觉挺对不起钟无艳的，她在鬼界都给我生了孩子了，竟然连个名分都没有，我纠结犹豫着是不是该把这些事情告诉她。

　　“大川，怎么了？闷闷不乐的。看见我们娘儿俩就这表情啊？”钟无艳抱着孩子笑嘻嘻的说道。

　　“没，没有。我就是在想胡媚儿是谁杀死的，找你哥哥看看生死博，结果他不给我看。”我还是决定不把我跟王颖结婚的事情告诉她，她现在处在孩子带来的甜蜜之中。我就别给她添堵了，虽然她知道我跟王颖是夫妻，但是要说我俩在兽生界重新补办婚礼，估计她的心里也不美气，所以，我就把胡媚儿死的事说了。

　　钟无艳眉心蹙了一下，“大川，找出凶手很重要么？”

　　“无艳，胡媚儿是我的朋友，帮了我不少，就这么死了太让人心寒了，我得为她报仇。”

　　“唉！大川，说心里话，我真的不想你再打打杀杀的了。可是你想做的事总是有自己的道理的，这样吧，我找悦悦给你问问，她现在可是管理生死簿了哦！”钟无艳把孩子递给我。

　　“无艳，我，我谢谢你！”我心里一阵感激，钟无艳总是那么的支持我。

　　“大川，跟我就不用客气了，爱你，就不想看着你整日闷闷不乐的，只求你安安稳稳快快乐乐的。”钟无艳说完，转身就走了出去，去找悦悦去了。

　　过了好一阵。钟无艳走了回来，原本粉面含春的一张脸变得愁眉紧锁起来，我倒是懵了，“无艳，你，你怎么了？是不是被鬼王发现你跟悦悦偷看生死博的事了？”

　　钟无艳摇头，“大川。胡媚儿死了就死了吧。你别找凶手了。”

　　我更加迷惑了，钟无艳这是怎么了？“无艳，到底是发生什么事了？”

　　“没事，大川，你很累了。就别到处东奔西走了，好好的在鬼界休息几天吧，陪陪我跟孩子。”钟无艳含情脉脉的抱住我的胳膊。

　　其实，我也觉得很累了，也很想好好的休息一下。可是，现在我根本不能休息，婉儿，七哥，村民，都在等我解救他们的。“无艳，等我忙完，就来好好的陪你和孩子。”我在她的脸颊上亲了一下。亲完，把孩子递给她，转身就要走。

　　钟无艳把我给拉住，“亲爱的。你要去哪里？”

　　“找凶手。”事情虽多，但我得一件一件的处理，有些事拖的时间越长，越不好处理了。

　　“大川，不找凶手了行么？找到你也没法处理的。”说道这里。钟无艳把自己的嘴堵住了。

　　她的举动让我生疑，钟无艳又什么事情么瞒着我，“无艳，你是不是看到杀害胡媚儿的人的名字了？”

　　“我……”钟无艳后退了一下。

　　“无艳，告诉我，我就算是不报仇也得知道是谁杀害了胡媚儿。”我搂着钟无艳的肩膀，轻轻的晃动着。

　　“大川，算了吧，你要是知道的多了，会更加苦恼的。”钟无艳一脸为难的神色。

　　“没事，我什么都经历过了。没什么可苦恼的。”我更加的疑惑了。是谁杀了胡媚儿。

　　“大川，还是不能告诉你。”钟无艳一脸的犹豫。

　　“亲爱的，告诉我好么？你知道不告诉我，我会憋死的。”我感觉自己的大脑都快要爆掉了。

　　“大川，你真想知道？”钟无艳牙齿咬一下嘴唇。

　　“嗯！必须知道。”

　　“那好吧，我告诉你，你别生气哦！是你二叔王俊杀害了胡媚儿。”钟无艳小声说道。

　　她的声音虽然很小，可是在我听来，就是惊天霹雳，一下子把我给震懵了。怎么会这样？怎么会这样？？这是不可能的，二叔从来就不是一个心狠手辣的人，最主要的是他没有理由，没有理由去杀害胡媚儿的。

　　我苦笑一笑，“无艳，你，你没看错吧？”我还是不信，我的二叔怎么会杀害一个无辜的人，要说七界盟主杀害了胡媚儿我信，要说我二叔杀害了胡媚儿，我不信！这是不可能的。

　　“大川，我知道你不信，可这是现实。悦悦不会骗我，她说了凶手的名字跟家庭住址，这些在生死簿上都是有记载的。”钟无艳认真道。

　　我知道悦悦的为人，她绝对不会骗人，起码是不会骗钟无艳跟我。特别是这种事情，她肯定不会骗我的。

　　“无艳，能把悦悦喊来么？我想亲自证实一下。”从钟无艳的嘴里得知这个消息。其实我就知道这是事实了。可是，我希望这不是真的，二叔没有理由这么做？他不是这种人啊！胡媚儿生的漂亮可爱，而且心底也算是善良。虽然调皮一点。但人不坏，二叔为什么要杀害她？

　　“好吧！你等一下，我千里传音让她过来。”钟无艳轻叹一口，嘴里里默念一阵，一会悦悦就来了。让我感到难过的是。悦悦证实了钟无艳的话，就是二叔杀死了胡媚儿。

　　幻象破灭，我怎么也搞不明白，二叔为什么要杀害胡媚儿？

　　坐在钟无艳的椅子上，我呆呆的坐着。大概有十几分钟的时间，直到钟无艳把我抱在怀里，我才回过神来。

　　“大川，别想了，让这件事成为过去好么？二叔照顾妈妈也挺不容易的。他肯定是有原因的。”钟无艳抱着我。善解人意的说道。

　　“无艳，我，我该怎办？”被钟无艳抱着，我突然间处在一种为难的境地。二叔杀死我的好朋友，我曾经发誓要为胡媚儿报仇，现在我该怎么办？

　　“大川，求你了，世间的事情纷扰复杂，你就退出吧。婉儿姐姐的事情我想办法，我一定把她放出来。你把颖姐跟青葶接来，咱在鬼界一起过日子好么？”钟无艳站在那里。抱着我的脑袋，温软的胸脯贴在我的脸上，温存有加。

　　我以前曾经幻想过，幻象我未来的人生，钟无艳说的这些就是我想要的。我要找一个陌生的世界，我要跟我爱的这些人在一起，甜甜蜜蜜的过一辈子。可是，现在的情景，我又怎么能心安。我得找到我的二叔。我得弄明白他什么要杀害胡媚儿。

　　就在这个时候，一个可怕的想法突然间漫过心头，记起在泰安的时候，根据胡媚儿描述，抢夺王氏龙脉的那个人的画像特像我二叔。难道是他抢夺了王氏龙脉？抢夺龙脉就强多了，干嘛还要杀人？


第449章 行云复活记

　　越想，在这件事我越觉得蹊跷，我得去找我二叔证实一下。是不是他抢了王氏龙脉，是不是他杀害了胡媚儿？

　　“无艳，我走了。你好好的看着孩子。”我轻轻的从钟无艳的怀里挣脱了出来。

　　“大川，我，我不让你走，我和孩子需要你。”钟无艳紧紧的抱着我。

　　“我去找二叔问一下，我要问清楚为什么？”我神情木然，内心苦涩，说话跟动作也都变得机械起来。

　　“大川，听我的话好么？二叔这么做自有他的道理。他对妈妈和你都很好，不要让亲情毁了好么！”钟无艳抱着我，眼圈红了。

　　我心木然。我何尝又不知道二叔对我们母子的情感，可是。我得把事情弄明白啊！二叔为什么这么做？他性格是温驯的，他不是那种暴戾的人，他没理由杀害胡媚儿的。“无艳，让我去吧。我要二叔亲口告诉我，他为什么要杀害胡媚儿？”

　　“大川，你好糊涂，二叔告诉你那是事实。告诉你杀害胡媚儿的理由，那你该怎么办？你跟二叔的关系该如何相处？”钟无艳抱着我，温情有加。

　　是啊！证实是二叔杀害了胡媚儿我该怎么办？我真的会给胡媚儿报仇？我，我能做的到么？我犯难了。我不知道该怎么做了。可是。我要是不弄明白这件事，我会憋死的。

　　“无艳，你放心吧，二叔待我如亲生，他杀害胡媚儿肯定是有原因的，我是不会跟他有冲突的，你放心吧。”这话我明着是说给钟无艳听，实际上是说给我自己听的。也是在劝我自己。

　　“那好吧，一定不要跟二叔冲突，这世界，唯有亲情最重要。要学会珍惜！”钟无艳看留不住我，只好说道。

　　“一定，一定！”钟无艳的话让我的心颤抖不已。亲情有时候很重要。可是有时候又一钱不值，我亲爹不但是不认我，而且还要杀死我。他可是我亲爹呢！

　　别了钟无艳，回到人间，心里苦闷的不行，一时间不知道该如何是好了。一路行来，总觉得事情很可疑。二叔为什么要杀害胡媚儿？是不是他拿走了王氏龙脉？

　　可最终我还是没去冥界，我怕。我怕这一切都会变成现实。一旦二叔亲口承认，我该怎么办？钟无艳说的很对，亲情很可贵，我得学会好好珍惜。思来想去。我来到泰山脚下的幽灵谷，来到胡媚儿曾经住过的山洞，来到她的坟前。

　　坐在胡媚儿的坟前，看着那新鲜的坟堆。脑海里回想着胡媚儿的影子，心里苦闷的很。二叔为什么要这么做？杀害胡媚儿的动机又是什么？想着，看着，觉得挺对不起胡媚儿的。说过给她报仇的，可是现在怎么办？难道我要跟二叔兵戎相见？为了胡媚儿跟一直疼我爱我为我着想的二叔翻脸么？

　　人活着实在是太难了。

　　心里觉得苦闷，暂时先不想这些了。我相信，二叔会给我一个交代与说法的。还是去兽生界吧，找王颖说说心里话，心里也许会好受些。因为是白天，没法进入鬼市，只能坐车返回莒县。等晚上从浮来山穿越兽生界找王颖。

　　坐一辆从泰安发往莒县的大客车，在半路车子竟然坏了。司机师傅修了半天也没修好，最后打电话换车，我们就在路上等了两个多小时。

　　等换乘的车子来的时候。时间已经是太阳西斜了。该是等车的时候站累了，还是昨天晚上没有睡好的样子，斜倚在车子上昏昏沉沉的睡着了。直到车子一顿，我才醒了过来。

　　车子半路停了，看来是有人上车了。借着昏黄的灯光，看见从下面上来两个人。看到这两个人的时候，我惊讶的差点叫了起来。我是看花眼了么？不，绝对是没看错。上来的两个人，一老一少，老的八十多岁，白发飘扬，小的三十多岁，一脸的邪异。

　　不可能，绝对不可能的，怎么会这样？行云大师跟赵老骚已经死了，怎么会在这里看见他们？

　　晕死，这是做梦么？我使劲掐一下自己的大腿，一阵刺疼让我变得更加的清醒了。这充分说明，这不是梦，而是现实。

　　什么情况？是长得像还是死人复活了？中国接近十四亿人口，长得像的人肯定是很多的，可是，两个长得像走在一起的概率有多少？我偷偷的侧目看一眼。不是长得像，而是这两个人就是行云跟赵老骚。可惜了。要是我的阴阳眼暂时不屏蔽该多好啊！

　　睡意全无，脑海里快速的回忆着过去的事情。行云大师，赵老骚。他俩跟我交恶时的镜头一幕一幕的出现在我的眼前。

　　他俩竟然复活归来，这预示着什么？看来，又要有大动静了。七大平行空间，看来是不会安宁的。坐在那里，我不敢大意，我时刻保持警惕。好好的看着这两个人，无论如何是不能让他俩在滥杀无辜的。

　　还好，车子缓缓的开进莒县的长途汽车站，这俩家伙并没做坏事。并没打车上乘客的主意。

　　下了车子，两人就钻进一辆出租车里，朝县城西面而去。我急忙钻进另一辆出租车，指着前面两个人坐的车子说道，“我是警察。有任务，跟踪前面的车子。”说这话的时候，心里挺为前面的那的哥担心的，行云跟赵老骚呆在他的车上。要想要他的命的话那是很简单的。

　　事情并没我想象的那么遭，前面的那辆出租车并没跌进山沟里，也没出现什么大的异常。就这样，我们两辆车子以前以后的朝城西的浮来山而来。

　　看着两个人下车，看着的哥开车掉头，我开始狐疑了，难道这两个人只是长得像而已。难道他俩不是行云跟赵老骚。想到这些，我更觉得他俩不是行云跟赵老骚。人死不能复生，他们根本就不可能活过来。

　　看着渐行渐远的两个人，我还是觉得他俩太像行云跟赵老骚。不行！宁可信其有不可信其无，我得跟踪过去看看。万一要是他俩该怎么办？这里的居民就遭殃了，所以。我必须得跟过去。

　　从口袋里掏一张大票扔给的哥，连零钱都没来的急找，就快速的跟了上来，这里是浮来山西侧的一处小路。通往山顶桃园的羊肠小道。他俩不紧不慢的在月光下走着，偶尔回头看一眼，害的我不时的找地方躲藏着。

　　忽然，就在浮来山的半山腰里，出现了一处光怪陆离的集市，从那蓝幽幽的灯光不难看出，这里是一处鬼市。这两个人半夜三更来鬼市，由此可见我的判断是正确的，这两个人复活了。起码是散落的灵魂再次复活了、管不了这么多了，我得跟踪他们看看，看看他俩到底要干什么？

　　为了不让他俩认出我来，我抓一把路边的野花绿草，在脸上胡乱摸一把，把自己搞的就跟化了妆的丑鬼似的。跟进来，看见是一处鬼市，这里的鬼市跟我们王家铺村西的鬼市没什么不同，基本有些相似。到处都是行尸走肉的鬼，一个就跟人似的在交易着。

　　看见赵老骚跟行云进了一处酒馆模样的门店，我也跟了进来，为了不引起他俩的怀疑，我都不敢拿正眼看他。看见他俩在一处角落里坐了，我也找一处座位坐下。

　　“行云大师，盟主喊我俩干嘛来着？”赵老骚说话了。

　　听着他的话，我心一颤，终于证实了，看来，他俩就是行云跟赵老骚，只是我不明白，他说的盟主是谁？难道是七界盟主，也就是那不认我的爹？


第450章 你想怎么死

　　行云跟赵老骚复活，这实在不是一个好消息，因为王颖的关系，血蝠暂时不闹事了。鬼王也安稳了一些。现在这俩家伙竟然复活了，七界盟主竟然有这本事。实在是太让人感到意外了。

　　“小声点，盟主让咱俩杀鬼王，然后杀掉七界盟主王梁。”行云大师对赵老骚说道。听着他俩的对话，我懵了。杀鬼王。杀王梁，也就是我爹。

　　看来，这俩家伙嘴里的盟主并不是七界盟主，不知道是哪一号的盟主。

　　“杀鬼王？杀王梁？咱俩哪有这本事？鬼王练成千魂索，七界盟主王梁更是高手中的高手，我俩根本不是他们的对手。”赵老骚小声说道。他俩低着头在说话，根本就没看见我的存在。

　　“凭我俩现在的本事根本不可能，但是，盟主给了我这个。”行云大师拍拍自己的口袋说道。

　　“什么？”

　　“风行魄，这是上古灵丹，只要是吃了这东西，就会焕发出无限的神力，我们的功法也将会提升几十倍。就是十个鬼王也不是我们的对手。盟主说了，一旦拿下鬼王跟王梁，就把血蝠父子也拿下……”行云说道。

　　靠！这么凶猛！看来是要称霸七大平行空间的节奏啊！还好，今天被我撞见了。要是不被我看见的话。估计这俩家伙真的要做大事了。

　　怎么办？直接制止他们么？

　　本来，凭我现在的功法，对付行云大师跟赵老骚不是什么难事，可是他俩有了风行魄，我还能打的过他们么？能把功法提升几十倍的功法到底有多厉害，我不敢想象。总之是如果行云跟赵老骚要是把功力提升几十倍的话，我绝不是他的对手。当然，鬼王也不是他们的对手，所以，我暂时不能惊动他们，而是找鬼王协商，一起协商办法对付这两个混蛋。

　　鬼王，我也不看好他，这家伙也是一心想统一吞并七大平行空间。但是，他毕竟是小川的舅舅，最近也有好转的趋势，还想接着小川满月酒的时候把七大平行空间的头头请到鬼界一聚，可见他不是以前的他了。所以，我必须帮他。

　　看行云跟赵老骚在那里谈的热闹，我急忙溜了出来朝鬼王行宫而来，鬼王看到我，笑了，“你怎么又回来了？”

　　我就把我看到听到的那些事情告诉了他，他皱着眉头看我，“有这样的事？行云复活了？你说他来攻打鬼界，那背后的指使者是谁？”

　　他的话是有道理的。那个被称为盟主的人是谁？不是我爹王梁，也不是血蝠，更不会是幻云公主，也不可能是紫金王国的人。排除掉这些人之后。吓的我一声冷汗，因为剩下还有能力兴风作浪的人只有我二叔王俊了。

　　难道行云嘴里的盟主是我二叔，这不太可能。我心里还是担心，隐隐觉得我二叔就是他俩嘴里的盟主。二叔能把媚儿杀死。甚至是抢夺王氏龙脉，这足以说明他已经不是原来的他了。

　　“鬼王，我想借用一下你的结界，我要去找我二叔。”我跟鬼王说道。

　　“你认为这一切都是你二叔造成的？”鬼王大概也想到了。

　　“不敢肯定。但是，我必须要问个明白。”本来，我不想去找二叔的，可是现在事情都摆在眼前了，我不得不去找二叔了。他是我的至亲，从小看着我长大，一直照顾着我们母子俩，我不能让他犯错误。人。都是有私心的，有贪念的。我二叔也许是利润熏心做出这些决定的，所以，我必须要制止他。

　　鬼王点点头。领着我走了出来，刚走出房门口，就看见行云跟赵老骚站在门口了。

　　这两个人的速度倒是够快的。看见我，也是愣了一下，“王大川。你怎么会在这里？”

　　“行云大师，赵老骚。你俩不是已经……”对于行云，我心里满是愤怒的，可是在浮来山一战的时候，他死的很惨，临死的时候说的那几句话，让我心里很是难过。正如他所说。有时候，人不是自己能够控制自己的。他还说过，他回不了头了。

　　“是的，我俩已经死了，灵魂也散了。可是，我们复活了。”行云哈哈一笑，眼神里全是戾气，看的我心里都觉得阴冷。

　　“既然复活了。就该好好的恪守本分，不该到处乱走，不该有那些害人的想法。”

　　“少来，我们能偶复活。完全是得益于盟主的恩赐，我俩当然要好好的报答盟主。少废话，出手吧，今天既然碰见你，就连你一起收了吧。”赵老骚往前走一步，一脸的傲慢。

　　“就凭你俩？”一边的鬼王冷笑着走了过来。

　　“鬼王，今天就让你看看我们的厉害，不踏平鬼界。我就不是行云。”行云说着话，身形一挫，直奔鬼王扑了过来。

　　鬼王冷笑一下，双手倒背在那里。一动也没动。就在行云靠近他的瞬间，倏的一道蓝光一闪，鬼王的身体转移到另一边了。这身手，真不是一般人能比拟的。

　　行云愣了一下，身形一转，猛地击出一掌。这一掌我认识，我也曾经用过，是他的拿手本领，掌心雷。

　　轰！这一掌够狠。不偏不歪的打在鬼王的身上，这一次，钟馗竟然没能顺利的躲过，一声震天利响之后。鬼王的身体哗的一下被撕裂了，就跟一个纸人一样四散开来。

　　我吓了一跳。震惊，太让人震惊了人，行云的掌心雷实在是太厉害了，竟然一掌把鬼王给打散了。看着鬼王的身躯如棉花飞絮一样落在地上，我的心里一阵悲哀，强大的钟馗在行云跟前竟然变得如此的不堪一击了。他散了，钟无艳该怎么办？麻痹的行云，看我不弄死你！

　　我一撸袖子，就朝行云扑了过来。

　　“嘤！”就在这时，天空飘来一声丝巾裂帛的声响。周围一阵阵的寒光闪烁，那满天飞舞着的钟馗的血肉慢慢的在空中开始聚集，几秒钟的功夫，哗的一下一个崭新的钟馗站在大家的跟前了。

　　我懵了，行云和赵老骚也懵了，万万没想到钟馗竟然练就了这样的本事。自己凌乱散落的身躯竟然瞬间恢复了。这又是什么功法？

　　“你。你这是什么功法？”行云好一阵没回过神来。

　　“什么功法你没必要知道，擅自闯进鬼界，擅自攻击我。你想怎么死？”钟馗倒背着手站在那里。大气凛然。我特吃惊，他怎么变得这么厉害了，记得我跟他交手的时候，他好像没这么厉害的。怪不得这么气定神闲，有这样的功法自然是不用太浮躁的。这功法，我未必是他的对手，关键是身体能够重组。这样谁能是他的对手？

　　“谁死还不一定呢！”行云把手往口袋里一掏，摸出那粒紫红色的药丸来。也就是风行魄。接着缓缓的就放进嘴里了。

　　啪啪啪！

　　就在行云把那粒叫做风行魄的药丸放进嘴里的时候，他的身体瞬间就发生了变化，原本清瘦矍铄的他顿时变得肌肉块垒起来，整个身体瞬间也变得的高大起来。变化最大的不是这些，而是他的皮肤，那柔软的人皮瞬间随着身体的巨变，就变成青褐色的树皮一样了，粗糙干裂。

　　此时的行云，变得比原来高大了一倍，站在那里，我得仰脸看他了。风行魄这般的厉害么！竟然瞬间让行云发生了变异，变成一个强大粗壮的怪兽一样了。

　　“鬼王，拿命来！”说着话，行云猛地一跺脚，就朝鬼王扑了过来。同时，随着他脚的落地，大地抖了一抖，就连鬼王的行宫也跟着抖了一抖。


第451章 时间静止了

　　鬼王显然也没想到行云的风行魄会这么厉害！就在一愣神的功夫，行云已经如一座山一样压了下来。砰的一声钝响，鬼王的身体被行云的拳头打在地上。

　　他的身体就跟肉饼一样瘫在地上。

　　行云一阵狂笑，站在那里就跟大猩猩似的拍着自己的胸口，“鬼王，你也有今天？”

　　鬼王嗖的一下站了起来，全身抖擞一下，再次变回原来的模样。我不由得暗叹，行云强，鬼王更强啊！粉身碎骨都不怕。

　　可是，事情并没我想象的那么美好，再次站起来的鬼王明显比刚才弱了很多。

　　“大川，这是什么人啊？”不知什么时候，钟无艳抱着孩子站在我的跟前了。

　　“行云和尚，一个坏蛋。”我急忙把钟无艳给搂住了，唯恐她跟孩子受到伤害。

　　“大川。快帮下哥哥，哥哥跟我一样，三重魂魄，现在已经用了两重，要是用到第三重的话，就彻底的没命了。”钟无艳一脸焦急的说道，我这才明白过来，并不是鬼王练就了不死之身，而是他家的人都有三重魂魄的，钟无艳也是这个样子的。

　　刚才行云弄出的动静把鬼王的几大护法跟鬼灵都惊动了。

　　“大川。什么情况？”姑姑李景莲走过来，一脸不解的看着前面。“这是什么东西，怪兽还是妖？”

　　“我也不知道，以前是人，后来变成了鬼。现在复活了。我也不知道是人是鬼是妖。”我没说假话，我真的不知道现在的行云跟赵老骚是人还是鬼了。

　　“大家上，保护鬼王。”姑姑朝周围的那些护法跟鬼灵喊道。

　　就在这个时候，赵老骚也把风行魄吞了，哗的一下也变了，变得跟行云一样了，鬼王的七八个护法把赵老骚给围住了。不得不承认，吞食了风行魄的赵老骚跟行云，变得比原来厉害多了。七八个护法竟然都奈何不了赵老骚。那边的鬼王也渐渐的招架不住了。

　　“姑姑，帮我照顾无艳。”我把钟无艳和孩子往李景莲的身边一推，一个弹射就朝行云扑了过来。这个时候，谁危及钟无艳跟孩子的安全都是我的敌人。

　　“王大川，谢谢你啊！”看见我加进来，鬼王急促的说道。

　　“集中精力，不要分散注意力。”这家伙很厉害。

　　的确，这家伙确实很厉害，我们两个跟他周旋，也就打了个平手。周围这么多人，绝不能恋战，要速战速决，要是行云来了帮手就不好了。

　　想到这里，我凌空挑起，轰的一下祭出一招逆水寒剑。当然是第一招，虽然只是第一招，但是，我却加足了十二分的力气，在这一招里面，我用吸阴大法吸收了周围很多的劲力，所以，击出的逆水寒剑。犹豫一支支利剑一样。

　　嗖嗖嗖！

　　砰砰砰！

　　随着我逆水寒剑的击出，一支支发着寒光的冰剑朝行云扑了过来。招招集中，剑剑穿心。行云顿时呆站在那里不动了，我的击出的逆水寒剑穿过了他的身体，他的身体变成了筛子。从这边已经能看到那边的景物了。

　　触目惊心。由此可见这家伙已经不是人了。他全身都是窟窿了，竟然连一滴血也没流下来。如果是人，他会轰然倒下。

　　他呆立在那里，一动也不动，只有眼睛在转动着。如此呆在那里几秒钟之后。突然间仰天振臂一后，全身一震，再次朝我扑了过来。

　　厉害！这家伙到底变成了什么，怎么这么能打，我的逆水寒剑已经穿过了他的身体。他竟然还能行动。我的逆水寒剑，威力巨大，不管他是人，鬼，手，都会倒下的。由此可见，他应该是僵尸，或是无魂阴兵。管不了这么多了，看着他扑过来，我在腾挪身体的瞬间。急忙把身后的寂寞妖刀拔了出来。吸精大法吸收一部分精力，逆水寒剑最高重祭出的不是化水成冰，而是我的寂寞妖刀。

　　原本一片青黑的寂寞妖刀在吸精大法跟逆水寒剑的合璧扶助之下，瞬间变得一片金光四射，嘤的一声就朝行云飞了过去。

　　嗤！

　　凌空一声微弱的声响。世间的一切在这一瞬间停止了，周围所有的一切都静止在那里，一动也不动，有人惊讶，有人呆滞。有人不明所以。但是，我的寂寞妖刀却在飞驰，它毫无停留，直奔行云的脑袋劈了过来。

　　一瞬间，就在世间的一切静止的那一瞬间。行云竟然也动不了了，任凭的寂寞妖刀从他的脖颈上劈了过去。也是在这一瞬间，他的脑袋咕噜一下就滚了下来，同时，砰的一下炸开了。接着。消失了，留下的只有他庞大的身躯，轰然倒塌，跌在地上。

　　随着行云脑袋的落地消失，周围的一切瞬间还原，大家都惊叫了起来，他们根本不知道在刚才的一瞬间发生了什么。

　　鬼王跑到我的跟前，“大川，刚才发生了什么？”

　　“没什么？行云已经死了。”看着地上的行云的无头尸体，我竟然然觉得挺内疚的，怎么会这样？为什么在我用吸精大法跟逆水寒剑祭出寂寞妖刀的时候。时间竟然静止了，而且对手也被点了穴一样一动也不能动，这样把人给杀了，是不是有点不道德，是不是有点胜之不武。

　　“大川，你真厉害，谢谢你。”鬼王站在我的身边，一脸的和善与赞扬，从来没见他这样过。“把赵老骚也解决了吧，这家伙也不是好东西。”

　　这倒是真的，在我的心里，行云还有一丝牵绊与留恋，倒是这赵老骚，从一开始他就不是好人么，虽然我不知道他到底是谁的部下。可家伙挺狠的，不是什么好东西，我宁愿放过行云也不会放过赵老骚。

　　“嗯嗯！”我这不是为了帮鬼王，而是本身就想杀赵老骚，这畜生挖了很多人的心，杀了很多的活人，我绝不能放过他。

　　鬼王的那些阴兵护法看见我过来，刷的一下闪开了，他们已经看见我的寂寞妖刀的厉害了。

　　“王大川，你要是杀了我，你会后悔的。”赵老骚虽然可恶，但也像个爷们，站在那里并没表现的有多害怕。

　　“后悔？做什么事我都会后悔，就是杀了你不后悔，拿命来。算是为被你杀死的那些人报仇了。”我身形一抖，朝他走了过来。

　　“住手！”就在这个时候，一个熟悉的声音响了起来。一个人影倏的一下展现在我的眼前了。

　　“大川，不得对小赵无理。”倒背着手，一脸从容走过来的，竟然是我的二叔。看着我的二叔，我的心里咯噔一下。

　　“二叔，你，你怎么来了？”我的心里一阵苦涩，这一切，我似乎都想到了，可我还是不敢相信这是现实。没理由，他没理由这么做。

　　“大川，你这孩子，好歹不分。干嘛要帮钟馗，他是万恶之源，没有他，就没有死亡。闪开，让赵护法把鬼王做了。”二叔站在那里。倒背着手，一身长袍，一脸的散淡，甚至是面无表情。

　　“王梁，你血口喷人，我是鬼王不错，但是人的生老病死是天生的，是天道，跟我没关系，倒是你，竟然搞一个什么冥界！意欲何为？”鬼王走了过来。

　　二叔看也没看鬼王，一脸的冰冷，眼睛紧紧的盯着我的眼睛，“大川，你帮我还是帮钟馗？”他的语气，神情，都让我觉得陌生，这，这还是那个疼我爱我的二叔么？！

　　“二叔，为什么要这样，鬼王以前虽然做过错事，可是现在他是好人，倒是这两个畜生，杀人无数现在又要搅乱七大平行空间，你没理由阻止的。”尽管他是我的二叔，我还是要站在正义的一边。


第452章 一切皆孽缘

　　“大川，我就问你一句，你是帮我还是帮鬼王？”二叔站在那里，一脸的冰霜，坚硬冷漠，没有半点反驳的余地。

　　“我，我……”我不知道该怎么回答了。从小，我没怎么受过父爱，二叔待我如亲生，照顾妈妈照顾我，还照顾这个家。我就是死，也难以报答他的恩情，毕竟，他能牺牲自己而照顾我们母子。

　　“大川，你是小孩。很多事不懂，我不怨你，只希望这件事你不要掺和。”二叔环视一下，最后把眼光落在我的脸上了。

　　“二叔，为什么啊？为什么要这么做？”我怎么也搞不明白，一向喜欢过平庸生活的二叔，竟然变成这样了。

　　“大川，原本，我想带着你跟你妈妈在王家铺过平静幸福的生活的，可是。王颖的出现打破了所有的宁静，你被迫远走他乡，我跟你妈被逼进入冥界。既然上苍不让我过平淡幸福的日子，我就要痛痛快快的活一回。”二叔站在那里，脸上依然是一片平淡波澜不惊的样子。

　　此时的他。让我感到陌生，这还是那个和蔼可亲的二叔么！

　　“二叔，我问你一件事，你要跟我说实话好么？”我站在那里，心里满是悲哀，我不知道是什么让父辈的二叔变成这个样子。

　　“说！”二叔的话简短冰冷。

　　“胡媚儿是你杀的么？还有王氏龙脉是不是在你的家里？”我还是忍不住问了出来，其实，我不敢问，不想问，更不相信这一切是二叔做的。

　　“是的，胡媚儿是我杀的。王氏龙脉在我的手里。错了，或者说王氏龙脉已经被我吃了。”此时的二叔，神情稍微的变了一变。

　　我心顿了一下，一股麻木的情绪瞬间占领了我所有的思绪，完了！

　　我终于明白行云跟赵老骚为什么活过来了，看来是他俩也食用了王氏龙脉了。我家的王氏龙脉就这样被我二叔给瓜分了。他，他到底想干什么？

　　怪不得那天二叔能喝酒吃饭了，记得附尸鬼是不能吃饭喝酒的。看来，我二叔是活过来了。用王氏龙脉复活我二叔的命我没有半点的怨言，可是，我不知道二叔要干嘛，他的举动让我感到可怕。“二叔，你为什么要杀害胡媚儿，她只是一个无辜的狐狸精而已。”

　　“我抢王氏龙脉的时候放过她一马了，可是她竟然凭着记忆画出了我的画像，害的我暴露了，害的你开始怀疑我了，所以，她必须死。”二叔平静的让人感到害怕。

　　“二叔，你回去吧。行云大师是我杀死的。还有赵老骚，也不是什么好人希望你不要收留他。”我心里很痛，痛到麻木，都不知道下一步该怎么办了。无论如何，我不能跟二叔为敌。养育之恩，照顾我的母亲这些年，我要是跟二叔为敌，我畜生不如。可是，胡媚儿的仇怎么办？爷爷的嘱托怎么办？

　　爷爷曾经跟我说过。如果贪念太重的人吃了王氏龙脉，他的功法就会增加很多倍，刚才赵老骚跟行云吃了所谓的行云魄，变得连鬼王都快不是他的对手了。我不知道行云魄跟王氏龙脉有什么关系，可是。现在的二叔绝对是可怕的。平时，他的功法在七大平行空间都是可怕的。现在估计应该达到快要逆天的程度了。

　　“大川，帮我杀了鬼王，别让我动手。我不想脏了我的手。”二叔站在你来，平静的脸跟深秋的池水似的。

　　“二叔，为什么啊？为什么要这么做？没理由啊！鬼王掌控鬼界，生死是天道，跟他没关系。”

　　“好吧！既然你不想动手的话，我就亲自动手了。”二叔嘴角一勾，那一丝的阴寒蔓延开来。

　　“二叔。不能这样！”鬼王曾经做过坏事，可他对我不薄，在这样的状态之下好帮我照顾无艳和孩子，也曾经帮助过我，如果二叔把鬼王给收拾了。估计钟无艳也就不用活了。

　　“大川，你闪开，他是冥王，我是鬼王，我还怕他不成。”鬼王伸手把我给拉住了。示意我闪到一边。若是没有王氏龙脉，鬼王跟冥王应该是棋逢对手，功法应该是差不多，鬼王还练就了千魂索，估计他会技高一筹。可是，现在二叔已经把王氏龙脉给吃了，王氏龙脉的威力我没见过，但是这么多人鬼兽却抢。肯定是威力无比的。所以，我绝不能让鬼王跟二叔过招。

　　“俊哥。何至如此啊！”就在这紧要关头，姑姑李景莲从一边走了出来，一脸的苦楚与无奈，朝二叔走了过来。

　　二叔看见李景莲姑姑，一潭死水般的脸竟然有了一点神韵，“是你？”

　　我倏的记了起来，我认识李景莲姑姑，是二叔介绍的。那时候在洛河的时候，我就感觉李景莲姑姑跟二叔的感情不一般，从二叔脸色来看，他俩的关系确实是不错的。

　　“俊哥。你怎么了？这还是以前的你么？”李景莲走到二叔的跟前，眼睛都湿润了。

　　“景莲，我终于找到你了，我前几天去了洛河，并没看见你，你怎么来这里了？”二叔看见李景莲，竟然做了一个惊人的举动，把李景莲的手给抓住了。这让我感到意外，众目睽睽之下，他竟然做了这样的举动，这是什么情况？

　　“俊哥，我来鬼界你是知道的，那时候，你嫌我是附尸鬼你不要我，我走投无路就来到鬼界跟了鬼王了。”姑姑并没把手从二叔的手里抽出来。而是凝噎道。

　　“鬼王，又是鬼王，他没对你怎么样吧？”二叔紧紧的握着姑姑的手。如此的突变，所有的人都没回过神来。

　　“别胡说，鬼王一直对我很好，很尊重我。你快些走吧！”姑姑把手轻轻的从二叔的手里抽了出来。

　　“走？要么我带你走，要么我带鬼王的命走。你选一个啊！”二叔邪魅一笑，再次把李景莲姑姑的手给抓住了。

　　“俊哥，别胡闹了，咱都不是小年轻了，一切都过去了。就这样吧，这样最好不过了。”姑姑的眼圈红了，看来，他来之间是有故事的。

　　“景莲，那时候。我胆子太小，辜负了你，现在不一样了，我已经吃了王氏龙脉，我不但是七大平行空间功法最强的人，而且性格变得跟以前不一样了。我要敢爱敢恨，我要把我遗失的东西都找回来。第一件事就是把你找回来，咱俩以后要好好的一起过日子，我已经复活，我还给你留了王氏龙脉，你也可以复活，我们统一七大平行空间，我们过有意义的日子。”二叔话语声音虽然不大，但是，我却听的清清楚楚的。听着他的话，我欲哭无泪。

　　“俊哥，别胡说，好好的跟李英过日子吧，她也挺苦的。这些年跟你也没过什么好日子。”李景莲姑姑说道。我的心都快跳出来了，李英是我的亲娘。

　　“玩笑，那时候我没的选择，只能冒天下之大不韪跟我嫂子在一起，其实这不是我的本意，我哥哥，爱上别的女人，嫂子勾引了我，有了这畜生。其实，嫂子是我哥哥的，我想好了，决定把我嫂子还给我哥哥。呵呵……咱俩也老大不小了，也该为自己活一回了。”二叔若无旁人的说道。

　　他的话让我的心都快跳了出来。二叔的话彻底的让我惊醒。他刚才说是我妈勾引了他，有了我。也就是说，我不是王梁的儿子，我是王俊的儿子，怪不得王梁口口声声骂我是杂种，还到处威胁我，一点情面都不留。怪不得我爷爷死了这些年还抱着王氏龙脉不放，原来如此！

　　听着二叔的描述，我欲哭无泪，突然间觉得自己活的好悲催！世间全是孽缘，为什么让我掺和在里面？

　　为什么？


第453章 婉儿归来记

　　“俊哥，不许胡说。”姑姑李景莲看了我一眼，阻止二叔道。

　　“怕什么？这是现实，我就是他亲爹，但是，李英不是我媳妇。”二叔一脸的邪魅，说这话的时候，根本不顾及我的感受。

　　我怎么也搞不明白，事情为什么会变成这样？我的记忆里，小时候家里是和睦的，爸爸妈妈二叔，后来爸爸突然间出走，再后来，二叔顶着全家人的压力跟我和妈妈生活在一起。

　　原来如此！

　　我已经知道了我的名誉上的爸爸王梁爱上别的鬼女人，跟她生活在杀人沟的山洞里。猜测一下的话就是我妈妈耐不住寂寞跟我二叔好上了有了我。开始，王梁觉察不到，后来觉察到这一切之后就撇下这个家出走了。

　　由此可见，王梁并不是太坏，老婆跟他的弟弟让他戴了绿帽子。他出走也是应该的，只是，他也不是什么好人，为什么要背着妈妈跟一个鬼女人好上了。

　　我想哭，却没有半点的眼泪。

　　我恨！恨王梁。很王俊，一个个都是畜生。我恨我妈，有心疼我妈！爸爸背着我妈爱上别的女人，她是悲哀的。跟我二叔好上了，嫂子爱上小叔子。这算是不乱之恋，可是，想想也能理解。只是，二叔今天这是要抛弃我妈的节奏哦！

　　“二叔，你什么意思？”我心凛然。别说是他吃了王氏龙脉，就是他变成玉皇大帝我也不怕他，我要把我妈的尊严争取回来。

　　“大川，能不能理智点？我可是你亲爹。”二叔斜了我一眼，接着紧紧的抓着李景莲的手说道，“景莲，我们年纪也不小了，咱就为自己活一回吧。”

　　“俊哥，不要这样，不要辜负李英姐姐，不要辜负大川。他一直很尊重你的。”李景莲再次把手从王俊的手里抽了出来。

　　“景莲，连你也嫌弃我了？”王俊脸色一冷，硬是把李景莲给搂在怀里了。

　　“俊哥，你要干嘛啊？”姑姑挣扎道。

　　“我不干嘛，就是想对你好！”二叔紧紧的搂着李景莲。姑姑的功法我是知道的，现在竟然对王俊一点办法也没有。可见，王俊的功法已经到了深不可测的地步。

　　“冥王，请你放尊重点，不要在鬼界撒野。”鬼王钟馗看不下去了，一个飘忽就到了王梁的跟前了。

　　“鬼王，我本想放过你的，这可是你自己找的啊！那就别说我不客气了。”我脸上掠过一丝阴寒，手一动，一道寒光直奔鬼王射了过来。鬼王看的清晰，急忙祭出一招千魂索。

　　轰，一声冲击波把四散开来。把大家震飞到一边了。等光束散尽，二叔还站在那里，怀里搂着李景莲，镇定自若，再看鬼王。倒在地上，虽然没死，但显然是受了重伤。

　　“哥哥。”钟无艳看鬼王被打倒了，把孩子往悦悦的怀里一送，急忙扑了过去。我生怕王俊对钟无艳跟鬼王下毒手急忙过去把他俩给堵住了。

　　“鬼王，你是逃不出我的手心的，今天我见到了我的初恋情人，心情大好，我先走了。回头再来收拾你。”王俊说完，身形一挫，整个人就消失了，跟他一起消失的，还有李景莲和赵老骚。就连行云的尸首也不见了。

　　“王俊，你给我住下。”我急忙站了起来。追了过来，可是什么也没有了。二叔吃了王氏龙脉，整个人都变了，变得阴冷无比，狰狞可怕，他再也不是那个和蔼可亲温情有加的男人了。他带走了李景莲，说是他的初恋情人，那样我的妈妈会是什么感受？

　　虽然我妈妈跟二叔没结婚，可是，他俩就跟结婚一样了，现在二叔搞出这么一出，这是要害死我妈的节奏呢！

　　可是，二叔还是消失了，我没能追上，只好等一会从鬼王的结界穿过去，我不干涉王俊跟李景莲的情感，但是我得估计我娘的感受，无论如何，我都不能让我娘受欺负。这种人，不值得爱，如果可能的话，我要把我娘带出去，带回到人间去。

　　“大川哥哥，快。快帮我救救我哥哥吧。”就在我站在那里不知道该何去何从的时候。我钟无艳哭着跑了过来，拉着我的胳膊说道。

　　另一边，鬼王躺在那里，脸色紧闭，嘴角渗出些血丝，看样子是不行了。我没有半点的犹豫，急忙走过来，把手指咬开，轻轻的伸进他的嘴里。

　　几分钟过后，钟馗醒了。一脸感激的看着我，“大川，谢谢你啊！”

　　我没说什么？救钟无艳的哥哥是应该的。“鬼王，借我用一下你的结界阵，我要进入冥界。”我必须要赶到冥界，王俊带着姑姑走了，姑姑是他的初恋情人，我妈妈能接受这也现实么？二叔不估计妈妈的感受，我不能不顾及。

　　“大川，你要干嘛？不要去找冥王，他的功法太高。我根本不是他的对手，现在估计连你也不是他的对手。”鬼王说道。

　　“鬼王，没办法，我必须得过去。”现在，我牵念的人只有我妈妈，无论如何不能让他受委屈的。

　　鬼王看劝不住我，就把我带到他的结界阵，可惜的是，冥界的结界全部关了，也就是说。现在我根本进不去。

　　“大川，别担心了，二叔跟娘在一起也不是一天两天了，相信二叔不会对娘做什么的。”钟无艳看我情绪不高，抱着孩子在一边劝我。

　　我的心里一片麻木，还没完全回过神来。就抱着小川在窗子跟前发呆。“无艳，我没事，我看孩子，你休息一会吧！”我心里满是苦涩，却无处释放。

　　“好的，你看着孩子，我出去一会。”钟无艳说着话，转身就走了出去。

　　站在钟无艳的行宫里，抱着小川，看着面灰暗的世界，心里一片灰暗，我该怎么办？怎么办？二叔变成了我亲爹。却没有温情，相反，让人觉得恶心，让人心寒。这一切，该如何处理。

　　此时的我，就跟迷路的小兽似的，不知道该何去何从了。

　　“大川，你看谁来了？”就在我站在床边发呆的时候，身后传来钟无艳的声音，转身时，我惊呆了。

　　婉儿一身白色的裙子站在我的身后，嘴角荡漾着笑意，温情可爱，娇柔唯美。

　　“婉儿，你，你出来了？不是说六月六九月九才能出来么！你，你现在就出来了？”看着婉儿，我眼睛湿润了，刚才那颗近乎麻木的心复苏了。

　　“大川。我跟哥哥协商了，婉儿姐姐跟哥哥的交换条件失效了，所以，婉儿姐姐就复活了，把孩子给我，我找悦悦玩去，你陪婉儿姐姐；聊会天吧。”钟无艳把小川从我的手里接了过去，朝我跟婉儿温情一笑，走了出去。出去的时候，还不忘把房门给我们带上了。

　　“哥哥，你还好么？”婉儿站在我的跟前，眼睛变得更加的晶莹起来。她的身体在微微的颤抖着。

　　我伸手把她给搂住了，“丫头，你做事怎么不动脑子啊！你这样的决定实在是太傻了吧。没有你，我活一百年有什么用？”我抱着婉儿，手在她的身上摸索着。

　　“嘿嘿！就想让你多活几年，我可不想你死。”婉儿在我的怀里，娇柔可爱。

　　“如果活的有意义，三天也是幸福的，如果没意义，活一千年又能怎么样？婉儿，以后和不许做傻事了。”我紧紧的搂着她，生怕她跑了似的。

　　“大川哥哥，放心吧，我再也不会走了，其实，三月三我清醒的时候，我就后悔了，我好想在你身边。一辈子……”婉儿紧紧的靠着我的胸口说道。


第454章 再杀莫少白

　　怀里搂着婉儿，心里无限感慨，尽管百事缠身，尽管让二叔把我搞的焦头烂额的，可是在这一瞬间，我心里是愉悦的。伤痕累累的心多了一丝安慰。

　　这个夜晚，钟无艳竟然安排我跟婉儿住在一起，本来，我没拒绝。婉儿受了很多苦，我得好好的安慰她，多陪她说说话。

　　第二天，我再次来到鬼王的结界阵，我想找到通往冥界的结界，遗憾的是冥界的结界还是没有打开。想着冥界的妈妈，我不知道她现在什么样了？真担心她受委屈。

　　郁闷纠结担心无助。但是我没办法，无论如何也去不了冥界。心里更加烦躁不安了。昨天一切突如其来，让猝不及防，今天醒悟过来，心底全是痛楚与不解。

　　二叔为什么会被变成这样了？以前他是温驯的。从小对我和妈妈关心有加，感觉他很爱我妈妈似的，现在竟然来了这样的反转，妈妈很难接受，就连我也接受不了。

　　杀害胡媚儿的理由这么简单，让人根本都不能相信，抢走王氏龙脉自己使用，难道这都是私欲在作怪？

　　我心里暗暗生恨，为什么我是他的儿子，为什么他要跟妈妈生下我？为什么说背叛就背叛？难道七大平行空间盟主就这么有吸引力么？

　　这些纷扰复杂的事情让我头疼。我决定不再想了。暂时不能越过冥界的境界，只能等了。闲暇无聊郁闷纠结之际，决定要去看看王梁，我那名誉上的父亲。往曼陀山走的路上，心里漫过一阵阵的悲哀。跟我一样。王梁也是一个满腹无奈与苦楚的男人。

　　一路走来，挺纠结的，见了王梁我说什么？记得小的时候，我曾经骑在这个男人的脖子上逛街。可以想象，当他发现自己的儿子不是自己亲生的时候，会是怎样的绝望。一个被自己弟弟和老婆呆了绿帽子的男人，做出怎样的反应都不出格。

　　沿着曼陀山的小路，我一路走来，当我走到王梁的行宫的时候，觉得有些奇怪，里面竟然一片安静，这让我隐隐觉得有些不安。

　　走进来，硕大的行宫里竟然空无一人。走在这静悄悄的地板上，感到一丝，莫名的寒冷。

　　“七界盟主，你在哪里？”我大声的喊道。这么喊，实在是悲哀，我都不知道该怎么称呼王梁了。喊他老爸，他不答应，在我看来，对他也是一种侮辱。我是王俊的亲儿子，那我该喊他什么？难道要喊大伯，这对他更是一种讽刺，甚至是羞辱。既然他不认我，我干脆就喊七界盟主了。反正他也以这个名字自诩了。

　　死一样的宁静。并没有人回答我。

　　那种不详的预感变得更加的强烈了，我急忙朝里面走了过来，当我走进里面的时候，一股浓重的血腥味弥漫开来。

　　到底发生了什么事情？我急忙冲了进去，眼前的一幕彻底的把我给惊呆了。王梁倒在地上。血流满地。他的胳膊没了，腿也没了，剩下的只有身体了。这场景我见过，第一次我在幽灵境见到王梁的时候，他就是这个样子的。不过那是假的，想不到他今天真的变成这样了。

　　看着倒在血泊里被砍的七零八落的王梁，我的心都冷了。眼泪哗的一下流了下来，儿时仅存的那点记忆映在我的眼前。是他背着我，抱着我。领着我，一次次的往返在村口的小卖部之间。抱着我，用略带胡须的脸颊嘴巴亲我的脸颊。

　　“爸爸，爸爸，你怎么了？是谁害了你？”我扑过来。紧紧的把王梁给搂住了。

　　可是。王梁的身体已经冷了，他躺在那里，一动也不动，我摸一下他的鼻息，已经断气了。是谁杀了他？我抱着王梁已经冷的身体，哭个不停。

　　“王大川，好久不见啊！”就在我抱着王梁的身材痛苦不堪的时候，身后传来一个冰冷的声音，急忙回头，我愕然。这，这也复活了？

　　在我的身后，站着的不是别人，竟然是莫少白。这，这是要逆天了么？他竟然也活过来了。只是，他已经不再是他，而是变得跟行云一样了，个子变得特别的高大，皮肤就跟树皮似的，要是不仔细看的话，还认不出认不出他。他的手上鲜血淋漓。是他杀害了王梁。

　　“你？是你？”我站起身，怒目而视，看来，这莫少白也吃了王氏龙脉了。只是我不明白，莫少白不是王俊的人啊！“是你杀了他？”

　　“是的，是我杀了他。盟主想看见他这个样子。所以就杀了，别怨我，我只是执行者！”莫少白得意的笑。

　　“盟主是谁？”

　　“还能是谁？少盟主，就是你爹王俊啊！这你都不知道么？”莫少白嘻嘻笑着朝我走了过来。

　　“你不是王俊的人，为什么帮他杀人？”我愤怒道。

　　“谁给我二次生命我就跟谁？盟主要带领七大平行空间走向一个新的时代。我们都听他的。让我杀谁我就杀谁。”莫少白站在那里，就跟一堵墙似的。顿了一顿，接着又说说道，“盟主说了，谁阻碍统一七大平行空间，就得死。少盟主。不逗留了，我该走了。”

　　“想走，有那么容易么！”我用袖子擦干眼泪，站了起来。

　　“你想怎么样？”莫少白看着我的眼睛，露出一丝寒光。“少盟主。咱俩以前有恩怨不错，可是我现在是你爹的手下，所以不想跟你为仇。别逼我，否则的话我是不会客气的，盟主说了，就是他亲爹阻止七大平行空间的大业也要杀。”

　　“好，我看看你怎么杀？”今天我要为我爹报仇，尽管我不是王梁亲生的，尽管他不认我，但在我的心里。他就是我的亲爹。五岁之后，他再没养育过我，可是，他的苦楚有谁知道？所以，谁杀了他。我就要杀了谁？

　　“好吧，今天我就弄死你！也算是报仇了。”莫少白眼神一拧，朝我扑了过来。我心里的恨化作劲力。全身猛地一抖，一个飞升，吸精大法加上逆水寒剑最高重辅助寂寞妖刀出手了。

　　瞬间。莫少白一刀两段，没有半点的迟疑，在那一瞬间，时间静止，我能动，他却不能动。看着他的身体瞬间断为两截，我没半点的怜悯，手起刀落，把他的四肢砍掉了。看着莫少白在地上翻滚，我的心里多了快意。

　　过了好一阵。莫少白不动了。我这才走到王梁的跟前，缓缓的跪下了。“爹。虽然你不认我，可你也是我爹，我已经给你报仇了。”我跪在地上，泪流满面。

　　往事如烟，不堪回首，无论如何我也没想到事情会发展到这样的境地。

　　哭了好久，突然听到身后有脚步声，回头时，看见婉儿跟钟无艳站在我的身后了。我急忙站起了，“无艳，你怎么来了？孩子呢？”

　　“大川哥哥，我俩不放心你，就跟过来了。这，这是怎么回事？”婉儿看着地上血肉迷糊的场景，手掩着嘴巴惊恐的说道。

　　“跪下吧，这是咱爹。他死了。”我朝钟无艳跟婉儿说道。在这一瞬间，我确定了，王梁就是我亲爹，王俊他不配做我的爹。

　　钟无艳跟婉儿缓缓的跪了下来。一边一个，深深的给王梁磕了几个响头。

　　“大川。明知道我不是你爹。为什么还要任我做亲爹？”就在我跟婉儿和钟无艳给王梁磕头的时候，一个声音传了过来。角落里，站着的正是王梁的灵魂。看来，莫少白只是杀了他，并没把他的魂魄给打散了。


第455章 跟王颖大婚

　　“爸爸，是你么？”看着角落里走出来的灵魂，正是王梁。

　　“大川，是我。别怨我，一切都是孽缘，那时候，我跟你你妈妈结婚了，但是，没有任何的感情基础，于是，我爱上了别人。后来，你出生了，开始，我以为你是我的儿子，可是。你不是，你是王俊的儿子。所以，我离开了家……”王梁站在那里，呐呐道。

　　“为什么？为什么会这样？”看着王梁那飘忽的身影，我欲哭无泪。

　　“孩子。没有为什么？事情就是这样的。咱父子缘短暂，如今我又落得这般天地，也没什么可幽怨的。我死在自己弟弟的手里，也不算委屈，只是你一定要记住了。无论如何王俊都是你亲爹，切不可做出逆天的事情来。孩子，我走了。你要好好的。另外，你的兄弟就在后院的禅宫里，那些村民也在里面。我杀了几个人，也不是枉杀，村长王峰祖上欺负过咱家，所以我把他们两口给杀了，也算是替仙人报仇了。理论上，我是你爹。可实际上我是你大伯，谢谢你能喊我一声爹，我也知足了。我命已尽，魂魄难续。就此为止吧。”王梁说完，全身抖一抖。接着扭曲变形，瞬间化作一缕青烟，消失不见了。

　　我跪在地上，泣不成声。从小就想过自家的不幸，可是万万想不到会如此的不幸，自己的弟弟派人杀死自己的哥哥，这还有天理么？理论上，我得找王俊理论，我得替王梁报仇，可是，我该怎么做？难道要我亲手杀了王俊，这不可能，我下不了手，因为他是我的亲爹。我该怎么办呢？

　　跪在那里忧伤了好久，被婉儿跟钟无艳拉了起来。找一把铁锹，把王梁的尸首在曼陀山埋了。本来我想把他的尸体带回到王家铺的，可是最终却没那样做。他很早就离开了王家铺最后又把王家铺的村民都绑架了，我把他的尸体带回到王家铺，王俊放过他村民也不会放过他，既然他留在这里了，那就让他在这里呆一辈子吧。他虽然是委屈的。但是，做的很多事情也是上不了台面的。

　　埋完王梁，我跟钟无艳和婉儿跪在那里给王梁再次磕了几个响头，这才找到后面的禅宫。还好，除了王峰夫妻之外。其它人都好。我用最快的速度把村民送回到村子里。

　　我把事情的经过跟魏七说了一遍，魏七深深的叹口气，说，“风水轮流转，我怎么也想不到大打出手的竟然是王俊。”

　　我苦笑，我也不信。二叔以前虽然算不上温文尔雅。但也不是那种野心勃勃的男人。我现在最焦急的就是怎么进入冥界，我得找到我的妈妈，估计现在她特委屈的。

　　“大川，王俊连自己的哥哥都能下得去手，那说明他的心智已经被迷惑了。我担心另外的六大平行空间要遭殃了。”魏七无奈道。

　　他的一句话惊醒梦中人，王俊既然连他亲哥哥都能下的去手，他还有不能杀的么？想到这些，我额头上的冷汗都出来了，让钟无艳跟婉儿快些回行宫。我得去兽生界看看，我担心王俊会横扫兽生界。

　　魏七要跟我一起去，被我拒绝了，我担心幻云宫也会遭受不测，就让七哥去那里看看，幻云公主对七哥不薄，就算是没事，七哥也该去通风报信，让那边早做好准备。

　　我一路风尘，直奔兽生界，还好，兽生界安然无恙。相反，处在一片宁静愉悦喜庆的氛围之中，竟然跟人间似的，血蝠行宫的周围挂起了红色的丝绸。红色的灯笼。我这才记起来，鬼王要给我和王颖补办婚姻的事情。

　　在王颖的行宫里，我见到了她，把事情跟她说了一遍。她惊讶的看着我，“怎么会这样？二叔眼观不像是那种人啊！”

　　“唉！别说了，自从他吃了王氏龙脉之后。整个人都变了，变得阴险毒辣，不可理喻了。”提到王俊，我都不敢想了。无论如何，我也没想到他能变成这样。我跟王颖急忙来到血蝠行宫。把事情跟他说了一遍。血蝠皱着眉头说道，“真的假的？他竟然变成这样了。太可惜了，竟然让他把王氏龙脉给吃了。”

　　“伯父，我跟王颖补办婚姻的事情暂时先放一下吧，等过了这一阵再说。”我隐隐觉得，王俊就要大开杀戒了。

　　“大川，不怕。你以为我是干什么的？区区一个王俊他能怎么样？你俩今晚就结婚吧，我把所有的结界全部关闭就是了。”血蝠哈哈一笑，爽朗道。

　　我还想再说什么？鬼王大手一摆，“就这样了，相信我。没事的。”

　　王颖站在我的一边，抱着我的胳膊，“爸爸说没事就没事了。爸爸的血蝠混元功也不是盖的。只要他把所有的结界都封闭了，是不会有事的。”

　　看着一边的王颖，我心一软，算了，就听她的吧。我欠她太多了。暂时先依着她吧。再说了，我现在处在情感的煎熬时期，跟王颖在一起也算是一种安慰了。

　　血蝠疼爱女儿，什么事情都依着王颖，王颖尊重我的意思。所以，婚礼仪式也是按照人间的路子走的。基本是按照莒县一代的风俗习惯举行的。

　　婚礼热闹非凡，整个鬼界处在一片热闹的气氛当中，拜堂过后，大家就聚在院落里喝酒。这群兽生界的民众虽然都能幻化人形了，但是习惯跟人类还是不一样的，很能喝，每个人都能喝很多。

　　最后，都喝得醉醺醺的了。

　　一天的繁华落尽，我跟王颖进了洞房。看着娇艳唯美的王颖，我的心里多了些安慰，暂时的不快可以忘掉，今晚我要度过一段难忘的时光。

　　“大川，高兴么？”王颖坐在那里，人画了淡妆，看的我心动。突然间有了个想法，如果让王颖吃了王氏龙脉会不会完全复活，会不会变成跟我一样的人，而不是附尸鬼。有了这个想法，全身下意识的一震。这可以尝试啊！就连行云都能复活，为什么王颖不能复活？

　　想着想着就变得落寞了。王氏龙脉现在好不知道什么样子了。王俊已经把它食用了，估计是没留下。他连自己的亲哥哥都敢下毒手，我对他还能抱希望么？刚刚燃起的一点希望瞬间消失了，我变得沮丧起来。

　　“大川，你怎么了？怎么变得不高兴了？是不是想到什么了？”看见我神情黯然。王颖走过来，坐在我的身边，温情道。

　　我摇了摇头，“颖儿，没有了。今天是我们举行大婚的日子，我高兴。只是，最近发生了太多的事，我担心二叔会对七大平行空间下毒手。”

　　“大川，我不知道该怎么说？这件事确实很难处理，要不，你就别走了，把婉儿无艳妹妹她们都领进兽生界，咱在这里过日子吧。父亲把结界紧紧的关闭，外面的人是进不了的。”王颖抱着我的胳膊幽幽道。

　　其实，我很想过那种生活，跟自己亲爱的人在一起。过着幸福悠闲的日子。可是，我怎么能安宁的了。王梁虽然不是我亲爸，可他是王俊的哥哥，王俊为了统一七大平行空间连自己的哥哥都杀，他还有谁不敢杀。我可以龟缩在兽生界。可是其他六大平行空间的黎民百姓怎么办？我这样做太自私了啊！

　　这个时候，我终于明白我的爷爷为什么死了都抱着王氏龙脉了。它的威力太强大了。一旦落入道不良人的手里，就是整个世界的灾难。

　　我不能袖手旁观，我要阻止王俊的行为。


第456章 我是你亲爹

　　可是，要想阻止王俊的行为又谈何容易，我现在连冥界都进不去，怎么阻止他？想起要进冥界，心里更加的焦急起来，我在这里风花雪月，我的妈妈什么样了？王俊把姑姑带去了，不管姑姑是什么心境，作何打算，对我妈妈而言都是一种煎熬。

　　“颖儿，陪我一起去见伯父好么？”

　　王颖眉心蹙了一下，“大川，记住了，爸爸虽然不是人类，可也有情感，咱俩已经结婚了。你就不要喊伯父了，还是喊爸爸吧，这样有什么事也好协商。”说完，接着笑了。

　　我不好意思的搂着王颖的肩膀，“媳妇，对不起啊！不习惯。以后我会慢慢习惯的。”爱屋及乌，既然爱王颖，就得尊重她爹，虽然只是形式，但是也要去做。

　　“大川。找爸爸干嘛？”王颖笑着看我。

　　“我找他协商一下，看看他有没有打开冥界结界的法子。我得去趟冥界。”我认真道，想到我的妈妈。我一时一刻都难熬了。

　　“好吧，我陪你去试试，不知道爸爸有没有办法？”王颖简单的换一下衣服，抱着我的胳膊走了出来。兽生界的夜晚，诡异而美丽，不是一般的美。往血蝠行宫走的时候，我的心里感慨万千，人生真是不寻常。不可预见，血蝠是我的敌人，鬼王是我的敌人。现在却完全逆转，我竟然成了血蝠的女婿，成了鬼王的妹夫。这样的反转虽然惊奇但也是合情合理的，只是我怎么也预料不到的是王俊竟然是我的爸爸，而且，还成了杀人恶魔，做出这些常人难以理解的举动。

　　到了血蝠行宫，老人家正在跟几个护法喝茶聊天的，看见我俩进来，疑惑的站了起来，“良辰吉日好时节，你俩不在行宫里，跑我这里干嘛？”

　　王颖善解人意，不等我说，就把事情跟他爹说了。老爷子沉思了一会，说道，“这样吧，你们回去吧，明天早晨我试试。”接着拍拍我的肩膀，“大川，本来我是不会原谅你的，可是你现在是我的女婿了，所有的一切我也就不计较了，只求你好好的照顾她。好了，时间不早了，你们回去吧。至于你的事情。明天一早，我跟你一起试试能不能打开结界。”

　　“谢谢爸。真的谢谢。”看着血蝠，我的心里一阵温暖。突然间明白了一件事，这个世界上，可怕的不是坏人。可怕的是装作君子的坏人。王俊从来都表现的温情有加，可是得到王氏龙脉之后，整个人瞬间就变了。

　　回到我跟王颖的婚房，王颖从后面就把我给抱住了，“亲爱的，现在放心了吧？爸爸说明天帮你了。”

　　“嗯嗯！放心了。”我转过身。把王颖给抱住了。其实，我并没完全把这件事放下，我知道，冥界的结界是很难打开的，即使能打开。我该如何面对王俊？他毕竟是我亲爹。可是，他又是杀掉胡媚儿跟他亲哥的侩子手，我该如何面对他？

　　“大川哥哥，我想了呢！”王颖被我抱着，娇柔一笑。

　　“想就要啊！反正我是你的老公。今天都给你，全是你的。”我轻轻的刮一下王颖的鼻子。收拾一下凌乱的心情，好好的度过一个新婚之夜吧。现在七大平行空间风雨飘摇，随时都会掀起大的风浪，还是今朝有酒今朝醉，珍惜人生好时节吧。

　　“大川，你等一下，我去洗澡，然后换一件衣服。”王颖红着脸从我的怀里挣脱了出来，摇摇摆摆的朝浴室走去。

　　“嘿嘿！不如一起啊！”看着王颖那摇摆的身姿，心里所有的不快瞬间消失了，过来把她的腰搂住了，朝浴室走来。

　　“不要，男女共浴多难为情啊！我自己洗就行了。等我洗完，然后你再洗。”王颖说着话把我拦住了。推到椅子上坐下了。我并不坚持，爱她就依着她。

　　坐在椅子上，我的心得到短暂的休息，暂时不去考虑哪些不高兴的事情，听着里面流水的花花声。真想冲进去跟王颖一起洗，可是她难为情我就不能进去。

　　过了好一阵，王颖出来了，围着白色的浴巾，白皙的脖颈跟锁骨露出来，玄月一样的双肩上还挂着水珠，湿漉漉的宛如刚出水的荷花似的。看的我眼睛都直了。

　　“大川哥哥，干嘛？傻乎乎的，还不快些进去洗澡。”王颖娇羞一笑，在我的身上点了一下。

　　“嗯嗯。我这就去洗澡，等我啊！”我真想抱着她亲一口，可还是忍住了，钻进浴室里淅沥哗啦的洗了起来，这些天忙晕了。站在水龙头底下的时候才发现自己好久没洗澡了。冲一个温水澡，舒服惬意。但是，我幻想的不是这个，而是洗完澡之后。

　　洗完澡，我从浴室里走了出来。看见王颖坐在那里，她已经把浴巾去掉了，换了粉色的丝质睡衣，原本就凹凸有致的身体变得更加的突兀起来。看的我的有些不知所以了。

　　“大川哥哥，今晚这是怎么了？傻乎乎的。”王颖看见我。笑着走过来，轻轻的把我给抱住了。接着就灯熄了。

　　王颖是唯美的，一切都美，美不胜收。虽然我俩以前也有过，但是我现在才发现她的与众不同，温润，柔软，入心……

　　我俩在一起，竟然坚持了两个多小时。完事，当我俩躺在那里休息的时候，外面传来一阵喧嚣声。“不好了，结界被人打破了，有坏人进来了。”

　　听到这个声音，我嗖的一下坐了起来。顾不得害羞，王颖也坐了起来，她急忙抓一件衣服把自己伤痕累累的身躯给遮住了。

　　“媳妇，你在这里休息，我出去看看。”我急忙把衣服穿上了，心里隐隐觉的是王俊来了，他现在野心勃勃，想干掉血蝠是肯定的，因为血蝠现在算是七大平行空间中数一数二厉害的了。

　　“不！我要跟你一起去，从今以后，我决不让你再离开我。”王颖笑一下，把衣服穿上了。

　　她的话让我感动。是啊！现在到处风雨飘摇的，没什么比心爱的人在一起更好了。

　　手拉着手走出来，看见有人打着灯笼朝那边跑了，我俩急忙跟了上来。

　　走到血蝠的行宫的时候，看见院子里站满了人，围在那里。我和王颖挤进去。果然，人群中间站着的正是我二叔王俊，她的身边站的人让我惊呆了，竟然是李大年。二叔也太厉害了，竟然把李大年给复活了。他的尸体都腐烂了，他是怎么做到的？身边还有两个人，一个人段三刀，一个就是赵老骚。

　　“冥王，今天是我女儿大婚的日子，我不想打架。你走吧，想打架的话咱找时间再约。”血蝠站在那里，语气平和的说道。

　　“血蝠，你女儿大婚我当然知道，你的女婿是我的儿子呢！你也太扣了。我儿子大婚你竟然不请我？”二叔倒背着手，散淡的神情里充满了自负。

　　“冥王，不要无理取闹，我女儿大婚没请任何人。”血蝠眉心蹙了一下，他已经感觉到来着不善。

　　“二叔，这里没你什么事？你快些回去吧。”现在的我，看见我二叔就心寒，真想为王梁报仇。可是，我绝不能在这里动武，我欠血蝠够多的了，绝不能把这里作为战场。

　　“你这孩子？怎么还喊二叔，不是跟你说了么！我是你爹，我是你亲爹。今天你结婚，我给你准备一份礼物，不知道你喜不喜欢？”说完冷笑一下，转脸看血蝠，“把位子让给王大川，也许我能饶你一命，否则的话我让你死的很惨！”


第457章 不是你儿子

　　“二叔，你这是要干嘛？”我跑过来把王俊给拽住了。

　　“儿子，别怕，现在我要告诉你，咱不但是要他闺女，咱还要他的位子，他要是乖乖的把位子让你，让你管理兽生界的话，算他识趣，否则的话他会死的很难看。你是我儿子，你结婚了，我没的给你，这个礼物还可以吧？”王俊眼神邪魅的看着我，不咸不淡的说道。

　　“王俊，我跟你说，我不是你儿子。我爹是王梁。”我有些怒了。

　　王俊的脸色一变，呆呆的看着我，“你这孩子，说什么呢？我真是你爹，虽然你妈不是我的媳妇。但是我确实是你爹，不信你问你妈妈。其实你也能看出来，这些年我是怎么疼你的，你要不是我儿子，我能这么做么？”

　　“不，不，你不是我爹，你，你走……我不要看见你！”想着王梁那悲惨的死相，我的心里就一阵阵的发冷，我真想和他打一架，甚至有废了他的冲动，可是，我不能这么做，不管怎么说。他是我的亲爹，这些年。他一直对我很好。还有就是，他的功法现在到了不可高攀的地步，我不能把战火蔓延到兽生界，要打，也得在冥界打。

　　“你这孩子，还是这么倔。我就问你一句，你要不要血蝠的位子？”王俊的眼神冷峻的看着我，他变得我不敢人了。看着他的眼睛，我感觉身体都发冷。

　　“不要，不要，我不要，你快离开这里。”我担心血蝠会怒，一旦是他怒了，这场大战就不可避免，对于兽生界而言，那就是灾难。

　　“好！你不要也好，那我就把血蝠杀死。”王俊冷笑一下，转脸看段三刀等人。“看好这小子，别让他碍我的事。”说完，身形一飘就朝血蝠扑了过去。

　　无论如何，今天我都不能让王俊得逞，急忙过来阻拦。段三刀赵老骚还有李大年把我给拦住了。

　　“李大师，你还认识我么？”看见李大年，我思绪倏的一下回到过去。

　　“少盟主，我当然认识你。”

　　“李大师。我不是什么少盟主。你怎么跟着我二叔了？”对于李大年我必须得尊重而且客气。

　　“少盟主，谁让我复活，我就跟谁，这是天经地义的事情。”说着话就过来阻止我了。

　　看着他的眼神，以前的睿智与善良没有了。取而代之的是邪魅，我突然间明白了，李大年复活了，但是，他现在已经不是以前的李大师了。我不能再像以前那班的对待他了。我决定试试他。

　　“李大师，不要跟王俊混了，跟我走好么？青葶还在家里等你的。”我之所以把青葶搬出来，就是想让他想起过去。

　　李大年冷笑一下，“我哪里也不去，我现在是盟主的护法。我要跟着盟主打天下，活重生。”说话的时候，眼神冷冽，没有半点的温情。我明白了，他再也不是那个李大师了。

　　“李大师。我尊重你，请你闪开，否则的话别说我不客气了。”这个时候，王俊已经跟血蝠打起来了。显然，血蝠不是他的对手，魑魅魍魉两兄弟也加了进来。勉强打个平手。

　　“上，抓住他。”赵老骚在摩拳擦掌的扑了过来。我不敢怠慢，身体一弹，闪到一边，刷的一下就把寂寞妖刀拔了出来。同时，手掌呢一样，吸精大法伴随着逆水寒剑把寂寞妖刀祭了出去。

　　我们四个人的空间瞬间停止，能动的，只有我，我挥起寂寞妖刀。刷刷两刀，直奔赵老骚挥了过来。嘤的一声利响，他的脑袋咕噜一下掉了下来。想着他以前做的那些坏事，我再次划出一道，他的脑袋顿时就一分为二了。

　　看一眼段三刀。我想一刀结果了他，可是想到他是七哥的师傅，我决定放他一马，并没用寂寞妖刀，而是飞起你一脚。把他踢到一边了。至于李大年，不管他变好变坏，我还是下不了手。身形一闪，闪到一边了。与此同时，那边传来一声惊叫。血蝠哗的一下被王俊给震飞了。哐的一下撞在一块石头上，嘴巴一张，一口鲜血喷薄而出。

　　我顾不得李大年了，一个弹身飘到血蝠跟前，把他给护住了。

　　“大川。他的功法很厉害，你要注意了。”血蝠躺在那里，跟我说道。

　　“你们，把他扶到一边去。”我朝魑魅魍魉说道。

　　“大川，你要干嘛？你是我的儿子知道不？怎么还把胳膊肘往外拐呢？”王俊站在我的对面，依然是倒背着手。

　　“王俊，我再说一遍，我不是的儿子，我妈是李英，我爹是王梁。你少套近乎。请你离开这里，这里不欢迎你。”我并不怕王俊，自从我发现合璧下的寂寞妖刀可以让时间停止之后我就不怕了，我能动，你不能动。我怕个鸟啊！

　　“你这孩子，怎么不分好歹啊！我这是为你好，我得给你留点家业是不？我把七大平行空间都变成咱家的不好么！别坏事，闪开，让我杀了血蝠。”王俊往前走了一步。

　　“不行！”我冷笑一下。再次把王俊给挡住了。

　　“好！成大事者不拘小节，你这是螳臂当车知道么？如果再不听我劝的话，我杀了你你信么？”王俊神色一凝。

　　“信！你亲哥你都敢杀，还在乎你亲哥的孩子么？只是你未必有那个本事。”我看一眼周围，所有的人的眼睛都紧紧的盯着我。不难看出。所有的希望都在我的身上了。

　　“胡闹，有这样跟爹说话的么？没办法，你大爷阻碍了我的发展，他竟然自封为什么七界盟主，在抢我的资源。罪大恶极，是该死。”王俊一脸的冰冷，这个时候说这样的话，我都怀疑他已经变成畜生了。

　　“王俊，我再说一遍。我不是你儿子，我是王梁的儿子，请你离开这里，否则的话我就不客气了啊！”

　　“呵呵！你小子口气挺大啊！我喜欢，这点像我，毕竟你是我儿子，我今天给你个面子，不要你的命，但是血蝠的命是我的了，我很快会来取的。”说完。袖子一抖，一阵风一样的消失了，同时，把李大年跟段三刀给带走了。看着他们走了，我才松了一口气。

　　“大川。谢谢你啊！”魑魅魍魉搀扶着血蝠走了过来，感激的说道。

　　“爸！不用客气，都是一家人，这是我应该做的。”我看一眼血蝠，他的胸口被鲜血染红了。

　　“好！这话我爱听。”血蝠喘着粗气说道。大家把血蝠搀扶到行宫。谈受伤不轻，我给他喝了一点我的血，才好了一些。

　　在血蝠的行宫里呆了一阵，我跟王颖回到我们的新房，在新房里我把王颖给搂住了，“媳妇，对不住了，新婚之夜，我不该让你独守空房的，可是，我没办法，我必须得去一趟冥界，我要找到王俊，我得跟他理论理论。”

　　“冥界能进去了？”王颖抱着我，一脸的担忧。

　　“能进去了，刚才王俊冲进来的时候，把结界阵打破了。还没来得及修复呢！”我刚才从血蝠行宫出来的时候看到了。

　　“大川，我，我跟你一起去吧！”紧紧的抱着我说道。

　　“不行，你不能去，今天你是新娘子，我去就是了。亲爱的你放心好了，天明之前我一定赶回来。”我在她的额头上亲了一下。

　　“那好吧，小心点，我会一直坐在这里等你。”王颖抱着我，眼睛里闪烁着泪花。

　　“嗯嗯！我肯定会回来的。”我抱着王颖，心意已决，不管我付出多大的牺牲，都要让兽生界变成和平之地。


第458章 我想带她走

　　别了王颖，我快速的通过血蝠那破坏的结界，直奔冥界而来。

　　再次进入冥界，才发现冥界跟兽生界的区别，兽生界风和日丽阳光普照，即便是夜晚，也是繁星满天，让人留恋忘返，相反，冥界跟鬼界一样。到处一片昏暗，看到人心里不舒服，怪不得王俊打兽生界的注意，看来你是有道理的。

　　我一路狂奔，直奔我妈妈的住处，这个时候，我没心情去看王俊，最担心我的妈妈。妈妈的行宫跟前一片宁静，我急忙走了进去。

　　“妈妈，妈妈！”走进来。我朝里喊道。

　　若是平时，我只要喊出声来，我妈妈就会出来，可是这一次她并没有走出来。我环视一下周围，空无一人，我急忙朝后院走了过来，来到她的寝室。平时，妈妈不是在行宫里喝茶打坐就是在寝室里睡觉。

　　走进来，床榻上也变得空荡荡的。看着眼前的一切，一种不详的预感漫过心头。难道王俊对我妈妈做了什么？

　　“妈妈，妈妈。你在哪里？”我继续寻找着，朝里面走了过来。

　　“大川，是你么？你终于还是来了。”就在我寻找妈妈的时候，一个声音从后面传来，正是王俊。

　　我急忙回头，看见王俊已经站在我的身后了，“你把我妈妈怎么了？”我大声的问道。

　　“你这孩子，我是你爹，她是你妈，我还能把她怎么样？走！去我的行宫坐坐。”王俊皮笑肉不笑的过来拉我的手。我把他的手甩开了。

　　跟在王俊的身后，我心里说不出是什么感觉，感觉特悲哀，特耻辱，我怎么就是这种人的儿子呢？如果可能，我真不想跟他在一起，可是我没办法，我必须得找到我的妈妈，今天我就把我的妈妈带走，让她留在这里，还不知道要遭受多少委屈的。

　　“大川，别生爸爸的气好么？我这么做还不都是为了你么！”王俊回头，皮笑肉不笑的说道。

　　“少来，我再重申一遍，我不是你的儿子。”我怒了，是他的儿子才是最大的耻辱。

　　“这个你说了不算，现实就是。”

　　“闭嘴，我不想和你说话，把我妈妈还给我，你不再打另外六大平行空间的注意，我们也再不相往来。”不知道怎么一回事，看见王俊。我的心里就不舒服。

　　“你这孩子，怎么能这么跟爹说话。跟我来吧，进来就看见你妈妈了。”王俊指着前面他的行宫说道。虽然我很不喜欢他，可是没办法，只好跟了过来。

　　进了他的行宫。并没看见我的妈妈，我专门看了几眼，也没看见姑姑李景莲。

　　“大川，坐吧。你妈妈出去了，我这就差人去找她。”王俊朝那边站着的一个阴兵说道，“去把夫人请来。”

　　看着那阴兵走了。我的一颗心稍微放松了一些，看来，王俊并没为难我我妈妈。

　　王俊亲自沏茶，给我倒一杯，“大川，最近你对我有很大的误会啊！爸爸我也是没办法。这个世界就这样，弱肉强食，我不站出来，自然会有人站出来。我要是不统一七大平行空间。血蝠就会站出来，鬼王就会站出来。他们征战讨伐。死的人也不会少。爸爸我既然有了这际遇，我就要去做。”说完，从桌上端起一杯茶递给我。

　　我并没喝茶，而是说道，“说的轻巧，统一七大平行空间就要杀人么？就要把你亲哥哥杀死么？”

　　“大川，我想你误会了，其实，是莫少白领会错了我的意思，我并不是想让他杀王梁，可是这两个小子下手重了。唉！死了就死了吧，谁让他想做七界盟主来着。他没那本事，七界盟主就该是咱俩人的，我是七界盟主，你是少盟主。”王俊阴冷的笑。

　　“少来，我对这些不感兴趣。你把我妈妈找来。”我不想跟王俊聊这些，就说道。

　　“喝杯茶，咱俩人也好久不见了，你喝了这杯茶她就来了。”王俊把我的茶杯里的水泼掉，重新给我倒了一杯。

　　大概是跟王颖运动量太大出了很多汗的缘故。我感觉有些渴了，端起王俊的茶水就灌了一口。

　　喝完水，我就感觉不对劲了，变得头昏脑胀起来。晕死！自己怎么会一点也不设防，上了这老贼的当了。

　　“你。你在水里加了什么？”我看着王俊，光影已经很模糊了，指着他问道。

　　“没什么？一点迷药而已。”王俊的脸面开始变得模糊，接着，我全身一震。便什么也不知道了。

　　不知道过了多久，等我再次醒过来的时候，我发现自己被绑了，而且是被反绑的，装进一个大铁笼子里。我这个懊恼啊！明知道王俊是凶险的。怎么就信了他呢？

　　“来人，来人！王俊，你这个卑鄙小人。”我的手动不了，只好用脚使劲踢这铁笼子，铁笼子在我的脚下发出一阵阵哐啷啷的声音。

　　“大川，干嘛啊！这是咱家的东西，你得学会珍惜！”就在我踢笼子的时候，王俊从一边走了出来，手里拿着我的寂寞妖刀。

　　“你，你怎么拿着我的东西？”

　　“哎呀！干嘛这么紧张。我是你爹，拿拿你的东西怎么了？”

　　“还给我，你还给我。”我使尽踢着铁笼子。

　　“给你也行，但是你得把你的功法告诉我。想不到你小子功法竟然变得如此之强悍了。”王俊笑道。

　　卑鄙，竟然惦记着我的功法了。无论如何，我都不能把功法传授给他。现在他就这么厉害，真要是学会吸精大法逆水寒剑跟寂寞妖刀合璧的话，那彻底的就天下无敌了。到目前为止，我也许能打赢他。可是一旦教会他属于我的功法，我这辈子就是他的手下败将了。

　　“想的美？你就死了这条心吧！”我怒目而视。

　　“儿子，别这么任性，爸爸需要你的功法，你把你的功法传授给我。我就天下无敌了，打下江山也就是你的了。”王俊卑鄙的笑。

　　“我才不在乎什么江山什么狗屁。你死了这条心吧！”

　　“畜生，这也太不听话了吧，我想好了，只要你把功法传授给我。我就把你妈妈还给你，否则的话，你一辈子都见不到你妈妈了。”

　　日了！尼玛这还是人么？竟然拿这个要挟我。在妈妈跟功法跟前，我肯定是要选我妈妈的。可是，我现在不能答应王俊。我要是把功法传授给他，他翻脸我该怎么办？再说了这种小人，根本就不能信。

　　“先把我妈妈带来，我就把功法传授给你。”我说道。

　　“小畜生，敢跟我谈条件，是不是不想见你妈了？”王俊狠狠的瞪了我一眼。“你给我等着啊！”说完，转身就走了。

　　看着他走了，我有些后悔了，不该触怒他的，这样触怒了他。担心他做出对我妈不利的事来。

　　躺在铁笼子，我蜷缩在那里，心里思量着，我得想个法子逃出去。可是，我现在被绑的结实。根本逃不掉的。就在我冥思苦想的阵儿，一阵轻盈的脚步声传了过来，我急忙抬头，看见姑姑李景莲站在笼子外面了。

　　“姑姑！”看见她，我忍不住叫了起来。

　　“别说话。我放你出去！”姑姑李景莲蹲下身，从袖子里掏出一把钥匙，把铁笼子的门打开了，接着就把我的手给松开了。

　　“姑姑，谢谢你啊！”

　　“别客气了，你快些离开这里吧！”李景莲说道。

　　“姑姑，见过我妈妈么？她在哪里？我想带她走。”我真挚道。


第459章 妈妈看孙子

　　“大川，别说话，跟我来。”姑姑李景莲拉着我的手朝前面走去。周围一片昏黑，什么也看不见，我跟姑姑高抬脚轻落步的来到后面的一个院落里。

　　姑姑站在院落的门口，环视一下周围，这才把房门推开了。走进来，一片阴冷，在里面的房间的床上，蜷缩着一个人。正是我的妈妈。看见我进来，急忙坐了起来，一下子就把我给抱住了。

　　妈妈变得比原来消瘦了很多，整个人显得很憔悴，抱着我，身体微微的有些颤抖，嘴唇翕动着，想说什么，却什么也没说出来。

　　“妈！您受苦了。”我抱着妈妈，心里挺酸的，我怎么也搞不明白，我二叔怎么会突变到这种程度，他的转变，有些不合乎常理。

　　“大川，带妈妈离开这个地方。”妈妈看着我。眼神苦楚，但是并没有眼泪。

　　“妈！我就是来带你走的。”王俊带走姑姑的那一幕，我看的一清二楚，从那一刻开始，我就知道妈妈跟王俊的感情已经结束了。

　　“姐姐，我，我对不起啊！我没能力劝说王俊，他也不听我的。”姑姑走过来，一脸的无奈与歉意。

　　“景莲，别这么说，不是你错了，是我错了，如果没有我，你们就是天生的一对。我的儿子长大了，我也满足了。我跟王俊也到此为止，他把你带来，也是为了一份承诺，只希望你好好的看着他，管着他，别把路走歪了。”妈妈牙齿咬着嘴唇，还算是镇静。

　　“姐姐，你别误会，我跟王俊在很多年前确实有过一段情感，可是自从他跟你有了大川之后，我的那份情感也就消失了。我已经习惯了鬼界，在这里很不适应，可是我没办法，我要是不呆在这里，他就会发脾气，他的功法已经到了独步天下的地步，王氏龙脉的威力太大了。我担心我要是强行离开的话，七大平行空间都会遭殃。所以，我暂时只能留下来。”姑姑无奈道。

　　“嗯！我信你，你是好人，谢谢你照顾。谢谢你把我儿子给放了。我们走了啊！”妈妈抬头看天，朝李景莲感激的点点头，拉着我的手朝外走去。

　　“姐姐，不要走这边。那边有阴兵。”李景莲指着另一边说道。她抓着妈妈的手朝另一侧走去。走了五六分钟的路程，就到了一片昏暗的境地。“大川。从这里穿越结界吧。别走你二叔的行宫了。”

　　“姑姑，谢谢你。”我看着姑姑，心里感慨万千。我认识她，是王俊介绍的。在洛河的日子，我经历了生死考验。一度瘫痪在床，那时候。姑姑跟婉儿照顾我，现在，竟然落得个这样的境地！

　　“大川，姑姑没的选择。只能陪着你二叔，记住了，只要是姑姑在，就不会让他横行天下，除非姑姑死了。”过抓着我的手。悲切道。

　　“姑姑，别这么说，你是好人，会有好报的。”

　　“嗯！记住了，姑姑绝不会做坏人。到了鬼界，见到鬼王之后告诉他，我回不去了。另外一定要劝鬼王，不要想着跟王俊为敌，现在没人是他的对手。”姑姑说完，轻轻的拉着我跟妈妈的手进入了昏暗境界。

　　就在进入昏暗境界的瞬间。我的全身忍不住抖动了一下。仔细看时，我已经到了人间了。不得不佩服姑姑，她确实有这个能力，竟然在白天就把我跟妈妈送出结界了。

　　这一次穿越结界出来之后竟然不是浮来山，而是洛山。这里的一草一木我还是比较熟悉的。

　　“大川，这是哪里？”妈妈驻足而望，看着洛山的山峦问我。

　　“妈妈，这是洛山，距离咱家王家铺有十多里路，想家么？我这就带你回去。”看着妈妈那瘦弱的身躯，我隐隐的心疼，妈妈受了煎熬，我得好好的照顾她。

　　“不想家，咱的家已经没有了。”妈妈说完，眼泪簌簌的流了下来。看着妈妈泪流满面，我心疼的厉害。

　　“妈！是不是王俊为难你了？”这话问的苍白，还用问么？王俊把姑姑带回冥界，为的就是代替妈妈。妈妈心里能好受么。

　　“没有！”妈妈擦拭一把眼泪，紧紧的抓着我的手，“我就是回到人间了。心里激动哦！”

　　“妈！我知道王俊欺负你了，我会给你报仇的。”我握着妈妈的手，胸中满腔的怒火没法释放。

　　“大川，你二叔没有对不起你。所以，你永远不能跟他翻脸。”妈妈盯着我的眼睛说道。

　　“妈，我问你，我爹是王梁还是王俊？”我已经知道我是王俊的儿子，可是我想亲口得到妈妈的承认。

　　“你知道了？”妈妈看我。

　　“我本不知道，王俊跟我说了。”我知道这是现实，心里变得跟更加的难受了。从小疼我爱我的二叔，变成我父亲本来是一件好事的。可是，他变得不只是这些，变得恶毒戾气，变得再也不是以前那个我认识的二叔了。

　　“大川，这一切都过去了。我也该醒了，告诉你的现实就是你二叔就是你亲爹，所以，你不能记恨他。”

　　“可是，王俊的人把王梁给杀了。死相很惨。”想到王梁。我的心就颤抖，王俊实在是太狠了。

　　“啊！你说什么？”妈妈听了我的话，脸色顿时就变了，眼泪再次流了下来。

　　“妈！怎么办？我该怎么办？我要不要给王梁报仇？”我心里很乱，我该如何面对王俊？

　　“孩子。所有的孽缘都是你妈妈造成的，所以，你就别想太多了。这一切，都是因果关系，就连我，也是报应。好好的爱你的人，好好的过你的日子，世间的一切都与你无关。好么？”妈妈抓着我的手，悲痛欲绝。

　　我不知道那时候王梁王俊跟我妈妈之间的具体细节，可是落到今天的境地，不能不说让我伤感断肠。可是，我又无能为力，亲弟弟杀了哥哥，抛弃了从哥哥手里抢来的女人，现在又把她给抛弃了。如果我是局外人，不管我能不能打得过王俊，我都就会好好的教训他，甚至杀死他。可是，这根本是不可能的，无论如何王俊都是我爹。父子之间，血肉相连，我要是杀了他，这不是一般的罪名，也是一辈子的心里阴影。

　　“妈！我，我听您的。”此时的我，暂时先龟息一下吧。有些事情，稍微放一放，也许会有更好的判断。

　　从山下走下来，当我搀扶着妈妈来到玄易堂的时候，胖少等人都惊呆了。看见我。抱着我问我怎么了？怎么这么憔悴？

　　我不便想告太多，就说我妈妈带回来了。

　　胖少等人不傻，看见我们母子泪流满面的，所以也小心翼翼的伺候着。

　　“胖少，小飞，王翔，我还有点事要处理一下，我妈就暂时住在这里了。帮我伺候着。”对几个小哥们说道。

　　“大川，咱是亲哥们，你妈就是我们大家的妈，你尽管去忙，我们会好好孝顺她的。”胖少真挚道。

　　“好的，那我先走了。”我当然想陪妈妈。可是，我知道形式很严峻，王俊如果发现妈妈跟我跑了，会不会对鬼界或是兽生界发起报复？所以，我得去兽生界和鬼界看看。

　　妈妈却把我的手给抓住了，“大川，别着急走，带上我，我想去看看我的大孙子。”

　　“妈！不要吧。小川在鬼界，你去不太合适吧。”我担心妈妈，鬼界的阴气那么重，万一被阴气扑了可不好。

　　“不怕，你妈我在冥界呆了这么久都不怕，我还怕什么？再说了，我大孙子都快满月了，我想看看他。”妈妈抓着我的胳膊，生怕我跑了似的。


第460章 没看好咱妈

　　妈妈想见孙子，这是天经地义的事情，可是，我却不能带她去鬼界，现在四处风雨飘摇，妈妈好不容易回到人间，所以不能让她再去那灰暗的世界了。妈妈见孙子的心情可以理解，等我回来的时候把小川抱来给他看就是了，反正我儿子是人，来人间看看太阳也是很正常的事情。

　　我把想法告诉了妈妈。妈妈思衬一下，也就答应了。

　　因为天还没有黑，我过不了结界，就找了一辆车子，跟胖少等人带着我和妈妈来到王家铺，我没想让妈妈回来住，只是想回家看看，不管家里怎样的劫运转变，这都是我的家，妈妈嘴上虽然不说，她想家是肯定的。

　　车子停到村口的时候，眼前的一片萧条景象让人心疼，村里的村名都让王梁给绑架了，前天我在曼陀山把他们放了出来，他们回到人间。经历了生死之劫。没人再敢在这里住了，大部分人家回来的当天就搬家了，剩下没地方去的村民也是紧紧的关起大门不敢出来。

　　人关起来，家禽什么的也关了起来，加上村子里的卫生没有人打扫，所以看起来特萧条。

　　开门进家，院子里干干净净的。妈妈看着近乎一尘不染的院子。呐呐道，“怎么这么干净？”

　　她的话还没落尽，青葶飘飘摇摇的从里面走了出来，看见我们，愣了一下。兴奋的跑了过来，一下子就把我给抱住了，“大川哥哥，你回来了啊！我可想你了。”

　　“别冲动，妈在一边呢！”我在青葶的耳边小声说道。

　　“妈？”青葶嗖的从我的怀里挣脱了出来，面色红晕的看着我妈，“大娘好！”

　　我妈皱了一下眉头，把我拉到一边，“大川，这是什么个情况？”

　　“妈！这，这也是您的儿媳妇，小的。”我知道这么说有点那啥，可是，我又不能不说。青葶虽然是小女孩，可也是跟了我的，我得给人家个名分。

　　“你小子胡闹啊！我怎么没听你说过？这些事王颖跟婉儿钟无艳知道么？”对于王颖婉儿钟无艳，我妈还是比较熟悉的。

　　“妈！她们都知道的，你放心就好了。你儿子不是那种朝三暮四的人，和她们在一起，都是有原因的，而且，她们是真心的对我好，我也是真心的对她们好。”

　　“嗯！我自己的儿子我知道。既然有儿媳妇在这里，我就不走了，就住在这里吧。”妈妈摸索着身边的那些家具，眼神晶莹一片，我知道她是想家了。

　　我想让妈妈离开这里，可是妈妈坚持要留下来，说人老了。还是呆在家里好，这让我有些为难，但是又不能过分的要求妈妈，她遭受了太多的委屈，所以我得事事顺着她。

　　青葶看我挺为难的。跟我说不用担心，会好好照顾妈妈的。既然如此，我也就不好说什么了。最后胖少跟李小飞也安慰我说不用着急的，他俩会在村里照顾我妈！

　　既然如此，我就不好说什么了。看天色已晚，直奔西边的鬼市，从鬼市进入鬼界。还好，鬼界处在一片宁静祥和当中，看来一切都很平静的。

　　当我去看钟无艳跟孩子的时候。钟无艳问姑姑怎么样了？我如实相告，钟无艳抱着我哭了。

　　在钟无艳的行宫里玩了一会，我这才来到鬼王的行宫里，跟鬼王协商一些事情。我清楚的知道，王俊绝不会罢手。他的终极目的就是要统一七大平行空间。我更加知道，他一旦统一七大平行空间，对于七大平行空间而言就是灾难。

　　“大川，本来我要去找你的。”看见我进来，鬼王坚持站起来迎接我。

　　我说明来意，鬼王说道，“现在最好的办法就是抓紧给小川办满月酒，满月酒只是幌子，大家聚在一起协商一下对付王梁的法子。我觉得也有道理，现在只有大家合力对付王俊了。可是，现在距离小川的满月酒还有六天。天知道这六天会发生什么？”

　　“鬼王，为什么王俊变得这么厉害了？”我还是不信王氏龙脉这么厉害。

　　“王氏龙脉，它有着强大的功能。”

　　“怎么办？有没有法子把他身上的王氏龙脉弄出来？”这事我已经思虑很久了，一个连自己哥哥都不肯放过的人，别指望他对别人善良。所以。我得想法子把王氏龙脉从他的身上分离出来。

　　“很难，要想把王氏龙脉从他的身上分离出来，只有一种可能，那就是把他杀死，他死了，王氏龙脉就会从他的身上剥离出来。不过现在他的功法高不可攀，要想杀死他谈何容易。”鬼王说道。

　　我心一颤！这下麻烦大了，别说我没能力杀死王俊，就是有能力我能把他给杀死么！他可是我的亲生父亲啊！如果我要是真把王俊给杀了，那他有什么区别。

　　“鬼王。还有什么法子么？”我真心想把王氏龙脉从王俊的身上剥离出来的。

　　“没了，只有这一个。”鬼王的话还没说完，外面就起了一阵喧嚣声。听着这吵闹声，我蹭的一下站了起来，最近有点惊弓之鸟的感觉了。

　　就在这时。一个女孩子血头血脸的闯了进来，看着这女孩，我惊呆了。竟然是青葶，头发披散着，脸色蜡黄，嘴角流着血渍，看见我，身体晃了一晃，缓缓的倒下了。

　　我急忙跑过来把青葶给抱住了，“青葶，怎么了？发生什么事了？”

　　“大川，对不起，我没能力看好婆婆，你，你快回家救她。”青葶说着话，嘴角一股血流淌了出来。她的脸色已经变得相当难看了。这个样子，估计撑不了多久，我急忙把自己的手指咬开，轻轻的放进她的嘴里。

　　青葶吸了一阵，才好了一些，紧紧的搂着我的脖子，眼泪簌簌的流了下来，“大川，对不起啊！我没看好婆婆。”

　　“别难过了，说说情况。”

　　“是这样的，你走之后，我们几个在院子里聊天的，你二叔王俊就进来了，进门就问你去了哪里了？我们没告诉他，他抓着妈妈的手就走，还说只要把妈妈带走，你肯定会出现的，胖哥跟小飞阻拦，结果，结果……”青葶哽咽起来。

　　我心一震，完了！

　　我急忙把青葶抱了起来。快速的跑到钟无艳的行宫，婉儿跟无艳在哪里逗孩子的，我把青葶往她的床上一放。“帮我照顾她。”接着就跑了出来。

　　直奔结界，就要穿过结界的时候，鬼王赶了过来，“一起去啊！”

　　“你。你去干嘛？”我不解的看着鬼王。

　　“你帮过我，我也要帮你。王俊功法太高，一个人根本对付不了。”

　　我点点头，跟鬼王一起朝王家铺而来。鬼王功法也很高，加上没有真身。所以径直就飞行了起来。很快，我们就到了王家铺。

　　夜色里的王家铺，一片黑乎乎的，倒是我家的院子里亮着灯。院子里一片狼藉，鲜血满地。

　　地上躺着两个人。一个是胖少，一个人李小飞，他俩倒在血泊里，已经没气了。

　　“胖少，胖少，你怎么了？”我急忙把胖少抱了起来，使劲摇晃着。胖少缓缓的睁开眼睛，“大川哥哥，对不起啊！我没看好咱娘，被王俊给掳走了。”

　　“兄弟，别说这些了，你怎么样？”我抱着他，他身上的鲜血把我的衣服都染红了。

　　“没救了，我失血太多了，而且脖颈的大动脉也断了。所以我要先走你一步了。”胖少红着眼圈，有气无力的说道。


第461章 曹璇多妩媚

　　看着眼前的这一切，我心如刀绞。

　　“兄弟，你要撑住，千万不要死。”看着胖少，我的心忍不住的疼。转身看跟我一起来的鬼王，“哥们，能帮我么？”

　　“人死不能复生，他的大动脉已经断了，想活过来是不可能的，但是，你的至阴之身可以维持他暂时保持现状。我跟孟婆说说，不要让他们喝孟婆汤，别过奈何桥就是了。”鬼王的意思我明白，王颖一开始就是这个样子的。就是尸体跟灵魂的结合体，也就是附尸鬼。

　　聊胜于无，这样多少也算是一点安慰，我急忙根据鬼王的法子把胖少和李小飞的灵魂攒在他们的尸体之上，十几分钟之后，两个人竟然真的就睁开眼睛了。

　　但是不难看出，他俩的目光变得比以前呆滞了。他俩现在是鬼不是人了。

　　“川哥。我们这是复活了么？”胖少低头看自己的身体，鲜血依然嫣红。

　　我只好摇头。

　　胖少苦笑。“哥们，我知道自己的处境。我倒是没什么，只希望我的父母别看穿了就行。这样倒是也好了，我可以毫无顾忌的去报仇了，反正我也不是人了。”

　　胖少的话戳的我心痛，这些小哥们跟我在一起，一点好处也没得到，倒是把自己的性命给搭上了。我这样怎么能对的起他们？

　　“胖少，哥哥记得。这仇我肯定会报的。”我不是义气用事，我说的是真的，王俊已经杀了很多人了。可是，且不说我是不是王俊的对手，假设我就是能杀的了他。我能杀么？不管怎么样，他都是我老爸，对自己的老爸下手，良心能过的去吗？

　　眼前管不了这么多了，他杀了他的哥哥，抢劫了我的母亲，杀死了我的兄弟，照这样下去，他能把七大平行空间给灭了。我简单的收拾一下心情，走到鬼王的跟前，“哥们，你回去吧。”

　　“大川，我回去你怎么办？”鬼王说道。

　　“我去找王俊，我得要个说法。他杀人太多了。”我这话是说给鬼王听的，又像是说给我自己听的。

　　“一起吧，多个人多个帮手。”

　　“不用了，你回去吧，现在七大平行空间风雨飘摇，时刻都会有危险存在，无艳跟孩子还在鬼界，我有些放心不下她。”这话不虚，王俊已经到了疯狂的地步，他再也不是那个王俊了，现在他杀个人就跟杀个小鸡似的。我真为无艳担心。

　　“好吧！你注意点。”鬼王说着话，轻轻的拍了拍我的肩膀，身形一转就消失不见了。

　　鬼王走了。我跟王翔交代几句，让他好好照顾胖少和李小飞，我又安慰几句青葶，这才怀着忐忑的心情朝浮来山走去。

　　今晚，我要独闯冥界。去会会王俊这畜生。大不了我就干死他。一路上，我愤愤的想着。

　　我有点晕了，到了浮来山的时候竟然是白天了。就算我再有本事，白天也不能打开冥界的结界。

　　晨光里，浮来山又开始了一天的喧嚣。我买一张票，跟着游人上了山，我没心情欣赏这些美景，而是悄悄的勘察起地形来。

　　转了一圈，有些热。就来到文心亭的位置乘凉。亭边上，很多在那里拍照的游人，一个个搔首弄姿的，我没心情欣赏这些，正准备离开。就听见身后一个苍老的声音传了过来，“年轻人，行行好吧，我都好几天没吃饭了，给我几毛钱我买点吃的好么？”

　　身后，一个衣衫褴褛的老者。拄着一根拐杖，手里端着一个破瓷碗。平时，我对这也些乞丐没什么好感的，特别是闹市和风景区的乞丐，更是专业乞丐，据说这些人上班是乞丐，下班是土豪，专车坐着，别墅住着。但是我隐隐觉得他眼神还跟特别，下意识的从口袋里掏出二十块钱，递到他的手里。

　　“年轻人，你会有好运的。”说完，拿着钱转身就去找别的雇主要钱去了。

　　“我就想是谁这么大方，感情是大川哥哥啊！”我正落寞的阵儿，有一个清脆的声音响了起来，就在文心亭边上，站着一个穿蓝色裙子的女孩，头发是栗红色的沙宣，淡蓝色的裙子穿在身上，袅袅婷婷的可爱至极，最最主要的是，胸部似乎是比原来大了一些，该是衣服的缘故。

　　怎么也想不到，会在这里遇见曹璇。

　　“大川哥哥，来这里玩啊？”曹璇走过来。站我的身边，就跟一株夜里初开的白玉兰似的。

　　我摇摇头，我哪有心情玩啊！

　　“大川哥哥，我想去找你的。”该是天气热的缘故，她的脸色微微的有些泛红，胸口也微微的有些起伏。

　　“找我？有事？”我不知道这女孩找我要干嘛？

　　“找你当然有事，没事就不找你了。”曹璇嘴巴弩着，让人有一种想保护想心疼的感觉。

　　“哦？”

　　“走吧，今天我请你吃饭吧。”曹璇说道。

　　“也好！”我抬头看天，也就是早晨九点多钟的样子。我要想进入冥界，必须得是晚上，我现在估计上了通缉令了，所以，我还是别在大庭广众之下招摇了。

　　“大川哥哥，去家行么？”

　　“行！”去她家相对更安全一些。

　　曹璇领着我到了看车的地方，推出一辆单车来，“我没开车，是骑单车来的，为的是锻炼下身体，你看我的腰，都有赘肉了。”

　　说实在的，我并没看出她的腰有什么改变，用时下最流行的说法，算是现在最流行的A4腰一点也不为过，改变最大的是她的头发。原本飘逸的长发剪成沙宣的头型，整个人变得更加的柔情了。再就是她的胸部，该是裙子比较紧致的缘故，感觉似乎是大了很多。

　　“大川哥哥，我驮着你还是你驼着我？”曹璇眉眼弯弯的看着我。

　　“我驼着你吧！”曹璇是女孩子。我怎么能让她驼着我。我把车子接了过了。晨光里，绿茵小道上，我骑着单车，身后斜坐着曹璇，曹璇双手轻轻的扶着我的腰际。弄的我直痒痒。

　　在曹璇的建议之下，我们走了一条小路，也算是近道。走在路上，磕磕绊绊的，随着车子的晃动。曹璇的身体时常碰到我的腰际。大了，她的那一对确实是大了。绵软而富有弹性的那一对，不时的触及我的腰部，让我有些魂不守舍的感觉。

　　还在小路却是近了很多，一个小时过后，我俩到了曹璇的家里，让我有些感到意外的是，她的家里空荡荡的。曹璇告诉我，她的爸爸妈妈去了国外看哥哥就没回来，决定不回来了。

　　这让我觉得意外，想想又觉得合乎情理，中国人活的压力挺大的，房子车子把年轻人压的喘不过气来，我想曹市长是国家干部，虽然退休了。但也绝不可能因为生计发愁，就问曹璇她老爸为什么不回来了。曹璇说是他的爸爸一直咳嗽，到了国外后突然间就不咳嗽了。说是为了躲雾霾才不回来的。

　　这很好理解，中国的空气质量太差了。

　　聊了一会天，曹璇就打电话从外面叫了餐，还要了红酒，这丫头竟然换了一身玫红色的紧身裙子，性感妖娆的坐在我的对面，让我感觉有些不自然。

　　“大川哥哥，今天陪我喝酒好么？”曹璇把酒打开，给我倒了半杯，自己倒了半杯。


第462章 神医老乞丐

　　“女生家家的，喝的哪门子酒啊！”我说道。

　　“想喝，喝完以后我跟你说件事。”曹璇甜甜一笑，脸红了。

　　看着曹璇那甜甜的笑容，我想起胖少来，胖少很喜欢曹璇，可是现在胖少已经死了，我该不该告诉她。纠结好一阵才问道，“妹子，最近跟胖少联系了没？”

　　曹璇摇了摇头，“好久都没联系了，上次我告诉他了。”

　　“告诉他什么？”我不解曹璇的意思。

　　“告诉他我俩不合适啊！”

　　我心一沉。不好说什么了！胖少，是我的好兄弟，高大，气宇轩昂，除了稍微胖了一点之外，哪里都好。就他这条件，跟曹璇还真是天造地设的一对，可惜的是现在胖少已经走了。虽然他还站着，可是他已经变成鬼了，现在跟曹璇的差距就大了。所以。我不能再说什么了。

　　“散了散了吧！这东西看缘分的。”这话说出来很轻松，但是心里却很苦，其实有着很多的无奈的。

　　“大川哥哥，我想跟你协商一件事。”曹璇喝一口红酒，眼睛紧紧的盯着我，认真的说道。

　　“跟我不用客气，有什么话就直说吧。”

　　“大川哥哥，最近有一件事一直让我觉得挺为难的。”

　　“什么事？”

　　“我爸爸想让我去英国，一家人在一起，可是我不想去。你给我拿个主意呗？”曹璇小脸微红。笑眯眯的看着我。

　　我心一沉，其实，我早就知道曹璇对我有意思了，这让我觉得挺奇怪的，跟胖少比起来。我远没他高，没他酷，没他有范。怎么就对我有意思呢？“妹子，去国外吧，首先是福利待遇好，只要是努力就没有后顾之忧。”我没去过国外，但是听他们说过这些。

　　“其实，我很纠结，国外空气好，生活质量高。可是，英国没有这边的风俗习惯，最最主要的是没有大川哥哥。”曹璇有些醉了。

　　“妹子，哥哥给你讲个故事吧。”我接着酒劲，把我穿越到2000年前的事情说了一遍，并且说她长得跟小玉一模一样，我一直把她当妹妹看待的。

　　听我说完，曹璇笑了，“哥哥逗我玩呢！这是在给我讲故事。不过妹妹我不黏人。我把自己的心里的想法告诉你了，你不珍惜是你的事了。”笑完，曹璇的眉心再次紧蹙了起来。

　　我无语，不知道该说什么好了。对于曹璇，我一直是以妹妹看待的。她的漂亮，她的温情，她的家境，是所有男孩子都钦羡的，可是。我却不能，我有属于我的爱人，我有疼我懂我的爱人，所以，我不能这么做。

　　“哥哥。过几天我就走了，你会为我送行么？”曹璇一脸苦涩无奈的笑。

　　“也许会，也许不会，我有很多事情要做的。”我就把最近状况说了一遍，听了我的描述。曹璇睁大眼睛看着我，“哥哥，你要注意，一定不要出事啊！”

　　我点点头，“那是肯定的，放心吧，没人能把我怎么样！”

　　曹璇走过来。紧紧的把我给抱住了，“哥哥一定要保重，等我从英国回来的时候，我要看见一个一如现在的哥哥。好么？”

　　“放心吧，哥哥会好好的呆在这个世界上的。”抱着曹璇，心里酸楚的不行。一种难言的情愫漫过心头。

　　这一天，我一直跟曹璇在一起，就跟亲的哥哥妹妹一样。

　　天色渐黑的时候，告别了曹璇，朝浮来山迩俩。走在路上。我多了些失落，人生不过如此，难得圆满，能以兄妹相称，也是一种缘分了。到了浮来山脚的时候，我把自己的零落的心情收拾了一下，我今晚是有总要任务的。

　　为了不引起别人的注意，我没走正门，而是从一侧朝山腰走了过来，我清楚的记得打开冥界结界的地方，找到莒国王墓的位置，仔细的检查一下，发下远处还有很多的人影，所以不能动，要是惊动了别人就不好了，就坐在旁边的山石上等了好一阵，直到周围没人的时候，这才运用功法寻找结界了。

　　我的功法已经不错了，所以很轻松的就找到结界了。只是，结界是密封的，我根本进不去。

　　怎么办？看着坚如磐石的结界，我一时间没了主意。想想我的妈妈在里面，想想胡媚儿王梁胖少李小飞等人的死，我心意已决，今天晚上无论如何都要进入这结界。

　　我后退几步。全身运足力气，一招鬼阴掌朝冥界结界拍了过来。

　　轰！一声震响，一股强烈的攻击波四散开来。我万万没想到冥界结界被密封的这么好。打不开就算了，竟然还能反射冲击波，我的身体在没有任何防备的情况之下哗的一下撞击在一块山石上，矛盾时昏了过去。

　　不知道过了多久，我这才缓缓的醒了过来。睁开眼睛，看见头顶是一片乌兰的天空，天空里繁星点点。现在是深夜。

　　躺在那里，看着头顶的星星。纠结的不行，怎么会这样？我的功法应该还可以啊！竟然被冲击波给震晕了。结界阵线就这么厉害么？以前没觉察到啊！

　　我站起身，看着那光波悠悠的结界，伸手抓一把湿气，一招逆水寒剑第一重就击了出去。我当时的想法是用第一招的冰针刺破结界。可是，结果并不是我想的那样。逆水寒剑化成的冰针在一股莫名的劲力之下反弹了回来。

　　突然一阵麻痛抽离一下，我再次昏迷了过去。

　　睡梦里，我感觉自己全身都疼的厉害，浑浑噩噩的，就跟在炼狱一般，但是我最终还是醒了过来。

　　这一次，天再次亮了，我躺在一张竹席上。房间不大，阳光透过窗子照进来，很温暖。我想怎么来到这里了。急忙爬了起来。就在我的身体坐起来的时候，一股刺疼蔓延开了，低头看时，差点哭了。

　　我上身没穿衣服，胸口肚子上全是小窟窿。甚至还有很多的鲜血流了下来。

　　“别动，别动，谁让你起来的。”我正悲哀苦楚的时候，一个声音响起，从外面走进一个人了。这人我认识。就是昨天我给他钱吃饭的乞丐。手里端着一个锈迹斑斑的铁腕，最后还在不停的搅动着。

　　“前辈，我，我怎么在你这里了？”

　　“你小子还这么问，要不是我及时出现。你就死翘翘了，真奇怪，也算你命大，你身上扎了百十个小针孔，竟然你的心脏完好无损，这不能不说是奇迹。”老乞丐说道。说话的时候，嘴角流出绿色的液体，是他嚼东西流出来的汁液。

　　我茫然，想不到王俊把结界封锁的如此厉害，连结界都打不开，就别提什么报仇了。我变得沮丧起来。

　　“小伙子，我昨天看了你面像勉强，感觉你是个有大财气的人，今天怎么就伤成这样了？”老乞丐抓着我的胳膊，让我躺下。

　　“干嘛？”我不解的看着老乞丐。

　　“干嘛？我还能干嘛？又不是女人。干嘛这么紧张？”老乞丐笑嘻嘻的说道。说话的时候紧紧的盯着我的胸口，感觉挺猥琐的，还好，我不是女的。

　　就在我纠结的时候，老乞丐伸手把嘴里嚼的绿色植物吐了出来，用手抹在我的胸口上。

　　啊呜！一阵刺疼过后，我全身颤抖了一下。

　　“年轻人，忍着点啊！被逆水寒剑的针锋伤到，不死就很好了。”老乞丐呐呐道。

　　我一阵心惊，这么厉害，竟然连逆水寒剑都知道。

　　他是谁？我的顿时变得紧张起来。现在的我，全身受伤，稍有不测，我根本没还手的能力了。


第463章 无名老人家

　　“大爷，您，您是谁？”看着这老乞丐，我突然间觉得他不是一般人。

　　“年轻人，我还能是谁？就是一个乞丐啊！我在浮来山乞讨几十年了，这里的人都认识我，你不是本地人吧，你要是本地人的话也会认识我的。”老人家认真的把从嘴里抠出来的脏兮兮的绿色药汁涂抹在我的身上。

　　全身的刺疼让我特别的清醒。可是当这绿色的药汁涂抹到我的身上的时候，一阵阵的温凉让我的身体似乎不是那么的疼了。

　　“大爷，你，你怎么知道逆水寒剑的？”逆水寒剑，在阴阳剑湖也算是上乘的功法了，就连我的二叔开始都不知道，这样一个市井乞丐又是怎么知道的？这确实让人迷惑。

　　“呵呵！利害的东西是人就知道，你这身体分明就是逆水寒剑第一重的洒水成冰中的冰气银针伤的。本来。这冰气银针是不会伤到你的，可是冥界的结界加了冥气罩，不小心被冥气罩给反弹回来，所以你就受伤了。”老人家一边帮我涂抹伤口。一边侃侃而谈。

　　冥气罩，我自然知道这功法。而且，我也会这功法，是我二叔的拿手功法，我知道他用冥气罩保护身体，可是他竟然用冥气罩保护结界，怪不得我受伤了。这一切都不是重要的，重要的是面前的这一个老乞丐怎么知道这么多。

　　我顾不得身上的伤痛，睁着爬了起来，噗通一下就跪下了，“前辈，您到底是谁？求你帮我打开冥界。”我冥冥之中觉得，这老人家应该是世外高人。

　　老人把我搀扶了起来，“年轻人，我不是什么世外高人，我这一辈子无名无姓，大家都喊我无名。你别想太多，现在你伤势严重，还是先把身体养好再说吧。”

　　“前辈，我，我……你要是不帮我我就不起来了。”老人家越是这么说，我越是笃定他就是一个世外高人。

　　“你先起来，等你好了以后咱再协商你所需要解决的事情。”老人家把我拉了起来，让我再次躺在床上。继续在我的身上涂抹他用嘴嚼出来的绿色药汁。

　　开始，我直觉全身的麻痛，一阵阵的刺痛进入身体，随着无名老人往我身上涂抹草药的面积加大，我开始面的意识模糊。

　　最后，不但是意识模糊，就连视线变得也开始模糊了。模糊的光影里，无名老人在为我服药，擦拭身体，我想说句感激的话。却怎么也说不出来，我想动也动不了。

　　这是一个迷糊的过程，这是一个漫长的过程，等我完全清醒的时候。三天过去了。

　　“孩子，起来吧，你完全好了。”无名老人用水把我的身体才是干净，搀扶我做了起来。用手碰了碰我的太阳穴，我立即完全清醒了。

　　“大爷，我，我好了。这么快？”我看着自己的身体。那些受伤的伤痕不见了，已经变得完好如初了，用手摸一下，一点也不疼了。

　　“也不算快了。三天时间，浮来山的草药差一点，要是忘川境的草药的话估计你一天就好了。”老人家笑一下，示意我站起来试试。

　　我站起身，朝外面走去，走出茅草屋，发现这里竟然是浮来山的半山腰，只不过是山阴而已。我经常来这里，还是第一次发现这老者。

　　“大爷，您这么快就把我给救治好了，是怎么做到的？”我迷惑不解，就算是华佗再世也不能在三天之内被一个受了重伤的人救治好啊！而且。这三天我一直处在半昏迷状态，这是什么原理？

　　“呵呵！别管这么多了，三天时间过去了，你也该饿了吧。我给你做顿饭你吃了快些走吧。”老人家说着话，就在那昏暗的小屋里生火做饭了，看着他那佝偻的身躯，我倏的记得我受伤时候说的那些话了。他肯定是世外高人。

　　“大爷，求您帮帮我。”我再次跪下了，无论如何我都要打开结界，把我的妈妈救出来，我得找王俊讨个说法。

　　“孩子。我帮不了你。冥王厉害异常，就算是把结界打开，你也不是他的对手了，你并不知道。他服用了王氏龙脉的主能量，自己驾驭不了它，激发了他的邪念，如果你强行攻入冥界的话。他会杀了你的。现在，七大平行空间之中冥王绝对的排名第一。王氏龙脉太强大了。”无名老人说道。

　　我郁闷了，不知道该如何是好了。难道我的妈妈就在冥界受苦么？难道我的朋友就屈死了么？“大爷，您说冥王中了邪念？”

　　“是的。冥王这人隐藏的很深，如果不是食用了王氏龙脉，他也不会把邪念这么快的爆发出来。起码还能隐藏一点。所以，你要打开结界也没用。”无名老人叹气道。

　　“那怎么办？”

　　“只用一个办法，那就是把他身上的王氏龙脉给逼出来，逼出他的王氏龙脉，他虽然还是坏人，可是，我们就可以对付他了啊！”无名老人说道。

　　“逼出他身上的王氏龙脉，那该如何才能做到？”我的眼前瞬间的变得光明起来。

　　“做不到，没办法能做到。”无名老人说道。

　　这话倒也不假，到现在为止，连冥界的结界都打不开，就算是打开了又能怎么样？根本就不是人家的对手，打不过他，怎么从他的身上把王氏龙脉给分离出来。太难了！

　　“大爷，真的就一点法子也没有么？”我特沮丧，刚才所有的希望瞬间消失了。

　　“几乎就是没有，王氏龙脉，含情血丹这些一旦进入人的身体。只有一种东西可以把他们从人体里驱赶出来——青碧蜈蚣。”

　　“青碧蜈蚣？哪里有？找到不就行了。”我的心情再次变得澎湃起来，这里面没有我们可以去其它的地方寻找啊！

　　“人类过度的开发，环境的污染，导致地球上的生物在灭绝。每一分钟都在灭绝，青碧蜈蚣已经在千年前灭亡了。地球上没有了。”无名老人深深的叹一口气，从他的叹气声里，我看到了无奈。

　　“哦！”我原本升腾起来的希望之火再次熄灭了。

　　“年轻人。吃吧，这是我做的最正统的一顿饭，平时我都不做饭的，有时候向别人要着吃，有时候要不到我就从垃圾堆里找点东西吃。”老人家用一个脏兮兮的碗把锅里的东西盛了出来，说实在的，这稀饭一样的东西怎么看都脏兮兮的。可我还是吃了，三天没吃饭的我太饿了。

　　“老前辈，您是谁啊？医术好厉害，为什么不去下面开一家药馆，这样就可以改变你拮据的现状了。”说完我就后悔了，无名老人是世外高人，又怎么会做这些俗人做的事情。

　　“以前在浮来山脚下开了一家，可是我经营不善，最后倒闭了。”老人家讪笑一下。

　　“老前辈，你到底是作什么的？感觉你很厉害的样子。”我还是不明白他是做什么的？

　　“我就是一个要饭的，你那天给了我20块钱，所以你是好人，我恰好遇见你受伤了，就帮你疗伤了。”老人家说着话，从锅里那稀饭一样的东西盛出来一碗，蹲在茅草房的门口吸溜吸溜的喝着。看着阳光下脏兮兮的老人，我看的很清晰，他就是一个乞丐而已。衣衫褴褛，满身污垢，喝稀饭时那贪婪的目光……

　　只是，他怎么知道逆水寒剑，王氏龙脉，冥界，冥气罩这些的，一个乞丐是根本不可能知道这么多的。

　　“年轻人，吃饱了么？吃饱了的话就走吧，估计你的家人在家等急了，我也该出去要饭了，三天都没开张了，要是下雨的话我就要饿肚子了。”无名老人笑嘻嘻的下逐客令了。


第464章 无名真无名

　　事已至此，我也不能老在这里呆着了。老人家的救命之恩没齿难忘，等以后再来报答拜访吧，我翻遍了所有的口袋，只找出几十块零钱来。我知道这点钱根本不足以抱答老人家对我的救命之恩。

　　但是，老人家还是喜滋滋的接了。看着他见钱时喜悦的眼神，我迷茫了。难道这一切只是巧合，难道无名老人不是世外高人？难道他就是一个普通的乞丐，可是我怎么看都有感觉不像啊！

　　别了老人，我急忙坐车朝洛河走去，一路上，我心里感慨万千。三天的时间里，我经历了一场生死，差点就没命了。

　　车子很快就到了玄易堂。玄易堂已经关门歇业了，我从后门走了进来，看见胖少跟李小飞坐在那里。还好，两个人除了表情略显呆滞之外，并没什么异常。王翔在一边伺候着他俩。

　　我嘱托王翔好好的照顾他俩，又安慰胖少跟李小飞，这才来到楼下，打开电脑，我百青碧蜈蚣四个字，打开以后，关于青碧蜈蚣的介绍并不多，只是记在千年之前有这东西，是一种珍贵的中药。

　　怎么办？

　　看看身边的胖少跟李小飞，想想死去的王梁跟胡媚儿，还有我的妈妈被囚禁了，我必须找到青碧蜈蚣。可是，现在要去哪里找青碧蜈蚣？

　　穿越，对！只有穿越了。事到如今，我不下地狱谁下地狱。我只能这样了，我要是不把王俊给解决了，我对不起任何人。

　　我把王翔拉到一边。让他好好照顾胖少跟李小飞，我要从洛山的黑龙潭再穿越一次。有了上两次的穿越经验，我现在比以前变得自信了。

　　王翔坚毅的说让我放心就是了，他在，兄弟在。兄弟不在，他也就不在了。

　　我感激的拍拍他的肩膀这才快速的离开了。这一次穿越，是有目的的，跟上一次不一样，我不能过于的盲目，得准备的精准一些。我连饭也没吃，再次来到浮来山，这一次来是有目的的，我得找到无名老人，确认青碧蜈蚣的药用价值，是不是找到青碧蜈蚣就能把王俊身上的王氏龙脉给逼出来？

　　奇怪的事情发生了，任凭我找遍了浮来山阴的半山腰，就是没能发现那座茅草屋，更别说那老人家的影子。太奇怪了，我站在那片空地上，看着远山近树，就是没有茅草屋。

　　怎么会这样？记的就是这里啊！怎么就没有了？是我记错了地方么？不可能，浮来山很出名，可是并不太高，三座山峰我很是清楚，怎么就找不到了？

　　难道这茅草屋本来就没有？不可能，我在这里呆了三天，老人家帮我治疗身体，我还吃了他做的饭。难道是搬走了？搬走也不用这么快吧？才一天的时间而已，就算是搬走了，也该留下点痕迹啊！可是现在一点痕迹也没留下。这是怎么回事？到底是怎么回事？

　　幻象？难道一切都是幻象？这似乎又不太可能，怎么会有这样的幻想？低头看一眼我的身体，虽然已经完好如初，但是在日光之下，还是看到了一些粉红色的小点，这是逆水寒剑洒水成冰留下来的。

　　这一切都是现实。

　　我满腹惆怅寂寞寥落的走下山来。走到文心亭的时候，忍不住驻足观望，除了游人之外，根本就不见一个乞丐。看见旁边有一个为游人拍照的女孩，就走上来询问。

　　我比划了半天，问那个经常在这里乞讨的老乞丐去哪里了？女孩疑惑的看着我，“老乞丐？这是景区。管理比较严格的，为了保护顾客的利益，这里不准进乞丐的。”

　　“不准进乞丐？那天我还给他钱了。好像是叫无名老人来着。”我只好说道。

　　“无名老人？你说你给无名老人钱了？就在这几天。”女孩脸上的表情变得更加的讶异了。

　　“是啊！我还在他半山腰的房子里吃了一顿饭。”我并没说我被救的事，因为说的太多了他未必懂。

　　“你，你没事吧？”女孩的眼神除了变得讶异之外，似乎是带着一丝骇意。转脸朝那边喊道，“哥哥，哥哥你过来一下。”接着一个脖子上挂着相机的男孩子跑了过来。

　　“哥哥，他说他看到无名老人了，而且还吃了来人家做的饭就在前几天。”女孩看着男孩子说道，因为男孩子的到来，她的神情变得轻松了很多。

　　“帅哥。你说你看到无名老人了？”

　　“是啊！我还跟他一起吃过饭的，你知道他在哪里？”我从小伙子的眼神里读到了什么东西。

　　“呵呵！帅哥，别开玩笑了。”男孩子忽然笑了，伸手在我的额头上摸了一下，“哥们，没发烧吧！无名老人死了两年了。”

　　“啊！”我懵了，怎么会这样？无名老人竟然死了两年了。“我说的是那个要饭的老人。我说的是那个住在半山坡的老人。”我指着山坡说道。

　　“是的，这里就一个无名老人，他住在半山腰的茅草屋里，主要开乞讨为生，后来治理整顿，把他的茅草屋给拆了。也不准他乞讨了。你看见没，这里好几年都进不来乞丐了。有人说他死了。”小伙子指着周围的游客说道。

　　周围游人络绎不绝，根本就没有乞丐，我回想一下，在这里，我来了很多次，确实是没发现乞丐呢！

　　小伙跟那个女孩走了，我愣住了，怎么会这样？我经历的一切绝不是虚幻，那就说明我看见的无名老人是真的。难道我遇见鬼了？

　　正好在浮来山，我晚上进入鬼界找鬼王看看，这无名老人是不是已经死了。不管怎么样，我都要找到他，我得确认青碧蜈蚣的药用价值。

　　在浮来山晃荡了好久，直到天黑，我才进入鬼界。到了钟无艳的行宫，我连小川都来不及亲一口，就对钟无艳说道，“亲爱的，把悦悦找来好么？我有重要的事情要找她。”

　　无艳二话没说就把悦悦给我找来了。我把事情的经过说了一遍，悦悦说没问题，我这就给你查。很快，她就回来了，摇着有说道，“大川哥哥。浮来山一带根本就没有一个叫无名的亡人。”

　　听了她的话，我放心了，由此可见，那老人见还活着的。

　　悦悦走了，钟无艳把我给抱住了，“亲爱的，你这些天好像是憔悴了，你看着孩子，我这就去给你弄好吃的。”

　　钟无艳提到吃的，我这才明白过来，自从吃了无名老人那类似稀饭一样的东西之后，我已经36个小时没吃饭了。而且，感觉全身充满了力气似的。真是太奇怪了。

　　“无艳，别做饭了，我不饿。我想出趟远门。你和孩子好好好的保重啊！”我抱着钟无艳，心里感慨万千，我觉得挺对不起她的，她生了孩子，我竟然不能照顾她。

　　“你要去哪里？”钟无艳柔声细语，轻轻的抱着我，温软的身体在我的身上磨蹭着，被她这一磨蹭，我倒是想了。也忍不住在她的臀部抓了一把。

　　“坏死了，就要出远门了还招惹人家！”钟无艳一脸的妩媚，身体扭动的跟一条蛇似的。

　　“就是因为出远门才想啊！”我也觉得挺奇怪的。现在发生了这么多的事情，竟然还有这心思？

　　“哥哥，不要了吧，婉儿在那边呢！咱俩那啥要是被她听见多不好啊！”钟无艳娇羞的笑。

　　“嘿嘿，这个……不如一起啊！”我心旌一摇，以前跟七哥在一起看过的片片出现在眼前，在日本的片片里，确实是有两个女人一个男人的那一种的。

　　“坏死了，这样的事哪有三个人在一起的。羞死个人了。”钟无艳掩最羞涩一笑道。看着她娇羞的心情，我更加的向往了，在她的身上摸一把，“亲爱的，去把婉儿喊过来，三个人一起是一种很特别的感觉，而且，还能增加我们之间的感情，让婉儿心里有一种踏实的感觉，她一个人在这里，说不定很压抑呢！”我想着法子鼓动钟无艳，不管怎么样，今天都要尝试一下，一石二鸟的感觉肯定很美好的。

　　“我喊她可以，但是我不好说，你说……”钟无艳小脸绯红。

　　“不用你说，我直接做就行了。”看着钟无艳去了那边，我那棵憔悴疲惫的心里一乐，权当是解压吧！我把小川从床上抱了起来，放在摇篮里，简单的把床铺收拾了一下，宽大的床铺上铺着绣花的被褥，温馨柔软。就在我附身收拾床铺的时候，还是嗅到一股特殊的奶香。

　　“大川哥哥，你来了！”就在我收拾床铺的时候，婉儿从那边走了过来，她一脸的兴奋，看见我回来。自然是高兴。倒是钟无艳，跟在她的后边，小脸红尘滚滚，估计是还在为三个人一起的事情而感到难为情的。

　　“婉儿，想我了没？”看见她过来，我猛地把她给抱住了。手在她的腰际上摸索了起来。

　　“大川哥哥，你要干嘛？无艳姐姐站在一边的。”上官婉儿显然是没想到我有这样的举动。

　　“亲爱的，我想你了。”嘴里说着，我就开始行动了。上官婉儿紧紧的捂着自己的衣服，“无艳姐姐在这里啊！”

　　“婉儿妹妹，不怕，咱姐妹都是大川的人。不如一起啊！”就在我还略显难为情的时候，钟无艳走了过来，竟然就把自己的衣服脱掉了。朝我凑了过来。

　　我心里一乐，怪不得岛国电影这么演，这场景，不做那事也挺刺激的。大概是婉儿太想我了。她不说话。钟无艳突然间变得解风情起来，不但是把自己裙裾褪了个干净，竟然帮着上官婉儿脱衣服了。

　　一分钟的功夫，钟无艳跟婉儿就天体般的站在我的跟前了。这两个人，部分伯仲，钟无艳成熟，母性，身体某些位置的颜色对比明显一些。婉儿少女，身材更加的颀长，那股羞涩的感觉，让人心动。

　　“大川哥哥，你还等什么？难道要我俩把你抬到床上去么？”钟无艳牙齿咬着嘴唇，羞涩的不行。

　　“哦哦！”我突然间回过神来。朝床走了过来。钟无艳和婉儿一边一个，抱着我的胳膊。这一瞬间，我忘却了所有的烦恼，世间原来如此的美好。现在只有婉儿跟钟无艳，要是老大王颖也过来，加上青葶，那该是什么感觉？

　　“婉儿姐姐，帮大川哥哥脱衣服，我去一下。”说完，径直朝那边走去。

　　“无艳，你干嘛啊？”看着没穿衣服的钟无艳，我不知道她要干嘛？

　　“还能干嘛？把房门栓了啊！要是进来人不得羞死啊！”钟无艳说着话，快速的把房门栓了！


第465章 穿越大清朝

　　一男二女，一人二鬼。鬼界公主的行房里，上演一出浪漫唯美的画面，钟无艳成熟知性，母性十足，万种风情，莺莺燕燕之间待我如小川。婉儿内秀，古典优雅，行动处如半开半合的玫瑰。两人珠联璧合让我不能自拔，大白天的竟然坚持了近两个小时，是我认识她们以来最优秀的一次，除了两个人大呼过瘾之外，我也有了从未有过的体验。看来，这事三个人要比两个人有感觉，我突然间有了一股冲动，不知道四个人五个人会是什么感觉？找机会把王颖跟婉儿钟无艳还有青葶凑在一起，好好的试一下。

　　“大川哥哥，你休息一会。我去给你熬点汤，你出了好多汗，应该是很累了。”就在我坐在那里胡思乱想的时候，钟无艳一边穿衣服一边说道。说完，就去后面给我煲汤了。婉儿穿好衣服，让我趴在床上。给我来了一个古典按摩，还别说，很有感觉，古人的手法，自是与众不同。

　　婉儿跟钟无艳对我悉心照顾，我感到从未有过的温暖，越是如此，我越是不安，我得自强自立，我得守住这些幸福，如果让冥王得了天下，这一切温情幸福很可能都会打折。

　　逍遥过后。又喝了钟无艳的汤，这才来到鬼王的府邸，嘱托他好好的照顾钟无艳，然后快速的走了出来。时间紧迫，我不能再在儿女情长上面耽搁了，我得根据无名老人的指引穿越到千年之后寻找青碧蜈蚣。无论如何我都要把冥王身上的王氏龙脉给逼出来。

　　穿越结界，我直奔洛山。现在的我，穿越结界已经不是很困难了，但是要想穿越到古代，还真不是一件容易的事情。上两次穿越古代，方式各不相同，这一次去的时间要比上一次近1000年，应该会好一些，距离时间越近，结界点就越近，就空间相对论而言也要好穿越一些。

　　站在洛山黑龙潭附近，感慨万千，一切都是那么熟悉，在这里，我从黑龙潭穿越了古代，看到了那时候的我，看到了小玉，看到了上官婉儿，如今我再次站在这里，我要去千年以后，那时候，应该是宋代，穿越到宋代我该去找谁？找宋代名医钱乙钱中阳么！找到他可能就好一些了。作为举世名医，应该能知道青碧蜈蚣的。对。就奔着宋代，就去找钱乙。

　　想到这里，我把袖口挽起来。整理一下我的寂寞妖刀，还没来的及跳下黑龙潭，就被一个人拉住了。

　　回头时，婉儿竟然站在身后。

　　“大川哥哥，要穿越到古代怎么不带上我？”婉儿笑眯眯的看着我。

　　“婉儿，我不是去你住的地方，我去宋代，所以就没喊你。”我能理解婉儿的心情，任何一个人都是想回到自己以前呆过的地方的。

　　“不！我不管你去哪里？我都要跟着你，和你在一起。”婉儿甜蜜的执拗。

　　说心里话，我真的不想带她，因为我根本不知道自己能不能顺利的穿越到我要去的位置，更何况，前面的路一片荆棘，谁知道会遇到什么？所以，我是真的不想带她去的。“婉儿，穿越到宋代是很危险的，你还是回去吧，在鬼界有无艳在，没人敢对你不好。”我由衷道。

　　“他们都对我很好，可是，你不在的日子，我寂寞无助，我想和你在一起，哪怕前面是地雷阵，哪怕是万丈深渊，我也要趟一趟，我要陪着你。”婉儿坚毅道。

　　事已至此，我也不好说什么了。其实，有个人陪着，我还是挺高兴的，起码可以做个伴，现在的我，不管是在那个朝代，我都能保护婉儿的安全。“好吧，既然你不怕苦，那就走吧。”

　　“大川哥哥，别嫌我是累赘，谁让我喜欢你来着，我就是想和你在一起哦！”婉儿抱着我的胳膊，一脸的幸福。

　　“傻瓜，我怎么会嫌你？只是担心你而已，既然想跟我去，那就去吧，正好跟我做个伴。”看着娇柔的婉儿，我的心里也是满满的幸福。

　　“大川哥哥。开始吧，我们一起。”婉儿心满意足的笑。

　　我看一眼婉儿，然后深深的吸一口气，拉着她的手砰的一下跳进黑龙潭了。根据上次的方位，我俩很快就进入了那个洞窟，最后进入洛水寺，水下的洛水寺还是原来的样子，布满了灰尘，看着这破败的景象，心里莫名的伤感。记得上次穿越是遇见一条黑龙，我俩对决，我砍了它一剑，最后就穿越了。难道现在还要寻找那条黑龙么？

　　我一只手拉着婉儿，另一只手握着寂寞妖刀，穿越不穿越是一会事，保护好婉儿的生命安全也是很重要的。

　　往前走了几分钟，并没发现什么异常，到处灰蒙蒙的一片，我怎么也搞不明白，怎么会是这样，这样该如何穿越到过去的世界呢？

　　“大川哥哥，看那边，有荷花呢！”就在我莫名的失落的时候，婉儿指着那边说道。顺着婉儿手指的方向，果然看见前面一片碧绿的荷花，荷花开了白色的荷花，素白洁净，如烟思梦的。走进来，看见荷池旁边有一幅石刻对联；一树槐花一树碧。半亩荷塘半亩烟。

　　“什么意思？”我看着婉儿，实在搞不明白这副对联的意思，说实在的，这副对联没发现什么深奥的意思。

　　“过去看看。”婉儿皱着眉头朝前走，我急忙跟了过来，这才发现在荷花塘边的另一侧。是一片槐花林。我是农村孩子，对槐花有一种特殊的情感，往前走了几步，有看见西边是几株血槐，凑过去看一眼，血丝缠绕。肯定是有冤魂埋在地下，这样的地方又怎么会有冤魂。

　　“婉儿，婉儿，过来看看。”我朝一边喊道。

　　婉儿并没应声，等我转身去寻找她的时候，发现周围的景象变了，身后的荷塘不见了，取而代之的是一大片大片的槐树和槐花。

　　我的心一沉，不好！一种不详的预感漫过心头。“婉儿，婉儿。”我大声的朝里面喊道。随着清风簌簌，我的喊声在空气中回荡，只是没有婉儿的声音。

　　忽然。当我抬头的时候，更加的惊呆了。头顶上，竟然挂着一个明晃晃的太阳。怎么会这样？洛水寺在黑龙潭里面，不见天日，又怎么会有太阳？难道，难道我这就穿越了？

　　不管穿越不穿越，我还是先找到婉儿再说。我回过神来，急忙在槐树林里寻找起婉儿来，找了好半天，也没看见婉儿的影子，跟着婉儿一起消失的，还有荷塘跟洛水寺。这里，只剩下一片槐树林。

　　“救命啊！救命。”就在我有些沮丧的时候，前面突然间传来一阵女人的呼救声。坏了，婉儿遇到麻烦了，我嗖的一下从地上弹射了起来，朝前面的跑了过去。

　　从那呼救声里。我听明了了，这叫声并不是婉儿，而是一个陌生的声音。不管是不是婉儿，有人呼救，就说明是有麻烦事要发生了。

　　我急忙朝前面奔跑了过来，看见前面的一处土堆上，一个扎着辫子的男人正在对一个女人全身在摸索着，这男人一身戏服装扮，上身还好，下身已经脱光了，那个女人在她的身下，拼命的挣扎着。

　　什么个情况？是在拍戏么？这男的装扮明显是清代兵勇的装扮，看情况像是在拍戏。只是，周围并没有剧组。

　　“救命！救命！”那女的衣服已经被扯破了，呼救声也很是绝望。

　　我突然间明白过来，这并不是拍戏，而是在非礼。急忙走过来，伸手把那清兵装扮的男人的脖子给捏住了。嗖的一下把他扔到一边了。再看土堆上，斜躺着一个女人。女人的衣服已经变得凌乱不堪，肌肤跟峰峦都露了出来。这女的手捂着自己的脸呜呜的哭着，衣服伤心欲绝的样子。

　　“你是谁？敢坏我的好事？”就在我想着该如何帮着这女孩的时候，身后一阵阴厉的声音响了起来。那个清兵男子手里握着弯刀一脸凶恶的看着我。

　　“我是谁？我还要问你是谁呢？”从这小子的面像来看，不像是什么好人。那把破刀攥在手里，我根本不屑一顾。

　　“老子是八旗绿营洛河驿士兵李大庆，你又是什么人？哼！一看你就不是什么好人，竟然不留辫子，这是对皇帝的大不敬，今天我先杀了你再说。”这清兵说着话，手里的快刀就朝我劈了过来。

　　晕死，什么情况？还八旗绿营。该不会是穿越到清代了吧。要是穿越到清代的话，那就真的悲催了。学历史的时候，我最恨的就是慈溪太后了。

　　就在胡思乱想的阵儿，李大庆的弯刀已经朝我劈了过来，我急忙闪身，那把弯刀锋利的刀锋贴着我的耳朵就劈了过去。心里一寒，尼玛这也太狠了吧，什么深仇大恨要用这么的力气。心里一阵愤怒，嗖的一下就把我的寂寞妖刀拔了出来。丫的，让你知道小爷我的刀的厉害。


第466章 不是外星人

　　当我把寂寞妖刀拔出来的时候，我还是手下留情了。他是人不是鬼，不是妖与邪灵，要是用寂寞妖刀对付人的话，就有些过分了。但是，我绝不能轻易放过这畜生，大白天都敢欺负女人，那得多凶啊！想到这里，寂寞妖刀一哗啦，嗖的一下朝他的弯刀劈了过去。咔嚓一声过后，他的弯刀就变成两截了。

　　李大庆估计也没想到我的刀要快于他的刀，把手里的断刀一扔，叫嚣着朝我扑了过来，不的不承认，这哥们还是有些本事的。一个飞腿朝我踢了过来。若是以前，我还真不是他的对手，这动作干净利落，应该算是有些本事了。但是，现在我的早就今非昔比。又岂能是容他在这里撒野。眼看着他的脚朝我的胸口扫了过来，我伸手一探就把他的脚腕给抓住了。猛地一扯，这家伙啊呀一声就扑到在地了。可能是伤着大胯了，趴在那里唧唧歪歪的爬不起来了。

　　“姐姐，你没事吧？”我这才把那女孩搀扶了起来。

　　女孩用手把自己的已经破了的衣服胡乱的收拾一下，猛地从一边摸起那把断刀，朝李大庆扑了过来，“畜生，你不让我活，我也不让你活。”

　　我急忙把她手里的刀抢了过来，“姐们，不要这样。杀人是要偿命的。”

　　这女人根本不听我的劝，小脸赤红，手里的断刀跟着身体微微的有些颤抖，“我必须杀了他，我要是不杀了他我就没法活了。”握着那把断刀再次朝李大庆扑了过来。

　　这很好理解，大清朝属于封建社会。在这样的社会里，女人把贞洁看的比什么都重要。这女孩有这样的反应也是正常。可真要把李大庆给砍死了，就有点过了。我再次抓住女孩的手，“姐们，使不得啊！你要是杀了他，是要犯罪的，是要杀头的。”

　　“呜呜！那我该怎么办？这畜生摸了我，差点还把我给那啥了。”女孩嘤嘤的哭道。我倒是听明白了，这畜生差点把她给那啥了，也就是说现在还没那啥。这样的话倒是好处理了，真要是把人家姑娘给那啥了，那就得坐牢。

　　“姑娘，别哭了，我替你教训他，你一边看着就行。”我走过来，把这小子给提了起来。“说吧，怎么赔偿人家姑娘？”

　　“麻痹的你是谁啊？敢管我的闲事，我看你是活够了。”李大庆眼神一拧，露出一丝寒光，竟然变得生冷硬起来。

　　本来，我看他是官家的人。想跟他打听些事情，顺便说服着姑娘放他一马，可是，他竟然又臭又硬的，所以，我决定好好的修理他。

　　“你麻痹，今天我就告诉你我是谁，你可是要听好了，我叫王大川，莒县王家铺人士。你记住了么？”我记着他刚才骂我似的情形，所以一点也不客气，啪啪就是两个耳光，这两个耳光扇下去，李大庆的嘴角哗的一下就冒出两条血流来。

　　“麻痹的你敢打我，看我不把你家给抄了。”李大庆嗷嗷的叫着，没有半点屈服的意思。我突然间明白了，大清朝看来比我们那朝代黑多了，一个小兵勇也不过就是我们那朝代的当兵的而已，竟然敢在这样光天化日之下强干人家小姑娘。看来，我不能再这么仁慈了，对待坏人，就得想冬天般的寒冷。

　　“好吧！那看我给不给你机会？”我手一抖，噼噼啪啪又是两个耳光，这才一脚把他踢到在地上。“别怨我狠，都是你自己找的。”看李大庆趴在地上，爬不起来，我这才搀扶着那女孩从树林子里走了出来。

　　“姑娘，你走吧，没事了。”把这女孩送出树林，我当然不会跟她走，我的婉儿现在还不知道在哪里呢？

　　女孩看了我一眼，也不再说话，转身哭哭啼啼的朝那边走了。我急忙朝槐花林走了进来，遗憾的是我在槐花林里找了好久，也没找到婉儿，令人奇怪的是，李大庆竟然也不见了。

　　随着时间的推移，我不得不从槐树林里走出来，我有一种预感，婉儿肯定是穿越错了地方。去了其它的朝代了。如果真要是这样的话，那麻烦就大了。

　　再次走出树林的时候，眼前的一幕让我大吃一惊。树林旁边的土路上，站着十几个人，男女都有，最前面的是一个老者，大概六七十岁的样子，搀扶着他的是有一个女孩子，这女孩正是我在槐树林里帮助过的那个女孩子。

　　女孩红着脸指指我，我也不知道她跟老者说了什么。老者朝我走了过来，深深的鞠了一躬，“壮士，感谢您救了小女，实在是无以为报，家中备好薄酒一杯，轻赏光。”

　　我原本不想惊扰这老人家的，可是想想还是跟着他来了，我得把自己所处的环境搞明白了。

　　跟着老者和那些村民们往前走，才发现这个时代异常的贫穷，路边是小麦，已经到了抽穗的季节。可是地里的小麦生长的凄惶一片，也就是三十公分的样子，基本都旱死了。而且，在路边，我还看到了饿殍。有的已经烂了，身体被太阳暴晒之后。都变得黧黑了，上面爬满了苍蝇，但我们走过的时候，哗的一下飞起一群来。看来。这个朝代远没我们那时候好，甚至还没有我以前穿越过的汉代好。

　　“大爷，这是什么地方？又是什么朝代，是清朝么？”我也不知道这称呼合适不合适？还是先问了再说吧。

　　老者眼神凌乱了一下，看了我一眼，“壮士不是本地人？这里是洛河驿。现在是光绪三十四年。”

　　我学习不好，上学不多，只知道光绪十清代的皇帝。听了老者的话，心里觉得特悲哀，奶奶的，竟然穿越到清代了，看这样还真要见慈溪太后呢。

　　“壮士，你是哪里人？看你不像是本地人。”老者说着话，看着我的后脑勺，显然。是发现我没辫子。

　　“我……我不是本地人，我是外地人。不小心来到这里了。”我不知道该如何回答，我要是说我是从21世纪穿越过来的，估计他们会认为我是神经病了。

　　说着话，就到了老者的家了。土墙，草顶。家徒四壁，这就是清末穷人家的特征。

　　女孩去烧水了，老者从外面找来茉莉花茶，倒一壶跟我喝了起来，一边喝一边随便的聊着。村里的人都来看我，就好像我是外星人似的。

　　“大爷，我想找您打听个事，附近有没有好一点的郎中。”我呷一口茶，虽然你是大糊叶子。但是满口生香，味道相当的不错。

　　“郎中？壮士那里不舒服？”老者关切的看了我一眼。

　　“也没哪里不舒服，就是想抓一味药。”虽然村民村风淳朴，但是我尽量不把此行的目的透漏出来，我的话还没说完，外面就起了一阵噪杂的声音。

　　一个村民急匆匆的跑了进来，“保长，不好了，来了一群清兵，大概有五六十人呢！”

　　低估李大庆了，竟然带着一群清兵骑马扛刀的赶了过来，我后悔了，自己做事太墨迹，在槐树林里，就该把这畜生给废了，这下后悔都来不及了。现在带这么多人来。村民该遭殃了。

　　“私闯民宅，你们还有王法么？”我怒斥道。

　　“王法，你剪掉辫子，即使欺负君上。小的们，把他给我抓起来，坐老虎凳，拔指甲，灌辣椒水，好好的伺候着。”李大庆手一挥说道，接着朝那女孩走了过来，“小娘子，今天在树林里没办成事，现在哥哥伺候你，就在你家的床上。”这畜生一脸的猥琐，可恶至极。


第467章 火枪VS寒剑

　　奶奶的，学历史的时候知道清朝末期是黑暗的，万万想不到已经黑暗到这份上了，今天不给他点厉害，估计他不知道厉害。刚才我就该好好的收拾他的。

　　李大庆话音落尽，他身边的那群小喽罗举着手里的片刀朝我扑了过来。

　　“慢着，都不要动。”我手一摆，大声的呵斥道。这家农户本来就很穷，要是被这些畜生给再一闹腾，估计家里就剩不下什么了。所以，我绝不能在这家教训这几个畜生。

　　“怕了吧！怕了就乖乖的受死，免得我动手。”李大庆斜着眼睛，一脸的傲慢。

　　“谁死还不一定呢！”

　　就在我朝外走的时候，老者把我给拽住了，“壮士，千万别出去。你要是出去就死定了，我跪求他放过你吧！”

　　“大爷，千万别求这些人，他们本来就不是人，是些畜生。”说着话。我轻轻的把老者的手给拿开了，朝外面走了出来。

　　走出来，这群清兵呼啦一下就把我给围住了。我当然不怕他们，今天我要不给他们点厉害，估计他们就要给我点厉害。所以，我就不用客气了。噼噼啪啪的一顿拳脚，这些清兵就趴下了。

　　李大庆站在那里，吓的半死了，连逃跑都忘了，我伸手抓住他的脖子，“说吧，该怎么办？”

　　“壮士，你，你到底是何方神圣？你，你。饶命啊！”这家伙被我给镇住了，供着身子站在那里，可怜兮兮的说道。

　　“做了恶事，放过你了，你竟然还不肯放过这家人，今天我就割掉你一只耳朵。”我晃一晃手里的寂寞妖刀说道。其实，我也只是想吓吓他，自然是不会要他的一只耳朵的。

　　“壮士，大爷，饶命啊！你有什么要求我都答应你。”李大庆弓着身子，就跟个大虾似的，可怜兮兮的。

　　“这个……”我心里一乐，我要的就是这效果。“好吧，给我1000两银子，我就放了你，否则的话，我就割掉你的耳朵。”我也不知道自己为什么说了这个条件。

　　“大爷，你还不如杀了我呢！我一个月的俸禄12两银子，我把家卖了也不值1000两。”李大庆可怜兮兮的说道。

　　“那好吧，给我100两。否则的话就是一只耳朵。”我心里窃喜，自己知识面有点窄，并不知道一两银子是什么概念。1000两喊多了。

　　“行，100两就100两。”李大庆身体站直了一点，接着看那些东倒西歪的兵勇们，“银子，把你们身上的银子都拿出来啊！”

　　他的话还挺好使的，话语落后，所有的人都从口袋里掏出些碎银子来，竟然还有人拿出铜钱来了。最后往我的手里一放，白花花的一大堆，还真是不少呢！只是，我并不知道有多少。

　　“大爷，就这些了，可能不够，都有时间我给你送来好么？”李大庆看着我，感觉挺可怜的。

　　“算了，不要了，就这些吧。我问你，你有没有认识好一点的郎中？”我知道他的事当点小官，这种乡吏，应该是认识一些人的。通过他找医生的话，应该要方便一些。

　　“郎中，你找郎中干嘛？”李大庆呆呆的看着我。

　　“别说这么多了，就说自己知道不知道吧？”

　　“知道，知道，洛河驿有一位神医叫冯远，你要是有事我可以带你去找他。”李大庆讪着脸说道。看着他狡黠的眼神，我真不敢相信他。可是让他帮我找郎中要比老者一家人方便的多，中国是一个官本位的社会，从古至今，只要是当官的做事情，就比平民方便的多，现在的我，最主要的是找到青碧蜈蚣，青碧蜈蚣属于中药范畴。要想得到它的信息，郎中也许是最合适的人选了。

　　“好的，出去等我，一会你陪我去。”我拍拍李大庆的肩膀说道。

　　李大庆眼神一转，一副听话的样子，“嗯嗯！我在外面候着您哦！”

　　看李大庆和他的喽啰都走了，我这才来到老者的跟前，把那些银子往他的手里一送，“大爷，村民都挺可怜的，这些银子就接济一下大家吧。”

　　老者愣了一下，急忙摆手，“壮士，我们怎么能要你的钱。这不可以。”

　　“拿着吧，这钱也不是我的，是这些坏人的，你就拿着吧。好好的过日子。”看着老者那苍老的面容，我突然间觉得我生活在一个幸福的时代里。

　　“壮士，你，你到底是哪里人？你跟我们这里的人不大一样啊！”老者看着我的眼睛，认真道。

　　“大爷，别管这么多了，我走了。我跟这些家伙办件事情。”

　　“壮士，你别跟他们去了，这些家伙都是官家的人，杀人的心都有。”老者拉着我的手，不让我走。

　　“大爷您放心就是了。没事的，我的身手您也看见了。”我心里有数，刚才我看到李大庆的眼神特狡黠，由此可见他不会那么快的臣服于我，所以我会留神的。

　　“那好吧。壮士要注意安全，我家就在这里，我跟小女会等待你再次光临。”老者抓着我的手，眼睛都有些湿润了。

　　我点点头，倏的记起婉儿来，也不知道这女孩是不是已经穿越到这里来了，就说道，“大爷，我有一个妹妹跟我走散了，叫上官婉儿，十八九岁的样子，鸭蛋脸，白面皮，你要是看见她的话就留住她，告诉她我去洛河驿兵营了。”

　　老者深深的点头，我这才从他的家里走了出来。

　　李大庆这小子看见我出来，从马上跨了下来，把我搀扶到他的马上，弄的我倒是不好意思了。很快，我们就到了一处兵营。

　　“大爷，你现在这里等一下。一会我带你去里面的营房。里面有上好的房间，专门对外接待的房间。”李大庆把我扶下马，转身去那边。我站在那里，眼睛看着兵营的周围，随处可见的是兵勇。一个个拿着长枪，也有的背着火药枪，这些装扮跟电影里还真是有几分相似。

　　看着那火辣辣的日光，我心里挺担心的，担心婉儿。担心我那个时代的七大平行空间，平行空间里那些跟我有关的人，我妈，王颖，钟无艳，青葶，她们看似平静安全。可是她们却是处在一种危险之中，她们都活在王俊的噩梦里。想到她们，我就想该快些找到青碧蜈蚣，越快找到青碧蜈蚣，这些人就能很快的从王俊的噩梦中醒来。

　　就在我站在那里想着这些事情的时候，我却跌进噩梦里了。

　　“找死，敢敲诈我，今天我看你怎么死？”等我回过神来的时候，在我的面前竟然站着五六个火枪手，每人手里一杆火枪，都是那种土枪。

　　我日！我不该信这家伙的，竟然跟我玩这个。说翻脸就翻脸啊！奶奶的，拿火枪跟我干，这个可是比片刀要厉害多了。我就算是再厉害，估计也逃脱不了火枪的射击。

　　大意了，真的大意了，只觉得自己很厉害，想不到人家把火枪拿出来了。

　　怎么办？

　　“跪下！”李大庆冷笑一下，厉声道。

　　“跪下？你以为你是谁？不就是两干火枪么？你以为我怕么？”我想好了，我今天要拼一把，逆水寒剑第一招估计跟这火枪差不多，只要是我先出手，估计我还是有胜算的，并且我虽然不会飞，可是总从练习这些功法之后，我已经今非昔比了，我腾跳能力还是有的。

　　“跪不跪？不跪就把你打成筛子。”李大庆有恃无恐，变得狂傲起来。

　　“好！今天我就让你看看什么是真人？李大庆，一会我要是不扒你的皮抽你的筋我就不是王大川。”

　　我怒了！


第468章 有些小郁闷

　　“哼！嘴硬，今天就让你试试大英帝国的洋枪。兄弟们，干死他。”李大庆叫嚣道，我不敢怠慢，还不待他们把枪举起来，手一抖从空气中抓一把湿气，哗的一下撒了出去。

　　逆水寒剑第一招。

　　日光之下，一道寒光朝李大庆的那群手下飞了过来，嗤嗤嗤的几声响过后，他们啊啊啊啊的一声惨叫之后。就都倒下来，手里的枪也都落在地上了。

　　其实，我已经手下留情了，我朝他们祭出逆水寒剑第一招的时候，都是奔着他们的下盘来的，并没击打他们的丹田之上，我要是打他们丹田之上的话，估计他们一个也活不了，逆水寒剑的冰针不穿过他们的心脏和大脑，是不会造成人命的。我没的选择，我要是不积极反击的话，我就会变成筛子。

　　几个持枪兵勇哭叫着倒在地上，他们的下身都已经变得血肉模糊，被鲜血给染红了。

　　“你，你。你到底是人是鬼？”李大庆吓瘫了，整个人瘫在那里，连话都说不出来了。

　　“管我是人是鬼，我今天先把你弄死再说，说话不算数的家伙。”我冷笑一下。从后背摸出寂寞妖刀在他的面摇晃着，这一次，我真想好好的吓吓他。

　　“壮士，大爷，有眼无珠，您就放过我吧，我这就带你去找郎中。”李大庆噗通一下就跪下了。

　　是啊！我此行的目的是什么？就是为了找到青碧蜈蚣，其它的事都不是重要的，正事要紧。我把他的耳朵一拧，“李大庆，你的这只耳朵我给你留着，要是再以后半点的坏想法，我不但要把你的耳朵给割掉，还要把你变成太监。”

　　“大爷，我，我不敢了，只求您放了我，让我做什么都行。”李大庆跪在那里，脸色蜡黄，眼神里的狡黠之气完全消失了。

　　“好吧，我暂时放你一马，看你表现如何再说。”我把李大庆的耳朵松开了。

　　李大庆这才站了起来。这时，我才发现，李大庆的裤子都湿了，双腿中间哗哗的流下些水来，看来。他是彻底的吓坏了。

　　“先别着急走，快些找郎中来为他们包扎，这样流血会死人的。”我喊住走在前面的李大庆说道。虽然我没击中他们的要害，可是他们的下盘差不多都已经成受伤了，要是不包扎的话估计真的会流血而死的。

　　李大庆这才回过神来，喊几个兵勇把受伤的几个人给抬走了，我这才跟着李大庆走进一个营房里。

　　“大爷，您到底是人是鬼？”营房里就我跟他两个人了。李大庆可怜兮兮的问道。

　　“我是人，不是鬼，也不是神仙妖精，但是你绝不是我的对手，所以，你别想着弄死我，识趣的话快些到我去找你说的那郎中。”我冷笑一下，直言相告。

　　“哦哦！那就好，那就好。”李大庆用手擦拭一下脸上的汗说道，从他的脸上我能看出来，现在的他是完全的服了。“我去洗个澡，要不你也洗个澡换件衣服吧。”

　　我低头看一下自己，从黑龙潭过来，整个人变得脏兮兮的了。也就点了点头。

　　李大庆领着我来到一个浴池里，然后他就出去了，这里竟然有温泉，不大的池子里雾气蒸腾，看着这些，我突然间觉得自己累了。正要脱衣服，忽然听见身后传来一阵轻微的脚步声，扭头的时候，两个女孩子朝我走了过来。

　　这俩女孩莲步轻移，步步生怜，朝我走了过来，一个女孩的手里端着托盘，上面有酒有菜，另一个女孩手里托着些衣服。

　　“大人，让小女为你宽衣洗澡。”那个拿托盘的女孩子轻轻的把托盘放进水里。竟然就漂浮了起来，接着过来给我脱衣服。

　　我心里一阵感叹，不管是在古代还是在现代，只要是有权利就有一切。就这样一个小小的军营统领，竟然就有这样的女孩子伺候着，既然能帮着宽衣解带洗澡，就能帮着宽衣解带做那事了。这倒是让我觉得李大庆有些混蛋了，军营里有这样的女子，竟然还在槐花林里欺负女孩子，实在是太过分了。

　　就在我犹豫的时候，那女孩那纤纤玉指开始在我的身上摸索起来，一边帮我脱衣服，一边莺歌燕语道，“公子，你的衣服好特别啊！”

　　我瞬间清醒，急忙闪到一边，“谢谢你俩。好了，把东西放在这里出去吧。”

　　“公子，刚才统领安排我俩了，让我们好好服侍你来着。”拿衣服的女孩子说道。

　　“这个真不用，你俩去吧。我自己就行了。”婉儿还不知道在哪里。我可不想背着她胡来，洗个澡可以，自己洗就可以了。

　　两个女孩愣了一下，也不坚持，就走了出去。看着他们窈窕的背影，我的心里生了些惆怅，人生一辈子，几十年，要是永远不死该多好啊！我可以从商周穿越到21世纪，我可以尝遍历朝历代的美食。还有那些风情万种的女人，想到这些，我全身一个激灵，奶奶的，又猥琐了。

　　女孩走出去，我犹豫一下，凭直觉觉得自己没什么危险，这才脱衣下了浴池，温热的水漫过全身，特别惬意舒服，躺在浴池里享受着两个女孩为我准备的美食，实在是一种惬意的感觉。

　　等我洗完澡从浴池里走出来的时候，看见李大庆恭敬站在门口等我的。看见我出来，笑嘻嘻的说道，“大爷，洗完了。”

　　“洗完了。不要喊我大爷，喊我大川吧。”

　　“大川哥哥，咱去用餐吧，我已经让百花楼准备好酒菜了。”李大庆恭恭敬敬的站在那里，脸上全是善意，一丝邪恶也没了。

　　“用餐，不是已经吃过了么！”在浴池里，我吃了那女孩给我准备的酒和菜肴。

　　“那是小吃零食，是为洗澡准备的，不管你从哪里来。我都要为你接风。”李大庆一脸的讪笑，客气有加。

　　“不用了，我已经吃饱了，咱直接去找你的说的那个冯远吧。”我心里挺着急的，当然是想越快找到冯远越好。

　　“大川兄弟有所不知。这冯远是远近有名的神医，以前曾在宫里伺候过皇帝，现在告老还乡，所以不是一般人能请的动的，就是我请他。也得去百花楼，所以，一起去吧，在百花楼见他也是合情合理的。”李大庆解释道。

　　话已至此，我也不好说什么了，跟着李大庆走了出来。走出营房，坐着轿子就来到洛河驿，洛河驿就是百年之后的洛河，在这里，山川河流已经定型。跟我在的时候几乎没什么差别，要说找差别的话，那就是洛山上布满了植被，不想我那时候有太多的裸露山石。

　　很快就到了百花楼，站在门口。我更是惊呆了。奶奶的真是繁荣昌盛啊！这是鸡院还是酒店。门口站着一群女孩子，一个比一个更加的花枝招展的，看见我们进来，哗的一下就把我俩给围住了。两个女孩搀扶着我就来到一个房间里了。

　　房间里，坐了四个人，戴着顶子，一看就是官。看来，李大庆这小子是真的服气了。否则的话也不会这么宴请我了。当然，就算是宴请冯远，也是因为我，这让我有点感觉过意不去了。

　　刚刚坐定，就听见外面传来一声喊，“冯太医到。”

　　这一喊，大家哗的一下就站了起来。我怔了一下，也站了起来。

　　冯远带着一个瓜皮小帽，对襟的长袍，一脸的傲气，看着他，我觉得这人有些傲气，应该不太好接近。果然，就在李大庆介绍我的时候，他看都没看我一眼。

　　我有些小郁闷，人家不愿意鸟我，我又该如何跟他商讨青碧蜈蚣的事情？


第469章 PK冯太医

　　我就想了，一个过气的太医有什么了不起？端着这样的架子？

　　“冯太医，介绍个朋友给你认识。”李大庆当然也看到了冯远的表情，就凑近说道。

　　“朋友？”冯远这才拿眼睛看我，他的眼神很犀利，带着一种审视的表情，总之，他根本看不起我。也学觉得我是个异类。果然，开口说话了，“小青年，辫子呢？”

　　我被问的无话可说了。我们21世纪的人不但是男的没辫子，就是女人也很少有辫子了，被他这么一问，我都不知道该如何回答了。

　　“李大庆别跟这样的人做朋友，要是让皇帝知道了他没辫子，连带你也会被杀头的。”冯远一脸冷峻的说道。

　　李大庆了听了冯远的话，脸色一变，急忙凑到冯远的跟前，在他的耳边低语了几句，接着从袖子摸出一块玉佩塞给冯远。看着这场景。我倒是觉得有些对不起李大庆了。

　　冯远收了李大庆的礼，这才拿正眼看我，“王大川，你找我有事？”

　　我心里很不舒服。向这种小人要求件事情实在是太难了。但是没办法，还是忍一忍吧。退一步海阔天空，我要做的就是得到青碧蜈蚣，把王俊身体里的王氏龙脉给逼出来。“冯太医，我知道您是艺术高深的医生，我想从您这里打听一下青碧蜈蚣的事情，这样的名贵中药您肯定是知道的。”

　　“青碧蜈蚣？你是谁？”冯远嗖的一下从椅子上坐了起来。

　　我懵了，犯得着这么紧张么？我就是想找味中药而已。“冯太医，这有什么问题么？”

　　“没，没什么问题。”冯远的眼神突然间变得落寞起来，接着缓缓的坐下了。他的神情开始变得不安起来。

　　我觉得奇怪了，怎么会这样？我只是谈了一下青碧蜈蚣的名字，他就这么紧张？难道大清朝真的有青碧蜈蚣？记得无名老人说过，青碧蜈蚣是在千年之前才有的，我误打误撞的穿越到这里来，也只是想咨询一下而已。其实我知道这里距离我的那个年代也就是百十年，估计是不会有的。可是现在看冯远的表情，我突然有了希望。

　　这老家伙爱钱，等会酒席散了，找李大庆借点钱，打点他一下。相信在金钱的促使之下，他会告诉我关于青碧蜈蚣的事情的。

　　就在这个时候，外面一阵喧嚣声传了过来，大家一愣，李大庆站了起来，骂骂咧咧的朝外走去，“麻痹的吃个饭都不安宁！”

　　还没踏出门口，哗的一下，单间的木门就开了，三四个人闯了进来，走在最前面的那个老者怀里抱着一个七八岁的女孩子，女孩紧紧的闭着眼睛。看着这女孩，我的眼前一晃，晕死了，竟然这女孩身上竟然飘荡着一股雾气，也就是她的魂魄。

　　什么情况？我竟然看了女孩的魂魄。难道是我的阴阳眼又变好了，这，这似乎是不太可能。在穿越之前，我跟婉儿和钟无艳嘿嘿哈哈的玩了两个小时，这样的情况下绝对是不会恢复阴阳眼的。可现实是，我确实看到了女孩的魂魄，女孩的魂魄轻飘飘的，随时都有消散的危险。

　　看来这女孩是要死了。七八岁的女孩子死了真是太可惜了。惋惜之余，我想的最多的就是我的阴阳眼，我突然间明白了过来。我从21世纪穿越到20世纪，也许我的身体发生了变化了，否则的话我是看不到她的灵魂的。

　　“冯太医，救命啊！小女她突然间就不行了，剩下最后一口气了。帮着救一下好么？”抱孩子的男子跪在那里，梆梆的磕着响头。

　　场面顿时就乱了，大家都站了起来，有惊讶的，有鄙夷的，还有呆如木鸡的。倒是冯远，还算有点人性，一撸袖子靠了过来。“大家都退后。”

　　冯远走到女孩的跟前，伸手把女孩子的手腕给抓住了，闭着眼睛沉思了一会，这才睁开眼睛，看着那老者说道，“没用了。回家准备后事吧！”

　　我在一边也看的清晰，这女孩的魂魄变得特别的微弱，随时都有飘散的危险。这个时候，也许我能救她。起码暂时可以救治她的灵魂，我的血是可以按魂的。

　　“冯太医，求您救救我的女儿吧，我知道您是有法子的。”老人听冯远这么说，更加的着急了。跪在那里梆梆的磕着头。

　　“真的没得就救了，这孩子病入膏肓，活不过三个时辰了，找点钱买口棺材。准备后事吧。”冯远说完，搓一下手，朝他的椅子走去。

　　看着老人家痛哭流涕的样子，我决定帮他一把，同时，我要让冯远知道我的厉害，我要是把他判了死刑的人给救治活了，那该是一种什么样的后果，我就不信找不到青碧蜈蚣。

　　“慢着，这女孩还有的救。”我大声的说道。

　　这一句话喊出，原本噪杂的房间里顿时变得安静下来。所有人的目光都齐刷刷的朝我看了过来。特别是冯远，一脸的不知所以。

　　李大庆用手碰碰我，“别胡闹！”

　　抱着孩子的来人听我这么说。径直朝我爬过来。“兄弟，救救小女啊！”

　　“她已经病入膏肓，你竟然说她还有的救，可不要信口雌黄啊！”冯远一脸的鄙夷与不屑。

　　“冯太医，这女孩真的有的救，我就能把她救活。”我心意已决，今天就要帮这可怜的父女一把，也算是没白穿越到大清朝一次。

　　“你？”我分明看见。冯远的眼神闪过一丝不解。不得不承认，我跟清代的人还是有很多不一样的地方的，首先我是一口普通话，而他们的话话语里都带着儿音。说话就跟唱似的，再就是我没有辫子，而且面皮白净，行动也有很大的差别。要不李大庆也不会一直在问我是人是鬼了。

　　“冯太医，我真的能把这女孩救活。”我微笑着朝他点头。

　　这话让周围变得更加的安静了，就连抱着孩子的老人也不说话了。冯太医嘴巴翕动了一下，这才对我说道，“王大川，你要是把这孩子救活了，我就带你去清宫找青碧蜈蚣，尽管整个大清朝只有三只，我也要给你找回一只来。”

　　原来如此。怪不的刚才提到青碧蜈蚣他这么紧张，感情大清朝还有三只呢！这实在是太好了。我要一只就够了。

　　“冯太医，一言为定啊！”因为有些激动，我说话都不利索了。

　　“必须的。但咱可是说好了，你要是救不活这女孩，就是欺诈世人，我要把你送官处置。”冯远站在那里，也是一脸的认真。

　　“好！我答应你，也希望我把这女孩救活之后你能遵守你的承诺。”我得意一笑，我的至阴之血就是为鬼魂而生的，我当然能把这女孩给救活。

　　“好的，开始吧，大家正好做个见证，你需要什么医疗器械，我让小厮回家去拿。”冯远也是个倔强的人，径直说道。

　　“不行，这里不是治疗的地方，得找一个安静的地方。”我没什么医术，我只有至阴之血，但我不想大家知道这事，所以，我想选一个安静的地方，偷偷的给这女孩输送些血液也就是了。

　　“好吧！那就去我的府上吧，大家有兴致的可以跟着观望一下。”冯远一脸的正色，那感觉就好像是个骗子似的。

　　李大庆走到我的跟前，小声说道，“哥们，别胡闹啊！您能行么？冯太医外号活阎王，他看病特准，说死的从来救不活啊！”

　　我笑着拍拍他的肩膀，“哥们，别担心，那是他没碰见我。”


第470章 身体和灵魂

　　“那好吧！你好自为之止。”李大庆一脸无奈道。

　　看着他为我担心的样子，我突然间明白了什么叫不打不成交这句话，看来，这哥们真是把我当朋友了。其实他还是挺不错的，除了在槐树里强干那女孩的事之外。

　　大家也无心吃饭了，浩浩荡荡的朝冯远的家里走来。

　　不愧是太医，他的家是一片庄园，在洛河驿，这也算是最好的建筑了。门口站着两个护院的家人，因为冯远跟我们在一起。所以他的护院家人也不阻拦，进来，大家就进了他的药房了。药房很大，中药橱柜格局，一看就是专业出身。

　　“你不是能救这女孩的命么！开始吧！”冯远说道。

　　“好的，把这女孩留下，你们都出去吧，另外把门窗都给我关紧了。”我正色道。

　　冯远皱一下眉头，“王大川，别跟我耍花招，我家院子里只是护院就有20名。你休想从后门逃出去。”

　　我郁闷，怎么会这样？我是那种人么我？“冯太医，别墨迹了，快带着人出去吧，否则的话就来不及了。”我看一眼老人家怀里的女孩，气若游丝，甚至连气息都没了，好在她的魂魄还粘连在他的身上。

　　“大家都出去吧，不要妨碍王郎中为孩子治病了。”冯远手一招说道。

　　抱着女孩的老人怯怯的看了我一眼，“大夫，您真的能救我的女儿？”

　　我无语，但是想想他这么问也是对的，他是孩子的父亲，担心孩子的安危也应该的，就点了点头，“大伯，你就放心吧。我保证把你闺女的病治好，让她活过来。”

　　老头看我这么说，这才千恩万谢的走了出去。李大庆一脸愁苦的看着我，在他看来，能让将死之人活过来，似乎也是不可能的事情。

　　大家都走出去，我在里面把房门关上了，同时，认真的检查了一下窗子，这个时代的窗子都是木结构的，跟我们那个朝代的窗子一点也不一样，窗子上糊着牛皮纸，并没有玻璃，所以，站在外面根本就看不到里面的一切。

　　转身看这女孩，双目紧闭，就连仅存的呼吸也变的微弱了，用手轻轻的碰一下萎缩在一边的魂魄说道，“小妹妹，别害怕，你还没到大限。今天我来救你。”

　　“你，你看见我了？”女孩的魂魄颤抖了一阵，还是说话了。

　　“是的，我有阴阳眼，能看见你，另外我的血是至阴之血，可以救你的命，所以你不要拒绝。”说着话，我就把手指头要开了，看着我那殷红的鲜血，女孩的魂魄往后退缩了一下。

　　“别怕，要想活着走出这个门，就要把我的指头含住，尽可能多的喝我的血。”我再次把手指往前凑了一下。

　　“你，你真的能救我，这血真的能让我活过来？”女孩有些不相信的看着我。

　　“是的，我能让你活过来。开始吧，再晚了就来不及了。”时间一分一秒的流失，我明显的看见这女孩的魂魄越来越微弱了。

　　女孩呆滞了一下，猛地扑过来，一口就把我的手指给还咬住了，吸吸溜溜的吸咂起来，随着鲜血进入她的身体，她的魂魄开始变得强壮了起来。

　　大概几分钟的功夫过后，女孩的魂魄把我的手指给放开了，嘴角勾着笑，“好了，我现在感觉精神好多了。你是谁？”女孩的魂魄喝足了血，元气得到修复，竟然找话跟我聊了。

　　“别管我是谁了，既然已经恢复元气，就快进入你的身体吧，记住了，等你醒来的时候，这一切都是梦。”说完，轻轻的拨弄一下女孩的灵魂。帮着她回到她的身体里。

　　看她魂尸合一，我知道今天的使命完成了，朝门口走了过来。当我打开门的时候，看见在门口站着一大群的人，都在竖着耳朵偷听的。幸亏我跟这女孩的对话声音比较小。否则的话就都被他们听到了。

　　“大夫，怎么样？我女儿有救么？”女孩的父亲看见我，急忙迎了上来，殷切的问道。

　　“已经好了，进去把她搀扶出来吧。”我尽量让自己变得轻松一些。

　　“好了？一个将死之人能变好了？”冯远眼睛睁的大大的看着我。

　　“是的，就是好了。”

　　这个时候，孩子的父亲早已经进去了，里面传来惊讶兴奋的欢叫声，“孩子，你，你真的好了。”接着。女孩的父亲搀扶着女孩从里面走了出来，此情此景，所有的人都惊呆了。这些跟着来看热闹的人，大概也没想到女孩会活过来。

　　老者领着女儿走到我的跟前，噗通一下就跪下来，“大夫，恩人啊！”

　　我把他搀扶了起来，“大伯，快些带着孩子回去吧，孩子还小，以后尽量不要受到什么惊吓，一旦受到惊吓，魂魄要是丢了，就再也回不来了。”

　　老人深深地点头，再次感谢，这才领着他的女儿走了。在冯远的药房里，大家都沸腾了，我能把将死之人从死神的身边拉回来，实在是太让人觉得不可思议了。李大庆眼神里全是惊奇，对我更是佩服的五体投地。

　　大家慢慢的都散去了，最后只剩下我给李大庆还有冯远等人了，本来我也想走的，可是我不能走，我得得到关于青碧蜈蚣才能走。

　　看大家走到差不多了，冯远这才抓着我的手来到里面的一个房间里，李大庆等人想跟着，被他给阻拦住了，“都不要过来。我有话单独跟王先生说。”

　　我笑而不语，其实我知道他想说什么了。就跟着冯远进了他里面的房间，这算是一个休息室，里面一张床，一个圆形的八仙桌。进来，冯远亲自给我搬了一把椅子，“王大夫，您是怎么做到的？我看那孩子脉搏很弱，身上阳气即将散尽，应该是活不久的样子哦。”冯远嘴上说着，眼睛却斜挑着。估计是在想事情。

　　“冯太医，跟你纠正一下，我真的不是大夫，我只是一个普通人而已。”看他恭敬的称呼我为大夫，我觉得挺好笑的。

　　“少来了。我知道我的医术不如你，而且我的年龄也比较大，但是我学习的态度是认真的，是严谨的，我真的想知道这女孩是怎么从一个将死之人变成一个大活人的。”冯远脸上傲气完全消失了。

　　“冯太医，我跟你说实话吧，我有阴阳眼，我能看清这女孩的灵魂。所以，我救了她的灵魂，所以她活过来了。”我不想耽误时间。想着快些把事情说明白，让他带我去找青碧蜈蚣。可是我的话让他彻底的懵了，使劲的摇着头，“你就别骗我了，世间哪里来的阴阳眼？”

　　“冯太医，咱不计较这些了，快些带我去找青碧蜈蚣吧。”

　　“王大夫，我问你，是不是死人你都能救活？”冯远手扶着我的胳膊，俩色严谨的可怕。

　　“这不一定，人死了，魂魄过了奈何桥了，就不可能就活了。但是，魂魄如果不过奈何桥的话，而且人的身躯没有腐烂，理论上是可以复活的。人。是肉体与灵魂的结合。灵魂和肉体还能结合在一起，要是身体没有大的正壮，人是不会死的。但是肉体跟灵魂结合的不好，人可能也就很难存在了。”

　　冯远听了我的话，呼的一下跪下了。他这样九十度的大转弯，让我有些不适应，急忙把他搀扶起来。可是，冯远跪在那里，就是不肯起来。

　　“王先生，您知道我为什么从一个名震京城的御医被下放回家么？”

　　这个我真不知道。

　　“我把皇帝的女儿紫然给治死了，本来是小病，结果被我给下错了药，最后变成了植物人，到现在为止还躺在床上呢！”


第471章 要见慈溪女

　　日了！能把自然公主给治疗成植物人，也算是医术高超了，只是我搞不明白，出了这么大的医疗事故，他竟然还能活着，实在是奇迹。

　　“冯太医，这跟我有关系么？”我想起冯远一开始对我的傲慢，心里就很不爽，我来这里是找青碧蜈蚣的，不是帮着治病的，再说了，我本不是医生。更何况紫然公主都变成植物人了，估计魂魄也都消散殆尽了。

　　“王兄弟，我知道这跟你没关系，可是你想过没有。你要的青碧蜈蚣就在清宫里，你要是能把紫然公主给救活了，受益的不只是我自己，还是你家族的荣耀，甚至你可以得到青碧蜈蚣。”冯远说道。

　　我沉默了。此行的目的就是为了寻找青碧蜈蚣，没有青碧蜈蚣，就不能把王俊身上的王氏龙脉逼出来，逼不出他身上的王氏龙脉，整个七大平行空间就不得安宁。所以，今天我要必须跟冯远去一趟清宫。会一会百年后的皇帝。就问道，“冯太医，现在是哪一年？”

　　“什么哪一年？”

　　“今年是光绪哪一年？”我对历史不是很了解，看过一些书，都是野史，所以也不敢乱问，可是既然要去京城了，就得知道一点。

　　“今年是光绪十六年！”

　　我一愣，记得刚穿越过来的时候那老者告诉我是光绪三十四年的，现在怎么成了光绪十六年了。管不了这么多了。冯太医说十六年就十六年了。

　　“冯太医，我可以陪你去京城，但是，我有个条件。第一，我不能保证我就把紫然公主给救活。第二，我必须得到青碧蜈蚣。”有些事情必须说在前面，免的到了清宫出现异常状况。

　　冯远脸上露出纠结的神色，紧紧的把我的手给抓住了，“兄弟，我家世代御医，从大宋朝就开始了，可是到了我这一辈被贬为平民，我不甘心啊！你得想想法子，把紫然公主救活了，你只要能把自然公主救活了，什么条件我都答应你。”冯远一脸的悲情，眼圈都红了。

　　“你确定紫然公主没死，只是变成植物人了？”我得弄明白一件事，不管怎么样？必须得给我一具带着呼吸的身体，否则的话，我是无能为力的。

　　“绝对的。就是植物人。”

　　“好！启程，我帮你救治紫然公主，你帮我找青碧蜈蚣，怎么样？”我心意已决，为了青碧蜈蚣，我决定要去皇城走一遭。

　　走出来，李大庆听说我们要去清皇宫，非要跟着一起去，还说他现在是洛河驿的兵勇，跟着去清皇城见识见识。本来，我是不想带他的，想想他一身的恶劣顽性，决定带他一起走一遭，也好教育他一下，免得他在洛河驿无法无天。

　　三匹快马，三个人直奔清皇宫北京而来。一路上，一片哀鸿遍野，不难看出，大清朝已经是强弩之末，气数将尽了。

　　虽然一路贫穷，但祖国的大山大水还是陶冶了我，这是一个没有污染的时代，比起百年后的2014年，那是不能比拟的。空气清新的一望千里，根本就不存在雾霾这一说。乡村那冉冉升起的炊烟，竟然带着几分诗意。

　　一路走来，我知道冯远的苦楚，李大庆的坚信。这个年代也有跟我们那个年代接近的地方，就是看上去表面风光，内心却有着自己的压力与无奈。虽然我们有着年龄的差距，但也成了无话不谈的忘年交。

　　一路上，风光旖旎，但是我却高兴不起来，我穿越到大清朝，竟然把婉儿给弄丢了。还有就是我们那个时代怎么样了？王俊有没有兴风作浪，我妈妈还好么？我爱的人和爱我的人还好么！

　　在纠结思念与无奈的叹息中，经过六天的风雨兼程，我们终于到了顺天府，也就是北京城。

　　北京。在21世纪，我来过。那年我跟二叔走阴来过一次，主家专门开车带我们在天安门跟前转了以前，除了车就是人。现在却完全是另一副样子。天安门跟前并没多少人，而且人民大会堂纪念碑什么的也不存在。

　　看到天安门。冯远顿时变得严肃起来，眼神里带着一股崇敬与威严，我们三个下马，走到前面站岗的地方询问，最后找到一个太监。

　　太监认识冯远。就把我们三个领进紫禁城。喝茶的时候，冯远说明来意，指着我跟那小太监说道，“赵公公，这位小哥叫王大川，是有名的医生，我带着他是来给紫然公主治病的。”

　　姓赵的公公看了我一眼，嘴巴翕动了一下。“冯医生，紫然格格确实还在昏迷之中，只是，我觉得没有治疗的必要了。”

　　“怎么会这么说？”冯远激动的站了起来。

　　“你还不知道吧。现在的光绪帝被软禁了，被慈溪跟袁世凯给软禁了，紫然格格是光绪帝的女儿，你觉得还有救的必要么？”赵公公说道。

　　冯远听了赵公公的话，顿时呆滞了，站在那里好久没说出话来，又过了好一阵，缓缓的跪下了，“皇帝啊！你这么开明的皇帝怎么就被软禁了呢？我，我……”冯远跪在那里，泪如雨下。

　　一路走来。我知道了冯远的一些事情，当时他把光绪帝的女儿紫然公主医治成植物人，本该满门抄斩株连九族的，可是光绪帝放过了他跟他的家人，让他告老还乡了。所以。他一直记着光绪帝的恩情，一直想着把紫然公主救治好。

　　“赵公公，这是三千两银票，求你了，让我们三个见光绪帝一面，求你，求你了。”冯远痛哭流涕，从袖口里掏出些银票，塞到赵公公的手里。

　　“冯医生，对不起啊！我真的不敢，现在光绪帝被囚禁在中南海瀛台，要想进入太难了。你知道为什么光绪帝被软禁么？他跟一些乱党搞变法，想囚禁慈溪，你想现在要过去找他，合适么？说不定就会被戴上勾结乱党的位子的。”赵公公说道。

　　被他这么一说。冯远无话可说了。

　　“冯医生，没什么事的话，你们走吧。我也不留你们了。”赵公公站起身，做出送客的姿势。

　　“赵公公，你说光绪帝在中南海瀛台是不是？”冯远站起身，眼睛看着赵公公。

　　“冯医生，光绪帝确实在瀛台，可是，我劝你别去找他，因为你根本进不去。说白了，连只苍蝇也进不去。你过去只是找死。”赵公公的神情开始变得不悦起来。

　　既然下了逐客令，我们就只好从赵公公的府上走了出来。走在街上，冯远失魂落魄，沉浸在失望与无助当中。

　　“冯太医，你真的想见光绪帝？”我这么问，就是看他太可怜，可是，我也没有更好的办法。京城戒备森严，要想进入中南海瀛台谈何容易。

　　“你们两个回去吧，明天我要去见慈溪太后，我要去陪着光绪帝，就算是死，我也要陪着他。”冯远流着眼泪说道。

　　“呵呵，你去见慈禧太后，干嘛让我们回去？为什么不让我跟你一起去？”我当然不会选择离开，我要拿着青碧蜈蚣离开这里。

　　“兄弟，慈溪是个狠女人，自己的侄子都能囚禁，更别说我们了。我是抱着死都无所谓的心态去的，你们还年轻，回去吧！”冯太医转过身，从他的袖口里把那些银票拿了出来，塞到我的手里。“你俩回去吧！这些钱够你俩好好的活下半辈子了。”

　　我深深地舒了一口气。慈禧太后闭关锁国，导致中国后来受尽屈辱，今天我注意已定，决定去会会这个女人。“冯太医，别说了，明天我陪你一起去。”转手把手里的银票递给李大庆，“钱你带回去，多做好事，做善事，别做欺男霸女的事情。我陪太医走一遭。”


第472章 邂逅霍元甲

　　“大川兄弟，看不起谁啊？自从被打败的那天，我就决定做你的好兄弟了。我以前做过坏事不错，但是从今以后我再也不做坏人了，我要做一个为国为家为朋友敢于担当的男人。钱还给太医，咱三个明天一起去找慈溪太后，烂命一条，我有什么可怕的。”万万没想到。李大庆这哥们竟然挺爷们的。

　　“还是不行，你俩不能去！”冯远一脸的犹豫。

　　“没什么不能的，去吧！你不是要救紫然公主么！我要是不去，你拿什么救？”我想好了，决定帮大家一把，我改变不了历史，改变不了一个国家的命运，但是我要改变一个人，一个将死的人，至于我怎么救她，虽然还没想到法子，但是我决定去试一试。

　　听了我的话，冯远低头不语了，过了好一阵才说道。“两位小兄弟，老哥我今天把话放在这里，如果能活着回到洛河驿。你俩就是我最好的兄弟，忘年之交，莫逆之交，你们有任何的苦难。都是我的困难！有我一口吃的，就不让你俩饿着。”

　　冯远语气真切，没有半点的虚套。我笑道，“老大哥，我们现在就饿了，跟着你走了六天，也没吃顿好的，就不能请我们吃一顿好的么？”

　　“要的，要的。北京最好吃的是杨寿山的全聚德烤鸭，我带你们去吃啊！”冯远认真道。

　　我一惊，全聚德在我们那个朝代，已经名满天下，想不到在这个时候就有了，我对历史不是好了解，更不知道光绪十六年是一八九零年，这个时候杨寿山在紫禁城的烤鸭店早就开张几十年了。

　　三个人租一台轿子，由冯远的头轿带路。很快就到了一座八角小楼的建筑。门口挂着红灯笼，停着很多轿子。看来，在百年之前，全聚德就很有名了。

　　进来，老板当然认识冯远，给我们三个找了个单间，一会，烧酒烤鸭配菜就上来。一路跋涉一路艰险，终于可以驻足，好好的休息一下。冯远给我们讲着光绪帝的事情，听我的心里挺感慨的，在脑海里对清代后期的皇帝没什么好感，听了冯远的介绍才知道光绪帝也是个好皇帝，善于改革，只可惜用人不当，上了袁世凯的当而已。我突发奇想，我现在如果把慈溪给杀了，中国的历史会不会改变？晕死！这是一个很严肃的问题，学历史的时候，历史老师的第一句话就是历史不能假设，现在我有这个机会，要是把慈溪给杀了，这一百年的历史会怎么改写？

　　“王兄弟，想什么呢？”就在我胡思乱想的时候。冯远端着酒杯看我。

　　我还没来的及回答冯远的话，就听见外面传来一阵喧嚣声，“都快去看啊！津门霍元甲跟河南杜风雷设生死擂台了。都快去看啊，就在前面的胡同口操场。”

　　“霍元甲，津门霍元甲，听说好厉害啊！”李大庆说道。

　　我心里乐了，这一次没白来，竟然见到霍元甲了。我看过李连杰跟孙俪演的霍元甲电影，从小也知道他的一些事迹，想不到我竟然见到他了。所以，我决定过去看看他！

　　“冯太医，霍元甲打擂台，我想过去看看。”

　　“嗯嗯！我也想过去看！听说他的功夫很是厉害。”一边的李大庆也说道。

　　“你俩去吧，我年纪大了，对这些打打杀杀的事情不感兴趣，你们去玩就是了，我在这里等你俩，只是你们要注意安全。”冯远心事重重，自然是不想跟我俩去疯。

　　我俩走下来，跟着人流朝前走去，很快。就到了拐角楼，转过拐角，豁然开朗。这里是一个很大的空间，地上摆着一个高大的台子。台子四周绑着火把，中间站着两个人，我正想着其中哪一个是霍元甲的时候。李大庆问一边的小伙子，“哥们，哪个是霍元甲？”

　　“霍元甲没在擂台上。在西边八仙桌跟前坐着喝茶的那个就是。”小伙子说道。

　　顺着他的手指望过去，我惊呆了。这，这是霍元甲？这分明就是胖少啊！这哥们跟胖少长得实在是太像了。不会吧，难到胖少是霍元甲的后世，霍元甲是胖少的前生，想想胖少变成了附尸鬼，我觉得挺对不起他的。

　　既然长得跟胖少很像，就要过去看看他。想到这里，也不看擂台上两个人决斗，我拉着李大庆朝这边挤了过来。

　　还没到霍元甲跟前，就被人拦住了，“干嘛？不要靠近霍爷，否则的话打断你的狗腿。”

　　心里一阵恶寒，尼玛霍元甲也不过如此，手下的人竟然这么凶，有点过了，跟他的身份有些不相符了。

　　“你丫的谁啊？这么狂？我们兄弟可不怕你。”我还没说话。李大庆开始说话了。

　　那小子愣了一下，“不怕，有本事报名台上跟霍爷比试。”那小子眼神流离道。

　　“胡闹，有你这么说话的么！”就在这时候，一个戴着眼镜的儒雅男子走了过来。我看过电影，知道这可能是农劲荪。

　　“对不起啊！这小子不会说话，霍爷正在休息，烦请你们不要打搅他。”戴眼镜的男子说道。

　　“没事，我们就是想近距离看看霍元甲先生。您是农劲荪先生吧！”我已经猜到这个人就是农劲荪无异。

　　男子愣了一下，笑了，“您是，怎么会认我？”

　　“呵呵！我当然认识你，在电影里看见过你。你是霍师傅最好的朋友哦！”我随口说道。

　　“电影？”

　　“报纸，我在报纸上见过你的。”我急忙改口道，因为我根本就不知道在这个时候是否有电影。

　　“二哥，是谁啊？”霍元甲朝走了过来。

　　“朋友。”农劲荪够朋友，朝霍元甲说道。

　　“是么！过来一起坐吧。”霍元甲走近了。看着愣了一下，“朋友什么名字？好面熟啊！”

　　我更是一愣，看来时间轮回是有的，他竟然看我面熟，我看他更加的面熟，像极了胖少呢！

　　“我家王大川，我们素未蒙面，但是久闻霍师傅大名。”我抱抱拳，学的很是江湖的样子。

　　“霍师傅，该你上台了。”就在我跟霍元甲说话的时候，后面有人招呼他上台了。霍元甲朝我笑笑，一个弹身，嗖的一下飞身上台了，这功夫，果然不是盖的。

　　农劲荪胜券在握的样子，示意我跟李大庆靠他身边坐了，在那里看热闹起来。台上，霍元甲跟杜风雷打了起来，不得不承认百年前的中国人功夫还是很厉害的，腾挪跌打之间，带着一股凌厉的气势。

　　杜风雷如猛虎下山处处带着一股狠劲，霍元甲如蛟龙出海，更是带着一股灵动的气势，几十个回合之后杜风雷渐渐的就落了下风了。

　　突然，霍元甲一个弹腿，嗖的一下踢在杜风雷的胸口上，杜风雷咕噜噜就跌在台上了。杜风雷正好面对着我们。跌倒在台上的杜风雷手往怀里一探，嗖的一下摸出一把铁蒺藜来，一抖手就朝身后的霍元甲挥洒了过去。

　　因为杜风雷面对我们，所以我看的很清晰，就在他伸手往怀里摸得时候我就注意了。看他摸出铁蒺藜，我的手已经把农劲荪给我的茶杯里的水撒到手上了。他的手刚伸展开，我的第一重逆水寒剑就化作冰针飞了出去。

　　啊！一声凄厉的叫声过后，杜风雷再一次跌倒在地上，胳膊顿时被鲜血染红了，同时，手里的铁蒺藜哗啦啦的落了下来。

　　霍元甲愣住了，并不是因为杜风雷的铁蒺藜，而是因为我。他已经看到我出手帮他了。


第473章 格格多劫运

　　“把他抬走，找最近的医院就医。”霍元甲朝台下那些小厮喊道。

　　众人七手八脚的把杜风雷给抬走了，霍元甲这才一个飞身跳了下来，站在我的跟前了。一抱拳，“多谢王大侠出手帮忙。兄弟我想请大侠找地方一叙，不知道你有没有时间？”

　　本来，我很想跟霍元甲聊聊，说说一些关于他的事情，以及他后来跟日本人比武被下毒的事，可是我不能这么做，这样做了就会泄露天机，而且他也不一定会相信我说的话，加上冯远还在全聚德等我俩，就说道，“我还有位朋友在全聚德等我们，所以就不了吧！”

　　霍元甲愣了一下，他长这么大。估计是没被人拒绝过。被我这么一说，愣是没回过神来，过了好一阵才说道，“那好吧。隔日登门拜谢。”

　　李大庆有些不理解，问我为什么不跟霍元甲好好聊聊，要是能跟霍元甲攀上点关系。走到哪里等能吃得开。我笑而不语，其中秘密他哪里知道。

　　拐过路口，就被一群人给拦住了，总共有十几个，手里都拿着木棍片刀什么的。为首的是一个黑脸汉子，个子要比我高一头，站在他的跟前，压力陡生。

　　“干嘛？你们想干嘛？”李大庆看形势不妙，大声的喝道。

　　“就是这小子用暗器打伤了师傅，给师傅报仇，弄死他。”黑脸汉子朝身后的那些小厮们喊道，这群人呼啦一下就把我俩给围住了。

　　对付这些人，对我而言是轻而易举的事情，我的逆水寒剑一出。他们大部分人非死即伤，所以我不想跟他们打斗，我偶尔穿越来一次大清朝，再杀几个人就不值当的了。就大声的喊道，“都住手，不想死的闪开，想死的就过来。”

　　“吹牛的吧。有本事不用暗器。”黑脸汉子竟然使用激将法了。

　　“好！我让你见识见识。”我看见前面百米之外有一半人粗的旗杆。冷笑一下，嗖的一下把背后的寂寞妖刀拔了出来，凌厉一挥。

　　要知道，我距离那旗杆有百步之遥，我的寂寞妖刀根本就够不到。

　　但是，剑身虽然够不到，可是寂寞妖刀的剑气却是能够得到的，这一刀挥出去，只见一道蓝色的荧光一闪，嘤的一声。那竖在那里的旗杆哗的一下就倒在地上了。

　　这阵势，就连李大庆都呆住了，这不是功法，这是法术啊！

　　“你，你是人是鬼？”黑脸汉子看着我，下意识的后退着。

　　“你师傅用暗器偷袭霍师傅我才出手的。你们回去吧，如果执意要报仇的话，就别说我不客气了，我手里的到可以轻松的要你们的命。”我摇摇手里的寂寞妖刀说道。

　　黑脸汉子等人早就被我寂寞妖刀斩旗杆的威力吓傻了，呼啦一下就跑的没人了。我正要跟李大庆离开，看见那边又有两个人走了过来，正是霍元甲跟农劲荪。

　　霍元甲拍着掌走过来，“王兄弟功夫高强，绝对堪称京城第一人啊！”

　　我无奈，本不想露手的，可还是露了。没办法，只好说道，“旁门邪道，把戏而已，哪有什么功夫可言。”我不想让他们知道太多，毕竟，我用的是功法，不是功夫，也不是武术，所以，被他们知道多了反倒是不好。

　　“王兄弟，既然你说你的朋友在全聚德，我们也想过来凑个热闹，不知道你可否愿意？”霍元甲的眼神里一脸的恭敬。

　　“好吧！一起吧。喝一杯为霍师傅庆祝。”事已至此，也不能说别的了。几个人就朝全聚德而来。事情很凑巧，农劲荪跟冯远竟然认识，几个人坐在一起一边喝一边聊。最后混的很熟了。

　　喝酒的时候，我几次想电话霍元甲，让他以后不要跟日本人比武，如果他不跟日本人比武，就不会死。但是，他不以为然。言辞当中，爱国情绪很高涨。我突然间醒悟，历史已经形成，我只是一个过客而已，没必要太较真，因为我没能力改变历史。

　　冯远说了他的苦衷，说自己相见光绪帝，可是跟本进不去。霍元甲说他认识荣禄，这一次来也是荣禄召见他来的，他可以帮着通融一下，估计能见到光绪帝，不过别提政事就可以了。

　　冯远千恩万谢。经过霍元甲跟农劲荪的一番努力，在来到京城的第三个晚上，我们终于进了中南海瀛台，我们终于见到了光绪帝，光绪帝比想像的精神要好，只是略显清瘦，行宫也没想象的那么差，佣人侍女什么的都有，我们走进去的时候。他正在练习书法的。

　　“冯太医，你怎么来了？这个时候来见我，就不怕被杀头么？”光绪帝微微笑着。

　　“三年前我就该死了，可是您没杀我，还让我告老还乡了。回到洛河驿之后。我结识了这个小兄弟，他是世外高人，他的医术独步天下，是可以救公主的命的。”冯远声音微微的颤抖道。

　　“世外高人？”光绪帝眼神凌厉的看了我一眼。

　　“是的，世外高人。死人都能救的活。”冯远说道。

　　“有这等事？那快些带他去看格格。”光绪帝的眼神亮了一下，亲自带我们去了另一边的房间。

　　房间很温馨，粉红色的氛围里，有一张朱红色的床，床上躺着一个女孩子。一身白色的轻纱，感觉就跟睡着了似的，在她的身边，躬身站着两个侍女，正在为紫然公主做全身按摩的，我虽然不是医生，但是我也知道，这很重要，只有这样，才能保持格格身上血液的流通，才能让她的身体不至于出现问题。

　　“你们都出去吧。”光绪帝对两个宫女说道。

　　“王大夫，看看还有救么？”

　　我站在那里，开启阴阳眼，仔细的观看了紫然公主，她身上的三魂七魄只剩下两魂五魄了，这样的话就只能保持生命不死，但是随着时间的推移，身体保不住的话，估计所有的魂魄也就散了。

　　“皇帝，我尽力而为吧。不过你们都得出去。”我说道。

　　“都得出去？”光绪帝没说话。冯远说话了，现在也就是光绪帝没软禁，否则的话他一句话我家就能满门抄斩。

　　“我想静一下，听听她的脉搏，你们都在这里我静不下心来。”我只好找个借口。

　　“都出去吧！我信他。”光绪帝轻叹一口气。带着人走了出去。冯远等人也跟着出去了。

　　关上房门，我这才仔细的打量一下紫然公主，不得不承认，公主就是公主，跟平常人很是不同。长得富态，形象高贵，只可惜是闭着眼睛不能说话。

　　我环视一下周围，确信房间里没人了，这才把自己手指咬开了，轻轻的塞进她的嘴里。“紫然公主的魂魄，你们喝点血吧。”

　　果然，我的手指感觉到一阵被吸咂的感觉，几分钟过后，我把手指拿了回来，仔细的再看公主的时候。感觉她的脸比原来红晕多了，可是看她的魂魄，还是散着的，剩余的两魂五魄虽然健壮了许多，但是缺了一魂两魄，还是不能清醒过来。

　　怎么办？我该怎么办？把皇帝撵出去给紫然治疗，可是没能治好，这是欺君之罪呢！他杀不了我，可是我不能见死不救。我该怎么办？一时间，我没了主意。

　　难道我还要去一次鬼界不成？

　　对啊！为什么不能去鬼界，我可以通过鬼市进入鬼界，帮着紫然把她失落的一魂二魄找回来不就行了。

　　对，就这么定了！


第474章 空间不兼容

　　开门，大家走了进来特别是光绪皇帝，一脸的期望。当看见紫然格格还是躺在床上的时候，脸上露出落寞的神情来。

　　“兄弟，怎么样？”冯远小声问我。

　　“冯太医，这件事情很复杂，但是我敢肯定，我有能力把紫然格格的病治好。能让她活过来。”我心意已决，不管有多大的困难，我都要把紫然格格给救活过来。

　　“说吧。不管让我做什么，我都行，只要让紫然格格活过来就行。”冯远这老哥们挺义气的。撅着小胡子说道。

　　“我要去一趟鬼界，也就是人们说的阴间。”这个时候，我没的选择了，只能把实话告诉他们了。

　　“什么？你说什么？”身边的几个人包括光绪帝都惊讶的问道。

　　我只好再说一遍。

　　“你，你说你能进阴间？”光绪帝再次问一句。

　　“是的，我是天生阴阳眼，我能见鬼魂，我能进阴间。”我只好重申。

　　“真的假的？有这等事情。我……从来没见过的。”光绪帝说道。

　　我笑了。“没见到很正常。现在不是谈论这个的时候，今天晚上午夜的时候，我带着紫然公主的魂魄进入鬼界，找到她失落的魂魄，让她合体。这样的话她的灵魂就会得到重聚，我要是把她的魂魄带回来，那她就能活过来。”

　　“真的么？”光绪帝呆滞了一阵，接着又说道，“好！我都这样了，也没什么希望与寄托了，有的就是我的女儿，你要是把她给救活了，要什么我都给你，只要是我有的。”

　　“这个以后再说吧，现在最要紧的事情是先把公主救活了。皇上，我问你件事情，皇城根哪里阴气最重？”在人间，只有阴气最重的地方才有鬼市，就我目前的能力，也只有通过鬼市才能进入鬼界。

　　“阴气最重的地方……倒是也有。……长安大街阴气就挺重的。夜里有时候会有莫名的哭声。”光绪帝说道。

　　“冯太医，我求你一件事情，我一会把紫然格格身上剩余的魂魄带走，只留一保持呼吸的元魄，在这期间，你要让宫女用凉水帮她擦拭身体，这样的天气，防止她身体破坏，我很快就能回来。”我这么说，其实心里并没多少把握，因为我穿越100多年，阴间也是100多年，这个时候的鬼王，未必会认识我。

　　“没问题，你去吧，我在这里等你。”冯远点头道。

　　“哥们。我跟你一起去。”李大庆说道。

　　“不用，你的身体负担不了。”李大庆也算是军人，身上阳气很重，就他这个样子要是进了阴间，估计就会不来。

　　李大庆还想说什么，被我止住了，时间不等人，我急忙把紫然的魂魄收集到魂瓮里，这才骑马从中南海瀛台走了出来，根据指引，直奔长安街而来。

　　长安街，竟然一片寂静，我把马找个一地方栓了，步行着朝前走去。夜以深，周围没什么人，我把开启阴阳眼，还真就看到了鬼市。

　　一切顺其自然，我从鬼市很快就进入了鬼界。

　　奇怪，鬼界怎么这么熟悉，跟百年之前没什么区别，我凭着记忆，快速的朝鬼王府而来，我就想了，要是见了鬼王，该如何跟他解释呢！这个时候，我们并不认识的。

　　“王大川，你来了？”走到鬼王行宫门口的时候，竟然看见了纸人大乔，也就是我遇到带进阴间鬼王喜欢的大乔。她，她也穿越到百年之后了？

　　“大乔。你，你怎么在这里？”我这话问的有些唐突。

　　大乔的脸怔了一下，红唇白牙的笑了一下，“你这小子，以后不准喊我的名字，你得喊我嫂子才行。”

　　“嫂子？”我还没弄明白怎么回事？这可是百年以后。

　　“当然叫嫂子了，哥哥要跟姐姐结婚了。”就在这个时候，钟无艳出现了，怀里抱着一个孩子，自然是小川。

　　“无艳，这。这是怎么一回事啊？”我目瞪口呆，搞不明白了，怎么会这样呢？这到底是在百年前还是百年后？

　　“什么怎么一回事？哥哥喜欢她，她喜欢哥哥，两个人王八瞪绿豆，对了眼了，就在一起呗！”钟无艳笑嘻嘻的说道。显然，他理会错了我的意思。

　　“我不是这意思，我的意思是我从百年之前进入鬼界，怎么就来到这里了？这阴间的时间是永恒的么？”我疑惑道。

　　“呵呵！大川，这你就不知道了吧！你穿越的人间空间，不代表鬼界也跟着穿越，另外，你现在进入其他的结界，也都是现在。是眼前，而不是百年之后，你要想进入鬼界的百年之后，需要在鬼界穿越，明白么？”钟无艳解释道。

　　她说的很清楚。我也听的很明白。感情，七大平行空间都是独立的，它们虽然都有相互打开各自空间的结界，但是他们是独立运行的，我从百年之后的人间进入鬼界。鬼界还是百年之前的空间。所以，我现在看到的钟无艳，就是我爱的钟无艳。

　　这样的话，麻烦就大了。因为紫然格格的魂魄是不可能留到现在的，早就该灰飞烟灭了。“那怎么办？我这次是来找紫然公主的魂魄的。”我有些着急了。

　　“你这家伙，见着儿子也不抱一抱，穿越一次有帮谁了？”钟无艳弩着嘴巴娇嗔道。

　　我把小川抱过来，看着咿咿呀呀的这小子，觉得挺奇怪的，我这半天的功夫。竟然就经历了一百多年，实在是太不可思议了。

　　“亲爱的，别着急上火了，快些回家休息一下吧，等休息完了，我陪你去找哥哥，哥哥也许有办法的。”钟无艳笑嘻嘻的说道。

　　听说钟无艳有办法没，我的心里终于松了一口气，作为鬼王，我感觉他有能力让我回到百年之后鬼界，找到紫然格格的魂魄。进了钟无艳的行宫，看见婉儿坐在那里，一脸的娇羞红润。

　　钟无艳把孩子接过去，放在吊篮里，轻轻的走到我的身边，“大川哥哥。洗个澡吧，我想了。三个人在一起的感觉真好，我还想……”

　　我皱下眉头，“妹子，能不这样么？不是刚要了么！”在我的记忆里，确实没多久的。

　　“都七八天了，一周多了哦！”钟无艳幽怨道。她的话倒是惊醒了我，看来，在百年之后路上走的那六天跟阴间是同步的。看着钟无艳跟个小怨妇似的，我也不好说什么了？人家爱我，我就得爱人家。更何况忙里偷闲也是很正常的事情。再说了，我把钟无艳伺候好了，她帮我在鬼王跟前美言几句，事情会更好办一些。现在，找到紫然格格的魂魄是正经。

　　快速的洗了个澡。跟钟无艳和上官婉儿在床上好好的做了个运动，这一次又是两个多小时，全身不但是没觉得累。反而有一种特别愉悦舒适的感觉。看来，那事是一件让人放松的事情。

　　完事，我跟钟无艳来找鬼王。我把事情说明之后，鬼王眉心皱了起来。“大川，要说穿越百年之后，我真有这能力，只是我担心一个问题，现在局势特别混乱。王俊随时会对鬼界发起冲击，在我穿越的日子，万一出现不测怎么办？”

　　鬼王的话说的很有道理，他要是穿越了，万一王俊来了怎么办？一时间，我也没了主意。我想自己从鬼界穿越到百年之后的鬼界，可是，我本身是人，这很难的。

　　“大川哥哥，别着急，我陪你过去，我是你的人，陪你也是应该的。”两个小时死去活来的钟无艳，心满意足，抱着我的胳膊说道。


第475章 百年杀四方

　　“不行，你不能去，你要是去了，孩子怎么办？”我当然不能让钟无艳陪我去，孩子这么小，怎么能随便离开自己的妈妈？

　　“那怎么办？你一个人去我也不放心哦！”钟无艳抱着我的胳膊，一脸的不舍。

　　“不怕，我能行！你在家里好好看孩子吧。”我搂一下钟无艳的肩膀，算是安慰，我知道她不放心我。

　　“哥哥。想想办法，能不能找你的护法陪他去。”钟无艳殷切的看着自己的哥哥。

　　“妹子，大川功法高深，又是男子汉，没必要这么担心他的，我相信他，就让他去吧。”鬼王呵呵一笑道。

　　钟无艳见鬼王这么说，也就无话可说了，用手搂着我的胳膊，“大川哥哥，你要注意身体啊！”

　　“放心吧。我没事的。”我搂着钟无艳的肩膀让她安心。

　　我检查一下身上的魂瓮，看一眼里面紫然格格的魂魄，知道事不迟疑，在鬼王的指引之下，很快就穿越到百年之后的鬼界了。

　　百年之后的鬼界跟百年之前没什么区别，周围一片昏暗，阴森森的。我站在那昏暗的土地上，一时间不知道该如何是好了。

　　晕死了！这是一片么陌生的土地哦，我该去哪里找紫然格格的魂魄？想了半天，觉得还是要到鬼王府，去找现在的鬼王，找到判官，也就是悦悦的那个角色，看紫然公主的魂魄在哪里就可以了。

　　想到这里，直奔鬼王府而来，其实挺近的，因为我根本就是从鬼王府穿越的，落脚的地点也是鬼王府。

　　站在鬼王府跟前，我笑了。现在的鬼王是谁？该不会是钟馗吧！要是他的话就好了。一百年的时间在阴间算不得什么。

　　正要往鬼王府里走，就被门口的两个牛头马面的鬼仆给拦住了。

　　“哥们，通融一下，我找鬼王有要紧事哦。”我笑嘻嘻的招呼。

　　“找鬼王有事？杀。”听说我找鬼王，左边的鬼仆牛头拿着一根巨大的哭丧棒就朝我扑了过来。我的功法能力，对付个牛头那是轻而易举的事情，可是，我不能跟他结怨，我还没见到鬼王，就把他的鬼仆给杀死了，估计我也别想寻找紫然格格的魂魄了。所以，我只好躲闪了。

　　那边的马面看牛头一个人拿不下我，也上来助阵。这牛头马面也是菜货，跟我打斗起来，没一会就累的气喘吁吁了，随时都露出破绽。我真想一巴掌拍死他们，可是我真不能这么做。

　　就在这时，里面传来一阵喊杀声，“牛头马面，拦住胡氏，拦住钟馗和钟无艳，一定不要让他们跑了。”

　　听着这喊杀声，我蹭的一下跳出圈子，我听到了钟无艳跟钟馗这个名字。

　　随着我跳出圈子，那边的牛头马面也把我给放开了，朝另一边跑了过去。另一侧的小门里，跌跌撞撞的跑出一个夫人来，她手里一手领着一个孩子，大的是男孩，四五岁的样子，小的是个女孩，也就是三四岁的样子。在她们的身后，是一群追兵，是一群厉鬼追兵。

　　我的脑海里倏的记起以前钟无艳跟我说过的话来，她的记忆力，从小就是跟着哥哥相依为命的，难道这就是小的钟无艳跟钟馗，不会吧，我这一穿越就遇上了。

　　迟疑间，胡氏扑通一下跌倒在地上，她被绊倒了，手里的两个孩子也扑倒在地，我还没来的及出手，一把凌厉的飞刀由远及近，嘤的一声插进胡氏的心脏里。投掷飞刀的，正是后面的追兵。这群厉鬼追兵速度极快。转瞬间就到了胡氏跟两个孩子的跟前了。

　　就在那厉鬼追兵的凌厉快刀再次要劈向胡氏的时候，我举起手轰的一个鬼阴掌劈了过去，这一掌包含了十二分的劲力，举刀的厉鬼呼的一下就被我打散了。

　　我也暗自惊讶，丫的我鬼阴掌原来如此的厉害。鬼阴掌一出，那些追兵吓的都不敢靠前了，包括那两个牛头马面，也怔怔地站在那里，估计是在纳闷的，我刚才那么面。怎么突然间就变得这么厉害了？

　　“你，你是谁？”拿着哭丧棒的牛头颤巍巍的问道。

　　“别问我是谁？告诉我鬼王在哪里？”说着话，我蹲下身，急忙把两个孩子拉了起来。

　　“鬼王，鬼王被凌宇给暗害了。你是谁？”我问牛头的话让胡氏听到了。

　　“我叫王大川，是来找鬼王的。”我只能这么说，我不知道这里到底发生了什么？估计是发生了兵变，十有八九是有人越位夺权了。

　　“鬼王已经死了，我是他老婆，叫胡灵，这是我们的儿子女儿，钟馗跟钟无艳，求你救救他俩，求你了。我受了伤，活不过一会了。”胡氏有气无力的说道。

　　心里一阵感叹，怪不得我跟钟馗兄妹有这么多的交集，感情我们之间还有这种际遇，看来。一切都是天意。不管怎么样，我都要帮助这苦难中的母子。“伯母，别害怕，我能救你。”我的至阴之血不是盖的，我必须要救胡氏。

　　“没用了。鬼王走了，我也不活了。我只求你一件事，帮我把孩子带给孟婆，一定，一定。”说完，眼睛一闭，哗的一道寒光一闪，整个人就消失不见了，估计是烟消云散了。

　　“娘，娘……”钟无艳呜呜的哭了起来。钟馗愤怒的攥着小拳头，狠狠地瞪着那群厉鬼阴兵。

　　我急忙把钟无艳抱了起来，圆圆的小脸蛋，粉嘟嘟的小脸，一双晶莹的眼睛。小嘴唇跟玫瑰花瓣似的。“无艳，别怕，有我在，说也不敢把你怎么样。”

　　本来，我想大开杀戒的。可是想想这些事以后钟馗会做的，他会大杀四方重新夺回鬼王的位子，所以，我一手抱着钟无艳，一手领着钟馗，转身朝另一边走去。

　　可是，事情没我想想的那么简单，就在我想领着钟无艳和钟馗离开的时候，一个很是阴厉的男子把我给拦住了。

　　此男子站在那里，一身的灰色衣服。手倒背在身后。一双眼睛紧紧的盯着我，“胆子不小，你是谁？”

　　我能感觉得到，这个人身上有一股超强的阴气。但是，我并不怕他，我想好了。今天谁阻拦我，我就杀谁，因为，我是钟无艳的男人，钟无艳是我的女人。“你又是谁？我不管你跟鬼王有什么恩怨，但是你要让我离开，让我带着两个孩子离开。”

　　“离开？你开玩笑呢！这两小杂种必须死，必须要斩草除根。”男子阴冷一笑。

　　“那得看你有没有这个本事。”我也冷笑一下，把小钟无艳轻轻的放下来，递给钟馗。“抱着妹妹，不管发生什么事，都不要离开我。”

　　钟馗坚毅的点点头。

　　“好！出手吧，我倒是要看看你有什么本事除掉我。”我知道对方人多势众，就把寂寞妖刀拔了出来。

　　“上啊！干死这个人，干死这两个小杂种。”男子手一挥。周围的阴兵朝我们蜂拥而来。我无奈苦笑，我练就所有的功法，在我们那个年代没怎么用的上，现在倒是用上了，感情我练习这么多的功法就是为了来百年之后的阴间解救钟无艳兄妹的哦！

　　当然，我愿意这么做，因为百年之后，钟无艳是孩子的妈妈。

　　看着纷纷扬扬的厉鬼们我扑了来，我当然不敢迟疑，吸精大法，鬼阴掌，逆水寒剑，寂寞妖刀轮流上阵。

　　一阵阵的轰鸣声，一阵阵的闪电流光，满天的腥风血雨，阴风洒洒……

　　十几分钟过后，地上一片狼藉，站着的，只剩下我一个了，就连那个一开始阴冷的汉子也倒下了。

　　突然，我发现事情不妙。钟馗跟钟无艳好像也不见了。


第476章 一切不是梦

　　完了！只顾着打架杀人了，竟然把钟无艳跟钟馗给丢了？要是找不到他俩的话，我欠她的可就够多了。

　　环顾四周，青烟弥漫，满地的血肉模糊，一片狼藉，哀鸿遍野，没有一点生机了。我的心里更是出现了一个可怕的念头，该不会是我把钟无艳跟钟馗给误伤了吧。仔细的检查一下地上，并没两个人的影子。

　　“你是谁？”就在这个个时候。一个清冽的女声传了过来，我顺声而望，看见不远处阴森森的树林边上站着一个女人，手里领着钟无艳跟钟馗。

　　我一看这女人我就笑了，这女人我见过，在百年之后我鬼界，我见过，她是孟婆，也就是镇守奈何桥的孟婆，她的手里领着的正是钟无艳跟钟馗。不得不感叹。这孟婆跟百年之后没什么区别，一身青色的印花布，把身体包裹的比较严实，但是又不得不承认，虽然她尽力把自己包裹一番，可还是能看出她有一副好身材。

　　“孟婆你好，我是鬼王的朋友，刚才胡氏被坏人给杀死了，她临死的时候嘱托我让把这两个孩子带给你。”我照实说道。

　　“嗯！这里一片凶险，我带着钟无艳跟钟馗离开这里，你也快走吧，你傻了龙三手下的阴兵凌宇以及他的党羽，估计他不会放过你的。”孟婆说道。

　　“孟婆，我倒是想离开，只是，我是来找人的，来找一个叫紫然格格的魂魄的。”我救钟无艳兄妹很重要，但是我这一次来鬼界的主要目的是找紫然格格的魂魄的。

　　孟婆听了我的话，没说话，朝我点点头，把钟无艳往我的手里一送，身形一旋，一阵旋风四起，紧接着，我们就出现在一个陌生的环境里了，确切的说我们到了一处行宫里。这是一个个温馨的环境，看来应该是孟婆的行宫。

　　“你等一下，我出去到流浪收留站找一下，看看有没有你要找的紫然。”孟婆对我也不设防，让我在她的行宫里带着，身形一旋再次不见了。不得不承认，这孟婆的功法要是相当的高深了，总之，她的能力比起百年之后的鬼王一点都不差。

　　“哥哥，你叫什么名字？”钟馗小拳头紧紧的攥着。一脸的刚毅。现在看他，想起百年以后的他。这家伙竟然还问我的名字，百年之后都不认识我了。等我再次回去，飞找他算账不可。就刮一下他的小鼻子，“钟馗，我告诉你是谁也白搭，你根本就不记得我了，所以我还是不告诉你了吧。”

　　钟馗眨巴着眼睛，“不告诉就不告诉，我自己到时候也会知道的。”

　　钟无艳走过来，“抱着我的大腿磨蹭着。哥哥，我要妈妈。”

　　我蹲下身，轻轻的搂抱一下钟无艳，“无艳，别怕，有我在你就别怕。”看着她，想着百年之后的交集，我在她的额头轻轻的吻了一下。

　　两岁的钟无艳搂住我的脖子，“大哥哥，我要和你在一起。”

　　“嗯嗯！在一起，一辈子。”

　　很快，孟婆从外面回来了，手里领着一个飘飘摇摇的魂魄，正是紫然丢失的元魂，我急忙把腰里的魂瓮打开，让里面的灵魂跟元魂合体，刷的一下，一个漂亮的女孩子就站在我们的跟前了。

　　“你，你是谁？我怎么会在这里？”三魂六魄合体后的紫然完全变成一只鬼了，跟其它的鬼一样有型了。

　　“我叫王大川，是来找你的，你还没到死的时候，我带你回去。”我说着话，把紫然拉过来，让她钻进魂瓮里。紫然一脸的懵懂，听话的钻了进去。

　　“大川，你找的紫然因为三魂七魄不全，所以就没能喝孟婆汤，所以就没能过奈何桥，在收容站流浪的，现在好了，你来了就带她走吧。”孟婆说道。

　　“谢谢孟婆，请你好好的照顾两个孩子，我走了哦！”我知道任何事情都已经成为定局。不是由我的一次穿越而能改变的，所以，我该走的时候就该走了。尽管我很不想离开小时候的钟无艳。

　　“好的，你快些离开吧，你放心就是了。鬼王对我很好，我自然会保护好他的孩子。”孟婆说道。

　　“你保护钟馗跟钟无艳，自己会不会有危险？”我确实有些担心，孟婆也只是一个女人而已，虽然功法高深，但毕竟是女的。

　　“不怕，我掌管奈何桥，没有我人间的鬼魂进不了鬼界，所以，不管谁做鬼王。都不会为难我的，而且，我有杏园宫，钟馗兄妹在里面没人会发现的，我会好好的教他功法的。”

　　“孟婆姐姐。谢谢你啊！”我由衷道。

　　“你这小子，喊我姐姐？你喊我姑奶奶都小了，我活了1200年了，我见过你的事情多着呢！只是我不会记住你的，我不知道未来会发生什么。所以我会删除关于你的所有记忆，这样对你，对我，对钟馗和无艳都好。你走吧，从哪里来再回到哪里去。”孟婆说完，手一挥，一阵旋风四起，我整个人顿时处身在一片阴霾的境地里了。还没回过神来自己是在什么地方的时候，啊呀一声惊叫了起来。

　　我睁开眼睛，却发现钟无艳正在我的身边的。手里拿着一把湿毛巾，正压在我的额头上。

　　“大川哥哥，你感觉好受些了么？”钟无艳一身睡衣，娇俏的看着我。

　　“无艳，这。这是怎么回事？”我看着钟无艳，想着刚才的一切，猛地把她给抱住了。“无艳，到底是怎么回事？”

　　“还能怎么回事？你说在穿越之前跟哥哥喝酒，结果喝大了。还喝吐了。”钟无艳娇嗔的看着我说道。

　　晕死！难道这一切只是梦境？难道……，悲催，我记得自己很厉害的，打死了很多的厉鬼，救下我心爱的人了。

　　我急忙怕起身，把魂瓮打开，魂瓮里，紫然的魂完整无缺的呆在里面，由此可见，我穿越是真的。并不是做梦。难道，我在梦里穿越了？

　　“亲爱的，你爱我么？”我看着一身睡衣娇俏的钟无艳，再次把她给搂住了。

　　“坏蛋，你说我爱你不爱你。儿子都有了。”钟无艳娇嗔的说道。

　　“嘿嘿，亲爱的，我给你讲个故事你信么？”我搂着钟无艳，手在她的腰际上来回的捏着。

　　“讲故事，认识你这么久还没听说你会讲故事，亲爱的先别矫情了，还是先喝点水吧，你吐酒了，胃里应该很难受吧。”

　　“不难受！一点都不难受，只要你在我就不难受。”我搂着钟无艳，想着小时候的她，心里全是爱恋。

　　“不难受就好！给我讲故事吧，我想听呢！”钟无艳抱着我，丰满的胸口在我的胸口上挤压着。

　　“嘿嘿！开玩笑的，我哪里会讲故事。”这一瞬间。我决定不把穿越遇到的事情告诉她了。至于为什么，我也不知道。

　　“我就知道你不会讲故事。我去给你做点汤，养养胃。”钟无艳说完就要下床，我拉住她的手，再次把她搂在怀里，“不用，抱着你我的胃就好了。”

　　“大川哥哥，怎么了？喝醉一次变了个人似的？”钟无艳斜倚在我的怀里，温情道。

　　“不喜欢，不喜欢就算了。”我在她的身上捏一把。

　　“喜欢，超级喜欢，只是不太适应。大川哥哥，跟你说啊！我第一次见到你的时候就喜欢上你了，好像在哪里见到过你似的，特亲切。就想跟你在一起。你说这是不是缘分？”钟无艳在我的怀里，手柔捏着我的手说道。

　　我心一颤，那时候她两岁，能有这样的印象就不错了，只是鬼王怎么一点也不记得我了。

　　忽然，我就想了，那些一见钟情的男男女女，是不是在前世或是什么地方见过？


第477章 蜈蚣在东陵

　　这一趟穿越，突然间感觉自己的活的更加的有意义了，我不只是两千年前的子将军，也不只是千年前镇压兽生界的龙将军，我还是在百年之前救了钟馗兄妹的王大川，这些事情想想都觉得离奇。但是又挺有意义的。

　　既然钟无艳对我没什么大的印象，穿越百年之前的那些事情也就不告诉她了，跟她说了，难免会让她忧心忡忡的。

　　在鬼界呆了一天，我立即朝人间而来。顺着长安街走过的夜市，再次返回的时候，竟然还是百年前的大清朝。我还以为会穿越到现代的人间呢！

　　虽然是清朝的后期，但毕竟是皇城根儿，治安也还不错，来到长安街的角落里，我的马竟然还在哪里，只是这里的鬼市已经消失了。

　　我快马加鞭，直奔中南海瀛台，因为我的马匹是霍元甲通过荣禄弄来的。所以一路通行，没人敢阻拦，当我到了光绪帝行宫的时候，外面已经敲四更鼓了。

　　打门过后，出来开门的竟然冯远，看见我，惊讶的说道，“兄弟，这么快就来了？成功了么？”

　　“来了，成功了。我来回几天？”我一直在鬼界，不知道自己出去几天了。

　　“什么几天？你走了两个时辰而已，这么快就回来了？”冯远的神色里多少带着些不信的神情。

　　我暗自嗟叹，世间的事情真是太神奇了。竟然这么快就回来。我在鬼界可是经历这么久，还杀了不少的厉鬼。看来，他们说的没错，世间远没三维空间这么简单。每个空间有自己的时间空间，叠加在一起，就错综复杂的形成多维的空间。我隐隐约约的对多维空间有了些新的认识。

　　“兄弟，你回来了！”听见我跟冯远说话，光绪帝从里面走了出来，看见我激动的把我的手给抓住了，竟然喊我兄弟了。

　　我并不是那种攀高附贵的俗人，但是当一国之君跟我称兄道弟的时候，还是有一种受宠若惊的感觉。

　　房间里，紫然格格躺在床上，正有两个侍女在给她扇扇子，估计是怕她的身体有变。站在紫然格格的跟前，大家都眼睁睁的看着我，我示意大家退后一点，毕竟这是鬼魂，阴气重，要是让阴气扑着不好。

　　把魂瓮拿出来，轻轻的打开盖子，把紫然格格的魂魄放了出来，然后安置在她的身上。启动阴阳眼看一下，她的身体跟灵魂完美结合，正在想着她什么时候醒过来的时候。紫然格格啊的一声叫，突然间就坐了起来。

　　随着紫然格格坐了起来，大家都惊呆了，可能都还不能接受这个现实。确实，植物人苏醒的案例少之又少，现在紫然格格活过来，大家都惊呆了，瞬间的沉默过后，大家惊喜的喊起好来。

　　光绪帝满眼泪花的看着我说道，“王兄弟，谢谢你啊！我这几年活的窝囊，唯一的一点希望就是紫然了，今天你把她救活了，我太感谢你了。太感谢你了。李公公，给赏，黄金一千两。”

　　我急忙摆手道，“皇帝，这不可。”其实我很清楚，穿越时空这事，能带的只是贴身之物，黄金白银什么的是带不走的。所以，我干脆拒绝之，而且光绪帝现在被软禁了，日子也不好过。

　　“王兄弟，我现在没有兵权，没有实权，甚至也没有自由，但是我有钱，我有很多钱，拿着吧。回去好好的过日子。若是以前，我可以给你升官加爵，但是现在不行了。”光绪帝说道。

　　听了光绪帝的话，我略一寻思，就点了点头，“多谢皇帝恩典。既然这样的话，我就把1000两黄金收了。另外，我还有一件事求皇帝的。”

　　“你说。只要是我能做到的，我就答应你，我要是做不到的话，就不能答应你了。”看得出，光绪脸上还是带着为难的神色的，这个时候，我也知道自己有些为难他了。可是，我没得选择，谁让青碧蜈蚣在皇宫里来着。

　　“皇帝，听说皇宫里有三只青碧蜈蚣，我想借一只用一下。”

　　听了我的描述，光绪帝面露难色，皱着眉头说很难。还说，皇宫里有三只青碧蜈蚣是不错，可是，并不在他的手里，据他所知。而是在普陀岭的东陵。也就是慈溪太后的陵墓里面。

　　听说三只青碧蜈蚣在慈禧陵里面，我倒吸一口凉气，对于东陵，我还是有些印象的，小时候我就看过一部电影叫东陵大盗，写的就是军阀孙殿英挖了慈溪墓的事情，现在慈溪还没死，竟然就把墓穴修建好了，而且把三只青碧蜈蚣放在里面，看来。是有原因的。

　　“皇帝，把青碧蜈蚣放进慈溪墓里面干嘛用的？”这是我最为不解的，青碧蜈蚣到底长什么样？搁在墓穴里面干嘛？

　　“不知道，据说是为了帮助保护陵墓？那些修建慈禧陵墓的工匠都被慈溪给杀害了，所以。这些都是传言，根本就没人知道其中的具体事宜。”光绪帝说道。

　　我有点犯愁了，自己只以为青碧蜈蚣是一味中药，到现在才发现事情没有想象中的那么简单。看来，要想得到青碧蜈蚣，必须要做出很大的牺牲才行。

　　“王兄弟，别打青碧蜈蚣的主意了，钱不够我再给你，你回家好好的过日子吧。”光绪帝看我神色黯然，安慰我道。

　　我摇头，“光绪帝。我跟你说实话吧，我来自未来，也就是百年之后，我来自中华人民共和国。”这个时候，我觉得有必要把事情跟他说明了。

　　光绪帝还没多大反应，冯远跟李大庆眼睛睁的大大看着我，“王兄弟，你，你说什么？”

　　“冯太医，我说的都是千真万确的事情。我来百年之后的中国，那个时代世界分为七大平行空间，冥界出现了一个叫王俊的人，食用了王氏龙脉，修炼了一种极其厉害的功法。只有青碧蜈蚣在能把他身体里的王氏龙脉给逼出来。才能打败他，否则的话，整个中国乃至整个七大平行空间都会被她奴役。”我照实说道。

　　“我信，我全信，我见到你的第一眼就知道你不是平凡的人，就是知道你是厉害的人物。”冯远站在一边说道。李大庆也是认真的看着我，“是的，我也信你。”

　　“王兄弟，你能把紫然给救活。我就知道你不是平凡的人。我有几句话问你，你能告诉我么？”光绪帝愁眉紧锁，语音低沉。

　　“别客气了，有什么话直接说吧。”我隐隐觉得光绪帝要问什么？

　　“百年之后谁掌权，还是不是大清朝？”

　　“百年之后党掌权。是人民的党，国家已经不再是一家人的了，现在是光绪十六年，也就是阳历的1890年，再过20年，清朝就灭亡了。”我学习成绩一般，但是这些还记得。

　　“什么？大清朝这么快就灭亡了？”光绪帝脸色顿时就变了，眼圈都红了。由此可见，光绪帝对这个国家还是还爱惜的。

　　“八国联军侵华，后来辛亥革命爆发。清代最后的皇帝叫溥仪。她就是你们家族的亡国之君。”

　　“溥仪是谁？”光绪帝皱着眉头问我。我被他问懵了，我还真是不知道溥仪是谁？难道那时候溥仪还没出生？

　　“兄弟，告诉我，有没有的救？比如刺杀慈溪什么的！”光绪帝流着眼泪说道。

　　我摇头，“我只是穿越而来，我不可能改变历史大势，但是我告诉你，慈溪死后，很惨，连尸体都被人……”我说不下去了。看过野史的我，记得有这么个说法，说孙殿英打开慈溪的墓之后，看慈溪尸体完好如初，就把她给那啥了。但这是野史，没的考证，我也不能说的太清晰。

　　“活该，罪有应得。兄弟，谢谢你告诉我这些，谢谢你救了小女紫然，好了，你们走吧。走吧，哈哈哈，哈哈哈……”突然，光绪帝狂笑了起来。那样子就跟疯了似的。

　　我心一寒，看来靠光绪帝帮着找青碧蜈蚣是不可能的了。


第478章 只身进皇陵

　　光绪帝精神失常，看来靠他是不可能了。其实他的精神就是好了也不可能帮我了，他现在被软禁了，连自己都帮不了，更帮不了我了。

　　三个人失魂落魄的来到街上，我把1000两黄金分成两份，往李大庆跟冯远的手里一扔，“好了，兄弟们到此结束，你俩回去吧，我再想办法。”我知道寻找青碧蜈蚣的道路并不寻常。李大庆跟冯远都有属于他们的生活。所以，还是让他们先回去为好。

　　“小兄弟，咱是莫逆之交，咱是忘年之交。不管光绪帝是不是精神出问题了，你都救了紫然格格，这是幸事一件，我得感激你。我这一辈子，最骄傲的事是在宫中做御医的日子，我最好的朋友就是你。可惜的是你不是这个时代的人，所以。我一定要好好的珍惜你在的这段日子。”冯远动情道。

　　李大庆看冯远这么说，心里暖暖的，也笑着说道，“哥们，我们已经把你视为生死兄弟，请你也珍惜我们。我不但认识了你这个兄弟。你还改变了我的人生，让我知道做一个好人的重要性，所以，我们一定要帮你找到你要找的东西。”

　　“这，好吧！既然你们这么说的话，那我就不客气了，只是，我们下一步该怎么办？”面对光绪帝给我的这些信息，我一时间不知道该怎么进行了。

　　“走！我带你去个地方。”冯远一夹胯下的快马，借着天明前的黑暗，沿着长安街一路狂奔，大约一个时辰的样子，来到一个胡同口里。这个时候，天已经差不多亮了。灰乎乎的世界里，面前的一切基本都能看到了。

　　眼前是一片片的瓦房，这是百年之后需要保护的北京胡同四合院。就在我寻思着去哪里的时候，冯远下马找了一家旅馆，竟然招呼我们住下了。

　　“兄弟，先睡一觉，等醒了我带你去个地方，肯定会有办法的，别太着急了。”冯远说道。

　　我确实有些累了，穿越需要很大能量的。在旅馆里睡了一觉，醒来又在饭馆里吃饭，吃完饭，这才来的街上，冯远买了些礼品，让李大庆提着，我们三个骑马走了一个多时辰，在一家破败的四合院跟前停住了。

　　冯远敲门过后。门开了，一个二十多岁的汉子看见我们，惊讶的招呼，看的出，他跟冯远认识。

　　进来，院子里一片衰败，可见这家日子过的并不宽敞，走进房间，看见一个六十多岁的男子睡在床上，见我们进来，惊讶的坐了起来。急忙从床上爬了下来，“冯太医，哪阵风把你给刮来了？”

　　“孟把头，我这次来找你用重要的事情。”冯太医说着话，从怀里掏出一张银票，塞到这个老头的手里。

　　冯太医称呼他把头，我明白了一点，在我们走阴者的行当里，给人修坟的人就被称呼为把头。

　　“这个我可不能收。我是将生命置于生死之外的人，当然不会对钱感兴趣。”孟把头急忙摆手道。

　　冯远愣了一下，看了我一眼，接着小声对孟把头说道，“孟把头，忘了告诉你了，这个人是我的朋友，最好的朋友。”说着话，冯远就把孟把头拉到里面的房间去了。一会，两个人出来，孟把头的脸色变了，我不知道冯远对他说了什么？但是，他的态度也完全的变了。

　　孟把头把门拴好，这才把我们三个领到里面的房间。悉悉索索的从里面的房间里拿出一个黑木盒子来，盒子上还挂着铜锁。

　　看着那个盒子，孟把头眼圈红了，环视一下我们三个，这才说道，“各位。我们这些坟匠，是有讲究的，绝不该透露客户的信息，可是，我又觉得寒心。我们在普陀峪几十年，为慈禧修建东陵，好不容易修建完成，想不到这狠女人竟然将我们这些坟匠全部杀害，我也差点死于非命。要不是我装死从后面偷留的豁口里逃出来，要不是冯太医偶遇救我，我早就死了。所以，今天，决定退出修坟匠这个职业。把东陵的图纸给你们。只是……”孟把头说道这里，接着就不说话了。

　　“孟把头，还有什么问题么？”我着急的问道。

　　“第一，东陵里面机关重重，一般人进去是很难活着出来的。第二。你要找的青碧蜈蚣凶残无比，凶于猛虎，毒于蛟蛇，我担心兄弟……”说道这里，孟把头看了我一眼。

　　孟把头看我，冯远也看我，那意思我很明白，都是在询问我还去找青碧蜈蚣么？

　　我没的选择，要想有收获，就必须有付出，我已经到了这步天地了，又岂能退缩，我现在退缩简单，但是，百年以后怎么办？所以。我没的选择，只能往前走。

　　“孟把头，冯太医，你们就不用担心了，把图纸给我。教我怎么识辨图纸就行了，我必须拿到青碧蜈蚣。”我坚毅道。

　　孟把头点了点头，“小兄弟，我跟你说说。如果没有这张图纸，任何人也进不了东陵的，东陵的设计理念是千年无忧。里面除了机关重重之外，还有这三条青碧蜈蚣，在东陵之内，腐尸三千，足够青碧蜈蚣食用千年，所以，进去是非常危险的。”

　　“孟把头，不管有多危险，我都要进去试一试，因为我没的选择了。估计太医也跟您把我的情况都说了。”

　　“好吧，我现在就教你怎么走，只是，你千万要小心。”孟把头说着话，把面前的黑色的盒子打开了，让我惊讶的是里面并不是一张纸，而是一块木板，木板上面密密麻麻的画着线条图纸，这样的设计图纸，要是没专人指导，我还真是看不明白。

　　孟把头手把手的教我，用了十几分钟的功夫，我就研究的差不多了。研究完图纸，我感到压力陡增，这实在是太难了。

　　但是，我没的选择。

　　冯太医和李大庆要跟我一起去。我制止了，就算是生死之交，也不能让他们跟着去冒险，我身上功法应该能够抵挡外来干预，但是他俩未必。所以，我不能让他们去。接着他俩在跟孟把头喝茶聊天的阵儿，我快马加鞭借着夜色直奔普陀峪而来，走了两个时辰的路程，在一座山峦跟前就停住了。

　　看着黑夜里黑乎乎的山峦。我直奔孟把头跟说说过的那个暗留豁口。把马匹找地方隐蔽好，偷偷的溜到左侧小山堆的后面，找了好一阵，终于看到一个狗洞一样的豁口。

　　这是工匠们偷偷留下的，他们也知道帮慈溪修完东陵之后慈禧为了保密很可能不会放过他们，就给自己留下这一个逃生通道。但是太遗憾，他们还是全部死在了里面，跟那些陪葬的附尸一起成了青碧蜈蚣的食物了。

　　看着这黑乎乎的预留豁口，我心里多少有些纠结，我现在一个人进去，应该不会有什么问题吧！假如我要是出不来怎么办？百年之后活着。要是死在百年之前，那算不算是一种悲哀？

　　管不了这么多了，百年之后的七大平行空间风雨飘摇。必须要拿到青碧蜈蚣，我没的选择。

　　深深地呼吸一口气，看一眼周围黑乎乎的山峦。在另一侧，有些灯光在闪烁，那是慈禧的守陵人，他们并不知道这里有个预留的豁口。

　　把准备好的湿毛巾系在脸上，这样可以简单的预防里面的一氧化碳，我有阴阳眼，所以也就没点火把，而是直接钻了进来。

　　一段漫长的爬行，犹如狗洞一般，大约怕行了几百米的距离，眼前豁然开朗。阴阳眼看夜色的世界，恍如白昼。眼前的一切看的十分清晰，也看的我心惊肉跳颤抖不已。这是一片大厅，那里竟然站着上千人，直直的站在那里，一动也不动。就跟秦皇兵马俑似的。只是，我能看清楚，他们是人，而不是陶俑。


第479章 会动的腐尸

　　还好，他们都是死人而不是活人。借着我阴阳眼的光束，看的很清晰，这些人都是死人，至于怎么死的我不清楚。孟把头说有三千殉葬腐尸，估计这就是了。

　　他们都是青衣大褂的装扮，给人感觉有点像也走鬼城里里的僵尸似的，拖着一条长长的辫子，脸上的肉已经干瘪了。

　　我蹲趴在哪里看了一会，发现没什么危险。悄悄的走了下来，之所以小心翼翼的，就是因为孟把头说过，青碧蜈蚣是一种异常凶猛的虫子。

　　在孟把头家里的时候，孟把头跟我介绍了关于青碧蜈蚣的事情。青碧蜈蚣，原本是中国的一种虫子，与扁头蛇，红腹蛙，钻天蛟为四大毒虫。但也是一位赛过冬虫夏草人参鹿茸的一款中药，已经在几百年前灭亡了。

　　慈禧得到的这三只青碧蜈蚣是爪哇国进贡来的，都是百年老虫，慈禧把它们放进东陵，一则是为了帮着守灵，一则是把它们当作罕物珍藏，她的墓穴里，收藏了大量的奇珍异宝。

　　想到奇珍异宝，我心里乐了，我穿越虽然带不走太多的东西，但我也可以把这些东西拿出去分给民众，反正这些东西也是慈溪搜刮了来的。可是我失望了。现在慈禧还没死，她没埋葬，这里面哪里来的珍宝，有的也只是这些死人跟三只虫子而已，连棺椁都没有。

　　想到这些，忍不住莫名的失落，本来可以好好的捞一笔，我无所谓了，可以暂时的救助一些贫困的人们。可是慈禧还没死，也只能便宜后来的孙殿英了。

　　我走下来，在死人堆里穿梭着，找了好一阵，愣是没发现青碧蜈蚣的影子。太奇怪了，难道这三条虫子从墓穴的豁口逃出去了，这也不是没有可能，如果真要是逃出去的话，那就麻烦了，偌大一个中国，去哪里找一条虫子去，那真是大海捞针了。

　　就在我站在三千死人堆里迷茫的时候，那边突然间传来一阵悉悉索索的声响。在这样的环境里，动静越小就越吓人。转身时，看见那边一个死人朝我走了过来。

　　我来自百年之前，去过冥界鬼界兽生界，而且又是做走阴的。所以并不怕这些，只是，在这样静谧的环境里，突然间看见一只会走动的死人，还真是被吓了一跳，因为我根本不知道下一步会发生什么。

　　这具腐尸颤巍巍的朝我走了过来。我看的异常的清晰，他跟其它的附尸有些不太一眼，其它的尸体虽然也干瘪的就跟干尸差不多了，但是身上无关还是很健全的，但是，这具腐尸却完全不一样了，他的眼睛没了，深深的凹了下去，而且，他的身体显得空荡荡的，裤腿处还流出黄色的血水来。

　　“站住！”看着这附尸走到我的跟前，我大声的喊道。

　　可是，这具腐尸就跟没听到我的话似的，毫不停留的朝我走了过来。随着他的走进，我感觉到一种从未有过的压力。

　　“站住，再不站住的话我就不客气了。”我进来是找青碧蜈蚣的，所以不想弄出更大的动静来，这是东陵慈禧墓，我是从豁口进来的。而在陵墓的正门，有很多守卫的清兵的。所以。对待这腐尸，如果我能口头震慑的话，尽量不动手。

　　可是，这附尸根本听不懂我的语言似的，继续朝我走了过来。我单掌运力，想着该如何对付他。就在他距离我还有几步远的时候，身体一阵膨胀，身上的衣服砰的一下就炸开了，顿时四散开来。

　　我大吃一惊，腐尸见过很多，附身腐尸的附尸鬼也见到很多，却没见过这一种腐尸，实在是太让人感到意外了。

　　随着腐尸身上衣服突然间爆裂，他的身体完全裸露在我的面前了。这是一个已经被接近掏空了的尸体，他的身体已经变成一副骨架，贴别是胸腔，只剩下白森森的骨头了，透过那骨头，清楚的可以看见里面的五脏六腑，显然。他胸腔的腐肉是被东西给啃噬掉了。

　　桀桀！就在我想着这是怎么一会事的时候，附尸突然间发出一阵瘆人的叫声来，但是，我分明感觉到，他的叫声不是从嘴里发出来的。而是从胸腔里发出来的。当然仔细的看她的胸腔的时候，更是惊得差点叫了起来。

　　白森森的腐骨之下，原本是褐红的内脏，但是，现在他的胸腔之下。除了内脏之外，突然间多了一个绿呼呼的东西，绿莹莹的散发着蓝光，仔细的看的时候，竟然还在蠕动着。

　　“什么东西？”我心里暗问。难道是肚子里有什么怪物不成。

　　咔嚓！就在我纳闷的时候。附尸的胸腔哗的一下炸开了。随着那五脏六腑开始炸裂，一个绿色的东西嗖的一下窜了出来，啪的一下趴在一边的墙壁上了。

　　通体的绿色，活像一只大蜥蜴，眼睛突在外面，在昏黑的墓穴里，散发着蓝莹莹的光芒。身上沾满了附尸的液体，不时的滴下一滴半滴的肮脏液体来。看着就让人觉得恶心。

　　此时的我，却不觉得它恶心，甚至有些可爱，因为它就是我要寻找的青碧蜈蚣。开始，我以为青碧蜈蚣就是原始意义上的蜈蚣，后来穿越百年之后，才从冯太医跟孟把头嘴里得知青碧蜈蚣并不是蜈蚣，而是一种四足的爬行动物，凶于猛兽，毒如蛇蝎，却又是上好的中药。中国已经绝迹，这是爪哇国进口来的。

　　这只青碧蜈蚣并没想象中的大，也没想象中的凶猛。看在眼里，除了觉得有些恶心之外，并没什么特别。一双蓝幽幽的眼睛直直的看着我。我正要上去把它捉住，它的身体一弹，嘤的一下朝一边飞去，好不容易看见它，我断然是不会让它这样消失掉，急忙追了上来，就在我跟在它的身后朝前奔跑的时候，它猛地顿住了。突然间回头，从嘴里吐出一股粘液来，要不是我看的清晰，身手也快，估计就吐到我的身上了。

　　我山神躲过，这一口粘液就喷在地上了。

　　嘶嘶！随着粘液落地，地上的覆土冒起一阵阵的黑烟来，同时伴随着一股恶臭的焦糊味，我心里一阵惊愕，连唾液都这般的恶臭，果然是毒如蛇蝎。就在我愣神的阵儿，青碧蜈蚣蹭的一下从地上弹跳了起来，朝前面的玉棺跟前扑了过去，就在他的身体落在石棺上的瞬间，嗖嗖嗖的从石棺的缝隙里射出几只凌厉的箭来。

　　还好！我的鬼阴掌一直聚力在手，就在利箭朝我扑来的瞬间，我的鬼阴掌击出，鬼阴掌的劲力把它们击打的粉碎了。

　　日了，先用毒液喷我，用启动暗箭射我，这哪里是什么动物，比人的思维都高哦，如此高思维的怪兽，是怎么被放进这里面的。看来，慈禧还是有手段的，我管不了这么多，我该做的就是要把这只青碧蜈蚣给捉住，把它带回到我们那个时代。

　　这畜生趴在那里，眼睛直勾勾的看着我，青碧色的胸口一起一伏，那感觉就像是很生气的样子似的。

　　奶奶的！有本事你就使啊！我心一横，嗖的一下把寂寞妖刀拔了出来，就不怕你有思维，越是有思维，你就越是害怕，看我不收拾你？

　　我握着寂寞妖刀还没靠近它，这家伙仰起头吼吼的叫了起来。随着它叫声的起伏，身后传来一阵嘎嘎的声音。我急忙转头，被惊得不行，身后的那群附尸，竟然都动了起来。

　　日了！这是怎么回事？不是说只有三只青碧蜈蚣么？现在怎么都动起来了？难道这青碧蜈蚣能操纵这些腐尸不成？要是真这样的话，那就彻底的完蛋了！


第480章 喊我小爷爷

　　看着眼前的情景，我下意识的后退着。同时，我的眼睛紧紧的盯着迎面走过来的腐尸。

　　“站住，都给我站住，再往前走的话我真的就不客气了。”我又退了几步，已经到了无路可退的地步了。

　　“嘎嘎！”走在最前面的腐尸发出瘆人的声音，我看在眼里，如果我再不出手的话，估计他就到了跟前了。事不迟疑，单掌运力。一招鬼阴掌轰的一下击打了出去。

　　砰的一声响，走在最前面的腐尸在鬼阴掌强大的威力之下，哗的一下炸开了，瞬间变成腐骨跟肉泥四散开来，同时，随着那腐骨落下的，还有一只小个子的青碧蜈蚣，可能是被我的鬼阴掌给震晕了，四脚朝天的躺在那里一动也不动了。

　　随着我鬼阴掌的击出，所有的腐尸都停住了脚步，不再往前走了，看来，是被我的鬼阴掌给镇住了。

　　“都退后，否则的话你们的后果跟他们是一样的。”我嘴里恐吓着，心里就想了。我只要一只青碧蜈蚣就够了，现在这只小的青碧蜈蚣该是被我给打傻了，带回去正好。

　　想到这些，身形一探，嗖的一下把那只青碧蜈蚣给抓到手里。转身就跑。一边跑一边暗自庆幸，毫不费力的就抓到一条青碧蜈蚣。同时又觉得奇怪，不是说只有三只青碧蜈蚣么？现在怎么这么多了？看这模样是每具腐尸里面都有的。

　　难道是那三只老的青碧蜈蚣生了小蜈蚣了？也许是。

　　管不了这么多了，我有一只就够了。双手捧着那只青碧蜈蚣，一边跑一边回头看着。还好，这些腐尸并没有追上来。我感觉手里的青碧蜈蚣在抖动似的，心想它是不是去安全清醒过来了，低头看的时候，发现这小东西缩在我的手里，正拿蓝幽幽的眼睛在看我。忽然，嘴巴一张，一股绿色的液体朝我的脸上喷了过来。

　　我想躲闪，可是身体在快速的移动着，根本就分不开身，那一股绿色的液体直奔我的眼睛扑了过来。尽管我快速的闭上眼睛想躲避开，可还是没能完全躲开，绿色的液体刷的一下洒进我的眼睛里。

　　一阵剧烈的刺痛蔓延开来，我的眼前顿时变得一片黑暗。

　　完了！说这东西毒如蛇蝎我还不信，现在领略到了。我急忙把青碧蜈蚣攥在一只手里，另一只去揉我的眼睛，可是，不管我怎么揉眼睛，都无济于事，那种刺痛蔓延开来。我急火攻心，轰的一下眼前一黑，整个人扑通一下跌倒在地。顿时不省人事了。

　　不知道过了多久，我终于还是醒了。醒了的我发现自己躺在柔软的地上，眼前依然是一片乌黑，还好，眼睛好像不是那么疼了。只是什么也看不见。

　　我伸手摸一下眼睛，心里咯噔一下，怎么回事，我的眼睛竟然蒙上了纱布，难道……我心一寒，完了，完了！要是没了眼睛，我就彻底的完了。

　　“有人么？有人么？我这是在哪里？在哪里？”我的手四处的抓挠着，歇斯底里的大喊着。

　　“小爷爷，别怕，别怕。”就在我大声的呼叫的时候，我的手被一只小手给抓住了。一只柔若无骨无骨的小手，显然是一只女孩的手。

　　“你是谁？你是谁？”我快速的挣脱了女孩的手，四处摸索着。“告诉我，我的眼睛怎么了？我的眼睛是不是瞎了？”我的心里一片酸楚，如果我的眼睛要是真的瞎了，这辈子我也就不用活了，活着也没意思了。

　　“小爷爷，你别怕。有我在你的眼睛就不会瞎，别紧张好么？”女孩再次抓住我的手，她的手跟声音一样柔柔的。

　　还好，听到她的这句话，我心安了一些，急忙把她的双手给抓住了，往我的怀里一拉，竟然把她给抱住了。本来，我不是这意思的，我只是高兴又看不见的一个举动而已，可是，想不到竟然把女孩给抱在怀里了。女孩个子不算矮，身材还算是不错，身上柔柔的，特别是那胸前的一对。没有我们那个时代文胸海绵的感觉，弹性十足，让人欲罢不能。

　　“小爷爷，你，你要干嘛？”女孩的被我抱着，声音都变了强调了，该是吓坏了，我急忙把她放开。

　　“你，你是谁？对不起啊！”我这才完全回过神来。“你，你是谁？为什么喊我小爷爷？”

　　“你。你放开我，你放开我。”女孩在我的怀里挣扎着，我急忙把她放开了。

　　放开这女孩，她就蹬蹬的跑了出去。周围变得寂静下来，我坐在那里，有些懊悔了，刚才怎么就把人家小女孩给拉到怀里了呢？想想刚才的感觉，这女孩也不是小女孩了，起码是长大了，那身段，那胸怀，应该是十八岁以上了。

　　现在，我没心情想这些，快速的调整心态，把自己的心思收了回来。我现在人在哪里？身体怎么样？下一步该怎么办？

　　想到这些，心再次沉了下来，缓缓的站了起来，摸索着朝外走了出来。

　　“别动，别动。”就在我手扶着门框摸索着要走出来的时候，那个女孩的声音再次响了起来。看来这女孩并没跑远。而是一直在观察我的。

　　“你，你到底是谁？”我有些不好意思了。

　　“我叫冯真真，我爷爷是冯远。”女孩说着话，靠我近了一些。

　　我这下明白了过来，我没死。而是被冯太医给救了。怪不得喊我小爷爷的，感情是真把我当作她爷爷的兄弟了。“冯真真，你爷爷呢？”

　　“爷爷去泰山采药，寻找治疗你眼睛的灵药呢！”冯真真话音很柔很甜。

　　“哦！”我下意识的答应一声。“冯真真，刚才对不起啊！”我是真心的道歉。确实有些不好意思了。刚才无论如何都不改抱人家的。

　　“对不起就行了？你得赔我。”冯真真噗嗤一笑道。

　　“赔你？赔你什么？”我有点懵。

　　“呵呵！什么也不用陪了，跟你开玩笑的，你都睡了三天了，应该饿了吧，我给你煮了面。吃点面吧？”女孩说道。

　　我摇头，“不饿，没食欲。”此时的我，心里全是担心与无奈，根本就没有一点的食欲。

　　“吃点吧，我爷爷说了。他去给你找最好的治疗眼睛的药，让我好好的伺候你，让你保持良好的心情，这样才能让你的眼睛快速的恢复起来。”

　　“好吧，我吃面。”我没的选择。只能这样了，不管发生了什么？还是先吃饱饭让自己好起来才行，现在要做的，就是要把我的眼前的纱布解开。

　　冯真真让我坐在椅子上，把毛巾湿了帮我擦洗手跟脸。还用淡盐水帮我漱口，最后才用筷子一口一口的喂我吃饭。冯真真的厨艺不错，肉丝面细滑香甜，她坐在我的身边，身上散发着淡淡的香味。让我时不时的想起王颖来。

　　想到王颖，我的心再次沉了下去，原本稍微好了的一点心情再次变得隐晦起来。我桎梏在百年之前，她们停留在百年之后，时差相隔百年。真不知道她们怎么样了？我妈还好么？王颖钟无艳婉儿青葶还好么？想到婉儿，更加的上火，这女孩跟我穿越而来，竟然就丢了，现在流落到哪里去了呢？

　　“小爷爷，别难过了，爷爷说了，他无论如何都要治好你的眼睛的。”冯真真该是看我的脸色不好，在一边劝慰我道。

　　“哦！”我把思绪拉了回来，不管怎么样，都要一步一步的走，要想和我爱的人早日相见，就得先把眼睛治好。“真真，我是怎么回来的？记得我昏倒在东陵里面的。”


第481章 午夜一声吼

　　冯真真一边喂我吃饭，一边给我讲述了我昏倒后的事。

　　那天，离开孟把头之后，我偷偷的溜进东陵，冯远跟李大庆跟了上来，当他俩从那豁口爬进坟墓的时候，发现我躺在地上，已经昏迷了过去，手里却死死的攥着那只青碧蜈蚣。

　　冯远便跟李大庆把我驼了回来。这里是京城，并不是洛河驿。冯远做太医的时候在京城买的房子。他的孙女冯真真一个人住在这里，之所以一个人住在这里，是为了来京城学习的，她来京城学习西洋语的，过些日子打算要留洋的。

　　听了冯真真的话，我心里全是感激，要不是冯远跟李大庆，我的这条命早就没了。又问李大庆人呢？冯真真说李大庆跟爷爷去了泰山，寻找黑灵芝去了。

　　“小爷爷，我问你，我爷爷说你是奇人，说你是来自百年之前的中国，是真的么？”吃完饭，冯真真坐在我的身边，笑嘻嘻的问道。

　　“这个……你觉得呢？”穿越这点事。在我们那个年代，说了都未必有人信，所以，在这和个年代，估计就更没有人信了。所以。我反问一句，如果冯真真说不信，我就说我是骗她爷爷的就行了。没必要解释太多了，解释多了更是理解不了了。

　　“我信，我是学西洋文的，我知道很多外国的理论。比如时空穿梭，比如宇宙大爆炸，比喻多维空间……”冯真真认真的说道。

　　不得不佩服，这女孩不是一般的女孩子，应该是算是有知识的女孩子。竟然知道这些，我就把实话告诉了她，万万没想到这女孩竟然来了这么一句，“小爷爷，等你好了，我陪你一起穿越吧，穿越到你们那个时代去，我不想留在这个落后野蛮风雨飘摇的时代。”

　　“这可不行，我怎么能把你带到21世纪？你不知道哦，那个时代，更加的风雨飘摇，七大平行空间随时都会发生战争。随时都会有生命危险。”我如实相告。

　　“嘿嘿，等你的眼睛好了再说吧，我相信你会带我去的。”冯真真手扶住我的胳膊，轻轻的摇晃着。

　　“呵呵！那就等我好了再说。只是，你能不能别喊小爷爷，一下子把我给喊老了知道不？”从跟冯真真的交谈之中。我能感觉的到。她的年龄应该跟我差不多大。

　　“那我该喊你什么？哥哥？可是，要是被我爷爷听见的话，会不愿意的，我爷爷说了，你俩是忘年之交，是好哥们，那你还不就是我的小爷爷。”冯真真笑嘻嘻的说道。

　　看她这么说，我也就不好说什么了。爱咋地咋地吧，只要她愿意就好。

　　时间真难熬，好不容易熬过一周，可是冯远还是没能回来，我变得更加的焦躁不安起来。幸亏冯真真一直在陪我，她负责我的吃饭穿衣，甚至是帮我洗衣服，有时候，还帮我在大木桶里调好温水，让我坐在里面洗澡。

　　人就是这样，上帝给你闭上一扇门，势必会给你打开一扇窗，我的眼睛看不清东西，但是我的耳朵却变得更加的敏锐了起来。我一个人在木桶里洗澡的时候，我感觉有人蹑手蹑脚的朝我走了过来。

　　不过，我并不担心，因为这轻微的脚步声是冯真真发出了来的。这女孩长大了，大概是出于好奇偷看我洗澡的。我只好假装什么也不知道的样子。

　　那个少男不多情，那个少女不怀春。我就当假装不知道吧！好在这丫头只是偷偷的看了一眼，接着就蹑手蹑脚的走了。

　　这个晚上，我早早的吃完饭就躺在床上休息了，虽然是躺在床上，心里却怎么也睡不着，老是想着穿越以前的事情，想着穿越以前的那些人，想着那些爱我的人和我爱的人，就在我胡思乱想的时候，忽然一阵奇怪的响声传入我的耳膜。一阵奇怪的声音，缠绵委婉，像是细雨绵绵里小鸟的呢喃，又像是春月之下小猫的喘息声。这声音很奇妙，是从冯真真的房间里传出来的。听着这隐隐约约的声响，我的心刷的一下提了起来，整个人的心飘荡了起来。

　　我现在已经不是普通的小男孩了，对这些事情已经是很了解了。我猜想可能是冯真真这丫头做了奇怪的梦了，比如跟男孩子在一起亲昵什么的。否则的话，喘息声是不会这么重的。

　　听着冯真真的喘息声，我幻想着她的模样，昏暗的光线里，她躺在床上。或是穿着单薄的衣服，或是没穿一衣服，眼睛微微的闭着，嘴巴如玫瑰花瓣似的翘着，手或是按在胸前，或是按在那个位置，来回的游荡着……

　　想着想着，我的心竟然开始痒了起来，特别是那个位置，也酷酷的站了起来。我的心里竟然萌生了一丝冲动，萌生了一丝想过去找冯真真的冲动，但是，最终我还是忍住了，冯真真是我大哥冯远的孙女，论辈分我是她的小爷爷。我要是过去找她那还有天理么？

　　当然，我能管的住我的行动，却管不住我的思维意识跟听力，耳朵竖起来，听着里面的喘息声，脑海里花思乱想着冯真真的样子。

　　“小妞，这是在干嘛？自摸啊！嘿嘿，我跟踪你很久了，这里就住着你自己吧。来，让哥哥我陪你好好玩玩。”就在我仔细的偷听冯真真的动静的时候，突然间一个带着京腔男人的声音响了起来。

　　“啊！救……”紧接着，一个声音从那边传了过来。救命还没喊出声来，冯真真就说不出话来了，不用想，是被人给控制了。

　　晕死！只顾着偷听冯真真自娱了。竟然都没听到有人进来。我急忙从床上爬了起来，朝冯真真的房间摸了过来，七八天的适应，我不用看路也能走个大概了。走到冯真真跟前的时候，里面传来一阵阵挣扎声。显然。是有坏男人把冯真真给控制了。

　　“住手！”我一脚把房门踹开了，大声的喊道。我虽然看不见里面发生了什么，但是我能感觉的到，形式一定对冯真真很是不利。

　　“王大川，救我！”里面短暂的沉默之后。传来冯真真悲情的叫声。

　　“瞎子，感情这里面还有个傻子。死瞎子，滚一边去，别坏老子的好事，否则的话我弄死你。”这个声音沙哑而且阴厉，虽然我看不到他，但是我能感觉得到，这是一个极其凶残的人。

　　“放开她，我也许还能留你一命，否则的话我让你不得好死。”我这人有个毛病，喜欢女人，但从来不强迫女人，男女之间那点事讲究的是个你情我愿，谁要是逆势而行欺负女人我自然是不肯放过他，更何况，竟然在我的面前欺负冯真真。

　　“好大的口气，我先杀了你，然后再好好的享受着小妞。”那个声音变得更加的恶寒，同时，我感觉一阵阴风朝我扑了过来。

　　“小心！”就在这个时候。冯真真的话语传了过来。显然，她并不知道我有多厉害。

　　随着那凛冽的阴风朝我扑过来，我身体一抖，鬼阴掌迎了上来。

　　啊！一声凄厉的惨叫，过后。嘡啷一声金属的声响传了过来，显然，这是刀落地的声音。我已经手下留情了，我要是主动出击的话，估计这畜生就被拍成肉饼了。我这是在百年之前的大清朝，杀人会惹来很多麻烦，尽管我真想把这畜生给宰了，但是也还得留他一条狗命，我可不想给冯真真老爷俩留下麻烦。

　　“妈的，让你欺负我，让你不要脸，我今天就砍死你。”嘤的一声响，冯真真把地上的刀捡了起来。


第482章 我要跟你走

　　我可以杀人，冯真真是绝对不能杀的。因为我可以离开这里，她却不能，凭着想当然的感觉，我伸手把她拦住了。

　　“王大川，你别拦我，让我杀了这畜生。”冯真真哭着说道。

　　“姑奶奶，饶了我吧，我没得逞啊！”趴在地上的那畜生该是被我的鬼阴掌给拍半死了。趴在那里可怜兮兮的说道。

　　“你死了没？”我根据声音断位，踢了趴在地上的那畜生一脚。

　　“大侠。我感觉骨头都断了。我……”那家伙带着哭腔道。

　　“不想死就快滚，别在这里碍眼。”我再次朝那家伙踢一脚。那家伙看我放过他，这才从房间里爬了出去。

　　“你给我听好了，要是再让我见到你一次，我就打断你的狗腿。”我朝爬到院子里的那畜生说道。

　　看这家伙走了，冯真真这才哐啷一声把刀扔在地上，哇的一声哭了起来。我站在那里，一时间都不知道该如何是好了，只是说道，“真真，你没事吧！别哭了好么？”

　　被我这么一说。冯真真哭的更凶了，竟然扑过来把我给抱住了。抱着冯真真，我这才发现她真的是什么也没穿，全身光溜溜的，皮肤细腻，身材曼妙，只是我没心情领略罢了。

　　过来好久，冯真真这才止住了哭泣，最后从我的怀里挣脱了出去，我安慰了好一阵。又问了情况，知道冯真真只是被吓了一跳，并没什么太多的真正的损失，那家伙也算是得了惩罚，这件事这样也就算是过去了。

　　后来的几天。冯真真一直闷闷不乐的，害的我每天都给她讲百年之后的事，才让她的心情略微的有了些好转。

　　又过了几天，冯真真才把这件事情淡忘了，我俩变得更加的熟悉起来，有时候，冯真真带着我出去兜一圈，手抓着我的手么，让我有了踏实的感觉。我一直在想，这女孩的手跟话语都很柔，不知道人长的怎么样？就这样，竟然有了一种隐隐的期待。

　　又是一天过去，天色将黑的时候，外面传来一阵仓促的马蹄声，大门开了，冯远跟李大庆回来了。

　　冯远进门连口水也没来得及喝，就让冯真真熬制中药，把他从泰山弄回来的黑灵芝跟其它的药物配置在一起。熬制了几个小时之后，冯真真把药一分为二递到我的跟前了。在冯太医的指点之下，我喝了一碗。另一碗放在一边了。三个人的殷切期待之下，冯远开始把缠在我头上的纱布拆开了。随着纱布的去掉，我缓缓的睁开眼睛，遗憾的事，我还是什么也看不见，眼前灰蒙蒙一片。往日那明亮的灯光，现在也变得模糊不请了，就跟大雾里面的灯盏似的。

　　“冯太医，我，我是不是完了。是不是就这么瞎了？”我着急的说道。

　　“别着急，这样着急更不好，越是上火对眼就越不好，来，我给你洗洗。”冯太医从一边拿起些纱布，用碗里的药水洗了，开始在我的眼上擦拭起来。

　　没一会，我的眼睛竟然变得清晰起来，是的，就是清晰了起来。眼前原本昏黄如豆的灯光也变的越发的明亮了起来。

　　三个人的头像也更加的清晰了。我万万想不到的是，冯真真竟然是难得一见的美女，她的美，超凡脱俗，不是一般人所能比拟的，她比起王颖来，甚至是更没。记得以前书里有一句话叫增之一分则太长么。减之一分则太短。总之是很好很美的女子。

　　“大川兄弟，怎么样了？”冯远拿手在我的面前晃了一晃。

　　“大哥，看清了，看清了，跟以前一样了。这真是太神奇了。”我激动的说道。

　　“太好了，你终于看清了，我们这一趟泰山之行没有白跑。”冯远也挺激动的。

　　“真是太好了，太值得庆贺了。你们在这里等着，我出去打些酒，买些菜肴。我们好好的喝一杯。这些天实在是太压抑了。”李大庆看我好了，也变得爽朗高兴起来。说完，还不记得我们搭话，就走了出去。

　　“冯太医，谢谢你啊！”看着冯太医，我由衷的感激。

　　“跟我就别客气了，好了就好。”冯太医看着我，捻须而笑。

　　“冯太医，明天晚上我还要进入东陵。”

　　“你还进东陵干嘛？”冯太医大惑不解的看着我。

　　“青碧蜈蚣，我必须要找到青碧蜈蚣。”我当然不会忘记此行的目的。

　　冯太医笑了一下，站起身去了一边，从里里面拿出一个笼子来，里面装着的，正是那只小青碧蜈蚣。“那天我看到你的时候，你死死的攥着这只青碧蜈蚣的。我就把它捉了回来。然后装进这个笼子里了，我已经把它驯化的差不多了，不会再见人就喷射毒素了。”

　　我感激的接了过来，昨天还犹豫纠结，今天突然间就峰回路转了，看来，我就要离开这里了，我就要把王俊身上的王氏龙脉给逼出来了。

　　李大庆回来了，这哥们买了烧酒烤鸭还有各种的卤菜，我们几个坐在八仙桌跟前喝了起来。喝的高兴的时候，冯远突然间说道，“兄弟，老哥我有个建议行不？”

　　“大哥，跟我就别客气了，有什么话直接说就是了。”

　　“等你忙完你的事情，再回来看我们好么？”冯远眼睛紧紧的看着我。

　　我犹豫一下。我其实很想再回来，毕竟这里有着不一样的风土人情，甚至是生活习惯。可是，天知道我回去之后会遭遇些什么？我虽然有了青碧蜈蚣，可是要想对付王俊，又谈何容易。

　　“兄弟，老哥我是不是过份的为难你了？”冯远喝一口酒说道。

　　“这倒是没有，只是前途生死未卜，现在的21世纪。处在风雨飘摇的乱世当中，没人知道下一步会发生什么。所以。我不敢枉答应你，但是，我敢肯定，只要是我还活着，我就会回来找你们的。”这是我的真心话。冯远跟李大庆对我的情谊，我是不会忘记的。

　　一边坐着默默吃饭的冯真真突然间说话了，“爷爷，我想跟王大川小爷爷一起去21世纪，我要看那个时代的风景，我要看那个时代的科技。我要去学习。”冯真真言之凿凿，一副不可拒绝的样子。

　　“什么？你说你要去21世纪？”冯远怔了一下，接着又问道。“你去干嘛？”

　　“我就要去，我不喜欢呆在这里。”冯真真弩着嘴巴说道：“你不是要去法国么？你不是要去那里学习西洋文么？”冯远皱着眉头问道。

　　“爷爷，你想啊！现在的法国工业很先进，可是能比21世纪的中国更先进么？肯定不能，我要是呆在21世纪的中国一年，是不是能学会很多东西，我要跟小爷爷穿越到21世纪，我要学习那个时代的文明，然后再回来。”冯真真抱着肩膀执拗的说道。

　　无语，这丫头竟然有这种想法。不过又不能不承认，她的想法是对的，要是她真的学会21世纪中国的科技，那可是不得了了。

　　“小爷爷，带我去吧？”冯真真抱着我的胳膊摇晃了起来，倒是弄的我不好意思起来。

　　“真真，这样吧，我这次不带你去了，等我完成我该做的事情。再回来接你，到时候我在那边给你找最好的学校，你想学习什么就学习什么。怎么样？”我由衷的说道。其实，对于爱学习的人来说，创造好的学习环境是应该的，只是我现在事情太对，回到21世纪之后就要有大动作了，所以，我根本就没时间照顾她。

　　“不行，我就要跟你去。你今天走我就今天走。你明天走我就明天走，你是甩不掉我的。”冯真真甜蜜执拗的笑着说道。


第483章 陪你一起穿

　　事实是，无论如何我都不能带她走，时空错乱，万一回不来了怎么办？更何况，我这一次回去，势必有很多的凶险，前途未卜，生死未卜，我又怎么能带她走呢？

　　就在我决定要走的时候，问题来了，只顾着找青碧蜈蚣了，都忘了婉儿的事了。这女孩跟我一起穿越，我都不知道她流落到哪里去了？

　　想到婉儿，心里有着诸多的无奈，我该去哪里寻找她？想着穿越过来时候的场景，一开始就没见到她，难道她穿越到其它年代去了？

　　跟冯远等人一起回到洛河驿，在李大庆的帮忙之下，找了三天，依然是没发现婉儿的影子。见此情景，我越发觉得婉儿并没在这个空间了，很可能是在另一个空间里。

　　事情需要一步一步的解决，我还是先回到我们那个空间再说，现在不知道我们那个时代是什么样子了？

　　这天，我跟李大庆和冯远还有很多人又在洛河驿周围寻找了好久，还是没能找到婉儿，这是我心里定下的最后期限，我该走了。

　　晚上，回到冯远的家里，因为白天找人挺累的，就喝了点酒，酒足饭饱回到我的房间的时候，我写了一封言辞真切的信，留给冯远，告诉他们我走了。

　　分离是痛苦的，这一次来百年之前时光虽然短暂，但是跟冯远和李大庆还是结下了深厚的友谊。特别是李大庆，从一个鱼肉乡里欺男霸女的混蛋转变成一个有爱心的男人，也算是没白跟我在一起这些时间。

　　背起我的寂寞妖刀，拿上已经装好的青碧蜈蚣，借着夜色朝外走去。我要的就是这效果，来去两匆匆，不留一点痕迹。面对面的告别，难免会忧伤，所以，我一个人直奔鬼市。

　　世间本来就存在很多的鬼市，只是大家没遇到而已。我一路走来，就在洛河驿西边的街上，进入了一处鬼市。

　　站在鬼市的边缘，回头看一眼百年之后的洛河驿，心里竟然有了些许的不舍，真不知道我要留在这里，会是怎样的结局？假设一下，我要是留在这里，会不会跟霍元甲成为最好的朋友？如果是那样的话，他也许不会死。我会认识戊戌六君子，我会参加甲午海战，我会……这些都是假设，都是虚幻，都不可能实现，我来自21世纪，我要回到21世纪。

　　看着那茫茫的夜色，苦笑着摇头，这才大踏步的朝前走去。

　　“大川。王大川。你干嘛啊？”就在我朝前走的时候，身后传来一阵喊叫声。

　　回头时，看见冯真真朝我跑了过来，瞬间就踏进鬼界了。她的进入，宛如在池水里扔下一块石子，顿时就打破了里面的宁静。

　　冯真真是人，身上带着阳气，进入鬼界之后，跟诸鬼是完全不一样的，所以，所有的鬼魂哗的一下就朝她聚拢了过来。

　　“王大川，你半夜三更的来这种地方干嘛？”冯真真伸手把我的手给抓住了。

　　“你怎么来了，这里根本就不是你来的地方。”看着那些鬼朝冯真真靠拢了过来，我急忙从兜里掏出为数不多的十香散塞进她的嘴里。

　　“什么东西？”冯真真疑惑的看着我。

　　“别说话，先把这些东西吃了。这里是鬼市，你要是不吃这东西的话，你会很惨，但是吃了你也别害怕，你周围都是鬼而不是人。你吃了这个他们就认不出你了。”我快速的说道。

　　冯真真懵了，但还是把十香散吃了下去。随着十香散的下肚，她啊的一声叫了起来。她有这样的举动是正常的。因为在没吃十香散之前她看到是黑夜跟成片的坟堆，而吃了十香散之后，她看到的却是鬼市，看到鬼市里的那些各种的鬼。

　　我急忙把她的手给抓住了。“晕死了，不要说话，一定不要说话。”

　　周围一群鬼为了上来。瞪着眼睛看冯真真，吓的冯真真钻进我的怀里，话都不敢说了，眼睛也不敢看他们。

　　“嘿嘿！这是我的女人，刚断气的。所以身上带着阳气。”我讪着脸笑道。

　　几个厉鬼凑过来嗅了一下。龇牙咧嘴的说道，“刚才看到一股阳气，我还以为是人闯进鬼界了呢！”说完，几个厉鬼就走了。

　　我才把冯真真从从怀里拉了出来，“别怕，有我呢！看来是没的选择了，你只能跟我走了，跟我去21世纪吧。”事情到了这个份上，我只能带冯真真走了。

　　“嗯嗯，我要跟你去21世纪，我要学习21世纪的先进知识，我要改造这个腐朽的社会。”冯真真一脸怯怯的表情，但是，跟我走的意愿很是强烈。

　　我把冯真真拉到一个角落里。小声说道，“听好了，这里是鬼市，我们两个从鬼市进入鬼界，然后从鬼界直奔人间，只有这样才能穿越到21世纪。”我照实说道。其实当务之急是进入鬼界，找鬼王和无名协商，该如何用青碧蜈蚣对付王俊，可是，我不敢让冯真真在鬼界久待，她不是悦悦，身上阳气很重，要是出了什么问题就不好了。

　　“大川哥哥。我都听你的。”冯真真手握着衣角，小声说道。

　　“走！不要说话。”我拉一把冯真真，直奔鬼界而来。穿过鬼界，又从鬼界回到21世纪的鬼市，再从鬼市走了出来，看似一切顺利。但是却也经历了几个时辰的功夫，当我俩回到人间的时候，已经东方放亮了。

　　“真真，恭喜你，你已经进了21世纪了。看，这跟100年前有什么不同？”我指着周围迷蒙一片说道。

　　“大川哥哥。你说现在就是21世纪了，就是百年之后了？”冯真真疑惑的看着我。

　　“是的，现在就是21世纪，你现在已经是100多岁了。”我说道，这也是我突然间悟出来的。的确，若是论年龄的话，冯真真真的是100多岁了。

　　“这太神奇了，快些带我去你家看看吧，我要住在你的家里。”冯真真兴高采烈的说道。

　　我摇头，“算了吧，我家是不能住了。”本来，我很久不在家里住了，青葶一直在家里守着英子嫂子跟孩子的僵尸身体。家里阴气极重，所以我不能带冯真真回去，就把她带到洛河镇。

　　“王大哥，这里我认识啊！这就是洛河山吧。山还是那座山，只是怎么被劈了半边呢？”到了洛河的时候，冯真真指着洛山说道。洛山出石灰，整座山都被挖的差不多了，所以跟百年之前还是不一样的。我给她解释一下，冯真真脸上露出哀伤的神情。在洛山游玩了一阵，我才把她带回到玄易堂，大家都在，只是李小飞跟胖少的眼神异常的呆滞。这让我明白过来，他俩现在也是附尸鬼，看着他俩呆滞无神的样子，我的心里说不出的灰暗。

　　不过让我惊奇的是，七哥竟然回来了，看见我。紧紧的把我搂住了。“坏小子，你去了哪里？让我好担心，我从幻云宫回来，到处找你，可就是找不到你。”

　　“我去了百年之前，我去找青碧蜈蚣了。”我照实把事情说了一遍。

　　七哥把我拉到一边，“你小子处处留情啊！这位又是谁？我看是人不是鬼。”七哥笑嘻嘻的看着冯真真说道。

　　“别胡说，这我在百年之前认识的一个哥们的孙女。”我拍一下七哥，那意思别让他一直盯着冯真真看，人家是百年之前来的，害羞呢！

　　“你把她带来打算怎么办？”七哥问我，其实这件事我已经在心里问了自己很多遍了，在路上。我也想了该怎么办了？我得想法子把冯真真送到学校里去。

　　虽然她暂时她不能适应这个社会的节奏，可是相信她很快会适应的，凭她的能力，进入一般的大学应该是没问题的。我把这想法告诉魏七，魏七说那抓紧给曹璇大电话啊，她老爸是前市长。弄个旁听生进入大学校园应该是没问题的，反正是不要学籍跟毕业证的。

　　上次在浮来山见到曹璇的时候，她说是要出国的，不知道现在走了没？拿出手机给她打一个电话，竟然还在国内，正忙着签证的，我把事情跟她说了一遍，她笑着说找她就找对了，她表哥是日照技术学院的校长，送一个半个的学生还是很轻松的。

　　她既然这么说了，就立即操作，因为我有很多的事情要做。现在快点把这丫头找地方安置下，我好去忙我的事情。

　　曹璇这姐们挺义气的，二话没说，签证也不办了，直接从北京朝回赶了过来。就在曹璇从北京往回赶的阵儿，我带着曹璇在附近的超市买了些现代的衣服。让她换上，她要是穿着清代的衣服进校园的话，估计那些学生还把她当做是电影学院的了。

　　“怎么样？”看着冯真真从换衣间里走了出来，我笑着问道。心里不由得感叹，冯真真这女孩长得真是太美了。她的美卓尔不凡，媚而不俗，真不是一般女孩子能比的。

　　“好看是好看，就是挺别扭的。”冯真真的身体动了一下，我这才发现，她的衣服下面没戴文胸，那一对俊俏的山峰在薄纱一样的衣衫之下烁烁生辉。


第484章 小川满月酒

　　“别扭，感觉好别扭。”冯真真转动了一下身体。

　　我急忙把服务员拉到一边，小声说道，“麻烦你帮她买几件内衣吧。”

　　服务员疑惑的看了我一眼，“你不是她的男朋友？”

　　我点点头。服务员笑了，就拉着冯真真去买了几件内衣。当冯真真在试衣间试穿内衣的时候，服务员笑着对我说道，“你这朋友真单纯啊！”

　　我笑而不答，我知道她的意思，冯真真第一次来到这个陌生的世界，没见过这些也是应该的。

　　换好衣服，冯真真再次走出来的时候，完全变成另一个人了。外表看完全是一个现代的女孩了。

　　我有领着她去买了一部智能手机，教她打电话，当她看着那手机能打电话的时候，眼睛都湿润了。抱着我的胳膊眼圈都红了，“王大哥，太谢谢你了，谢谢你带我来这里，见到这么先进的东西。”冯真真双手紧紧的握着手机，那感觉比一个将要结婚的人抱着属于自己的钻戒似的。

　　“真真，这是一个现代的社会，谈恋爱在大学校园里是很平常的事情，你这么漂亮自然也有可能会遇到属于自己的爱情，你自己把握，如果你还想回去，就不要涉猎情感，因为那样会伤到两个人，如果你不想回去要留在这里的话，那就随便了。你好好的读书学习，没人敢欺负你的。”我嘱托道。

　　“大川哥哥，我暂时没考虑是不是要回到一百年前，但是我可以肯定的是，我是不会恋爱的。至于他们没人敢欺负我，我可是八段锦的修炼者，我还会大红拳，一般三四个男人可不是我的对手。”冯真真笑嘻嘻的说道。

　　这样的话我就放心了。到了下午快天黑的时候，曹璇就到了我的跟前了。当她看见冯真真的时候，这丫头笑了，拉住我问是不是喜欢上人家了，把她从百年前的大清朝带了回来，我没的反驳，只说我这个人你还不了解么！曹璇笑着说跟我开玩笑的。

　　第二天，我跟曹璇一起把冯真真送到日照技术学院，因为是旁听生，所以很顺利，甚至连冯真真的身份证都有没要，当然，冯真真也没身份证。

　　一切完毕，我跟曹璇去看了冯真真的寝室，一切都好，我再次嘱托冯真真几句，跟她说，要是有什么事情就给我打电话。冯真真的自立能力还是比较强的，我这才离开了。本来，我是有必要在这里陪她几天的，可是我实在是抽不出时间来。我还有重要的事情要做。

　　从日照回来。我就再次来到玄易堂，跟几个兄弟好好的聚了一下，等到天黑的时候，这才再次来到鬼市，从鬼市回到鬼界。

　　鬼界依旧，王俊并没来肇事。这让我的心里安了不少。看见我，钟无艳就扑了过来，紧紧的把我给抱住了，“亲爱的你回来的太及时了，明天就是咱儿子小川满月酒的日子，哥哥已经发了英雄帖，招募七大平行空间的英雄好汉来鬼界来喝酒了。”钟无艳抱着我，激动的说道。

　　给儿子办满月酒是好事，可是，我的心里却满是苦涩。十几天前在冥界，我二叔跟我妈妈说是要一起来看我儿子的，可是十几天的时间却发生了翻天覆地的变化，颠覆了所有的一切，二叔变成我的父亲，也变成了我的对手，我的仇人，我不会原谅他。现在看来，他似乎是根本就不用我原谅。

　　我儿子办满月酒是大事，可是我的妈妈现在在冥界过的怎么样？估计不会很好，她爱我二叔，跟我二叔有了我。可见她对二叔是真心的。可是，二叔却变节，吞食王氏龙脉之后竟然变得六亲不认了，把李景莲姑姑掳了去，把我妈妈晾在一边，这样都还不算，竟然让我妈妈守在他的身边，这样对我妈来说是一种难言的煎熬！想到这些，我的心里就痛，就麻木。妈妈救不出来。我哪有心情给大川办满月酒。

　　“亲爱的，你怎么了？是不是不舒服，你要是觉得不妥的话咱就先不办了。等以后再说。”钟无艳善解人意的说道。

　　“办！一定办，既然哥哥帮着咱操劳了，那就得办。”鬼王已经发了英雄帖，要是不办的话他的脸上也过不去。

　　“大川，我怎么没看见婉儿姐姐啊！”钟无艳突然间明白了什么似的问我。

　　提到婉儿，我内疚之心再起，婉儿到底流落到哪里去了？我真是笨死了，竟然把婉儿给穿越丢了。只好如实相告。钟无艳听了我的话。也很失落，可见，她跟婉儿的关系还是不错的。事到如今，我没更好的办法，只能等所有的事情完结之后。我再去寻找他，哪怕是找尽中国的上下五千年也要找到她。

　　就在我抱着钟无艳暗自神伤的时候，鬼王来了。看见我，白了我一眼，“王大川，是你儿子。你怎么一点也不上心啊！”

　　我急忙把钟无艳放开，“哥哥，谢谢你啊！我实在是太忙了。”

　　“一家人就不用客气了，我问你，你找到青碧蜈蚣没有？”

　　“找到了。”我把青碧蜈蚣拿了出来。

　　鬼王把青碧蜈蚣接了过来，“好！有这东西就可以对付你二叔了。”鬼王的眼神流露出意思得意的神情。

　　“知道怎么用么？”我问道，我是真的不知道该怎么用的，一直青碧蜈蚣逼出我二叔身体里的王氏龙脉，到底该怎么操作？

　　“你不会用？”鬼王睁着眼睛怔怔的看着我。

　　我是真的不会，是无名老人告诉我用青碧蜈蚣逼出王俊身上的王氏龙脉的，可是他并没教我怎么做。

　　听了我的话，鬼王皱了一下眉头，“这件事先放一下。等你儿子过了满月酒之后再说吧，我已经下了英雄帖，七大平行空间的人很快就来了，准备一下吧。”鬼王把青碧蜈蚣还给我，一脸的威严。

　　“冥界发帖了么？”我这么问，并不是盼着王梁来，而是想知道我妈的一点消息。遗憾的是鬼王摇了摇头，“没有，我想发来着，可是他的结界都封闭了，这样也好。不来倒是清净了，王俊要是来了，肯定会闹大的。”鬼王说道。

　　想想也是，我二叔要是来，事情肯定会闹大的。这家伙已经变得不可理喻了，他连我都能关进铁笼子，还有什么做不出来的。我跟他的账，只能等到小川过了生日之后再去算了。

　　时间过了十多个时辰，就开始有人来了，幻云宫来的是幻云公主，紫金王国来的是紫金国王。兽生界来的是王颖跟魑魅魍魉两兄弟，老爷子本来想来，可是身体突然间变得小恙，也就没过来。幽冥境没人来。人间来的竟然是七哥，有些人是带着随从来的，整个鬼王大殿都坐满了人。

　　王颖看见我，拉着我的手把我拉到一边“大川，咱儿子呢？我要看！”

　　“这不好吧？”我呐呐道。怕王颖看了我跟无艳的儿子会不高兴的。

　　“你这家伙，什么意思？还拿我当外人了，我不能生，我妹子能生也行啊！说什么我也是他大娘啊！”王颖在我的胳膊上狠狠地捏了一下。我不敢再说什么，就带领王颖去看我儿子了。

　　王颖看见钟无艳，满眼满脸的全是爱恋。搂着她的肩膀问她吃的好不好，休息的好不好，还把我家小川给抱了起来，轻轻的摇晃着。

　　钟无艳一脸的和善，一口一个姐姐的叫着。我看在眼里，乐在心里，这是最好的结局了，我爱她们，她们也爱我。要是不能和谐相处的话，我的日子就难过了。所以，看到她们之间能和平相处，我的心里也是很高兴的。

　　就在我们围在一起逗大川玩的时候，外面传来一阵喧嚣声，我急忙走了出来，眼前的情景把我给惊呆了。在鬼王行宫的一侧，站着三个人，竟然是莫少白，行云，还有赵老骚。看着他们，我惊得不行，这三个家伙都是死了的，是被我用逆水寒剑吸精大法合璧寂寞妖刀把他们杀死的，现在竟然又站在我的跟前了，不管他们是人是鬼，只要站在我的面前就是一个奇迹了。

　　我隐隐有一种预感，是王氏龙脉救了他们。难道王氏龙脉真的有起死回生的能力？

　　“鬼王，你好大的胆子，家里有喜事竟然不请冥界的人，我看你是不想活了。”莫少白手里的剑一展说道。

　　“莫少白，你好人不做，却非要做一只鬼，竟然还是别人的傀儡，你丢人不？还是以前的那个你么？”鬼王凛然道。

　　“丢人不丢人是我的事情，跟你没关系，今天我的任务就是要把你杀死，然后把孩子带走。”莫少白冷笑道。

　　“那得看你有没有这本事。今天是我外甥满月的日子，我不想跟你打架。你走吧，想打架该天再来。”鬼王义正言辞道。

　　“想得美？今天我先杀了你再说。”莫少白身形一展，手里的宝剑直奔鬼王的前胸刺了过来。


第485章 我爹是人渣

　　真是无解，明明是我把莫少白给杀了，今天怎么就又复活了？难道王氏龙脉真有这么强大的能力？要真是这样的话那麻烦可就大了。要讨伐王俊就更加的难了。

　　今天这里有着太多的宾客，我自然是不能让鬼王出手，他一出手，要是胜了还好，要是输了呢！所以，我不能让他出手，一个箭步跃起，展身过来把莫少白给挡住了，“莫少白。自不量力啊！”

　　“王大川，要不是盟主让我不杀你，我早就干掉你了，让着你而已，别以为你多厉害！”莫少白冷笑道。

　　“莫少白，今天是我儿子的满月酒，我想给儿子积点德，你走吧。”周围有很多人，所以我不想杀人。在众目睽睽之下杀人，对鬼王和鬼界很是不利。

　　“积德？积德也是在鬼界。也是见不得光的。”莫少白冷笑道。

　　这话让我很是恼火，鬼界怎么了？人死了哪个不进鬼界？

　　“兄弟，今天是侄子的生日，让我来吧。”就在我气的不行的时候，七哥走了过来，挡在我的跟前。

　　“魏七，别说我没告诉你，不要站错队啊！现在是盟主的天下，你要是跟了盟主，他会给你一个美好的未来，你也是有本事的人，怎么能跟这些虾兵蟹将混在一起？”莫少白冷笑道。

　　“少废话，要打就开始，不打就立马滚蛋！”七哥眼神一转，手一划，地面哗的一下起了一个大坑。

　　所有的人都后退了一下，七哥的威力确实越来越厉害了，这一招幻云掌刀，不是一般人所能比拟的。

　　“魏七。别跟我狂，我今天不是来打架的，我就是想告诉所以在场的人，要是识趣的话就都投降吧，盟主会对大家好的，否则的话，全都不得好死。”莫少白狂傲的笑着。

　　“我今天就让你不得好死。”魏七眼神凛冽，手一抖，就朝莫少白走了过来。

　　可是，在距离莫少白还有几米距离的时候，一道白光一闪，莫少白消失了，同时，赵老骚和行云也消失了。空气中游荡着一句话话，“魏七，盟主说了，要让你乖乖的投降，第一个就是你。哈哈哈……”

　　笑声震的地面一阵阵的颤抖。让人不寒而栗。

　　“鬼王，兄弟，小川的满月宴继续继续进行，我在外面守着，不用担心的。”七哥总是那么的舍己为人。

　　“不用，你好好的喝酒玩乐就行，我手下的护法会保证这里的安全的。”鬼王说道。我也拉着七哥的手。“七哥，今天是你侄子的生日，好好的玩玩吧。”

　　七哥环视一下周围，可能是感觉安保做的还不错，就点了点头去一边玩了。

　　不得不承认，鬼王有魄力，小川的满月宴而已，竟然请来这么多人，这让我的心底里有一种从未有过的自豪感。似乎也看到了七大平行空间和谐相处的样子。

　　就在我沉浸在一片幸福与感慨之中的时候，那边又是一阵喧嚣声传了过来。一个纤细瘦弱的身影冲破鬼兵的阻拦朝这边飘了过来。

　　我急忙迎了上来，青葶怎么从人间跑到这里来了，这女孩恬静淡然，即使再想我，也不会自己来找我的。

　　“大川哥哥，不好了，不好了。”青葶看见我，步履蹒跚的跑过来，噗通一下跌倒在我的身边了。

　　“怎么了？别着急，到底发生什么了？”我把青葶搀扶了起来。

　　“不好了。我正在家里坐禅，忽然一阵阴风四起，院子里的覆土被吹了一个大坑，英子嫂子和孩子的尸体被风吹走了。”青葶惊魂未定的样子。

　　我心里一怔，怎么会这样？是谁把嫂子跟孩子的尸体给弄走了？我的脑海里显出王俊的影子，还有刚才莫少白说过的话。看来，这件事想跟王俊没关系都不可能了。

　　“鬼王，这里你守着，我跟七哥回去看看。”这个时候，我不能再稳坐钓鱼台坐在这里了。我儿子满月宴不错，可是七哥的孩子跟老婆连尸体都没了。我不能老想着自己。

　　“大川，你在这里吧，场还没散呢！我自己去就能行。”七哥一脸的愁苦，我看的清晰。这件事对他而言，打击特别的大。

　　“场什么场？快些去看看怎么回事？”我拉起魏七跟青葶的手朝外走去。却被王颖给拦住了。“大川，我跟你一起回去。”

　　“不要，完事后你快些回去，现在风雨飘摇。王俊随时都会攻击七大平行空间的一极。你要好好的帮着老爷子保护好兽生界，要是有任何的风吹草动都要跟我说。”王颖已经跟着血蝠练就血蝠混元功，功法虽然没到登峰造极的地步，但是对付莫少白这样的人渣还是绰绰有余的，所以，她得帮着血蝠保护兽生界的安全。听我这么说，王颖不说话了，深深的点了点头，“大川，你要注意安全。”

　　我也点点头，“你就放心吧。”

　　拜别众人，我跟魏七快速的离开鬼界。魏七早已不是原来的魏七，他的两条翅膀徐徐扇动，我们三个很快就到了王家铺，眼前的场面让人惊叹，院子里的覆土竟然被炸开了一个大坑，原本是装嫂子跟孩子的瓮空空的留在那里。

　　看着这场景，我的心里全是恨。王俊做的太过分了，先是杀害了英子嫂子跟孩子，现在竟然又把她俩的尸体给掳了去，他到底想要干什么啊？

　　一边的七哥咬牙切齿的。双手攥的咔啪啪直响。我知道他现在已经愤怒道极点了，其实，这样的场景让任何人都是难以抑制愤怒的。

　　“七哥，别着急，我这就带你去冥界。我要讨回公道。”我全身都是愤怒，都是恨。所有的一切把我推向一个愤怒的高潮。

　　“兄弟，这件事我自己处理就行了。我孤身一人，没什么后顾之忧。你要好好照顾小川。”七哥抓着我手说道。

　　“说什么屁话，有我在你就不是一个人，兄弟我会永远跟你站在一起的。”我说道。

　　魏七点点头，什么也没说，我让青葶继续呆在家里，直奔浮来山而来。浮来山莒国王墓就是我第一次进入冥界结界的地方，就算是冥王王俊用黑玄钻石封印了结界，我也要把它打碎。今天，我要跟王俊算总账，不管他是不是我的亲爹。

　　想想整个七大平行空间，不管是鬼王还是血蝠，甚至一些其他人，都有过自己的小算盘，都幻想着统治七大平行空间，可是没有一个人像他这么卑鄙，他为了得到王氏龙脉，蛰伏这么多年。勾引自己的嫂子，杀掉自己哥哥，又枉杀了这么多人。实在是人渣一个。可偏偏就是这个人渣，确实我的生身父亲。

　　不管怎么样？我都要给大家一个交代。王俊做的太离谱了。

　　跟魏七很快就到了浮来山，已经是盛夏，山上游人如织，让人流连忘返，我却没有一点心情，我突然间记了起来，我得找到无名老人。我已经拿到青碧蜈蚣，我要用青碧蜈蚣把他身上的王氏龙脉给逼出来。逼出王氏龙脉，他也就消停了。

　　但是很遗憾，我跟七哥在山上转了好久，也没能发现无名老前辈的影子，这样的话就悲催了。

　　天色越来越晚，我跟七哥来到半山腰，来到莒国王墓的跟前，我俩找家什挖了半夜，已经填埋的盗洞再次被打开。顺着盗洞钻进去，终于找到了上次穿过冥界的结界的位置。但是，那片昏暗的镜子一样的结界消失了。

　　看来，王俊把结界封死了。这样的话，他随时能出来，我们却没能力走进去。

　　“七哥！你退后。我用鬼阴掌和逆水寒剑把冥界的结界打开。”我示意七哥退后。运功后退，今天要暴力打开结界。


第486章 英子复活了

　　“不要，这样不好吧！”七哥伸手把我给拉住。

　　“有什么不好的。”我的心情有些焦躁，想起王俊，我就有些透不过气来。

　　“不要，这是在古墓中。你的鬼阴掌跟吸精大法结合起来威力无比，万一要是把古墓震塌了就不好了。所以，还是我来。”七哥认真道。

　　我俩不管是谁，只要是打开冥界的结界就好，只要是能找到王俊就好，现在我要做的。就是要找王俊讨个说法。

　　七哥在原地看了一会，示意我后撤，扎一个结实的马步，幻云掌刀猛地回旋，单掌击出，刷的一声响，墓穴的墙壁就是一道口子，这道口子足有半米深，随着幻云掌刀的划出，头顶簌簌的掉下些黄土来。七哥跟着又劈了几刀。虽然刀刀见痕，但是并没有出现冥界的结界。

　　“怎么办？”七哥后退两步，满眼无奈的看着我。

　　“七哥，你闪开，我试试！”事到如今，顾不了那么多了，大不了古墓塌了。我让七哥后退，气沉丹田，双手掌心朝外，尽量的吸收一些外界的精气化作自身的功力。猛地一招鬼阴掌轰了出去。

　　轰的一声钝响，整个古墓抖了三抖，古墓的墙壁退缩了三分，但依然是没能把冥界的结界打开。看着整个古墓中的烟尘，我十分的懊恼，看来，是没办法了。王俊这老家伙老奸巨猾，不知道用什么封印了结界。

　　“大川，这样也不是办法，不但是损害了我们的功力，而且古墓随时都有被震塌的危险，如果震塌了古墓，我们就很难出去了。”七哥拉住我的手，生怕我继续出掌似的。

　　留得青山在，不怕没柴烧，想想七哥说的也有道理，有时候莽撞白搭，不如慢慢的想办法，就跟七哥从古墓里爬了出来。两个人协商了好一阵，决定去山下找家宾馆住下，然后慢慢的想办法。

　　就在顺着羊肠小道往回走的时候，我倏的发现前面的山坡上露出一丝光亮，往前再走一段距离，发现是一个茅草屋，灯光是从茅草屋里散发出来的。夜色里。我觉的这茅草屋好面熟，对着不算明亮的灯光仔细的观看，心里又惊又喜，怎么会这样？竟然再次碰到了无名老人，还有他的茅草房子。

　　是的，没有错，就是他。夜色里，灯光下，他孤独却也高洁的身影。正在那里喝茶。

　　“七哥，看见没？那就是我跟你说过的无名老人。高人。”我指着茅草屋对七哥说道。

　　七哥愣了一下，说这里刚才咱路过的时候没有房子啊！这怎么就出现了一座茅草房？

　　这个世界，让人感到奇怪的事情太多了，我都习惯了。注定着无名老人是奇人，他的出现肯定预示着什么，我想都来不及想，拉着七哥就朝无名老人的茅草屋走了进来。

　　看见我俩，无名老人笑而不语，示意我俩靠近他的小方桌坐了。

　　“前辈，我已经找到了青碧蜈蚣，您看看我找的对不对？”我从怀里把小笼子拿了出来，把它递给无名前辈。

　　无名接了过来。端详了半天，“是它，就是它。”

　　“前辈，刚才我们路过这里，没看见这里有草房啊！您这么快就搭建好了，而且还生火烧水了。”七哥喝着无名前辈给倒的茶。轻声地问道。

　　无名老人也呷了一口茶，“年轻人。其实我一直住在这里的，只是你们没有看见而已。”接着脸转向我，“王大川，你想好了该怎么做了么？”

　　我明白无名老人的意思，他这么问我，就是想确认我是否真的拿青碧蜈蚣对付王俊。

　　我犹豫一下，深深的点了点头，“前辈，我想好怎么做了，没得选择，只能这么做。只是，我不知道该如何去做。因为到现在为止我连冥界的结界都打不开。更何况，我也不知道该怎么用青碧蜈蚣去把王俊身上的王氏龙脉给驱赶出来？”我照实说道。

　　听了我的话，无名老人站了起来，双手背在身后，看着外面暗黑的世界。过了好一阵才说道，“大川，你可是要想好了，王俊是你亲爹，你俩之间是血缘关系，打断骨头还连着筋呢！你真要这么做？”无名老人顿了一顿。接着又说道。“一旦从王俊的身上把他的王氏龙脉给驱赶出来，他这个人也就完了。王俊这人心机太重，城府太深，把一切看的过于重要，你想过他没了王氏龙脉会是什么样子么？”

　　这个我真没想过。我只知道他害的人太多了。王氏龙脉在他的身上，整个七大平行空间都不得安宁。所以，我必须得把他身上的王氏龙脉给逼出来。

　　“前辈，能帮我么？有两件事，第一。就是教我如何用青碧蜈蚣把王俊身上的王氏龙脉给逼出来。二是帮我打开进入冥界的结界。”我请求道。我不是七哥，已经知道无名老人是高人。

　　“王大川，你真的决定这么做了？”无名老人再次问我。

　　“是的，没得选择了，如果我不这么做，不但是人类要遭殃，就连七大平行空间的生灵也要遭殃。”我现在已经看清了王俊的嘴脸，所以不能再跟他客气了。

　　“好吧！我帮你。”无名老人手指一动，我手里的青碧蜈蚣笼子嘤的一下飞了起来。落在他的手里了。就在我俩诧异无名老人身手好的时候，他手一抖，那笼子砰的一下炸裂了，那只如蜥蜴一样的青碧蜈蚣就被他抓住了。双掌把青碧蜈蚣紧紧的握住，猛地丹田运力，随着几声凄厉的叫声，青碧蜈蚣不见了，取而代之的是一只绿色的药丸，就跟小型的鸽子蛋似的。

　　“这，这，这是怎么回事？”饶是见过大世面的七哥也忍不住惊叫了起来。竟然能把活物直接用手就变成药丸，这得是什么功夫？

　　“好了，这个给你，只要是王俊能把这粒药丸吞了，他身上的王氏龙脉就能被逼出来。至于你用什么法子，那是你的事了。”无名老人拍拍自己手，一脸凝重的样子，接着又说道，“我送你一程。”说着话，手一哗啦，眼前就出现了一个结界阵。不但是有通往冥界的结界，而且还有通往空间的结界。

　　“好了，去吧，既然决定做了，就去做吧。”无名老人看着我，脸上带着一丝苦笑。

　　我朝七哥点点头，拉着他的手就进了结界，进去，再回头看的时候，无名老人不见了。七哥看着隔着一层纱一样的另一个世界，感叹道，“高人啊！绝对是高人。”

　　“走！找王俊去。”我拉着七哥朝前走去。

　　因为七哥有一对幻云翅，所以我俩很快就到了冥王王俊的府邸。这里，我来过多少次，唯有这一次的心境与众不同。平时，我累了，焦虑了，忧伤了的时候才来这里。这里有曾经疼我爱我的二叔，还有生我养我的母亲，那时候，我来这里。心里就觉得舒畅。舒服。可是现在再来这里，就觉得焦躁不安，显得陌生。

　　“呵呵！你俩来的好快，我正要去找你们的。”就在我想着该如何把王俊引出来的时候，一个声音传了过来。王俊刷的一下出现在我的眼前了。

　　“你，干的好事？是不是你的人把英子嫂子跟孩子的身体给掳来了？”我特愤怒。

　　“你这小子，你是我儿子啊！能这么呵斥你爹？”王俊苦笑道。

　　“我没你这样的爹，把我娘交出来，把英子嫂子跟孩子叫出来。”我看都不想看这伪君子一眼。

　　“看你着急的，我自然会把人还给你。”说完，头也不回，只是用手指朝后一跳，就看见里面走出一大一小两个人来。不是别人，竟然是英子嫂子跟孩子。而且，从那眼神来看，英子嫂子跟孩子复活了。眼神不像僵尸的时候那般的呆滞了。


第487章 王俊的阴谋

　　我惊呆了，七哥惊呆了。这又是什么情况？

　　“七哥，大川，你们这么愣着干嘛？不认识我啊！”就在我跟七哥呆若木鸡的时候，英子嫂子说话了。

　　“英子，英子，是你么？”七哥激动异常，上来就把英子嫂子的手给抓住了。

　　“热的，你的手是热的，你。你是人，你变成人了。”七哥的情绪顿时失控，紧紧的抓着英子嫂子的手说道。

　　我站在那里，就像是被雷击了似的。怎么会这样？英子嫂子在冥界复活了。难道王俊给她服用了王氏龙脉？我看着英子嫂子还有侄子，急忙上来把侄子的手给抓住了。

　　抓着孩子的手，我感觉到温暖而绵软，这是人的手无异，看来，英子嫂子和侄子是真的复活了，只是，让我不明白的是王氏龙脉不是被王俊吃了么？怎么英子嫂子和侄子也复活了？

　　“大川，这几天你挺忙活啊！就是为了对付我？不用看，魏七的老婆和孩子都复活了。”王俊站在那里，一脸的笑意。

　　不管王俊做过多少坏事，这件事让我很感激，英子嫂子跟孩子是七哥的全部，能让她俩活过来，实在是太好了。

　　“这件事我谢谢你。”

　　“不用，我不用你谢我，只要魏七谢我就行了。魏七，看见你的妻儿，高兴不？”王俊笑脸转向七哥。

　　“高兴，谢谢你。”此时的七哥跟我一样，只顾着高兴了，完全忘却了这一切都是王俊造成的，要是没有他，英子嫂子跟孩子也不会死。

　　“好！人都是有情感的。跟你说实话，你老婆孩子吃了王氏龙脉的花粉，暂时能复活七天。你想不想她永远的活过来？”王俊站在那里，倒背着手，一脸的自信，看着神情淡然，其实傲慢自负。

　　“你想怎么样？”听了王俊的话，七哥脸上的表情消失了。

　　“兄弟，我还能怎么样？咱俩的交情也不是一年两年了，当年咱俩在一起出生入死。我不是一样救过你？现在你的老婆孩子这样，我自然是要出手相救，我把她永远的救活，你怎么报答我？”王俊微微的笑着，眼睛紧紧的盯着七哥的眼睛，我仿佛看见一场阴谋正在上演。

　　“少来，你已经不是以前的那个你！我老婆孩子的死难道不是你造成的？”不得不佩服，七哥是理智的，并没被兴奋冲昏头脑。而保持着该有的清醒。

　　“兄弟，一切都是误会。难道你还不信我么？现在为了弥补我的过失，我已经把弟妹跟孩子跟复活了。”王俊的脸上收敛了笑容，变得一本正经起来。看着这张一本正的脸，我就想起以前的他。如此的善变，太可怕了。

　　“过去的事情就不要提了。说吧，你想怎么样？”七哥的想法跟我一样，王俊绝不会这么好心把嫂子跟孩子给复活了。

　　“我不想怎么样。只想你能暂时的留下来，眼看着我把你的老婆孩子完全复活。现在她们之后一周复活的时间，我不甘心呢！”

　　“这……”魏七下意识的看我一眼。

　　我快速的在脑海里想了一遍。不管付出多大的代价，真能让嫂子跟孩子复活的话还是值得的。毕竟七哥太爱嫂子和孩子了。我见过七哥痛苦的日子，无助，无奈。如果嫂子跟孩子复活，那将是最好的选择了，七哥将重新回到幸福的道路上来。作为兄弟，我当然看到他幸福。“七哥，不管怎么样，只要嫂子和孩子能活过来就好。”我郑重的点头。

　　“可是……”七哥下意识的看王俊。我知道他担心王俊耍花招。

　　不管是不是耍花招，都要去试一下。有一份希望也要争取。

　　“王俊，希望你能说话算数。七哥是你的兄弟，他一直尊敬你，敬重你，希望你不要做过分的事。”我说道。

　　“大川，我是你亲爹，说什么你也不能直接喊我的名字吧。还有一件事忘了告诉你，上次李景莲把你给放走了。我已经把她绑在铜柱上了，难道你不去看看她么？”王俊冷笑着看我。

　　“你，你卑鄙。”我怒道。

　　“大川，别跟我对着干，我是你爹。把你的寂寞妖刀和你的功法传给我，七大平行空间的天下就在咱父子的了。”王俊倒背着手，一脸的傲慢。

　　“休想。我死了也不会给你。”

　　“别这样，孩子。你妈能死，李景莲能死，王梁能死，你不能死，你是我的儿子，你必须要好好的活着，我要让你看见我统一七大平行空间的场景。”王俊的话让我感到心寒，这几个人关系跟我都很亲密，但是，跟他更加的亲密，手足兄弟，初恋情人。还有偷情的夫妻，他竟然都要杀掉，他现在已经不是人了。是魔鬼，恶魔。我根本就不能对他抱有任何的幻想了。

　　“好吧！今天我要跟你决一死战，我输了。你想要的都拿去。你要是输了，放过所有的人，放过你所有的贪念。怎么样？”我决定拼了，就算是以卵击石我也要争取一下。

　　“儿子，你这是跟我讨价还价么？赌注也太不平衡了。”王俊阴冷的笑。

　　“不愿赌就算了。反正我也无所谓，她们是我的亲人，更是你的亲人。”我说着话的时候，心里特酸楚。到底是王氏龙脉改变了王俊还是他本来就是这种城府深的人。

　　“不行！今天我就要跟你比试一下，我试试你到底有多少本事。”王俊手撸着袖子朝我走了过来。

　　“你们。你们还真的要打？”七哥走过来，隔在我们中间了。

　　“七哥，这一账必须要打。”我坚毅道。

　　“兄弟，咱把丑话说在前头。你的儿子跟媳妇的性命都在我的手里。所以，不要趁我跟大川打斗的时候偷袭我哦！如果偷袭我的话，你儿子跟老婆可就没得救了。”王俊睨着眼看七哥，我突然间觉得，这一切都是王俊的阴谋，他这是在争取七哥。我不求统一七大平行空间，但是。我却想坚持正义，维护七大平行空间的安危。七哥如果在我身边的话，我俩是完美配合，如果他不在我身边，那我就是孤单影只。有种孤掌难鸣的感觉。

　　“我……”七哥叹一口气，身体不由自主的后退了一步，脸上露出无奈的神色。

　　不是七哥怕事，也不是他私心太重，这个时候他有这样的举动恰是他感情细腻的表现。他的老婆孩子就站在一边，而且经过长期的僵死之后突然间活了过来，他又怎么不珍惜这段亲情。我完全可以理解。

　　“打吧，没七哥什么事。今天是咱俩人的决战。你不是嫌赌注不对称么！我给你加一条，如果我输了。我再也不跟你有任何的纠葛，也不阻挠你做任何事情。怎么样？”我破釜沉舟，决定跟王俊做个了结。

　　“没那么便宜，如果你输了，就给我留在冥界，好好的做我的儿子。”王俊说完，身形一抖，哗的一个飞升就朝我扑了过来。

　　我虽然愤怒，但还是很冷静的，看她的掌刀朝我劈了过来。我一个后撤，嗖的一下把寂寞妖刀拔了出来，迎了上来。

　　刀光剑影，飞火流星，霞光流转。我跟王俊在冥界大战了起来。王俊的功法，本来就高。加上王氏龙脉的刺激，变得更加的高深莫测起来，我先是用寂寞妖刀抵挡，又用逆水寒剑对付，大战几十个回合之后。我渐渐的落在下风了。

　　怎么办？看来只能使用绝招了。吸精大法和逆水寒剑合璧，最后激发在寂寞妖刀上。一连串的打出，我顿时变得强大起来，随着寂寞妖刀的划出，奇迹再次出现了。空间的一切都停止了。除了我之外，一切都静止下来。

　　王俊大概没想到事情会这样，站在那里，除了眼睛眨呀眨的之外，其余的什么也不能动了。

　　这个时候，我可以手起刀落，把他的人头斩落，可是，我不能这么做，他是我的亲爹。下时候对我有养育之恩，我杀了他，心里过不去，情感也过不去，更不能给世人一个交代，所以，无论如何我都不能对他下手。

　　可是，我又不甘心，那么多人因为他死了，还有风雨飘摇的七大平行空间，我要是杀了他，一切就会了解，世间也会变得平静下来。

　　心里异常矛盾，压的我喘不过气来。最终还是决定先把他身上的王氏龙脉给逼出来再说，对，就这样，我要把他身上的王氏龙脉给逼出来，想到这里，我就把兜里无名老人帮我炼制的青碧蜈蚣药丸拿了出来。

　　这个时候，王俊的身体是不能动的，除了嘴巴和眼睛之外，其他地方都是僵硬的，他的身体已经被我的功法给封印了。我只要把这药丸塞进他的嘴里就算是完胜了，一切也就顺利的结束了。

　　“慢着，你想剥离我身上的王氏龙脉么？别说我没提醒你，一旦剥离我身上的王氏龙脉，你哥们的老婆和孩子就永远变成僵尸。”就在我的拿着药丸的手靠近王俊嘴巴的时候，这家伙说话了。


第488章 纠结郁闷恨

　　我拿着药丸的手在距离王俊的嘴巴还有几公分的时候停住了。

　　七哥不容易，他出生入死的为我好，他深爱着自己的老婆和孩子，我怎么能破坏他的幸福，我不能这么做。以后还有时间，等以后再说吧。想到这里，我就把青碧蜈蚣的药丸装进口袋里了，正要转身离开。整个空间嘤的一声响，空间的一切恢复了，时间恢复了，空间也恢复了，眼前的所有的一切都恢复了。

　　轰！一股强大的气流从我的后身逼了过来。我呼的一下就飞了起来。哐的一下就撞在一边的墙壁上了，等我回过神来的时候，我的寂寞妖刀已经到了王俊的手里了。这老家伙，在背后偷袭了我。

　　“你？”我有些无语了，大意了。

　　“不要！”一边的七哥扑过来，伸手挡在我的跟前。把王俊给拦住了。“不要杀他，要杀他先杀了我。”

　　“兄弟，你想到哪里去了。他是我的儿子，你是我的兄弟，我对谁下手也不会对你俩下手，不过有言在先，他输了，愿赌服输，他得履行属于他的诺言。”王俊微微笑着，一副自我高大的样子。

　　“呸！胜之不武，你耍赖，偷袭我。”我愤愤道。

　　“兵不厌诈，你怨不得我。”

　　“大哥，你别生气了，让我劝劝大川，他很听我的话的。”我怎么也想不到，七哥的脸上堆着笑，突然间变得卑躬屈膝起来。这让我大为不解。

　　“兄弟，这就对了么！劝劝大川。咱都是自己人，我要是真的成了七界盟主，了我还没能亏待你俩么！”说完，就站到一边去了。

　　七哥走到我的身边，把我搀扶了起来，“大川，你没事吧。”

　　“七哥，你干嘛向他低头啊！”我无奈道。

　　“兄弟，解决问题有很多种方法，慢慢来啊！你嫂子跟你侄子恢复生命不容易。还有你妈，你姑姑，你不想知道她们现在的处境么？你现在要是把王俊给杀了，后果你想过么？退一步海阔天空。”七哥扶着我，轻声道。

　　如果静下下来想的话，事实还真是这样。我现在不能过分的冲动。

　　“大川，这就对了么！走，咱一起回去，你只要把你的身上的功法交给我，我就满足你的要求，你妈还给你。”

　　“不！我可以把我的功法传给你，但是，你除了把我妈妈还给我之外，还要答应我一件事情。”

　　“好！只要你答应把你的寂寞妖刀给我，既然你把你的功法传授给我，就算是十个条件我也答应。”王俊说道。

　　“好吧，那我就两个条件。第一，你不准打七大平行空间的注意。第二，你杀或者是你间接杀的人都用你的王氏龙脉给复活了。否则的话我就是死也不会答应把我的功法传授给你的。”因为寂寞妖刀现在在王俊的手里，我的功法不能合璧，所以控制不了时间和名空间，现在的我根本不是他的对手了。

　　“大川。你倒是也够狠的。这两个条件我只能满足你一个，别跟我谈条件。”王俊冷峻道。

　　“不行，两个都要满足。否则的话我是不会屈服的。”我心里全是恨，这家伙太狡猾了。真是太奇怪了，我怎么会是这种人生的？

　　“大川，我只能满足你一个。否则的话我就让你兄弟的妻子儿子变回僵尸去。”王俊面无表情，很冷。

　　事到如今，我不知道该如何选择了，我有些后悔了，我刚才不该收手的。可是世间没有卖后悔药的。“好吧，你要答应我，放弃七大平行空间，不要再找另外六大平行空间的麻烦了。”

　　“大川，我觉得挺奇怪的，你竟然选择这个。另外七大平行空间跟你有关系么？呵呵！不管这么多了，我答应你。今天你只要是把你的功法传授给我，我就再也不攻打七大平行空间了。另外，我还把你娘还给你。”王俊笑道。

　　我心里一阵悲切，我竟然被我的亲爹逼到这一步。不过也好，我把我娘领走，跟她去一个没人的地方，跟她的那些儿媳妇在一起，过另一种生活。只是，这样的话，我就对不起那些枉死的人了。比如胖少，比如李小飞……

　　还好！我有至阴之血，我会让胖少跟李小飞在我的身边，我要用我的血养着他们，让他们过着跟人一样的生活。如果可能的话，我再给他们找个鬼媳妇。这辈子也就这样了。想到这些，虽然遗憾，但不失为一种满意的结局。我实在是没办法了。

　　“王俊，希望你能遵守你的诺言，帮着七哥把他的老婆孩子完全的复活。”我还是放心不下七哥，他做事光明磊落。心口如一，但是，王俊太狡猾了。

　　“这个你放心，传授功法吧，一旦把你的功法传授给我，我就把你的妈归还给你。另外，你想去哪里都行。我想好了，你是我冥王的儿子，走到哪里都没人敢欺负你。哈哈哈！”

　　听着王俊那刺耳的笑声，我心里一阵阵莫名的阴寒，我感觉自己走不了回头路了，原本相好的计策被自己的搞的一塌糊涂。寂寞妖刀不在我的手里，要想制伏王俊很难了。

　　唉！这样吧，只要是他能恪守诺言，给七大平行空间留一份安宁也好。

　　跟着冥王进了他的行宫，路上，七哥悄悄的告诉我，不要把我的鬼阴掌逆水寒剑吸精大法传授给王俊，我苦笑摇头。事到如今，我还有的选择么？

　　“七哥，你就呆在这里吧，我把功法传给王俊，我就会带着我的妈妈去人间，等嫂子跟侄子完全复活了，咱在人间见面啊！”看着七哥，我心里泛起阵阵的酸楚。

　　“大川，我觉得王俊未必会守信，万一他不守信用怎么办？”七哥担心道。

　　“七哥，你别管太多了。好好的盯着王俊，让他把嫂子和孩子的完全复活，你的使命就完成了。其它的事情你就别管了。”我心里其实也很不安，不知道王俊是不是会守信用，可是我没的选择了，只能这么做了。心里给自己设了个底线，他要是不守信用的话，我要跟他同归于尽。

　　七哥跟我一样，也是无可奈何，主动权根本就不在我们的手里。

　　就这样，我郁闷纠结的在冥界呆了三天，这三天里。我把吸精大法，鬼阴掌，逆水寒剑，甚至是寂寞妖刀等功法一点不落的交给王俊。

　　功法跟功夫差不多，看似简单，但是修炼起来却很难。他三天掌握口诀方法，但是想练成，最少也要三个月的时间。

　　“好了，你慢慢的练习吧，所有的口诀诀窍都教给你了。假以时日你就能练成这些功法了。”当我把所有我会的功法交给王俊的时候，心里说不出的失落。从今天开始，我想再打败他那是几乎不可能的了。

　　“大川，留下吧，你说什么也是你儿子么！”王俊认真道。

　　我摇头，“我的诺言履行完毕，现在是你履行你的诺言的时候了。”

　　“好！不愧是我的儿子，有魄力。”王俊哈哈笑了，挥着手说道。

　　“少来，我爹是王梁，我妈嫁给王梁，我就王梁的儿子，跟你没关系。”我冷笑一下。

　　“随便你，我心里有数就行了。走！带你去找你妈！”王俊也不强求，安排一个阴兵带我朝那边走去。

　　破屋，青灯。我娘坐在里面。她已经变得清瘦不堪，满面的愁容，看见我，呆滞了好一阵，才过来把我给抱住了，嘤嘤的哭了起来。我抱着娘的脖子。委屈的泪水哗的一下流了下来。“妈！我这就带你走，离开这个不人不鬼的地方。”

　　王俊知道我执意要走，竟然为我和我妈去送行。走到人间跟冥界的结界处的时候，他再次说话了，“大川，真的不想留下来。”

　　我没正面回答他，而是说道，“我走了。不准欺负七哥跟他的老婆孩子，要遵守你的诺言。不准虐待李景莲姑姑。你要是违背自己的诺言的话，会遭天谴的。”说完，我头也不回的拉着娘的手朝人间走去。

　　走在人间的路上，我的眼泪哗的一下流了下来。觉得特委屈，特无助。看着浮来山的景色，看着脚下的土地，我心里说不出的难受。我想找无名老人聊会天，解一下我的心结，可是，我无论怎么努力，也没找到无名老人以及他的茅草屋。

　　站在浮来山的半山腰里。我不得不面对一个现实，我该如何安置我的妈妈。让她跟青葶在家里肯定不行。最后决定，让她先去洛河玄易门，起码那是人间，当我不在的时候。

　　王翔等小兄弟可以照顾她，本来我想让我娘去鬼界的，那里有钟无艳，她肯定会帮我照顾好老人家的，可是我还是否了。我娘还是留下人间吧，起码可以看到一个多彩的世界。

　　刚安置好妈妈，曹璇就给我来电话了。说冯真真在学校惹下大祸了，让我快些去那里看看。我这才记起这丫头来，一个女孩家家的能惹出什么祸事来？

　　不管怎么样？我还是要快些去看看。曹璇过来接我，坐着她的车我直奔日照而来。


第489章 不要去逃避

　　日照是一个新兴城市，以旅游也为主，面朝大海，黄金沙滩，是新兴的旅游城市，很多不错的学校都到这里落户了。

　　日照技术学院原本是一家中专学校，随着国家大学生扩招，现在变成大学了。有模有样的。

　　本来，我的心情就不好，现在心情就更加的不好了，一路上没跟曹璇说几句话，即使她问我，我也是简单的敷衍一下。

　　我担心冯真真，但是，我最大的苦恼是王俊。如今他学会了我所有的功法，还拿走了我的寂寞妖刀，我这辈子都不是他的对手了。我有些后悔我这么做了，也许我不该这么做的，我现在唯一能做的，就是祈祷这混蛋不要出尔反尔，不要跟另外的六大平行空间为敌。

　　强压着把这件事放在心里，又想到冯真真。觉得挺奇怪的，这女孩来自大清朝，各方面都比较优秀，性格温和，怎么就在学校里惹下大祸了呢！

　　带着这些疑虑。我跟曹璇进了日照技术学院，因为曹璇的表哥是校长，我们直接就进了校长室。了解到了情况，原来，冯真真把人给打了，而且被打者身上有三处骨折，而这个男生的家庭很是有些势力，坚决要求把冯真真给抓起来。现在男孩子的家属正在主任办公室闹着呢！

　　怎么会这样？冯真真为什么要打人？话说回来，就冯真真那身手，没把人打死就不错了。

　　在学校一处的思过小黑屋里，我们见到了冯真真，这丫头抱着膝盖坐在地上，眼圈红红的，看见我跟曹璇，弩着嘴巴站了起来。

　　“真真？打架了？”看着冯真真，我知道她真的打架了。也知道打架的原因肯定不在她。那男的应该是惹着她了。

　　“李龙这混蛋就该打。让班里的学生给我递纸条，我没收。晚上到楼下喊我，还在很多人面前说我是他的媳妇，我找他理论，他竟然在众目睽睽之下摸我的手，还亲我……你说这样的人不该揍么？”冯真真委屈的说道。

　　“该揍！这种不学无术到处赚女学生便宜的人就该揍。”我还没说话，一边的曹璇倒开始说话了。

　　坏人应该教训，应该得到惩罚，只是下手有点重，无论如何也不能把人家打成骨折，而且还是三处骨折。看来这丫头身手还是很可以的。

　　“怎么办？”曹轩看我，她听他表哥说了，男方家长急等着要报案的，被校方给压下了。真要是报案了，对学校对个人都不好。

　　“真真，别怕，没事了，揍的好。只是以后记住了。以后揍人的时候多揍屁股，不要把人打残了，你在这里待会。我跟曹璇去给你善后，这件事很快就会好的。”我安危冯真真道。

　　冯真真嘻嘻一笑，“王大川，我就知道你对我好！你去吧，我没事。”

　　我跟曹璇走出来。转脸问曹璇，“妹子，身上有多少钱？”

　　“现金千把块，卡里有十几万。”

　　“借我10500块行不？”

　　“行！只是我不明白，为什么是10500块？”曹璇不解的看着我。

　　“500买点补品。10000块给男方，先压压再说。”我很无奈，可是又没办法。本来，就算是男方报警我也不怕的，大不了争取个女方防卫过度。可是，真的不能报警，因为冯真真来自大清王国，连个身份证也没有，一旦进了警局，会引起一连串的不必要的麻烦。

　　所以，无论如何都要阻止男方家人报警。

　　拿着钱，在超市买了些补品，这才根据校长的指引来到日照市骨科医院，站在医院的门口。我想起曹璇即将离开中国飞往外国，肯定很忙，就说道，“妹子，要不你去忙吧。你还有那么多的事情呢！”

　　曹璇笑着摇头，什么事情也没大川哥哥的事情重要，别墨迹了，快些进去吧。我爸虽然不是现任市长，可总是有些人情，我跟你一起处理吧。看着她俊俏的脸，我就想起我2000年前的妹妹小玉。唉！她要真的是我的妹妹就好了。

　　医院的病房的门口，站了很多的人，一个个西装革履的，还挂着链子，胳膊上描龙画凤的。我一眼就清楚，这家人黑白两道有些势力。

　　他们看着我跟曹璇，就跟看着两个怪物似的。

　　“你们是干什么的？”一个五十多岁的女人看着我跟曹璇问道。这女人满脸的愤怒，从那气势来看，应该是男方的母亲。

　　我说明来意，把买的补品和钱递了上来。

　　那女人眉毛一竖。抓过我买的补品和钱耍的一下就甩在地上了，“想私了？这点钱打发要饭的呢！100万拿来。否则的话分分钟搞死那个小贱逼。”说话的时候，眼睛环视一线他身边的人。这群人一个个摩拳擦掌的，急等着打架的样子。

　　“有什么事好协商，干嘛非要动用武力。”我纠结郁闷。不想跟这些人闹事，就弯腰把钱跟补品捡了起来。这都是曹璇的钱。不能糟蹋浪费。

　　“滚，立马给我滚，三天之内100万拿来。否则的话我让那小贱逼判十年你信不？找谁也不顶用。”女人嘴巴恶毒，眼神也恶毒，一看就是那种仗着有些钱势不把一般人看在眼里的那种女人。

　　“讲理不？你得讲理啊！你们孩子调戏人家女孩子，女孩自卫也是应该的。”一边的曹璇看不过去了。义正言辞道。

　　“吆喝！你是谁啊？”女人眼睛斜一下曹璇，阴阳怪气的说道。其实，这女人很会察言观色，她从曹璇的衣着气质上已经感觉到了，曹璇不是一般人。曹璇也确实不是一般的女孩子。

　　“别管我是谁了？这样吧，你儿子罪有应得，自己找的，花多少医药费我们给包着吧。其它的什么也别想了，这件事就这么过去吧！”不得不承认，曹璇这丫头处理事情有礼有节的。

　　“你谁啊你？只包医药费，你想的挺美的。”这个时候，旁边一个穿西装的男子走了过来，国字脸，戴着眼镜，像是机关人物。

　　“我是谁不重要。重要的是你们这么做是不对的，不但是调戏女孩，现在还涉嫌敲诈。”曹璇并没被这男人的淫威给吓倒。

　　“好！咱走着瞧。这女孩把我儿子打成三处骨折，我要……”这男人脸上一阵阴寒。后面的话没说出来，手猛地一甩，“滚，滚，你俩给我滚的远远的。”这家伙变得恼羞成怒起来。

　　曹璇还要说什么。被我给拉住了。我把东西和钱收拾一下，急忙走了出来。这家人不是善茬，要么有钱，要么有势。

　　曹璇的老爸是前市长不错，可是他已经卸任了，而且人在国外，这年头，人一走茶就凉，曹璇一个女孩子，不能过分的为难她，事情还是要一步一步的去解决。

　　走出医院，感觉这件事情有些棘手，思来想去，办法只有一个，那就是撤退走人，如果冯真真退学走人的话，一切也就一了百了了。回到学校，把我这想法跟冯真真说了。万万没想到这丫头一口就拒绝了，“王大川，你也太面了吧。我又没做错什么。为什么让我离开？想的美？你不是说21世纪的中国高度文明么！为什么我们还要去逃避？”

　　被冯真真这么一说，我倒是觉得也有道理了。为什么？凭什么？男生调戏女生被打，这是一件大快人心的事啊！干嘛要去逃避？

　　我想我是得了综合症了，被王俊给搞晕了，只会逃避了。妈的！怕什么？兵来将挡水来土掩，妖鬼猛兽我都不怕，还怕什么几个人渣。


第490章 护花使者

　　天色将晚，我跟曹璇还有冯真真走在街上，找个地方简单的吃了点饭，顺便好好的安慰了冯真真，她初来乍到21世纪，还有很多地方不适应，所以需要慢慢的去适应这一切。

　　“大川哥哥，你不是说现在不忙了么！没有事做了么！不如去给真真姐姐陪读，而且自己还能学点技术。”曹璇笑嘻嘻的说道。

　　“胡闹，我初中都没毕业。我怎么能读大学。”我也笑了，觉得曹璇的话就跟天方夜谭似的。

　　“其实，你完全可以当作散心了，反正你也不要毕业证，权当是个旁听生行了。在学校里见的人多，这样你的心情也不至于太压抑。”曹璇一本正经道。因为我一直把曹璇当作妹妹看待，所以她知道那些关于我的事情，更知道我现在的处境。

　　“大川哥哥，你就来日照技校呗！有你在身边我就踏实了。”冯真真听曹璇这么说，也晃着我的胳膊说道。

　　被曹璇和冯真真这么一说。我还真是动心了，上学不是重要的，学技术也不是重要的，就算是逃避吧，现在我把自己的功法都教给王俊了。后面的路对我来说更加的难走了。我逃不掉，躲不过，不如走进这象牙塔休息几天。也借这个机会好好的反思一下。

　　“这个……，让我考虑一下吧。”我倒是真想去学校躲避几天，可是我不知道王颖钟无艳等人的意思？我现在连逃避的权利都没有。我该好好的照顾我的妈妈。还有婉儿，被我带着穿越给丢掉了，理论上我得去把她给找回来。可是空间茫茫，山下五千年，我能去哪里找呢？

　　照顾妈妈没问题，找婉儿几乎是不可能的，所以，我只能等她自己出现了。

　　曹璇跟冯真真看我有这意思，都高兴的不得了。吃完饭，我们三个也没回去，就在日照市的宾馆里开了两个房间，曹璇跟冯真真一个，我自己一个。

　　两个女孩子关门休息了，我却没有一丝睡意。脑海里乱哄哄的，牵肠挂肚的事情太多，王颖，婉儿，钟无艳，七哥……，这一切害的我大脑都疼。

　　想想曹璇的话，倒是也很有道理的，有些人，遁入空门修心养性，我要是进了日照技术学院，也算是清修静心了。

　　心一横！撇下一切牵挂，干脆就进大学校园混几天。一是了却自己未能好好上学的心愿，一是静心，不去胡思乱想那些让人感到不高兴的事情。

　　自己虽然作了决定，但还是要跟王颖和钟无艳协商一下，借着夜色，快速的通过鬼市进入鬼界，在鬼界把我进日照技校的事情跟钟无艳说了一遍。

　　钟无艳从后面抱着我，胸部紧紧的贴在我的后背上，“大川，你想怎么样我都支持你，只是你记得要经常来看我们娘儿两个，别忘了这里还有你牵挂的人就行。”

　　“不会，我有什么资格忘了你们？你对我这么好我又这么舍得？”钟无艳从后面抱着我，我摸着她的手说道。

　　“去吧，想我们就来看看，我想你了就带孩子去找你，反正孩子是人，带他去人间遛遛也好！”钟无艳温情道。

　　看钟无艳如此的善解人意，我的心里暖暖的。在这里逗留一会，借用鬼王的结界直奔兽生界，把我进校园的事情说了一遍。

　　王颖听了我的话，皱着眉眉头想了好一阵，“大川，你去上学为了什么？”

　　“也没什么，就是想好好的休息一会，静静心。”这倒是我的真实目的。

　　“好！我支持你。但我也有个建议，你把咱妈领到兽生界吧。我给你伺候着，你就用心学习吧。”王颖的话让我更加的感动。可我不想让老妈来这里，不是我不放心王颖，而是觉得这里太陌生了。

　　“大川，你还信不过我么？我是你的妻子。我有义务照顾好我的婆婆。另外，人间到处都是雾霾，兽生界阳光明媚，空气清新，你就让她来吧。你上学总不能带着婆婆吧。”王颖言辞真切道。

　　其实王颖说的很有道理，我本来就是插班生，又没学籍，天天带着老人去学习多不合适啊！既然王颖这么说，她又是我的老婆。就依着她吧。

　　说到做到，王颖让紫金驹陪我，连夜就把我妈妈接到兽生界。万万没想到的是，妈妈竟然非常喜欢兽生界的环境，跟我说这里的空气太好了。比人间强多了。

　　有了王颖陪伴妈妈，我倒是放心了。趁着还没有天明，就让紫金驹把我送回到宾馆里，忙了大半夜，倒头便睡了，等我醒过来的时候，外面已经是一片天光大亮了。

　　刚要起床，曹璇和冯真真就在外面敲门了，两个人买了早餐。三个人一边吃早餐一边谈论昨天的话题，我如实相告，决定去日照技校陪读一段时间。其实，我心里最清楚，与其说是陪读，还不如说是逃避，最近发生了太多太多的事情，我需要慢慢的消化掉。

　　因为是借读，并不需要毕业，所以，只要校长一句话就行。因为曹璇的表哥是校长，所以这件事还是比较简单的。

　　第二天。我就进了校园了。在进校园之前，我从卡里取了三万块钱，让曹璇的表哥转手送给李龙的家人，算是医药费，如果不够我再想办法。我想好了。冯真真打了人就该给人家出医药费，至于以后的事情，慢慢的解决吧。

　　因为我跟冯真真都是借读生，所以，我俩被安排在土木工程系四班的最后一排。穿着干净帅气的大学生校服坐在教室里，让我有了一种梦幻般的感觉，仿佛真的穿越了一般。

　　我本来只是个初中生，所以听不懂老师讲的课，我也不愿意听，老师也不管我。倒是冯真真，认真听讲，认真做笔记。凝目思绪之间，带着一股古典的美。其实，这女孩穿上校服之后，完全是一个现代的女孩子。该是时代差距的原因，她的口音有些软，特别的好听。

　　冯真真认真听讲，我不忍心打搅她，就一个人趴在那里想事情。想王颖。想钟无艳，想小川，婉儿，还有青葶。想完她们就是惆怅，我现在缩身在校园里。什么时候才能跟她们相聚在一起。也许，我该带着她们去兽生界，过着快乐休闲的日子。

　　可是，能快乐的起来么？能休闲的起来么？逼不出王俊身上的王氏龙脉，世间就不会太平。我深深的知道，王俊的野心很大，他绝不会轻易放过另外的六大平行空间，他之所以现在没有动手，就是觉得自己胜算不足，他一旦修炼成我教给他的功法。加上王氏龙脉跟寂寞妖刀逆水寒剑的威力，估计就真的天下无敌了。

　　好在要练好我交给他的功法，需要三四个月的功夫，这段时间我龟缩在这所学校里，无论如何要想办法阻止王俊。

　　该怎么做？我暂时一点苗头也没有，只能慢慢的想办法。

　　“大川哥哥，你怎么不听课啊！”就在我趴在那里胡思乱想的时候，冯真真拿笔轻轻的碰了我一下。

　　“没事，我不用听就会了，你好好的学习吧。”看着冯真真那粉嘟嘟的小脸，觉得她挺美的，有点心动。

　　就在这个时候，前面的四眼转身抵过一张纸条来，不过不是递给我的，而是递给冯真真的。

　　冯真真拿着纸条翻动了一下，接着就拆开了。上面歪歪扭扭的写着几个字；冯真真同学，中午一起吃饭吧。下面署名是赵鹏。看着这歪歪扭扭的钢笔字，我笑了。现在大学生写字就这样啊！约女孩子倒是一套一套的。

　　看来，曹璇的这个建议还是有必要的，我这次要做护花使者了。

　　“怎么办？”冯真真笑着看我。

　　我接过那纸条，随便写了不去两个字，然后扔给前面的男孩子了。


第491章 校园混子

　　我原以为这个叫赵鹏的男孩子就是我前面的四眼，可事情并不是这样的，他把纸条传到了前面的一个男孩子。想起李龙主动追求曹璇，现在又出来个赵鹏，刚来两天就这么多的追求者，由此可见冯真真有多漂亮。

　　下课了，老师走出教室，我上厕所的阵儿。被一个哥们把我肩膀给搂住了。这小子个子比我高很多，长得黑乎乎的，从衣着来看家庭应该是不错的样子。

　　这家伙有些力气，个子也比我高，胳膊搂着我，连拉带拽的就把我拉进洗手间里。我没任何的反抗，我只是想看看这小子想干嘛？往洗手间里走的时候我就想了，这小子十有八九就是赵鹏。

　　进了洗手间。才发现里面并不是一个人，而是还几个人，几个吊儿郎当的学生，也不嫌洗手间里臭，正在抽烟的，空气中飘荡着臭烘烘的烟味，我挺郁闷的，这种场景我以为只有初中生活里会出现，没想到在大学校园里也有，实在是太让人无解了。

　　“小子，叫什么名字？”一个个子不高但是一脸自负的小子抽一口烟，冷笑着问我。

　　“王大川。”我想好了。来日照技校我绝不闹事，尽量的装个弱者。我的功法是用来对付那些妖魔鬼怪的，这小子在我面前就跟个蟑螂似的，实在是不值得我下手。

　　“王大川？很牛逼啊！跟冯真真什么关系？”小个子把手里的烟蒂扔在地上，用脚尖狠狠地撵了几下，那感觉就好像我是那烟蒂似的。

　　“不牛逼，你们找我有事么？没事的话我要撒尿了。”我闪到一边，朝那边的小便池走了过来。

　　“吆喝，你还真是牛逼来着。别撒尿，你还没回答我的话呢！”小个子走过来，把我胳膊给抓住了。

　　“说！”我有些不屑，就这身高，在学校做混子都不够格。

　　“你跟冯真真是什么关系？”小个子又重复了一遍。

　　“同学，同桌，可以了吧！”我敷衍道，这样的小混混。我一句话都不想多说。

　　“同学？同桌？那你还帮着回信？你算是个鸟啊！”小混混听我这么说，怒了，刷的一下从兜里掏出一张纸条来，正是我给回复的那一张。感情他才是赵鹏啊！我还以为刚才那黑大个事赵鹏呢！就这鸟样的，还想约冯真真，真是太自不量力了。

　　“你叫赵鹏？”我看着这小子，自我感觉眼神够冷了。

　　这小子的眼神缩了一下，大概没想到我会这么反应，竟然轻声地回答道，“我，我就是赵鹏。”

　　“赵鹏你给我听好了，从今天开始，不准再骚扰冯真真，要是骚扰她的话，别说我不客气。我们是同班同学，我不想对你们怎么样。”我冷笑一下，再次朝小便池走了过来。

　　“草！你谁啊！这么牛逼？是不是想挨揍啊！”一开始那个黑乎乎的大个子一撸袖子就朝我走了过来。

　　“嘴巴干净点。”我还没把小哥掏出来，听见这小子说话不好听，就回过头来。这也一年的时间，我变得超级自信，特别是在这些草包跟前。

　　“干净个鸟啊！冯真真是鹏哥的女人。你给我滚远点。否则的话打的你生活不能自理。”大个子脸上明显带着怯意，但还是装的跟很厉害似的。

　　我撒完尿，把小哥塞进裤兜里，这才转身，“你可以试试？”

　　“麻痹的。你还以为我怕你啊！”黑小子嘴里骂咧咧的就把手举了起来，想拿手扇我。

　　我心里一阵冷漠，丫的一个普通人还这么狂？我要是不给他点厉害瞧瞧，估计他都不知道马王爷有三只眼。

　　我正想着该如何处置这几个黑小子的时候。洗手间的门传来一阵急促的敲门声。陈鹏把手放在嘴角嘘了一下，大个子抓着我的手放开了。一个小子去把门开了。

　　门口站着的，正是冯真真。“大川哥哥，你在里面干嘛啊？上课了。”

　　我略一思衬。抖抖双肩，走了出来。陈鹏跟大个子大眼瞪小眼，想说什么也没说出来。

　　“真真，你怎么过来了。这可是男生洗手间。”走出来，我和冯真真肩并肩的朝教室走去。

　　“我看他们把你拉进洗手间，见你一直不出来，就跟了过来。”冯真真笑嘻嘻的说道。

　　“担心我啊！”我心里一暖。看来这女孩还是很温情的。

　　“不是，我怕你下手太重，万一把他们给打残了怎么办？”

　　晕！

　　进了教室，那几个小子也跟着走了进来，一个都拿眼瞪我，就跟我是他们的仇人似的。奶奶的，我是曹璇走后门进来的，要不是怕跟她表哥惹麻烦，我一个个早就把他们给收拾了。忍忍吧！只要他们不把冯真真怎么样就行。其实我的担心有些多余了，冯真真的功夫厉害，可是练过大红拳的人，李龙就是个例子。看着这几个小子嚣张的样子。难道他们不知道李龙被揍断三根肋骨的消息。

　　时间过的很快，转眼到了下午，一个下午里，倒也是平安无事。除了那几个小子不时的回头看我们之外，并没什么异常。我隐隐觉的，这几个家伙不会罢休，只是因为冯真真在跟前。不好表现而已。

　　下课，同学们都自由活动起来，看着那橘红色的夕阳，我突然间觉得好落寞。现在时间还早，鬼市没开放，我想去鬼界或是兽生界都不可能，想回洛河去看自己的几个兄弟也来不及，突然间觉得自己好孤独。

　　“大川哥哥。你站在这里干嘛？出去玩吧。”身后传来冯真真的声音。等我回头的时候看见冯真真站在身后，袅袅娜娜的可爱之极。这丫头换了一身白色的裙子，被风一吹，带着几分仙气。也有几分婉儿的影子。看着她，我想起婉儿，这丫头到底去了哪里？要是回不了的话可就悲催了。

　　“大川哥哥，看见我就这么不高兴啊！”这丫头走过来，把我的胳膊就给抱住了，毫无顾忌，一点也不羞涩，仍凭那丰满的峰峦积压在我的胳膊上。晕了！不是说古代的女孩子很矜持么！这不是也很大方么！只是，冯真真算不算古代的女孩呢？只是清朝末尾而已。

　　“高兴，出去走走？”看着冯真真那如花的笑面，我收拾一下心情，决定好好的放松一下，既然逃避进校园了。就不要想那些不高兴的事情了。

　　“大川哥哥，我请你吃饭吧！”冯真真抱着我的胳膊，朝校园外面走去。夕阳下的校园里，男生女生三三两两进进出出的。我俩融入其中，感觉就跟一对学生情侣似的。

　　“你有钱么？还请我吃饭。”我笑着揶揄冯真真。

　　“你怎么知道我没钱？看看这是什么？”冯真真展开手心，里面是一块黄金，足有半斤重。

　　“你从哪里弄来的？”我惊叫道。我穿越都不能带东西回来。她竟然有黄金，我不信是她从清朝带回来的。

　　“嘿嘿！我跟着你来的时候，一只手抓了一块，你看！”这丫头敞开另一只手，竟然还有一块。

　　“快藏起来吧，这可是好东西，现在三百多块钱一克呢，这一块值钱了。”我说道。

　　“给你，你管我吃饭就行。”冯真真把两块黄金往我的手里一塞说道。我略一思衬，就把黄金拿了过来，不是我贪财，这丫头头脑简单，被人骗去就不好了。我给拿着也好，哪天没钱吃饭了，拿出来换钱吃饭也好。

　　两个人在街上逛了一会，找一家好的一点的大排档，美美的吃了一顿。冯真真这丫头挺活泼的，竟然还陪着我喝了几瓶啤酒，从大排档走出来的时候，我竟然有点醉的感觉了，被风一吹，突然间觉得人生是如此的美好。

　　“大川哥哥，今晚去哪里？”冯真真抱着我的胳膊，也一晃一晃的，看来，她也有些酒意了。


第492章 高级杀手

　　“你想去哪里？”看着冯真真那略显朦胧的醉眼，我的心里一个邪恶的想法一闪而过。这样的女孩子，单纯如水，要是带进宾馆，估计很有的玩。这想法在脑海里闪过，我真想扇自己一巴掌。论辈分，冯真真喊我小爷爷的，我竟然有这么猥琐的想法，实在是太不应该了。急忙把她的手拿开，“时间不早了，回去吧。回去晚了寝室就关门了。”

　　“嗯！回去。”冯真真轻轻的叹口气，若有所失的样子，手搂着我的胳膊，“大川哥哥，21世纪真好，我不想回去了。”

　　“这怎么能行，你要是不回去，爷爷会想你的。”我可不想把这女孩留在这里，这么漂亮，这么简单，要是没个人陪着她。很快就被人给拐跑了。我怎么跟她百年之前的爷爷交代，所以，还是让她学有所成之后快些找个结界让她穿越回去得了。

　　“哦！那好吧！”冯真真的胳膊使劲抱了抱我的胳膊，那一对温软让我的心里有些发慌。

　　我俩就这么朝前走着，走到一处胡同的时候，突然感觉事情有点不太妙，在我们的前面，站着两个人，从那站姿和身影来看，应该是高手。

　　“真真，别说话，咱往回走吧。”我不知道前面那抱着胳膊拿着片刀的黑衣人是谁派来的，可我不想招惹他们，如果打起来，势必会有人受伤。所以。多一事不如少一事，还是往回走吧。

　　可是，事情总是不如意，在我的身后，还站着两个人，跟前面两个一样，都是黑衣人，怀里抱着片刀。

　　尼玛！这是被人盯上了啊！看着他们朝我跟冯真真聚集了过来，我就想了，这些人到底是谁？该不会是陈鹏的人吧？不像，就陈鹏那样的，给他几个胆也白搭。校园混子而已，成不了大气候，这几个人明显是训练有素的，就这些人出场也不便宜，现在看来，他们可能是李龙的爸妈雇来的。

　　“大川哥哥，什么情况？”冯真真说道。

　　“还能是什么情况？咱被人盯梢了，你打了李龙，李龙的爸妈找人来对付你了。”我说道。

　　“真的假的？21世纪也不文明么？你在一边看着。我收拾他们。”冯真真撸着袖子就要跟人家干架。

　　“算了，还是我来吧，你一个女孩家家的，打打闹闹的不好。”我揽住她。

　　这三四个人距离我们越来越近，路灯的光芒照的很清晰，这几个家伙怀抱里的片刀很长很亮，不难看出，都是快刀。这雇主够狠的，这是奔着要命来的啊！

　　我拉着冯真真的手朝后退了几步，就在他们聚拢过来我打算出手的时候，凑巧旁边就有一辆警车开了过来，几个黑衣人闪到一边，我借机拉着冯真真的手就跑远了。冯真真一边走还一边回头看，“大川哥哥，可惜了，不能打架了。”

　　无语！清朝的女生都这么爱打架么？“别打了，快些回去吧，你来21世纪是学习的，不是来打架的，以后要学的温柔点。”我说道。

　　“大川哥哥，我又不是你的女朋友，要那么温柔干嘛？”冯真真掩嘴而笑。我无语，这丫头哪是古代的女孩子，分明就是现代的邻家调皮女孩哦。

　　“好了。别胡思乱想了，快些进寝室楼吧，记住了。有事要给我打电话啊！”我轻轻的拍一拍冯真真的后背，示意她快些进宿舍楼吧。

　　“嗯嗯，我记得了。”冯真真朝我挥挥手，这才进了寝室楼。

　　看着她的身影消失在寝室楼，我这才深深的嘘了一口气。今晚的黑衣人显然是奔着我跟冯真真来的。他们又会是谁呢？

　　夜色低沉，白天喧嚣了一天的校园突然间变得沉静起来，周围是谈情说爱的学生们，看着她们的身影，我突然间想小川了。我的儿子出生有些日子了，我都没能好好的陪陪他。这个时间鬼市应该启动了，要不去鬼市看无艳跟孩子吧。想法刚刚出现就压了下去，忍忍吧，我要是去了鬼界。冯真真要是遇到麻烦该怎么办？

　　逛荡着回到寝室，刚一进门，就感觉气氛有些不对，寝室里，坐着十几个学生。而且，那个黑大个跟陈鹏也坐在那里，正在那里抽烟，把房间搞的乌烟瘴气的。我的铺子被搞的一团糟，曹璇给我准备的被褥也被扔到地上。正在黑大个的脚底下踩着。

　　我心里一乐。有些事不是靠逃避就能过的去的。“干嘛？都是大学生，还搞这么小儿科的事情。”

　　“王大川别说鹏哥没提醒你，别纠缠冯真真，否则的话打断你的狗腿。”黑大个恶语相向。

　　“想打架？”我冷笑一下，心想得教训一下这几个小子，否则的话还真是对不起曹璇的一片心意。这些被褥可是她亲自给我从学校后勤弄来的。

　　“小吊逼你这么牛么？”黑大个过来就把我的肩膀给抓住了。

　　“哥们，想打架不要紧，这不是地方，咱打架了，他们还睡不睡觉了？”我指着我那几个并不熟悉的舍友说道。我的几个舍友眼神都怯怯的，不难看出，都是些老实学生。

　　“草！我们怕你啊！”黑大个朝我冷笑一下，搂着我的脖子就朝我走去。

　　“放开吧，我跑不了，我也不会跑的。”我伸手把这小子的爪子拿开。

　　我跟黑大个走在前面。后面跟着五六个学生，是陈鹏跟他的那些混子学生们。走出寝室楼，直奔足球场，这里人少地广，最适合打架了。

　　在朝操场走的时候。我瞥见身后跟了两个人，两个黑衣人，虽然没那片刀，但是我也看明白了，这两个人就是在胡同里堵我跟冯真真那四个人当中的两个。晕死。竟然追到校园里来了。原本是四个，现在变成两个，另外两个该不会是去找冯真真了吧？想到这些，我的脑门不由自主的出了冷汗，急忙把手机掏了出来。

　　正要给冯真真打个电话，却一不小心被黑大个把手机抢了过去，哐的一下甩在地上，“麻痹的，想打电话喊人？门都没有。”

　　我心里这个怒啊！真是不知死，好吧！让你见识一下，我单掌击出。直奔他的胸口拍了过来，就在手掌快要到达他的胸口的时候，我倏的一下明白了过来。他是人，不是鬼也不是药，这一掌拍下去，估计能把他给拍死。这可不行，这家伙虽然可恨，但是我要是把他给怕死了，麻烦也就来了。说时迟，那时快，手掌一斜，力量减去七成，手掌啪的一下就拍在他的肩膀上。

　　这家伙还没回过神来，啪的一下就跌在地上了，接着就发出一阵悲惨的嚎叫声。身后的陈鹏等人都站在那里愣住了。也许，在他们看来，我给黑大个的悬殊太大了，我个子也就一米七多点，而黑大个有一米八还要高一些，而且。他的生的高大又粗壮。被我一掌击倒在地，显然这不是他们预料到的。

　　犹豫几秒钟，陈鹏的几个混子学生哗的一下把我给围住了，他们想采取群狼战术。

　　“陈鹏，别说我没提醒你。你们要是再不滚蛋倒霉别找我。”我看一眼陈鹏，再看一眼那两个黑衣人，他俩已经距离我很近了。

　　两个黑衣人健步如飞的走了过来，气场气势很胜，就是傻子也知道这应该是黑道的高级杀手。

　　“这。这是你的朋友？”显然，程鹏理会错了，还以为是给我来帮忙的。

　　“我的敌人，咱的账明天再算，你们快抬着这傻逼给我滚蛋。”我决定收拾这两个黑衣人，但是不想被陈鹏等人看到。


第493章 你没事吧

　　陈鹏不傻，看我一掌击倒黑大个，又突然间冒出两个气场爆棚的黑衣人来，招呼他的人把黑大个抬起来灰溜溜的走了。

　　“你们是谁？为什么不依不饶的跟踪我？”我看着两个黑衣人，担心另外两个黑衣人是不是去找冯真真了？

　　两个黑衣人并不搭话，变戏法似的从身上摸出两把片刀来，劈头盖脸不分黑白的朝我的脑袋劈了过来，片刀被月光映射的寒光闪烁。看的人心里很冷，我的心里更冷，麻痹的什么仇恨这么狠，这片刀要是劈在身上，不死也得残废。我不由得对幕后指使人更加的愤恨起来。

　　我自然是不会留情，身形一展，吸精大法从草地上吸收些能量，直奔两个黑衣人击打了出去。虽然我恨这些人，可是我并没用逆水寒剑或是鬼阴掌对付他们，我要是用鬼阴掌或是逆水寒剑对付他们的话，他们真是不堪一击，当场毙命也是有可能的。以前师傅也跟我说了。不到万不得已不要用逆水寒剑对付人类，这样会折寿的，也是不道德的，所以，我只用吸精大法吸收的能量对付他们。这一掌击打出去，轰的一下就把两个黑衣人给震飞了，哐的一下跌倒在地上。

　　我还是留了力的，别看我没用鬼阴掌。这隔空击打的吸精大法威力也是十分骇人的。看着趴在地上蠕动着爬不起来的两个黑衣人，我快速的走了过来，用脚踢一下其中的一个，“死了没？”

　　“我，我……啊呜！”被我踢了一脚的那小子嘴巴一张，哗的一下吐出一口鲜血来。

　　“说，是谁让你们来的？什么目的？不说的话我就弄死你。”我蹲下身，手捏住其中一个黑衣人的喉咙说道。

　　“目的是弄残你跟那女的。至于是谁派我们来的你就别问了，我们是天翼团的杀手就算是死，也得为客户保守秘密。”黑衣人说道。

　　“记住了，下次要是让我再见到你的话就别说我不客气了。”我在这两家伙的脑袋上各拍一巴掌，快速的站了起来，急忙朝冯真真的寝室跑去，我担心另外的两个家伙奔着冯真真去了。

　　到了冯真真寝室搂的门口，看见一个老太太坐在门口看报纸，我知道这是宿管大姨。正要往里走的时候被她给拦住了。“小伙子，晚上不准进入女生寝室。”

　　“阿姨。我是女生怎么不能进入寝室？”我捏着嗓子说道。

　　老太太太抬头看了我一眼，“你这丫头，头发剪得太短了，跟个男生似的，快些进寝室吧，时间不早了。”我心里一阵窃喜，直奔三楼跑了上来，走到306门口，我竖着耳朵听了一下，里面并没动静，好像是睡了的样子，这让我更加的担心，里面没有声音不全是睡着了，也有可能是发生意外了，忍不住敲了几下房门。

　　先是里面的灯亮了，接着门开了。

　　啊！随着门的敞开，一个只穿着睡衣的女孩站在门口了。女孩我没看见长得什么样子。但是睡衣太短，胸前细白的一片，下面的腿也是一片细白。这女孩大概是没想到是男生敲门，吓的啊的一声叫了起来。

　　我这个尴尬啊！站在那里都不知道该如何是好了，我是农村孩子，读书不多，对这种场景经历也不多，更不知道该如何收拾。

　　就在我犹豫的阵儿，房门再次开了，那个女孩用一个床单把自己包裹严严实实的走了出来，“你是谁家男人，半夜三更的跑来敲门，好无理！”这个时候，我看到了女孩的样子，挺清秀的一个女孩子，柳眉倒竖，正生气的。

　　“我，我是来找冯真真的，她在么？”我结结巴巴的说道。

　　冯真真从门后里闪了出来，拉着我来到一边，“大川哥哥，你不睡觉怎么来了？”

　　我小声快速的把事情说了一遍，冯真真认真的看了我的身体，“你没事吧！没人来找我，你就放心好了，我虽然不会功法，可是我会功夫啊！一个两个的坏人我还是能对付的。”

　　“那就好。没事就好。”看来我有些多心了，另外的两个黑衣人该是没进校园。

　　走出冯真真的寝室楼，我还是有些不放心，回身看一眼她的寝室楼，所有的窗子都黑了，都熄灯了，宿管的阿姨把房门也关了。

　　我这才朝自己的寝室走去。回到寝室的时候，发现陈鹏等人又来了，几个人站在我们的寝室里。

　　“不是说了么！咱们的帐明天再算。”我没心情跟这几个人打架。有些不耐烦的说道。

　　“哥们！出来一下好么？”陈鹏低着眉，小声说道，接着就走了出去。

　　“干嘛？有话快说，我累了。”今晚我实在是没心情跟这群破烂混子干架了。心里满满的全是心事，只想躺在床上静一静。

　　“大哥，大哥，是我不对，这个你拿着，你的被子我已经给你换了，这些钱你拿着，算是我给你赔罪的，至于你的手机，明天我给你买一款。”陈鹏低着脑袋站在那里，就跟霜打的茄子似的。其实，我并不知道他们看到我跟黑衣人交手的全过程。所以思想意识以及对我的态度有了极大的转变。

　　“钱我不要。手机明天给我赔偿，被子我收下。以后不准再打冯真真的主意。滚蛋！”我那些钱甩给陈鹏，厉声道。

　　“大哥，你，你收下吧，你要是不收下，我的心里很是不安呢！你就原谅我们吧。”陈鹏低着脑袋站在那里，感觉都快哭了。

　　“不要。滚蛋，把这些钱给那个大哥傻逼做医药费吧。”我转身朝寝室走去，哐的一下把房门关了。

　　寝室里，打扫得干干净净。我床上一床崭新的被子。看来是陈鹏给我换的。

　　“哥们，你，你好牛逼啊！”我对面的学生正在玩弄手机的，看我过来，笑嘻嘻的说道。

　　我朝他笑一下，也没说话。主要是我这人不善言谈，不太愿意跟别人交流。特别是不熟悉的人。

　　夜里，本来我很累了。可还是睡不好，心里乱起八糟的，原本以为来象牙塔躲一躲，可是却竟然又招惹了麻烦。不知道这黑衣人会不会算完？天翼团？天翼团是什么东东？看来，这件事不会轻而易举的就这么完了。我敢断定，这肯定是李龙的家人指示的。不知道下一步他们会怎么样？本来我对冯真真打了李龙还怀有内疚心情的，今天他既然这么搞的话。我会奉陪到底的。

　　这一夜，强抑着自己不去想那些事情，可还是忍不住，牵肠挂肚了半个晚上，临近天明的时候才昏昏沉沉的睡着了。

　　等醒来的时候，大家都去上课了，我端着洗刷用具去洗刷间洗刷完毕回到寝室时，看见一个女孩子坐在那里，看见我，脸色微微一红。“你叫王大川？”

　　“嗯！你是？”我实在是没想到我认识这样一个女孩子，但又觉得好像在哪里见过似的。

　　“王大川，你要向我赔礼道歉。”女孩弩着嘴巴，一双俊俏的眼睛直直的盯着我。

　　“道歉？我为什么要向你道歉？”我实在是搞不明白，这女孩为什么这么说？

　　“你就得向我道歉，你昨晚……”女孩不说话了，脸上氤氲着红色潮红。

　　我顿时明白了过来，脸也刷的一下红了，感情这女孩是昨晚在冯真真寝室里给我开们的那女孩子啊！昨晚我确实看了她的胸和腿的，可那是无意的，谁让她只穿着睡衣出来开门的。


第494章 伤自尊了

　　“对不起啊！昨晚我不是有意的。”想起昨晚的事情，也觉得挺不好意思的，这事真的不能怨我。我也是无辜的，可事情总是发生了，而且人家找上门来了。只好赔礼道歉了。

　　“你看了我，你得赔我。”女孩弩着嘴巴说道。

　　“赔你？怎么赔？”我不解的看着这女孩子。

　　“这个……你要请我吃饭，请我……”女孩子歪着脑袋，娇嗔的可爱。

　　“这不好吧！”大学校园里。男女单独在一起肯定会有人说闲话的，再说了，我现在百事缠身，哪来的时间赔她。

　　“呵呵！岚岚，别为难他了，他就是榆木疙瘩，不解风情的。”就在我为难的时候，冯真真从门后里闪了出来。晕死。感情这丫头也在这里。

　　“你，你怎么在这里？”看这冯真真，我觉得有些意外。

　　“咋了？我多余了么？妨碍你俩了？要是这样的话我走了。”冯真真脸上氤氲着笑容。

　　“没！没有，当然没有。中午请你俩吃饭，算是道歉行不？”我看一眼这个叫岚岚的女孩子说道。两个女孩就没什么可怕的了。

　　“行！就等你这句话的。”岚岚小脸一红说道。

　　“快去上课吧，我看你不在教室里，就过来喊你了。岚岚是跟你开玩笑的，你别当真哦！”冯真真拍拍我的胳膊，拉着岚岚走了。

　　我简单的收拾一下，跟着进了教室。进了教室才发现，岚岚也是我的同班同学，就坐在我左边前三排的位置，我坐下的时候，她转脸看我，俊俏的小脸微微的有些泛红。

　　这节课上的依然是不好，脑海里乱七八糟的想着，想着那些爱我和我爱的人，想着我的那些兄弟。冯真真在上课，我就在心里计划，计划着该如何对付王俊，想想那些死去的人，想想六大平行空间，想想我的兄弟们，我必须得把王氏龙脉给夺回来，夺回王氏龙脉，我就给七大平行空间一个美好的未来。

　　可是，我心里却没底，不知道该怎么去操作。思来想去。还是决定先好好的休息几天再说，反正王俊练成我教给他的功法和寂寞妖刀需要很长一段时间，所以，我还是有时间的。

　　稀里糊涂的一个中午，中午下班的时候，正打算跟冯真真和岚岚一起出去吃饭，陈鹏和讪着脸靠了过来，小声的说道，“老大，你看看这款手机你中意不？”说完，从裤兜里掏出一款手机来，崭新的苹果4S，时下最流行最新潮的一款。

　　这款手机行货要五六千块，我的华为是交话费送的，价值几百块而已，我当然不会收。就说道，“这太贵了，还给我的华为就行。”

　　“嘿嘿！老大。你就用这个吧，这是小弟们凑钱给你买的。这适合你的身份。”陈鹏这家伙也是个马屁精，拍马屁的功夫还是不错的。

　　“别喊我老大，我也没什么身份，我就要华为。”我当然不会去接他的苹果4S。

　　“那，那好吧！我这就去换。”陈鹏拿着手机灰溜溜的走了。

　　跟冯真真和岚岚从学校里走了出来，因为是夏天，中午时间挺长的，所以我们可以好好的吃一顿。问两个女孩吃什么？岚岚说吃水饺，冯真真说什么好吃吃什么。

　　我实在是不知道吃什么，就依了岚岚的意思，来到学校门口斜对过的大馅饺子楼。坐定，岚岚拿着筷子随意的敲打着杯子，“王大川，感觉你好厉害啊！我看陈鹏跟你说话低三下四的，他怕你啊？”

　　“他怎么会怕我？他为什么会怕我？”我笑道。我心里想着，他肯定是怕我。

　　就在这个时候。门外走进一个高清冷白富美的女孩子了。说这女孩高清冷是有根据的，个子最少也有一点六八米，加上凉鞋有点高跟，得有一米七三四的样子。脸上不见一点俗意，眼神寥落清冷。衣着高档，脸如白玉，所以算是白富美。最让人惊叹的是她的头发，柔顺似水，光可鉴人。

　　“王大川，这美女漂亮不？”岚岚看我盯着那女孩的背阴在看，用筷子在我的面前晃一晃说道。

　　“漂亮！”我随口说道，这女孩真的漂亮，所以我没必要说假话。

　　“喜欢么？……喜欢也白搭，这女孩被人看中了，谁要是跟她说一句话的话，就会被打的很惨！”岚岚说道。

　　我愣了一下，还有这种事情。说句话就挨打，而且被打得很惨，这是什么道理？“什么意思？”

　　“这女孩叫唐婉儿，校花。看好她的人太多，但是最厉害的有两个人，一个是孙武，体育系的，长得帅。而且功夫好，他追唐婉儿被拒绝了，所以只要是有人跟唐婉儿说句话，就得挨打。”

　　我笑了，时间还有这样的人。这算是痴情么？幸亏自己不喜欢这女孩子。但是又觉得这女孩很可亲，她竟然跟婉儿重名。

　　“这么牛？真的假的？”我没说什么，一边的冯真真说话了。这丫头仗着一身的功夫。满身的侠气。

　　“都是真的，不骗你俩。艺术系个画画的学生，对唐婉儿有点意思，就给唐婉儿写了一封信，结果被孙武给知道了。让他一顿暴揍，把那学生打的住了七八天的医院。”

　　“就没人管么？”冯真真皱着眉头说道。

　　“没人敢管，这孙武很是有些背景，他哥哥是天一团的团长，在日本呆过，功夫非常厉害，孙武的功夫就是跟他哥哥学的。”冯真真解释道。

　　天一团。又是天一团，昨天晚上偷袭我的两个黑衣人自称是天一团的，今天又是天一团。“天一团是什么？”

　　“天一团是带有黑社会性质的组织，在日照地下非常有名气，吃过他们苦头的人不少。”岚岚说道，谈及这些。岚岚的声音压低了，眼神也带着些怯意，看来，这天一团对民间构成的威胁还是很大的。

　　“大川哥哥。打掉这个组织。”冯真真说道。

　　“多一事不如少一事。我都快忙死了，哪有时间管这些事情。”我这是心里话，我哪有时间管这些，还有更大的事情在等着我的。

　　可是想想昨晚天一团有人追杀我的样子，知道这件事肯定不会就这么结束了。我要是能把天一团给引出来，然后把幕后指使者给牵扯出来的话就好了。

　　想到这些，顿时改变了注意。“岚岚，我试试你的话灵验不？”说完，站起身朝唐婉儿走了过来。身后留下冯真真跟岚岚瞪大眼睛看着我，不知道我要干什么？

　　走过来，靠近唐婉儿的对面坐了。果然是一等一的美女，洁白无瑕的脸娇俏可爱，一双眼睛妩媚娇柔，只是带着一丝落寞。

　　“婉儿，一起吃啊！”我笑着说道。

　　唐婉儿该是没想到会有人跟她搭话，愣了一下，看了我一眼，也没说话，从手包里掏出十块钱放在桌子上，站起身朝外走去。

　　我有点懵，还真是高清冷啊！丫的伤自尊了，说句话竟然不理我。这让我多少有些失落，忍不住跟了出来。

　　“婉儿，我叫王大川，认识一下啊！”我追出门口，在她的肩膀上拍了一下。

　　唐婉儿缓缓回头，“王大川，你要是不想死就距离我远一点。”

　　我看效果已经达到，笑着说道：“放心吧，没人能弄死我。对不起啊！我不是登徒子，就是想验证一下传言是不是对的。”

　　唐婉儿狠狠的瞪了我一眼，转身走了。看着她飘逸的背影，我心里堆起一股惆怅的思绪。


第495章 午夜铃声

　　“大川哥哥，吃饭吧！这不是你的菜。”冯真真跟岚岚走出来，岚岚站在的身边小声道。

　　“嘻嘻，唐婉儿不是哥哥的菜，我觉得你很是他的菜。”冯真真笑嘻嘻的说道。

　　“你……”岚岚抬手要打冯真真。当然她的手是不会落下去的。

　　“别胡闹了，水饺好了。”我朝两个叽叽喳喳的女孩子说道。

　　吃完饭从水饺店走出来的时候，我感觉事情有些不妙起来，在门口不远的法国梧桐下面，停着一辆太子摩托车，摩托车上坐着一个高大的男孩子。他的身边站着四五个学生，虽然是学生，但一眼就能看出来，不是一般的学生，都是练过的样子。坐在太子车上的那小子手里拿着个水果刀，来回的旋转着。

　　从他们那挑衅的眼神我能感觉的到，这几个人很可能就是孙武的手下。

　　“大川，不好了，孙武来了。”看见这些人，唐婉儿眉心一簇。吓的把冯真真的胳膊给抱住了。

　　“不怕，等的就是他。”我朝岚岚说道。

　　“真真姐，大川哥哥，咱走另一边吧，这些人真的不好惹。”岚岚吓的俩色都变了。

　　“真真，你带着岚岚离开这里吧，我过去看看。”我想好了，决定会会孙武，把天翼团引出来，引不出天翼团，就找不动背后的指使者，即使我想到可能是李龙的家人，但是没有人证是不行的。

　　“不走，看热闹呢！你要是打不过我帮你啊！”冯真真笑嘻嘻的说道。

　　“不要，你还是别打架了，李龙还在医院里躺着呢！”

　　“他是该死，就该打。不过你要是下手的话比我还重。”

　　这话倒是有道理，我要跟他们打起来，估计伤的更厉害。管不了这么多了，引出天一团再说。

　　“小子，过来。”就在我假装若无其事的朝前走的时候，太子车上的那小子朝我招手了。

　　我听话的走了过来，岚岚拽着冯真真不要过来，可是根本就拽不住，走的比我都快。

　　“你叫什么名字。”一个学生指着我问道。

　　“王大川。”我冷笑一下，我得让他们记住我的名字。

　　“豹哥，豹哥，这是误会，是误会，大川哥是自己人啊！”就在这个时候，陈鹏从一边闪了出来，讪着脸靠过来，从口袋里掏出烟笑嘻嘻的凑过来。挡在我的面前了。

　　我心里一乐，这小子算是来帮我的么？

　　“你麻痹的，滚蛋。没看见武哥在这里么？”那小子张口就骂。直骂的陈鹏脸都变黄了。想陈鹏在日照技校也是尊人物，怎么能受得了这样的委屈。

　　“豹哥，给点面子行不？大川是我哥们。”陈鹏的脸红一阵白一阵的，很不自在。

　　“面子，你麻痹的面子，滚蛋！”这家伙伸手就给了陈鹏一巴掌。陈鹏个子本来就不高，被这小子一巴掌给扇的一个踉跄。幸好距离我近，被我给搀扶住了。

　　“兄弟，昨晚不是看见我跟别人打架了么！对我这么不自信？”我笑着对陈鹏说道。本来，我对陈鹏没什么好感，可是现在他能在孙武面前为我说话，可见他是真心改了为我好的，所以，我也得给他几分面子。

　　“那，那好吧。”陈鹏闪到一边。我走过来，看一眼刚才打陈鹏的那小子，“大人很爽是吧？”

　　“你，你想怎么样？”那小子被我凌厉的眼神逼的后退了一步。

　　“不怎么样？你打了我们班的同学，我们得打回来。”我冷笑一下。

　　“麻痹的你很牛逼啊！勾引我的马子，还想打我的人，我看你是不想活了。二虎。干他！”坐在太子车上的那小子眼光一寒，用水果刀指着我说道。

　　旁边一个粗壮的小子横着朝我走了过来，举起手里茶缸大小的拳头朝我的脑袋就砸了过来。我心里挺寒的，这也够狠的，一拳要是砸下来，我还不得半死啊！

　　我正要想着怎么反击的时候，一个身影一闪，这胖小子轰的一下就被击打了出去，胖重的身体哐的一下跌在地上了。冯真真站在我的身边了，是她把二虎给揍了。

　　“想死，大川哥你也敢打？”冯真真摸着自己拳头，转身对我说道，“大川哥哥，你一边玩去，我练练手。”

　　“你……”我本想拒绝的可是想想她出手比我要好，我的功法下手重，要是把他们给打残或是打死了就不好了。就闪到一边了。

　　孙武见冯真真一招制敌，把二虎给打倒了，愣了一下，手指一点，“上，干死这丫的。”

　　他的话彻底的惹怒了冯真真。猛地一个飞踹，朝孙武的脑袋踢了过来。这哥们大意了，万万没想到冯真真对他下手了。还没来的及躲闪，连人带车车哐的一下倒在地上。

　　他的这帮小哥们这才回过神来。纷纷朝冯真真扑了过来，不得不承认，冯真真是高手，一会功夫，这些体育生全都趴下了。

　　倒是，孙武站了起来，他的手被磕破了。鲜血哗哗直流。手里拿着个水果刀，朝冯真真走了过来。

　　两个人就在街道上干了起来。不得不承认，这孙武也是高手，加上手里有匕首，所以并不占下风，这让我对冯真真的处境担心起来。

　　还好，几分钟之后，冯真真扭转秃势，很快扭转局面，飞起一脚，哐的一下把孙武给揣在地上，同时，她的一个箭步过来，伸脚踩在他的脖颈上，“小子，你输了。服么？”

　　“有种你干死我？否则的话你惹下了，你就等死吧！”冯真真脚下的孙武恶狠狠的说道。

　　“干死你？就你这样的败类，干死你都脏了我。”冯真真把脚一收，走到我的跟前，“大川哥哥，怎么样？”

　　“还行，干净利索。”我笑着表扬道。

　　“时间不早了。回去上课吧。”冯真真得意一笑，一只手拉着我，另一只手拉着岚岚，朝学校走去。岚岚看冯真真的眼神都变了。“你太厉害了吧，简直就是女侠啊！”

　　我心里想了，要是岚岚知道是百年之前穿越过来的，又会是怎样的反应呢？

　　上课了，我依然是趴在那里胡思乱想，这一次想的是天一团，我要是把天一团给除了。是不是也算是为老百姓除了一害。

　　前面的眼镜哥转身递给我一个纸条。看着这纸条，我呆了一下，再看陈鹏的时候，这哥们正朝我挤眉弄眼的。真郁闷，冯真真都不愿意理他了。他竟然还递纸条，有意思么？我把纸条递给冯真真，冯真真看完，把纸条还给我，“找你的。”

　　接过纸条，看见上面歪歪扭扭的写着，“老大，今天晚上你一定注意，孙武的特点就是秋后算账，今天他们吃亏了，很可能会找他哥哥来报复你们。”

　　我朝回头观看的陈鹏点点头，算是感谢。心里想了，就等着天一团的老大出现了。

　　晚上，我跟冯真真和岚岚一起吃了饭，就把她俩送回去了。担心陈鹏的话会成为现实。

　　“真真，手机要保持开机状态，不管有什么事情。都要给我打电话。”临走的时候，我还是不放心。

　　岚岚嘿嘿一笑，“王大哥，你要是不放心的话就去我们寝室住吧？”

　　冯真真笑着打了岚岚一下。“你这个小色货，是不是想着跟大川哥一起睡的？”

　　“你，你才是色货。”

　　“你是色货。你是……”

　　看着两个人叫骂着进了寝室楼，我这才走了回来。

　　躺在床上想着白天的事情，不知道孙武的哥哥会不会带人来报仇，胡思乱想着直到下半夜才睡着。半夜里突然间传来一阵手机铃声，我摸起陈鹏新赔给我的手机，打开一看，心里一紧，正是冯真真的手机号。

　　我急忙接了，里面传来岚岚带着哭腔的声音。“王大川，不好了，真真姐被几个黑衣人给掳走了。”


第496章 奇幻之旅

　　听的我心里一惊，嗖的一下从床上跳了下来，吓的下铺的同学也嗖的一下从床上蹦了起来，嘴里不住的嘟囔着，“什么事？发生了什么事？”

　　“没你的事，闪到一边去。”我快速的穿上衣服，把他拨拉到一边去，窜出寝室，直奔冯真真的寝室跑了过来。寝室的门口，已经乱作一团，几个女孩子哭哭啼啼的跟学校的门卫值班人员说着什么？

　　“岚岚。到底是怎么回事？”我一把扯住岚岚，急忙问道。

　　“今天晚上，我们睡觉的时候，半夜里有人敲窗户，我们都吓的要命，真真姐穿好衣服去窗子门口观看，忽然窗子就开了，飘进两个黑衣人来，架住真真姐就飞走了。”岚岚哭着说道。

　　我有点懵，这又是怎么回事？大半夜的有人会飞。这可不是幻云宫。

　　“看见朝哪边飞了么？”我着急的不行，真真打了孙武，极有可能是他的哥哥天一团回来报仇了。如果真是这样的话，天一团的能力就不可小觑。

　　“朝那边飞走了，校园门口的位置。”岚岚指着那边说道。

　　我扯住一个大个子学校门卫人员，“你们看见了么？”

　　“这个……这位同学。你冷静一下。她的话你能信么？这个可是三楼，黑衣人，还会飞？这事蝙蝠侠看多了吧。”门卫执勤人员一脸的不屑，显然，他不信有人会飞这种事。

　　看着他一脸不信且不屑的样子，我真想扇他。可是想想也不能怪他，就是一个平常人，没见过世面，就抓着他的衣领说道，“哥们，记住了，没有亲眼见过并不代表就不存在。”说完，我把手一送，快速的朝大门口跑去。

　　夜色昏暗，灯光在月光的掩映之下显得更加的寥落。学校的大门口里，除了零散的晚归的学生之外，什么也没有了。

　　“老大，发生了什么事情？我带着人来帮忙了。”就在我站在那里一时间该不知道如何是好的时候，陈鹏带着七八个人跑了过来。

　　“你对日照城里熟不熟？”我抓住陈鹏，急切的问道。

　　“熟，日照从老城到石臼，从岚山到金沙滩我都熟。”

　　“让他们都回去，我们走。”我抓起他的手，跑进夜色里。

　　“老大，去哪里？要不要带点家什？”陈鹏被我连拉带拽的，喘着粗气说道。

　　“最近，最近的坟场，越近越好。”我没的选择，只能动用鬼王的力量，没有鬼王，我无论如何也找不到冯真真的。天下之大，只能靠诸鬼的力量。上次我回到鬼界，跑了好多路才找到鬼市，所以，我必须要靠陈鹏，让他带我去坟场，凡事有坟场的地方，或大或小的都有鬼市。

　　“坟场，找坟场干嘛？”陈鹏吓的站住了，脸上露出惊惧的神色。

　　“就是找坟场，快一点，到时候再跟你解释。”一时半会解释不清，我只能这么说了。

　　“好吧，学校西侧就用一片杨树林，杨树林里就有一片坟场，只是里面约会的学生太多，坟头都平了。”陈鹏指着前面说道。

　　“好了，你回去吧，我知道了。”我断然不会让陈鹏跟我一起去，我要去鬼界。他如果要是跟着去了，估计能吓死。

　　“回去？我不回去，日照的地形我比较熟，所以想陪着你，那怕是刀山火海我也要淌一淌。”陈鹏声音虽然不大，但是神情很是坚毅。他的话倒是让我回过神来了，是啊！他的地形比我熟，让他在身边会更好一些的。

　　“兄弟，对不起啊！就以前的不愉快哥哥向你道歉，以后咱是好哥们。你真跟我一起？”我拍拍他的肩膀，突然间觉得这哥们人挺不错的。

　　“必须的，你去哪里我就去哪里？你的功夫这么好？我怕什么？”陈鹏这话有点安慰自己的意思。

　　“好！就去学校一侧的坟地，越快越好。”我抓着陈鹏的手，快速的朝杨树林跑来。站在杨树林边上，我暗念咒语，却开不了阴阳眼。奶奶的，在清朝的时候想怎么开就怎么开，可是回来后想怎么样也开不了。

　　没的选择了，只好把小哥拿了出来，洒几滴放在手上。抹一下自己的眼睛，然后给陈鹏一点。“抹抹眼睛。”

　　“抹眼睛干嘛？”陈鹏咧着嘴看我，满脸的惊诧。

　　“让你抹你就抹。”

　　陈鹏还是比较信我的，咬牙切齿的把我手里的尿液摸一把抹在自己的脸上。我又从口袋里掏出一粒十香散塞给他，“吞下去！”

　　“什么东西？”陈鹏看我。

　　“少废话，快一点。”陈鹏一仰脖就把十香散吞了下去。“老大。什么东西。好腥啊！”

　　“别管这些了，你看见什么了？”我指着曾经的杨树林说道。

　　“啊！怎么会这样？刚才还是一片杨树林的，我是在做梦么？”陈鹏疑惑的看着前面。在我们的前面，是一片蓝幽幽的境地，是一片鬼市。虽然不大，但也热闹，鬼来鬼往，不过就现在的陈鹏看来，他并不知道这是鬼市。

　　“听好了。我们现在要进入鬼市。你不许说话，不许乱跑，一定要跟在我的身后。切记。”说完，我就要进入鬼市，却被陈鹏给拉住了。“老大。你在跟我开玩笑是么？”

　　“开玩笑，我没时间跟你开玩笑。”

　　“老大，你告诉我，我是在做梦么？”陈鹏差点哭了，一双眼睛无助的看着我。

　　“没有。这不是在做梦。这是鬼市，鬼的集市，你前面的这些人都不是人，是鬼，是坟场里死人变成的鬼。他们在这里集会的。”事到如今，我只好给她解释了。

　　“啊！你，你说什么？这些都是鬼？”陈鹏吓的双股战战，差点就趴下了。我后悔了，不该给他讲这么细的，在我看来，进鬼市很简单，跟鬼在一起也没什么，可是他毕竟是普通人，没经历过这些事情。吓的连话都说不出来了。

　　“老大，我，我知道对不起你，可是，我早就后悔了，也把你当自己真正的老大看了，你放过我吧，我不敢了，我也不想死，我家里有八十岁的老奶奶……”陈鹏蹲在那里。可怜兮兮的说道。

　　“晕死了，谁让你死了，我带你走一趟奇幻之旅，现在冯真真被人给掳走了，我们必须把她给找回来。”我只好解释道。

　　“你，你说的都是真的？”陈鹏蹲在那里，可怜兮兮的。

　　“当然是真的，男人点，你不是喜欢冯真真么，她都被人抓走了，我么去救她哦！”我激励道。

　　“我知道冯真真不会喜欢我，但是，谁要是对冯真真不利，我就跟他拼了。走！”提到冯真真，陈鹏的眼里顿时放出光芒。站起身攥着拳头摇晃着。

　　“这就对了，男人一点。”我朝陈鹏点点头。赞许道。

　　虽然是这么说，可是陈鹏还是特别的害怕，跟在我的身后手抓着我的胳膊，搞的就跟玩背背山似的。我知道他的心情，所以也没刻意的让他把手拿开，当过结界的时候我对他说道，“兄弟，记住了，一旦过了结界，就是平时我们说的阴间了，你要有心理准备。”

　　陈鹏再次站住了，一脸哭像看着我，“老大，咱还能回来了么？”

　　“当然能，我来回穿梭于鬼界不是一次两次，而且，阴间的鬼比人更好，没有人的阴险，没有人的争名逐利，你放心就是了。”我心里着急，快速的跟陈鹏解释道。

　　陈鹏听了我的话，再次坚毅的点头，“老大，只要是跟你在一起，我死也不怕。”

　　我笑一下，让他闭上眼睛，这才过了结界。


第497章 是人是鬼

　　过了结界，当陈鹏睁开眼睛的时候，被眼前的景象惊呆了。紧紧的抱着我的胳膊，“老大，这里怎么是灰蒙蒙的一片啊？竟然一点颜色也没有。”

　　“就是没有，别问这么多了，阴间就这样，习惯就行了，从现在开始。不要说话，只看着我去做一切事情就行了。”我心里惦记着冯真真，所以没时间给他解释太多。陈鹏看我这么说，也就不说话了，而是贴的我更近了。

　　快速的来到钟无艳的行宫，竟然发现王颖也在这里。看见我，她愣住了，我也愣住了。

　　“你怎么来了？”我禁不住问道。

　　“你不在，我就过来看看孩子，小川也是我的儿子不是？”王颖笑着说道。接着又问。“你的事情完成了？”

　　“没有，遇到麻烦了。”我快速的把事情经过说了一遍。

　　旁边的钟无艳抱着孩子走了过来，“那怎么办？”

　　“我就是想让哥哥帮着发动一下全城的鬼魂帮着找一下，看是不是有冯真真的消息。”

　　钟无艳点头，“你在这里等着。我这就过去找哥哥，让他想想办法。”这丫头善解人意的抱着小川走了。

　　房间里，只剩下我跟王颖还有陈鹏了。陈鹏站在我的跟前，吓的话都不敢说。本想让这小子出去。我跟王颖亲热一下，可是又怕他出事，就没让他出去。王颖去一边为我俩准备吃的了。

　　“老大，这两个美女都是你什么人啊？”陈鹏看着那边的王颖说道。

　　“这个。都是我的对象吧。”我说完，又觉得有点那啥，想解释，可是又不知道该如何解释。

　　“老大，她们是人是鬼？”陈鹏看着我，眼神露出一丝怯意。

　　“她们都不是人，是鬼。”

　　“啊！”陈鹏小声惊叫了一下，接着又把我的胳膊给抱住了。抱了几秒钟的样子，就把手放开了，“老大，你，你是人是鬼？”我分明感觉到，这哥们都快哭了。

　　我笑一下，伸手把他的手给抓住了，对吓的全身对颤抖的陈鹏说道，“哥们，你要记好了，人。是有温度的。鬼是没有温度的。你试试，我是人是鬼？”

　　“老大。你是人，你是人。是人就好，是人就好！”陈鹏握着我的手，全身都在颤抖着，有点语无伦次了。

　　“别怕，告诉你件事啊！我的大舅子是钟馗，也就是阎王爷，所以，你在阴间不用害怕的。”我说道。

　　“不，不怕，有你在我就不怕。”

　　“那就好！”

　　很快，钟无艳回来了，身后还带着悦悦。悦悦看见我，皱着眉头说这件有点棘手，她们阴兵鬼魂已经查到了冯真真的去处。目前正在黄海的船上，看来是要去日本。而且，绑架冯真真的人不属于中国人，生命魂魄不属于鬼界管辖，最最主要的是这群日本人练过索鬼令，鬼魂是不敢近身的。

　　被他这么一说，我更加觉得这天一团厉害了，怪不得能飞起来，看来是有些真本事的。

　　“大川哥哥，怎么办？”听了悦悦的话，钟无艳也变得很是着急的样子。

　　“还能怎么办？我必须得把冯真真给救出来，要不我也没法跟她爷爷交代。”我没的选择。只能这么做了。

　　“大川，别上愁，我陪你去。”王颖走过来，接着又对钟无艳说道，“妹子，你放心就是了，我跟大川一起去，没问题的。”

　　“我也想去。”钟无艳言辞真挚，我知道她对我的心。绝不是谦让。

　　“不行，你是鬼，对付不了索鬼令。”我拒绝了钟无艳，接着又对王颖说道，“你也不要去，你立即回兽生界，好好的保护兽生界的安全。”我还是担心王俊会随时攻打另外的六大平行空间。

　　“亲爱的，我就是想跟你一起，为什么不让我跟你在一起？”王颖撅着嘴巴，一脸委屈的样子。

　　“亲爱的，我的功法你也见识过了，再说了，你也是附尸鬼，不能让你去冒险。”说心里话，其实我也想跟王颖在一起，可是她去太危险了，我搞不明白这索鬼令是什么东西，更搞不懂天一团又是什么东西？所以，无论如何是不准她跟我去的，爱她，就要保护好她。

　　“那好吧，你把望天吼带上吧，她可以带你翻山越岭。”王颖说着话从脖颈上把望天吼吊坠摘了下来。

　　“能现身么？”

　　“当然能！”王颖手一晃，望天吼哗的一下就出现在我的跟前了。

　　望天吼通灵性，在兽生界都能幻化成人形了，悦悦在他的耳边低语几句，该是告诉她现在冯真真的位置。我拉着陈鹏的手就跨到望天吼的身上，快马加鞭，很快就出了鬼界。直奔人间而来。

　　耳边，一阵风声呼啸，我跟陈鹏骑在望天吼的身上，被风刮的睁不开眼睛。陈鹏吓的更是不行。在后面紧紧的抱着我。

　　此时的我没时间去体会陈鹏的心情，不过可以断定，这小子算是经历了一次奇幻旅程了。在空中飞了没多久，就到了波光粼粼的海上。淡月之下，大海一片宁静，要不是着急赶路，真想让望天吼停下来好好的欣赏一下大海的夜景。

　　我当然没心情欣赏这夜景，继续赶路，又过了十几分钟，我们就在一艘黑色船的上空了。

　　“主人，到了，就是这艘船，悦悦的意思是你要找的人就在这艘船上。”望天吼开始说话了。

　　“好！到船上去。”我摸摸望天吼的脑门说道。望天吼点点头，身体一个俯冲，我们就到了船上来了。

　　落地之后，才发现这是一艘很大的船。我们三个就落在甲板上。

　　还没站稳，好几个黑衣人把我们给围住了。激励哇啦的一阵日语，我都没听明白。“说人话，别说没用的鸟语。”我指着最近的一个小子说道。

　　“中国人？你们想干什么？”站在最前面的一个黑衣人冷笑道。

　　“你们凭什么绑架我的朋友？”我冷笑道。

　　“哦！速度这么快？说追就追来了？有两下子。”前面的黑衣人手一抖，甲板上的灯都开了，周围顿时变得光亮起来。

　　“老大，就是他，就是他打了我们。”一个小子看见我，龇牙咧嘴的喊道，同时，身体不由自主的往后退着。

　　“是他？把你们打伤了？”其中一个黑衣汉子有些不信他的话了。

　　“是他，就是他！”这小子捂着脸颊一脸的骇意。我也看清了，正是那天晚上被我在足球场上打趴下的两个人中的一个，看来，这艘船是天一团的船是没错的了。

　　“来人，拿下，打死扔到海里喂鱼。”那个黑衣人冷笑一下，手一挥说道。不得不承认，这些家伙是见过世面的，我身后站着这么一头怪兽，他们竟然一点也不害怕。由此可见，天一团绝非等闲之辈。

　　随着黑衣人的一声招呼，哗的一下就出现了一群黑衣人，大概有十几个左右的样子，他们上来就把我们三个给包围了。

　　“望天吼兄弟，帮个忙啊！你身边的帅哥是我的兄弟，你负责保护他的安全怎么样？”陈鹏本来就是手无缚鸡之力的，在这些人跟前，就跟个小鸡子似的了。从天一团绑架冯真真的手段来看，这群人不单单会功夫，极有可能会功法。

　　“没问题，你就放开了干吧！”望天吼道。这个时候，那群黑衣人已经靠我们很近了。

　　“你们没有王法了么？竟然在众目睽睽之下绑架女学生？”

　　“王法，我们本身就不是中国人，我们只是来中国窃取情报的间谍而已，你就等死吧。”眼前的黑衣汉子冷笑一下，身形一拧，就朝我扑了过来。

　　看来！没有更好的办法了，我必须要大开杀戒了。


第498章 索魂之令

　　“你叫什么名字？”看着那黑衣汉子，我想从中知道一点信息。

　　“别管我叫什么名字，今天你们都得死，除了你身后的望天吼。”黑衣汉子一声冷笑，指着身后的望天吼说道。

　　“想的美。既然不肯说的话，那就开始吧。”我想好了，今天必须得拼了，我要是不拼了，冯真真就救不出来了，毕竟。这群人不是中国人，他们是日本人，这辈子我最恨日本人了，想到当年他们侵掠中国，南京大屠杀，让中国人处在水深火热之中。所以，我听说他们是日本人，恨得牙根都痒痒。

　　“兄弟们，把这两个小子砍了，扔到海里喂鱼。望天吼留下带到日本，这就是国宝级别的怪兽。”黑衣汉子冷笑道。

　　“谁喂鱼还不一定呢！”我不敢怠慢，全身一抖，双掌运力，吸精大法加逆水寒剑第一重，直奔迎面扑过来的黑衣人飞洒了过去。

　　砰砰砰砰……！

　　就在我的逆水寒剑变成的冰针朝黑衣人射过来的是后，突然间一阵环形光波出现在他们的面前了，而这些环形光波的发出者，正是站在后面的那个黑衣人发出的，这光波看似柔弱，竟然能挡住我的逆水寒剑形成的冰针，可见他也是极其厉害的。

　　这倒是出乎我的预料，我怎么也没想到事情会变成这样。这群日本人实在是太厉害了。

　　嗖的一下，黑衣人就飘到我的跟前了，手一挡，把他身后的那群黑衣人给拦住了，“都别动。这小子比想象的要厉害。”

　　“老大，他再厉害在你面前也你是个渣，用索鬼令把他的魂魄吸出来，他就是躯壳一具。”旁边有黑衣人提示道。

　　这个黑人并没搭话，而是走到我的跟前，“你是谁？”

　　“你管我是谁？把冯真真还给我，也许我能放过你，否则的话我让你葬身大海。”虽然我没有十足的胜算，但是，我必须得全力去争取。

　　“口出狂言，我看你一身本事，想收服你，带你去日本。我不但可以把你的女孩还给你，还给你锦衣玉食的生活。”黑衣人说道。

　　“呸！少来这一套，小爷我什么事都做过，就是不会出卖我的国家。”我冷笑道。

　　“国家，看看你们的国家，贪污腐化，房价虚高，食品安全，生老病死。雾霾重重，哪一样比得上我们大日本。”黑衣人也笑道。

　　“滚蛋！我们一直在努力，这一切总会变好的。”我嘴里这么说，心里却不自信，我们国家的未来，这小日本子说的还是有道理的。

　　“你就等着吧，根基腐烂，永远长不成大树。”

　　“根基腐烂？要不是你们当年侵掠中国，我们能这样子。不过我们也不错了，综合国力已经超过你们了。”我学识不高，可是记得在网上看过一星半点的关于这方面的介绍。

　　“侵略中国，你们国家大清朝后期荒淫无度，民不聊生，人民生活在水深火热当中，我们国家是来解救你们的。就连现在，我们也是来解救你们的。爱国的，都是平民，到我们日本疯狂购物连马桶盖都买的，除了官员家属就是非法富商，所以。你得看清这个现实。凭你的本事，到我们大日本，除了不用呼吸雾霾之外，还可以施展你的才华，而且能和你心爱的人在一起。最主要的是，我不再计较以前所有的事情。”黑衣人说道。

　　我听的有些恼怒，的确，他说的这类现象在现实中是存在的。但绝不普遍。“胡扯，少说这些没用的，有什么本事你就使出来吧。”

　　“好吧，既然不能加入我大日本集团，那就必须得死。”黑衣人原本微笑的；脸突然间变得冷凝起来。

　　“谁死还不一定呢！”我看的他的身体在动，急忙运气，奋力一抓，吸精大法逆水寒剑鬼阴掌连成一气朝黑衣人打了过去。这个时候。我心里全是悲哀，如果要是寂寞妖刀还在的话，我就可以让时间停下来，这样我可以轻松的把这群黑衣人给搞定了。遗憾的是，我的寂寞妖刀被王俊给抢走了。

　　现在没时间想这些事了。还是快一点战斗吧。凭我的这些本事，估计也吃不了大亏。可是，我的鬼阴掌还没击出去，黑衣人双掌往胸前一拍，从他的胸口发出一道蓝光，直奔我的脑门奔袭了过来，我还没回过神来，就感觉自己顿时变得全身无力起来，整个人就跟飘起来似的。我神智似乎也变得不清晰起来。倒是我的眼睛看的特别的清楚，看见我的脑袋有一丝丝的蓝色光束飘了出来。我心一凉，完了，我的魂魄这是被吸走了。

　　奶奶的这日本人实在是太厉害了，竟然有这样的歪门邪道的功法，能把人的魂魄都给吸走了，难道这就是索鬼令？

　　我想挣扎，却没有一丝的力气，根本就挣扎不了，这个时候，我想死的心都有了。我死了不要紧，冯真真也完了，陈鹏也完了。这群混蛋能把我给制服了，估计望天吼也不是他的对手。

　　我后悔了，不该把寂寞妖刀送给王俊的。

　　就在我被黑衣人锁住的时候，望天吼嗷的一声吼叫，呼的一下飞了起来，朝黑人扑了过去，他还没近身。所有的黑衣人就把他给拦住了。望天吼就是望天吼，凶猛起来比下山的猛虎更胜一筹，只见他嘴巴一张，一个黑衣人就被他含在嘴里了，咔嗤一声过后，一股殷红的鲜血喷薄而出，脑袋一甩，那个黑衣人顿时断为两截扔进海里了。

　　可是，好景不长，又有黑衣人时候索鬼令了。望天吼虽然是怪兽，可是也是靠魂魄支撑着的，所以，他被锁魂铃控制之后。一动也不能动了。处境变得跟我一样了。

　　完了，这下真的完了，用不多久，我们三个就会变成三具干尸，就会变成没有灵魂的躯壳。同时，我的意识也慢慢变得模糊起来。

　　嗷……！

　　就在我处在一种模糊的状态的时候，奇迹出现了，随着我全身一身抖动，巨大的轮船也跟着抖动了一下，在我轮船的一侧。出现了一个奇特的怪物。

　　这怪物黑乎乎的，双眼如炬，形状竟然有点像日本动漫里的格拉斯的感觉，但是，他的个头不是很大。比起望天吼的形状略大些。他站在那里，嘴里正叼着一半人的身躯，正是刚才望天吼咬死的那个黑衣人的身躯。

　　这怪兽被血腥味吸引了上来。嗖的一下就跳到船上了，嘴巴一甩，口里的一半死尸被抛进水里。接着就朝那群黑衣人扑了过来。

　　这怪兽厉害至极，几秒钟功夫，就把好几个黑衣人给咬断了，奇怪的是他咬断了这些黑衣人的身体，却并不吞食他们。

　　所有黑衣人的阵脚突然间就乱了，那个正在索我魂魄的黑衣人也跳开了。双掌伸出想吸收这怪兽的魂魄，可是这怪兽根本就不吃他那一套，直奔他扑了过来。

　　这下倒是好了，我被解放，噗通一下跌倒在轮船的船板上。

　　望天吼也被释放了，我们三个缩在角落里，看着这个怪兽跟那群黑衣人撕咬着。

　　“望天吼，这是你的朋友？”我问道。

　　望天吼摇头，“不是，兽生界没有这样的怪兽，这是日本海兽，核泄漏之后变异了，所以异常的凶猛，见人就杀。不管是谁？”

　　我不由得有些失落，还以为是来了盟友，感情只是偶遇。

　　而这个时候，黑衣人差不多已经死伤一半了。照这样下去，所有黑衣人将一个也不剩，他们都死了，就临着我们了。所以，我得想办法制止他。

　　我歪歪斜斜的站起身，感觉自己身体还可以，起码是可以聚气凝神了。

　　啊！一声惨叫，那个索我魂魄的黑衣人的一条大腿被咬断了。


第499章 梦或不是

　　看着被远远甩出去的黑衣人，我觉得特心寒，特血腥。

　　月光下的黑夜里那个黑衣人躺在甲板上，鲜血在月光之下显变得黑红一片，从他的身上流了下来。

　　剩余的黑衣人都吓坏了，纷纷四散逃窜，噼噼啪啪的都跳进海里了。我嗤之以鼻，这就是所谓的武士道精神么？这就是所谓的大和民族的凝聚力？也不过如此尔尔。

　　怪兽并不罢休，径直朝已经奄奄一息的黑衣人爬了过来，血盆大口一张。就朝黑衣人咬了过来，这一口下去，黑衣人定会断为两截。我突然间萌生出些怜悯的情绪来。他的同伴死的死，伤的伤，剩余的只有他自己了，而且，还被咬断一条腿。

　　“住口！”我不知道出于什么心理，竟然大喊了一声。

　　那怪兽听见我的喊声，刷的一下把脑袋转了过来，一双眼睛变成邪恶的绿色，直直的盯着我，并一步步朝我走了过来。

　　“吼！”望天吼轰的一下蹦了过来，挡在我的面前了。

　　“还给你！”就这望天吼挡住我的时候，躺在地上的黑衣人手一抖，一道蓝光朝我扑了过来。刚才被他索取的魂魄瞬间还了回来。

　　全身的魂魄完全得到复原，我整个人也缓过劲来。拍一下望天吼，“你闪开，我来对付他。”

　　噼噼啪啪的一阵鬼阴掌，最终把这深海怪兽给打趴下了。本来，我想干死它的，可是最终还是留了它一条命，不管怎么说，如果没有它的话，我们三个就够呛了。

　　轰的一声，在我最后一掌的轰击之下。这只怪兽跳进大海里。

　　“怎么样？你死了没有？”走到黑衣人的跟前，我蹲了下来。

　　“我，我不行了，救我的伙伴，求你了。”黑衣人一把抓住我的胳膊，凄惨道。

　　“我，我……”我犹豫一下，站起身来。理论上这群人是该死的，于国于己我都不能救他们，可是，在这个时候，我还是想尽自己的一份力量去帮助他们。

　　“望天吼，带我去海面低空飞行看看，能救一个是一个。”我摸一摸望天吼的。望天吼低吼一声，趴在地上，我骑着它在海面上寻找。

　　遗憾的是，海水吞没了一切，什么也看不见，风高浪急，那些黑衣人全部失踪了。

　　当我回到船上的时候。黑衣人已经奄奄一息，我把情况告诉他，让他悲惨的哀叹一声，“这都是天意啊！”接着再次抓住我的手，把一串手链塞给我，“把这个给李武。也就是我的弟弟松田英。”

　　“我跟他怎么说？要不要送你去医院？”看着凄惨的黑衣人，我觉得应该帮他一把。

　　“就说我回国了，再也不回来了，让他好好学习，好好做人，不要再回日本了，不要再帮日本政府做事了。……我没的救了，谢谢你！”黑衣人喘着粗气说道。

　　“那好吧。”其实我很清楚，黑衣人已经没得救了，他的大腿断了，到现在还没死说明他功法高强，可是一个失血太多的人，是没的救的。

　　“把你的手给我，记住我的口诀。”黑衣人再次抓住我的手，我只感觉一股强大的气流进入我的身体。“你，你要干嘛？”我大声的喊道。

　　“我可以死，但是索鬼令不能失传。记住口诀，记住口诀。”黑衣人挣扎着坐了起来，说出一串口诀来。

　　我有些迫不得已，虽然我恨日本人，可这个时候也只能接受了。

　　几分钟过后，黑衣人轰然倒地，而我的身上充满了力气，我竟然在一刻钟之内练好了索魂令。

　　“陈鹏，怎么办？”看着倒在地上的黑衣人，也就是李武的哥哥么。我问道。

　　“这里是日本海，把他扔到海里吧！这样他既能跟他的同伴在一起，又能回归故土，也只能这样了。”陈鹏颤巍巍的站了起来。

　　“是的，也只能这样了。”望天吼也说道。

　　我想想也有道理，他本不是中国人，要是把他带回中国，连个埋葬的地方都没有，加上没法跟李武交代，我就把他水葬在这里吧。虽然有些不妥，但是也没得选择了。

　　我跟陈鹏抬着黑衣人，轻轻的把他扔进海里，进入海里瞬间就不见了。

　　几经寻找，终于在船舱里找到了冯真真，还好，这丫头除了被捆绑之外，没受什么大的损失，当我把她松绑的时候，这女孩扑上来就把我给抱住了，“死王大川，你终于还是来了。”

　　“没事了，别怕了，事情都过去了，再也不会有人敢欺负你了。”摸着她绵软的后背，我轻轻的安慰道。

　　“嗯嗯，我信你！”冯真真一双眼睛热切的看着我。让我心里有些慌乱，急忙把她给松开了。这样的大海，不能久待，事不迟疑，我们几个骑着望天吼快速的离开了。等回到学校的时候，时间已经是凌晨两点多了。

　　望天吼回去找王颖了。我跟陈鹏把冯真真送回到她的寝室，这才回到我们男生寝室楼。

　　“哥们，等一下。”走到寝室楼洞的时候，我把陈鹏喊住了。

　　“老大，有事？”陈鹏看我。

　　“今晚的事情，不要告诉任何人，切记，切记。”我可不想让学校的人知道关于我的那些事。

　　“嗯嗯，放心吧，兄弟我最严着呢！”

　　回到寝室，尽管就快天明了，尽管劳累了一个晚上，可我却没有一丝睡意。

　　机缘巧合，我进了学校，打了李武，阴差阳错的竟然把黑衣人的索鬼令给学会了。有了索鬼令，所有的人都会怕我，就是鬼也不会怕我，因为我很轻松的就能控制他的灵魂，这样的话，我可以轻松的打败王俊了。

　　打败王俊，世界的一切也就太平了。

　　多少次，我幻想着打败王俊，给所有死者一个交代，可是。当我突然间得到打败王俊的利器的时候，我却犹豫了。

　　王俊。曾经是我的二叔，小时候带我走南闯北的为别人配阴婚，好吃的他留给我跟妈妈，长这么大。几乎没打过我一次。后来，他成了我的亲爹，尽管整个人都变了。变得贪得无厌，变得戾气大增，可是，无论如何他都是我的父亲，我的亲爹，我要是索了他的魂魄，抽离他的王氏龙脉，估计这比要他的命更加的难受。

　　可是。我要是不这么做，他一旦练成我教给他的功法，能够控制时间空间的时候，就更没机会了。越想越苦恼，越想越烦躁，最后决定不想了。找机会好好的跟妈妈协商一下，看看她是什么意思。

　　第二天，起的很迟，冯真真跟岚岚来了，还给我带了早餐，我问他们怎么不去上课，冯真真说今天是星期天，没有课，想喊我一起出去玩的。

　　我哪有时间陪他们，还要去找李武的。他哥哥托我的事情我一定得完成。

　　走出房门的时候，正好遇见陈鹏，这小子一脸的倦意与迷惑，看见我，一下就把我给搂住了，“老大，我有件事情问你。”

　　“说！干嘛这么神神秘秘的？”

　　“老大，昨晚的一切是真的还是在做梦，我感觉是真的，可是，在阳光之下我思来想去又觉得是做梦。你告诉我，那是真的还是在做梦？”现在这境况，任何人都不会想到是现实，除了我自己以外。

　　我拍拍他的肩：“兄弟，你说是做梦就是做梦，你说是现实就是现实。不管是做梦还是现实，你都不能把昨晚的经历的一切告诉别人，否则的话，我们这哥们就做不成了。”

　　“哦哦！那好吧！”陈鹏在后面喊道。

　　我拿着黑衣人给我的手链，去找李武了。


第500章 人生无奈

　　在校园清澈湖的边上，我看到了李武。当他看到我的时候也是不由自主的愣了一下。

　　“李武。”我喊一声。本来我对他没有半点好感的，可是当想起昨晚的事情的时候，又觉得他挺可怜的。

　　“你怎么来了？”李武眉心皱了一下，对我的到来似乎是感到很意外。

　　“我来给你送东西的，你哥哥让我给你的。”我把黑色的手链拿了出来，黑色的手链在日光之下烁烁生辉，不难看出，这不是普通的东西。

　　李武看着这手链，呆住了。过了好一阵才把手链接了过来，眼圈红了，眼泪在眼圈里游荡着。

　　“我哥哥走的还好吧？”李武拿着手链，眼泪最终还是留了下来。

　　“你，你都知道了？”我能感觉的到，他已经知道了他哥哥的事情。

　　“玄石链是哥哥的贴身护法，他不死，是不会脱身的。”李武哽咽道。

　　“我想告诉你的是，不是我杀死了你哥哥。”我这么解释，并不是怕事。而是觉得有必要解释一下，产生误会就是仇恨，这样对谁都不好。

　　“我知道，如果你杀死了我哥哥，他也不会让你把玄石链带给我。”李武说道。

　　“还有，你哥哥让你别回国了，让你好好的呆在中国，好好的做人。”我把黑衣人带给我的话传给他。

　　“嗯嗯！谢谢你。”说完，李武深深的给我鞠了一躬，然后转身就走了。看着他落寞的背影。我的心里特酸楚，说不出是一种什么滋味。

　　转身的时候，看见冯真真跟岚岚站在身后，要约我一起去玩，我就去了，一天下来，心不在焉的，当我临近晚上回到学校的时候，陈鹏告诉我，李武办了退学手续离开学校了，我一听就懵了，当感到他的寝室的时候，他已经走了，至于去了哪里，没人知道。

　　我失落的再次回到寝室，在寝室门口的时候，看见唐婉儿竟然站在那里，一脸微笑的看着我。

　　“王大川同学，谢谢你啊！”唐婉儿迎了上来，笑意盈盈的看着我。

　　“谢我什么？”我实在是不知道这女孩有什么好谢我的。

　　“李武走了，我彻底的自由了，你不知道哦，李武在校的日子，我连跟男生说句话都不敢。那天……我对不起啊！你有时间么？我想请你吃饭。”唐婉儿言辞轻柔，让人觉得特温情。

　　“对不起啊！我还有别的事情，改天吧。”我不是托辞。我是真的有事情，我要去兽生界找我妈，跟她协商关于王俊的事。通过李武兄弟这件事，我似乎是学明白了，有时候，要以大局为重，而不是患得患失的。

　　唐婉儿又是失落，淡淡道，“那好吧！”

　　唐婉儿走了，我也直奔鬼市，通过鬼市进入鬼界，通过鬼界进入兽生界，在兽生界见到我的妈妈。我的妈妈正在跟王颖玩的，看见我，笑着说道，“儿子，你有心事么？”

　　我把老妈拉到一边，把事情说了一遍，我现在有了索魂令，再加上青碧蜈蚣炼制成的弹丸，把王俊身上的王氏龙脉给逼出来是一件很轻松的事情。我想好了，只要我的妈妈愿意。我就把王俊给做了。

　　听了我的话，妈妈睁大眼睛看着我，“大川，你说什么呐？他是你爸爸，你不能这么做的。没有他就没有你啊！”

　　我心一沉，我原以为妈妈会恨王俊，可是想不到他到现在还护着他。看来，妈妈对王俊是真心的。

　　“妈！你，你喜欢这里么？”我指着兽生界秀丽的景色说道。

　　“喜欢。我想好了，我哪里也不去了，我就在这里养老。”妈妈拉着王颖的手。笑嘻嘻的说道，看的出，此时的她，心里是满足的。

　　“可是，王俊一直惦记着这里，我担心他会侵略攻打这里，总有一天他会把这里变成他的。”

　　“你这孩子，净胡说霸道，他也就是惦记着老王家的王氏龙脉，现在他得到了。也就消停了。别胡思乱想了，去鬼界好好照顾无艳吧，她们娘儿俩不容易。”妈妈嗔怒道。

　　见妈妈这么说，我也不好说什么了？心里特别的矛盾，无论如何王俊也是我的爸爸，没有他就没有我，要是把他的王氏龙脉给逼出来，估计就把他闭上绝路了，所以，还是以后再说吧。

　　在兽生界呆一会。就回到鬼界，抱抱小川跟钟无艳亲昵一会，这才回到人间。

　　躺在寝室的床上，心里乱七八糟的，妈妈的话一直在耳边回荡。我该怎么做？如果我把王俊身上的王氏龙脉给逼出来的话，他肯定是死路一条。

　　唉！管不了这么多了，走一步看一步吧。

　　还没睡着，就听见外面传来一个熟悉的喊声，“大川，大川。”

　　我一个咕噜从床上爬了起来，顺着声音走了出来，看见我爷爷站在门口，我惊喜的喊道，“爷爷，你，你怎么来了？”

　　“你这孩子。我怎么不能来？我有正事找你的。”爷爷温和的看着我。

　　“爷爷，有事吗？”我挺奇怪的，爷爷连魂魄都没了，怎么又站在我的面前了。

　　“我只有一件事，你必须把王氏龙脉夺回来。你要是不把王氏龙脉夺回来，七大平行空间就是灭顶的灾难。我们老王家也是灭顶之灾。”爷爷语重深长的说道。

　　“爷爷，我，我下不了手，我二叔是我亲爹。”我低着头。有一种想哭的冲动。

　　“这个……也不行，你必须得把王氏龙脉夺回来，切记！”爷爷说完，身形一转，朝过道走去。我想追过去在说几句话，可是，爷爷却消失了。

　　我一个惊呼坐了起来。原来是南柯一梦。

　　因为是周末，同学们都没回来，寝室里只有我一个人，坐在那里，手摸着额头那细密的汗珠，我心凄然。这是现实还是梦境？

　　穿好衣服，走出来。周末的校园学生并不多，球场上一群学生在踢球，我走在学校的湖边上，心里想着那个梦境，想着爷爷跟我说过的话，想着在兽生界妈妈跟我说过的话。

　　“大川，一个人在想什么呢？”就在我坐在那里发呆的时候。唐婉儿出现在我的视线里。

　　这女孩一身素白的一群，衣袂飘飘，竟然有几分上官婉儿的味道。看见她，我突然间想上官婉儿了，我该去哪里找她呢？她等了我2000年。无论如何我不能把她给丢失了。

　　“没事，就是想静一静。”我说道。

　　“对不起，我打搅你了。不好意思啊！”唐婉儿失落一笑，转身要走。

　　“没事，坐一下吧。”我指着一边的石凳说道。

　　唐婉儿坐下来，跟我面对面的聊了起来。我俩很投机，说了很多，我知道了她的一切，她也知道了我的很多事情，比如我的老婆我的家等等。因为我俩聊的投机，我忍不住把心里的苦恼告诉了她。

　　听了我的苦恼，唐婉儿沉思一下才说道，“大川，你的世界我不懂，但是在我看来，温情亲情是最重要的。无论如何，他都是你的亲爸，你不能做太多过份的事情。”

　　跟唐婉儿聊了一会，我的心情好了很多，心里做了一个决定，王俊如果不再做坏事，我跟他不再来往，永不相见，我也不会冒犯他。

　　中午，我跟唐婉儿一起吃了一顿饭，这女孩阳光可爱，温情永远，挺好的。吃完饭，她去忙自己的事情了，我朝学校走来。

　　走到学校门口的时候，我惊呆了。晕死，这是七哥么？是的，就是七哥，七哥站在日光里，怀里抱着一个活脱脱的孩子，在他的身边站着的是英子嫂子。


第501章 并不完美（大结局）

　　“七哥！”看着魏七站在那里，我急忙跑过来，把他给紧紧的抱住了。

　　“大川，还好么？”七哥把孩子递给英子嫂子，笑嘻嘻的抓着我的手。看到出，他一脸的幸福。

　　“不好，愁肠百结，纠结无奈。”我照实说道。说完，转脸看英子嫂子，嫂子已经是一个活脱脱的人了。

　　“七哥，我想喝酒。”我抓着魏七的手，从未过的一种踏实的感觉。

　　“我陪你，我有很多话要跟你说的。”

　　校门口的那家酒馆，我们四个要了个单间，围坐在一起，几个小菜。一瓶白酒从未有过的舒心。

　　“大川，哥哥有句话想跟你说，不知道你愿意不？”七哥看我一眼，呷一口酒。

　　“嗯！咱兄弟俩，没什么话是不可以说的。”

　　“跟盟主一起吧。”

　　“什么？”我有些没听明白七哥的话。

　　“跟王俊一起吧，到冥界去，这样对谁都好。”魏七的声音略小了一些。

　　“你说什么？”我惊讶的看着七哥，我不信这些话是他说出来的。

　　“兄弟，别激动，我在想现在的王俊功法独步天下，我们都不是他的对手了，我担心他随时都会发动对另外六大平行空间的侵略战争。所以，我想你跟我一起去冥界，么，慢慢的感化他，让他回心转意。”

　　“不！不可能。他把我跟妈妈关进笼子里，就跟一条狗似的，他逼迫我把寂寞妖刀传给他。他抛弃我的妈妈。杀害无辜的人，我不想讨伐他就不错了。”我摇头，无论如何，我都不会跟王俊来往了，如果来往的话，那就是兵戎相见。“七哥，为什么帮着王俊说话？”

　　七哥的脸一红，“哥哥我也是没办法，你侄子跟你嫂子就靠他的药活着，要是没王俊的药，他们活不过七天。”

　　我知道七哥深深的爱着嫂子，爱着他的孩子，他这么做，一点也不为过。为了爱，委曲求全也没什么不好。

　　“七哥，我不怪你，可是，我不能跟你一起过去。我做不到。”这话说出来，心里悲哀的不行，不跟王俊在一起，我没什么可留恋的，但是，我要是不跟七哥在一起，心里说不出的难过与失落。

　　“兄弟，你不去，我也不能说什么，为了英子和孩子，我……”七哥把头低下了。

　　“七哥，别说了，好好照顾孩子和嫂子。大川永远是你最好的弟弟。”跟七哥这份情谊，无论如何我是不会舍弃的。

　　“谢谢理解，我走了，你嫂子跟孩子不能在日光下时间太长，尽管她们变成人了，却也不行。现在冥界的结界是全封闭的，谁都进不去，我把口诀给你，你要是想我的时候就过去找我。”七哥说完，站起身，拉着英子嫂子跟孩子走了。我坐在那里，没敢站起来。在这里分手，只是一转身的距离。在酒店门口分手，却要目光相送。这种分别，我心痛。

　　七哥带着他的家人走了，我一直呆在桌边坐了很久。回到学校的时候，天已经黑了，我把陈鹏喊道身边，“兄弟，我出去几天，你帮我照顾真真好么？”

　　“老大要去哪里？现在你说一句话，日照技校要抖三抖，没人跟觊觎冯真真的。”陈鹏说道。

　　“记住了，冯真真不属于这个时代，不要对她产生任何的情感。”说完。我头也不回的消失在夜色里。我决定回家一趟，看看胖少给小飞两个兄弟，看看青葶，然后我从洛河黑龙潭穿越，我要去找上官婉儿，相爱的人，就该在一起。

　　回到洛河，看着行尸走肉的两个兄弟，我的心里一片凄然，觉得挺对不起他们的，等我找到婉儿回来，我要把他们带到身边，好好的伺候他们，用我的血，养活他们的残缺的生命。

　　从洛河离开，来到家里看望青葶，当我打开门的时候，竟然发现婉儿坐在院子里的老柳树墩头上，她见我进来，笑意盈盈的站了起来，“大川，不会怪我吧？”

　　“怪你？我怎么会怪你？回来就好，回来就好。”我紧紧的把婉儿给抱住了。

　　“大川，我知道最近你很忙，就没打搅你，其实我是跟你一起回来的，我看一个女孩跟你回来，就没打搅你，你俩现在怎么样了？”婉儿一脸揶揄的笑。

　　“别胡思乱想了，我的心里除了你跟王颖，还有钟无艳和青葶，我容不下任何人了。”我抱着婉儿，也不管青葶在身边。紧紧的把她给吻住了。也许是幸福来的太突然，我若无旁人了。

　　这一夜，我睡的很好，左边是婉儿，右边是青葶，我睡的很好，玩的也很好。

　　时间过的很快，转眼三个月过去了。这三个月里，我有三分之一的时间在校园里，三分之一的时间陪我兄弟，三分之一的时间陪我的亲人。值得一说的是，在校园里，我当之无愧的是老大，连校长见了我都和颜悦色的，估计是听到我的传奇人生了。

　　就在我逐渐忘记那些烦恼的事情的时候，大事还是发生了。大白天里。婉儿跟青葶出现在我的跟前了。婉儿告诉我，昨天夜里，王家铺全村的人都死了，凶手是王俊。

　　这让我不解，为什么王俊要对村民下手？我赶到村子的时候，村里连个鸡狗都没留下。我怒了，彻底的怒了，不明白为什么一夜之间王俊要杀掉这么多的人，而是我们村子的村民，他以前可是在这里出生并长大的。

　　我直奔浮来山，那个盗洞还在，有了七哥给我的口诀，我轻松的打开了冥界的结界，当我再一次进入冥界的时候，惊呆了。在结界的门口，我看到了阴兵。这老阴兵竟然是李小飞的爸爸，他被王俊杀死，带到这里练习阴兵了。

　　“大川，你终于还是来了啊！哈哈哈……”就在我站在那里苦楚不已的时候，身后一个冰冷狡诈的声音出现了。转身时，我惊得头皮都发麻了。王俊的头上，竟然长出一只角来，他的脸也严重变形了。

　　“你，你怎么会变成这样？”我惊讶的看着他。

　　“王氏龙脉，气势天下。我的功力还能震的住他。王大川，你来了最好，我要喝掉你的血，吃掉你的肉，用你的功力消除我身上王氏龙脉带来的副作用，哈哈哈……”王俊的笑声震的山谷都在颤抖。

　　我心一寒，后悔听妈妈的话了。他已经不是人了，留着他，只能给人类带来更多的灾难。

　　“王大川，我练成了你的所有功法，必须得让你死。”王俊说着话就把寂寞妖刀抽了出来。当寂寞妖刀出窍的时候，我看到一阵青色的骷髅剑芒，他走火入魔，连剑都变形了。

　　“盟主。不要，大川是您的亲生儿子啊！”这个时候，七哥不知从哪里跑了出来，挡在我的前面。

　　“魏七，我本想喝你的血的，可是你的功力不够，所以，我必须喝掉这小子的血，来抵消王氏龙脉带来的副作用，否则的话，你也必须死，现在没人抵挡我的功法，佛挡杀佛，人挡杀人哈哈哈……”王俊眼神邪魅，贪婪的看着我。

　　“七哥，闪开。”我把七哥拉到一边。

　　“他会杀了你的！”魏七就是不闪开。

　　“未必！”

　　“吸精大法……逆水寒剑……鬼阴掌……寂寞妖刀……”王俊显然也练成功法。练成了可以控制时间空间的功法。

　　我看的仔细，如果再不出手，我和七哥都要完蛋，急忙念咒语，发功……没办法，我必须得使用索鬼令了。

　　王俊顿时被控制了，他的魂魄开始慢慢的朝我靠拢，整个人呆立在那里。一动也不能动了。

　　这一瞬间，脑海里显出我跟二叔在一起时的影子，从小到大，一天一天……到最后来，我们父子却落得这样一个结局。

　　就在他呆立不动的时候，我快速的来到他的跟前，把青碧蜈蚣炼制的药丸塞进他的嘴里。

　　轰！

　　就在他被迫咽下药丸的瞬间，一声震耳欲聋的震天响。一阵蓝色光波四散开来。我被击打到一边。等我站起来的时候。王俊倒在地上了，他额头的角消失了。在他的身边。一粒紫色的丹丸漂浮在那里。

　　我知道，这就是王氏龙脉最后的样子。我把它捧在手里，心在颤抖，因为它，爷爷跟两个儿子为仇，因为它，兄弟自相残杀。因为它，王俊抛弃我娘，最后还要和我的血。留它何用？

　　我看着那紫色的丹丸，突然间觉得这是不祥之物。我的祖上竟然用那么大的代价去换它？心里一热。把王氏龙脉抛向空中，猛地一掌击了出去。

　　嘤的一声，丝巾裂帛，穿过我的耳膜。淡紫色的光束从冥界蔓延而出，直达七大平行空间。流经千载，爷爷变成鬼魂都要保护的王氏龙脉彻底的消失了。

　　我站在那里，泪流满面。

　　“弟弟。你，你怎么了？”七哥走过来，从后面扶住我。

　　“没，我没事。”我哭了，我杀了我的亲爹，尽管他要杀我，我也不能杀他的。

　　“大川，这，这是在哪里？”就在我站在那里无比忧伤的时候，王俊再次站在我的跟前了，他的手摸着脑袋，一脸的和颜悦色，一脸的茫然。

　　“你，你……”我看着王俊，心里不知道是喜是悲？

　　“你这小子，你什么呢？李家庄赵老四家的配阴婚的事怎么样了？还有。你妈呢？”

　　赵老四？这事我记得，千年给赵老四配过阴魂的。

　　“你，你……你记得赵老四？”我疑惑的不知道该如何是好了。

　　“你这孩子，昨天我把人家的钱都收了，你俩玩吧，我去找湿货了。”王俊拍着身上的尘土说道。

　　我倏的明白了，二叔还原了，他回到原来的记忆里了。王氏龙脉从他的身上抽离出来，把他身上的戾气也抽没了。

　　“二叔，你休息吧，我去找就行了。”

　　“你妈呢？她的关节不好，不要让她受潮气啊！我记得给她抓了药来着。”二叔在身上摸索着。

　　心潮澎湃，我心里一阵波澜，二叔真的好了，回到过去了，他开始惦记妈妈了。

　　我急忙把他搀扶住，“二叔，赵老四家的事你别管了，我弄就行，我先带你去找我妈。”既然二叔恢复了，我相信妈妈还是会原谅他的。

　　“七哥，七哥，我完全好了，你看，尸斑没了，我完全变成人了，还有孩子……”英子嫂子抱着孩子从里面闪了出来，惊喜的喊道。

　　“真的？”我急忙过来看嫂子，她跟常人无异。看来，王氏龙脉化作烟云惠及了她，让她娘儿俩完全的复原了。

　　“唉！大川，你这孩子不听话。竟然把王氏龙脉给废了。罢罢罢！爷爷的心血让你给废了，不过也好，你的那些因为你爹这个混蛋死的那些人都会复原过来。”就在这个时候，爷爷的声音响了起来。

　　是么？那太好了，没了王氏龙脉世间就太平了。“二叔，咱找我妈去！”我拉着二叔就进了兽生界的结界。经过我一番苦口婆心，我的妈妈终于接受了二叔。

　　“大川，你要去哪里？”看妈妈接受了二叔，我转身就走。王颖却追了上了，把我给抱住了。

　　“我去人间，找我的那些兄弟，婉儿，青葶，看看她们复活了没？”二叔跟妈妈的事解决了。我的那些兄弟还不知什么样呢？

　　“我要陪你一起去。”王颖笑嘻嘻的搂着我的胳膊。我突然间觉得她的胸部很是温热，惊喜的问道，“你也复原成人了？”

　　“是啊！我现在是人了。王大川我可是跟你说好了，婉儿青葶钟无艳也许都复活了。我不阻止你跟她们好么，但是我必须是老大。”王颖笑嘻嘻的说道。

　　“啊！我有四个活人媳妇，那不是重婚了！”我惊叫道。

　　“你怕什么？又不是在人间，咱可以住兽生界啊！只要让我做老大就行。好了，别墨迹了，去看你的兄弟吧，我也想婉儿无艳跟青葶，还有七哥和嫂子也让他们住兽生界。”王颖嘿嘿笑道。

　　“行！以后兽生界就是咱的家了。”我在王颖的胸口捏了一把。接着又问：“兽生界有通往古代空间的结界么？”

　　“干嘛？”

　　“我得找机会吧冯真真给送回去啊！”

　　“送什么送！留着做小五就是了，我不怕，只要我做老大就行。手下三个四个我都一样管理。嘿嘿！”王颖抱着我的胳膊，朝前走去。

　　（全剧终）

