

《异世超神》

作者：楞三哥的哥哥


内容简介：

　　身藏百兽，交兄弟，斗阴谋，问鼎天下！

　　男儿豪情，男儿泪，金戈铁马骨万碎！

　　一诺千金是男儿，一语惊破万千事，恩恩怨怨只不过是过往云烟，当他踏上那巅峰王座的时候，回首却已物是人非！


第一卷 魔界之行


第一章 借兵

　　刘浩叼着一根不知名的花草根，看着山下的尸横片野，伸了个懒腰靠在一棵歪脖树上哼起了小曲。

　　一名士兵爬上山坡来到他的面前，单膝跪地道：“禀将军，敌人已经全歼，逃脱三人，追击队已经派出，还有何指示？”

　　看着士兵脸上狂热的表情，刘浩吐掉嘴里的草根，命令道：“十分钟内，打扫完战场，巡逻队留下继续勘察，其他人跟我回部落。”

　　士兵有些不解的道：“将军，我们已经连胜了三场，就这样回去，是不是有些可惜了？”

　　刘浩鄙视的看了他一眼道：“你看我像吃亏的主么？”

　　士兵满脸坏笑的说道：“将军！您要是吃亏，我们就只能喝汤了，完全服从您的命令。”

　　刘浩直起身子，一把拔起插在一旁岩石上的巨剑道：“滚犊子。”

　　说完朝还在下面打扫战场的士兵们喊道：“兄弟们都麻溜的，十分钟后，回部落庆功！”

　　山下传来一片欢腾，表示对他的回应。

　　他满意的点了点头，不再理会眼前的士兵，优哉游哉的朝部落方向走去。

　　刘浩在回来的这一路，又想起了异世的父母，还有他那调皮的弟弟，满心的胜利喜悦，逐渐转化为忧愁。

　　到了部落门口，长叹一声，将散乱的思绪收了收，对着门口的守卫说道：“歼敌三千，逃脱三人，今天的任务超额完成，赶紧的给钱。”

　　一向高傲的守卫，看到他的到来，也是满脸堆笑的道：“刘团长，你的队伍太牛了，这才小半天的功夫，你们就凯旋而归，还带来这么惊喜的战报。”

　　刘浩虽然知道这是马屁话，但毕竟很受用，客气的回道：“这可托了巡逻队的福，我可不敢居功，今天的奖赏，你帮我给下面的弟兄们分一分，告诉他们老地方喝酒，我得去见下部主大人。”

　　守卫恭敬的答应了一声，然后目送他离开，对着后面赶到的士兵们说道：“你们这帮兔崽子，还真是跟了个好团长，隔三差五的就给你们分红，弄得劳资都想跟你们混了。”

　　士兵们起哄道：“得了吧你，守卫可是肥差，又不用出生入死，赶紧的分钱别墨迹，没听到将军说还要去喝酒吗？”

　　守卫笑骂道：“团长就团长，你们还给他取个将军的头衔，这要是被我们的国主知道，有得你们受的。”

　　说归说，他手上却没停，一把把的金币，准确无误的发放到每个士兵的手中。

　　刘浩来到部落里最高的一个建筑前，深吸了一口气，钻了进去。

　　屋里很是简陋，七八张凳子围着一张圆形的大桌是这间屋子最显眼的摆设，其他地方都胡乱的码放着杂物和一些残缺的兵器。

　　进到屋子首先传来的就是铁锤敲击的铛铛声。

　　刘浩习惯的来到桌子前，拉出一张凳子坐下，对着屋子一角，一个正在敲打着铁块的中年人说道：“部主啊，你就不能消停点？自从告诉你炼制精铁的方法，你就在这没日没夜的干，嫂子要是知道这个方法是我告诉你的，还不得骂我拆散你们的夫妻生活啊？”

　　那男子一边敲打着手里的铁块，一边笑骂道：“你小子有正行没正行？眼看帝国就要开战了，要是你说的那种精铁真能打造出来，我们部落今年就会少死好多人。”

　　说到这里，他突然“咦”了一声，放下手里的铁锤，端起一杯水猛喝了一口后，来到刘浩的面前说道：“这才晌午不到，你杂就回来了？今天的战况如何？”

　　刘浩将刚才对守卫报的数字说了一遍，然后两眼冒着金光的说道：“我这么早回来，是想跟你借人。”

　　听了他今天的战果，男子很是满意，随口说道：“又有新路子？打算借多少，别跟上次一样，把部落的壮丁全都抽空了，我可不敢再陪你冒险了。”

　　刘浩见他这样，没好气的道：“上次我亏待你了？最后的战利品，乐得你是几天都没合拢嘴，还跟我计较那些。”

　　然后他像是鼓足了勇气说道：“我发现贪狼国的一个屯兵点，巡逻队的人告诉我，里面应该有两三万人，好像是运输粮草的中转站，嘿嘿……”

　　话还没说完，男子的头摇得跟拨浪鼓一样说道：“我们部落总人数就两三万人，那还得算上老弱妇孺，真正能战斗的不到一万，你要去动两三万的部队，你疯了？”

　　刘浩一拍桌子道：“今天我一千不到的人，零伤亡，就劫了他们三千人的运输队，你要是给我八千人，吃他两三万的粮草运输队，那不跟玩似的？”

　　两人竟是怒目而视，十秒钟后，男子率先妥协，然后说道：“我知道你能耐，鬼点子也多，但你总不能不留点人维持部落的安全吧？”

　　刘浩见他妥协，立马换上一脸的谄媚，笑着说道：“我说部主大人，舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇套不住色狼，八千人，一晚上就能换回可能是好几十万的粮草，你别这样小家子气行不行？”

　　男子笑着骂道：“你小子聪明，这点我信，但你别时不时的来点你以前世界的拽文行不行，啥叫舍不得孩子套不住狼啊，你拿你儿子去套狼玩？”

　　刘浩见他有些动摇了，连忙添加火候，继续说道：“你别管我套狼还是套啥，痛快的一句话，干还是不干？”

　　男子脸上变得严肃，认真的问道：“你有几成把握？另外我最多只能给你七千人，多一个都不给。”

　　其实刘浩心里的预想人数是六千，听他一下就给自己七千人，心里早就乐开了花。

　　但他脸上还是不动声色的说道：“根据巡逻队对那个地方的描述，我有九成的把握将他们全歼，如果单纯说要打败或者赶走他们获得战利品，我就不会找你要这么多人了。”

　　男子哈哈大笑道：“好！有你这句话就行。”

　　说着他从怀里摸出一块黑色的令牌，朝桌上一丢，这令牌浑身漆黑，唯独中间的令字，金光闪闪。

　　这块令牌是踏山部落最高的军事令牌，拥有此令者可调动部落一切可用的战斗力。

　　刘浩看着桌上的令牌，伸手就要去拿，男子却突然一下按在了上面，语气严肃的说道：“这次的战利品，部落要七成，你要是再私自发放战利品给士兵，下次你再求我帮忙，门都没有！”

　　刘浩收回手，收起嬉皮的笑脸道：“收到！部主大人。”

　　听他这么一说，男子才缓缓的收回了手，语重心长的准备展开他长篇大论的教育。

　　刘浩赶紧挥手打断他道：“你不就是想说，战利品的分配，是需要合理安排的，老弱妇孺在部落里也是有贡献的，我们不能忽视了他们的存在……得了，我记住了还不成吗？”

　　男子见他将自己想说的理论，全都说了出来，摊了摊手道：“滚！”

　　刘浩拿起令牌就走，来到门口转头问道：“一百万金币，真的可以让我看到前世的世界？”

　　男子走回放下铁锤的地方说道：“我也不知道，等你存够了，自己去都城看看啊，这不只是道听途说嘛。”

　　刘浩不再废话，将令牌揣进怀里，走了出去。

　　在通往酒吧的路上，时不时有人给他打招呼，弄得他是应接不暇。

　　好不容易来到酒吧门口，门口竟然站着一位他最不想看到的人。

　　只见一位身上穿着铠甲，腰间佩戴着一把小巧配剑的女子，正目不转睛的看着他。

　　刘成无奈的上前一步道：“姑奶奶，你别缠着我了行不行？”

　　那女子瞪了他一眼道：“你才是姑奶奶，你全家都是姑奶奶！”

　　刘成连忙摆手道：“好，好，好，你说是就是，我是来这喝酒的，你一边玩去行不？”

　　女子上前一步，挺了挺发育成熟的胸脯说道：“你答应我加入你的队伍，我就让你喝，喝死我都不管你。”

　　刘成一脸不爽的道：“我的部主大小姐，你说你那几下花拳绣腿的，不在家等着被娶，你拿着个破剑到处溜达个啥？还想参加我的队伍？你问问他们那个不是火里刀里滚三滚的人，你一娘们，就在家老实呆着行不行？”

　　女子听了，满脸气得通红，一下拔出腰间的佩剑道：“我要跟你决斗！你个登徒子。”

　　刘成见她火了，赶紧摆手道：“大姐，你用词可得准确啊，我怎么个登徒子了？别让别人误会好不好？我可是很正直的一人。”

　　女子那里还理会他的说词，举剑就朝他刺来。

　　在酒吧等他喝酒的士兵们，早就闻讯出来看热闹了，现在都在门口起哄：“他就是个登徒子，对捅他。”

　　有些更无耻的在一旁说道：“捅他下三路，让他生活不能自理，对！就是这样招呼。”

　　一群大老爷们的起哄，弄的刺了两剑的女子满脸羞红。

　　气鼓鼓的将剑朝地上一扔，跑了！

　　看着她远去的背影，刘浩是长长的出了口气，对着还在那抱着膀子看笑话的人骂道：“你们一个个的有没有公德心？一个女孩子你们怎么能说出那么下流的话，你们真是要不得。”

　　说着他背负着手，一摇一晃的朝酒吧里面走，临进屋时他对着外面喊道：“刚才你们说道那了？下三路？赶紧的进来接着这个话题。”

　　外面的一群人，对着他集体竖起中指，然后三三两两的重新走进了酒吧。


第二章 挑衅

　　刘浩来到自己的老位置前，发现已经被人给坐了。

　　正想转身去找其他的空位，坐着的那人阴阳怪气的说道：“哟，这不是刘大将军吗？我是不是占了你的位置啊？实在是不好意思得很那。”

　　此人算是他的老对头了，由于他来到这踏山部落，并将此人一直视为骄傲的冠军猎人的称号夺走后，他是怀恨在心已久，有事没事都爱找他挑刺。

　　刘浩转到一半的身子，慢慢停下，脸上挂上一丝微笑道：“何兴科，我想起一句话，形容现在的情况是最合适的了。”

　　那叫何兴科的人见他回嘴，来了精神道：“你倒是说说看。”

　　刘浩转回身子，脸上还是挂着微笑道：“劳资对你微笑，纯属礼貌，不搭理你，是瞧不起你，懂不？”

　　何兴科听完这话，一下站了起来，指着他的鼻子说道：“你算个什么东西，也不知道从那蹦出来的野种，别以为夺了一次冠军就了不起了。”

　　见他还要继续骂，刘浩摆手说道：“您继续，我可没功夫跟你瞎折腾，喝酒去了。”

　　说着不再理会还在那谩骂的何兴科，转身找了个空位坐下，等待服务员上酒。

　　何兴科见他离开，心里更是不爽，端着酒杯就朝他走了过来。

　　见他这般的不依不饶，刘浩心里有些不爽，正想叫他滚蛋，何兴科却说道：“小子，猎人冠军你得到了，但我踏山部落酒霸的称号，你敢一并拿去不？”

　　想着明天还有事情要办，这要是喝高了，耽误了正事就得不偿失了，于是他头也不抬的说道：“不敢！”

　　何兴科一听来了精神，端起手中的酒，一口喝干，然后讥笑道：“酒都不敢拼的东西，算什么男人。”说着哈哈大笑起来。

　　刘浩忍无可忍，一拍桌子站了起来道：“不要以为你是大长老的儿子，我就真不敢拿你怎么样。”

　　何兴科摆手说道：“少岔开话题，敢不敢喝？一句话。”

　　这时服务员正好给他端上来一杯酒，他想也不想接过就一口喝干道：“来就来，要是你输了，以后就少得瑟！”

　　何兴科推了推刘浩对面坐着的那人，说道：“起开，起开，让你们看看，我是怎么把今年的冠军猎人喝倒在桌子下的。”

　　那人知道他的身份，端起桌上的半杯酒就站到了一边。

　　何兴科大大咧咧的坐下，然后对着服务员道：“上最烈的酒，一人先来一桶。”

　　刘浩的前世可是个十足的痞子宅，除了玩游戏，就是喝酒，那会怕他。

　　挽起袖子对服务员喊道：“一人两桶！”

　　他们两的争斗，立刻再次引来了无数人的围观，一人两桶酒，那可是三十斤，大家鉴于何兴科的身份才没有起哄。

　　谁都知道何兴科的父亲是本部落的大长老，其护犊子的程度，是常人难以想象的。

　　举个例子，以前这何兴科在部落看上了某家的漂亮闺女，强行将其玷污后，部主传令必须严加惩罚。

　　但被这大长老知道后，在部主的屋门口是寻死觅活，百般的耍泼。

　　最后部主鉴于他家对部落的贡献，只有让两家磋商，让何兴科娶了被他玷污的女子，并赔偿了一大笔费用，才将此事摆平。

　　就此事，要是摆在一般的家庭，何兴科回去是少不了一顿臭揍，最少也要被训斥。

　　可这大长老等何兴科将那女子娶进门后，竟还一个劲的夸他有眼光，以后要多加努力为他多生几个孙子。

　　真是有什么样的父亲，就有什么样的儿子，大家背地里都称这一家子为犊子门，老子护犊子，儿子装犊子。

　　言归正传，待到服务员将四桶酒搬到两人桌边的时候，围观的一群人也是兴奋了起来。

　　刘浩将手中的杯子放下，来到酒桶边，扎出一个马步，大喝一声：“起！”

　　然后他双手一下抱住一个酒桶，举到了半空。

　　不等大家反应过来，他用嘴一下咬开了酒桶塞，张嘴就咕咚咕咚的喝了起来。

　　这一霸气的举动，立刻引来了一片的喝彩声。

　　七八分钟后，酒桶的酒就被他喝了个干净。

　　他放下酒桶，打了个饱嗝对着还在那楞着的何兴科说道：“该你了。”

　　他的这一壮举，其实早就镇住了何兴科，但自己是先提出挑战的，别人已经出招了，自己不能不接吧？

　　何兴科深呼吸了一口气，学着他的样子，来到一个酒桶边，举起一个酒桶咬开酒桶塞也喝了起来。

　　可能是他肺活量不行，中间间断了好几次，才将一整桶酒喝完。

　　一桶酒下肚，他已经是歪歪斜斜，有些站立不稳，蹒跚的回到位置上坐下，说道：“怎么样！该你了。”

　　一口气喝下这么多酒，要平常他也该醉了，但这酒刚下肚，酒劲还没上来，他才能说出继续挑衅的话。

　　刘浩二话不说，站起来右脚一勾酒桶，然后一颠，将它颠得飞到了手中，单手腕抱酒桶，咬开酒桶塞，一口气，又是喝了个干净。

　　两桶酒下肚，他竟跟个没事人一样，步伐轻快的回到座位上道：“你请！”

　　就这么一会，何兴科刚才喝的酒，酒劲终于上来了，模模糊糊听到一个请字，用手支撑着桌子站了起来，晃晃悠悠的朝最后那桶酒就走了过去。

　　刚走了几步，就听扑通一声，醉倒在了地上。

　　四周围观的人，传来哄堂大笑，刘浩对着四周的人作了几个揖说道：“小弟在这献丑了，献丑了！”

　　就在这时，酒吧门口传来一个老者的声音，只听那声音道：“当真是好酒量，只是用这种手段欺负小儿，当真是献丑得可以？”

　　大家一听这声音，赶紧作鸟兽散，大长老来护犊子了，他们可不敢招惹。

　　刘浩本就看不惯他们父子的德行，回嘴道：“他先向我挑战的，这输赢还真是各安天命。”

　　大长老见他还敢回嘴，几步来到他面前道：“你区区一个团长，有什么资格敢这样跟我说话？”

　　刘浩赶紧摆手道：“现在是放松时间，何况在这大家喝酒聊天，你搬出头衔来，有些说不过去吧？”

　　四周有些看不惯他们这一家子的人，也是起哄说道：“是啊，刘团长从来就不用这个压人，你一把年纪的人了，参合年轻人的事，丢不丢人。”

　　大长老怒目环视了一下四周，周围起哄的人立刻都闭上了嘴。

　　他这才转头对刘浩说道：“不要仗着你有点小聪明，赢了几场仗，就敢在我这耀武扬威，今天之事，你们各有不对，此事就此揭过。”

　　他吩咐身后的下人，将还倒在地上的何兴科抬了起来，然后倾着身子在刘浩的耳边说道：“小子，走着瞧。”

　　然后他们就这样抬着何兴科走了。

　　刘浩那会理会他的威胁，重新坐下后，端起酒杯对着四下的人说道：“今天我队的兄弟，奋勇杀敌，干得漂亮，我先干一个！今天晚上大家的帐，算我的！”

　　四下的气氛，被他这句话一下带动了起来，大家纷纷举起酒杯喝了起来。

　　一顿酒一直喝到晚上一点多才各自散去。

　　回到家里，刘浩一下躺到床上，也不洗漱就打算这样沉沉的睡去。

　　就在这时，他的脑子里再次出现了一个画面。

　　画面里无数的士兵站在他的身后，而他的眼前是数以百万计的怪兽。

　　这些怪兽个头都是奇大，青面獠牙很是吓人，每次他在睡觉时看到这个画面，心里都是有些发憷。

　　不过无数次的梦到这个画面，他也有些习惯了，那画面继续闪现，那些怪物们像潮水一般朝他涌来，然后他拿出一把奇怪的兵器，与这些怪物厮杀到了一起。

　　鲜血，惨叫混合到了一起，让他原始的兽性发挥到了极致，他不停的砍杀眼前的怪物，将它们一个个的全部劈成几半。

　　然后他畅快的怒吼，那声音犹如地狱的魔王在咆哮，给人一种强烈的压迫感，同时给他这边的战士们，也增加了无尽的气势。

　　就在他杀得兴起的时候，一个类似牛头的怪物冲进了他的视线。

　　一人一兽两眼双交的一刻，顿时产生出无穷的战意。

　　就在他们即将相交的一刻，画面突然停止，然后他就习惯的醒了过来。

　　窗外已经泛起了鱼肚白，他一下从床上坐了起来，伸了个懒腰，回想起这一晚的梦境来。

　　自从穿越来到这个世界后，就一直重复的做着这同一个梦，难道说这就是自己穿越而来的目的？

　　但是在部落里多方打听，就没人知道他梦境里的那些怪物，这注定又是一个郁闷的早晨。

　　起床胡乱的洗漱了一下，吃了点烘干的烤肉，他就准备出门了。

　　今天是个大日子，他将带领部落的兄弟们，展开有史以来最大的一次战役。


第三章 战前小动员

　　换了套衣服，他出门后直奔团队公会而去。

　　这是一间平民一般的普通屋子，只是门口挂着那块摇摇晃晃的牌子上写着：踏山部落团队总部，才衬托出它与别的不同。

　　刘浩几步走进了屋子，从怀里摸出昨天部主给他的令牌朝办公柜台上一丢，然后笑嘻嘻的说道：“老陈，给我来七千兵。”

　　那叫老陈的人是一名中年男子，浑身很是邋遢，但他两眼的锐利显示着他并不是一个普通人。

　　他拿起令牌看了看，脸上露出一丝不满的道：“我说刘浩啊，这又有什么大动作了？怎么每次有大动作都不事先请示一下我啊？你别忘了当初还是我把你捡回村子的。”

　　刘浩挥了挥手打断道：“好那，我给你说了你做得了主么？放心，打完回来肯定给你好处，花姑娘给你弄几个要不要？”

　　刘浩这本来是越级做了请示，他自是不爽，但看他那嬉皮笑脸的样子，他的怒火也就消了大半，笑着骂道：“你陈叔我一把年纪了，要什么花姑娘，要是弄到上好的烟叶，记得给我带回来就成。”

　　刘浩趴在柜台上说道：“老陈，本来都是爷们，我不该说你的，但你能少抽点不？一天到晚全部落的人都能听到你咳嗽。”

　　老陈无所谓的道：“我就这一个爱好，几十年的毛病了你说少抽就少抽？那我少给你人行不？”

　　见他要耍泼皮，刘浩赶紧赔笑道：“您可别啊，带少了人，烟叶不能给你带回来不说，我还得搭进去，我这次可是去端两三万人的窝那。”

　　老陈听了，先是一惊，但老江湖就是老江湖，看他能拿到部主的令牌就知道，这小子是有十足的把握。

　　从柜子底下拿出一个烟袋点燃后说道：“不少人都出去执行任务了，你现在要的话，人手可不够。”

　　刘浩离开柜台，端了把椅子坐下说道：“我是打算晚上去偷袭的，你现在先召集他们回来，时间应该刚好。”

　　老陈不再多话，又吧嗒了几口烟后，朝里屋走去。

　　里屋有无数的鸟笼，里面关着一种传讯的鸟，这鸟名为：千雷，个子小，飞行快，是传讯的极佳工具。

　　老陈在书案上拿起一叠纸条在上面写到：部主召唤令，速回。

　　写了十多张后，将它们全部裹成纸筒，然后插进那些千雷鸟脚上绑的信筒里，将它们一个个的放飞了出去。

　　做完这一切，他又慢慢腾腾的走出了里屋。

　　刘浩现在正喝着茶，看到老陈出来，笑着问道：“办妥了？”

　　老陈见他喝的茶，一脸心疼的说道：“我的梅开菊茶啊，你小子怎么又偷喝！”

　　刘浩端起茶杯又喝了一口道：“好茶，的确是好茶，老陈，这么好的茶你一个人喝多没意思，我这是帮你品品，看看地道不地道。”

　　老陈其实是一个比较严肃死板的人，但是在这小子的面前却就是发不起火，无奈的摆手道：“你爱怎么品怎么品，反正我也说不过你。”

　　刘浩喝了几口茶后无聊至极，看着还在柜台里抽烟的老陈，脑子一转说道：“陈叔，我上次给你介绍那李寡妇如何？”

　　老陈一听这话，一口烟没捣上来，呛得他直咳嗽。

　　边咳嗽他边骂道：“你个小兔崽子，还好意思说，那李寡妇就说是你介绍的，害得我现在还天天躲着她。”

　　刘浩装得一脸严肃的道：“李寡妇可是风韵犹存，你们两绝对是天造地设的一对啊，你躲她干嘛？”

　　老陈被他气得不行，正要继续开骂，屋外传来了马蹄声，然后一个粗豪的声音在门口喊道：“陈叔，什么事啊还动了部主令。”

　　说着一个七尺还高的汉子走了进来。

　　老陈噜了噜嘴道：“问那小子。”

　　汉子看到刘浩，脸上露出与他身体不协调的贱笑，说道：“浩哥，又有好买卖？”

　　刘浩拿起茶壶倒了杯茶给他，然后说道：“没好买卖，我弄部主召唤令做啥？这次是大买卖，保证让你们爽翻天。”

　　汉子一听，来了精神连忙问道：“什么队伍这么倒霉被你给看上了，对方多少人？”

　　刘浩不耐烦的道：“说你一大汉，怎么跟个女人一样，这么三八，等下人都到齐了，我自然会讲，这是老陈私藏的梅开菊茶要喝就赶紧。”

　　汉子听了也不恼怒，嘿嘿傻笑的端起茶一口喝了个干净，然后皱着眉头说道：“这啥玩意啊这么苦，还不解渴，我还是喝凉水去。”

　　说着他就朝屋外的一个水井走去。

　　就这样一直到了下午三点，接到消息的队伍都陆续的赶了回来。

　　一听说是刘浩发布的召集令，他们都是摩拳擦掌，满心的兴奋，上次他发出部主召唤令，可是为部落抢回了一年的口粮，加上那堆成小山的金币，着实让大家发了一把。

　　加上他战场上犀利的指挥和调配，己方的伤亡往往很少，所以大家都愿意跟着他干。

　　看了看老陈手里清点人数的报表，刘浩感觉差不多了，于是他从屋里走了出去，摇响了召集的铃铛。

　　随着铃铛清脆的响声，街道各处返回的士兵们，快速的朝这聚了过来。

　　十来分钟的时间，屋外就聚集了五千还多的人。

　　他们虽然吵嚷，但是很有次序，一排排的站在自己团长的身后。

　　看了看还在四处涌来的人，刘浩轻咳了一声，运起丹田的真气大声说道：“今天召集大家来，有个美差，贪狼国在部落南边的一个粮草中转站被巡逻队发现了，经过我几天的考虑，打算今天就将他们一锅端了。”

　　说着他停顿了一下，想看看大家的反应，人群里立刻窃窃私语起来。

　　这个贪狼国的粮草中转站，很多团队其实都已经发现了，离他们部落并没多远，但哪里易守难攻，加上敌方人数众多，一直都没人敢打它的主意，想不到刘浩聚集他们是打算进攻这里。

　　刘浩听了一会他们的窃窃私语，然后高声的说道：“作战计划，我已经安排好了，是个爷们的，等会跟我去大块的喝酒吃肉，是个娘们的，就给我滚回家抱孩子去，有肉都不敢吃，那还是我们踏山部落的爷们吗？”

　　被他这话一激，人群里立刻炸开了锅，不少人都是鼓起干劲喊道：“谁不去，谁就是娘们，劳资们不仅要吃肉，还要喝酒，还要抢光他们的女人！”

　　刘浩哈哈大笑的说道：“抢女人这个我可不赞同，你们要是抢了女人回来，还能有多少人第二天能直起腰来？贪狼国的女人在床上可是个个猛如狼哦。”

　　众人听了是哈哈大笑。

　　就他演说的这一会，队伍集结的也差不多了，他看了看每队前排的团长，然后对大家说道：“所有团长随我进屋，其他人开始做战前出发准备！”

　　说完他率先进了屋，其他几个团长虽然跟他平级，但他手上有部主令牌，也没多说什么，先后也跟着他进了屋。


第四章 战前部署与等级划分

　　进到屋里，刘浩从怀里拿出巡逻队临时画的地图来，看大家注意力都被这图吸引后，他指着一个画叉的山坡说道：“这是他们的位置，两面都是山壁，进出的两条山道都是相对陡峭的山崖。”

　　正说着，其中一个团长打断他的话道：“地形，我们大概都了解，你说说你的作战计划吧。”

　　看来大家都是急性子，刘浩也不再废话，用手指在茶水里沾了沾，然后在桌上简单的画出了他的计划。

　　在两条山道处设置陷阱，并且每一边都埋伏两到三千的士兵，发现有敌人的高手逃脱陷阱的束缚，就群攻将其斩杀。

　　陷阱以绊马索，地坑里插暗器为主，沿着山道外的平原均匀布置，这样就算跑出来的士兵冲过了前几道防线，也会踩上后面的陷阱。

　　现在的主要问题是，第一：在布置陷阱的时候，怎么才不被敌人发现；第二：怎么让里面的士兵出来。

　　这两个难题，刘浩也早已想好解决的办法。

　　他首先讲了布置陷阱的办法，那就是明目张胆的布置，每条山道都很狭窄，只够两到三人同时通过，这是敌人的天险，同样也是我们的天险。

　　只需要在布置陷阱的时候，派出士兵，死守山道的出口，加上远程弓箭的火力支援，完全能够压制出来破坏布置陷阱的人。

　　这样有两个好处，一是可以让敌方的士兵人心惶惶，二是给混进敌方内部，准备制造恐慌的人，更好掩饰的机会。

　　因为在他们布置陷阱之前，刘浩将带领一千余人混进敌人的内部，然后在里面伺机制造恐慌。

　　至于怎么混进去，那就再简单不过了，只需要将他们在外面运输的队伍劫下一支，然后扒光他们的衣服穿上，混进去就完全没问题了。

　　计划布置完毕，他看了看团长们，发现他们都是一脸的兴奋，知道自己的计划完全的征服了他们，他拍了拍手说道：“如果大家没有异议，我们即刻准备出发。”

　　大家都觉得他的计划十分的完美，也没提出什么大的改动，只是在遇到敌方强者的时候，应该如何歼灭，做了些细节上的建议。

　　说到强者，我们得系统的讲下这个世界强者的等级。

　　刘浩所穿越而来的这个大陆叫魔武大陆，听其名字就知道是盛行魔法和武术的地方。

　　但在这的魔法与一般的西方大陆的魔法有些不同，魔法师们不是通过吟唱来召唤元素形成攻击的，而是通过锻炼体内真气与外界元素的交流，从而形成对元素的控制。

　　所以在这个大陆上，魔法师不再是柔弱的存在，相对来说他们比普通人要强壮得多。

　　而武者则有些狭隘了，他们的体质特殊，在体内修炼出真气后，与外界的元素无法形成沟通，所以他们就只能逼出体内的真气形成攻击，这就是两者之间的不同。

　　就因为这样，魔法师要比武者的等级分布要多。

　　魔法师的等级分布分别为：真气魔法师，元气魔法师，斗气魔法师，斗元气魔法师，大魔法师，传道魔法师，问鼎魔法师和最强的魔法神。

　　其中到了斗气魔法师阶段，又细分为了初级，中级和高级。

　　别小看了这小小的分阶，一个高级斗气魔法师能轻易的杀死两到三名的初级斗气魔法师哦，所以这等级的划分，其实是很有必要的。

　　至于武者，等级划分就很少了，只有：初级武者，入门武者，上位武者，地斗武者，天斗武者和武神，这几个阶位。

　　他们没有细分，只要跨进新的门槛，你就算新的等级。

　　攻击力我们就不细说了，反正刚修炼出真气的魔法师与初级武者很菜就是了，一般的普通士兵都在这个行列。

　　他们之间等级唯一的区分，就是面积，比如一个元气魔法师属于火控系的，那么他们就可以召唤火陨石攻击，范围大概是十米左右，而一个火属性斗元气魔法师要是召唤出火陨石，覆盖面积能达到三十米以上。

　　至于武者当然靠的就是剑气，一个上位武者的一个横扫，所能带起的气浪大约是在三米范围，而一个地斗武者的横扫则可以是他们的三倍还多，可以达到恐怖的十米。

　　魔法师与武者之间，各有长短，所以要与他们之间做比较的话，你是无法判断出到底谁强谁弱，所以千万别以攻击范围来定那一种职业的强弱。

　　而我们的刘浩，也不是什么怪胎，他也必须修炼真气，然后才能提升阶位。

　　要说他怪的地方，只有一个，一般人对元素操控只有一种，而他却可以操控两种，并且是最不可能同时操控的两种，光与暗。

　　所以大家都在背后亲切的叫他为：光芒小子，黑暗使者。

　　光芒小子是因为他总能在战场上给大家带来希望，就像黑暗里的曙光。

　　黑暗使者是因为他对敌人从来不加怜悯，收割生命如同草芥。

　　看他平时嬉皮笑脸的样子，不认识他的人，哪里又会想到他有这么多的特点？

　　言归正传，等到一切细节商讨完毕，大家看了看天色，约摸有四点多了，他们这个大陆的人，定义时间也是以二十四小时为一天，至于他们通过看天色就能知道是几点，这个就不得而知了，其实我也在想要是下雨天或者阴天，他们该怎么判断？

　　刘浩大手一挥道：“等我带的人潜入进去，在旁晚七点过后，大家就开始布置陷阱，八点以前，必须布置完成，时间一到，我们就会在敌人内部制造混乱，逼着他们从两条山道上突围。”

　　然后他收起地图，气势如虹的喊了一嗓子：“出发！”

　　外面准备出发的队伍，东西都准备完毕了，现在就等着他们的团长出来发布命令。

　　这些团长从屋里出来后，他们也从喧闹中安静下来。

　　各个团长带着自己的士兵，朝着目的地扬鞭而去。

　　到了离敌人还有十公里距离的时候，刘浩带着一千人的队伍，离开了大部队，他根据巡逻队的情报，早就算好了日子，现在的这个时候卡其落山一代会有贪狼国的一个辎重队从那经过。

　　只要劫了这个辎重队，管他是不是给自己今天的目标送给养的，都谎称是就可以了。


第五章 大战前先热个身

　　来到卡其落山，巡逻队的人已经早早的在那接应他们了。

　　巡逻队的队长来到刘浩的面前，报告道：“刘将军，敌人的辎重队离本次预伏击地点只有二十公里的距离了。”

　　刘浩点头表示知道了，想了想问道：“这不是特殊辎重队吧？里面有没高手？”

　　巡逻队长毫不犹豫的答道：“跟往常一样，是普通的辎重队，人数在两千余人，没有看到可疑的高手在队伍里。”

　　刘浩不再犹豫，吩咐带来的队伍，就地休整十分钟后，准备进入埋伏点。

　　这休息的十分钟里，他又从巡逻队长那了解了这支辎重队伍的人员配置。

　　远程弓箭队六百余，分布在辎重队的后方和中间，武者有一千余人，魔法师有四百多，穿插在队伍的各处。

　　他要根据敌人职业的分布情况，思考出最佳的劫击方案。

　　十分钟后，他已经想好了进攻的方案。

　　首先己方的四百战士埋伏在山谷谷口，然后是魔法师与弓箭手分别埋伏在山谷中间和山谷的出口。

　　当辎重队完全进入山谷后，战士们先冲下去，将辎重队最后面的弓箭手们杀死或者冲得混乱。

　　然后他们前面的魔法师和武者，肯定会想办法支援被袭的弓箭手们，中间的魔法师以李继浪为首的魔法师队，就召唤远程群攻击魔法，对前去支援的敌人进行打击。

　　在打击的过程中，快速的移动位置到出谷的谷口与我方的弓箭手汇合。

　　辎重队不像正规的作战部队，一般遭遇敌袭，他们最先想到的一般是逃跑。

　　这么两拨的攻击，估计他们已经心生退意，到时候等他们冲到出谷口，所有的魔法师和弓箭手齐齐攻击，给他们致命的一击，这就齐活了。

　　等到一切安排完成，山谷的入口处，已经有些滚滚的烟尘，巡逻队成员来报，敌人已到达山谷入口，先头部队，已经进入探查地形了。

　　刘浩一挥手，命令大家隐蔽，然后自己也找了棵大树树杈坐了上去。

　　为啥他不隐蔽？先前不是说了么，他也是魔法师，有光暗两种属性，他现在坐在树杈上，身上释放出与太阳光差不多的光芒，打远看去，他就像透明了一样。

　　只要不是斗气魔法师就很难发现他的存在。

　　就在他们隐蔽后不久，敌人的探查部队就进入了山谷。

　　他们的探查主要是检查山体是否滑坡，路段是否完整，并不会过多的探查是否有敌人的埋伏，因为在这一代，山脉太多，要是每个山头都查的话，那有那么多的人手和时间。

　　这也是刘浩选择在这一代伏击的理由。

　　探查部队，一直探查到谷口，也没有发现他们的存在。

　　然后就见他们队伍里一个队长模样的人，拿起一个号角，吹了起来。

　　一种类似牛叫的蛮吼从号角里传出，靠着山谷岩壁对声音的回荡，传出老远。

　　十几分钟后，两千人的辎重队就慢慢的驶进了山谷。

　　如巡逻队长所说最先进入山谷的，是一些武者，他们个个面色凝重的朝前方赶路，后面一车车的辎重马车，跟随其后。

　　待到所有队伍进入山谷后，刘浩从树杈上显出身形，对着山坡上隐藏的队伍喊道：“杀！”

　　现在的他浑身充满了杀气，这一声杀字喊出，带着丝丝的阴冷，竟让下面的辎重队产生了一丝停顿。

　　就是这一下停顿，给他们带来了死神的召唤，山坡上埋伏的武者们可是会抓住机会的，瞧着这一丝空档，集体从埋伏的地方跳了出来，然后快速的朝山下的弓箭手们冲了下去。

　　武者的体力比常人强上许多，这百米来远的距离，埋伏的武者们转眼边已冲过，现在他们已经冲进了辎重队的弓箭手阵营里。

　　手上的刀剑，如死神的镰刀，快速的收割着生命。

　　这个时候，辎重队的负责人才反应过来，大喊道：“敌袭！御敌！”

　　生命是长久的，生命也是短暂的，就在他喊出御敌的时候，他们的弓箭手已经有一百人永远的失去了生命。

　　剩余的弓箭手们也快速的朝前方的队伍靠拢，争取跟冲下来的武者们拉开距离。

　　刘浩看到这个局面，对着埋伏在中路魔法师们喊道：“放！”

　　蓄势待发的魔法师们，早就准备好了各种远程魔法，听到命令，毫不客气的一挥手，漫天的冰，火，雷等攻击倾泻向下面密集的人群。

　　这一系列的打击，下面的辎重队伍立时大乱，先前呼喊御敌的那位负责人，看到了一直在那指挥的刘浩。

　　他一下跳到一辆辎重车上，对着远处的刘浩一抱拳道：“这位朋友，不知道是那条道上的朋友，如果能放过我们，千金金币全数奉上，我们这可是运送的军队的物资，劫了对你们没什么好处。”

　　感情他将刘浩他们当成了附近的山野流寇了。

　　刘浩并没有命令停止攻击，反而暗示大家加快速度，他自己却不动声色的道：“千金金币？你们这点粮草也值不起这个价吧？难道你们运送的是兵器？”

　　那人听了这话，脸色变得有些阴冷，但还是勉强挂起一丝笑容道：“阁下哪里话，这的确是一些普通的辎重，我开的这个价码，其实是为了买我这些兄弟的性命。”

　　刘浩可是知道，这些当官的没几个好东西，为自己花钱买命，他信！说是为自己的手下买命，他是万万不信。

　　不过也正因为这样，他猜到这批物资肯定不简单。

　　见他脸色阴晴不定，那人有些急了，看着四周不断倒下的士兵，他的脸上再也挂不住笑容，满面寒霜的道：“如果你们识时务，拿钱走人，要不然！”

　　说着他一下撕裂了外面那粗劣的布衣，里面露出了华丽的魔法师长袍，上面赫然是三颗星。

　　三颗星就代表着他是斗元气魔法师，在军队可是很少见的高端强者。

　　可他越是这样，刘浩却越是好奇。

　　刘浩学着他的样子，撕了撕衣服，然后挺了挺胸膛说道：“劳资也是斗元气魔法师，你以为我怕你啊？”

　　看他这一脸痞子样，那人脸上露出了不屑，要知道斗元气魔法师可不是白菜，你说是就是了？何况他身上也没有魔法公会特有的魔法标识。

　　其实这刘浩还真就是斗元气魔法师，只是他的鉴定是老陈做的，因为只是个小部落，就没有给他申请什么魔法标识之类的，加上刘浩本来也不在乎这个，他的目的只要自己够强就行，那会管那么多。


第六章 自爆前还先通知

　　就在两人交谈的这一会，辎重队的弓箭兵基本已经被屠杀完，最先冲下去的武者们，现在已经朝他们队伍的前方逼近。

　　山谷上的魔法师们，在释放了几次魔法攻击后，也开始朝出谷口移动。

　　刘浩见一切就绪，他眼珠一转对着那人说道：“斗元气魔法师是吧？有种我们到谷口单挑？”

　　那人现在见情况紧急，他运送的这批物资里可是有不得了的玩意，那会接受他的挑战，再次开口说道：“两千金币，你放我们过去！这是最后底线，不然大家就鱼死网破！”

　　那人这样说着，他的队伍已经慢慢朝出谷口开始移动。

　　刘浩本来想诓骗他到谷口，然后让藏在上面的魔法师和弓箭手们将这装犊子的家伙打成塞子，现在见他们自己朝谷口移动，假装没看见的道：“五千！”

　　那人心理也是打着算盘的，他以为只要拖住了这个指挥官，让队伍慢慢朝出谷口靠近，等到了谷口再一口气冲出去，到了平原地区，那就是他们的天下了，到时候再打也不怕了。

　　他也假装为难的道：“三千！”

　　刘浩见他们的队伍基本都到出谷口了，大喝一声道：“三你妹夫啊，攻击！”

　　随着这一声骂，山谷上的魔法师和弓箭手们，一下从隐蔽点再次现身，弓箭像雨点一样，朝下面缓慢移动的人群蜂拥而至。

　　魔法师们也不甘示弱的进行了新一轮的魔法轰炸。

　　那人没想到出谷口还有埋伏，大骂了一声卑鄙，对着自己的队伍喊道：“冲！冲出谷口就是胜利！”

　　辎重队的士兵虽然被接二连三的打击，但他们还是很听指挥的。

　　随着长官的命令，他们快速的举起盾牌和一些能挡住弓箭的物品，朝着出谷口猛冲。

　　刘浩见到这个情景，心里也是开始着急起来，这要真让他们冲出山谷，还真就不好对付了，见他们都是跟随那个什么斗元气魔法师在行动，知道不先杀了此人，迟早会坏事。

　　想到这里他从背上拔出巨剑，朝着那人就冲了过去。

　　一路上不管遇到什么敌人，都很难在他手上走上两个回合，剑起剑落总会带走几人的生命。

　　他就这样横冲直撞，转眼便来到那人的眼前。

　　那人见他这般的勇猛，心中也是有些发憷，不过他也是久经战场之人，临危不乱他还是能做到。

　　见到刘浩就要冲到，他也快速的从腰间拔出一把细长的短剑，大喝一声就迎了上去。

　　两人瞬间相交，刘浩气势如虹，劈，砍，挑，刺是无所不用其极。

　　而那人除了一味的防守外，左手正慢慢的召集着元素。

　　到了斗元气魔法师境界，一些小型的魔法，就不再需要通过运行真气来与元素接触了，因为他们的全身早就充满了真气。

　　他这一举动早就落入刘浩的眼中，他一边猛攻一边提防着他的偷袭。

　　两人交手十余招，那人果然发出了偷袭。

　　就在刘浩一剑刺出，还未收回的时候，他的手里多出了一个冰灿灿的冰球，他猛地朝地上一扔然后自己一下跳到空中喝道：“给我冻住！”

　　刘浩早就防着他这一手，待他冰球砸到地上的一刻，他体内的真气早就与外界的光元素汇合，光元素隐身依然发动。

　　下一刻他就消失在众人的视线中。

　　那人显然没料到，他竟是光元素，飞在半空的他楞了一愣，但就是这一下的功夫，他的背后无声无息的出现了一个黑色的漩涡。

　　这漩涡快速的变大，一下形成了一个虎头的形状，然后狠狠的一口，咬在了那人的肩膀上！

　　在带走那人很大的一块血肉后，消失不见。

　　还停在半空的那人，感受这钻心的疼痛，愤怒的问道：“双属性？！”

　　刘浩在不远处的一块岩石上显出身形道：“不错！还是光与暗哦！”

　　说完他的身影再次消失，隐身来到那人的面前，手上巨剑毫不停息的朝他另外一只没有受伤的肩膀砍去。

　　巨剑带起呼呼风声，那人立刻察觉，身子一侧躲开了这一剑，他忍着疼痛轻哼一声道：“雕虫小技！”

　　然后他体内的真气开始全面的涌动，当真气运行到双眼时，隐形的刘浩便没了优势，他举起长剑朝着刘浩就一剑刺了过去。

　　那知刘浩这次并没有闪躲，他这一剑就这样轻易的刺穿了刘浩的身体。

　　就在他的剑刺穿刘浩身体的一刻，他心中一惊知道不妙，因为他刺中这个身体的时候，完全没有实质感。

　　等他反应过来想要跳开的时候，刘浩已经出现在了他的身后，巨剑也刺穿了他的后背，剑尖从他小腹穿出。

　　那人不可置信的道：“你这到底是什么魔法？！”

　　刘浩一剑得手，怕他临死反扑，抽剑跳到一边道：“光之倒影，你刚才刺中的只是我一个倒影而已，魔法不是一定需要直面攻击的，你还嫩了点！”

　　那人听他说完，两眼慢慢闭上，朝地上落去，就在那人即将落地的一刻，他的两眼猛的睁开，大喝一声道：“国师交予我此任务，竟被你们这等宵小所劫！那就一起死吧！”

　　说着他将手上的长剑朝地上一插，支撑住他摇摇欲坠的身体，然后他体内的真气开始变得狂暴，几个呼吸的功夫，他的身体已经开始变得鼓胀。

　　刘浩转身就走，对着周围的士兵们喊道：“老规矩，自爆了都躲开点，傻缺一个自爆前还通知一声。”

　　所有士兵好像都被他训练好了，还没等他说完，都已经四下散开，那人绝望的看着四周的一切，吐出了最后一句话：“你是……魔鬼！”

　　然后就是砰！的一声巨响，他就这样化为了一朵血舞，飘散在了空中。

　　刘浩早就没看他这边了，已经加入围杀辎重队士兵的行列去了。

　　没了队长的指挥，辎重队现在是一片散沙，再加上刘浩的加入，战斗在十几分钟后就结束了。

　　看着满地的尸体，刘浩没时间感慨，吩咐大家扒光他们的衣服，准备下一步的潜入工作。

　　好笑的是，由于刚才不少魔法师们发了火属性的攻击，不少辎重队的士兵们的衣服都被烧得七零八落，很多都是不完整的。

　　武者们在最下面当然是先挑干净整齐的换好了，等到魔法师和弓箭手们下来的时候，见到的全是破烂的衣衫。

　　然后一支衣衫破烂的辎重队就诞生了。

　　刘浩看着大家的造型，笑得前仰后合，指着一个穿着半截裤子的魔法师笑骂道：“你敢别穿成这样么？里面穿条长裤子，外面套条破烂的短裤，你敢再逗点不？”

　　那魔法师满脸委屈的道：“将军，好裤子都被那些家伙扒光了，我这还是找了半天才找到一条还算完整的，要不我把里面的长裤脱了？看着实在些。”

　　刘浩赶紧摆手道：“别，大庭广众的你干这事，也太没羞没臊了，就这样穿着，等下我们就说遇袭了就成。”


第七章 出卖

　　大家整理完毕，就准备出发，刘浩突然想到，刚才那队长那么紧张这批辎重，里面难道有什么宝贝？

　　看了看天色，还有些时间，吩咐细心的魔法师们道：“你们检查一下这些辎重，看看有没什么特别的东西。”

　　这批辎重足有三十车，检查了十多辆全部都是些粮草之类的普通东西，在检查十七箱的时候在里面发现了一些珠宝。

　　这么珠宝成色并不是很好，顶多就值三百金币。

　　看着他们找了半天一无所获，正准备发出出发命令的刘浩，被一辆马车下一个东西的反光刺了一下眼睛。

　　话说被反光刺一下眼睛，对于常人来说倒没什么，只是刘浩是光与暗属性的人，一般的光对他的眼睛根本就起不到任何作用。

　　他顺着光线来到一辆马车前，身子倾斜到马车下面，立刻就发现了不对的地方。

　　原来每个马车的下面都绑着一个盒子，刘浩用巨剑将那些黏上去的一个盒子撬了下来，满怀希望的打开一看，顿时傻眼了，里面竟是一块刻满各种符号的石头。

　　他又吩咐其他人打开其他的盒子，全是这样的石头，只有在带头马车下面的盒子里，发现了一个类似一把剑的东西。

　　为什么说它类似一把剑，是因为这东西只是一个剑的模型，剑身和剑柄浑然天成，但剑身实在太钝了，估计拿去切豆腐都费劲。

　　刘浩前世就有收集模型的习惯，于是一把夺过那剑，往腰里一插道：“这玩意归我，其他东西包括哪些石头，原封不动的放回去，演戏就要演全套的嘛。”

　　大家见他抢一把钝剑，也没什么意见，照着他的吩咐将那些石头装回盒子后，又重新黏回了马车底下。

　　一切办完，他们这就出发了。

　　赶着马车，他们的速度减少了不少，颠簸了快一个多小时，他们才来到今天的目的地，贪狼国屯兵点，也许是一个物资中转站吧。

　　当一行马车浩浩荡荡的由山路到屯兵营外围关卡的时候，他们一个个的衣衫不整，当然受到了士兵的盘查。

　　但只是随便的询问了几句就放他们进去了，并没有遇到想想中的阻碍。

　　进到屯兵营，里面是热闹非凡，很多士兵正在山坳上挖坑，一个个的坑洞，很是乱七八糟，但要是站在一个高出俯瞰的话，就会发现，所有的坑洞连在一起，其实是一个很奇怪的符号。

　　当然刘浩跟他的人都是在地上，根本就无法看到这一点。

　　他们跟随着指引，将马车赶到了一个指定的地点，然后就有人来安排他们去休息。

　　这一切看似非常顺利，但马上刘浩就郁闷了。

　　因为他看到一个熟人，这个熟人是他最不想见到的：何兴科！

　　刘浩有些纳闷，这家伙昨天不是被他灌醉了么？怎么现在却出现在这个地方，并且看样子，他跟这里的长官还很熟，因为他们正在一个帐篷外兴高采烈的聊着什么。

　　万事具备竟出现了这样的问题，刘浩现在也一时之间不知所措，他担心这何兴科为了报复他，是来这通风报信的，那自己这次带来的人，可都要折在这了。

　　常言道：好的不灵，坏的灵。

　　正当他这样想的时候，那边聊得兴高采烈的何兴科和一个长官模样的人，都同时转头盯向了他。

　　他心里咯噔就是一下，知道这下要遭，他果断的命令道：“所有人！都别装了，我们中埋伏了，抄家伙！”

　　进到敌人内部，大家的心里本就有些紧张，听他这么一喊，大家立刻反应过来，第一时间都拿起了武器。

　　刘浩带头就朝来时的方向冲，边冲边喊，发信号让外面的人撤退，大家跟着我冲出去。

　　他的反应不可谓不快，但别人早有预谋，怎会容他们轻易逃脱。

　　就在他们冲到第一道防线的时候，天空中出现了无数箭雨，这些箭来得突然，瞬间就将他们这千多人射杀了三分之一。

　　刘浩看着倒下的弟兄们，两眼变得通红，对着还站在不远处微笑的何兴科怒吼道：“你个叛徒！出卖部落，出卖国家，当真是该死！”

　　何兴科站在那还是一脸微笑的道：“我只要你死，何况这么多兄弟为你陪葬，你该死得安心了吧？”

　　那一脸的幸灾乐祸是彰显无遗，刘浩气得“哇”的一声，吐出一口鲜血，提起巨剑就朝他狂奔而去。

　　一路上无数的弓箭射到他的身边甚至是身上，他都无动于衷，两眼之中只有何兴科，他的心里也只有一个念头：弄死这个婊子养的东西！

　　眼看着离何兴科越来越近，他手里的巨剑握得也越来越紧，何兴科现在脸上的微笑已经消失，取而代之的是一抹惊恐。

　　就在这时何兴科的前面突然出现了一个巨汉，这巨汉双手握着两把巨大的铁锤，朝着毫无防备的刘浩抬手就是一锤！

　　这一锤正好砸在他的左腰上，将他一下砸得倒飞了出去，他的人也被这一下砸得晕了过去。

　　等他再次醒来，已经被绑在了一个圆形的石台上，何兴科正把玩着他先前缴获的剑磨具。

　　见他醒来，他微笑的道：“刘浩，你不是够狠吗？哟怎么还玩这种小孩子才玩的东西。”

　　刘浩想张嘴骂他，但他一张嘴，就哇的一声吐出一口鲜血，刚才的那一锤看来是伤及了他的内脏。

　　见自己不能说话，他就用无比愤怒的眼神看着他，心里暗暗发誓，如果自己这次不死，定要将眼前之人碎尸万段。

　　一千多兄弟因为他的嫉妒而送命，自己也被他这般的羞辱，他的心里充满了怒火，他呜呜的叫着想要咬死这家伙。

　　何兴科见他这样，更是高兴了，一边把玩着手上的磨具，一边说道：“恨我是吧？不要紧，等下我就会将你的身体连同你的灵魂，一起送入地狱，在那你会永世不得超生。”

　　说完他是哈哈哈哈的大笑起来，一直以来他被刘浩各种都压一头的郁闷终于发泄，昨天让他出尽丑态更是让他愤慨不已，现在他要大笑，他要发泄心中的郁闷。

　　想着以前的一幕幕，他的眼神变得深寒，突然，他将那磨具狠狠的插向了刘浩的大腿，这本就很钝的磨具剑，竟被他这样用力的一插，深深的插进了刘浩的大腿里。

　　这一下疼得刘浩是冷汗直冒，但他并没有喊疼，连哼都没哼一声，他的心里只有报复和怨恨！

　　何兴科好像也玩累了，转身离开了石台，对着一旁的士兵们道：“将他兄弟们的血放进去，开启引导阵！”


第八章 往事的回忆

　　说着一个魔法师一样的人来到石台前，手上拿着一把很奇怪的剑，他的嘴里蹦出很多从未听过的词语。

　　刘浩知道自己这次是在劫难逃了，想想自己来这个世界才短短几个月就要死了，不禁悲从心生。

　　想想穿越而来的一幕幕，不由想骂那穿越了自己的破图。

　　刘浩的前世是一个十足的宅男，大学毕业的他一直找不到工作，就在毕业的那个市里租了套房子。

　　每天都是玩游戏，看岛国爱情动作片，生活倒也滋润。

　　他有一个爱好，前文也提到了，就是他喜欢收集一些小玩意，真正的古董他买不起，所以他打起了模型的主意。

　　一来二去的他的家里还真有了些存货，为了显摆，他在网上建了一个贴吧，将自己的模型晒到网上，以获得仅有的一丝虚荣。

　　有一天一个叫魔妃的网友给他留言，说她的家里有一副可以叫做模型的图，并要求他这位“收藏大师”帮着看看好与不好。

　　他自己也知道自己几斤几两，但美女诚邀，他那会拒绝？刚表示答应，对方回电说直接将这模型图邮寄去他家了。

　　本以为会有段香艳的艳遇，没想到来的却是快递，一天后，他签收了这份模型图。

　　拆了封装，他看到了这幅图，真是美轮美奂，他一个没有艺术细菌的人，都能感觉到这图的艺术感。

　　更妙的是当他看了画上的图后，他就开始做梦，图上战争的场景，人与魔兽之间的争霸，他在梦里是全数遇到。

　　这事让他以为是自己物以心生，就没太当会事，当他把自己对这幅画的评价在网上告诉那女人时，那女人却说了一段奇怪的话。

　　两人之间对话的原文是：

　　魔妃：你能从这画上感觉到什么？

　　刘浩：感觉到震撼，这么小的一副画，竟刻画了好多个人物，还是战场。

　　魔妃：你做梦能梦到画上的人么？

　　刘浩：……你怎么知道？这几天晚上老做同一个梦，全是画上的。

　　沉寂了一会，魔妃回到：时间的齿轮已经开启了转动，当元素支柱插进你大腿的一刻，你将堕进魔道，万世的修行你终将成为不世的君王，带着你的战士厮杀吧！

　　这莫名其妙的回答，让刘浩对这女人产生了反感，都怀疑她是精神病了。

　　起身打算去冰箱拿瓶饮料，却奇迹的发现，那副画竟飘在自己的头顶，他这猛的起身，正好撞在那画的边框上。

　　这一下装得生疼，他感觉头上有热乎乎的东西流出，这时额头流出的一滴鲜血，正好溅在画上，然后更为玄妙的事情就发生了。

　　那画沾染到他的鲜血，开始变得扭曲，画上的人物，也开始变得模糊，等到刘浩发现这一切的时候，那画已经变成了一个黑洞的模样。

　　他想知道这到底是怎么回事，伸手去触碰了一下那黑洞。

　　那知他的手刚碰到黑洞的一刻，一股强大的吸力产生，将他整个人便是拉扯进了画里。

　　再后来，他当然就来到了这个魔武大陆，首先接待他的是一只纯种的野生黑熊。

　　在追赶了他一个小时未果后，野熊暴怒了，竟然召集起了小伙伴，一路狂奔的刘浩终于被一群动物围住。

　　眼看他就要成为这群动物的食物之时，陈天然出现了，打跑了野兽们将他救了下来，并将他带回了部落。

　　在踏山部落，他学到了很多新东西，比如钻木取火，比如偷看美女洗澡怎么才不被发现，当然更重要的他学会了真气。

　　陈天然也就是踏山部落团队总队长，人送外号：老陈。

　　别看他一天到晚的邋遢，他可是踏山部落唯一的一位斗元气魔法师，在通过能力之石对刘浩进行测试后，惊奇的发现他竟是光，暗两属性的体质。

　　陈天然见他还算聪明，一些稀奇古怪的知识也了解很多，便将真气的修炼法门教给了他。

　　刘浩还真是朵奇葩，别人修炼半年才有可能达到的元气魔法师程度，他只用了半个月。

　　在这修炼期间，他也加入了踏山部落的治安团，因为在这个世界里，就不能有吃闲饭的存在，他也必须参加狩猎，巡逻，抵御入侵者的工作，不然他就得滚蛋。

　　在无数次的狩猎和巡逻中，刘浩又表现出了另外一个天赋，聪明！他的聪明是整个部落无法理解的，因为他能经常想到一些奇怪的办法，获得猎物，更能想出一些奇怪的阵法帮大家抵御敌人。

　　就在上个月，他正式踏入了斗元气魔法师的行列，部落也举办了一年一度的狩猎活动。

　　刘浩凭借着自己的身手，加上他那在前世世界科教频道学习的捕猎技巧，他光荣的拿到了冠军猎人的称号。

　　这也为他今天被绑在这埋下了祸根，俗话说天妒英才，他的这一系列的超凡天赋，遭到了何兴科的记恨。

　　正所谓嫉妒之心可以燃烧一切，这何兴科为了毁灭他这个天才，不惜出卖部落，出卖国家来杀死他，并且打算将他的身体和灵魂一并传入九幽之地。

　　往事的一幕幕在刘浩的脑海里快速的闪现，引导阵这个时候也已开启。

　　由他为中心，整个阵法传出了耀眼的光芒，就是这种光芒再次刺得刘浩的双眼生疼。

　　他也从回忆的思绪中，回到了现实。

　　看着四周一个个他先前在马车地上看到的石头，发出的光芒，他突然觉得自己很傻，当初在不知道这些东西用途的情况下，还给人家送来，最后这些奇怪的石头原来是摆阵的，还第一个用到了自己的身上。

　　经过这一会的休息，他的身体开始有所缓和，他竭力的喊出一句话道：“何兴科你个卑鄙小人，我不会就这样死的，等我回来，一定将你碎尸万段，并将这帮你的贪狼国覆灭！”

　　喊出这句话后，他闭上了眼睛，因为那刺眼的光芒越来越甚，也就在他闭上眼睛的这一刻，阵法的光芒已经闪亮到快实质化了，然后天上乌云滚滚，一束闪电砰！的击打在了刘浩的身上。

　　刘浩也随着这一道雷击，再次陷入了昏迷。


第九章 九幽天火

　　也不知过了多久，刘浩慢慢从昏迷中醒了过来，现在他正躺在一个藤条构成的床榻上。

　　他试着想让自己坐起来，但浑身传来的疼痛却让他无法动弹。

　　这时一个曼妙的声音传进了他的耳里，那声音说道：“你醒了？受了这么重的伤，要不是有元素支柱的修复，估计你早一命归西了。”

　　刘浩顺着声音的来源，侧头看去，一个女子正背对着他忙活着什么。

　　他打量了一下四周，发现自己竟然在一片丛林中，而那出声的女子，正在一棵开凿了一半的树干上忙活着什么。

　　他动了动嘴唇，却不能发出一点声音。

　　那女子转过头来说道：“你失血过多，还是别乱动的好，有什么想问的话，等下再说。”

　　看到面前的女子，他不禁有些呆了，婀娜的身材，加上那火辣的穿着，给他一种前所未有的视觉冲击。

　　那清秀的脸庞，配上那忽闪的大眼睛，又给人一种如遇春风的超脱感。

　　女子见他这样，有些羞怒，转过头去不再看他，嘴里说道：“要不是王要我照顾好你，看我不吃了你！”

　　纳尼？刘浩的脑袋一下没转过弯来，啥叫吃了我？

　　一脑子淫虫的他，马上把吃了理解成了另外一个含义，如此美女要吃自己，那自己还不主动一点真是太对不起一个爷们的标准身份了。

　　女子好像知道了他的想法，再次转过身来，手里已经多出了一个碗，里面装了一些捣碎了的绿色的草叶。

　　她恶狠狠的说道：“我知道你现在在想什么，但你要是知道我的真身是什么，你就不会再有这种想法了，现在赶紧敷药，等下带你去见王。”

　　说着也不管还在那YY的刘浩，三两下将他身上的衣服扒光，然后将碗里的绿色叶末在他身上的伤口处涂抹起来。

　　本来这样的涂抹还是很疼的，但被美女的芊芊玉手这样轻柔的涂抹，刘浩现在竟感觉浑身的舒畅，下面罪孽的深根，也这样勃了起来。

　　女子并没有因为他的这个反映而停止动作，相反她还在那附近快速的涂抹着叶末。

　　等到涂完所有的伤口，刘浩已经是欲火焚身了，要不是他浑身是伤的缘故，眼前的女人肯定会被他强行的推倒。

　　一切完毕，女子面无表情的说道：“这是我们魔族特制的草药，如果对你们人类有效的话，三个小时后，你便可以起床活动了。”

　　说完，女子一个闪身，竟然消失不见了。

　　看着女子消失的地方，刘浩想起晕迷前的事情来，那何兴科不是开启了什么引导阵？那自己现在到底被传到了什么地方？

　　那草药的功效的确了得，这一会的功夫他就感觉浑身开始麻痒，这是伤口开始结痂的前兆。

　　他努力的控制着自己，让自己不要去抓挠那些伤口，但那种麻痒感越来越强，他的手已经不自觉的朝结痂的伤口处伸去。

　　就在这时，那女子再次出现，一把捏住了他的手，然后一脸鄙视的说道：“一点痒你都受不了，也不知道王嘴里所说的天命者为什么是你。”

　　刘浩不知道什么天命者，但他想起自己临被传送前对何兴科所说的话，他知道自己最大的毛病就是嬉皮笑脸，有点没正行，这以后要想回去报仇，这是必须改掉的毛病。

　　并且他还有很多要学习的地方，比如冷酷，果断，坚强，这些他都还差得很远，所以女子的这个鄙视，让他顿时精神一震，停止了动作。

　　要学会冷酷，那就要从自己开始，一点痒算什么，以后就算断手断脚，也不许再邹眉头。

　　女子见他这么快的适应过来，脸上露出一丝难得的满意，放开他的手再次消失不见。

　　这样的麻痒一直持续了两个小时才算停息。

　　当麻痒停息的一刻，女子再次出现，丢给他一套衣服后说道：“起来！跟我去见王。”

　　刘浩根本就不认识他口中所说的什么王，但自己现在也不知道来了什么地方，也只好乖乖的穿上衣服，跟随女子朝丛林的深处走去。

　　这一路走得他是心惊肉跳，因为他时不时就会看到一些奇怪的生物，这些怪物体型有大有小，但个个都是面目狰狞，好几次这些怪物都从他的身边突然窜过，吓得他是大气都不敢出。

　　而前面带路的女子却没有这些顾虑，她只是一个劲的朝前走，要是有怪物出现在她的前方，她随手就是一掌，将之一下拍得飞出去后，跟个没事人一样继续赶路。

　　走了大约半个小时，他们来到丛林的一处开阔地。

　　这开阔地不大，大约有三十米的样子，上面有十把藤条编制的椅子，椅子后面的丛林里，一双双绿油油的眼睛，很是吓人。

　　就在他们踏进开阔地的一刻，十把空着的藤条椅上突然坐上了十个人。

　　这十人分别为七男三女，男的帅到不行，女的美到可人。

　　看得刘浩是下巴掉到了地上，他都怀疑自己是来到了选美场。

　　前面带路的女子，见到这十人的出现，停住了脚步，行了个礼后，让到了一边。

　　刘浩正打量着这些人，居中坐着的一个人说道：“你叫刘浩是吧？”

　　此言一出，刘浩顿时一惊，这些人他一个都不认识，他们怎么知道自己名字的，但他还是条件反射的点了点头。

　　那人继续说道：“来到魔界，也是前世的因缘，你既然回来了，就应该履行你未完成的职责。”

　　这话更是莫名其妙，刘浩忍不住问道：“什么因缘？我要完成什么职责？”

　　那人站起身，来到他的面前，打量了他一会，然后说道：“原来你体内的九幽天火还未激活，我说你怎么这般的弱小。”

　　说着他又慢慢的走回了座位，坐下后说道：“你体内的九幽天火乃我族第一秘宝，你就是我们的天命使者，因缘应该在你的梦里出现过，至于职责，就是你必须带领我们一族走出这九幽的地狱，回到人间！”


第十章 梦境完现

　　被他这么一说，刘浩想起自己梦境里的怪物来，不少还真跟先前路上遇到的有些相像。

　　想到这里他赶紧问道：“你们是那副画里的怪物？”

　　那人笑着说道：“那副画其实就是九幽天火的本体，当你被它传送来到这个世界的时候，你的体内就拥有了它，只是你一直没激活而已。”

　　刘浩似懂非懂的说道：“你的意思，我梦里一直出现的那些画面，其实是哪个什么九幽天火在指引我？”

　　那人点头说道：“因为你一直没来到魔族，所以九幽天火的指引才会出现间断，等会你就会知道你想知道的一切。”

　　说完十人缓缓起身，然后他们其中一人对着先前带路的女子说道：“我们要为他开启九幽天火与他身体的连接，你带领百魔护法，不可让任何人进入这里。”

　　女子答应一身，身体竟突然开始变大，最后竟幻化成为了一条巨大的蟒蛇。

　　这蟒蛇浑身墨绿，在阳光的照耀下，没有一丝的光彩，嘴里的蛇杏一吞一吐，样子骇人无比。

　　刘浩也被她这一变化吓得不轻，先前的所有YY也被这一下全都抛到了九霄云外，心里直嘀咕，要是在跟她翻云覆雨的时候，她来这么一下变身，自己肯定要被吓得阳痿，从此再也不举。

　　幻化成为了巨蟒的女子，仰天发出一丝嘶鸣，然后就听到丛林里悉悉索索的传来很多动物快速朝这赶来的响动。

　　片刻后，开阔地周围的树林里，站满了大小不一的各种怪物。

　　这些怪物看上去十分的凶恶，但随着巨蟒的脑袋的一个指引，它们就全数的排开，对开阔地形成了一个反包围。

　　那人见巨蟒已经布置妥当，对着还在那楞神的刘浩说道：“你可要准备好了，开启九幽天火，是会承受很大痛苦的，如果你想变强，意志的坚定将成为关键，要是开启失败，你将烟消云散，化为血雾。”

　　刘浩大惊，想不到开启这九幽天火竟然会有这么大的风险，但他马上想到自己部落死去的兄弟，自己如果不变强，怎么去实现临传送前的那个诅咒？

　　想到杀死何兴科的快感，想到贪狼国的瓦解，他不禁心头一阵畅快。

　　心中豪气顿生的他，踏前一步道：“来！”

　　那绝霸的气势，竟让这十人看得一呆，不过马上他们就露出了兴奋的神色。

　　因为他们在这地狱一般的地方生活了上千年，现在总算来了一位这么具有潜力的人要帮他们脱离苦海，他们的心里也是激动异常。

　　那人不再多话，对着其他几人使了个眼色，然后他们齐声喝道：“九幽幻化需真身，看我十王行天下！”

　　伴随着这声吼，他们十人也开始慢慢的变化，呼吸之间，他们十人也变成了十只怪物。

　　然后先前开口那人，现在变成了一个牛头一样的模样，显然跟他梦境里每次最后与他一战的那只牛头怪十分的相像。

　　没等刘浩有任何的反应，那牛头怪一个弯腰，头上的尖角发出一束强光，一下将他吸在了角尖上。

　　然后它直立起身子，将他这样的顶举到了半空。

　　顶到半空的刘浩，现在有些惊慌，但其他几只怪物，这个时候也分别从它们的头顶或者是双爪发出了同样的光芒。

　　当十束光芒全都汇聚到他身上的时候，一种前所未有的疼痛立刻袭进了他的大脑。

　　以往做梦的片段，再次在他脑海浮现，他与牛头怪的战斗也再次延续。

　　在那画面中，他与牛头怪打得是不可开交，两人你来我往都是受了不轻的伤。

　　就在这时，天空中出现了一个六对翅膀的人，只见那人手持一把五彩的光剑，朝着在地上打斗的他们就劈出了一道巨大无匹的剑气。

　　两人同时受到偷袭，牛头怪竟抢先一步挡在了他的面前，然后就见它被那剑气一下劈成了两半。

　　他见到这一幕大声的质问道：“天凡，我与魔族的战斗，你为何前来偷袭！”

　　那叫做天凡的人，脸上露出不屑的表情道：“地龙，你以为我们的合作真就那般的牢固？我就是借此机会要将你们两大对抗天界的势利一举铲除。”

　　说完他哈哈大笑的同时，手上的五彩光剑再次举起。

　　就在这时，他也好像明白了事情的经过，手上巨阙一举，对着天凡喝道：“天地不仁，休怪我地龙一族不义。”

　　然后他就对着还在厮杀的士兵们喝道：“所有地龙一族的战士，撤！”

　　但所有厮杀中的士兵却没有听他的命令，天空中的天凡，笑着说道：“隔音结界在战前我就准备好了，现在他们是听不到你的命令的。”

　　他恼怒了，双脚一踏地面，朝着天凡就疾飞而上，双方很快对上。

　　但他先前与牛头怪交手，后又遭到偷袭，虽然后面的偷袭并没有受到多大的伤害，但毕竟也消耗了他不少的真气。

　　几十招后，他便处于了下风，天凡瞧着一个空档，对着他的左肩就是一剑！然后脸上露出阴险的笑容说道：“我这元素支柱可是专门克制你光暗属性的神器，你就这样死去吧！”

　　他知道自己两军对垒，却便宜了天界一族，这偷袭肯定是有备而来，见他手上还拿了克制自己的神器，心中已经打定了必死的决心。

　　又在交手几个回合后，他大喝一声，将手中的巨阙朝天凡一抛，然后用尽最后的力气，一个前扑抱住了还在那叫嚣的天凡。

　　然后他哈哈大笑的说道：“天凡，就算你们天界取得最后的胜利，你也看不到了，跟我一起下地狱吧！”

　　顷刻他的身体开始变得狂暴，四周的光与暗的元素快速的汇聚于他的身体，然后“砰”的一声，他抱着天凡在天空自爆了。

　　一代地龙族战神就此陨落，而被他抱住的天凡，并没有死，他现在衣衫破烂，正在天空的更高处，气喘吁吁的说道：“竟然自爆了，这小子还真是疯了，可惜了我一把神器，竟与他同归于尽，不过没了他的存在，那神器也没多大用处了。”

　　说完他看了一眼下面还在混战的战场，摇摇晃晃的朝天上飞去。

　　画面到了这里嘎然而止。

　　刘浩的前世记忆也被彻底的激活，他也明白了自己为什么会被穿越到这个世界来，他也知道了那九幽天火到底是什么。

　　那九幽天火就是他前世的力量，追随着它的主人找寻到了转世的他。


第十一章 怪吓人吓死人

　　随着记忆的觉醒，浮在半空的他咆哮道：“天凡！你们天界的败类！”

　　大家见他拾回了记忆，都是特别的兴奋，他们加大力道的同时，牛头怪说道：“地龙大人，我们现在为你融合你前世的力量，但你现在的身体太过弱小，我们只能将它们在激活的同时，设下封印。”

　　刘浩听到他们叫自己前世的名字，也没有阻拦，只是答应一声道：“现在你们才是最了解我力量的人，怎么操作，你们看着办。”

　　牛头怪听了这话，不再犹豫，后蹄一踏地面喝道：“所有人注意，准备开始九幽天火的力量，能力全开，准备封印！”

　　其他怪物听了这话，都是心中一紧，他们可是知道地龙战神前世的力量究竟有多强悍，都同时对着自己射出的光芒，使出了全力。

　　十只魔族最强魔兽的力量，何等的强大，在外围护法的魔兽们，感受着这庞大的力量，都是俯首于地，哪里敢动弹分毫。

　　随着十股力量的加强，刘浩的身体开始变得滚烫，他觉得自己现在就处在岩浆里一般，浑身炙热到极点，但又没办法降温。

　　人的身体是有适应性的，如果无法排除，那就会慢慢的适应，现在他的身体，就在试图慢慢的适应这般的灼热。

　　但还没等他的身体调整出一丝免疫，一股寒冷又从他灵魂的深处升起，将先前的灼热慢慢驱散，一丝凉爽给他带来些许的快感。

　　但这种快感只是转瞬之间便就消失，取而代之的是极致的寒冷，那种冷到骨髓的透彻，让他感觉自己体内的血液都凝固了。

　　等到冰冷快要占领他全部身体时，那股先前消失的灼热再次冒出，对着那些寒冷进行了疯狂的反扑。

　　这样一冷一热互相的缠斗，让他是生不如死，但他的脑海中有着一丝清泉，却让他怎么也无法晕厥过去。

　　他多么的期望现在自己能晕过去，不再感受这痛苦。

　　就在他感觉自己身体已经达到极限，就要被这一冷一热折磨得没了生机的时候，两种感觉同时消失了。

　　然后他脑海的意识一下陷入了一种混沌中。

　　他的意识在这无尽的混沌里徘徊，游动，四周是无尽的黑暗，没有一丝的光亮。

　　他游走了一会，没有见到任何的东西，他觉得好寂寞，好累，他想就在这寂寞的黑暗里睡去，化为这黑暗的一部分。

　　就在他即将睡去的一刻，他想到了身在异世的父母，想起了调皮可爱的弟弟，想起了因为自己的判断失误，死亡的踏山部落的兄弟。

　　他猛的睁开眼，对着无尽的黑暗撕心裂肺的喊道：“我不要就这样睡去！我要战斗！我要报复！”

　　随着他这一声呼喊，四周的黑暗像是吓到了一般，快速的离开他的身边，然后一束光芒出现在了他的面前。

　　光芒所照耀之处，是一副画，这画他熟悉，就是当初那个网名叫魔妃的女子送给他的，也是它将自己带到的这个世界。

　　他的意识开始变得清晰，他想起自己现在就是在开启这幅画的力量，因为这幅画本来就是他力量的根源。

　　他伸手轻轻的抚摸着那画框，喃喃的道：“老伙计，我又回来了，是你带我回来的，我明白你的意思，这次我不会再让天界的杂碎们有机可乘了！”

　　那画好像听懂了他的话，发出了轻微的颤抖，就像是对他的回应。

　　一人一画就这样静静的相对，突然那画开始扭曲起来，最后形成了穿越他之前的黑洞，那黑洞旋转了一会，从里面一下弹出了一把剑。

　　这不应该叫剑，应该叫做一把剑的磨具，竟就是他在袭击那辎重队时，缴获的那把磨具剑。

　　他弯腰捡起那把磨具般的剑，拿在手中看了看，他现在只觉得这把剑很眼熟，突然他想了起来，这就是当初要了他命的那把元素支柱！

　　为了确认，他的手移动到磨具剑的剑柄处，一扭动！本就不长的剑身，突然凭空伸长了三寸。

　　就这伸长的三寸，也不再像先前的那般钝了，而是相当的锋利，从那剑身散发出的寒芒就可以看出，此剑是神兵无疑。

　　刘浩把玩了一下这剑，然后哈哈大笑的说道：“天凡，天上地下唯一能灭我光暗两属性的剑，竟被你以为已经毁灭，没了此物等我再次踏上战神宝座的时候，看你还有何能力阻我！”

　　说着他再次扭动了剑柄，那三寸的锋芒又缩短了回去，将它往腰上一插，然后对着画说道：“我现在与你相通了，那我现在被封印了多少道力量禁制？”

　　画面快速的变幻，然后出现了几行字。

　　上面写道：“你现在的身体真气为以前的千分之一，力量封印为九重，每开启一重需要一生一死的领悟；元素操控力为百分之二，前世的技巧会根据你力量的提升而逐步融入你的大脑。”

　　看完这几行字，他不禁摇头苦笑，这分明就是让他重修嘛，不过谁叫自己前世不争气，没辙先就这样吧。

　　正想着，在这个世界的天地开始震动，一些飘飘忽忽的声音传进他的耳朵里。

　　那声音越来越清晰，然后他的意识从这空间里一下被传了出去，他的人也重新恢复了意识。

　　缓缓睁开眼，第一个看到的是牛头怪，那丑陋的外表，吓了他一跳。

　　条件反射的一下坐起就开骂：“牛哥你别这样吓人好不好，怪吓人吓死人的。”

　　大家见他醒了，顿时传来一片的欢呼，原来先前他在那片混沌中听到的声音，是他们的呼喊。

　　那些震动，其实是它们在摇晃他的身体。

　　因为它们在给他做九幽天火融合的时候，他失去了意识，等到大家将九幽天火开启与他融合后，大家就将他放到了地上，见他一直不醒，就担心起来。

　　大家都以为在这融合的过程中出了问题，这才对他身体一个劲的摇晃，希望通过这样的方式将弄醒。

　　这样的方式是很有效的，立刻将在混沌里与九幽天火聊得正嗨的他给摇了出来。

　　他一个翻身站了起来，听到大家还在叫他地龙大人，连忙摆手道：“你们还是叫我现在的名字吧，身体发肤受之父母，我现在既然已转世为人，虽然现在不能尽孝道，但名字是父母取的不能随意改。”


第十二章 准备潜修

　　魔族一脉信封的是力量，是兄弟之情，所谓的生养，它们却不是很懂，所以并不在意这个，名字对它们而言只是一个代号而已，它们也没提出什么异议。

　　牛头怪有点不悦的说道：“我的父亲，可是与你平级的对手，你必须叫我的名字以示尊重！牛头怪那都是我小弟们的称号。”

　　刘浩见它信誓旦旦的样子，挠了挠头道：“你叫啥？”

　　牛头怪很自豪的说道：“沙琪玛！”

　　此话一出，刘浩差点被噎到，感情给这家伙取名字的人还是个吃货。

　　刘浩强忍住笑道：“记住了！”

　　然后看了看四周的其他几人道：“它们几位是？”

　　沙琪玛道：“都是我爹的老部下，自从上次我们三族一战，剩下的就只有它们几个了，其他的前辈们，都在那场战斗中陨落了。”

　　说到这里它的脸上露出了一丝伤感。

　　刘浩安慰它道：“大丈夫，马革裹尸，视为最荣幸之至，你应该为它们感到骄傲，天界的道貌岸然，这次也算是被我们彻底的看清了，等到我实力恢复，必带领大家一举灭了他们！”

　　沙琪玛脸上的伤感缓和了一点，又变得凝重，站起身说道：“现在的天界早就今非昔比，人们现在崇尚和膜拜的都是他们，根本就忘记了我们两族的存在。”

　　然后它看了大家一眼接着说道：“由于没了信仰，我们的发展受到了限制，想要从这地方出去生活，也被视为异类，哎！”

　　刘浩好奇的道：“这到底是什么地方？我看一片鸟语花香，你们怎么不能生活么？对了我怎么这么巧被传送到你们这了？难道那个传送阵就是为了传送到你们这而存在的？”

　　刘浩将自己的疑问，一下全都抛出。

　　刚才他就在好奇，何兴科说的要将他传到什么地狱去，怎么会来到这个地方，这也不像什么地狱啊。

　　沙琪玛整理了一下思绪道：“这个地方说来就话长了，先回答你第二个问题吧，根据我们的推断，你应该是要被传送到离我们这不远的死亡地域去的，但你体内的九幽天火，在路过我们这里的时候，对我们进行了召唤，所以我们在第一时间将你在传送途中劫了下来。”

　　刘浩听了这个解释，觉得很是合理，点头表示认可，并示意它继续说下去。

　　沙琪玛顿了顿继续说道：“我们这个地方，就是传说中的魔界，以前你们地龙一族就生活在人间与魔界的交界处的，想必也不陌生。”

　　“以前当然是我们魔族称霸整个魔界，其他的生物并不敢对此地有任何的沾染之心。”

　　“但自从上次大战以后，我们的族中高手基本死伤殆尽，一些被放逐的死灵们，瞧着这个机会，入侵了这里，它们实力并不强大，但数量实在太多，经过这些年的战斗，我们现在形成了两相鼎立的局面。”

　　“这也是刚才我们要为你融合九幽天火，还需要叫人护法的原因。”

　　刘浩听完，一下站了起来道：“我的前世虽然与你们有过节，但你们既然尽释前嫌救了我，这些小杂鱼，我帮你们搞定！”

　　沙琪玛是个爽直之人，痛快的说道：“我们救你，是因为父亲临死前，用灵魂烙印告诉我们，你将是我们一族未来的希望，不过就你现在的实力而言，我建议你还是别去招惹它们为好。”

　　刘浩有了前世的记忆，当然知道这些死灵的实力，但他又有今世的记忆，以前在电视看到的一些排兵布阵，阴谋算计，他是牢记于胸，不然他也不敢这般的大包大揽。

　　不过现在他也的确要提升一下实力，不然就他现在这样带兵出去，还真有可能被秒杀了。

　　思考完这一切，他对沙琪玛说道：“你们刚才封印了我的力量，那有没有什么办法让我快速的提升实力？”

　　沙琪玛想了一会摇了摇头道：“没有！你的本体实在太弱，如果身体加强，应该能解除一些封印吧。”

　　听他这么一说，刘浩眼珠一转，想到了一个办法，对着一群围着他的魔兽问道：“你们谁是重力兽的后代？”

　　听他问起，众人都朝一个小女孩看去，这女孩十三四岁的模样，见大家转头看她竟有些娇羞。

　　刘浩大步来到她的面前道：“你就是以前那以重力之王著称的斯尼的后代？”

　　小女孩怯生生的点头道：“那是我的爷爷，我的父亲和爷爷，都在那场大战中死了，现在整个家族就剩下我一个了。”

　　说着她的眼睛竟然有些开始泛红。

　　刘浩连忙安慰的拍了拍她的肩膀道：“放心，仇我一定会替你报的，我现在需要你的帮助！”

　　小女孩听到大仇有望，眼里闪过一丝喜悦，然后开心的问道：“真的吗？你需要我帮你做什么？”

　　刘浩严肃的问道：“你现在能控制多少倍的重力？释放距离是多少？”

　　小女孩咬着手指想了想说道：“最多可以释放三十米的距离，重力倍数最多是三十倍！”

　　刘浩满意的点了点头道：“小丫头天赋不错，从明天起，你就对我释放十倍的重力，对你来说应该不难吧？”

　　小女孩眨着眼睛点头道：“没问题，但我释放的时限是一小时，并且还要是比我弱的，你现在在人类的阶段来说属于斗元气魔法师级别，应该没有问题。”

　　原来重力一族，不是对任何人都可以释放重力术的，施加的目标，必须要比本体弱小，不然重力的效果会减弱，要是比本体强大许多的存在，这种重力术就起不到半点的作用。

　　刘浩听完，没再说什么，对着沙琪玛道：“从今起，一个月内我要闭关锻炼，争取突破第一个封印，等到我闭关结束，就对死灵一族展开攻击！”

　　沙琪玛见他信心满满，心中也生起一丝豪气，爽朗的道：“战神，如果你真能在一个月内就突破第一道封印，我们就陪你疯一把，反正就算你不出手，现在越来越猖狂的死灵一族，我们也是忍无可忍了！”

　　刘浩哈哈一笑道：“要对我有信心，等我出关，让你们见识见识知识的力量，有时候知识比力量的打击，更具杀伤力！”

　　沙琪玛似懂非懂的点了点头，然后对附近的魔族战士们说道：“大家都去休息吧，今天就到这了，战神的到来，相比会给我们带来新的起点，大家在这一个月内对自己部族的手下加紧锻炼，一个月后我们将展开对死灵一族的全面进攻！”

　　它这些话，说得并不是很慷慨激昂，所以魔族战士们，只是稀稀拉拉的答应了几句后，就各自散去了。

　　沙琪玛也没拿这当会事，回头对其他几位王者说道：“大家都回去休息吧，战神这边就由我来安排了。”

　　九位王者听完他的话，个个再次化做人形，一闪都消失在了这片开阔地。

　　现在这片开阔地上，只剩下了沙琪玛和先前带刘浩来的那位蛇族魔女。

　　沙琪玛见大家都走了，对刘浩说道：“战神，你的生活起居还是在你刚才养伤的地方吧，起居就由蛇魔女安排，有什么需求都可以找她，至于你要的重力一族的小红女，我明天会安排她准时到你那报到。”


第十三章 我要与你一战

　　刘浩感谢了一番后，跟着蛇魔女朝来时的地方返回。

　　一路上蛇魔女脸色阴沉，一句话也没说。

　　回到了目的地，刘浩实在忍不住了开口问道：“那个……蛇魔女是吧？你好像很不待见我？”

　　蛇魔女安顿好他后，正准备离开，听了他这句话，停住了脚步，两眼充满了熊熊的仇恨怒道：“待见你？你可知当年那一战，有我多少长辈因为你们的无知而断送了性命？沙琪玛待见你，那也只是因为前任族长的吩咐，要是我早知道你是地龙一族的战神转世，我早就杀了你了！”

　　刘浩听了个大概，无耐的摇头道：“前世的对错，我今世会弥补的，如果我们不能坦诚的合作，以后……”

　　话还没说完，蛇魔女打断道：“弥补？我们蛇魔一族三十万的性命，你一句弥补就完事了？如果你真有诚意，你就以死谢罪吧！”

　　说着她身子一个前探，右手为爪一把抓住了他胸口的衣领。

　　然后充满愤怒的说道：“对天界的报仇，我们蓄谋已久，有没有你的存在我们都是会拼上一把！别把你前世战神的头衔，想得太过高大！”

　　说着气狠狠的一把甩开了他，准备再次离开。

　　刘浩大喝一声道：“站住！敢与我一战吗？”

　　这话一出，蛇魔女再次停住了脚步，转身看着他，脸上布满的是蔑视的神情。

　　在他周围踱了几步道：“就你现在的实力，三招之内，我就能取你性命，但王的命令不可违，你如果真要与我一战，就赶紧提高你的实力吧！现在的你，还不配！”

　　刘浩说出这话，其实是有目的的，他不是出于愤怒，而是有深思熟虑的，他知道，自己前世对魔族一脉，的确造成了很大的伤害，蛇魔女们都是上次大战的遗孤。

　　这对他有仇恨，他能理解，他提出战斗主要目的是，第一他在这个地方不熟悉任何人，自己马上要提升实力，就必须要有一个能不放水的敌人，好见证自己实力提升的速度。

　　第二，他希望通过不断的战斗，让蛇魔女和周围的魔兽们明白，他有实力带着大家再次踏入当年的辉煌，偿还他前世的过错。

　　但看在蛇魔女的眼里，他却是轻浮了，一两句羞辱，他就提出挑战，要不是王需要他的潜力，估计她现在就能动手杀了他。

　　刘浩知道，现在不来点激将法，她是不会就范的，声音带着些戏虐的道：“今天与你一战，是要告诉你，现在我可能还不是你的对手，但一个月后的今天，我要让你知道什么是你无法触及的天赋！”

　　蛇魔女听了这话，果然上当，脸色变得阴冷的道：“既然你找揍，我就成全你！”

　　话一出口，她又有些后悔，毕竟王的命令是善待他，于是补充了一句：“我只用三成的实力，还不出真身，你能打败我的话，我们的私人恩怨，我就姑且先放下。”

　　刘浩那容她反悔，右手一抬，一束白色光束就朝她的胸口拍去。

　　蛇魔女在魔族这弱肉强食的环境下生长，那会中他偷袭，身子一侧便躲了开去。

　　同时她娇喝一声道：“卑鄙！”然后她浑身的衣巾无风自动，真气开始运转。

　　刘浩踏前一步道：“光之幻影！”

　　然后他的身边随着光线的折射，出现了十几个倒影。

　　这十几个倒影就像活了一般，变幻着不同的招式，朝蛇魔女攻击而去。

　　蛇魔女脸色不变，向后一退，嘴一张，吐出一大口的五彩气体，这些气体瞬间将她整个人包裹了进去。

　　这是他们蛇魔一族的本体攻击，这些五彩的气体都是它本体储存的毒气，在战斗中，只要释放出来，不但可以保护自身，如果有敌人进入这气体中，立刻就会中毒，可谓是攻守兼备。

　　可攻击她的只是刘浩的倒影，这些倒影是光的折射形成的，对毒素这些是毫不在意，速度不减的继续朝她攻击而来。

　　蛇魔女娇喝一声道：“万象归元，蛇魔乱舞！”

　　然后就见她的双手瞬间打出无数的掌影，迎上了攻击而来的倒影。

　　而这时刘浩的真身早已经潜伏到了一棵大树的背后，一边控制着倒影们攻击，一边思考着偷袭。

　　但他小看了魔蛇一族的感知力了，方圆一里范围内，只要有一丝的动静，它们都是能在第一时间感知到，所以就在他发动幻影攻击，然后自己脱身来到这大树背后的时候，蛇魔女早就已经察觉了他的位置。

　　所以蛇魔女现在的这些攻击也是假象，目的就是等他本体现身的一刻，一击将他拿下。

　　刘浩瞧着一个空档，暗之力发动，一个无声无息的黑色虎头出现在了蛇魔女的背后，张嘴一口朝着她的脑袋便咬了下去。

　　但就在虎口咬住她的时候，诡异的一幕发生了，虎口咬住的却是一团软绵绵的人皮，而蛇魔女的本体已经不见了。

　　这就是蛇魔女的第二个本体技能，脱皮，到达她的这个实力，脱皮只是瞬间的事情，就在虎头出现的一刻，她的本能已经告诉了她背后的一切。

　　也就是在虎头咬向她的时候，她已经脱出外皮，本体钻进了地底，现在就游走在刘浩这棵大树的底下。

　　刘浩见到这个情况，心道了一声不好，那无声无息的虎头都被发现了，他知道自己现在的隐藏的位置可能也被发现了。

　　就在他想到这一步的时候，底下的蛇魔女已经从地底一下窜了出来，手上掌势强劲，朝着他就劈了过来。

　　千钧一发之际，刘浩再次发动了光之倒影，人影一闪消失不见。

　　蛇魔女脸上淡淡一笑，她落到了刘浩刚才躲藏的那棵大树树干上，全身的感知发动，现在只要刘浩再次落地或者落到任何的生物上，她就准备给他最后的一击。

　　刘浩结果刚才的打斗，已经猜到了她的一些感知的能力，现在他借着光芒隐身在半空，已经想出了对策。


第十四章 雕虫小技

　　他双手在空中连动，体内真气快速旋转，运输至他的双手，四周的光元素伴随着真气的召唤，也快速汇聚于他的手中。

　　片刻间他的双手中出现了两把光刃。

　　就在两把光刃入手的一刻，为了避免光芒太强被蛇魔女擦觉，他是立刻将它们抛了出去。

　　无数光元素汇聚而成的光刃，在撞击到他抛击的目标后，形成了爆炸。

　　爆炸的震动虽然不大，但完全可以掩盖他落地的响动了。

　　果然，蛇魔女在光刃爆炸的一刻，身子已经朝着那个方向疾射而去，但到了近前却没有任何的发现，知道刘浩已经识破了她的计谋。

　　蛇魔女可算是久经战场了，知道已经被他识破了计谋，再这样显露在他的视线下，肯定吃亏。

　　双手幻爪，一个跳跃如龙进海，一下钻进了地里。

　　刘浩见她反应这般的迅速，也是微微有些吃惊，但既然知道了她感知的特点，他就有了办法。

　　身子落地的同时，脚尖一点地面，再次朝一棵大树飞去，飞起的同时，他还不忘朝四周撒出几枚光刃，好隐藏自己落到树枝的震动。

　　刚一落到树枝，那撒出光刃的地方，就出现了几个大洞，原来蛇魔女在地底，感知地面事物的震动更加的敏锐，要不是他落地后立刻跳跃上了树枝，现在也应该遭到了攻击。

　　看着地面几个大洞，刘浩手中再次出现两把光刃，一前一后朝着同一个地方抛出。

　　当第一把光刃接触地面产生震动的一刻，蛇魔女快速的从地底探出，一下袭向了地上，但就在这时，后面的一把光刃也已到来，正好扎在她的双手之上。

　　原来刘浩利用她对地面震动的感知，先发射一枚光刃制造出震动，勾引她突出地面，然后后续的光刃刚好击中她的本体。

　　但这光刃的攻击并不强烈，蛇魔女在受到攻击的一刻，只是停歇了一下，便又再次的缩回进了地底。

　　现在在地底的蛇魔女也是有些错愕了，想不到这才几个照面，刘浩就能想出对付她隐藏的办法，她心里也升起了对他的一丝重视。

　　刘浩站在树枝上，脸上带着笑意，因为他刚才后发的那道光刃，主要目的，并不是攻击，而是照明！

　　就在蛇魔女缩回手还在感慨的时候，她被光刃射中的手，传来一阵轻微的刺痛。

　　待她低头一看，那光刃并没有消失，现在正在她手上发着光。

　　这一下，她立刻知道又中了那小子的算计，将光刃快速拔出，朝旁边一扔。

　　而刘浩等的就是她这一扔！光刃被她扔到一旁的地上，转瞬间，爆炸了，爆炸的威力并不大，但却发出了强烈的光芒。

　　这光芒来得突然，刺得地底的她双眼一下模糊，而就在这时树枝上的刘浩也发现了底面透出的这丝光芒，双手前探，喝道：“暗黑吞天龙！”

　　早就在空中盘旋的暗元素，快速的化作一条漆黑的龙头，朝着那发光的地方一口就咬了下去。

　　这一下速度奇快，加上蛇魔女被那光芒刺到了双眼，根本就来不及闪躲，下一刻，她就感觉浑身一疼，整个身体都被那暗元素形成的龙头从地底咬拖了出来。

　　被拖出地面的蛇魔女，身上真气猛的一震，强大的元素快速汇聚她的周身，立刻将那龙头震了个粉碎。

　　蛇魔女现在满脸的羞愤，浑身真气快速的涌动，两眼如闪电的扫视着四周，而刘浩却从树枝上一下跳了下来。

　　对着快要发飙的蛇魔女嬉皮笑脸的说道：“你看看你，开个玩笑，你还打算动真格的了。”

　　蛇魔女那容他废话，身子一闪，消失不见，下一刻她的手一下掐住了他的脖子，然后将他这样一直掐提着前冲，装到一棵树干上才算停下。

　　这一下力道不小，撞得刘浩是咳嗽不止，示意她松开手，说道：“我认输，我认输还不行吗？”

　　蛇魔女也从这一下之中恢复了神智，快速的抽回了手问道：“你将我从地底抓出的一刻，为什么没有攻击我？如果那时候你发出强力的攻击，估计我现在已经重伤！”

　　刘浩无奈的摆了摆手道：“我要是有伤到你的力量，我至于费这么大劲吗？刚才那一记暗黑吞天龙，是我现在最强的攻击了，这都被你一下震散，我还有攻击的意义？”

　　蛇魔女心中暗自佩服他的战斗计谋，嘴上却是说道：“雕虫小技，你们这些弱小的人，就喜欢耍这些无聊的把戏。”

　　刘浩那能看不出她的心思，他做的这一切就是为了加重她对自己的看法，连忙说道：“不管是不是雕虫小技，从明天起，我就开始提升，每十天我就会发生一次翻天覆地的变化，十天过后我们再来比试，你敢接么？”

　　蛇魔女现在也好奇他的潜力，毫不犹豫的答道：“有什么不敢的，不过下次你要是没让我打够就认输，我可不会停手的。”

　　刘浩嘿嘿的贱笑道：“下次还指不定谁揍谁那。”

　　蛇魔女“哼”了一声，转身就走，临走时说道：“晚饭我会给你送来，你今天先好好休息。”

　　刘浩目送她离开，虽然知道了她的真身，但看着她婀娜的身姿，心中的YY又是无名的升起，不由扇了自己一个巴掌骂道：“色狼！”

　　这一天很快的过去，晚上蛇魔女给他送来了些水果当做晚饭，并没与他说任何话就离开了。

　　吃过晚饭的他虽然觉得还有些饥饿，但这人生地不熟的，他也不敢到处乱跑，只有往藤床上一躺看起了天上的星星。

　　这里的星星与任何地方的都不同，个个都非常的明亮，刘浩被这些闪亮的星星照得有些晃眼，闭上眼睛就沉沉的睡去了。

　　第二天一大早，重力族的小红女便来找他了，看着他一脸的疲倦，担心的道：“刘浩哥哥，你这样没事吧？要不今天先不练了，你先休息一下？”

　　这一晚上刘浩的确没睡好，四周时不时的传来狮吼虎叫，是个正常人那都睡不好。

　　他伸了伸懒腰道：“别了，现在就开始吧，也许过几天我就习惯这样的生活了。”

　　他现在要加紧提升，毕竟一个月的时间，说长也并不是很长。


第十五章 十倍重力的锻炼

　　小红女见他如此的坚持，也没多说什么，跟着他来到一片不算茂密的丛林处后问道：“那现在要怎么开始？”

　　刘浩撸胳膊挽袖子的道：“先砍树！”

　　小红女不明就理，傻愣愣的站在一边，看他拿出一把磨具一般的剑，然后拧动了一下剑柄，变成了一把锋利的长剑。

　　然后他就在那自顾自的砍起树来。

　　不一会他就砍倒了一大片的树木，码放到一堆后，他又在那做起了细活。

　　他将那些砍倒的树的树枝全都削去，然后将树干的一头削尖。

　　等到把所有的树干都弄好后，他重新的来到小红女的面前说道：“等下我要将这些树干全都插进地里，你等下帮忙对我插进地里的树干施加重力术，方便我快速将它们固定。”

　　原来他这是要做木人桩。

　　忙活了一上午，一个田字形的木人桩就完成了。

　　看着一排排整齐的木桩，小红女问道：“刘浩哥哥，你做这些是要做什么？这跟重力术有什么关系？”

　　刘浩笑嘻嘻的摸了一把额头的汗说道：“刚才你对木桩使用的重力术应该是二十倍吧？那等下我站上去，你对我使用十倍的重力术，木桩就应该不会下沉了，如果我能在上面灵活的打出一套拳法或者剑法，第一个阶段应该就算完成了。”

　　小红女看着那一根根木桩，惊讶的道：“每根木桩的距离都不一样，并且立足点都不是很大，你要在上面打一套剑法？”

　　刘浩点了点头道：“这样一来第一是起到我对控制力的加强，第二精确度也会有很大提高的，这可是我在武侠电视上学到的技巧哦。”

　　小红女似懂非懂的点了点头，表示明白。

　　忙活了一上午他也有些饿了，就在这时，蛇魔女提着一篮子水果来了，见到这个田行的木桩也是稍微呆了呆，但随即她就让脸上恢复了最初的面无表情，将篮子朝地上一方道：“你的午饭！”

　　吃了两顿水果，刘浩有些受不了了，抗议道：“你这不能把我当兔子喂吧？全是水果，能来点荤菜不？没荤菜来点酒也行啊。”

　　蛇魔女摊了摊手道：“我们这里，都是吃水果，要嘛就吃生肉，你自己选！”

　　一听说吃生肉，刘浩头皮有点发麻，想想那满是鲜血的肉，在嘴里来回的咀嚼最后在吞下去的恶心场景，他不由的打了个寒战。

　　连忙摆手道：“我还是吃水果吧，吃水果维生素多。”

　　蛇魔女也不搭理他究竟在说些什么，转身就离开了。

　　见到蛇魔女离开，小红女娇笑的道：“刘浩哥哥，你肯定哪里得罪了蛇魔姐姐了，我们现在也有吃烤肉的哦，她竟然只给你吃水果。”

　　刘浩当然知道这是蛇魔女故意在整他，但没办法，人在屋檐下嘛，叹了口气道：“小孩子知道什么，你也赶紧吃点，等下我们就开始了！”

　　水果果然不是很开胃，刘浩只吃了两个，就完全没了食欲，见小红女吃得那般的开心，把水果朝她一推道：“全给你了。”

　　小红女本就是吃果子为生的魔兽，当然是十分的高兴，半小时后，她就将大半篮子的水果消灭一空。

　　打着饱嗝对刘浩说道：“刘浩……哥哥……开始……吧！”

　　刘浩真拿这小家伙没辙，摇了摇头道：“等下等我上到木桩上后，你对我施加十倍的重力就可以了。”

　　这很简答，小红女也没什么需要问的地方，待他跳上木桩后，她一个起落，来到了他身边的一根木桩上，小手朝他胸口一拍，人就快速的跳下了木桩。

　　就是这简单的一拍，刘浩感到了莫大的压力，他只感觉身上立刻变得千斤重，站在木桩上是摇摇晃晃。

　　就在他即将落下木桩的时候，他急速运转丹田的真气，这才缓和了一点。

　　话说刘浩修炼的这真气的功法，是这个大陆最普片的一种，名为：无相。

　　修炼了无相，真气先是在丹田汇聚，然后再通过经脉运送到四肢和身体各处，刘浩其实一直都觉得这个运输的过程实在太慢，但他又没有什么好的办法弥补，也只有一直这样了。

　　真气运遍全身，他也从这十倍的重力中喘过了气来，稍微调息了一下，他寻着前世的记忆，拿起了一根不算粗的木桩，武动起一套剑法来。

　　这套剑法名为：天动，是他前世成名的剑法之一，霸气十足但灵动欠缺，他在这木桩上练习这套剑法，就是打算将这个不足处弥补弥补。

　　随着脑海里招式的涌现，他也武动起了这套剑法。

　　由于身上加了十倍的重力，武动起来真是十分的费劲，几次他都险些从木桩上掉落下来。

　　但他前世的招法实在是霸道绝伦，看得下面的小红女满眼都是小星星，一个劲的称赞他。

　　就这样一直练到下午，他体内的真气一直没敢间断过，只有重力术的时间到了，他才能稍微的喘一口气。

　　到了晚上，他累得实在是不行了，当他休息了一会，准备再次跳上木桩的时候，身子一晃竟栽倒在了地上。

　　他知道，自己这是到极限了，饭要一口一口的吃，人也要一步步的成长，他明白这个道理，于是他推开想要来扶他的小红女道：“你将那边那一根木桩加十倍的重力，然后你就可以回去了。”

　　小红女担心的道：“刘浩哥哥，你还要练啊？”

　　刘浩躺在地上摆了摆手道：“不练了，练不动了，我只是要扛着那根木桩回去而已，做个热身的漂亮结尾。”

　　小红女担忧的看了他一眼，但还是在那木桩上施展了重力术。

　　等到做完这一切，吩咐她离开后，刘浩在地上喘了会气，一下站了起来。

　　来到那木桩前大喝一声：“起！”

　　然后他就将那施加了重力术的木桩抗了起来，经过这大半天的锻炼，他丹田的真气早就消耗光了，他现在全凭着自身的力气抗起的这根木桩。

　　被加持了重力术的木桩，现在起码有两千斤重，当他扛起的一刻，双脚已经有些陷入了地面。

　　但他并没有放弃，因为他知道，这一天的锻炼，只是一种熟练，真要激发自身的潜能，就是在这最后的时刻，能再多坚持一会，那么明天也许后天，身体就会适应这种最后的爆发，那他就真正的激发出了潜能。

　　扛着木桩来时只走了半小时的路程，他回去竟走了一个半小时才到，路上他硬是没让自己休息一下。

　　就在他看到藤床的时候，他再也坚持不住了，一把丢掉木桩，人就摇摇晃晃的朝藤床走去。

　　倒到藤床上，他就再也不想起来了，不一会，他就这样迷迷糊糊的睡着了。

　　中间蛇魔女来了一次，将一筐水果和一些烤肉放到了他的床边悄然离开。

　　这时的蛇魔女脸上竟然多出了一丝安慰，要是刘浩看到这一幕，不知道得多欣慰。

　　其实他今天一天的锻炼，蛇魔女都在不远处的一棵大树上默默的看着，她看到了他的决心，并从他的剑法中看到了魔兽一族未来的希望，她现在正在与自己内心的仇恨做着斗争。

　　但她的行动出卖了她，她还是不自觉的给他生活的菜单上加入了烤肉。


第十六章 人性与兽性

　　刘浩睡到后半夜，被饥饿把他强行从周公媳妇的床上拉了下来，睁开眼，摸了摸不争气的肚子，无语了，他正梦到和美女一起共进大餐。

　　睡了一觉感觉体力恢复了不少，下了藤床准备去找点吃的，就看到了床边放着的果篮，并惊喜的发现里面用油纸包着的烤肉。

　　知道这是蛇魔女送来的宵夜，他也不客气，拿起烤肉就啃了起来，三两口就将这半斤多的烤肉吃了个精光。

　　吃了点肉精神好了很多，从篮子里随手拿起一个水果，跃到一棵树上看起了天上的月亮。

　　今天晚上是一轮满月，看着那又大又圆的月亮，他的心里竟有些发酸。

　　他想起了异世的父母，他们养育了自己二十余年，他又想起了比自己小十三岁的弟弟，算算日子，他现在应该是新的学期开学了。

　　自己的突然消失，他们会是怎么样？他们肯定很挂念自己，自己从小学习都不是很努力，好不容易在他们的督促下考上一个二流的大学，毕业后还找不到工作。

　　以前每次接到他们的电话，听到的都是父亲质问他有没有找到工作，妈妈嘘寒问暖他的生活，他就相当的烦躁。

　　但现在独在异世的他，却多么想再次听到这些熟悉的声音。

　　虽然他知道了自己前世的身份，但他的前世是个孤儿，地龙一族与魔兽一样强者为尊，他们没有怜悯，所以前世的他，童年是凄凉的。

　　所以他对这一世父母的关爱，格外的看重，他想家了，他想回到家人的身边，孝敬他们。

　　想到这里，他忽然想起，曾经踏山部落部主告诉过他踏山部落所属的国都有一面镜子，可以让人看到自己想看到的一切。

　　踏山部主是一个为人刚直豪爽的人，他将自己的来历告诉过他，并让他想办法让自己去看到那面镜子。

　　但部主告诉他，要见到那面镜子，必须要有百万的金币和达到传道魔法师的级别。

　　为了这个目标他一直在努力，但现在他来到了魔界，一切的一切都成为了泡影，他的心里发紧，他不想让自己的愿望落空，他要回到大陆去，找到那面镜子，看看异世的父母现在的生活到底是怎么样的。

　　就在他下定决心的这一刻，他的身后突然多出了一个人，这人在他的耳边轻声的说道：“你想家了？”

　　刘浩大吃一惊，差点从树上掉下去，定了定身子，回头一看，竟是蛇魔女，心中生出一丝恼怒道：“你怎么还不去睡觉，大晚上的想吓死人啊？”

　　蛇魔女也不会给他好脸色，气鼓鼓的道：“我看你睡得跟死猪一样，出来看看你，免得我一个不留神，你被那些死灵给吃了！”

　　两人这一争吵，一时就都不出声了。

　　刘浩话一出口，就觉得自己过了，犹豫了一会道：“你怎么知道我想家了？”

　　蛇魔女看了看天空的月亮，脸上也写上了一丝哀伤，凄凉的说道：“我也好久没跟父亲一起看月亮了，还有我的长辈们。”

　　刘浩有些意外，因为在他的认知里，魔兽一族对养育之恩并不是十分的看重，在战场上它们会先派出老兵或者妇孺上阵，以保证主战斗力最后冲击时在全盛的状态，她的父亲死了这么多年了，她竟还会这般的忧伤？

　　想了想问道：“你很想念你的父母？”

　　蛇魔女轻轻的点头道：“人非草木谁能无情？外人看到我们魔兽一族为了利益可以杀死自己的生生父母，但他们又何尝知道，杀死自己父母是一件多么了不起的事情。”

　　“要不是为了生存，为了能得到更多的生活资源，谁会杀害养育了自己的父母？我们也有情，我们也需要父母的疼爱，我们只是将这份奢望的疼爱埋藏在了心中，我们敢于面对世间的残酷，所以我们才做了这欺师灭祖的事情。”

　　“那你们人类，不养育父母，不孝敬父母的人何其多，他们才是真正的衣冠禽兽，当面一套背后一套，根本就是猪狗不如！”

　　见她越说越激动，刘浩赶紧打断她道：“我记得你的父母，是战死的吧？怎么扯到这上面来了？”

　　蛇魔女平复了一下心情道：“我只是想告诉你，我们魔族不是冷血动物，我们虽然崇尚武力，但一样尊重和关爱父母！”

　　刘浩见她又要激动，赶紧说道：“好，好，好，我明白了，那你每次思念他们的时候，也跟我现在一样？”

　　蛇魔女认真的点了点头道：“你刚才的神情和眼神，跟我思念他们的时候一模一样。”

　　说着她一下跳下了树枝，问道：“你这世的父母，肯定对你很好吧？”

　　刘浩看了看树下的她“嗯”一了一声，不再说话。

　　两人就这样再次陷入沉默，过了一会刘浩说道：“踏山部落的部主说，他们的都城有一面能看到一切的镜子，我想回到大陆去，找到那面镜子看看异世的父母。”

　　听他这么一说，蛇魔女两眼闪过一丝金光，急切的问道：“真的？”

　　刘浩摊了摊手道：“我也不能确定，因为我也只是听说而已。”

　　蛇魔女有些失望的说道：“如果是真的，只要击败了死灵一族，在它们的驻地，就有通往大陆的连接口。”

　　刘浩一下听到了希望，也一下从树上跳了下来，双手一把捏住她的肩膀问道：“怎么不早说！”

　　蛇魔女挣扎了一下，将之挣脱，然后说道：“你又没问过我，不过死灵一族士兵过千万，想要轻易击溃它们谈何容易。”

　　听到这个数字，刘浩吓了一跳，千万，那是什么概念，死灵一族没有老友之分，因为它们前世是人，在死亡后，在天地游走，最后化为了枯骨，成为了枯骨的它们个个都有些战斗力。

　　它们凶狠残忍，但只有了骨架的它们战斗力并不强。

　　一个生前是大魔法师的人，死后如果变成了死灵，在没了真气的帮助下，它们的实力顶多就一个元气魔法师的水准。

　　不过这些不能完全衡量死灵一族，一些远古的生物，在死亡后形成了死灵，由于他们体质的不同，死后会具有智慧。

　　只要有智慧就会有统治和文明，这些远古的生物，也发明了一些适合死灵一族修炼提升的功法，然后招揽一批死灵将这功法传授给它们，成为自己的部下。

　　经过几百年甚至上千年的沉淀，死灵一族出现了几个大的部落，它们在世界的夹缝中互相的争斗和厮杀，最后被一条万年的死灵巨龙将它们全部收服。

　　这巨龙传说身高千米，体型非常庞大，因为它是黑暗神龙一脉，死亡后实力不减反增成为了死灵界的一代传奇。

　　现在入侵了魔兽世界的死灵，很有可能就是它率领的部队，所以蛇魔女才这样说。

　　刘浩在记忆里翻看了一会这些资料，然后问道：“魔兽一族，现在能战斗的士兵，大约有多少？”

　　蛇魔女脸色变得难看道：“不足百万，并且很多都是新兵，不过十位王者，肯定能与那黑暗神龙一战，只是它太过狡猾，至今我们都没看到它现身。”

　　刘浩想了想自己现在的实力说道：“等我提升的这一个月结束后，我有办法让它现身，只要除了它，死灵应该自己就退去了。”

　　蛇魔女看他满脸的自信，心中隐隐升起了一丝期待。


第十七章 偷酒

　　为了不打扰他明天的修炼，蛇魔女与他寒暄了几句，就催促他去休息了。

　　这一夜，四周再没传来野兽的叫声，刘浩也睡得很踏实。

　　一大早小红女，就来叫他了，为了提升的进度两人很快的来到了昨天做的木桩前。

　　今天跟昨天一样，他还是以练剑为主，一个上午的练习，他开始掌握了一些在桩上的诀窍。

　　马步要稳，动作要行云流水，避免与木桩的过多接触，就不会消耗太多的体力。

　　到了下午，他手上的树枝也换了，换成了一个大号的木桩。

　　就这样一直到晚上，他又是累得气喘吁吁，吃过晚饭，他感觉自己身体再次达到了极限。

　　同样他选择了一根木桩，然后叫小红女施加了重力术后，将之抗了回去。

　　就这样转瞬就是五天过去了，这五天里，他手上当剑使的木桩也被小红女加持了十倍的重力术，但他现在已经能武得虎虎风声了。

　　这天一结束，他擦着额头的汗，看看在一边坐着的小红女道：“从明天起，我练习掌法，明天我要加大强度。”

　　小红女这几天见识了他的毅力，知道他是一个很坚持的人，鼓励的说道：“加油，刘浩哥哥！”

　　刘浩投去一个感激的眼神道：“只是这饭菜每天都是肉和果子，我实在是吃烦了，有没地方可以狩猎啊？或者猴儿酒也行啊。”

　　刘浩知道，在这魔兽世界里，酒这东西很稀有，要想喝酒，就只有找到一种叫蛮猴的种族。

　　这个种族多以群居，它们嗜酒如命，经常采集一些瓜果自己酿制果子酒。

　　这果子酒他可是知道，入喉甘甜，酒劲十足，可谓是酒之上品。

　　小红女想了想道：“在这座山的后面，就有一群蛮猴的栖息地，至于酒嘛，我不喝，也没问它们要过。”

　　一听有门，刘浩一下来了精神，从一个翻身地上坐起来道：“带我去，等下我弄到了给你也喝点，那可是好东西哦。”

　　就在刘浩打算诱拐小红女，带他去偷酒喝的时候，蛇魔女冷不丁的出现，然后说道：“她还只是个孩子，你叫她带你去偷酒就算了，还打算给她喝，你这人……”

　　听到蛇魔女的数落，刘浩老脸一红强词夺理的道：“小孩子怎么了，小孩子就得从小学会喝酒，不然以后怎么在社会上混啊？”

　　蛇魔女一把拉过小红女道：“你这都是歪理，想喝酒是吧？自己去偷，我给你带路。”

　　刘浩这几天是食之无味，那管她这么多，勉强站起身来道：“走！等下我拿到酒，你别指望我会分你。”

　　蛇魔女招呼小红女回家，然后对着站在那边颤颤巍巍的他道：“你现在站都站不稳了，我看你怎么去。”

　　刘浩不再跟她废话，他现在可是要保存自己仅有的这点力气，等下好搬酒。

　　蛇魔女见他没再说话，也不多说什么，脚尖一点地面道：“跟我来！”

　　然后她整个人就腾空而去。

　　刘浩为了那美味的猴儿酒，一提体内仅存的一丝真气，双脚一蹬地面，就跟上了上去。

　　两人一前一后在丛林里快速的飞驰，半个小时后，他们停在了一个山坡上。

　　现在接近黄昏，山坡下的一切，还算看得清楚。

　　只见一群群的蛮猴正在它们的营地里来回的乱窜，刘浩一眼就看到一群猴子簇拥着的一只巨大的猴子。

　　这只蛮猴浑身为金黄色，头顶有一摞白毛，看它左拥右抱，就知道这一定就是蛮猴王了。

　　刘浩眼珠一转，一个计划就已浮现心中，没等蛇魔女反应过来，他一下就从隐蔽点窜了出去。

　　然后跌跌撞撞的朝蛮猴的领地跑去，跑到门口，当然被卫兵拦了下来，刘浩现在身体经过一天的锻炼，不用装虚弱，他看起来就很虚弱了，他很直接的道：“快……快去通知蛮猴大人，山坡上有大批的死灵入侵，蛇魔女带着族人现在正在抵抗，你们……你们……”

　　然后他就两眼一翻，就假晕了过去。

　　这一切做得是一步到位，立刻就将这群卫兵给唬住了，这些卫兵当中有见过他的，以为真是遇到了死灵入侵。

　　其中一个卫兵吩咐将他抬进领地，自己就火急火燎的去报告蛮猴王了。

　　蛮猴王也是也个性情中人，听说蛇魔女一族正在自己领地附近遇袭，二话不说，召集部落所有的士兵就朝山坡上赶去。

　　刘浩偷瞄了一下四周，见它们都离开了，贼兮兮的爬了起来，在领地里是一通翻找，最后在领地后面的一个暗门里，总算是找到了它们藏酒的地方。

　　一手抱起一桶，急也似得逃离了蛮猴的领地。

　　话说这一切都进行的太快，蛇魔女还不知所以的在山坡上愣愣的看着这一切，等到蛮猴王带兵来到她面前，她才知道自己竟被刘浩利用了一把。

　　气得她是暴跳如雷，但眼前不能把事情闹大，于是对来支援的蛮猴一族，表示了深切的感谢，并告诉它们已经打退了死灵，这才将它们送走。

　　这时的刘浩已经抱着两桶酒，美滋滋的回到了自己的藤床前，打开了一桶酒闻了闻，那叫一个香。

　　嘴里咕咚咽了口口水，就在四周找起能装酒的工具来。

　　就在这时，他手上的酒突然，被人一下夺了去。

　　等他定睛一看，原来是一脸怒气的蛇魔女回来了，他赶紧堆起一脸的笑容道：“迫不得已，迫不得已！”

　　蛇魔女真是拿他没办法，没好气的道：“你既然利用了我，那这两桶酒，我要分一桶。”

　　刘浩一听，有些急了，不是他小气，只是这丛林野外的，肉啊果子都好找，就这酒，的确是难寻啊，急忙说道：“你一个女孩子，会喝酒吗？别糟蹋了。”

　　蛇魔女对着一个大树反手就是一掌，大树应声而倒，然后她手上连动，断掉的树干随着她手的动作上下飞舞，很快就被她这样凭空的削出了两只木碗来。

　　她手一招两只木碗飞到了她的手中，她将手里的酒桶往天上一抛，酒桶里的酒洋洋洒洒的倒出，她手上的两只木碗，快速的将洒出的酒接住，待到两只碗装满，她手一抖，空中的木桶快速的翻转然后平稳的掉落到地上。

　　她手上拿着两只木碗，朝他递去一碗道：“你敢跟我拼酒不？”


第十八章 游龙乾坤掌

　　刘浩来到这个异世，还是第二次有人找他拼酒，上前一步接过酒碗道：“谁怕谁啊！”

　　仰头就将一碗酒喝了个干净。

　　猴儿酒果然是佳酿，就算他这样的牛饮，那酒中果子的甘甜还是在他口中徘徊。

　　蛇魔女也不示弱，仰头将手中的酒喝干，两人你来我往，转眼都喝了三四碗。

　　猴儿酒可不比其他人工酿制的酒，这酒是纯发酵形成的，酒劲十分的大，一向自视千杯不醉的刘浩，这时也有了些醉意。

　　当蛇魔女给他倒上第五碗的时候，他说道：“就这样干喝，实在是浪费了这酒，我去弄点吃的来。”

　　说着他就要出去找猎物，蛇魔女现在也有些喝高了，一摆手道：“这么晚了，你上那弄去，我给你拿点来，你去找点柴火烤着吃。”

　　说着她端着酒碗就朝丛林深处走去，刘浩听她这么一说，拿起酒桶给自己倒上一杯酒，往藤床上一坐，道：“多拿些来，不醉不归！”

　　不一会，蛇魔女提着一整只不知名的野物就回来了，刘浩这会功夫也捡来了柴火，刚好架起了篝火。

　　见她拿来的野物皮毛和内脏都已经去除，找来几根棍子就将那野物放到篝火上烤了起来。

　　在这烹烤的过程中，他们两又是连干了几大碗，野物在火上也烤得七七八八了，蛇魔女迷迷糊糊的从怀里摸出一些调料，往肉上一边抹一边道：“你们人类的这调料不错，加点这个上去，香！呵呵。”

　　蛇魔女竟然笑了，她这大大咧咧的一笑，立刻给刘浩一种前所未有的直观感，于是他借着酒劲说道：“想不到你还会笑！我还是第一次看到你笑。”

　　蛇魔女摆了摆手道：“我又不是怪物，怎么会不笑。”

　　说着她叹了口气，停下了涂抹调味的动作道：“以前我们一家人刚学会这样烧烤野物的时候，我都会在一旁傻傻的盯着香喷喷的野物傻笑，然后父亲……父亲……就会一边烤，一边骂我是傻丫头。”

　　刘浩豪气干云的道：“虽然前世我与你们一族为敌，杀死了你不少的兄弟姐妹，但我们都是在战场上刀剑相拼，你死我活那是再正常不过，如果你要恨我，就恨吧！不过我交你这兄弟了，我觉得你够汉子，天界的那帮杂碎，我迟早会收拾他们的！”

　　说着他端起酒碗，狠狠的喝了一口道：“好酒！”

　　蛇魔女听了他这番话道：“其实战场上的生死，我明白的，只是最后被天界阴谋算计，才是我最大的心结，你们地龙一族明明知道天界一脉不是什么好东西，你们还当他们的走狗……”

　　刘浩现在已经喝高了，闻到烤熟的野物散发出来的香味，上前撕下一块往嘴里一丢道：“谁愿意啊？我记得没错的话，当年天界说的是你们魔族要统领三族，然后进军异世，你也知道当时你们的实力最强，加上我们一族长老们的煽风点火，才造成了最后的结局。”

　　他将肉咀嚼吞下后，继续说道：“所以我现在是想明白了，这次要是我再东山再起，第一我不当王，我只做个将军就行，第二我才不要什么狗屁长老，王与我的意见只要一致，就干！磨磨唧唧的实在是太不痛快了！”

　　蛇魔女被他的豪气感染，端起酒说道：“不论是非，想杀便杀，想干便干！”

　　然后将碗中的酒一饮而尽。

　　两人就这样你一碗酒，一句豪言，我一碗酒，一句壮语，直至喝到深夜，一桶猴儿酒被他们这样喝了个干净。

　　最后刘浩倒在了去开第二桶酒的路上，蛇魔女倒在了藤床上，他们就这样睡了一晚。

　　第二天当小红女来找他的时候，看到这一幕是乐得不行，因为她还是第一次看到蛇魔女这样睡觉。

　　刘浩更是夸张，被酒桶压在身上睡了一晚，到了小红女来喊他的时候，嘴里还一直念叨：“放开那个女孩，让专业调戏她的我来！”

　　两人被叫醒后，是一脸的囧态，刘浩反正脸皮厚，板着脸道：“小红女，大人睡觉，你怎么能偷看勒？何况还是一男一女，下次见到这种事情，一定要在第一时间回避，知道吗？”

　　这莫能两可的话，立刻让他的耳朵受了罪，蛇魔女揪住他的耳朵道：“什么叫一男一女睡觉那？你要是不说清楚，跟你没完。”

　　耳朵传来的疼痛，告诉刘浩现在要是不认错，肯定得被她揪下来，连忙认错说自己口误。

　　蛇魔女见他认错态度还算不错，才勉强的放过他。

　　吩咐了小红女带他去修炼，她自己就朝附近的一条河流走去，这折腾了一晚身上太脏了，她必须得好好洗洗。

　　刘浩跟小红女朝着插木桩的地方走去，一路上将猴儿酒的美味吹得是天花乱坠，搞得小小年纪的小红女都是有些嘴馋了。

　　来到木桩前，像往常一样，刘浩找来了一根木桩拿在手中，然后对小红女道：“今天我要二十倍的重力，武器就先还上十倍，等我熟悉了身体的新重力再加。”

　　被施加了二十倍重力的刘浩，站在木桩上觉得身体都要被挤压出人油了，他努力的直了直身子，丹田真气快速的运转，但还是没能给他减少太多的压力。

　　就这样他在木桩上，艰难的武完一套天动，已经是累得上气不接下气。

　　小红女在一边忍不住说道：“刘浩哥哥，这样的重力，你武完一套剑法就先休息一下吧，不然你会累垮的。”

　　刘浩喘着粗气摆手道：“没……没事，加了重力，武动剑法太累了，我还是……还是先练一下掌法和身法吧。”

　　说着他将木桩朝边上一扔，真气再次运转全身，一下跳上木桩，双脚踏起了八卦，手上也是掌影连动，打出了一套游龙乾坤掌。

　　这游龙乾坤掌名字虽然霸气，但实则则是一套阴毒刁钻的掌法，配合他现在的步伐，往往能从人意想不到的角度发出攻击。

　　这天动剑法和这游龙乾坤掌其实是可以混合使用的，剑法霸气但灵动不足，掌法灵动刁钻少了几分霸气。

　　两者同时使用，就起到了互补的作用。


第十九章 将计就计

　　一套掌法武得是风生水起，一边看着的小红女看了一会，脸上也是挂满了兴奋。

　　待他一套打完，小红女喊道：“刘浩哥哥，这是什么掌法啊，我要学！”

　　刘浩差点从木桩上一头栽下去，前几天的剑法，霸气凌然她不学，这套刁钻阴毒的掌法，自己才打了一次，她竟然要学。

　　一个跳跃来到她面前道：“这套掌法太过毒辣，你不如学其他的好不？我还有不少招法那。”

　　那知小红女坚决的摇了摇头道：“小时候爷爷教导我，战场搏杀和两人对决，要的就是胜利，至于什么刁钻狠辣，只是其中的手段之一，那些花里胡哨的花架子，看着好看但不实用，我才不喜欢那。”

　　这一席话，说得刘浩是哑口无言，没错战场上不是你死就是我亡，如果你想在战场上耍些花套架子，那就等于在跟死神说：我来了。

　　两人对决更是如此，自己前世也算光明磊落，但最后却落得个被人暗算的下场，想不到小红女小小年纪，这些道理却是看得这般的透彻。

　　刘浩顿时觉得，被她这一语点破了心中的枷锁，什么道貌岸然，什么君子，都是假的，只要赢了，历史你想怎么改写就怎么改写，真理永远只属于胜利者！

　　他哈哈大笑的说道：“好！这套掌法就教你了！”

　　小红女听了是满心的欢喜，拉着他的袖子要他现在就教。

　　刘浩见重力术的时间差不多要到了，叫她对自己重新释放了一次后，跳上了木桩，对着下面一脸期待的小红女道：“我出一掌，你跟着学一掌，反正现在有重力术，我也打得慢。”

　　于是桩上和桩下同时打起了这套游龙乾坤掌。

　　而不远处洗漱完毕的蛇魔女，也在一块高地上，学着他们打着这套掌法。

　　时间很快的过去，转眼就到了第一个十天之约。

　　这一天刘浩与小红女早早就停止了修炼，这次他并没有让小红女回家，而是让她跟着自己一起回来了，要她对今天晚上他与蛇魔女的一战做个裁判。

　　就在两人准备开打的时候，魔兽十王到来了。

　　沙琪玛见到他们这个阵势，急忙对蛇魔女说道：“战神是我们一族的救星，你不能对他出手！”

　　他还以为蛇魔女这是不顾他的命令，打算对刘浩动手了。

　　刘浩赶紧摆手说道：“沙琪玛，你误会了，我们这是要切磋切磋，我想看看我这十天的修炼成果，你们来有什么事么？”

　　沙琪玛一听是这样，松了口气道：“我们这次来，主要是找蛇魔女的，他们蛇魔一族，前卫探查传来消息说有死灵入侵，我来问问详细情况。”

　　蛇魔女一听，收了架势，疑惑的道：“前卫探查要是传来消息，就算先通知了王，随后也应该通知我才是啊，为何我一点消息都不知道？”

　　这话一出，沙琪玛和蛇魔女同时说道：“有奸细！”

　　原来这死灵一族，因为浑身只有枯骨的缘故，它们生出了一个特性，那就是可以将刚刚杀死的敌人的皮剥下来，然后将自己身体的骨头排列成这皮的形状，钻进去，这样就可以伪装成敌方的人潜入进敌方的阵营。

　　沙琪玛说道：“还好我觉得这事有蹊跷，前来问了你，不然可能就中了死灵的圈套了。”

　　而一旁的刘浩，听了一会他们的对话，也知道了事情的大概，贼贼的笑道：“中圈套有什么不好？只要在圈套里加掉调料，还指不定谁坑谁那！”

　　此话一出，大家是莫名其妙。

　　刘浩见大家一脸的好奇，他笑着解释道：“敌人传来假消息，目的就是引诱我们的军队前去支援对吧？”

　　这点大家很赞同，都点了点头。

　　他接着说道：“如果我们去支援，肯定就上了当，可能会中敌人的埋伏，也可能中敌人的陷阱。”

　　大家再次点头。

　　然后他贱嘻嘻的笑道：“如果我们还是正面派部队假装前去支援，然后再派大部队绕道堵住敌人偷袭或者埋伏后撤离的退路，那会怎么样？”

　　话一说完，他朝背后的大树一靠，看着大家的反应。

　　沙琪玛是最先反应过来的，哈哈大笑道：“这计划好，实施起来也不困难，这样肯定能给这次来的死灵重重的一击。”

　　蛇魔女却是持反对意见，她说道：“那前去假装支援的部队不是也要中敌人的埋伏？这也是不小的损失！”

　　于是大家又七嘴八舌的讨论了起来。

　　刘浩见他们说了半天，眼看就要起争执，连忙挥手道：“你们魔兽一族不是有攀爬类的么？比如蛮猴，通天豹都是可以借着树木快速移动的种族，派出它们前去支援，只要少接触地面，就算有陷阱又怎么样？”

　　见大家都停止了争执，他继续说道：“到了支援的附近，命令它们全部绕行，或者就在附近徘徊，这样不就可以让埋伏的敌人不明白到底是怎么回事？长时间的徘徊后，假装没有发现敌人，直接返回，并故意在回来的路上设置陷阱让对方看到，它们还敢深入么？”

　　“这样来回一折腾，我们绕到他们后方的军队时间上也够了，等它们一撤退，正好给他们来一个反埋伏！”

　　听他这么一说，大家是再没了任何的异议，都是拍手叫好。

　　沙琪玛是个急性子，满脸兴奋的道：“这计划好，我这就去安排，你们打你们的，我们就不耽误你们了。”

　　然后十位王者，就这么没有形象的消失在了他们的面前。

　　刘浩与蛇魔女对望一眼，顿时哈哈大笑，他们也没了切磋的兴致，刘浩说道：“等会蛮猴一族被派出去，我再去偷它们几桶酒回来喝。”

　　蛇魔女笑骂道：“你建议蛮猴一族当支援部队，不会是想偷它们的酒喝吧？”

　　一旁的小红女也是满脸兴奋的道：“我也要喝！我也要喝！”

　　因为上次刘浩在她面前说了猴儿酒如何如何的好喝，这次他们两人不管怎么说，小红女就是不答应，非要喝酒。

　　两人无奈，最后只有答应她，但让她保证只许喝一碗，不能多喝，这才稍微放下了些心。

　　于是他们三人就地开始商量如何潜入蛮猴领地，如何盗酒。

　　等到计划商量完成，他们来到蛮猴领地的时候，里面连守卫都没一个，他们折腾了一个多小时的计划，算是泡汤了。

　　不过有酒拿就是好事，这次他们钻进了放酒的地窖里，找到了里面酿得最久的几桶，全部都搬了回来。

　　路上小红女不慎打破了一个酒桶，那浓郁到极点的酒香，立刻招来了无数没有出征的魔兽。


第二十章 反击战

　　看着这越聚越多的魔兽们，刘浩是满头的黑线，他们这才搬了几桶酒，哪里够分。

　　等他们回到住的地方，周围围了起码有上百只了，它们个个望着他们扛着的酒桶垂涎欲滴，要不是蛇魔女在场，估计它们早就动手抢。

　　刘浩本着第一次来魔界要跟大家搞好人际关系，阻止了蛇魔女准备驱散它们的动作，大手一挥道：“弄来肉的，就可以喝酒！”

　　大家一听，立刻作鸟兽散，这一天魔兽森林里的动物们算是遭了殃了，被这百多只魔兽端的端老巢，灭的灭族，弄得是鸡飞狗跳。

　　半个小时过后，魔兽们陆陆续续的回来了，它们都扛着大大小小不同的猎物，小的有山鸡、斑鸠，大的有猪龙、山休，都是珍馐美味。

　　看着那堆积如山的猎物，刘浩下巴差点掉到地上，这魔兽一族的猎食效率那不是一般的高啊。

　　但说话算话，可是做人的基本底线，他将一桶桶的酒打开道：“大家去找蛇魔女拿碗，今天晚上我们为出征的兄弟们，提前开个庆功宴！”

　　蛇魔女无奈，砍倒了十多棵大树，为大家做起了木碗。

　　几桶酒百多只魔兽，哪里够分，反正不是自己的酒刘浩也不心疼，叫来几个身强力壮的魔兽，跟着他就再次回到了蛮猴的酒窖，搬的搬，抗的抗，又抗回了二十多桶。

　　蛮猴一族酒窖里一半的酒，就被他们这样给搬光了，也不知道出征归来的蛮猴王，知道这个情况得多狂暴。

　　当这一批酒出现在众魔兽面前的时候，传来了一片欢呼。

　　刘浩和蛇魔女架起了几个大型的火堆，叫几个魔兽将那些猎物拔毛然后去除内脏后，洗了洗就开始了他们的庆功篝火晚会。

　　刘浩最开始还很高兴，但随着魔兽们快速喝酒，大块吃肉的速度，他烤肉的进度是越来越跟不上了，索性将剩下的猎物全部用棍子串起来，一块烤，这样一来，他也加入了喝酒吃肉的行列。

　　还是蛇魔女细心，在他串上的那些猎物上，不停的涂抹着调料，以增加食物的美味。

　　一顿酒喝到了晚上两点多，猴儿酒的威力发挥了出来，不少不胜酒力的魔兽，现在已经醉倒在了地上。

　　还在与刘浩拼酒的几位，醉意上涌，只是它们不服就这样输给一个人类，嘴里含糊不清的喊道：“喝！我就……不信了，我们哥几个还喝不倒你一个！”

　　刘浩可没与这一百多只魔兽拼酒，他只是一直在跟眼前的这几位猛喝而已，要不然他现在也早该醉倒了。

　　不过就算这样，被几只强壮的魔兽轮番的敬酒，他现在也是快顶不住了。

　　只听他咬词不清的道：“喝！……我一大老爷们的还会怕你们？谁先倒，谁就是……怂人！”

　　他们你一句喝，我一句怂人，硬是将那最后一桶酒给喝完了。

　　当最后一碗酒举到嘴边的时候，刘浩只觉得天旋地转，眼前的碗从一个变成了三个，他摇了摇脑袋道：“这碗还会光之倒影？”

　　他这句话说完，砰的一声，就这样醉倒在了地上。

　　其他几只坚持的魔兽，见他终于被灌倒，正要欢呼和讥笑他，一开口，他们是一口坚持的气吐出，身体也软绵绵的倒在了地上。

　　看着睡了一地的魔兽，蛇魔女脸上竟然再次挂起了微笑，自从死灵入侵后，魔族的兄弟们就再也没有像今天晚上这样开心的畅饮过。

　　她找了个还剩一些酒的酒桶，给自己倒了一碗，靠着树干一坐，一边喝酒一边看着他们，心里突然觉得，也许刘浩的到来，真的是改变魔兽一族的契机也不一定。

　　他们这边喝得天花乱坠，魔兽的十位王者现在可没闲着，它们听了刘浩的计划后，就回去详细的制定了作战计划，现在它们已经带着部队出发了。

　　首先是魔熊王带领着蛮猴和通天豹两族，从正面伪装成增员部队。

　　沙琪玛和其他八位魔兽王带领着十万余部下，从魔兽森林的另一边出发，绕道去这支死灵队伍的后方，准备劫击。

　　经过一天的赶路，沙琪玛带着队伍赶到了他们事先制定的劫击地点，并快速的朝魔熊王的队伍发出了到达的指令。

　　魔兽之间的信息传递，在这还没有无线通讯的时代里算是很发达的了，他们的一声呼啸，一个狼嚎，都可以将他们的意思传达出去，并且保密性绝对是最高的，不是魔兽一族的人，根本就不知道这到底说的什么。

　　魔熊王收到指令，快速的命令部队徘徊，半天后它们就准备后撤，并沿途设置很多的陷阱，这些陷阱都做得十分的明显，埋伏的死灵一族的侦察兵们，很容易就能发现。

　　一切做完，魔熊王毫不犹豫的带领着部队撤退了！

　　这一幕幕的出现，弄得死灵一族是莫名其妙，它们现在根本就不知道魔兽们在闹哪样。

　　这前来支援的部队，在附近徘徊了半天后撤退了，而退去的时候，还不停的布置陷阱，更是让它们觉得，魔兽一族恐怕是已经知道了它们的埋伏点，现在是回去准备搬救兵了。

　　经过死灵一族本次带队的最高指挥官再三的考虑，它们现在准备回撤，回领地再从长计议。

　　就在它们退到平定山的时候，遭到了由沙琪玛带领的十万魔兽大军的突然袭击。

　　这一战死灵一方损失惨重，出来的五十万部队，逃回领地的不足五万，这次的最高将领德鲁斯也死在了这场战斗中，他可是死灵一族有数的高手之一。

　　死灵一族的最高统帅黑暗神龙，对着回来的部队是破口大骂，并对策划了这次攻击的策略官做出了绞死的判决。

　　不过最后几位族长的一致担保，总算将这位策略官的命给保了下来。

　　这位策略官今年才三百岁，在死灵一族悠久的岁月中，他才算一个新人，但在这三百年里，他凭借着自己所保留下来的智慧，在死灵一族慢慢的成就了他策略之神的称号。

　　他这名头可不是虚的，在死灵一族这个无时无刻不在战斗的族群中，他能混到这个名头，那还真必须有些门道才行。

　　只是它们与魔族的争斗不是一天两天了，他没考虑到魔兽会出现这样的一个深谋远虑的反击，才让他的这次计划付诸东流。


第二十一章 自创新招

　　他现在不恨黑暗神龙要杀他，他恨的是让他失败的人，他隐约的感觉到，这次的失败，问题不在自己，应该在魔兽一族。

　　魔兽一族应该出现了高人，是这个高人出了这一计才让他败北。

　　同时他也有些兴奋，这么多年了，他没有几次失败，就算以前有过失败，也没这次这般的惨，他心里有些期待与这高人再次的对决了。

　　而这位高人，现在正在木桩上打着掌法，前天晚上的宿醉，让刘浩现在还记忆犹新，到了昨天早上他还是一脑子混沌，于是昨天他也放弃了修炼。

　　今天一早，他就跟小红女再次来到木桩前，加了重力术后，他打出了游龙乾坤掌。

　　休息了一天，他的心得丢失了不少，现在在木桩上的他，打出的掌法还是很缓慢，很快一个上午就过去了，等下他得木桩，已经是汗流浃背。

　　小红女为他解除重力术后，他才稍微能喘口气。

　　就在他跳下木桩，太阳照耀着他的身体，在地上投射出一道他的影子的时候，他的脑子里出现了一个大胆的念头。

　　这个念头就是，天动剑法既然可以和游龙乾坤掌相辅相成，那自己光与暗两只元素能不能相辅相成勒？

　　这个想法快速的占据了他的大脑，以至于蛇魔女来给他送午饭，他都没注意到。

　　他第一考虑到的是常理问题，光与暗是两种截然相反的元素，要是按照正常对元素的操控，同时使用它们的话，只要一融合，第一时间就会爆炸，这样根本行不通。

　　那就只有一个办法来解决“相辅相成”天地万物相生相克，那光与暗的交替中，肯定也是有联系的。

　　他站在阳光下，看着被太阳照耀形成的影子，回想着自己的技能，思来想去，就只有一个技能与这有些相似。

　　光之倒影，这个技能是通过光的照耀被挡住，从而形成的影子，被他加以元素的注入，从而立体的形成了他的分身。

　　他拿着一根树枝，不停的画着自己的影子，他想到了光与暗之间相辅相成的一些原理。

　　原来光的照射投射出影子，但这个影子并不具备什么攻击性，就算对这个影子加进去了元素形成了分身，但这个分身所能造成的攻击效果也十分的低下。

　　那要是光被挡住的时候，对这个形成的影子注入真气的话，那是不是会形成真正的分身？

　　有了真气的影子，就相当于另一个自己，只要自己命令，它可以通过运行真气从而达到攻击加强的效果。

　　有了这个想法，他又考虑到了实施的困难，影子不是实体，它们没有身体，没有经脉，要想让它们具备真气，真的是谈何容易。

　　想到这里，他的思路一下卡壳了，气狠狠的一屁股坐到地上骂道：“发明一个新招式怎么就这么难勒？”

　　一旁看着他一直捣鼓的蛇魔女问道：“你刚才都在弄些什么？我喊了你好几声，你都没回答我。”

　　刘浩没了思路，这才注意到她的到来，摸着脑袋傻笑道：“刚才灵感来了，我想出了一个新招式，但想到了一半，思路断了。”

　　蛇魔女见识过他先前的剑法和掌法，都是厉害绝伦，她很好奇他这发明的新招式到底是什么，于是问道：“你的招法那么多了，你还能想出新招？说来听听。”

　　刘浩把自己先前的想法说了一遍，听得蛇魔女是一脸的兴奋，她可知道，要是他这招发明成功后的效果是什么，那就是可以制造很多个自己的分身，在战斗中，要是给这些分身注入的真气足够强的话，也许比本体还要厉害。

　　不过他说卡壳的地方，的确是个难题，影子的本身就是一个倒影，加入元素还行，但要让它们具备真气，还真是难。

　　一旁的小红女听了半天，冷不丁的来了一句道：“这有什么难的，你们无非就是想制造傀儡嘛，找个真实的事物代替影子不就可以了？”

　　一语惊醒梦中人，两人在影子上纠结了半天，没想到单纯的小红女一句话，打破了他们常规的思路。

　　刘浩差点抱着她亲一口道：“小红女啊，你还真是哥的福音，每次都能说出问题的关键所在。”

　　小红女不以为然的道：“你们不知道傀儡一族么？他们就是通过线和元素对一些事物进行操作的啊。”

　　刘浩哈哈大笑的道：“我们的小红女就是聪明，将来肯定是一代侠女！”

　　这样一说，小红女不高兴了，她嘟着小嘴道：“侠女是你们人类的称号，我才不要那，我要成为魔女！”

　　刘浩跟蛇魔女听了这话面面相觑，不由的都是大笑起来。

　　有了小红女的提示，刘浩想出的这个新招，就有了新的进展。

　　他找来了一棵大树，将它劈成一块块的，然后摆成一个人的形状，他施展出光之倒影将影子附着到上面，这就算完成了第一步。

　　再然后他用自身的真气，在这摆出的人形木头里强行开凿出人一样的经脉，等到经脉刻画完成，他将真气注入其中，并留下一丝精神烙印，方便控制它的行动和对真气游动的控制，一个影子分身就完成了。

　　三人看着这做成的木偶影子分身都十分的激动，只要它能被刘浩控制着动起来，就算完成了。

　　刘浩在众人期待的目光下，运起了自身的真气，随着自身真气的运行，他心中通过那个精神烙印命令木偶站起来。

　　唰的一声，木偶随着他下达的命令站了起来，这一突破立刻引来了欢呼。

　　但刘浩知道现在还不是欢呼的时候，这个木偶并没有固定，站起来没散架主要是因为外面有元素的包裹。

　　于是他再次通过烙印让灌注进木偶体内的真气运转，很快在木偶的外面就开始出现暗元素，然后这些暗元素，根据刘浩的思想，变化成了跟他一模一样的样子。

　　有了自己元素的支撑，木偶在没有消耗完真气的情况下，就不会出现散架的情况。

　　看着两个一模一样的刘浩，蛇魔女道：“你的这个构想还真是大胆，但能成功也真是了不起，只是不知道它的攻击力如何。”

　　刘浩呵呵一笑道：“只要能注入真气，引导外界的元素，你觉得攻击还会是问题么？”

　　说着他心念一闪，命令木偶打出游龙乾坤掌中的第三式，木偶第一时间收到了命令，快速的打出了这一招。

　　招法行如流水很是顺畅，但打出这一式后，它外面的暗元素突兀的变得有些暗淡了。

　　刘浩摇了摇头道：“没有源动力，就刚才注入的那点真气，只够它这样打几拳就消耗光了，必须要想办法给它加一个自己能产生真气的办法。”

　　这一想法更加的大胆了，听得蛇魔女和小红女两女是目瞪口呆。

　　于是从这一天开始，刘浩除了每天对自己加强锻炼外，休息的同时又加了一项对这一新招的研发工作。


第二十二章 虎龙吞天地（上）

　　充实的生活总是流失得很快，十天的修炼转瞬即逝，刘浩在这十天里身体的强度，真气运转的速度，以及真气的容量都增加了不是一星半点。

　　现在负重二十倍的他可以轻松的打出各种剑法和招式，最令人兴奋的是，他分身的真气问题，也已经解决了。

　　上一个十天之约没有与蛇魔女交手，这一次他们今天干脆就没有练习了，一大早刘浩就带着蛇魔女来到一块空地上，准备试试自己现在到底提升了多少，同时也想让她见识见识自己分身的厉害。

　　蛇魔女这几天一直很忙，因为沙琪玛带回了快五十万人的战利品，武器什么的都堆积成了一座小山。

　　她这个魔族第一大管家，必须将所有东西都整理出来，并重新分配给有需要的士兵，虽然他们魔兽多以真身搏斗为主，但多个兵器在手，也是好的。

　　出于对刘浩分身的好奇，她还说答应了与他切磋一场。

　　两人来到空地都摆开了架势，沙琪玛带着九位魔兽之王和小红女也赶来观战，不远处一大群跟刘浩混熟了的魔兽们，现在已经开盘赌起了谁胜谁负。

　　刘浩将背在背上的包裹往空中一抛道：“光之分身，起！”

　　然后他那包裹立刻变得鼓胀，砰的一声轻响后，包裹碎裂，里面飞出了无数的木头零件。

　　这些零件在空中快速的飞舞并相互的碰撞，转眼间，竟自己组装成了一个人形木偶。

　　这个木偶的腹部，有一个小小的凹槽，刘浩从怀里摸出一个特球一样的东西，放了进去，然后对着蛇魔女道：“妥妥的，来吧！”

　　蛇魔女看了木偶一眼，发现木偶被放进哪个特球后，身体的表面开始有明显的元素变化。

　　随着刘浩跳起的一声暴喝道：“光之倒影附身！”

　　木偶人瞬间被附加上了倒影，并快速的变幻成了刘浩的样子，然后他们一上一下，朝着蛇魔女攻击而去。

　　蛇魔女不知道这木偶的底细，打算先探探虚实，双手化爪，一下钻进了地底。

　　就在她钻进地底的一刻，她突然觉得脚踝一紧，她的脚竟被刘浩的木偶分身抓住了。

　　这么小的洞，本来只有蛇魔一族的缩骨术才能钻进去，想不到木偶分身因为本体是一根根木头组成，它强行将自己的身体挤压成了这个洞的大小。

　　并且在钻进去的同时，布满暗元素的手一个前探抓住了她下潜的脚踝。

　　这一下来得突然，蛇魔女根本没反应过来，木偶就这样一下将她从地底抓了出来，并狠狠的朝旁边的一块岩石上砸去。

　　蛇魔女的实力按照人类的实力来算，起码是在问鼎魔法师的级别，体内的真气何其的强大。

　　她眼见身体就要砸到岩石，体内真气一个外放，将木偶抓住她的手强行震脱，身子一个后翻，躲过了落地的撞击。

　　就在这时，一旁的刘浩早就追击而上，手上不知何时已经多出了一根木棍。

　　这木棍上布满了光元素，打远看去就像一把光剑。

　　拿着木棍的刘浩，现在刚好来到她落地的身后，朝着她的后背就是一木棍抽了过去。

　　蛇魔女刚站稳身形，这一下袭击让她有些措手不及，不过她发动了自己本体的技能：柔软！

　　蛇的本体本就是柔软的，只见她的身体一下形成了一个诡异的弓行，刚好躲过他的这一下攻击。

　　躲过攻击的同时，她右脚轻点一下地面，人就快速的飞到了半空，刘浩那肯让她喘气，这一击不中，见她飞到半空，单脚一踏地面便追了上去。

　　而地上的木偶分身，这时候竟站着不动了，不过它双脚分开踏着地面，就像人在吸收真气时的样子，也不知道在做什么。

　　飞到半空的蛇魔女，对着一棵大树挥手一招，手里也多出了一根木棍，对着冲飞上来的刘浩就迎了上去。

　　两人以木棍当剑，在天空中是上下飞舞，转眼间交手了二十余招。

　　刘浩真气交替有限，就在这一会交手，他提的一口真气已经消耗完毕，慢慢朝地面落地的同时，他笑着说道：“你偷学我的剑法。”

　　蛇魔女在空中摆了摆手道：“我只是看了几眼而已，没想到就学会了。”

　　她这摆明了就是耍无赖，不过刘浩也不放在心上，因为他马上就打算给她最后的一击了。

　　落地的刘浩不再多话，体内真气再次运转，喝道：“合击！虎龙吞天地！”

　　随着这一声暴喝，他的身后慢慢浮现出了一个巨大漆黑的龙头，这龙头比他前几天发出的暗黑吞天龙大了不止一倍。

　　这龙头一出现，蛇魔女也感到了一丝危险的气息，不过她是艺高人胆大，权衡了一下自己的实力，相信自己就算接不下这一招，躲过是完全没问题的。

　　等到龙头完全飞过刘浩头顶的时候，他对着蛇魔女喊道：“这可是我的必杀技，你可小心了！”

　　说着他手一指空中的蛇魔女，那龙头发出一声虚无的长吟后，朝着她就激射而去。

　　蛇魔女脸色不变，身上真气运转也开始召集起了元素，随着元素快速汇聚与她的周身，刘浩发现，原来蛇魔女也是暗属性，看来自己发出的这一击对她是造不成太大的伤害了。

　　不过他并没用失望，因为他知道结果还会是他胜利，他还有后手。

　　随着蛇魔女四周快速的汇聚起暗元素，一个漆黑的锥子在空中出现，蛇魔女笑着说道：“我修为比你高，元素的凝聚力比你强，你觉得你这龙能伤到我么？”

　　话闭，她也是喝道：“魔王的小锤！给我敲碎了这破龙！”

　　随着她的命令，那漆黑的锥子，在她身边转了一圈后，一个俯冲朝着激射上来的龙头就冲了上去。

　　一龙一锥瞬间相撞，先是传来了劈啪的爆炸声，但撞击过后，两者都没有消散，这让充满信心的蛇魔女看到这情况，脸色变得有些难看。

　　那被锥子撞击到的龙头，最开始是有些力有不逮，但随着锥子对它深度的破坏，里面竟出现了白光，也就是这个白光阻止了锥子进一步的破坏。

　　原来刘浩在这龙头里施加了光元素，准确的说，应该是他先施展了光元素，然后在外面覆盖了一层暗元素上去，因为外面的暗元素其实是里面光元素照射形成的倒影，他们之间才没有产生排斥。

　　这也是刘浩这几天通过相生相克的原理，发明的新招数之一。


第二十三章 虎龙吞天地（下）

　　锥子与龙头还在碰撞中，刘浩一个跳跃再次朝着蛇魔女飞去，他手中的木棍武出天动剑法，大喝一声道：“普天同庆！”

　　这名字还真是喜庆，不过喜庆的背后往往都是悲伤，随着他这一棍的挥出，他体内的真气如猛龙过江般快速的倾斜而出，朝着蛇魔女就射出一道霸气绝伦的剑气。

　　剑气飞到一半，一下消散，化为无数把细小的飞剑，在空中快速的旋转，一下将蛇魔女包裹了进去。

　　真气的攻击，比真气召唤元素后的攻击更纯粹，也更直接，这也是武者与魔法师的区别。

　　刘浩的前世是一名武者，所以他才能发动这种武者的攻击。

　　真气所致蛇魔女也是有些吃惊，她手上的木棍上下的挥舞，真气在体内快速的运转，以召唤更多的暗元素，好挡下这一次的攻击。

　　而发出这一击的刘浩，现在已经是气喘吁吁，这射出三四米的剑气，消耗了他体内大半的真气，要不是这二十天的锻炼提升，现在他体内的真气恐怕早就被抽空了。

　　看着天空忙着应付剑气的蛇魔女，他对着还在一旁的木偶分身大吼一声道：“虎龙吞天地！虎出！”

　　随着他这一声吼，一直沉寂的木偶，双手一抬，对着空中的蛇魔女一下射出一道强劲的白光。

　　这白光装似猛虎，去势极为迅猛，蛇魔女正忙于招架剑气，竟被这一下攻击打了个正着。

　　纯粹的光元素，击打在了她的身上，将她打得是在空中倒飞了出去，那剩余的剑气也一并攻击到了她的身上。

　　蛇魔女在空中倒飞出数十米后，一头朝地上栽去。

　　而一旁的刘浩，并没有因为她这样突兀的掉落就放弃攻击，嘴里说道：“这点伤害，对你来说不算什么，你要是再只使用三成功力，那下一招就真的会伤到你了！”

　　话音一落，刘浩喝道：“天动第六式，天地混沌斩！”

　　然后他的木棍上，除了快速的聚集真气外，外界也不断的汇聚着光元素，等到一切就绪，他用力一挥木棍！一道夺天造地的剑气发出！

　　这道剑气，附带了真气与光元素两种属性，去势之快堪比闪电，剑气上两种属性快速的相交，在飞行当中不断的传出噼里啪啦的爆炸声。

　　栽落到一半的蛇魔女，感受到了这一剑的气息，闭上的双眼猛的一睁！见已经来不及躲闪，大喝一声道：“蛇魔化身！”

　　伴随着这一声发出，她的身子快速肿胀，顷刻间她就化出了真身。

　　就在他化出真身的同时，剑气也已到了，她的两只前爪朝胸前一护，与剑气正好对上。

　　天动的剑式何其的霸道，混沌斩更是以开天辟地为要诀，要是在前世他能发动七种不同的元素汇聚于真气之上，其威势更可一剑开山，端的就是霸道二字。

　　但现在就算只附带了光元素一种，威力也是相当的恐怖。

　　蛇魔女的两只前爪刚一触碰到剑气，就觉得双爪一麻。

　　剑气上光元素因为与真气的沟通和碰撞，现在竟然产生出了雷电，被雷电击到当然就会出现麻木感。

　　但这并不算完，麻木过后，光元素的炙热发挥了出来，灼烧得她双爪一疼，险些就要抵挡不住。

　　就在这时，光元素里包裹的真气随着冲力从里面迸发了出来，真气的冲击力何其的强大，这一下让她的双爪彻底的失去了抵抗能力。

　　但也因为这双爪的阻挡，挡下了真气的第一次冲击，当真气透过她垂下的双手攻击到她胸口的时候，威力已经减了大半，她只是被击得连连后退，加上身上鳞片的保护，她的本体并没有受伤。

　　这一剑过后，刘浩和木偶同时瘫坐到了地上，木偶消耗了所有的真气，现在变回了先前的一堆木头散落到了地上。

　　刘浩好点，不至于散落身上的零件，但他现在用力过度，连动一动手指的力气都是欠奉。

　　待到蛇魔女再次起身，她也重新恢复了人形，看她一身的衣衫破烂不堪，竟有些许春光外泄。

　　刘浩看得是两眼发直，但身上实在是没了半点力气，要不然他肯定要调侃一番了。

　　蛇魔女来到他的面前，满脸认真的说道：“天动九式我全都偷学会了，我也使用过，但凭我全力施展，竟只能跟你现在发出的这一剑媲美，看来你这剑招还有诀窍配合，才能发挥出它全部的威力。”

　　看刘浩色眯眯的看着自己，她潇洒的一转身道：“我认输！”

　　刘浩一听急了，有气无力的说道：“别……啊，认输也别走啊，我还没告诉你天动九式的要诀那。”

　　蛇魔女那会不知道他的花花肠子，头也不回的说道：“等你有力气了再说吧。”

　　说完她身影一闪，消失在了众人的视线中。

　　小红女在一旁见识了这一战，见蛇魔女离开，她欢喜的跑到刘浩的面前，一下冲进他的怀里道：“刘浩哥哥好厉害，竟然能打败蛇魔姐姐。”

　　刘浩被他这一冲，搞得差点喘不过气来，有气无力的喊道：“你先起来，你先起来再说。”

　　小红女自知太冲动了，大战后的刘浩需要休养，连忙从他怀里爬了起来，一脸委屈的道：“对不起啊，刘浩哥哥。”

　　刘浩这些日子一直拿她当自己的妹妹，见她满脸的委屈，勉强挂起一丝笑容道：“没事，没事，只是有些脱力而已，休息一会就好了，你可不许哭鼻子哦。”

　　正在两人说话之际，不远处一群赌博的魔兽们争吵了起来，原因就是，它们都赌的刘浩输，现在竟被刘浩这样的赢了，它们的赌注全被开赌的魔熊王没收，它们发出了强烈的抗议。

　　刘浩看着它们的打闹是满脸的无语，这时沙琪玛来到他面前道：“战神，想不到短短二十天，你竟有了这般的手段，要是等你突破了第一道封印，再使用刚才那招的话，相信就算蛇魔女实力全开，也未必能轻易的挡下。”

　　说到封印，刘浩好奇的问道：“你们对我施加的什么封印啊？二十天了，一点感觉都没有。”

　　沙琪玛不好意思的答道：“具体是什么封印，我们也不知道，因为我们在给你施加封印的时候，是借助的九幽天火的力量，其实真正封印你的，是它不是我们，我们只是起到了激活封印的作用。”

　　闹了半天，感情不是他们封印的，刘浩是一脸的无语，摆了摆手道：“上次你们劫击死灵一族的战果如何？”

　　提到这事，沙琪玛是一脸的兴奋，哈哈大笑道：“它们来了五十万，回去的时候不到五万，真是爽得很啊，好久没有这样痛痛快快的打它们一次了。”

　　刘浩想了想道：“我听小红女说过魔兽森林的地形，从它们的这次进攻的路线来看，应该不单纯只是想突入你们的防线，应该还有别的目的，如果我没猜错的话，它们上次进攻的真正目的，应该是想把你们一锅端了。”

　　沙琪玛满脸不信的道：“一锅端？我们魔兽一族虽然人丁不旺，但就它们那些杂鱼，要杀光我们，怎么可能。”

　　刘浩见它不信，摆了摆手道：“知识的力量，有时候比拳头，更有用，你不信没关系，等我最后十天的提升完成，到时候我告诉你我的猜测你就应该会明白了，我想死灵一族应该有一位了不起的指挥家，你们这十天里，要格外的小心。”

　　沙琪玛听了他上次的提示，尝到了甜头，知道他并不简单，现在他既然这样说，想必也是有顾虑的，立刻叫来传令兵道：“通知所有把守要到的士兵，加强警戒，遇到任何可疑问题，第一时间向我禀报！”

　　刘浩见它如此，笑着说道：“看来你还不是一个昏君，分得清轻重缓急。”

　　沙琪玛一拍他肩膀道：“我们魔兽没什么君不君的，只要是好的建议，随便提。”

　　这一拍十分的用力，刘浩体力透支还没恢复，这一下拍得他是龇牙咧嘴。


第二十四章 踏山部落的巨变

　　在这一次切磋中，刘浩总算是在魔兽一族建立了些许的威信，但他自己所要达到的结果，并没有实现，二十天的修炼，他连第一道封印的门槛都没触碰到，他自己反而有些沮丧。

　　第二天，他像往常一样，带着小红女准备新的训练，但这一天在踏山部落，却发生了翻天覆地的变化。

　　阳光明媚的早晨，在往日踏山部落应该是一片繁荣的景象，但自从上次对贪狼国粮草中转站的一战后，人人的脸上，就再也没了笑容。

　　一千多人的死亡，对这个小部落来说，是一个沉重的打击，那一千人里，很多人都有妻儿，这些遗孀的忧愁，给踏山部落蒙上了一层惨淡的云雾。

　　不过那次跟随刘浩一起进入的一千多人，并没有全部死光，有几人侥幸的逃了出来，他们将何兴科的罪行，告诉了大家，今天是对大长老一家的裁决日。

　　一大早，人们早早的聚集到了部落里唯一的一个广场上，广场的中央有个临时搭建的高台，高台上绑着大长老和他的妻子。

　　只听大长老还在台上撕心裂肺的喊道：“何兴科做出这样大逆不道的事情，我是真的不知道啊！求求你们放过我吧！等他回来，我肯定将他抽筋扒皮！”

　　台下的人，默默的听着他的呼喊，没有发出一点声音，人们的心现在早已经被仇恨所填满，他们现在需要报复！他们需要大长老一家的鲜血，来祭奠他们逝去的亲人。

　　十几分钟后，台下的人们让出了一条道，踏山部落的族长穿着一身白衣从中走了出来，他的身后跟着自己的女儿。

　　这女子不是别人，正是刘浩第一次在酒吧喊她姑奶奶的女子，这一次对贪狼国粮草中转站的行动，她唯一的哥哥也死在了其中。

　　她从小就是个倔强的女孩，一心想要上阵杀敌，在这个部落最有名最能干的团长就属刘浩，她也一直想加入他的麾下。

　　但每次她都只能眼巴巴的看着自己的哥哥一边穿着出征的铠甲，一边在她面前炫耀刘浩如何如何出色的指挥，让他们取得一次又一次的胜利。

　　每当这个时候，她都很生气刘浩不同意她加入队伍，但现在一切都成为了回忆，她想念关心自己的哥哥，也想念那天才指挥的刘浩。

　　虽然刘浩老是没个正行，但她知道他其实是一个很聪明的人，他喜欢用傻笑和无耻来掩盖他的聪明，这在乱世是一个保命的好手段。

　　她的心里现在恨死了大长老一家，是他对自己儿子的纵容，使得踏山部落有了今天这灾难般的沉痛，她现在恨不得将台上那叫嚷的老家伙一剑杀死。

　　就在部主走上台子的时候，广场的外面传来了急促的马蹄声，这马蹄声越来越近，然后就见到一个满身是血的卫兵从马上跌落，但他还是坚强的从地上爬了起来，疯狂的喊道：“何兴科来人袭击部落了！大家赶紧御敌！”

　　大家对何兴科这个名字何其的憎恨，他们听到这个事情的时候，第一反应不是像往常一样心中生起害怕，现在他们恨不得将此人扒皮拆骨。

　　大家飞快的朝着部落的门口涌去，沿途都在自己或着别家的门口，拿起了武器，没有武器的就拿起了农具。

　　但当他们来到部落门口的时候，看到的是千军万马，和一个无耻的人正在最前面指挥着一群群士兵快速的进攻着部落门口第一道防线的薄弱点。

　　见到此人，部落的人再次激荡，他们叫嚷着就要冲上去与此人拼命，但部主的一声大吼阻止了他们的冲动。

　　只听他喊道：“何兴科你个禽兽，踏山部落养育了你二十于年，你竟带着贪狼国的人，来进攻我们！”

　　何兴科脸上露出一丝嘲讽的微笑，在对面答道：“人为财死，鸟为食亡，你也不看看现在的贪狼国实力是多么的强大，本来凭着我与他们的交情，打算放你们一马，没想到你们要杀我满门，废话少说！今天就是踏山部落灭亡的日子！”

　　他话音一落，他身后的贪狼国士兵们，又对部落的防线进行了又一轮的进攻。

　　部主知道，他现在已经丧心病狂了，对着大家喊道：“誓死保卫踏山部落，为了荣誉！为了部落！”

　　人们呼喊着部落的名字，冲了上去，与来犯的贪狼国士兵们厮杀在了一起。

　　但贪狼国的士兵来的起码有五万之多，加上他们训练有素，顷刻间就将踏山部落的有限战斗力，杀得所剩无几。

　　何兴科见大局已定，骑着马来到了部主的面前，玩味的道：“现在你已经一无所有了，只要交出你的女儿，我就可以放你一马！”

　　部主满脸寒霜的道：“何兴科我知道你一直垂涎梦儿，但你休想！就算拼了我这条老命，我也不会答应你的！”

　　说着部主拿起了一把漆黑的大锤，朝着他就是一锤砸了过去。

　　何兴科满脸不屑的道：“你老了，就应该在家安分的等着享福，这般的不自量力，还真是……”

　　他还没说完，一个女子的声音在不远处响起，她道：“你个叛徒，你没有资格教训踏山部落的任何人！”

　　寻着声音看去，正是部主的女儿凌如梦，她现在手上提着大长老的人头，满身鲜血的站在两人的不远处。

　　部主一锤砸下，何兴科只是一闪便躲了过去，铁锤砸在了他骑着的马的身上，竟一下将那马生生砸死。

　　何兴科一个跳跃，从即将倒地的马背上跳了开去，稳稳的落到凌如梦的面前，两眼充满了愤怒道：“你个贱人！竟然杀了我的父亲！”

　　说着他从腰间拔出了长剑，朝着凌如梦就刺了过去。

　　凌如梦岂会如了他的原，将他父亲的头颅朝他一抛，整个人向后一退，躲开了这一剑。

　　何兴科一手接住了自己父亲的脑袋，脸上竟没有悲伤，他对着那脑袋哈哈大笑的说道：“父亲大人，你看到我现在的风光了吗？每次你在人前为我博取面子，但在家里你却疯狂的折磨我，虐待我！我早就想你死了！但你竟然没死在我的手上！真是让我气愤！”

　　说完他竟将那头颅随手往地上一抛，对着那边的凌如梦道：“梦大小姐，我是要感谢你勒？还是要杀了你？”

　　凌如梦被他这一无耻的表现，恶心到想吐，她满脸冰冷的道：“自己的父亲都想杀，你个禽兽，今天我就要杀了你！为大家报仇！”

　　何兴科脸上挂上了一丝玩味的笑容道：“你是要为刘浩那小子报仇吧？我早就看出来了，你喜欢他对不对？我告诉你，他现在已经被我传送到死灵的领地去了，现在恐怕他已经被撕咬成了碎片！”

　　说完他哈哈大笑起来。


第二十五章 堕落神光

　　凌如梦两眼露出一丝凶狠，不再多话，从腰间拔出长剑对着他就冲了上去。

　　何兴科毕竟曾经夺得过踏山部落冠军猎人的头衔，功夫自然要比凌如梦高上很多。

　　只是几个回合，凌如梦手上的长剑便被他一剑挑飞，然后他停止了攻击说道：“我一直想知道部主的女儿在床上到底是什么味道，如果你从了我的话，我就放过你的父亲，你看如何？”

　　一旁的部主，听了这话，大骂一声卑鄙，朝着他就冲了上来，但就在这时，贪狼国的士兵们已经彻底的攻陷了踏山部落的所有防线。

　　就在部主冲上去的一刻，一支不知道从那射出的箭，一下穿透了他的胸膛。

　　这一转变来得太突然，何兴科本打算利用部主的性命要挟凌如梦就范，但现在看来，一切都已经晚了。

　　他转头对着凌如梦恶狠狠的说道：“从是不从！”

　　凌如梦亲眼见到了父亲的死，脸上充满了伤心和绝望，大喊一声道：“何兴科你是个禽兽，猪狗不如，就算我做鬼也不会放过你的！”

　　说着她一个跳跃来到掉落的长剑前，拔起就朝脖子上抹去。

　　这一下来得太快，何兴科想要阻止但已经来不及了。

　　当他踏前一步的时候，凌如梦脖子里流出的鲜血，已经喷洒到了他的脸上。

　　他的脸上一下露出不甘的神情，他吼道：“你个贱人！死也不从我！”

　　说着他一抹脸上的血渍，举剑就朝摇摇欲坠的凌如梦身上一通狂刺，那癫狂的模样活像地狱的恶鬼。

　　就在他疯狂的捅刺中，他的剑突然受阻，他的人也一下被一股无形的重力弹飞了出去。

　　已经死亡的凌如梦，现在全身散发着奇异的光芒，她的背后生出了六对洁白的翅膀，她满身的血污现在已经消失，取而代之的是一身的光华。

　　何兴科见到现在的她，脸上没有任何的恐惧，反而大声的喝道：“她就是天使转世！赶快发出信号。”

　　随着他这一声命令，贪狼国士兵的阵营里突然向天空射出一道耀眼的红光。

　　这红光射向天空，形成了一个大大的“杀”字，久久不散。

　　凌如梦睁开双眼，看了看天空的字，冷冷的说道：“千年转世想不到人类中竟也有了天界的走狗，我不耻他们的卑劣行径转世至此，它们竟然还找了来。”

　　何兴科用手半挡住耀眼的光芒道：“天凡大人早就知道你要接引地龙战神，特地叫我来击杀你！”

　　凌如梦看了他一眼道：“天凡那卑鄙小人，现在就算是天王了，也别想轻易杀死我！”

　　就在这时，天空出现了一个人，这人一身白衣，看起来很是神圣，就在他出现的一刻，贪狼国的士兵们，全都匍匐在地，虔诚的膜拜起来。

　　那人缓缓的飞到凌如梦的上空，说道：“命运天使，你的话的确没错，我是不能轻易杀死你，但我要是让你堕落成为死灵，到时候你还会这般的说话吗？”

　　说着那人手掌一抬，一道更加强烈的白光从他的手中发出，一下就将下面的凌如梦笼罩在了其中。

　　凌如梦脸色微变的道：“你难道篡夺了天主的神位？你怎么会使用堕落神光！”

　　那男子没有回答她的问话，淡淡一笑道：“等你变成了死灵，你自然会知道，因为你的坐骑已经于千年前就被我转化为了暗黑神龙，你就去死灵界与它作伴吧！”

　　说着他手上一用力！那白光变得更为的强烈。

　　凌如梦两眼喷火的道：“你对黑龙做了什么！你个天界的败类！”

　　话音一落，她身上的羽翼开始慢慢的气化，她的身体也随着这白光的照耀慢慢的变得黯淡。

　　那男子见到这个情况，脸上露出一丝满意的微笑，左手一翻天空中出现了一个黑色的漩涡，他发出白光的右手，一个翻转，地上的凌如梦一下就被甩进了黑色的漩涡中。

　　等到这一切结束，那男子对着趴在地上的何兴科道：“你做得很好，告诉贪狼国的国王，现在天下再没了任何的阻碍，叫他开始下一步的行动，我任命你为天界使者，赐予你光明的力量！”

　　说着男子的右手一翻，一道白光照耀到了他的身上。

　　然后他的身上快速的长出了四对洁白的翅膀，他整个人也开始出现了气质上的变化，现在的他正式成为了天界的四翼掌权天使！

　　看着自己的变化何兴科满心的兴奋，虔诚的膜拜道：“谢谢天凡大人！”

　　天凡做完这一切，挥了挥手道：“根据消息地龙战神已经转世来到了这个世界，就是上次被你用传送阵传送到死灵界的那人，但死灵界传来消息并没有接收到此人，这次计划，你要多加小心了！”

　　说完他一个闪身，消失在了空中。

　　等到天凡走后，何兴科兴奋的一下从地上站了起来，猖狂的大笑道：“我感觉自己现在充满了力量，刘浩是吧？既然你没死，那以后就有得玩！看我怎么玩死你！”

　　正在木桩上练习剑法的刘浩突然打了个喷嚏，差点从木桩上掉下去。

　　他稳了稳身形继续练习，嘴里骂道：“谁在骂我么？大爷的！”

　　这一天的修炼很快就要结束，他今天也是第一次尝试了小红女三十倍的重力术，刚开始的感觉的确不好受，但有了前几次的经验，他只用了一上午就适应了。

　　从下午到现在，他已经能在木桩上快速的使出天动剑法了。

　　就在他再次打完第三遍天动剑法的时候，天色已经变暗，蛇魔女像往常一样给他送来了食物，并告诉他蛮猴王正在他的住所等他。

　　想起偷了它们那么多酒，现在总算是寻上门来了，一向诡计多端的刘浩心里竟没了底气。

　　随便吃了点水果，心虚的问道：“蛮猴王愤怒不？有没有动手揍我的趋向啊？”

　　蛇魔女见他这个样子，咯咯一笑道：“你也有怕的时候啊？去看看不就知道了？”

　　刘浩见她卖关子，有些急了，一把拉住她的手说道：“猴儿酒，你可也喝了，等下你要是不帮我的话，别怪我拉你下水！”

　　蛇魔女见他可怜巴巴的样子，说道：“放心吧，它是来感谢你的！”

　　听了这话，刘浩是莫名其妙，偷了它们那么多酒，它们不报复就算了，还来感谢？心理琢磨，这准是蛇魔女戏耍他的说词。


第二十六章 死灵一族现强者

　　等他回到住所，果然见到一群蛮猴在他那简陋的藤床上上蹿下跳。

　　要是平时，他早就火冒三丈了，但现在自己理亏，他也只好认了。

　　耷拉着脑袋来到蛮猴王的面前道：“猴哥来小弟这，有何指教啊？”

　　蛮猴王见到他，两眼充满了兴奋，两只大爪一把将他抱住道：“感谢你啊！”

　　这一下弄得他是莫名其妙，还以为它有同好之癖，赶紧推开它道：“猴哥，不就偷了你点酒嘛，但是我可是很保守的，贞操我是不会随便出卖的！”

　　蛮猴王看着他道：“你偷我们的酒，我知道了，我今天不是来兴师问罪的，相反，我还给你带来了我们猴儿酒的最纯佳酿！”

　　刘浩听它这么一说，更是摸不着头脑了，问道：“这什么情况？”

　　蛮猴王道：“这次你建议我们与通天豹一族做正面的假装支援部队，不仅没有损失一兵一卒，我们还得到了五万人的兵器分配，可是大大的发了一笔。”

　　然后它转身叫来了一只蛮猴手下，从它手里拿过一坛酒道：“我们蛮猴一族，在魔兽界一直以没有战斗力著称，所以武器方面一直十分的吃紧，还希望以后兄弟你可以多多的提携啊，放心不会让你白帮忙的，上阵杀敌我们蛮猴一族也不是孬种！”

　　说着它转身对后面的手下大声的问道：“你们说是不是！？”

　　蛮猴们传来整齐的呐喊：“生为魔兽，顶天立地，不做孬种！”

　　刘浩一听原来是这么个情况，紧张的心情一下松懈了下来，右手塔上蛮猴王的肩膀道：“猴哥，你早说啊，我还以为你们是来找我麻烦的，酒！我要了，情我也领了，这次对死灵的一战只是一个开始，每个种族天生都有自己的长处，放心以后少不了你们出战。”

　　蛮猴王大是感激，一巴掌拍开一坛酒道：“有你这句话，我就放心了，这坛酒我干了，算是对你表示谢意了！”

　　说着它就咕咚咕咚的将一坛酒喝了个干净。

　　刘浩的秉性就是，喝酒吃肉爷们们那是少不了的，既然人家都敬酒了，自己不回敬一下怎么也说不过去。

　　朝着一旁拿着酒的蛮猴一招手，将一坛酒拿了过来，打开坛盖也是一口将之喝干。

　　然后一人一猴哈哈大笑。

　　大家又寒暄了一会，蛮猴王因部落还有事情要处理，带着一群小弟就回领地了。

　　临走时，刘浩是千送万谢，要问为啥？因为蛮猴王这次给他送来了十整桶的猴儿酒，还都是上品，他能不谢么？

　　就在他喜滋滋的看着这些美酒，幻想着醉生梦死的时候，一个魔族士兵来到他的面前道：“战神阁下，十王有请。”

　　看着他那急急忙忙的样子，刘浩知道可能出了什么紧急情况，连忙跟随这士兵朝第一次见到十王的开阔地赶去。

　　等来到开阔地，十位魔兽王者早就在场了，见到他的到来，沙琪玛上前一步道：“战神，死灵一族有了新的状况，我们可能有大麻烦了。”

　　刘浩摆了摆手，示意它镇定，然后问道：“什么情况，看把你们吓得成这样。”

　　沙琪玛着急的说道：“能不急么，刚才前线观察站来报，死灵方向出现黑洞，然后传送出一位不得了的强者，光是她传送出来的气场，就将观察站的士兵们当场镇住，传讯来的士兵们说，比我们任何一位王者的气息都要强大。”

　　刘浩一听，心里也是有些纳闷，死灵一族他是知道的，如果不是有那暗黑神龙坐镇，它们就是一群渣，一直没听说过它们有什么厉害的强者，这突然出现的强者究竟会是谁勒？

　　就在刘浩思考这个问题的时候，又有士兵前来急报，死灵一族从领地里出来大批的士兵，从数量上看，足有百万之多。

　　沙琪玛带着求助的眼神看着刘浩道：“战神啊，你可得想想办法，以前我们不惧他们，是因为我们十位王可以击败那暗黑神龙，但现在又出现了一位强者，这可就胜负难料了，魔族就我们这百余万的后裔了……”

　　刘浩打断他的话道：“沙琪玛，你是急糊涂了，死灵一族一直就没有很强的高手存在，这次出现的高手只有一种可能，那就是天界有人被杀死，转化成了死灵，这正是我们瓦解死灵一族的好机会！”

　　听了他的话，沙琪玛的脸色变得缓和了点，说道：“那你就能保证不是天界派来消灭我们一族的人？”

　　刘浩用看白痴的眼神看着它道：“如果真要消灭你们，这么多年为何现在才动手？另外能到魔界来的，除了魔兽就只有死灵，其他强大的种族，在界线的交界处就会被天龙击退，这是法则，你没听你先辈们说过？”

　　然后他转身说道：“到了魔界，就算再强大的天界之人，实力也会倒退，谁愿意接这个差事？就算接了那肯定也是迫不得已，所以这就是一个大好的机会。”

　　沙琪玛见他这么有信心，不由得也升起了一丝豪气，说道：“爱杂咋滴吧，魔兽一族当年本就该灭族的，能苟活到现在算是赚了，走！我们现在就去会会他们去，是死是活，各安天命！”

　　刘浩转过身来，说道：“好！我陪你们去！”

　　于是魔兽森林吹起了无数年都没有吹起的全体集结号角，所有的魔兽都从四面八方快速的朝森林外围的士兵集结地集结而去。

　　等到沙琪玛带着大家来到集结地的时候，九十于万的魔兽已经全部集结完毕。

　　魔兽不像人类，不需要战前动员，它们只需要王的一个命令，就会悍不畏死的冲杀敌人，但今天是全族的集结，沙琪玛还是打算讲几句鼓励士气的话。

　　它刚想开口，刘浩一把拦住它道：“就你那口才，不打击士气就不错了，这种战前动员还是让我来吧。”

　　沙琪玛想想也是，于是默默的站到了一边。

　　刘浩双脚一踏地面，飞跃到集结地的一处高地上，对着下面的士兵们喊道：“魔兽的兄弟们！死灵一族对我们展开了全面的进攻！我们该怎么办？”

　　台下的魔族士兵们虽然很多都不认识他，但听到这个消息，它们还是大声的喊了出来：“杀！”

　　他接着说道：“它们以为人多，就能欺负我们魔兽一族，我们是不是该让它们知道，杂碎永远都是杂碎，与我们怒气滔天的魔兽士兵们相比，它们全都是渣！”

　　士兵们整齐的喊道：“是！”

　　他最后说道：“男儿自当赴沙场，马革裹尸又如何！天道不义我逆天，神佛阻我弑仙魔！”

　　下面的魔兽士兵传来了魔兽一族出征时最强的呼喊：“呼哈！呼哈！呼哈！”


第二十七章 借刀杀人（上）

　　沙琪玛见士兵们的士气达到了前所未有的高度，对着刘浩竖了竖大拇指，然后骑上一只蛮荒暴龙对着士兵们喊道：“出发！”

　　而死灵一族，这次出兵目的很复杂，凌如梦本应该被传送到死灵界的，但在途中，她使出自己最后的力量，将自己传送来了魔界。

　　她的目的很明显，他要找到转世战神，也就是现在的刘浩，她要让刘浩重新恢复当年的实力，推翻现在腐败的天界。

　　当她传送到魔界的时候，很凑巧的传送到了死灵大军的领地，最开始因为她气场的强大，引起了不小的骚动，但就因为她这气场，引来了她前世的坐骑：黑暗神龙。

　　黑暗神龙见到她的带来，亲自出殿迎接，一龙一人的见面，先是喜悦的，但随后说起各自的遭遇又是气愤难当。

　　凌如梦提出了要与刘浩结盟，暗黑神龙并没有任何的异议，毕竟它的前世就是凌如梦的坐骑。

　　但这个提议遭到了不少死灵高层的强烈反对，它们认为，自己一方现在兵强马壮，有了凌如梦的加入，正是吞并了魔兽一族的好时机，只要统治了魔界，休养个几百年，培育出强者，到时候再与天界开战不迟。

　　虽然黑暗神龙是最高的统帅，但众多高层的反对，还是给他们带来了不小的压力。

　　最后通过协商，他们决定派出死灵一族最强的部队与魔兽谈判，如果魔兽们不能答应它们的条件，就全军出击，将魔兽一族消灭在这魔界之中。

　　这才有了现在的百万死灵出领地的一出。

　　凌如梦骑在暗黑神龙的背上，走在这支谈判队伍的最前方。

　　她低声对着身下的暗黑神龙说道：“我现在中了堕落神光，功力消耗太多，加上先前为了将自己强行传送到这里来，消耗了我本源之力，现在我十分的虚弱，但就在刚才的会谈中，我擦觉到队伍里有天界的奸细。”

　　暗黑神龙现在只剩下了一副骨架，它发出声音完全是通过精神力，听完凌如梦的话，它通过精神力在她的心里说道：“天界的奸细我早就知道，既然主人来了，我就再没了顾忌，这次出征，就借你所说的那人之手，将他们一并除了！”

　　凌如梦咯咯一笑道：“想不到千年不见，你学聪明了，知道大军面前斩杀己方主将，会影响声誉，你竟能想出这样的办法。”

　　暗黑神龙带着一丝惭愧的声音说道：“自从受了天界的暗算，我就无时无刻不在想着报复，我不能走错任何一步！”

　　凌如梦深深的叹了口气道：“你受委屈了。”

　　这话过后，两人同时陷入了沉默。

　　而沙琪玛一方，现在带队的十王和刘浩，个个骑着高大的蛮荒暴龙，正朝着凌如梦的这支部队快速的前进。

　　这一路，刘浩制定出了好几个预防突发情况的计划，以确保两军还没交战之前可能带来的损失。

　　一天之后，两只队伍正式会面了，他们的会面是在一个荒芜的平原上。

　　两边的队伍见面，都是剑拔弩张，只要自己一方的将军下令出击，它们双方肯定会立刻厮杀到一起。

　　刘浩看着前面那所谓的暗黑神龙，心里有些疑惑，因为他老是觉得在哪里见过它，虽然现在只是一个骨架。

　　正在他疑惑之际，暗黑神龙脑袋上坐着的凌如梦站了起来，对着他们喊道：“地龙战神，刘浩在吗？我要见他！”

　　十王一行，顿时摸不着头脑，但刘浩可跟这凌如梦太熟了，在踏山部落老被她缠着要入伍，他是怕透了这妞。

　　听到她喊自己，一蹬胯下的蛮荒暴龙，上前几步道：“姑奶奶，我都来这了，你难道还要来入伍？”

　　凌如梦听到这熟悉的声音，心里生出一丝喜悦，但脸上她还是很严肃的道：“两军交战！你还真是嬉皮笑脸，我是代表死灵一族来跟你们谈条件的！”

　　古往今来，带着兵来谈条件的，无非就是要你割地赔款，刘浩可不吃那套，他笑着说道：“我不管踏山部落出现了什么变故，让你变成了死灵，但魔兽一族是我兄弟，你带着兵来谈条件，要东西，我们没有！要地，我们不会给！”

　　这话还真是给魔兽一族长脸，他后面的士兵传来了一片的喝彩声。

　　凌如梦就知道他是这个脾气，正要开口解释，她后面骑着巨龙骨架的一位长老大喝道：“牙尖嘴利的小子，我们说谈判那是给你们脸！既然你们这么不识抬举，那就灭了你们！”

　　说着他对着身后的士兵们喊道：“给我杀！”

　　随着这一声喊，死灵一边一下冲出了好几万的士兵，朝着刘浩就冲了过来。

　　刘浩看了看在暗黑神龙头上无动于衷的凌如梦，再看了看冲出来的死灵士兵，他已经了解了个大概，感情凌如梦的到来，给死灵一族带来了分崩。

　　刘浩骑着蛮荒暴龙转身就朝自己的队伍里走，来到沙琪玛的面前道：“还愣着做什么？杀！”

　　沙琪玛早就摩拳擦掌了，等到他回了队伍，大声喝道：“蛇魔族，迎击！”

　　蛇魔一族收到命令，三万余只蛇魔随着蛇魔女的带领，冲了出去。

　　虽然死灵这次派出的部队是精锐，但战斗力与魔兽相比还是差了好大一截。

　　蛇魔族与它们冲上来的部队，转眼就交织在了一起，蛇魔女化出真身，一个横扫就将冲在最前面的一群死灵士兵们扫成了灰飞。

　　后面的蛇魔士兵们，也是个个化出真身，巨大的蛇身在死灵部队里是来回的穿梭，只是半个小时的功夫，就将冲上来的几万死灵杀了个七七八八。

　　那最开始喊出出击的死灵长老，本以为自己喊出出击，暗黑神龙怎么着也得出手相助，但眼看队伍已经死伤大半，它却在那无动于衷。

　　于是骑着巨龙骨架的它，转身对着暗黑神龙质问道：“王！敌人残杀了我们这么多的部队，你难道就不打算出手？”

　　暗黑神龙假装无奈的说道：“现在的指挥权都在我主人的手里，她没发话，我不得轻言出兵。”

　　就在那长老转头之际，蛇魔女已经来到了他的面前，巨尾一个横扫，将他的坐骑扫得支离破碎。

　　那长老听到这个解释，显然有些恼怒，一边飞到半空，一边说道：“身为王者，竟不为士兵生命着想，等这仗结束，我定要联合其他几位族长要求你退位不可！”

　　蛇魔女见他在自己的攻击下，还有心思与暗黑神龙谈话，心里升起了一丝恼怒，摇身一变化为了人形，右手虚空一招，凭空多出一把长剑，朝着半空的那长老就冲了上去。


第二十八章 借刀杀人（中）

　　现在的蛇魔女可是没有半分的保留，实力全开的她速度何其的快，只是杂眼的功夫，就来到那长老的面前。

　　那长老见到蛇魔女，也是有些惊慌，身上袍子一抖，他身体的四周一下化出黑气，刚好阻挡住蛇魔女前进的道路。

　　蛇魔女体内真气狂涌，四周的黑元素快速的汇聚于身，她大喝一声：“开！”

　　随着她这一声暴喝，那汇聚她周身的黑元素，幻化出无数的蛇头，朝着那黑气就冲了上去。

　　蛇头快速的冲击，立刻将那黑气吹散，那长老的身影再次出现，他的手里已经多出了一根拐杖。

　　只见他拿着拐杖在空中快速的画出一个诡异的符号，然后晴朗的天空一下变得乌云滚滚，一道粗大的雷电快速的劈落，刚好将那袭向他的蛇头，全部击散。

　　然后他拐杖朝前一指，天空中又是一道闪电，快速的朝蛇魔女劈去。

　　蛇魔女在空中一个虚踏，身影顿时消失，等她再次出现的时候，已经来到了那长老的身后，手中长剑一个劈砍，正砍中他的左肩。

　　注入了真气的长剑锋利无比，就这一剑，就将那长老的半边肩膀强行的砍掉了。

　　没了肩膀的长老，有些狂躁了起来，他不停的挥舞着手中的拐杖，一道道雷电随着他拐杖的指引，朝蛇魔女落下。

　　但蛇魔女的速度太快，每次闪电刚要落下，她就已经消失不见，并会时不时的出现在他的身后或者附近，对他的身体刺，挑，砍！对他以造成伤害。

　　就这样战斗了十来分钟，那长老被砍得就快只剩下一个身子和一只手了。

　　又在一次闪电落下的时候，蛇魔女也又一次移动到了他的面前，手中的长剑一个横扫，打算将他的脑袋一剑切掉的时候，变故发生了。

　　那本没有什么反抗能力的死灵长老，突然一下消失了。

　　这一下来得突兀，导致蛇魔女剑势未收，一下扫了个空。

　　就在她准备收回剑，寻找目标的时候，她感觉背后一疼，整个人被一股重力，一下击打得直接朝地面飞去。

　　蛇魔女也是反应迅速，在即将落地的一刻，她再次运转真气，左掌朝地面强行拍出一掌减轻了冲击力，她自己也借着这一掌的力道，身子一个翻转，再次弹回了空中。

　　定睛一看，刚才那被砍得七零八落的死灵长老，现在背上长出了四对骷髅翅膀，刚才被砍掉的部分，现在也重新长了出来。

　　蛇魔女刚才受他一击，现在嘴角挂着一丝血渍，她将包在嘴里的一口血“呸”的吐掉说道：“堕落四翼天使，想不到亡灵里面也有天使的存在！”

　　天使要是死亡，就会重新转世成为新的天使，但有些天使是被别的生物杀死的，他们的身上带着不纯正的气息，这样他们就得不到往生。

　　于是他们像正常人一样死亡然后变成了枯骨，但他们毕竟有天使的羽翼，所以他们死亡变成枯骨后，就成了一种新的物种，堕落天使。

　　很多堕落天使为了能重新回到天界，他们也会不停的修炼，并联系自己在天界的亲戚或者朋友，给他们寻找洗脱身上不纯正气息的物品，这样来说的话，其实堕落天使，就是天使的一种变相的分支。

　　但天使与死灵一类的生物，一直是不合的，所以当一个天使转换为堕落天使后，他们都会隐藏自己的身份，好在新的环境里活下去，等待东山再起的一天。

　　现在这位长老，是被逼得不行了，才显出了他的身份，随着他这个形态的出现，追随他的士兵们，现在全都在下面看傻了。

　　刚才他一个呼应，带出的这几万士兵，其实都是他多年培养出的心腹，现在他的这些心腹，见到自己的主子竟然是堕落天使，它们能不傻么？

　　暗黑神龙见到时机成熟，大声喝道：“天启竟然是堕落天使！所有士兵归队，让魔兽一族的兄弟铲除了这个奸细！”

　　它这一语是双管齐下，第一是表名了它们与魔兽一族结盟的诚意。

　　第二就是要借着这个机会，将这些隐藏在死灵一族里面的天界奸细全部铲除干净，并将这个功劳让给魔兽一族，这样就有了结盟的垫脚石。

　　刘浩哪里听不出它这话的意思，对着身边的沙琪玛道：“你们十位王者全部上去，先将这人收拾了，等下应该还有不少的堕落天使现身，我怕蛇魔女一个人应付不来！”

　　痛打落水狗沙琪玛可是喜欢得很，听他这一说，对着身边的其他几位王者使了个眼色，大家集体跳到了蛮荒暴龙的背上，然后它们各自运起真气，朝着战场上的两人就疾飞而去。

　　见到十位魔兽一族的最强者，那名叫天启的堕落天使有些挂不住了，对着自己阵营喊道：“堕落天使们，还不快来帮忙，如果现在还不现身等下我要是敌不过，也要将你们一一供出！要死一起死！”

　　暗黑神龙要的就是他的狗急跳墙，借着他的这一呼喊，将队伍里隐藏的堕落天使全都叫出来，然后全部铲除，绝了后患。

　　随着天启的威胁，死灵一族里，不少隐藏的堕落天使站不住了，他们现在心想反正横竖都是个死，也许冲出去帮助天启打赢了眼前的一仗，就有跟暗黑神龙谈条件的资格也不一定。

　　有了这个想法，不少堕落天使在队伍中展现了身形，然后一个个飞跃来到了天启的身边。

　　不过还是有几个聪明的堕落天使，并没有加入这个行列，他们还在观望。

　　但这一点暗黑神龙早就考虑到了，等到眼前的一战结束，那些还未出来的堕落天使们，就该是下一批的牺牲者了，它这次是下定决心要大清洗，怎么能放过眼前的机会。

　　随着堕落天使们的飞起，天启的周围不一会就聚集了不下百人的堕落天使。

　　他们有两翼的四翼的，唯独没有超过四翼的存在。

　　看着这一大片的堕落天使，暗黑神龙对着沙琪玛一行人说道：“这么多，你们能行吗？需要我们帮忙不？”

　　现在大家是敌是友还不清楚，沙琪玛那会接受它们的帮助，大大咧咧的道：“区区一些小杂鱼，还不需要别人多费心。”

　　堕落天使们听了这话，都是有些不服，他们虽然都还只是两翼或者四翼天使，但跟下面的死灵比起来，那可以用天壤之别来形容。

　　他们其中的一个天使性子可能有些不好，鄙夷的说道：“不要以为魔兽在这魔界就是最强的，常言道，蚂蚁多了还咬死象。”

　　沙琪玛“哼”了一声道：“那你有见过一群羊，咬死过一只狼吗？”


第二十九章 借刀杀人（下）

　　说着他对身边的其他几位王者道：“这些小杂鱼，太嚣张了，让他们见识见识厉害！”

　　它话音一落，身边的九位王者，呼喝一声，全部化出了真身。

　　魔熊王的咆哮，三头虎的怒吼……充斥了整个战场。

　　堕落天使一方，见它们化出了真身，个个也是亮出了自己的兵器。

　　随着沙琪玛的又一声令下，十位王者连同蛇魔女，朝着堕落天使的队伍就冲了过去。

　　双方片刻便交织在了一起，冲在最前面的是魔熊王。

　　它肥胖的身体，并不影响它攻击的速度，它的两只巨大的前爪，快速的朝堕落天使的阵营中发出了拍击。

　　同时它也发出了自己的特有技能，魔熊的咆哮弹。

　　它的双爪不停的朝人群挥舞，见到离自己远一点的，就从嘴里射出一枚高风元素浓缩的咆哮弹。

　　这一系列的动作，立刻将一群堕落天使们打得四散纷飞。

　　不少实力较弱的二翼天使，就在它的这第一波攻击中，就此丧命。

　　但这还不算完，随后到来的是沙琪玛，它头顶的双角快速的射出强烈的白色光线，凡是被这光线射中的天使，立刻是非死即伤。

　　堕落天使们受到一波波的攻击，从最开始的百多人，瞬间就减少了三分之一。

　　剩下的都是有些战斗力的和移动速度较快的。

　　天启看到这个情况，对着混乱的堕落天使们喊道：“大家不要逃散，它们都是群杀伤攻击，要是我们在它们同伴身边，它们就施展不开手脚了！”

　　看来这天启还是有两下子的，一语就道破了十王混合攻击的弱点。

　　其他人听到他的呼喊，也从混乱中清醒了过来，他们纷纷朝着最近的魔兽之王们靠了过去。

　　并且在靠近的同时，他们加快了自身的移动速度，在十王庞大的身体周围是四出乱窜，并同时用手中的武器，攻击它们的身体。

　　但它们的攻击对显出本体的十王来说，跟挠痒差不多，并不能对它们造成实质性的伤害。

　　这样一来的确是瓦解了十王们的强力攻击，它们现在为了不伤及同伴，攻击开始束手束脚起来。

　　而一边的刘浩见到这个情况，只是淡然一笑，因为他知道这种情况，十王们马上就会解决。

　　果然就在十王们几次想施展大型攻击未果后，它们怒了，沙琪玛喝道：“散！”

　　十王多年的配合瞬间展现，就在沙琪玛说出这个字的时候，其他几位王者真气一提，超速移动，消失在了它的附近。

　　九位王者一消失，在它们附近蹿腾的堕落天使们，还没反应过来，而沙琪玛这时候已经又一次的发出了强力的群攻击！

　　只听它大喝一声道：“地之震荡！”

　　然后它的右脚猛的一踏地面！由他右脚为中心，瞬间震荡出一圈圈无形的气浪。

　　这气浪并没有将这些堕落天使震飞，而是将他们全部震得在地面或者空中四散飞舞。

　　原来它这一脚，召集了它的本体元素，风元素。

　　气浪的震荡所产生的风，随着它真气的变化，将周围的人，震得是跌宕起伏，让他们不能保持身体的平衡。

　　所有在它附近的堕落天使，都中了招，它接着发出了后续的招式：“风之利刃！”

　　然后它身体的四周瞬间出现了无数由风元素快速旋转所产生的风一样的利刃，伴随着他这一吼，朝着那些还未稳住身形的堕落天使们，就激射而去。

　　沙琪玛身为魔兽之王，实力是相当的霸道，这射出的每一道利刃，足可销金断玉。

　　所有被这利刃斩到的堕落天使，不是断手就是断脚，有些竟被这一下是一刀两断，这一下它四周立刻是一片活地狱的景象。

　　这一幕结束，沙琪玛只看了一眼，并没有逗留，它一提体内真气，也是瞬间消失在了当地，然后魔熊王出现在了它刚才的位置。

　　出现的魔熊王，废话可不多，张开巨口，对着四周的堕落天使群就发射了数枚咆哮弹，随着一枚枚咆哮弹快速的发出，那些还未受伤的堕落天使，也受到了波及。

　　咆哮弹的威力主要是声音，在冲进他们人群然后爆炸的同时，会出现很高分贝的声音侵蚀。

　　就这样两拨的攻击，现在堕落天使的数量，已经锐减到三分之一，就在这剩下的三分之一中，不少也是挂着彩。

　　这一切完毕，堕落天使们再次聚集到了一起，而十王也回到了一起，它们站成一排，样子十分的威武。

　　堕落天使一方，瞬间就死了这么多人，天启有些忍不住了，偷偷的瞄了一眼自己队伍里那三位唯一的六翼大天使，吞了口唾沫对着十王喊道：“你们身为王者，就只会对我们这些小兵痛下杀手！没有半点的王者风范”

　　刘浩见到时机，在阵营里喊道：“你们还是小兵？在死灵一族，你们随便那一位可都当得起高手二字！”

　　天启“哼”了一声道：“要是我们的六翼天使出手，你们还能这般的嚣张？”

　　刘浩像个耍猴人一样，在蛮荒暴龙的背上上蹿下跳道：“可惜你们没有啊！有的话还能看着你们死伤这么多而无动于衷？你们就认命等死吧！”

　　天启再次朝队伍里的三位堕落六翼天使的方向偷瞄去，他现在是又紧张又害怕，他不敢随便威胁六翼天使，因为他们的实力都是恐怖的，要是惹急了，就算被逼出来了，先把他宰了也不是不可能，但不请他们出来，自己这边再这样打下去，肯定是全军覆没的命运。

　　就在他纠结的时候，暗黑神龙说道：“你们魔兽一族还真是墨迹，杀个人还得等别人老大吗？先杀杀小的过过瘾不是更好？至于他们老大，没了小弟等会不就更好收拾？”

　　他们这一唱一和，三位堕落六翼天使有些挂不住了，他们一直打算观望到底的，因为他们知道，眼前自己出去，这么多高手在场肯定是个死，但现在看这局势，暗黑神龙已经知道他们的存在了，自己要是再丢失了在堕落天使这边的威信，等到他们真的被魔兽们收拾光了，自己也得被推出台面，到时候就一个援军都没有了。

　　想到这里，他们三人对望一眼，同时大喝道：“不要以为我们堕落天使一脉，真的好欺负！”

　　话音一落，他们三人幻化出了真身，六对翅膀在背后散发出强大的气息，然后他们集体的一个展翅，飞到了堕落天使们的阵营中。


第三十章 都是自己人

　　见到人都到齐了，暗黑神龙说道：“你们三位还真是隐藏的够深，现在总算是忍不住了吧。”

　　他们三位中，其中的一个名叫天洞月的人说道：“暗黑神龙，想不到我们为你出生入死，在这个节骨眼上，你竟然请求魔兽一族要将我们清理！你还真是卑鄙！”

　　他这一说的目的，只是想刺激一下暗黑神龙，希望能拉拢它站到自己这边。

　　但暗黑神龙本就奔着铲除他们而来的，现在人都到齐了，那会给他们好脸色。

　　“哼”了一声道：“天使一族与我们死灵，本就水火不容，你现在竟然说我卑鄙！你问问我死灵的弟兄们，它们觉得谁卑鄙！”

　　死灵的队伍里传来了呐喊：“卑鄙的天使！杀死他们！杀死他们！”

　　三位天使看到这个局面，知道自己一方被彻底的孤立了，现在不仅要面对正面的魔兽一族，还要面对背后的死灵一族。

　　想到这里，他们三人同时恶狠狠的瞪着天启，从头到尾，都是因为他，才接二连三的暴露了大家。

　　但现在大战在即，己方人手本就缺乏，现在他们虽然想将天启千刀万剐，但时候不对，他们见天启被看得心虚了，恶狠狠的道：“等到这次结束以后，你自己与天凡大人做个交代！”

　　现在形成了三方阵营，但明眼人都能看出来，魔兽一族与死灵一族就是要通过堕落天使的全灭达成同盟，所以现在堕落天使们是岌岌可危。

　　就在大战即将爆发之际，天空慢慢出现了一个巨大的人影。

　　这影子渐渐的变得清晰，魔兽一族见到这个影子，爆发出了怒喝和嚎叫，而天使一方却爆发出了欢呼。

　　那影子不是别人的，正是天界现在的掌权者天凡。

　　待到影子清晰后，他开口说道：“地龙战神，我们又见面了，想不到转世的你，还能回到魔武大陆来，还将我在死灵一族安插的密探全都弄了出来。”

　　刘浩哈哈大笑道：“天凡，这只是个开始，后面有得你受的，你怎么不亲自来魔界啊？现在不将我抹杀，以后你可是会后悔的！”

　　那天凡的影子，并没有被他这番话激怒，他只是微微一笑道：“前世我能利用你一次，今世我就能利用你第二次，既然回来了，我就陪你好好玩玩，不过我告诉你，魔武大陆的人界，在不久后就要成为我们天界的附属了，到时候你没了信仰的支持，我怕你会举步维艰。”

　　刘浩正要说话，一旁的沙琪玛道：“天凡小人，有种就来魔界看我不扒了你的皮！地龙战神没了人类的支持，还有我们！你给我等着！”

　　那影子不屑的说道：“区区几十万魔兽，还能翻起大浪？别把自己看得太重！当年你的父亲，就是这样，才死于非命，我劝你们还是苟且在这魔界吧！”

　　沙琪玛还想说什么，刘浩挥手阻止道：“他越是这样说，就代表他害怕魔兽们出魔界，别跟他无谓的争吵，那只会降低了我们的身份。”

　　听了刘浩的话，沙琪玛“哼”了一声，转过头去。

　　刘浩对着天空上天凡的影子道：“你这次来有什么目的，痛快的，磨磨唧唧的我还真是不习惯！”

　　影子在空中摆了摆手道：“我没什么目的，只是来接走我这些部下而已，另外我要告诉你，等到你再次返回人类大陆的时候，我要将你杀死，并将你的灵魂打入修罗界，让你永远也翻不了身！”

　　刘浩不耐烦的掏了掏耳朵道：“就为这事，还劳烦你亲自跑一趟？真是不好意思，不久我就会回到人类大陆，到时候我将在众人的面前，撕烂你虚伪的面具，让大家知道天界到底是一个多么卑鄙的存在！”

　　说着他看了看对面的一群堕落天使，接着说道：“你的这些堕落天使，你带回去也没什么用了，不如都留在这把！”

　　说着他对着沙琪玛说道：“他现在只是一个投影，本体是来不了魔界的，别让他将这些堕落天使带走，可能是他的阴谋，杀了他们！”

　　沙琪玛见到仇人，心中杀机早就升起，一声怒吼，朝着堕落天使的人群就冲了过去。

　　就在它冲过去的一刻，天空中突然出现了一个巨大的漩涡，天凡的影子哈哈大笑道：“我不能来，不代表人类的传送阵不能将人带走。”

　　说着那漩涡越来越大，一下将那些堕落天使全都吸了进去。

　　等到所有的堕落天使都被传送走后，天凡的影子也是消失不见。

　　见到这一幕，沙琪玛是仰天怒吼，以发泄它心中的暴怒。

　　对面一直没说话的暗黑神龙这时开口道：“天凡的出现，肯定是有目的的，地龙战神既然已经被他知道了存在，相信不久，他就会有所动作，不知道魔兽一族愿意与我们死灵一族联手否？”

　　沙琪玛现在正在气头上，哪里会理会它们。

　　还是刘浩比较冷静，催促了一下身下的坐骑，朝前走了几步道：“合作的话，你们得拿出诚意才行啊。”

　　这时凌如梦道：“还需要诚意？难道我的出现不能带给你诚意吗？”

　　刘浩看了她一眼道：“你生前的确是我朋友，但这是两族结盟，不能因为我们两的私交，影响了公平性。”

　　凌如梦听了这话，突然一个跳跃，飞到了空中，背后立刻出现了六对翅膀，在阳光的照耀下，显得格外的耀眼。

　　同时她的面貌也开始发生变化，大大的眼睛上出现了弯弯的长睫毛，樱桃小嘴旁，出现了一小排奇怪的符文纹身，头发也由黑色，变为了金黄色。

　　只是这小小的变化，转眼间，她就像变了个人一样。

　　等到一切结束她开口说道：“地龙战神，欢迎你的回归，还记得我吗？”

　　刘浩见到现在的她，失声叫道：“命运天使？”

　　凌如梦微微点头道：“千年来，你总算没有忘记你的老朋友，其实你穿越回到这里，我就一直在你的身边。”

　　刘浩恍然大悟道：“难怪先前我看暗黑神龙那么眼熟，原来它就是你前世的坐骑？”

　　暗黑神龙在一旁说道：“没错，本以为你已经看出了我们的身份，所以我们才上演了这一出让你们为我们铲除天使奸细的闹剧，想不到你竟然不知道。”

　　刘浩呵呵干笑道：“千年的时间，实在太长了，一时之间没回想起来。”

　　这时一旁的沙琪玛和众位王者，做出了攻击的架势，它们现在对天使十分的反感。

　　刘浩赶紧阻止它们道：“她是自己人！你们千万别动手。”


第三十一章 来到死灵领地

　　见大家不明所以，刘浩解释道：“她就是当年为了和平，一直与天界抗争的命运天使！”

　　说着凌如梦收起了天使翅膀，脚在虚空一点，重新回到了暗黑神龙的头顶。

　　她缓缓的说道：“抗争说不上，只是我看不惯天界的乌烟瘴气，没想到最后还是被天凡联合十二审判天使，策划了当年的一战。”

　　命运天使在民间也是有流传的，沙琪玛听到她的名字，立刻收起了架势，但脸上还是挂着不信，它问道：“就凭羽翼是无法判断她就是命运天使的，当年我们很多前辈，都是亲眼看到命运天使被锁进了时空塔中，那里面是有去无回，她是怎么出来的？”

　　命运天使并没有因为它的质疑而恼怒，耐心的解释道：“时空塔的确是困住天使的神秘地，但当我被锁进去之后，发现那竟是跟异世连接的纽带，于是我带着九幽天火，穿越到了地龙战神转世的世界，用九幽天火为引，将他带回了这里。”

　　说到这里，她叹了口气道：“但当我跟着他穿越回我们大陆的时候，我的力量消耗殆尽，于是我的真神之体，就附着进了你们现在看到的这个女子的身上，然后我的意识就沉睡了过去，就在几天前，天凡派人找到了我，并将我的寄体杀死，我才重新得到了复苏。”

　　这一切说起来，有些复杂，听得沙琪玛等众位魔兽王者是一知半解。

　　但聪明的刘浩，却是完全听明白了，问道：“那网名叫魔妃的人，是你？”

　　凌如梦微笑的点头道：“没错，当我知道你的爱好后，我就用哪种方式将九幽天火送到了你的手上，从而让你开启了传送之门，不过你放心，只要回到你实力的顶峰，我有办法让你穿越回去，照顾你的家人。”

　　刘浩的心底，对将自己传送来的人，一直是抱有仇恨的，因为他在自己的世界里，有父母有兄弟，他爱他们。

　　自己就这样冒然的被传送到这里，他害怕父母一时没了他的消息，对他的牵挂太多，从而造成精神上的伤害。

　　但既然已经来到这个世界，他就没得选择，他心里一直暗示自己，要自己加强提升，等到自己达到能破开虚空的时候，再回去找到他们，孝敬他们的养育之恩。

　　凌如梦显然看出了他的顾虑，说道：“你的父母亲人，你不用担心，在你走的时候，我制造了一个你的分身，它将会代替你照顾你的父母，但它的时限是三年，也就是说三年内，你不能达到破开虚空回去的实力，你的分身就会消失，到时候才会是真正的噩耗。”

　　刘浩听了这话，激荡的心稍微平复了一些，他坦然的说道：“前世的因果今世我必定会有个了结，你能为我想得这么周到，谢谢你！”

　　两人的对话，一旁的人都听了个大概，沙琪玛道：“既然战神能确定她就是命运天使，那我们也信，至于结盟的事，有命运天使在，相信也不会让我们吃亏的，你们看着办吧。”

　　说着它就要收兵回魔兽森林。

　　凌如梦摆手说道：“沙琪玛你的性子跟你小时候一样，还是个急脾气，结盟的事情岂可儿戏？现在天凡的出现，我们更应该从长计议才是。”

　　沙琪玛小的时候，见过命运天使，可以说命运天使是它的长辈，也不为过，被她这样一说，它有些尴尬，挠了挠道：“反正结盟就是互不侵犯，也没啥啊？”

　　刘浩一拍它肩膀道：“天使一族一直不能灭你们，是因为有规则的限制，他们不能亲自前来，现在我的出现肯定成为了他们的隐患，他们不能来，不代表人类不能来，如果他们统一了人类，然后用传送阵将人类的士兵传送来魔界，后患可就无穷了。”

　　沙琪玛一听，不屑的道：“就人类那小身板，来多少我杀多少，何必在意。”

　　凌如梦说道：“话可不能这么说，人类之所以能成为魔武大陆的主宰，而不是别的物种，他们靠的是智慧，如果你们小瞧了这个，肯定要吃大亏的。”

　　刘浩见沙琪玛一脸不耐烦的样子，说道：“算了，结盟的事情留下蛇魔女做代表吧，我们一起商议就是，你要是觉得烦了就先回去吧。”

　　沙琪玛有些不好意思的道：“不是烦了，而是很多东西我根本就听不懂，如果要打架，你喊一声，我们魔兽的兄弟那个也不是孬种，但要说计谋什么的，我听着就会犯困的。”

　　一旁一直没说话的蛇魔女道：“王，还是我留下吧，命运天使是最正直的人，相信结盟不会对我们有害，等到谈出了结果，我再向你禀报也是一样。”

　　沙琪玛其实是不想跟自己的一群长辈们谈事情，因为老被他们的身份压制，所以它这是想借机开溜。

　　听到蛇魔女这么一说，它赶紧借坡下驴道：“这样最好，这样最好。”

　　然后它哈哈干笑两声，对着命运天使道：“前辈，我先带着队伍回去，等到你们商讨完毕，叫蛇魔女通知我一声就可以了。”

　　凌如梦也看出了它的意思，微笑点头表示答应。

　　沙琪玛不再犹豫，招呼魔兽大军就朝魔兽森林方向出发。

　　沙琪玛一走，现在这荒芜的平原上就剩下了死灵的军队，刘浩，凌如梦和蛇魔女。

　　他们对望了一眼，凌如梦道：“既然谈结盟，就回死灵领地去吧，正好我也有东西要给战神。”

　　刘浩苦笑道：“你们别一口一个战神的好不好？我有名字，叫刘浩。”

　　说着他一催坐骑道：“走别！”

　　于是凌如梦对暗黑神龙说道：“叫部队回领地！”

　　暗黑神龙发出一声收兵的呼啸，然后带头转身朝领地的方向走去。

　　刘浩和蛇魔女，抢先几步也跟了上去。

　　后面的死灵士兵们，现在还有些不明所以，但不打仗总是好事，也跟随他们朝回开拔。

　　经过半天的赶路，他们回到了死灵的领地。

　　这是一个像城堡一样的遗迹，至于以前是谁住的地方，就无人所知了。


第三十二章 第一道封印解除

　　刘浩望着这城堡，心里竟生出一丝熟悉的感觉，这感觉莫名其妙，让他是好没头绪。

　　当他踏入城堡的一刻，他的大脑一阵的眩晕，然后他整个人就这样一下晕了过去。

　　这一下来得实在太突然了，走在前面的凌如梦和跟在后面的蛇魔女，一时间都没反映过来，就这样眼睁睁的看着他一下倒在了地上。

　　等到两人上前将他扶起的时候，他已经不省人事了。

　　蛇魔女两眼瞬间露出凶光道：“你们为何要暗算战神！”

　　凌如梦被这质问一下搞蒙了，但马上她就回过神来，感情蛇魔女以为他进入城堡晕倒，是他们提前设置的陷阱。

　　赶紧解释道：“你误会了，我也不知道他是怎么晕倒的，如果我要暗算你们，也没必要到了这里才下杀手啊，这一路不有的是机会吗？”

　　蛇魔女想想也是，就凭自己两人，在路上他们真要动手，他们两都应该死上百会了，但这晕倒来得实在蹊跷，一时之间她想不出别的理由。

　　凌如梦上前翻了翻刘浩的眼皮，提着的心放了下来道：“别担心，他这是进入了自己的意识之海了，应该是九幽天火对他进行了召唤吧。”

　　这样一说，一切就能解释得通了，蛇魔女也稍微放了些心，一把将他抱起，问道：“把他放哪？”

　　现在刘浩要是醒着，被这么的香艳入怀，他肯定得乐的真晕过去。

　　现在的刘浩的确被九幽天火拉进了意识之海，也就是他第一次见到九幽天火的那片混沌中。

　　九幽天火还跟以前一样，一副画，飞在那空中。

　　就在刘浩走近它的时候，上面出现了一行字，一生一死的领悟完成，第一层封印，解！

　　这行字看得他更加的莫名其妙了，这就聊了会天，然后走了半天路，就一生一死了？

　　自己辛苦了这么久，一直没有触及到封印，这就平白无故的就解除了一道，也太没规律可言了吧。

　　他忍不住问道：“我这一生一死到底是怎么个情况？先前的战斗我就没参加过，怎么就有生和死一说？”

　　画上的字快速的消失，然后出现了答案。

　　只见上面说到：“见到踏山部落兄弟的死，肝肠寸断，来到魔界算半生，来到藏宝神殿，算是重生，一生一死成立。”

　　前面半句还说得通，在贪狼国中转站的一战，他的心确是死过，肝肠寸断的感觉也有，但为什么来到魔界算半生，到了这城堡才算是重生啊？

　　他将这个疑问再次抛出，画上再次出现一行字道：“封印是根据你的记忆来判定的，就像你在封印前就经历了踏山部落士兵的惨死，由于你记忆存在，封印判定了你得到了死，来到魔界你获得了报仇的机会，但你没有获得报仇所需要的契机，来到了这里，你将获得前世藏下的密宝，你才算是真正的重生，也算是正式踏上了巅峰之路的第一步。”

　　他凭着自己的理解，将其中的大部分想通了，但契机还是没能明白，赶紧问道：“那契机是什么？”

　　画上再次显示出一行字：“一死一生，伴随的是绝望和希望，如果封印判定你的绝望与你重新燃起的希望不成正比，那么生就不成立。”

　　“你先前所做的努力，虽然刻苦，但并不能为你以后报仇起到太大的作用，所以封印判定你不能获得生。”

　　“但是你来到了这藏宝神殿，神殿中有能让你提升的秘宝，这东西必须要解开你第一道封印才能获得，所以你的第一道封印自行解除，这就是契机。”

　　刘浩越听越是复杂，干脆不想了，看了看四周的混沌，问道：“那我现在获得了第一道封印的力量，到底提升了多少实力？另外我总得出去啊？不出去怎么获得你说的那什么秘宝？”

　　画上最后一次出现一行字道：“根据你对身体的锻炼，获得前世百分之五的力量，算是超额获得，你马上就会出去了！”

　　就在他看到最后一句话的时候，那画中出现了一个黑洞，一下将他吸了进去。

　　等他再次醒来，发现自己的意识已经回到了大脑。

　　看了看四周，蛇魔女正坐在一边关心的看着他，见他醒了，她赶紧站了起来，来到他的面前道：“你什么情况啊？怎么说晕就晕了？”

　　刘浩摇了摇头，感觉并没有什么不适，开玩笑的道：“你那么关心我啊？难道是爱上我了？像我这么拉风的男人，那就像黑暗里的萤火虫一样，乌黑发亮。”

　　蛇魔女见他没事，还有力气调侃自己，一巴掌拍在他脑门上骂道：“我看你是像块煤炭一样，乌黑发亮！”

　　不远处传来凌如梦的声音道：“你们还真像两夫妻，这才醒就开始打情骂俏了。”

　　蛇魔女脸一红嘟囔道：“谁跟这没脸没皮的是两夫妻了。”

　　说着她恶狠狠的用眼神刮了一眼刘浩。

　　刘浩见身体没什么大碍，一下从床上翻坐了起来道：“刚才我被九幽天火拖进了意识海，然后莫名其妙的就说我解除了第一道封印，我到现在还没弄明白到底是怎么回事。”

　　听说他解除了封印，大家非常的高兴，蛇魔女问道：“你现在感觉你实力涨了多少？前几天你就那么厉害了，现在真想再和你打一场。”

　　刘浩满头的黑线道：“你杂这么暴力啊？你可是个美女，得矜持点，小心嫁不出去！”

　　看到蛇魔女又有要踹他的趋势，他赶紧岔开话题道：“实力我也不知道涨了多少，如果实力暴增的话，应该会对身体有所改造才对，但现在我感觉身体并没有任何的变化。”

　　刘浩的前世，是地龙一族的战神，他那时候的体质可以说超神也不为过，脚踏地面山河动，拳风所致天海浪。

　　他接收的是自己前世的本源之力，要是接受得过多，肯定会出现改造体质的情况，不然就现在这凡人的躯体，肯定早就爆体而亡了。

　　凌如梦在一边说道：“这封印解除得并不蹊跷，也许跟我马上要给你的东西有关。”

　　说着她转身开门说道：“你现在要是能行动的话，就跟我来一下，我先将东西给你，看你现在是否能承受住它的威力，等下我们再谈结盟的事情吧。”说着她就出了门。


第三十三章 吞天巨阙

　　刘浩与蛇魔女对望了一眼，刘浩一下站了起来，就跟了上去，蛇魔女也紧随其后。

　　两人跟着凌如梦穿越一条条的走廊，看样子像是在往地下走。

　　走了约莫半个多小时，就在刘浩忍不住要发问的时候，他们的面前出现了一道厚重的铁门。

　　这铁门有三丈还高，从门缝里传来的是阴风阵阵，让站在外面的三人都是有些不寒而栗。

　　凌如梦回头说道：“其实我能传送到这来，也亏了里面的老朋友帮忙。”

　　就在她说话之际，铁门里忽然传来了一声似狼似虎的咆哮，那咆哮犹如万年的巨龙苏醒时的鸣吼，十分的吓人。

　　但听在刘浩的耳里，却是那么的熟悉，他兴奋的道：“里面不会是我的老伙计吧？”

　　凌如梦微笑的点了点头，一把推开了铁门。

　　铁门的后面是一片的漆黑，只有两只巨大的眼睛，在那漆黑中闪着幽幽的光芒。

　　见到这两只眼睛，身为魔兽的蛇魔女，一下警觉了起来，立刻摆出攻击的架势道：“这是一头远古的凶兽！大家快跑！”

　　刘浩回过头来，对她笑着说道：“想不到魔兽的直觉还是这么的敏锐，没错它的确是远古十大凶兽之一哦。”

　　说着他就这样轻松的朝着那黑暗的屋里走去，留下还在那摆着架势的蛇魔女，和满脸微笑的凌如梦。

　　凌如梦转头对蛇魔女道：“没事，这是他的老朋友，就算控制不了，也不会伤害他的。”

　　蛇魔女现在不清楚状况，但见他们两人都这般的有自信，也缓缓的收起了架势。

　　当刘浩踏进那屋子的一刻，寒冷的气息更加的重了，外面二十多度的气温，到了这里面却一下变为了零下。

　　屋里传来一个威严的声音道：“来者何人？我不想伤及无辜，请快速离开。”

　　刘浩上前几步道：“老伙计，虽然我相貌变了，但你应该能从我体内感受到我前世的本源之力吧？”

　　就在他说完这句话的时候，漆黑的房间一下变得透亮，他的面前出现了一头装似猛虎，头顶却有一对犄角的怪物。

　　一人一兽近在咫尺的相望，那怪物口吐人言的道：“老伙计？多少年没有听到这个名字了，你难道是战神转世？”

　　刘浩满脸兴奋，还带着些许激动的说道：“老伙计，我们一起出生入死上万载，除了我会叫你这名字，还会有谁？”

　　那怪物有些疑惑的道：“你的体内只有很微弱的本源力量，要不是我仔细观察还真难察觉了。”

　　刘浩摊了摊手无奈的道：“当年我把你抛出后，我自己最后陨灭了，前世的力量被命运天使将之重新弄回了我体内，但我现在这身体你也看到了，根本就无法承受我前世的全部力量，所以就设置了封印，慢慢提升了。”

　　那怪物听完，身后的九根尾巴摇摆不定，然后它说道：“我虽身为你的守护兽和兵器，但你没了力量，应当如何驾驭我？你的提升又是如何？不会又让我等上千年吧？”

　　刘浩充满自信的道：“三年之内，我定当恢复当年的巅峰，但也需要大家的帮助，你可还愿意伴随我上阵杀敌！闹他个天翻地覆。”

　　怪物好像想起了前世的自己，被他握在手中，驰骋沙场的一幕，眼神里充满了一丝神往。

　　它低头看了看眼前的刘浩道：“如果真是三年，我就陪你再疯上一会，但你现在能拿起本体的我吗？”

　　刘浩毫不犹豫的道：“在来见你之前，我被打开了第一道封印，行与不行，不妨试试！”

　　怪物看了看四周然后说道：“你先叫命运天使带着她的人撤离城堡，这城堡是我的身体所化，我要幻成兵器的话，这城堡将在顷刻间化为虚无。”

　　刘浩一边朝外走，一边说道：“想不到千年了，你还是没变，要不是命运天使来了，你是不是等到里面的生物够多了，你就将他们全部化作你的食物？”

　　怪物在他背不好意思的道：“我很懒的你也知道，就这样守株待兔，我觉得很不错。”

　　刘浩来到门口，带着两女就朝外走，然后吩咐凌如梦叫她的士兵们全部撤离城堡。

　　等到所有的士兵撤离后，刘浩站在城堡的门口对着里面喊道：“来吧！”

　　话音一落，巨大的城堡开始摇晃变形，几个呼吸过后，本来一座雄伟的城堡不见了，取而代之的是一只巨大无比的怪物。

　　这怪物狮头牛角，浑身毛发根根竖起，背后九根倒刺一样的尾巴，在阳光下闪着碧蓝的光芒。

　　怪物一出现，死灵士兵立刻骚动起来，因为它们都认识这怪物：吞天巨阙。

　　吞天巨阙上古十大妖兽之一，本体其实是一把巨剑，在斩杀了千万人之后，它有了智慧，化身现在的模样，到处与人兽们比斗，从未一败。

　　它的牙齿锋利无比，可以咬碎万物，它的九根尾巴根根带有剧毒，被其中的任何一根刺到，必死无疑，赫赫凶名可谓是无人不知无人不晓。

　　但就在万年前它却忽然成为了地龙战神的武器，有了吞天巨阙作为武器的他，人挡杀人，佛挡弑佛，创造了一个又一个的奇迹。

　　这在明间可是有流传的，很多人都说，地龙战神能造就一世的威名，多半都拜吞天巨阙所赐，所以到处都有吞天巨阙的画像，供世人瞻仰。

　　见到吞天巨阙的样子，刘浩豪气顿生，右脚一踏地面飞到了空中，对着吞天巨阙喊道：“来！”

　　吞天巨阙头顶两只犄角发出一阵强烈的白光，然后它的身子开始快速变小，顷刻间化为了一把巨大无匹的巨剑。

　　这巨剑足有十丈长，巨剑上真气的吞吐十分的骇人，一般人恐怕看到它都不敢靠近。

　　刘浩见它化身为了巨剑，右脚虚空一踏地面，朝着剑柄处就飞了过去。

　　来到剑柄处，他右手前探，一把就握了上去！

　　当他的手与剑柄相交的一刻，剑身一阵的摇晃，竟有将他的手甩开的趋势。

　　就在刘浩即将把持不住的时候，他的体内忽然冒起一股熊熊的大火，这火由他心底烧起，然后快速蔓延他的全身。

　　等到火焰将他全部包裹过后，他现在在空中就像个火人一样。

　　这就是前世战神的本源之力：九幽天火！在碰到吞天巨阙后被激发了出来。

　　有了本源之力的刘浩大喝一声道：“天地任我游，凡物必服从，九幽幽冥起，天地焚烧之。”

　　然后在他身上燃烧的烈火，随着他的手，快速的朝剑身蔓延而去。

　　烈火触及剑身的一刻，剑的本体竟然传出了一丝悲鸣，这声音充满了绝望，但又带着些兴奋，让人觉得似真似假般的感觉。

　　随着烈火快速的蔓延到剑身，十余丈长的剑开始慢慢的变小，然后刘浩再次喝道：“吞天巨阙！收！”

　　然后就见吞天巨阙一下变小，变化为一把普通大小的巨剑。

　　随着巨剑变小，浑身冒着火焰的刘浩，将之一把抄在了手中武出了天动剑法。

　　吞天巨阙在手，现在的他再打出天动剑法，可谓是气吞山河，光那气势，一般的高手看到都会崩溃，那行云流水的招法，那磅礴如海的绝伦，看得下面的人都是目瞪口呆。

　　待到剑招武完，刘浩身上的烈火开始快速的消退，然后他一个跳跃，落回到了凌如梦和蛇魔女面前道：“如何？”

　　蛇魔女早就被震得目瞪口呆，先前她还想与他一战的，但就他刚才的招式来看，自己恐怕已经不是他的对手了，吞了口口水道：“比以前真是强了不止一个档次啊。”

　　凌如梦也是拍了怕手道：“重新有了巨阙的你，还真有点当年战神的气质了。”


第三十四章 求援

　　就在他们说话之时，遥远的天际，出现了一股强烈的白光，这光通天透地，隔他们这么远还是那么的耀眼。

　　众人都被这束光芒吸引，凌如梦面色变得凝重的道：“想不到天凡动作这么快，正如你所料，他开启了人类与魔界的传送阵。”

　　刘浩看着那光，充满自信的道：“不管来多少，我都要将他们留在这魔界！”

　　蛇魔女在一旁道：“现在还需要商量结盟的事吗？”

　　凌如梦笑着说道：“商量？还有这个必要了吗？天凡这次肯定是想将我们都铲除，现在大家都是一根绳上的蚂蚱，全力以赴吧！”

　　刘浩也知道，就天凡的脾气，不会放过任何一个对他造成威胁的人，现在他开启了传送阵，不知道传来了多少人，自己应该及时防范。

　　于是他对凌如梦道：“我现在就赶回魔兽森林去，你们召集死灵的所有军队，快速向我方移动，就这光芒强度来看，这一次起码传来了不下百万的军队，并且很有可能有人类顶尖高手存在。”

　　凌如梦微微点头，表示同意，然后她转身对着不远处的暗黑神龙说道：“小黑，发出召集令，全员准备与魔兽一族汇合！”

　　而这时的刘浩与蛇魔女，已经再次骑上了蛮荒暴龙，对着那边的凌如梦说道：“你们大军速度太慢，我们就先走一步了。”

　　说着他们一催坐骑，朝着魔兽森林疾驰而去。

　　看着刘浩远去的背影，凌如梦恍若看到了前世的战神，前往沙场前的豪气身影，转身对着在整队的死灵军队说道：“集合速度加快！随时准备迎击敌人！”

　　刘浩与蛇魔女朝着魔兽森林一路疾驰，沿途看着那白色的光束根本就没有减弱的迹象，也不知道这到底传来了多少人。

　　刘浩对着身边的蛇魔女道：“这次传送来的，人数很多，可能还有不少的高手，我们这回去的路上，一定要小心，并且要赶紧通知沙琪玛他们，人类的士兵已经到了，他们可千万不要被打个措手不及啊！”

　　蛇魔女看出了他的担忧，安慰的说道：“我们魔族是很机敏的一族，就算抵不过，也会第一时间通知自己的王者，应该不会出现太大的变故！”

　　两人说着一催胯下的蛮荒暴龙，加快了回去的速度。

　　就在两人已经看到了前方的魔兽森林的时候，他们的前面，出现了一个人，这人一身白色的布衣，背上背着一口宝剑，骑着的骏马，正好挡在他们两人的道路中间。

　　待到两人近了，那人从怀里摸出了一副画，朝着他们两人看了看，开口说道：“请问谁是刘浩！”

　　听此人的口气，刘浩觉得他不应该是什么敌人，催促了一下坐骑上前道：“我就是！”

　　那人听到这个名字，突然从马上跳了下来，单膝跪地道：“和平国国王御前第一侍卫，段天龙前来请求支援！”

　　他这一举动，让刘浩一下楞在当场。

　　和平国是踏山部落所属的国家他知道，但自己以前在踏山部落，是一个小人物，他一个国王御前第一侍卫，如何知道自己的？还知道在这来截住自己请求支援。

　　段天龙好像看出了他的疑问，站起来说道：“踏山部落的陈天然，你可知道？”

　　说起老陈，刘浩当然熟悉了，自己来到这个世界的时候，救了自己的人怎么能不记得。

　　想到这里，他木讷的点了点头，表示知道。

　　段天龙接着说道：“陈天然现在是我国第一大将军，我国与贪狼国的战斗中，他多次建立奇功，才保得我国一直没被贪狼国毁灭，但这次我们偷袭他们一个大型传送阵的时候，却意外的跟他们的士兵一起被传送到了这里。”

　　刘浩的脑子转得何其的快，马上问出问题的关键道：“就算这样，你们也不应该知道我也在这啊，还能准确的知道我现在的位置。”

　　那人不好意思的挠了挠头道：“是陈将军猜的。”

　　他这个说词，差点雷得刘浩从蛮荒暴龙上掉下去。

　　段天龙接着说道：“将军说，上次你跟贪狼国中转站的一战，最后被传送走的也是这种传送阵，所以他大胆的猜测，我们现在应该跟你在同一个地方，我们刚传送到的时候，西南方向出现一人在天空武动一套霸道的剑法，将军说你并非凡人，这样大的场面，你肯定在，所以才派我在此等候。”

　　刘浩知道这之中肯定还有什么蹊跷，但既然是老陈派人来求援，自己不能不顾，一挥手道：“被传送来的敌人有多少，你们有多少人，什么位置？”

　　段天龙快速的禀报道：“敌军可能是有预谋的传送来这里，人数达到了百万之巨，我们一方现在不足十万，现在正边打边朝西北的一个森林撤入。”

　　西北方向，正是魔兽森林，刘浩转头对蛇魔女说道：“在这个地方，你能通知到族人告诉他们放这些士兵进入吗？”

　　蛇魔女点了点头道：“可以，但……”

　　刘浩知道她想说，万一这是敌人的计谋，目的就是让这十几万人先混进魔兽森林，然后来个里应外合。

　　但现在救人如救火，刘浩也顾不了那么多了，陈天然可说是他的救命恩人，万一真的是他，自己这辈子就该内疚了。

　　于是他一挥手道：“所有后果，我来承担，你先发出命令。”

　　蛇魔女见他如此决绝，不再多话，从蛮荒暴龙上一跃跳到地面，摇身一变，化出了真身，她昂起蛇头对着魔兽森林的方向发出嘶嘶嘶嘶的声音。

　　几分钟后，她再次变回了人形，对着刘浩说道：“可以了。”

　　这一幕看得段天龙是目瞪口呆，他还是第一次见到人可以幻化成蛇，半天才回过神来道：“将军说你是奇才，果然不假，你的手下还可以有这般的手段，当真是厉害。”

　　感情他把这化真身看做了是某种法术了，刘浩现在也懒得给他解释这个，急忙说道：“你赶紧上马，我们现在就去与老陈汇合。”


第三十五章 通天豹显威

　　等到三人快马加鞭的赶到西北的魔兽森林边界的时候，陈天然正带着几万士兵与几十万身穿白色盔甲的士兵们打得不可开交。

　　双方人数悬殊太大，现在陈天然的队伍已经完全被包围了，他们身后的不远处就是魔兽森林，但就是这么近的距离，他们突围了几次也未能成功进入。

　　刘浩看了看身边的蛇魔女道：“这附近是谁的领地？”

　　蛇魔女看了看附近的地形道：“如果没错的话，应该是通天豹的地盘。”

　　这里的森林茂密，树木都是百年以上，能不破坏坏境的种族，除了蛮猴就只有通天豹了。

　　刘浩毫不犹豫的道：“通知它们前来支援，这么大规模的战斗，相信十位王者也应该知道了，现在应该也带兵在赶来的路上。”

　　蛇魔女对着空空荡荡的森林喊道：“通天豹一族听令，支援弱势一方人类！”

　　随着她的命令发出，本来只有树木的森林，顷刻间出现了无数的通天豹，树上树下到处都是，看数量不下十万。

　　通天豹的出现，还在战斗的两方士兵都是发现了，这些体型庞大的豹子，立刻将他们全都震慑住了，在打斗的士兵们，也纷纷停下了手中的攻击。

　　蛇魔女对着通天豹们喝道：“没听清楚命令吗？！”

　　通天豹们听到这一声呼喝，不再犹豫，一个个快速的朝那些穿着白色盔甲的士兵们就冲了上去。

　　那些穿白色盔甲的士兵，也是第一次遇到这么多的野兽袭击，顿时吓得魂飞魄散，没等他们有任何的反应，最前面的几批士兵，就这样惨死在了通天豹们的口下。

　　刘浩对着还在发愣的陈天然说道：“老陈！快进森林，哪里是魔兽的地盘，他们不敢进去。”

　　陈天然听到这声呼喊，回头一看，竟是刘浩，脸上露出喜色，对着士兵们喊道：“赶紧进入森林！”

　　所有士兵被这一声呼喊，唤醒回来，看着从自己身边快速飞窜过的一只只庞然巨豹，他们哆哆嗦嗦的朝森林的方向跑去。

　　等到陈天然的部队全部进入森林后，刘浩对着蛇魔女说道：“敌方人多，现在他们只是被通天豹们的凶猛和体型震慑了，等他们醒悟过来，就会反攻了，到时候我们一方肯定会损失惨重，老陈的部队既然已经进入了森林，叫它们撤！”

　　蛇魔女看着这么多的人类军队，也知道他说得没错，对着后方正在指挥的通天豹王说道：“全军撤回森林，不得追击！”

　　魔兽一族，都是遵守纪律的种族，听到蛇魔女这魔兽大管家的命令，它仰天发出一声咆哮，所有正在厮杀或者是奔跑的通天豹，立刻停止了一切动作，快速的朝森林里撤入。

　　转眼见，战场上就只剩下了白色盔甲的士兵们。

　　刘浩也跟着蛇魔女钻进了森林，现在正与陈天然面面相觑。

　　看着刘浩，陈天然上前就给了他一个熊抱道：“好小子，我就知道你没死！凭你的聪明，在这魔界，混得是风生水起了吧？”

　　老陈说话，一向都是漫不经心，现在突然这样，刘浩觉得很是奇怪，但一想他现在都是一方将军了，有些豪迈气质，也是理所应当。

　　哈哈一笑道：“老陈，想不到才一个多月不见，你竟成了将军，真的是应了那句三日不见，刮目相看的古话。”

　　陈天然也是笑着说道：“哎，想你带着士兵消失后不久，我们就遇到了何兴科那叛徒的攻击，部落中死的死，逃得逃，部主与大小姐也死在了那次战斗中，哎！”

　　他这一番演说，可谓是感人肺腑，但听在刘浩的耳朵里，却是变了味道。

　　陈天然对部落是忠心不二，要说他不顾部主的安慰，苟且逃生，绝对说不过去，第二刘浩还发现了一个细节，他的腰间，竟没挂烟斗。

　　老陈是个老烟枪，刘浩以前多次劝他，他都不听，以前刘浩与他一起出去进行小规模的战役，他在战斗之余都会抽上两口，现在竟不带烟斗，实在是有些可疑。

　　于是刘浩故意与他哈哈了几句，然后从不远处的一棵烟草树上，摘下一片干枯的烟叶，卷了卷道：“老陈，现在我在这别的没学会，就学会了这口，你的烟斗那，借我吧唧两口。”

　　陈天然看了一眼他手上的烟叶，厌恶的道：“抽烟是个很不好的习惯！我很久以前就不戒了。”

　　此话一出，刘浩立刻知道他不是真正的陈天然，看来蛇魔女的顾虑还真的应验了，但眼前不是翻脸的时候，他想看看，他们使出这一计的后续是什么。

　　想到这里，他哈哈一笑，然后将那烟叶朝地上一丢道：“你说得是，对了我听你派来请求我支援的那人说，你们是跟随贪狼国的士兵们一起被误传过来的，不知道现在贪狼国来了多少士兵，他们到底有什么计划？”

　　听他这么一问，陈天然支支吾吾的说道：“具体情况，我也不是很清楚，只是看到他们在布置传送阵，想来定没什么好事，于是我带领我国十万士兵打算破坏他们的计划，结果就被一起传送到这来了。”

　　这一席话，说得是有理有据，但前面已经有了猜疑，这后面的话听在刘浩的耳朵里，就变成了一个个的谎言。

　　就在这时，气喘吁吁的沙琪玛赶到了，它后面带着数十万的魔兽精锐，看到眼前的人类士兵，他们立刻摆开了阵势。

　　刘浩赶紧上前道：“沙琪玛是我们，别担心了。”

　　沙琪玛一见是刘浩，立刻叫队伍收起了攻击的架势，它带着九位王者来到刘浩的面前道：“你们不是去谈结盟的事情了吗？怎么这么快就回来了，这些人类士兵是怎么回事？”

　　刘浩没有将获得吞天巨阙的事情说出来，只是将后面被请来支援和他与陈天然的关系粗略的讲了一遍。

　　沙琪玛一听天凡这么快就弄来了人类士兵，没有顾虑反而是一脸兴奋的道：“我正愁没机会报仇，他还自己送上门来了，先杀杀他的小兵练练手，等战神你实力恢复了，我们再杀进天界，给他们点厉害看看！”

　　陈天然在一旁说道：“现在天界基本已经统治了人类，不服从的势利都被自称天界使者的贪狼国所灭，所以他们才敢这么明目张胆的派出人类士兵进攻魔界，我看你们还是小心点好。”

　　刘浩看着大家说道：“大家都累了一天了，先进森林内部去休息吧。”

　　陈天然一听哈哈大笑道：“这样再好不过了，我们已经几天都没休息了，大家都是疲惫不堪，就借魔兽兄弟们的地方整顿一下了。”

　　沙琪玛是个豪爽之人，对着魔族士兵们喊道：“让道！让人类的朋友们到领地休息！”

　　魔族士兵们立刻让出了一条道，陈天然也不客气，率先朝魔兽森林的内部走去。


第三十六章 真真假假

　　沙琪玛正要跟上，刘浩在后面一把拉住它轻声道：“所有士兵不要回去，就地留守。”

　　沙琪玛正要发问，但看他一脸的严肃，不再多问，知道这其中定有他的道理，答应了一声，就去给士兵们发布命令去了。

　　看着渐行渐远的陈天然，刘浩的心中一个计划慢慢的浮现。

　　他对着蛇魔女说道：“这人有问题，在我没回来之前，你要想办法将他们全部留住，先别杀死就让他们无法行动就行。”

　　蛇魔女从刚才他的举动，早已经看出了些眉目，不动声色的点了点道：“等下我请他们‘喝酒’！”

　　看着蛇魔女的样子，刘浩知道她肯定是想出了什么坏主意，不过这样也好，只要留住了这批人，自己就好办事了。

　　他对着前面的沙琪玛大声说道：“沙老大，我还有点事要处理，我的这些兄弟，你热情接待哈，我已经吩咐蛇魔女帮我安排了。”

　　说完，他骑上蛮荒暴龙就出了森林。

　　确认了一下方向，他一催坐骑就朝还有些发亮的传送光束赶去。

　　到了离光束还有十里地的时候，他下了坐骑，对蛮荒暴龙说道，你找个安全的地方隐蔽起来，等我出来。

　　蛮荒暴龙也算是魔兽的一种，智慧虽然没有其他种族高，但话它还是听得懂的。

　　于是它点了点头，朝着附近的一个山坡就跑了。

　　刘浩等蛮荒暴龙跑远了，他就开始了第一步计划。

　　他现在要变成陈天然的样子，看看能不能混进阵营去，要是能进去，那就证明自己的猜测是对的，这一切就是一个局，那个陈天然是假的！

　　他体内真气运转，光元素环绕周身，光之倒影发动，然后他的脸慢慢爬上了倒影，几分钟后，他就这样变成了陈天然的模样，能把光的倒影运用到这个份上，他也算是头一人了。

　　等到一切完成，他将自己的衣服撕得破烂不堪，然后跌跌撞撞的朝前面的营地跑去。

　　来到营地的门口，守门的士兵们见到他的样子，问道：“将军！什么情况？被魔兽们发现了吗？”

　　现在假扮陈天然的刘浩虚弱的答道：“快去通知主帅，魔兽实在狡猾，已经识破了我们的计划，快扶我进去！”

　　守门的士兵上前两人，将他搀扶着就朝中间的主帅帐篷走去。

　　来到帐篷口，士兵进去禀报后，就有人出来叫他们进去。

　　进到帐篷里，见到主帅的第一眼，刘浩差点没忍住自己的脾气，因为他见到的这人，竟然是自己最想杀死的人之一：何兴科！

　　何兴科坐在一张茶案的后面，头也不抬的道：“刘浩本就不是个简单的角色，我说过一般的兵法对他没用，你能活着回来就算不错了，还好真的陈天然在我们手中，还算有个底牌！”

　　刘浩听到这里，心里一惊，想不到老陈真的在他们手里，自己这趟还真没白来。

　　虽然看着眼前的何兴科，他恨的牙根直痒痒，但现在在敌军的阵营里，自己就算能杀了他，逃出去的希望也不大，自己的目标是杀死天界巨头，这样一个小喽啰，有的是机会收拾！

　　想到这里他继续假装虚弱的道：“看来是卑职拙见了，那下一步我们该怎么办？”

　　何兴科抬头看着他道：“怎么办？我们兵强马壮，马上还有后续的部队到来，到时候给这群畜生来个痛快的，完成了任务天凡大人一高兴，我们的实力还不再次被提升？我们有优势，就不需要什么雕虫小技了！我看他刘浩能翻起多大的浪来！”

　　刘浩忍着怒火，脸上勉强挂起一丝微笑道：“主帅真是大智弱愚，小的佩服，那陈天然真的能牵制住刘浩？”

　　何兴科胸有成竹的道：“刘浩是一个重情重义的人，陈天然是他的救命恩人，他能视而不见？来之前我们不是已经完全分析过刘浩这个人的性格了吗？你怎么都给忘了！亏你还是我们的将军！”

　　刘浩赶紧说道：“卑职该死，只是今天被他暗算，心里有些阴影而已，放心下次绝对不会再出纰漏了，没什么事，小的先去养伤了。”

　　何兴科不耐烦的挥了挥手道：“赶紧去吧，你现在说话都语无伦次了，你以前都是叫我何兄的！你我结拜一场，你何曾叫过我主帅。”

　　刘浩背心一凉，心里暗自庆幸，还好这小子不会想到自己胆子这么大，敢这样冒充陈天然混进来，不然自己现在可就难脱身了。

　　连忙说道：“我这不是佩服主帅的大智慧嘛，所以才改口这样叫的，好了，我受伤不轻，就先去养伤了。”

　　说着他就催促扶着他的士兵朝外走去。

　　来到帐篷外，走过几个帐篷后，他有意无意的问道：“那陈天然现在可还老实？”

　　那扶他的士兵叹了口气道：“倔强得很，自从知道将军你冒充他去陷害那个刘浩以后，这一天是颗粒未进，看来他跟那刘浩的关系定然不浅。”

　　刘浩佯装怒道：“这老匹夫，还敢绝食？带我去看看！”

　　士兵为难的道：“将军，你现在都伤成这样了，先请军医为你诊治后再去也不迟吧？”

　　刘浩不悦的道：“这次计划，因我而失败，不能再因为这老东西，坏了主帅的下一步计划！现在就扶我去！”

　　士兵见他话语真挚，也没怀疑，扶着他就朝关押陈天然的帐篷走去。

　　来到门口刘浩就闻到一股难闻的恶臭，好奇的问道：“这是什么味啊，这么重！”

　　士兵无所谓的道：“他老家伙拉屎拉尿都在这，加上他身上的伤已经开始腐烂了，能不臭吗？我们看一眼就走吧？”

　　这话听在刘浩的耳朵里，让他是心如刀绞，他再也忍不住了，见四下没人，一个手刀将这士兵打晕，然后钻进了帐篷。

　　进到帐篷，只见陈天然蓬头垢面的被绑在一根柱子上，旁边是一碗有些发黑的米饭。

　　听到有人进来的声音，陈天然大骂道：“劳资不吃！想用我威胁我的兄弟！没门，你们这群杂碎，何兴科你个狗东西！”

　　刘浩怕他这样大声的吵闹引来卫兵，一把捂住他的嘴道：“老陈！是我！”

　　因为刘浩现在还是陈天然的模样，老陈一见易容后的自己，更是气不打一处来，没被绑着的脚一脚踹在他的肚子上骂道：“你们不会得逞的，刘浩的聪明不是你们能想象的！……”

　　刘浩被这一脚踹得坐到了地上，站起来立刻解除了光之倒影，露出了他本来的面目，对着还在叫嚷的陈天然道：“老陈！是我啊！别叫了，再叫我们都出不去了，我这就带你走！”

　　陈天然一见是刘浩，心中狂喜，笑骂道：“我就知道他们的那点小计谋，算计不到你，快给劳资解开！”

　　刘浩三两下给他松绑后，将外面打晕了的士兵拖了进来，扒光他的衣服穿上道：“你等下就是那冒充你的将军，我就是扶着你的士兵，我们这样混出去！”

　　于是刘浩又用光之倒影将自己幻化成了那士兵的模样，扶着陈天然就出了帐篷。

　　这一路，所有士兵都以为刘浩扶着的就是受伤回来的“将军”根本就没盘查。

　　他们就这样大摇大摆的出了营地。


第三十七章 打完他再打你

　　出了营地以后，刘浩召来了蛮荒暴龙，两人快马加鞭的朝着魔兽森林赶去。

　　等到何兴科发现真正的陈天然已经被救走后，他们两早已经回到了魔兽森林里刘浩现在的住处了。

　　陈天然身上受了很多伤，大大小小的布满了全身，当刘浩为他解开衣服上药的时候，不少地方衣服已经跟血肉连在了一起。

　　刘浩先还是一点点的将之分离，陈天然自己看了一眼说道：“给我拿锅烟来！”

　　刘浩知道现在他应该很疼，拿点烟给他转移下注意力也是不错。

　　于是叫来一直蛮猴兄弟，吩咐它快速的弄点烟叶来，自己折下一根树枝，运起真气做了一个简易的烟斗。

　　蛮猴在森林中穿行，速度极快，加上对周边的熟悉，不一会就给他们弄回了一大捆的烟叶。

　　看着这一大捆的烟叶，陈天然因疼痛皱起的眉头舒展开来，哈哈大笑道：“劳资好多天没有抽到烟了，赶紧的你小子给我装一锅。”

　　听着这熟悉的叫骂声，刘浩心中一热，赶紧给他装了一锅，并给他点上。

　　有了烟抽的陈天然说道：“只要有烟抽，就是最好的麻醉剂，你那边快点，弄完我们好吃饭，我都几天没吃过一餐正常的了。”

　　刘浩弄来清水，为他清理完伤口，借着记忆胡乱的弄来了些草药，刚给他敷上，蛇魔女就来到了他们的面前。

　　见到蛇魔女那绝美的容颜，陈天然忍不住吞了口口水道：“你小子艳福不浅啊，这才来几天，就整了个这么漂亮的媳妇。”

　　见到一个老不正经的，跟一个小不正经的，准备谈一些男人之间的猥琐事情，蛇魔女咳嗽了一声打断道：“刘浩你要我办的事，我办好了，你赶紧处理了这边，跟我去看看。”

　　刘浩看着陈天然身上的伤，现在心中正是一股子的怒火，满脸深寒的说道：“都放倒了？有没有发现点什么？”

　　蛇魔女摇了摇头道：“没什么发现，只是中途有几个士兵想到处转转，结果被我的手下不小心给杀了！”

　　刘浩一拍大腿道：“杀得好！走，我们去看看那冒牌货，看我怎么修理他！”

　　陈天然莫名其妙的道：“什么情况？”

　　刘浩看他能行动了，一把拉起他的胳膊道：“冒充你那家伙，被我们给放倒了，要一起去修理他不？”

　　陈天然一听，烟也不抽了，恶狠狠的道：“走！”

　　三人很快的来到了一片开阔地，这里横七竖八的倒了不少人，看他们呼吸均匀，好像只是喝醉了一般。

　　刘浩看着旁边不少猴儿酒，心疼的骂道：“这群王八蛋，还喝的我的猴儿酒，等下我要他们全都吐出来！”

　　蛇魔女在一边咯咯笑道：“这酒我兑了不少水，你就别心疼了，我在这些酒里加了魔兽森林特产的七里香，闻一闻都能晕三天，他们现在一人喝下了一大碗，你随便怎么揍他们也是吐不出来了。”

　　刘浩想折磨的可不是活死人，他要折腾新鲜的，赶紧问道：“有办法可以解不？我这打死猪，也太没意思了，我也不解恨那。”

　　蛇魔女从怀里摸出两瓶药来说道：“这一瓶是解药，一瓶是奇痒草的粉末，我想试试这奇痒草弄到人身上会是什么样子，可以么？”

　　两人一唱一和，一旁的陈天然满头黑线的道：“到底是你们是受害人，还是我啊？这又是麻药又是痒粉的，感情你们个个都是恶魔转世啊！”

　　刘浩那关他在那唧唧歪歪的，拉起那冒充陈天然的人道：“老陈，这家伙折磨过你没？刚才我还冒充了他，真是丢我的人，就先从他折磨起吧！”

　　说着他从蛇魔女的手上拿过解毒药粉，在那人的鼻子上抹了抹，那人咳嗽了几声，就这样醒了过来。

　　醒来的一瞬间，他破口大骂道：“这是什么酒啊，也太烈了，哥几个……”

　　话说到一半，他感觉到了不对，因为他的面前站着真正的陈天然。

　　他摇了摇头以为自己产生了幻觉，喃喃自语道：“这才喝一碗酒就出现幻觉了？陈老头不是被关在营地么？”

　　刘浩在后面上前就是一脚踹在他的背上，骂道：“是被关着的！但是！现在！被我！救！出！来！了！”

　　他每说几个字就踹他一脚，一句话就踹了他数十脚。

　　那人刚从昏迷中醒过来，现在又被踹，有点发蒙，连连喊道：“我是你们战神的客人！你们不能这样对我！”

　　刘浩又是一脚踹在他的头上，笑着骂道：“对！你是我的客人，我这不正招呼你嘛。”

　　那人一听，转过身来，看到一脸怒气的刘浩，再回头看了看面前的陈天然，顿时明白了大半，一下跪在地上求饶道：“战神！战神饶命啊！我是迫不得已的，一切都是何兴科那丧心病狂的安排的，我只是一个跑龙套的。”

　　刘浩饶有兴趣的说道：“我杂听说，这一切的计划，都是你安排的勒？何兴科那小子还说这些小计谋，根本就不适合对付我，你啊，还真该听他的，现在到了我的手上，你就别指望回去了。”

　　那人磕头如捣蒜道：“小的低估了战神的智慧，放过我吧！放过我吧！我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的妻儿……”

　　刘浩抱着膀子看着他道：“编，你就继续编！我看你能编出花来，还八十岁老母，现在十岁的孩子都不用这套说词了！”

　　说着又是一脚踹在他的头上。

　　就在刘浩打得正爽之际，不远处一个本来已经晕倒的人，缓缓站了起来说道：“战神！你这样虐打一个毫无还手之力的人，有失你的风范吧。”

　　刘浩一听，骂骂咧咧的道：“你说啥？”

　　然后不再搭理还跪在地上的假陈天然，朝着那人走了过去。

　　到了近前，刘浩看清楚了说话这人，竟是先前来向自己求援的段天龙。

　　刘浩打趣的道：“骗了我，还虐待我兄弟，我还不能打他？”

　　段天龙白衣飘然的道：“两军交战，阴谋手段在所难免，但你既然已经查出了真相，你再对他殴打又有何意义？”

　　刘浩似笑非笑的道：“我不打他，怎么知道他们下一步想做什么？打完他，我还得打你！”


第三十八章 大仁义大道德

　　段天龙“哼”了一声转过头去，说道：“你就是个痞子！”

　　这话激起了刘浩的性子，他走到段天龙的面前，说道：“我就是个痞子，前世正直的我，最后落得那般的下场，我觉得做一个痞子挺好！”

　　段天龙不与他争辩，转身就要走。

　　刘浩一个跳跃来到他面前道：“你现在是我的俘虏，没有我的同意，你那都别想去！”

　　段天龙不屑的说道：“前世你是战神，这世你可是个痞子，你觉得你能拦住我吗？”

　　刘浩一下从背上拔出吞天巨阙，朝地上一插道：“你试试？！”

　　段天龙可能早就看不惯他这德行了，背上的长剑一下出鞘，飘在了头顶半空，然后他做了个请的姿势，看来是连话都懒得跟他说了。

　　刘浩一下拔起吞天巨阙，剑身传出一声翁鸣，像是带着些喜悦一般。

　　段天龙听到这声音，打量了吞天巨阙一眼道：“好剑！”

　　然后他一个跃起，将飞在头顶的剑抄在了手中。

　　同时他在空中，虚空一点，朝着刘浩就是一剑刺出。

　　吞天巨阙在手，刘浩体内的九幽天火受到了激发，现在他的全身又开始冒起了烈火。

　　就在段天龙的一剑即将刺中他的时候，他仰天发出一声怒吼，右手提起巨阙就是一个狂霸的横扫，一下就将半空的段天龙横扫了出去。

　　那横扫的一剑，气冲天斗，竟将周围大片的树木就这样凭空的斩断。

　　段天龙在空中大喝一声道：“好霸道的剑法！吃我一招婉清流水！”

　　说着他手中的长剑，化出奇怪的剑痕，然后在空中形成了无数浪花一般的剑气。

　　然后他轻喝一声道：“婉清剑法，第一式：婉清流水断江河！”

　　然后那无数浪花般的剑气，铺天盖地的就朝下面的刘浩席卷而来。

　　下面的刘浩见到这漫天的剑气，使出了天动剑法，他将巨阙在自己右手中舞动了一个圈行，然后吼道：“天动第五式！荡气回肠！”

　　然后他单脚一踏地面，震起四周烟尘滚滚，他运起体内的真气，光暗两元素汇聚与剑身，他人也已经飞起，举着巨阙就迎上了那扑来的剑气。

　　他这一式犹如猛龙回天，在他飞起的时候，整个人就像一只喷火的龙头，一人一剑与段天龙发出的剑气瞬间交织。

　　没有传出任何的爆炸声，甚至是一声爆鸣都没有。

　　刘浩就这样轻易的穿过了，那重重剑气，并来到了段天龙的面前。

　　但段天龙现在却是满脸的笑意，然后他轻轻的吐出了一个字：“爆！”

　　然后半空的刘浩，浑身只要刚才触及到了那浪花般剑气的地方，立刻爆炸。

　　还好刘浩现在有九幽天火护体，不然这一下估计他得身受重伤。

　　原来段天龙的这招婉清流水断江河，并不是正面攻击，而是一股股的暗劲，他发出这么多道剑气，就像编织出了一张水元素的剑气网，当刘浩穿过这网的时候，那些剑气就钻进了他的体内，所以这才形成了爆炸。

　　刘浩“哇”的一口，吐出一口鲜血，一摆手，阻止了要上来帮忙的蛇魔女道：“有点意思，我还是第一次使出天动剑法，有人还能以剑伤到我的，让我自己来！”

　　说着刘浩对着段天龙大喝一声道：“小心了！”

　　然后他天动剑法全面爆发，在空中一个虚踏就冲到了段天龙的面前，劈，砍，挑，刺，是快速的招呼其上。

　　段天龙也毫不示弱，招招与之硬接。

　　两人你来我往转眼就各自出了不下二十余招。

　　刘浩越打越是兴奋，有时候他干脆就不使用招式了，就是单纯的一记劈砍，或者是一个直刺。

　　就在他打得正兴奋的时候，段天龙突然一个后退，与他拉开了距离。

　　刘浩并没追击，看着他道：“怂了？”

　　段天龙看了看手上的剑，然后竟一下将它扔了，那剑落到地上，一下断成了三截。

　　他淡然说道：“你的剑是神兵，已将我的剑砍断，你敢于我徒手相博么？”

　　刘浩哈哈一笑道“有何不敢！”

　　说着他将巨阙往背上一插，喝道：“再来！”

　　说着他就使出了游龙乾坤掌，身影一闪，朝着段天龙就冲了过去。

　　游龙乾坤掌端的是刁钻狠辣，段天龙虽然掌法也不错，但在这刁钻的掌法下，他立刻就入了下乘。

　　几个回合之后，刘浩对他使出一个虚掌，然后身子一转，来到他的身后，对着他的后背就是一掌！

　　这一掌来得刁钻，段天龙现在正在防范他先前的虚招，这一下就拍了个正着。

　　只听他“哇”的一声，吐出一口鲜血，然后整个人就一下朝地上载落。

　　刘浩站在空中，对着下面的段天龙说道：“招法太过单纯，与我的掌法比起来，你不是差了一星半点！”

　　段天龙在下面不服的说道：“你的剑法大气澎湃，但你的掌法，刁钻毒辣，实在是小人的计量！”

　　刘浩一下来到他的面前，质问道：“你先前所说，战场之上尔虞我诈也无不可，那我们一搏生死，招法刁钻又有什么不妥？”

　　这一问，问得他是哑口无言。

　　刘浩又接着说道：“两人交手，只要没有第三人的插手，都是公平的！至于使什么手段，难道不是一种本事？我看你是伪君子还差不多！一天的仁义道德，但你要是败了，要是死了，谁还记得你的仁义？谁还在意你的道德？”

　　这些话，字字如锤，砸在段天龙的心里，让他突然觉得，自己一直以来的坚持，都是错的，自己一直崇尚什么高尚的情操，一直不喜欢别人的不正直，都是错的，天下是活人的天下，人死了就不在天下之列了，那仁义二字又怎么体现？道德二字又如何让他人知晓？

　　刘浩看着他迷茫的眼神，知道自己已经把他侃晕菜了，接着说道：“要看真正的仁义道德，那就跟着我，为兄弟两肋插刀，叫仁义！为天下人除去邪恶，分清善恶，叫道德！这才是大仁义！大道德！”


第三十九章 收买人心

　　段天龙听他说完，脸上露出一丝迷茫的道：“跟着你就能仁义？”

　　刘浩见他还是有些怀疑，两手一摊的道：“你自己坚信的东西被推翻，想再信任别人的理论是需要过程的，如果你想得到前面我说的那些话的真理，那你就跟着我，这是我第二次邀请你了，如果还是不信，你就走吧！我不拦你。”

　　段天龙想了想，像是做出重大决定一样说道：“我跟你一年，如果你真的能让我体会你所说的话，我就信你！”

　　一旁的陈天然来到刘浩面前，低声的道：“现在还未分清敌我，你把他放在身边，不怕……？”

　　刘浩神神秘秘的对着陈天然道：“你见过一个君子做小人了吗？我估计他也是被利用的，他可是个高手，我们这边人类高手不多，有一个就是一个啊。”

　　段天龙听到了他们的对话，不屑的说道：“我不会做那种两面三刀之事，我只是想寻找真理而已，如果是在战场上，你不是有生命危险的话，我是不会出手的。”

　　刘浩哈哈一笑道：“你并不比我强多少，如果我真有生命危险，估计你也帮不上我什么忙！”

　　这时一直在地上磕头的假陈天然，突然来了一句：“我也愿意跟随在你的身边。”

　　他这种小人，绝对是吃里扒外的主，刘浩骂道：“我留你在身边？那就真成了养虎为患了！”

　　说着又上前踹了他好几脚，最后说了一句：“现在带着你的人给我滚！等到战场上，再让你们见识见识劳资的计谋！”

　　假的陈天然一听，竟有些发愣，他本觉得自己这次是在劫难逃了，没想到刘浩这就叫他走。

　　刘浩现在是为了一个高手，打算舍弃这到嘴的肥肉，不过人类的成长只要有好的指点，速度是非常的快的。

　　他看出这段天龙是一个练武的好胚子，丢了这十万人，先把他拉拢了，值！

　　见到假陈天然还在那发愣，他骂道：“还不滚？等着在这过年那？”

　　假陈天然这才从发愣中醒了过来，一轱辘站了起来，抱拳说道：“谢谢你的不杀之恩！”

　　这时候蛇魔女早就为那些倒在地上的人解了毒，假陈天然一挥手道：“计谋被拆穿了！撤！”

　　于是这群人，就这样稀里糊涂的半夜从魔兽森林撤走了。

　　见到假陈天然离开，段天龙来到刘浩的面前道：“你不是真小人吗？怎么放过他们了？”

　　刘浩无所谓的道：“在战场上正面弄死他们也是一样，这不为了让你看到点高尚的情操嘛。”

　　十万敌军，说多不多，说少也不少，就这样随便放了，一般的将军都是很难做出这样的决断。

　　但刘浩想也没想，就做出了这样的决定，在段天龙的心里，其实也是激起了些许的波澜，他知道刘浩这是看中他的才华，用十万人的性命换得他的一个信任。

　　段天龙朝他正面的施了一礼道：“将军好胆识，大肚量，这一点我佩服！”

　　见到他这个样子，刘浩反而不习惯了，大大咧咧的道：“你还是叫我痞子吧，将军什么的，我听得别扭。”

　　段天龙尴尬的一笑，没有说话。

　　蛇魔女见事情都处理完了，虽然她还没明白为什么刘浩会将这十万人放走，但她知道，刘浩在收买人心，也就没再说这事，岔开话题道：“现在敌人到底来了多少，我们也不知道，高手有多少，配置如何我们也不清楚，不知道战神有什么计划没有？”

　　刘浩摆了个很拽的POSS，然后很认真的说道：“没有！”

　　一旁的陈天然，上去就给了他一脚，笑骂道：“你小子一到关键时刻就没正行，没办法就赶紧去想，两军交战可不比以前在部落里那几千人的散兵游勇了！”

　　刘浩打了个哈欠道：“今天太累了，先回去睡觉，明天再想！”

　　然后他就打着哈欠，朝自己的藤床方向走去。

　　他这一走，看得后面的几人是面面相觑。

　　蛇魔女给陈天然和段天龙安排好了住处，自己这才离开。

　　第二天一大早，沙琪玛就火急火燎的找到了刘浩，疑惑的问道：“昨天晚上的十万人类士兵，一晚上就全消失了，到底什么情况？”

　　刘浩将事情的经过说了一遍，并将自己有意招揽段天龙的事情也讲了出来，沙琪玛也是充满了顾虑，它也担心这段天龙是敌非友，留在身边是个祸害。

　　刘浩看它那样子，说道：“亏你还是个君王，疑人不用，用人不疑的道理懂不？不明白我以后会让你明白，反正等会要是见到他，你不能再露出这种表情了！”

　　沙琪玛虽然是魔兽，但也算是老练，摆了摆手道：“你当我真傻啊？不信任归不信任，但是装的话，我还是会的！”

　　刘浩满意的点了点头道：“这点我相信你能办好，对了，你的探子们，都打探回消息没？”

　　沙琪玛一脸严肃的说道：“这就是我来找你的第二件事，传送来的人类士兵，粗略估计有一百多万，人员配置不是很清楚，但高手肯定不少，我们派出的探子，都是魔兽一族的高手，但不少都被他们发，并且一经发现就很难逃回来！”

　　听了沙琪玛的话，刘浩陷入了沉思，等了一会他问道：“魔兽一族，算得上高手的人，一共有多少？”

　　沙琪玛想了想道：“算上我们十位王者的话，一共有四五十人吧，对了还有十二位护法！”

　　听到这个数字，刘浩的眉头微微皱了皱然后说道：“将它们全部集合，我要分配任务！”

　　沙琪玛担心的说道：“你打算把高手们都派到那去？没了高手坐镇，我怕士兵们成为一盘散沙啊！”

　　刘浩一摆手道：“我那也不派它们去，我只是想给它们提升提升！”

　　刘浩现在在魔兽一族都只算个二流高手，他要给别人提升，听得沙琪玛是莫名其妙，但他都这样说了，沙琪玛也没辙，叫来传令兵就去召集这些族中高手了。


第四十章 魔兽也可打通经脉

　　等到魔兽一族的高手们都到齐了，刘浩清了清嗓子说道：“现在大战在即，相信大家也都知道，通过侦察兵们拼死送回的消息，我觉得我们有必要提升一下实力！”

　　听他这么一说，大家都七嘴八舌的议论起来。

　　其中一位看着有些年长的魔兽，好像是十二护法之一的老者，上前一步说道：“战神，前世的你要是说为我们提升实力，我们是万分的荣幸，但现在的你还太过弱小，提升二字，你可知道其中的分量？”

　　刘浩微笑着说道：“行与不行，我自有把握，那我问你，魔兽的体质与人类有什么不同？”

　　老者想了想答道：“体格比人类强壮，外形与人类不同，身体内部结构都差不多，不然我们也不能修炼真气了。”

　　刘浩点了点头道：“就因为你们的体格强壮，我才有把握提升你们，要是人类，我现在反而不敢夸下海口，因为人类的经脉太过细小，没有精确的掌控力，是很容易出现偏差的。”

　　老者看着他自信的眼神，心里竟升起了一丝期待，看了看身后的年轻一代，它毅然的说道：“如果是试验的话，老朽就来当这第一个吧！”

　　刘浩哈哈一笑道：“我这可不是什么试验，我这是有把握的，不过你第一个来也行，算是先给大家开开眼，做个示范了。”

　　说到这里，两人都不再多话。

　　刘浩吩咐老者就在众人的面前化出真身，老者的真身是一头巨大的风凌兽。

　　风凌兽是魔兽一族比较罕见的种族，它们天生具备跟风元素交流的特性，等到它们成年后，修炼了真气法门，与风元素的交流就更加的紧密，有了这天生的特性，它们只要能平稳的成长到成年的话，想不成为高手都难。

　　上天是公平的，它们具有这种先天的优势，就会有后天的不足，它们的生育能力极其的底下，一个百只风凌兽的族群，到了生育的季节，能出生三到五只后代就不错了，很多时候，它们一个族群，一整年都不会有一个后代的降临。

　　这也导致了它们一族实力的强大，但又不至于成为魔兽森林最强王者的原因。

　　刘浩看到它的本体，非常的满意，从背上一下拔出吞天巨阙，朝自己旁边的地上一插！然后说道：“吞天巨阙，化出你的兽身，我要借你能力一用！”

　　吞天巨阙受到主人的命令，剑身开始摇晃，然后一下飞到半空，等它再次落下的时候，地上烟尘滚滚，它也现出了自己的兽身。

　　吞天巨阙兽身一现，众位魔兽是惊讶不已，它们都是知道吞天巨阙的兽身模样，在魔兽之中，不少都以推崇它为魔兽一族的真神。

　　现在见到了本尊，它们很多都是跪地膜拜了起来。

　　吞天巨阙不理会众人，对着刘浩说道：“现在的你，就算激活了九幽天火，你有能力引载我的力量为它们改变体格吗？”

　　刘浩认真的说道：“十多个可能没问题，但这么多的话，预计时间要一个月才能完成，但时间不等人，我打算在三天内，为它们全部人改变体格，这样一来，就能达到我身体的真气的承受极限，相信三天后，我的功力也会精进不少。”

　　吞天巨阙，知道他这是在冒险，打通魔兽的经脉，其实难度不大，加上它们本身修炼真气，一些经脉它们自己已经打通，刘浩所说的改变体格，其实就是帮它们打通身体里没有打通的经脉。

　　魔兽跟人类不同，练武的人类，明白自己体内的每一道经脉，就算是未打通的，他们也是知道其位置的，一有机会他们便会想办法去打通它们。

　　而魔兽在修炼了真气后，只会按照现有的经脉运转，它们不会去考虑自己身体是否还有其他的经脉可以运转自身的真气，这样就出现了局限性。

　　刘浩的前世，早就知道了魔兽一族的这个不是秘密的秘密，他今天就要利用吞天巨阙的力量，为它们打通身体的所有经脉，让它们能更好的运用真气，提升它们的实力。

　　吞天巨阙思考了一下中间的权衡利弊，对刘浩说道：“如果你真决定了，那事不宜迟，我们现在就开始！”

　　说着刘浩来到风凌兽的面前，体内真气快速涌动，等到真气运行到双掌之时，他呼的将双掌拍上了它的头部！

　　同时他喝道：“我后继之力不足，巨阙！补上！”

　　吞天巨阙尾部九根绿油油的毒刺，突然伸出一根，一下刺在了他的背上。

　　吞天巨阙的九根毒刺根根都有剧毒，但就这样刺在刘浩的背上，竟没有任何毒发的迹象。

　　原来吞天巨阙的这九根尾巴，还有其他作用的，可以施毒，也可以运功，它现在就是收起了毒素，将自己的真气通过这尾巴传输到刘浩的体内。

　　吞天巨阙身为上古神兽，体内真气何其的庞大，精纯度也是相当的恐怖。

　　就在它真气进入刘浩体内的一刻，他顿时觉得一股比火焰还炙热的真气像岩浆一样，流淌进了他的体内。

　　他咬了咬牙，拍在风凌兽身上的双掌一用力！将这进入体内的真气传输进它的体内。

　　在刘浩的真气，混合了吞天巨阙的真气，再传输进风凌兽的体内后，风凌兽也是感觉体内一阵的炙热，但它硬是忍住没有哼哼一声。

　　等到真气灌满风凌兽的经脉后，刘浩意识一动，控制着这些进入的真气，开始寻找风凌兽体内未被打通的经脉。

　　随着经脉一条条被找到，然后强行的运起真气打通，风凌兽再也忍不住疼痛怪叫了起来。

　　但它只是发出哀嚎并没有移动半分，因为它知道，现在是关键时刻，只要自己稍有抵抗，很可能就会出现悲剧。

　　因为他的体内已经被这些真气灌满，如果它移动一下，让这些真气断开与刘浩的联系，那真气没了约束，很可能会在它经脉里四处乱窜，到时候它就有可能爆体而亡。

　　在它坚强的忍耐疼痛一个小时过后，它突然感觉身体一阵的舒爽，然后它发现被灌注进体内的真气，在慢慢的流回到刘浩的身体。

　　又等了十多分钟，它的体内已经没了刘浩和吞天巨阙的真气，刘浩收回了双掌，擦了擦额头的汗道：“感觉如何？”


第四十一章 集体提升

　　风凌兽幻化回老者的模样，仰天发出一声巨吼，这吼声中气十足，完全跟他的年纪不符。

　　待到这声吼完，它哈哈大笑道：“我感觉全身无数的毛孔都张开了，通透无比，体内真气的运转速度比之以前快了起码三分之一，现在我都想与王来上一战了！”

　　它这一出口，立刻让众人热议起来，不少人都是跃跃欲试的看着刘浩。

　　刘浩喘息了一会，感觉休息得差不多了说道：“效果我就不说了，要提升的赶紧排队啊，不收费哦！”

　　众魔兽立刻乱成了一团，你争我夺的要排在前面，最后还是沙琪玛出面，才让它们按照实力的强弱，排好了队伍。

　　然后沙琪玛就恬不知耻的排在了众魔兽的最前面，因为它是王，大家有意见也不敢提。

　　刘浩无奈的看了它一眼道：“你还真会给自己走后门啊，好吧就从你先了。”

　　沙琪玛没等他吩咐，就幻化出了真身，巨大的牛头怪出现，与一旁的吞天巨阙的个头都不相上下了。

　　看着它这高大的个子，刘浩一个跳跃飞到了半空，然后双掌齐出拍在了它的额头上，像先前一样，给它打通起经脉来。

　　由于沙琪玛的个子太大，为它打通经脉，足足花了两个多小时才算完成。

　　当刘浩缓缓收回双掌的时候，它发出了震耳欲聋的咆哮声。

　　那声音充满了王者的霸气，刘浩都被这声音带起的气浪，吹得在空中倒退了好几步。

　　待到这声吼完，它的两只顶角的中间，出现了一个强烈的白光，然后它头一个转向，朝着不远处的一个山丘就将那白光射了出去！

　　白光撞击到山丘，轰然爆炸，然后就看到那高大的山丘就这样被它的一击夷为了平地！

　　刘浩看到这一幕也是相当的吃惊，想不到沙琪玛竟然有这般的力量，惊讶的说道：“沙琪玛，你到底提升了多少力量啊？都能开山移地了！”

　　沙琪玛慢慢幻化为人形，然后哈哈大笑道：“不多！一半的实力！刚才谁说要与我一战来着？”

　　它这一说，刚才慷慨激昂的风凌兽，一下就跑没了影，开玩笑嘛，一招就让一个山丘消失了，它可不会傻到来找虐！

　　刘浩笑骂着叫它让到一边，然后让魔熊王上前，就这样一个个的为它们打通经脉。

　　每日没夜的工作了三天，刘浩终于为所有魔兽高手们打通了经脉。

　　见着它们一个个满脸的兴奋，刘浩疲惫的说道：“你们是爽了！我可累得够呛，这三天除了吃饭，就给你们当苦力了。”

　　沙琪玛抱以感激的说道：“战神，有了你的这次提升，我们有信心打赢这场仗！感谢你为我们一族所做的一切。”

　　刘浩摆了摆手道：“别这么说，给你们提升也是为了更好的保护我自己，让我能在你们这些高手的保护下，快速的成长起来，要是时间充裕的话，我还想给你们这些高手的继承人也来这么一次，但时间不允许，我估计人类军队，就是这两天，应该就会忍耐不住，要与我们开战了！”

　　魔兽一族，一直都是以战斗生存，它们不畏惧战斗，所以它们集体忽略了他后面几句话，反而都兴奋的听进去了前面几句话“为它们的继承人也打通经脉！”

　　那可是它们精心挑选的继承人，它们能不上心吗？于是呼啦啦的围上了刘浩，要求他再来一次。

　　刘浩顿时是满头的黑线，他就随便这么一说，没想到，却来了这么一出，自己现在已经拼尽了所有的精神力，才能勉强为它们全部打通了经脉，要是现在再来这么一次，他肯定会因为精神崩溃而变成白痴。

　　他摆了摆手打断大家七嘴八舌的说话，然后说道：“我得去休息，实在是累得不行了，不过你们可以给自己带领的士兵们制定一条新的奖励制度，只要杀敌一千者，就可以得到我的一次打通经脉的机会，这样你们看如何？”

　　大家一听，是立刻赞成，这还真是一举两得，既鼓励了大家杀敌的斗志，还有丰厚的奖励，自己也可以从它们杀敌数量的多少，看到有潜质的后辈，好加以重点培养。

　　刘浩见大家没什么意见，打着哈欠就准备离开。

　　这时段天龙一把拉住他，有些不好意思的说道：“你都为它们打通了经脉，能不能？”

　　刘浩一听，就知道，这家伙见到大家都被他打通了经脉，提升了这么多的实力，他也有些眼馋了，但人类的经脉比魔兽的要细小脆弱得多，凭他现在的功底，还不足以为人类打通经脉。

　　于是他无不遗憾的说道：“不是我不想帮你，但我现在功力实在是有限，等我再提升一个层次，应该就可以了，到时候你们每个人，我都会用心为你们打通全身的所有经脉！”

　　段天龙一听，不由得有些失望，但还是充满了些许期待，对一般人而言，一个等级的提升，是非常难的，但他相信眼前的这个男人，提升的速度肯定不能用常理来判断，他的前世是战神！拥有前世成长到最强者的所有记忆，那他就可以靠着那些记忆，提升现在的自己，这就是经验。

　　刘浩累得不行了，招呼了一声，就去休息了。

　　第二天一大早，他就醒了过来，不是他不想睡，是四周传来的吵杂和吼叫声太多了，他根本就睡不着。

　　刚起床，他就见到蛇魔女一脸着急的来到他面前道：“西北方向被攻陷了！”

　　那边可是留守了十万魔兽军队，这才一个早上就被攻陷了？

　　刘浩将这个疑问问出，蛇魔女愤怒的解释道：“卑鄙的人类，知道我们魔兽在森林里作战很厉害，今天早上他们竟然在西北一代的森林边缘放起了大火，大火蔓延的很快，后来王亲自带着士兵挖出了隔离带，这才减缓了火势，但西北一方也就这样失守了！”

　　刘浩怒道：“这些人还真是无耻，想出这么恶毒的办法，你们有没水系魔兽，马上集合，我带队去看看！”


第四十二章 专业暴打各种不服

　　大部分水系魔兽已经被沙琪玛召唤去战场灭火了，蛇魔女召唤了半天也只召来一些未成年的。

　　刘浩看了下这些稚嫩的水系魔兽，摆了摆手叫它们回家去了，自己则跟着蛇魔女朝战场上赶去。

　　来到西北的魔兽森林，大火已经受到了控制，但里面传出的尸体烧焦的味道，告诉人们，这场大火带走了多少生命。

　　刘浩站在火场边看着这一切，想起这些死去的魔兽里面，很有可能就有很多还与他把酒言欢过，他怒吼一声道：“何兴科，你真是丧心病狂！等下我要你血债血偿！”

　　蛇魔女感受到他的愤怒，拍了拍他的肩膀安慰道：“你现在要冷静！凭借你的智慧，肯定能为它们报仇的！要是你失去了理智，一味蛮干的话，也许还会损失更多的兄弟姐妹。”

　　被她这样一说，刘浩愤怒的心，渐渐的平息了下来，他将这股怒火埋藏进心底，等到该爆发的时候，他要加倍的爆发出来！

　　这时沙琪玛一脸愤怒的来到他面前道：“可恶的人类！我现在就要去带兵灭了他们！气死我也！”

　　刘浩想了想说道：“他们既然敢来杀了人就跑，想必沿途肯定会留下不少的机关埋伏，既然他们要玩这种手段，我就给他来点狠的！”

　　就在这一会，一个攻击计划已经在他的脑海里慢慢的形成，所以他才说出了这番话。

　　沙琪玛一听他有了计划，急忙问道：“要多少兵，你只管说！”

　　刘浩想了下问道：“你们魔兽一族，火元素系的有多少？移动速度方面怎么样？”

　　沙琪玛毫不犹豫的说道：“火系威力最大的，就属炎龟一族了，但它们的行动速度实在不敢恭维，其次就是钻地炎鼠，它们行动快，但攻击力却不行，至于其他种族，离我们比较远，一时半刻的也来不了。”

　　刘浩哈哈大笑道：“那就钻地炎鼠了，他们不是喜欢玩火吗？劳资就烧他们的粮草！在魔界，没了粮草，我看他们怎么办！”

　　沙琪玛一听，先也是一阵的兴奋，但随即说道：“他们的军营高手众多，粮草又是一个军队的重中之重，看守的肯定是高手啊。”

　　刘浩来到它的耳边，低声说道：“正面佯攻，主烧粮草！明白？”

　　沙琪玛一听，立刻明白过来，皱起的眉头一下舒展开来，一拍他肩膀骂道：“谁要是与你小子为敌！真是倒了八辈子的血霉了！说吧具体怎么做？”

　　刘浩问道：“现在在这的，不分种族，都有多少士兵？高手有多少？”

　　沙琪玛看了看四周，说道：“除了你要带走的钻地炎鼠一族，我们剩下还有七万左右，附近还能调动来的，有十多万把，高手的话，来了一大半！”

　　刘浩一听，立刻布置起任务来，他说道：“你立刻让传令兵将在这附近的十多万部队全都召集起来，然后从正面到他们的阵营前佯攻，但切记不能进攻，只要求主将对站！也就是高手对决，明白吗？”

　　沙琪玛不解的道：“要是正面进攻的话，不是更能制造混乱吗？”

　　刘浩解释道：“高手对决，他们不得召集高手么？只要高手都被召集去了阵前，我们在后方烧他们的粮草不就更不容易被发现了吗？就算被发现了，他们没有高手，我们逃跑起来，也方便啊！”

　　沙琪玛一听，觉得有理，佩服的点了点头。

　　然后他们又商量了一下其中的细节，比如烧了粮草，两边如何撤退之类的事宜。

　　商量完毕，沙琪玛就派传令兵去通知就近的部队，来与他们汇合了。

　　它又借着现在大家对烧死自己兄弟姐妹们的人类的怒火，对着士兵们喊道：“现在在场的士兵听令！随我去讨还血债！”

　　士兵们现在是怒火中烧，没等自己的队长们吩咐整队，它们就已经整齐的排成了一列列的纵队。

　　等到钻地炎鼠一族整队完毕，刘浩就带着它们从森林的另外一处出口走了。

　　沙琪玛等到来汇合的部队整理完毕，带着这十七万部队，就朝人类的军营杀气腾腾而去。

　　小半天的功夫，沙琪玛的部队已经来到了，人类士兵的军营前。

　　人类的哨探们，早在它们还在十几里外就发现了它们，等到它们来到阵营前的时候，营地门外，已经排列出几十万的人类军队。

　　两军见面沙琪玛差点没忍住怒火，下令进攻。

　　它深呼吸了一口气，对着对面的人类士兵里，一位将军模样的人喊道：“你们一群败类！用这么龌龊的手段杀害我们的同胞！是个爷们的，派出你们的强者与我们一对一单挑！”

　　说着它对着魔熊王一使眼色，魔熊王骑着蛮荒爆龙单枪匹马的就走出了队伍。

　　主将挑战，求的就是一个气势，如果输了这气势，后面士兵们的混战，士气上就会大打折扣。

　　只见何兴科骑着一匹白色的骏马，从阵营里走了出来，他哈哈一笑说道：“两军交战，手段什么的各看本事，难道你们的战神没教过你们吗？既然你们敢窝藏地龙战神！就要做好灭族的准备！”

　　沙琪玛听完“呸”了一声骂道：“主将对站！你接还是不接？那来那么多废话！”

　　何兴科也知道，这第一阵对士气的关键性，一挥手，派出了他现在帐下的第一猛将，姑苏羽！

　　只见姑苏羽骑着一只枣红色的马，一个扬鞭，来到了魔熊王的面前。

　　然后他抱了抱拳道：“在下姑苏羽，姑苏家族年轻一辈第一高手，多指教！”

　　魔熊王这段时间可能跟刘浩学坏了，一副痞子样道：“在下魔熊一族首领，人送外号痞子，专业暴打各种不服，你求指教算是找对对象了！”

　　姑苏羽一听，将背上的长剑一下拔出怒道：“口舌不错，不知道你手上功夫如何！”

　　魔熊王眼皮都不抬一下的道：“你试试不就知道了。”

　　现在被刘浩打通了全身经脉，魔熊王可谓是信心百倍，那会怕他挑衅。

　　姑苏羽气得不行，一夹胯下的骏马，就朝它冲了过来。


第四十三章 火烧粮草

　　两人你来我往打得是好不热闹，这时候的刘浩，也已经来了人类阵营的后方，正四处查看他们粮草的存放地。

　　找了十多分钟，就找到了粮仓。

　　要问为什么这么快就找到了，那只能怪人类的一个好习惯。

　　人们信奉好记性比不过烂笔头的真理，所以他们在自己的粮草存放地的外面，挂了一个大大的粮字！

　　找到了目标，刘浩钻了进去，确认了一下是不是真的粮草后，开起光元素隐身退回到了钻地炎鼠现在的隐藏地。

　　钻地炎鼠族长见到他回来，急忙问道：“你急急忙忙带我们来，到底是要做什么啊？”

　　原来这一路的赶路，刘浩都没来得及把这次的目的告诉它们，现在前面打得火热，它们却在这后方蹲着，难怪它们会问。

　　刘浩压低了声音说道：“我们这次才是主力，它们在前面的进攻，只是佯攻，我们的目的是来烧人类士兵们的粮草的！”

　　一听自己才是这次行动的关键，钻地炎鼠的族长一下来了精神，问道：“刚才你进去，就是为了找他们粮草位置的么？有什么发现？”

　　刘浩也不废话，将他们粮草的存放点，说了一下，也安排出了每一步计划。

　　人类士兵粮草存放点，离他们现在的距离有一里地左右，一路上有士兵巡逻，但没有发现高手的存在，可能都上前面与沙琪玛的队伍对峙去了吧。

　　钻地炎鼠一族，现在有约莫一万只的族人在这，分出五千只，从营地绕过去，假装是去与沙琪玛的队伍汇合的。

　　这一路上一定要让巡逻的士兵们看到，然后他们肯定就会警惕，并沿途跟踪。

　　只要巡逻队都被这五千只钻地炎鼠吸引了注意力，剩下的五千只由刘浩亲自带队，潜行到他们的粮草附近，快速点火，等到火势无法轻易扑灭后，快速逃逸回魔兽森林，中途就只需要发出信号，通知沙琪玛撤退就可以了。

　　一切计划安排妥当，现在就到了实施阶段。

　　吸引注意力的五千钻地炎鼠由它们的族长亲自带队，不急不忙的从隐蔽点出来，然后从人类营地的外围，绕着朝前面的沙琪玛队伍汇合而去。

　　不知道留守的这些人类巡逻士兵们视力不好还是怎么的，这五千只明目张胆的钻地炎鼠从它们阵营旁边一路经过，他们硬是没发现！

　　钻地炎鼠族长一看就急了，命令队伍速度放缓，然后让大家全身燃起火焰，这样才被巡逻的士兵们发现。

　　士兵们发现了这五千只钻地炎鼠，立刻警惕，然后报告了他们的长官后，营地里的巡逻兵立刻被派了出来，沿途跟随这支钻地炎鼠队伍，要查清楚它们的动向。

　　于是钻地炎鼠族长就这样明目张胆的带着这些巡逻兵们，朝他们的营地前面迂回而去。

　　巡逻兵一走，刘浩带着剩余的五千只钻地炎鼠就出了隐蔽点，进了人类的军营后，他带着大家快速的朝粮草方向移动。

　　一路上有两次都差点被人发现，还好都在哪些发现他们的士兵们即将发出遇袭信号的时候，将他们抹杀掉了。

　　到了粮草囤积点，二话不说，钻地炎鼠们个个身上燃起了烈焰，一下就钻进了粮仓。

　　百万士兵的粮仓还是很多的，堆放了起码有几个篮球场那么大。

　　但五千只钻地炎鼠，在其中冒着火焰来回的蹿腾，让这些粮草全部着火，还真是没太大难度。

　　几分钟后，粮草堆里就冒起了黑烟，这些黑烟也被人类军营中部巡逻的士兵们发现。

　　他们敲响了遇袭的警钟，呼啦啦的朝粮仓这边赶来。

　　看着这些赶来的巡逻兵，刘浩头皮有点发麻，因为那黑压压的一片，起码不下三万人。

　　不过刘浩也算是大小战场打过无数的人了，敌人人多他惊讶也只是一刻，然后他立刻就回过神来。

　　看了看四周有几十辆装满干枯马草的人推车，他立刻对着还在粮草堆里翻腾的钻地炎鼠们喊道：“差不多了，赶紧将这些马草点燃，推到前面去挡住他们来救火！我们也好撤退！”

　　钻地炎鼠们看看粮草的每个角落，差不多都被它们的火焰点了一遍，也不再留恋。

　　听从刘浩的号令，就将那些马草点燃，然后它们就推着那些着火的人推车，往巡逻兵来的方向快速的推了过去。

　　着火的人推车，火焰窜起老高，被钻地炎鼠们推进人群，立刻就引起了骚动和恐慌。

　　然后大家就借着这骚动和恐慌，快速的朝营地外撤离。

　　一切计划就这样顺利的完成了，巡逻的士兵们只派出了小股追击他们，大部队都在救援粮草。

　　刘浩带着五千钻地炎鼠，一边跑，一边看着那火势越来越大的粮仓，哈哈大笑道：“你们不是喜欢玩火吗？我们就让你们又能玩火，又能心疼！没了粮草我看你们能坚持多久！”

　　他们跑了三十多公里后，后面的巡逻兵们好像放弃了对他们的追击，现在已经停在原地，对他们叫骂着什么。

　　刘浩那会理会这些，从腰间摸出一个魔兽一族专用的信号弹，朝天上一放，就算是通知沙琪玛，大功告成了！自己则带着这五千钻地炎鼠们朝魔兽森林继续撤离。

　　沙琪玛见到天空的信号弹，一拍大腿笑道：“完成了！”

　　然后它对着还在打斗的魔熊王道：“给他来个痛快的！战神得手了！”

　　原来他们打了这么半天，其实一直就是在等刘浩的这个信号，现在见到信号，沙琪玛是欢喜不已，于是叫魔熊王别再留手，杀了这什么姑苏一族的第一高手，好撤退了。

　　魔熊王跟他打了半天，都是畏首畏尾的，早就有些不耐烦了，现在听到命令，一下从蛮荒暴龙的背上跳起，双手幻化出锋利的爪子，一爪就拍向了姑苏羽的脑袋。

　　姑苏羽与他交战了半天，一直觉得魔熊王与他的实力差不多，所以看到魔熊王的这强势的一爪，并没有回避，只是举剑横挡。

　　那知道魔熊王这一爪，已经使出了全力，等到姑苏羽后悔的时候，已经是来不及了，那锋利的熊爪，一下将他引以为傲的宝剑拍成了两截，然后势道不减的一下拍在了他的脑袋上。

　　然后姑苏羽就这样莫名其妙的，被这一爪活生生的爪掉了半个脑袋。

　　本来凭姑苏羽的实力，也不至于被魔熊王一爪就给秒杀了，但对实力错误的评估，害他受到了致命的惩罚。

　　魔熊王见一击得手，不再留恋，哈哈大笑道：“你们的第一高手，已经死于我手！你们应该没人可战了吧？”

　　说着它就这样大摇大摆的，骑着蛮荒暴龙回到了队伍。

　　营地粮草起火，何兴科现在已经知道了，他现在急于去看看火势控制住了没，哼了一声道：“想不到你们魔兽也学会了计谋，知道烧我们粮草了，不过你休想我们会撤兵！今天暂且放过你们！”

　　说着他一策马，朝营地里疾驰而去。

　　沙琪玛哈哈大笑道：“怂了就怂了！还大言不惭的说放过我们！”

　　但刘浩的计划是让它们撤离，沙琪玛也是发出命令，让大军返回魔兽森林。


第四十四章 劫杀战

　　沙琪玛的撤退，并没有受到任何的阻拦，因为人类士兵们现在都忙着对仅剩的粮草进行救援去了。

　　何兴科来到粮仓，看到越烧越旺的大火，气得差点吐血，他咬着牙道：“四翼堕落天使何在！为何会让人烧了粮仓！”

　　一位军官模样的人前来禀报，天使大人被先前的一波钻地炎鼠吸引去了营地前方，这才造成了后方空虚，被敌人钻了空子。

　　现在两位守粮仓的四翼天使为了弥补过失，已经去追赶纵火者了，相信现在已经追上了，据说他们在那纵火的队伍里，发现了地龙战神的身影，如果两位天使大人将地龙战神劫杀回来，粮草被烧也是好事。

　　何兴科听了这话，心中的气消了不少，刘浩的这个全盘计划，他也猜到了七八分。

　　刘浩纵火后撤离，相信不久就会与沙琪玛的大军汇合，四翼天使也只有现在这个时候，有机会截下他，要嘛杀死，要嘛活捉，只要拿下了这个关键人物，与魔兽一族开不开战就已经不再重要了。

　　想到这里，他命令道：“再派出十位两翼堕落天使，沿途准备接应两位追击的四翼天使，要是发现他们带着地龙战神回来，不惜一切代价，将他们带回！”

　　何兴科对现在局势的评估，还算不错的，因为刘浩现在的实力，别说两位四翼天使了，就算遇到一位，他都很难招架了。

　　所以说，理论上将刘浩抓回来的希望，还是很大的，但刘浩有前世的本源之力九幽天火，又有吞天巨阙在手，这就胜负难料了。

　　就现在刘浩带着的五千钻地炎鼠的部队，已经与两位追赶上的四翼天使对上了。

　　钻地炎鼠族长对上一位，刘浩单挑一个，现在正打得火热。

　　刘浩吞天巨阙在手，天动剑法是武得虎虎风声，竟与那实力比自己起码高出三个等级的四翼天使打成了平手。

　　加上刘浩这次来时带着分身的，在分身的帮助下，他竟有隐隐压制这位四翼天使的优势出现。

　　而钻地炎鼠族长就没这么好运了，它们一族本就不具备很强的战斗力，要不是它时不时的可以喷射出诡异的火焰，现在它可能就早被它的对手拿下了。

　　刘浩这还是获得吞天巨阙后，第一次全面的战斗，天动剑法配合游龙乾坤掌越打越是顺手，每每一道霸气的剑法刚一使出，他就人影一闪，他的左手再补上一招游龙乾坤掌，两者配合是天衣无缝，打得那四翼天使险象环生。

　　但就在这时钻地炎鼠的族长招式用老，被它的对手瞧准了空档，一剑斩下了它的一只右臂。

　　还好它反应及时，就地一个打滚，躲开了那四翼天使的又一记横劈，这才保住了性命。

　　刘浩见到这个情况，吞天巨阙一个横扫，将眼前的敌人逼退，然后一个跳跃来到了钻地炎鼠族长的身前，挡住了那位四翼天使的又一次攻击。

　　钻地炎鼠族长喘着粗气道：“谢了战神！以一敌二，你不是他们的对手，我马上狂化拖住他们，你快去与王汇合！”

　　以刘浩的脾气，怎么可能丢下同伴，他怒道：“丢下同伴的事情，我做不到！也不会去做，是个爷们战死沙场可以，但要是丢下同伴自己逃了，我这一辈子都不会安宁的！”

　　钻地炎鼠族长还想说点什么，但听他那决绝的口气，它将后面的话硬生生的咽回了肚子里。

　　它一下站起来，豪气的说道：“战神果然是个爷们，如果这一战我能侥幸不死！以后但凡你有差遣，定当竭尽全力！”

　　对面的两位四翼天使，见到少了一个阻力，现在嚣张至极，哈哈大笑道：“今天你们都得死！没有侥幸！”

　　刘浩“哼”了一声说道：“想要我的脑袋，你们两个杂碎，还不够资格！”

　　两位四翼天使被他这话气得不行，纷纷一举手中的长剑道：“伶牙俐齿！受死吧！”

　　说着他们就一起冲了上来。

　　刘浩正要迎击，后面的钻地炎鼠族长却一把推开了他，然后浑身燃起熊熊的大火，大喝一声道：“炎鼠绝技，怒火焚天地！”

　　说着它就这样只身扑了上去，一路的狂奔它身上的火焰也是越来越甚，但看周围它的族人满眼含泪，一脸的凄凉，刘浩知道了它这是打算与他们同归于尽！

　　刘浩正要喝止，但已经晚了，钻地炎鼠族长已经与他们相交在了一起，然后就看到它身上的火焰一下窜起数丈，将两位四翼堕落天使完全的包裹进了这火焰中。

　　火焰持续了数分钟后才结束，等到火焰熄灭，钻地炎鼠族长已经倒在了地上，它这是燃烧了体内全部的真气，制造了这最后的一击，现在它的身体已经萎缩了一圈，并慢慢变回了本体的模样。

　　但那两位受它这一击的四翼堕落天使，现在虽然衣衫破烂，但看他们那凌厉的眼神，就知道他们其实并没有受太重的伤。

　　刘浩现在来不及担心钻地炎鼠族长的伤势，对着不远处的分身喝道：“虎龙吞天地！”

　　然后他浑身也因激活了九幽天火而冒起了火焰，那种炙热，让天生火属性的钻地炎鼠们都是纷纷退让。

　　接着从他的背后，出现了一只漆黑巨大的龙头，快速的朝着两位四翼堕落天使就冲了上去。

　　两位四翼堕落天使见到那漆黑的龙头，也是双双喝道：“审判之光！”

　　两束强烈的光芒，快速的迎击上了龙头，刘浩接着大喝一声：“虎龙吞天地！虎出！”

　　不远处的分身，随着他这一声吼，快速的抬起双臂射出一道装似白虎的光芒，这道攻击来得迅猛，两位天使正在正面抵挡龙头，同时被这一下攻击击中，将他们两人是打得倒飞了出去。

　　然后那被他们抵挡的龙头，没了束缚，朝着他们倒飞出去的地方就奔了上去。

　　“砰”的一声巨响过后，两位四翼天使就这样被他这一招，打得吐血不止。

　　但这样的攻击，对他们来说，不是致命的，最多就只能伤及他们的身体而已，他们受到这两次攻击，虽然吐血，但还是快速的站了起来。

　　然后他们背后的翅膀慢慢的舒展开来，其中一人喝道：“看来我们还是小瞧你了，你的功力不高，但你的招法怪异，竟让你伤了我们，让你见识见识我们真正的力量！”


第四十五章 第二道封印解除

　　随着他们翅膀的展开，一股强大的气场伴随而来。

　　刘浩感受着这气场，心中也是暗暗吃惊，如果要比喻的话，他现在是大魔法师，那么这两位舒展开翅膀的四翼天使，就是传说中的魔法神层次的存在了。

　　刘浩有了前世的记忆，当然知道，到了魔法神其实只是人类的极限而已，超神或者更后面还有很多的阶段。

　　天使一族将这些阶段用翅膀来代替，一般两翼的天使差不多就是大魔法师的层次，四翼的就到了魔法神这个层面，再往上，就是恐怖的珍修境和玲珑境。

　　要是突破了这两个层次，也就是达到十二翼的程度，就基本是人神中的真正高手了，他们那个层面被叫做懂天道。

　　到了这个境界可以说身体一动踏乾坤，招法一出天地变色，但这还不是最高的层次，还有最后一个阶段的天主级。

　　这个级别传说中只有三人达到，也就是上一代的天界老大，天主本人，还有就是刘浩这个地龙战神，还有一位就是沙琪玛的父亲，凯龙！

　　这个级别，不言而喻，断天动地是无所不能，招法什么的到了他们这个级别已经无需使用了，随便挥动一下手臂，都可以带起强大无匹的力量，形成倾倒天地的一击。

　　看着刘浩脸上的吃惊，两位天使哈哈大笑道：“怕了？现在跟我们走，就不折磨你！”

　　刘浩右手一握巨阙，就是一道霸气的剑气斩出，回答了他们的提议。

　　两人见他在比自己强大了不止一个等级的气场的震慑下，还能发出攻击，心里也是有些佩服。

　　但佩服归佩服，他们的粮草被烧，如果不抓住眼前之人回去交差，他们的性命可就不保了。

　　于是他们躲开这一击后，两人同时飞到空中，一前一后，朝刘浩俯冲而来。

　　刘浩知道，现在他们的攻击力起码比先前翻了一倍不止，不能硬接攻击，一个跳跃，朝旁边躲去。

　　那两人俯冲到一半的身体，突兀的转向，朝着他躲避的位置继续追击而上。

　　移动的速度始终是没有空中的俯冲来得快。

　　就在刘浩刚落地的一刻，那两人已经来到他的近前，两股俯冲带起的气劲，刮得他一脸的生疼。

　　没等他反应过来，他的身体就受到了两次强烈的撞击，然后他在倒飞的空中“哇”的吐出一口鲜血！险些被撞晕了过去。

　　没等他站起身，那两人又出现在了他的面前，其中一人，一把揪起他的头发，将他整个人提了起来，朝着旁边又是狠狠的砸下。

　　这一砸，那人用的力道不小，刘浩再也忍不住，一下晕了过去。

　　两人见他晕了，又踹了他几脚过后，就想将他带走。

　　一旁一直观战的钻地炎鼠们，发飙了，它们先是见到了自己族长的自焚，现在见到战神也倒下了，它们疯狂的朝着两位四翼堕落天使冲了上来。

　　不管是咬，还是喷火，它们都是要打算救下刘浩。

　　两位堕落天使虽然功力远在这些钻地炎鼠之上，但好汉架不住人多，他们两就这样被缠住了。

　　时间越来越紧，要是他们再不带走刘浩，等下沙琪玛的队伍来与刘浩汇合，死的就会他们两了。

　　于是他们现在也发了狠，手起剑落，将攻上来的钻地炎鼠通通的斩杀。

　　钻地炎鼠悍不畏死，不管他们杀了自己多少的同伴，它们都没有退缩一步，还是义无反顾的朝他们二人扑去。

　　这时昏迷的刘浩，他大脑的意识再次来到了九幽天火的混沌中。

　　他望着那九幽天火形成的画，心里出现了一丝迷茫，他突然觉得自己这些时日的努力都白费了，根本就无法保护任何人，在绝对实力的面前，他自己都无法保护自己，更别说保护身边的朋友兄弟了！

　　想到这里，他几步来到九幽天火的面前，痛苦的质问道：“力量！到底什么才是力量！我需要力量！”

　　但不管他如何的呐喊，九幽天火都没有任何的回答，画上也没有一个字出现。

　　他怒了，他一拳打在了画上，然后吼道：“不能保护兄弟！你传我来这异世做什么！”

　　然后他又是一拳打在画上，继续吼叫着质问着。

　　也不知道打了多少拳，他累了，他不再打了，然后他瘫坐在了地上。

　　就在这个时候，那被他击打了无数拳的画，出现了一丝裂痕，然后这个裂痕越来越大，“砰”的一声轻响后，那九幽天火形成的画竟变成了点点的繁星，飘散在了空中。

　　然后在这混沌的空中出现了一个声音：“你需要力量，那我解除你第二道封印！但力量的掌握，就看你自己的意志了！”

　　接着那混沌的天空出现了一个漩涡，一股强大的力量从漩涡里一下迸发出来，然后朝他的身体快速的涌来。

　　那力量来到他的身前，没有任何的停顿，一下钻进了他的身体。

　　随着这力量的进入，他只感觉身体立刻像被地狱的最强火焰灼烧一般，让他忍不住“啊”的叫出了声来。

　　但这还不算完，随着力量涌入的越来越多，那种炙热也越来越强，他那意识形成的身体，现在竟被那火热烘烤得开始出现伤痕。

　　这些伤痕越来越大，等到力量全部涌进他体内的一刻，他的身体在这混沌中竟“轰”的一声爆炸了！

　　然后他那身体爆炸后形成的碎片，又在空中慢慢的汇聚，最开始是头部，然后是胸腔，最后是四肢，下一刻，一个全新的他又诞生了。

　　等到这一切完成，虚无之中再次传出声音：“精神意识和本体已经全部改造完成！去战斗吧！杀死所有阻挡你前进的敌人！”

　　然后他的意识一下被传出了混沌的空间，回到了大脑中。

　　意识回到大脑，他立刻醒了过来，刚才九幽天火在改造他精神的时候，他外面的身体同样也受到了改造。

　　烈火的淬炼，将他身上的肌肉锻造得犹如钢铁，他现在觉得自己全身充满了力量，他需要发泄！需要战斗！

　　就这一会的功夫，钻地炎鼠一族的士兵们，已经被两位四翼堕落天使杀了不下一千之数。

　　他们喘着粗气，正在与钻地炎鼠们对持，根本就没有发现现在已经苏醒了的刘浩。

　　刘浩缓缓的站起，钻地炎鼠们看到了，它们传出了一片的欢呼，这才让两位天使察觉到了不对。


第四十六章 下一步计划

　　但等他们转过头来的一刻，他们两人已经同时被刘浩的一击打得倒飞了出去。

　　现在的刘浩实力应该在珍修境初级阶段，到了这个阶段的他，速度和力量，还有真气的运转速度，比之先前起码快了十倍以上！

　　他只是一个闪身，就来到两人的背后，等到他们转头的一刻，右手一个横扫，将他们同时打飞了出去。

　　见到醒来的刘浩如此的勇猛，钻地炎鼠们再次传出了欢呼。

　　刘浩看着满地死去的钻地炎鼠的兄弟们，他怒吼一声道：“你们喜欢杀是吧？我让你们见识见识什么才叫真正的杀！”

　　两位堕落天使不知道他现在的实力已经猛涨，还以为刚才的那一下被袭，只是他偷袭所致，都已经再次站了起来，并对他这个说词是呲之以鼻。

　　刘浩右脚一踏地面，一股犹如蛮荒神兽的气势发出，那惊天动地的气场，顿时将两人镇在了当场。

　　然后他一下消失在两人的视线中，等到再次出现，已经来到了他们两人的面前，左右开工，就给了他们一人好几拳。

　　增加了功力的刘浩，拳力何等的犀利，就这几拳，就将他们两人打得再次吐血。

　　两人这才擦觉出了不对，但现在他们也不知道原因，只能理解为他先前隐藏了实力。

　　现在见他功力如此的高强，他们的心里同时升起了退意。

　　但刘浩现在正在暴怒中，怎么可能轻易让他们逃脱。

　　就在他们思考的这一会，刘浩已经又对他们展开了新一轮的进攻。

　　只见他浑身燃烧着烈火，然后他手上的巨阙的剑身上，慢慢的也升腾起了火焰。

　　那火红的烈焰，在剑身上形成了一条条的波浪，让人一看就知道要是被现在的巨阙砍中，不仅要接受巨阙的犀利刀锋，还要承受那剑身上烈焰的侵蚀。

　　现在再看刘浩，就犹如那烈焰里生出的恶魔，他的双眼由黑白色，变为了纯白色，他的头发无风自动，根根飘洒。

　　他大喝一声道：“给我死！”

　　然后他双手一握巨阙，一剑挥斩向了两人。

　　就他这一挥，一股夹杂了光暗以及火元素，三种元素形成的剑气朝着他们二人是激射而去！

　　剑气所过之处，空气都是有些扭曲了。

　　两人见到这霸道的一剑，脸色也是变得更加的难看，但他们还是努力的举起了手上的长剑，想要抵挡。

　　瞬间剑气就撞击上了他们的长剑，然后剑气只是稍微的停顿了一下，就将他们手上的长剑击得支离破碎，然后势道不减的击打到了他们两人的身上。

　　天使的身体，果然强过凡人，这凶猛的一剑，击打在他们两人的身上，将他们胸口的衣服绞得粉碎，然后在他们两人胸口上同时留下了两道深深的伤痕，就消失了。

　　要是常人的话，早就被这一剑，一刀两断了。

　　刘浩也是错愕，他满心以为这一剑，一定会要了他们两人的命，不过这样也好，他现在需要发泄！就拿他们出气了！

　　于是将巨阙朝背上一插！整个人就朝在那边跌跌撞撞的两人冲了上去。

　　冒着烈火的他，每一拳的击打，不止给他们带来冲击，还会附带上灼烧，让他们是苦不堪言。

　　等到沙琪玛他们赶到的时候，他们两位正牌的四翼堕落天使，已经被刘浩打得没了人形。

　　翅膀全都被生生的扯掉，全身也没有一处关节还是完整的。

　　这一幕，看得身为魔兽的沙琪玛，都是心惊胆寒。

　　见他还要继续殴打，沙琪玛不忍的说道：“战神，直接杀了他们吧，你这也太血腥了！”

　　刘浩听到声音，猛的回头！那纯白色的眼眸，和那狂暴的杀气，吓了沙琪玛一跳。

　　它定了定心神看了那两人一眼，惊讶的说道：“他们是四翼天使？”

　　刘浩将手上的两人朝地上一抛道：“堕落的！”

　　沙琪玛汗了一个说道：“堕落的也是四翼天使啊，你的提升速度也太快了，竟可以玩弄两位四翼堕落天使了。”

　　刘浩两眼迸发出一丝渴望，他大声的说道：“这又如何？我要是先前就提升到现在的实力，也不至于让这么多魔兽兄弟因为我而惨死，我要力量！我要更强的力量，有了力量才可以保护朋友，保护兄弟，甚至是我的女人！”

　　说着他看着满地的钻地炎鼠的尸体，两眼开始恢复正常，然后一行眼泪，悄然的挂上了他的脸庞，他来到钻地炎鼠族长的面前，将它缓缓抱了起来。

　　就他这一抱，那族长竟睁开了双眼，它虚弱的说道：“战神大人！我也是爷们，你这样的搂搂抱抱的，是不是想跟我那个啊？”

　　刘浩见它没死，还有力气开玩笑，顿时欣喜若狂，立刻将它平方在了地上，双手齐齐按在他的胸口，努力的将真气灌输进它的体内。

　　随着真气的注入，它的脸色慢慢的回复了些血色，它咳嗽了一声说道：“战神，现在不是救治的时候，等下也许他们还会派兵追来，我们先回魔兽森林吧，我能挺住！”

　　这时候，沙琪玛已经命几位士兵做了一个简易的担架，将钻地炎鼠族长放了上去，刘浩才稍微平息了一下心情。

　　想了想他对沙琪玛说道：“我们先回魔兽森林，准备下一步的计划，不能每一次我们都被动挨打。”

　　于是他们一行人，就急速的朝魔兽森林赶去。

　　回到魔兽森林，已是旁晚，刘浩先是给钻地炎鼠族长打通了经脉，以帮助它快速的回复。

　　然后他就让沙琪玛召集魔兽一族的首脑们开会。

　　等到人都到齐了，他将下一步计划说了出来：“这次我们烧了他们的粮草，他们没了退路，必定会想办法与我们决死一战，再不然他们就会去寻找食物，我们第一要防范他们全面的进攻，第二要将他们派出去寻着食物的士兵，全部劫杀，让他们弹尽粮绝！”

　　在沙琪玛分配完任务后，刘浩独自回到了住处，看着这简陋得连天花板都没一块的地方，他不禁有了想给自己造个家的冲动。

　　想干就干，于是他在附近砍来了几颗大树，将他们固定在了四周的地面，作为房屋的承重架，然后开始在这些承重架上，放置藤条和树枝。

　　一直忙活到深夜，一个简易的小屋就搭建完成了。

　　他在屋门口看着自己搭建的屋子，十分的满意，找了些干草重新铺垫了一下藤床后，他就美美的睡了上去。

　　这一夜他睡得格外的好，还梦到了异世的弟弟。


第四十七章 战神消失

　　第二天一大早，蛇魔女像往常一样来找刘浩，但当她走进小屋的时候，并没有见到人，什么都没变但人不见了。

　　她找遍了魔兽森林的各个角落，都没有发现他的任何痕迹，就好像他是凭空消失的一样。

　　到了晌午，她实在是没辙了，将刘浩消失的事情告诉了沙琪玛。

　　沙琪玛先还以为刘浩是急着做什么重要的事情去了，只是忘了通知它们而已，就没当会事。

　　但就这样一直过了十天，他还是了无音讯。

　　魔兽森林的魔兽们，都知道了战神消失的事情，它们开始谣传。

　　谣传的版本很多，比如他被十二翼堕落天使给抓走了！

　　也有魔兽说他是害怕了人类的百万大军，找机会跑了。

　　当然钻地炎鼠族长说的也有点靠谱，它说他是太过仁慈，见不得魔兽兄弟们的惨死，孤独的离开了。

　　最了解刘浩的莫过于陈天然，但现在他也不知道刘浩这小子到底干什么去了，没有任何的消息，没有任何的预兆，就这样不见了。

　　但人类一方却不知道刘浩的消失，他们已经预谋起了新的计划。

　　就在大家一边议论，一边寻找刘浩的第十一天，人类士兵们重新组织起了进攻。

　　这十天里，他们并没有四处寻找粮草，而是杀死了队伍里所有的马匹，充当了这十天的口粮。

　　第十一的早晨，人类到魔界的传送阵，又传送来了大批的物质，更给他们传送来了无数的士兵和高手。

　　两个种族再次交战，没有刘浩的指挥，魔兽们空有战力，但架不住人类的狡猾，它们节节败退。

　　等到刘浩再次出现为它们力挽狂澜的时候，已经是一年以后的事情了。

　　刘浩的出现也很诡异，他竟像是从来都没离开过魔兽森林一样，凭空的出现在了魔兽一方的阵营里，他的实力比之以前又提升了一个档次，使出吞天巨阙的威力，也是达到了恐怖的程度。

　　他开天辟地的两剑，就将把魔熊王逼到绝境的三位六翼堕落天使斩杀，那霸道绝伦的两剑，虽然有天动的影子，但还增加了点别的东西。

　　现在魔兽大军们，已经被赶到了魔兽森林的西南方，这一年的时间，它们差不多要被人类士兵们赶出魔兽森林了。

　　战火连连蜂蜜这玩意，魔熊王是一年都没吃上了，今天早上与它们一族结盟的死灵士兵们前来禀报，说在阵营的不远处发现了一个灵蜂巢穴，怕灵蜂群危害到周边的士兵，它们请求将其烧毁。

　　有灵蜂就有蜂蜜，馋了一年的魔熊王岂能放过，于是它带着几个亲信就找到了那灵蜂巢。

　　巨大的灵蜂巢，挂在一棵千年的老树树干上，说挂都不恰当，应该说包裹，那灵蜂巢简直是将这一整棵树包裹进了它们的蜂巢里。

　　魔熊王战斗力不错，但脑袋方面就不太好使了，也不看看那蜂巢都没出来过一只灵蜂，其中肯定是有问题，它就这样欢天喜地的冲到了蜂巢边，一边扒拉着蜂巢，一边招呼它后面的亲信拿东西准备接蜂蜜。

　　就在它回头招呼的这一个空档，蜂巢突然裂开，从里面伸出一柄阔刀，一下刺进了它的肩膀。

　　这是很明显的遇袭，它还没反应过来，好奇的看了看插进自己肩膀的阔刀，它才想明白是怎么回事。

　　就在它想明白这一切的时候，天空中传来两道呼啸的剑气，正正的击打在了它的胸膛和肩膀，打得它是一屁股坐到了地上。

　　然后天上出现了两名六翼堕落天使，蜂巢里也快速的窜出了一位。

　　三位六翼堕落天使，没等它反应，又是分别从三个不同的方向朝它发动了攻击。

　　魔熊王虽然笨，但战斗经验还是十分丰富的，受到三人的攻击，它是立刻反应过来，一个打滚堪堪躲过了这三道攻击。

　　那三人显然知道魔熊王的厉害，没等它起身，又是三道攻击齐齐到来。

　　就这样持续的攻击了几次，魔熊王是怒火中烧，但每当它要反击或者是幻出真身，都是会被他们三人抢先一步的攻击，强行的将之打断。

　　魔熊王的亲信们见到自己的王受到如此的围攻，它们也快速的加入了战团。

　　但小喽啰如何是三位六翼堕落天使的对手，只是几个回合，便将上来的几只熊杀的杀，伤的伤。

　　不过这总算是给魔熊王争取到了时间，只见魔熊王从地上一个跃起，真气运转，一下化出了真身，朝着正在残杀自己亲信的三人就冲了上去。

　　一年的征战，魔熊王现在的实力，已经达到了珍修境的后期，再迈进一步，就能突破达到玲珑境了。

　　但它现在还未达到这个境界，实力就与眼前的三人相差不大，三位六翼堕落天使，可都是珍修境中期的高手，并且他们的目标就是刺杀魔熊王，所以从最开始到现在，他们都是早已使出了全力。

　　魔熊王刚才受了三道强力偷袭，现在与他们三人打斗起来，竟是越来越吃力，被刺中的左肩，可能是刺到了经脉，现在它的左臂攻击起来，也不是十分的流畅。

　　又在十余招后，它小腹又被刺中一剑，野兽的原始狠劲，使它想要报复！它现在都这样了，竟一直忍住没发出救援，只是一味的攻击，想搬回局势。

　　它发出一声咆哮后，将那刺中自己的人，一巴掌拍飞了出去，然后朝着其他两人就冲了上去。

　　魔熊王的力量，大家都是知道的，所以这两人并不与它正面打斗，忽上忽下的偷袭于它，目的就是要把它给耗死。

　　战斗得越久，魔熊王越是吃力，几次都差点被他们刺中要害，再这样打下去，它就该陨落于此了。

　　就在这时刘浩突然出现了，他从天而降，手上吞天巨阙，先是一个横扫，将他们三人扫得倒飞了出去，然后他再劈出了一道绝强的剑气，那剑气从他剑上发出之势，犹如猛龙过江，气势威力是铺天盖地。

　　那三位天使见这气势如虹的一剑，本想闪躲，但他们竟同时发现，自己的脚和翅膀都不听使唤了，根本就无法移动。

　　等他们想举起手中的武器格挡的时候，剑气已经到了他们的身前，摧古拉朽的直接将他们连人带兵器，一分为二！

　　魔熊王见到这霸道的一剑救了自己，正要上前感谢，但一看来人竟是失踪了一年的刘浩，脸上顿时生出怒气，幻为人形就怒骂道：“你个缩头战神！这一年都跑那去了！”


第四十八章 一年再现

　　刘浩尴尬的一笑，正要解释，可能是听到魔熊王刚才的咆哮，沙琪玛带着一行人急冲冲的赶来了。

　　刘浩见到大家，脸上的尴尬更浓了，一时之间，竟不知如何开口了。

　　见到他的出现，沙琪玛上前先去给了他一个熊抱，然后说道：“我就知道你不会抛弃我们的！这些日子你都到那去了？”

　　一旁的蛇魔女，一向的波澜不惊消失了，取而代之的是脸上挂上了泪痕，这一年魔兽一族被人类士兵打压的太厉害了，她好多次都感觉魔兽一族要灭亡了，现在见到了他，她即将死去的心，燃烧了起来，她又重新看到了希望，所以她这是激动的泪水。

　　而命运天使凌如梦，更是一边笑着，一边流泪的骂道：“前世的地龙战神！我就知道不是孬种！不可能丢下自己的兄弟逃跑的。”

　　刘浩挥了挥手阻止了大家的七嘴八舌，然后说道：“这一年，你们发生了太多事，我也发生了太多事，魔熊王现在伤得不轻，大家先回去，我再解释给大家听吧。”

　　说着他就去扶受伤的魔熊王，但魔熊王现在正在气头上，一把推开他道：“在没解释清楚，你为什么消失之前，我不承认你这个兄弟！”

　　魔熊王就这脾气，刘浩只有无奈的收回了手，跟着大家一起回到了营地。

　　刘浩的归来，在魔兽士兵中再次传开了，大家都是欢呼雀跃，在各地忙着战事的人们，都急着朝回赶，想知道一年后的战神，到底有多强，他又到底是怎么消失的。

　　魔兽一族就没帐篷这一说，所以当刘浩回到这所谓的营地，也就是一个露天的扎堆点，已经被里三层外三层的魔兽围在了中间。

　　刘浩看着大家热切和渴望的眼神，他讲出了他这消失一年的原因。

　　原来，那天晚上，他搭建完小屋，的确是美美的睡了一觉，第一缕阳光还没洒向大地的时候，他就醒了过来。

　　他醒来的第一刻就感受到一股无比熟悉的气息，在他的四周徘徊。

　　这天还没亮，四周出现熟悉的气息，他就有些纳闷，于是起床查看。

　　等他出了屋子，屋外竟然站着一个虚影，更让他惊讶的是，这虚影不是别人，竟然是沙琪玛的父亲凯龙！

　　那虚影见到他出来，微微行了一礼，没有说任何话，一闪漂浮到了空中，并朝不远处慢慢的飘去。

　　凯龙的死，与他的前世有不少的关系，现在看到这虚影，很有可能就是他的一丝神魂。

　　想到这里，刘浩就朝着飘走的虚影就追赶了上去。

　　那虚影好像是故意要带他去什么地方，飘飘停停的带着他朝一个山峰而去。

　　等来到山峰前，虚影一下钻进了进去，消失不见了。

　　刘浩顺着虚影消失的位置看去，是无数的藤蔓，他将藤蔓一一砍掉，出现了一行字，魔兽英魂全聚此，他日有缘，重见天。

　　刘浩看着那苍劲的笔法，心中隐隐升起了一丝愧疚，就是因为他们被天界利用，才害了这么多魔兽兄弟。

　　他轻轻的抚摸那每一个字，就在他摸到最后一个字的时候，脚下一空，他整个人一下就掉进了一个山洞里。

　　这山洞奇深无比，他顺着山洞下滑了起码千米后，才到底。

　　等他起身查看四周的一刻，他呆住了，因为映入他眼帘的不是无尽的黑暗，反而是一片鸟语花香。

　　难道这魔兽森林的下面，还有另外的一个世界？

　　好奇心的趋势，他开始在四周走动，想看看，这到底是怎样的一个世界。

　　就在他离开掉下来的那个洞几米远的距离后，他一回头，发现那个洞竟然不见了！

　　这一下，他是大惊失色，没了出去的洞，他可怎么回去？人类与魔兽的大战可是即将开始。

　　他在消失的洞口附近徘徊了很久，也没找到半点的蛛丝马迹，于是他决定深入这个地方看看，也许还有其他的出路。

　　但这个地方，表面是鸟语花香其实内含凶险。

　　就在他刚行走这一会的功夫，就受到了一种奇怪的植物攻击，这植物可以在地上和树木之间攀爬，头部长有一张巨口，在追击他的时候，它会用哪巨口攻击他。

　　本来一株植物，也没什么，可不管他如何的攻击，都是不能对它造成任何的伤害。

　　既然不能对它造成伤害，那就只有逃跑一途了，于是他疯狂的跑，一路上引来了更多的这种植物。

　　等他跑到一个建筑前的时候，他的身后起码有上千株这样的植物了。

　　他不管三七二十一，冲进了建筑，就在他进入建筑的一刻，奇怪的一幕出现了，那些一直紧追他不放的植物，全部停在了建筑的外面，像是惧怕着什么，不敢上前一步。

　　没了怪异植物的追击，他的心也稍微放下了一些，这才打量起这建筑来。

　　这建筑很古朴，墙上或者石柱上，雕刻着一些野兽与天使的战斗图案，那些图案栩栩如生，看得他都有一种身临其境的感觉。

　　就在他东瞅西看的时候，建筑里面传出了一个男子的声音：“地龙战神，千年不见，你可还记得我？”

　　这声音，他的前世相当的熟悉，正是沙琪玛的父亲凯龙的声音。

　　他寻着这个声音，朝建筑的深处走去，来到一个大厅，大厅的两旁，是两排石椅，椅上坐着一具具腐朽的尸体，而大厅的正中央，有一个巨大的宝座，宝座上正坐着先去的那个凯龙的虚影。

　　那虚影现在正用一种复杂的眼神看着他。

　　他正要上前打招呼，突然大厅一下变得透亮，然后那两边座位上坐着的尸体，全都活了过来，它们的身上开始快速的长出肌肉和皮肤，转眼间，他们竟然成了一只只的魔兽。

　　这一变化，来得太过突然，他立刻拔出背上的巨阙，警惕起来。

　　宝座上的凯龙现在也突然有了实体，但他并没有幻化成牛头怪，还是一个人类的模样。

　　他对着刘浩缓缓的说道：“地龙战神，不必惊讶，这些都是我当年的老部下，只是因你的到来，将它们从沉睡中唤醒了而已。”


第四十九章 冥界

　　刘浩看了看它们，发现它们并没有恶意，他这才放下心来对凯龙说道：“什么情况？你不是死了吗？”

　　凯龙从宝座上站了起来，走下石梯来到他面前道：“没错，我的确死了，你现在看到的，只是我的一丝神魂而已。”

　　刘浩更是莫名其妙了，在他的记忆里，神魂的话是不可以形成实体的。

　　凯龙看出了他的疑惑，踱步回到宝座上说道：“我们现在是受到了诅咒，在那次大战前，我们就与冥王签订了契约，如果我们死亡，我们的神魂将不进入冥界，而是在此为它看守一件东西，所以他就给予了我们身体！”

　　冥王和冥界，刘浩并不陌生，在这魔武大陆，存在的几个界面有天界，人界，魔界，以及这关押魂魄的冥界。

　　这冥界是个很特殊的存在，他们哪里每个人都很强大，因为哪里是互相吞噬的天地，人类的凶恶之徒，或者魔兽的十恶不赦之辈，死后的灵魂，都会被吸到哪里去。

　　然后弱小的灵魂就会被其他强大的灵魂当做食物一样吃掉，从而增强他们的力量，而强大的灵魂进入后，也会自行加入吞噬的行列，吞噬周围一切比自己弱小的灵魂。

　　所以在哪里，生活时间越长的灵魂，实力就越强，一些千万年的上古邪兽的灵魂，能存活至今的，更是比前世的刘浩还要厉害许多。

　　但就因为他们太厉害，空间法则对他们进行了强大的管束，他们是无法离开冥界的，他们强横，只能在自己的界面强横，要想跨界，那必须冥王点头，或者掌管法则的天龙认可，才可以。

　　这冥王自己也是不轻易的离开他所在的界面的，现在竟然让凯龙帮他看守东西，刘浩顿时来了兴趣。

　　正要开口询问，凯龙说道：“我们看守的这个东西，你不能知道，所以请你别问，至于我为什么引你到这里来，是因为我预见了魔兽一族的未来，那就是灭族！”

　　刘浩有些不服的道：“凭借我的智慧，与天界的那帮走狗斗，还会输？”

　　凯龙看了他一眼道：“你两世的智慧，的确比你以前聪明了很多，但有时候遇到完全不可抗拒的力量的时候，一些小聪明和手段就完全派不上用场了。”

　　刘浩一听，急忙问道：“你是说，天凡会亲自前来魔界？”

　　凯龙摆了摆手道：“现在还不至于，但派出十翼，甚至是十二翼天使降临，那也不是没可能的。”

　　刘浩有些不信的说道：“空间法则不是有一个规定，懂天道级的强者，是不能轻易穿越界面的吗？”

　　凯龙看着他，反问道：“那前世在人间界的一战，我们俩是怎么去的？”

　　这一句，是一下将他惊醒，他急忙说道：“过夹缝？”

　　这夹缝，其实就是每个界面的交界处，比如前世的地龙一族，就正好生活在人界与魔界的交界处，正好是一个夹缝。

　　这夹缝一般是法则天龙看守的要地，因为从这里穿越到其他界面，是十分容易的。

　　但天龙也有打盹的功夫不是？天龙每个月的某一天，都会沉睡一天，这个时候，它只会放出它的意识来看守夹缝。

　　只要有强者能屏蔽自己的气息，不被这意识发现，就可以通关夹缝来到其他的界面。

　　最早发现这个的，就是刘浩本人，因为他们本就生活在夹缝中，时间久了自然就找到了些规律，现在听凯龙这么一说，看来天界也掌握了这个漏洞。

　　凯龙见他想明白了，接着说道：“千年前你就知道了这个漏洞，他们又怎么会没注意？天凡现在的实力恐怕已经在你我认知的最高境界的巅峰了，他的气息没那么好隐藏的，但他的手下，就完全有可能暗度陈仓了。”

　　听到这里，刘浩也是背后发凉，别说十二翼天使了，就算是十翼天使出现，那对现在的魔兽一族来说，都是灭顶之灾。

　　想想一位十翼天使来到魔兽森林然后，将魔兽一方所有高手屠戮殆尽的场面，他赶紧问道：“你带我来这里，肯定是有办法弥补吧？或者是提升实力什么的？”

　　凯龙叹息了一声说道：“办法只有一个，激活你更多的前世力量，至于魔兽一族的提升，我是无能为力了，只有靠你了。”

　　他前不久，就为魔兽高手们提升了一次实力，但要再给它们提升，也无从提起啊。

　　凯龙看着他举足无措的样子，说道：“刚才，你被外面的那些植物追赶，是不是很无力的感觉？”

　　听他提起先前那些植物，刘浩再次问道：“那都是些什么玩意啊？像食人花，但绝对比普通的食人花厉害千百倍，巨阙的锋利竟都不能将它们斩断！”

　　凯龙笑着说道：“就算前世的你，也未必能轻易的斩断它们，它们其实就是普通的食人花，但它们吸收了被这建筑下面镇压的家伙散发出来的力量，才会变得那般的凶悍，只要你能将这些食人花杀死，取走里面的精华给我的后代子孙们服用，就能让它们提升不少的实力！”

　　刘浩突然觉得他这个玩笑开得有点大，自己就算拥有了前世的力量，都很难斩断它们，现在竟叫他去杀死它们。

　　于是他笑着回道：“凯龙，你不会是因为前世的事情记恨我，逗我玩的吧？”

　　凯龙脸色变得严肃，然后说道：“你这世帮助我的后代，重新创造辉煌，前世的仇恨，我又有何放不下，这要你去杀死它们，听上去很难，但也不是不可能的，只要用对了方法，就可以办到。”

　　一听不是忽悠自己的，他赶紧问道：“什么办法？”

　　凯龙卖了个关子道：“现在告诉你，还不是时候，你现在必须要提升一阶的实力，才可以达到基本条件，到时候再教你不迟。”

　　刘浩现在的身体，可谓是已经提升到了人类的极限，想要再有所突破，身体的提升是必不可少的。

　　提升身体，无非就是灵丹药草，或者是慢慢的锻炼自身。

　　前面一种提升得快，但就他现在的体质，一般的灵丹药草，根本就起不到太大的作用。

　　至于后一种，则需要时间，现在魔兽与人类的大战即将开始，他现在可没多少时间给自己这方面的锻炼了。


第五十章 天域邪蟾

　　凯龙看他满脸的焦虑，笑着说道：“我这没有仙草灵药，但我有让你短时间内提升实力的办法。”

　　刘浩大是好奇，连忙问道：“不要这些东西也可以快速的提升？”

　　凯龙对着在座的魔兽一族的老伙计们说道：“各位，为了魔兽一族的未来，你们就只有牺牲一下了。”

　　那些两边坐着的魔兽英魂们，同时站了起来，朝着他一拜道：“但听主上号令。”

　　刘浩以为它们要做出牺牲，连忙摆手说道：“你要是用它们仅存的这一丝神魂来给我提升，我宁可不要！我本就欠你们一族太多。”

　　凯龙哈哈一笑道：“你现在要它们死，它们都死不了，放心它们只是要陪同你去一个地方，费点力气而已。”

　　说着他做了个请的姿势，说道：“跟我来吧！地龙战神。”

　　说着他朝这建筑的更深处走去，刘浩紧赶几步，跟了上去。

　　越往里走，刘浩的心里渐渐生出了一丝的不安，这种不安毫无征兆，只是直觉告诉他，再进去里面会很危险。

　　又走了一会，他背上的吞天巨阙突然开始微微的抖动，这种抖动随着他越往里走，越是明显起来。

　　就在他们又走了几分钟后，吞天巨阙一下离开了他的后背，飞到了半空，然后朝着建筑外飞去。

　　这一下刘浩大惊，正要转身去追赶，凯龙却一把拉住他道：“遇到比自己更上位的上古妖兽，它逃走是理所应当的，放心它不会飞多远的。”

　　这下刘浩明白自己刚才为什么会焦躁了，感情这建筑里面有一只上古妖兽！

　　结合凯龙最开始说的守护的东西，他心里总结出，这建筑是在镇守这只上古妖兽？

　　他没将自己的这个猜测说出来，因为他知道再往里面走一会，应该就能知道答案了。

　　于是他也不管飞走的吞吐巨阙了，大踏步的跟着凯龙继续朝里面走去。

　　约莫走了半个小时的功夫，前面的凯龙停下了，他们的面前出现了一个房间。

　　这房间十分的昏暗，但在房间的中央，有一个东西在闪耀。

　　刘浩好奇的想要靠近，凯龙一把拉住他道：“没有我们先进去镇压它的力量，你这样直接进去，就是个死！”

　　说着他一挥手，跟在他们后面的魔兽英魂们，就鱼贯进入了房间。

　　等到它们进入房间后，它们盘膝坐在了不同的位置，但它们都是面对着中间那发光的东西的，打远看去，它们这坐出的阵型，有点像一个六芒星。

　　等到它们都坐好，凯龙腾空而起，来到了那东西的上空，伸手一探，将之抄在了手中，刘浩现在才看清楚，原来那发光的东西是一个纯玉的盒子。

　　凯龙将之拿在手中后，自己却坐在了刚才这盒子放置的位置上，然后将那玉盒放进了怀里。

　　等这一切做完，凯龙说道：“你到我旁边来。”

　　刘浩快步来到他的旁边，看着那玉盒，心里有些发憷，他琢磨这是什么上古邪兽，竟被这么小一个盒子封印了。

　　待他走近，凯龙缓缓的打开了盒子，伴随他的打开，盒子里冒出了丝丝的白光，光芒都是直线照射的，但这盒子里的东西发出的光芒，却是婉转的，让人无法理解。

　　等到他完全的打开盒子，刘浩也看清楚了里面的东西，那是一只看上去想蟾蜍一样的怪物，但它浑身为纯白色，并不断的散发着那种婉转的光芒。

　　刘浩惊叫一声道：“天域邪蟾？”

　　凯龙微微点了点表示他猜测的正确，然后将那盒子就这样开着，重新放在了怀中。

　　天域邪蟾是上古凶兽排名前三的主，它们个子虽然很小但是奇毒无比，据说被它们咬上一口，连魂魄都会被腐蚀一空。

　　长到成年的天域邪蟾更是厉害，能喷射毒液，它们喷出的毒液，十大凶兽都是必须全力抵挡，只要稍微粘上一点，顷刻间就会化为灰飞。

　　天域邪蟾还有另外一个技能，那就是长眠，在它们长眠的时候，它们的身体会释放出一种腐蚀的毒气，这种毒气常人碰到也是立刻身亡，就算是高手碰到，也会腐烂身体无法救治而死。

　　刚才吞天巨阙可能就是感受到它的气息，才逃跑的。

　　刘浩见到这东西，立刻退后了几步道：“它身体的四周有剧毒，你还这样抱着它！快盖上！”

　　凯龙微笑道：“我们的身体，是冥王所赐，不会受到它毒气的影响，现在它唯一能影响的就是你！”

　　刘浩大惊，质问道：“你为何要害我！”

　　凯龙脸色不变的道：“我要害你的话，在你进入建筑之前，把你拒之门外，你现在早就成为了食人花的肥料了，在冥界早就发明出了怎么克制这毒的方法了，所以你不要担心，相反的就因为这毒气，还可以提升你的实力，淬炼你的身体！”

　　刘浩听完，慢慢放松下来问道：“毒气，提升实力？”

　　凯龙噜了噜嘴示意他看看四周魔兽英魂们现在坐的位置，然后说道：“他们现在坐的位置，其实是摆出的一个阵法，这叫修复六芒星阵，只要人站在其中，不管多重的伤，都会在短时间内修复，你的身体接触到天域邪蟾的毒气，开始腐败，然后这修复六芒星阵就会修复你的身体，人的身体都是有适应性的，当你不断的被腐蚀然后修复，你的身体强度会发生变化，变得慢慢适应这种毒气，从而达到快速激活身体潜能的效果。”

　　刘浩一听，立刻知道了其中的神奇之处，赞赏的说道：“智慧这东西还真是无限的，想不到你们竟然能想出这样的办法淬炼身体。”

　　凯龙笑了笑说道：“这不是我们研究出来的，是冥界的一位智者研究出来的，相信在不久的将来你会遇到他也不一定，好了废话不多说，现在就开始吧！”

　　听了他的解说，刘浩再没了任何的顾虑，重新来到的凯龙的身边道：“我现在要怎么做？”

　　凯龙告诉他只需要盘膝坐下就可以了，但因为这腐蚀和修复的过程，都是十分的痛苦的，还要他务必忍耐。

　　刘浩心想自己大风大浪也经历了不少，这点疼痛应该没什么，于是照着他的意思盘膝坐了下来。


第五十一章 毒气淬炼

　　看到他坐下后，凯龙轻喝一声道：“修复六芒星阵，启动！”

　　然后他将怀里的盒子紧了紧，一股五颜六色的毒气，蔓延开来。

　　当毒气蔓延到刘浩身体的一刻，他感觉就像一把把锋利的刀子，进入了自己的身体。

　　然后他就开始感觉到寒冷，这种寒冷越来越剧烈，最开始是皮肤，然后是血肉，最后这种寒冷都进入到了他的骨髓里。

　　寒冷越来越剧烈，最开始他还能忍受，等到毒气进入他身体的数量越来越多，他开始打颤，然后他体内的真气感受到了威胁，自行运转起来，想要抵抗这寒冷。

　　但当真气碰触到那些毒气的一刻，竟像水蒸气一样蒸发了，没了真气的抵挡，那些毒气顺着经脉开始蔓延他的全身。

　　在外面看他，现在他是嘴唇发紫，全身已经变得乌黑，最先接触毒气的皮肤，现在已经开始溃烂，并开始掉落。

　　好骇人的一幕，要是刘浩现在能看到的话，估计他能吓死。

　　但他现在全力的抵挡着那些寒冷，防止它们进入心脉，要是寒冷进入心脉，将他的心脏冷冻了起来，他就该一命呜呼了。

　　他运起真气，一波波的撞击着那些毒气所产生的寒气，在进入心脉的道路上与它们纠缠，然后又被毒气气化掉，他又组织起新的真气再次冲上去。

　　就在他即将阻止不了的时候，他身下的修复六芒星阵发出了微微的白光，这白光随着众魔兽的指引，快速的进入他的体内。

　　白光入体，他感受到了一阵温暖，他的心神也稍微稳定了一些，然后那些白光，就与他体内的毒气缠斗起来。

　　随着白光与毒气的缠斗越来越激烈，本来先前还寒冷的身体，现在开始变得温暖，他感觉到了一丝的舒爽。

　　但还没等他享受够，这种温暖就开始加剧起来，逐渐由温暖变得炙热，然后是滚烫，到后来，他都觉得他浑身的血液都要沸腾了。

　　就在这白光与毒气的战斗中，他身上的肌肤，溃烂然后修复，腐败然后重生，周而复始毫不停歇。

　　等到白光全部消耗殆尽，毒气又再次占据了上风，然后再次由经脉游走他的全身，寒冷来袭。

　　然后修复六芒星阵也再次冒出白光，涌进他的身体。

　　一冷一热，快速的在他体内转换，让他现在是苦不堪言，可真当得起比死还难受的这句话。

　　这样高强度的转换，让他的神经越绷越紧，他感觉再来这样几次的话，自己的神经肯定要崩断了。

　　但他又没有任何的办法，现在他就算想开口喊停，都已经张不开嘴了。

　　就这样一冷一热的重复了六次左右，他的身体寒冷突然消失了，白光也不再涌进他的身体，然后他精神一下放松下来，人就这样倒在地上晕了过去。

　　原来凯龙这个时候，恰到好处的关上了玉盒，他已经看出刘浩现在不管是身体还是心神，都已经达到了他现在的极限。

　　看了看倒地的刘浩，命人将他抬进一个房间去休息，凯龙自己又重新朝着大殿走去。

　　刘浩迷迷糊糊也不知道睡了多久，等他再次醒来，已经到了晚上。

　　他摸索的从床上爬了起来，精神还是很萎靡，但他能清晰的感觉到身体有了变化，强壮了，更具有韧性了，加上他今天运起真气阻止毒气蔓延，他的真气被消耗一空，现在他觉得存放真气的丹田，以及全身，都扩充了不少。

　　就在他坐在床上感受的这一会，一个魔兽英魂端着一盘子水果，来到了他的面前，没有说任何话，只是将盘子放在他床边的桌子上，就离开了。

　　他也不客气，拿起水果就啃了起来，他现在精神力消耗太大，体力也消耗了不少，他现在急需食物来补充。

　　将一盘子的水果全部吃完，他感觉身体又好了很多。

　　他试着在房间走动了一下，发现没什么大碍了。

　　正要走出房间，凯龙却来到了房间门口，笑着说道：“感觉如何？”

　　他尴尬的摸了摸脑袋道：“我可以说，这实在是太刺激了么？”

　　凯龙哈哈一笑道：“还有力气开玩笑，证明你还有活力，明天继续！不过我劝你现在赶紧去休息，今天才只给你循环了六次，你就到达了极限，明天我打算给你循环七次，你可要做好心理准备。”

　　刘浩也是有血性的爷们，一拍胸脯保证道：“今是第一次，的确是难受至极，但明天我相信我能适应得更好了！”

　　凯龙只是微笑的点了点头，然后就离开了。

　　见到凯龙离开，他也无所事事的重新躺回到了床上，其实他心里还是有些发虚的，那种致冷致热的感觉，实在是太难受了。

　　但是为了自己能快速的提升，为了以后的魔兽一族，为了命运天使的信任，也为了自己三年后强大到能破开空间回到这世的父母身边，他就有了信心！

　　前世的记忆告诉他一个道理，恒心！是决定一个人成败的关键！毅力！是承载着梦想和希望的摇篮，所以他不会因为这点伤痛而放弃，他有毅力，也有恒心！

　　就这样胡思乱想着，他又这样的睡了过去。

　　第二天一大早，凯龙亲自来叫醒了他，并给了他带来了一盘子的水果，还叫人给他端来了清水洗漱。

　　吃饭洗漱一切完毕，他们又开始了今天的冷热大合唱。

　　有了昨天的经验，今天一直到第七轮结束，他竟没有再晕过去。

　　只是在毒气消失的一刻，让他有些虚脱而已，但就算这样，他还是蹒跚的站了起来，独自回到了房间。

　　回到房间后，里面已经放上了一盘水果，他艰难的吃了一个，好在他等下睡眠的时候，让身体快速的回复体力。

　　一个水果吃到一半，他就这样睡着了，再次醒来还是半夜，看着外面皎洁的月光，他突然想起魔兽一族与人类即将开战了，自己现在不在，谁来指挥？何兴科卑鄙阴险，他实在是担心魔兽兄弟们再吃亏！

　　想到这里，他从床上爬了起来，在建筑里转悠了好半天，他又找到了第一次见到凯龙的大厅。

　　正要进去，就听到里面在说话，只听一个声音说道：“主上，我们这样多次开启封印玉盒，让天域邪蟾的毒气外放，会不会将那东西引来啊？”

　　凯龙的声音响起，只听他说道：“这个我早就考虑过了，一个月的时间，那东西肯定会察觉，到时候就有劳兄弟们了。”

　　那个声音陷入了沉默，等了一会后，他说道：“主上，不是我们不帮忙，但那东西要是来了，谁挡得住？如果真被它夺走天域邪蟾，冥王怪罪下来，我们倒没什么，万一他一怒收了你的神魂！那你还怎么看到我们一族的未来？”

　　凯龙叹了口气道：“所谓一族的未来，不就是需要先辈的牺牲么？我们不能只喊口号，我们要办实事，提升了地龙战神的实力，到时候才能让他带领我们一族不毁灭在天界的手中，还能让我族再次达到鼎盛的时期，到时候我的神魂被收走，又有何惧？”

　　他这一席话，落地有声，听得大家再没了异议，于是大厅里再次陷入了沉默。


第五十二章 天敌

　　大厅恢复到寂静，凯龙说道：“地龙战神，偷听别人谈话，可不是个好习惯。”

　　刘浩一听，尴尬的打着哈哈，从门外走了进来，他岔开话题说道：“你们说的那个东西，到底是什么东西？”

　　凯龙看了看他说道：“上古凶兽各有排名，天生相克的也不在少数，你可知道天域邪蟾的天敌是什么吗？”

　　天域邪蟾的强大，刘浩知道，但它还有天敌，他就没听说过了。

　　见他满脸疑惑，凯龙说道：“天域邪蟾再毒，其实也是蟾蜍的一种，蛇类，就是它们的天敌，一般的蛇当然奈何它们不得，但有一种上古的龙蛇，却是可以与之抗衡，加上天域邪蟾奇毒无比，它们更喜欢，因为吃一只天域邪蟾它们就可以功力大进，甚至有传说，龙蛇在吃了天域邪蟾后会化身为真正的巨龙。”

　　龙蛇这个词汇，刘浩在前世的记忆里翻找了好久，才总算找到了点线索。

　　龙蛇又名天龙蛇王，是幽冥界的特产，其身体长到成年，可蜿蜒如山岳，力大无穷，但先天优势不足，很难长到成年，在悠久的岁月当中，很容易被其他天敌当成食物。

　　凯龙接着说道：“在幽冥界，出现了一条前所未有的龙蛇，它身长千里，气吞山河，加上万年的修行，现在已是幽冥界难得一见的高手！它多次要求冥王将天域邪蟾给它服用，但冥王怕它吃了天域邪蟾变为比自己还厉害的存在，都拒绝了。”

　　“龙蛇怀恨在心，于是联合下属，要攻击冥王殿，但迫于冥王的实力，它们一直还在隐忍中，冥王怕天域邪蟾落到它们手中，到时候冥界就将一片大乱，这才将它交付于我们在魔界看守，不过……”

　　看来除了天界与魔界有变故，这个与外界无争斗的冥界，现在也正瞬息万变着。

　　刘浩叹息一声道：“冥界中的生物，不可能来我们这里的，它们能发现气息又如何？”

　　凯龙苦笑道：“那龙蛇都可以与冥王相抗衡了，其实力，你可知道？简直是深不见底，它真要突破法则来到这里，估计也没几人能阻止得了！”

　　刘浩听了，也是大致明白过来，无不唏嘘的道：“看来法则这东西，果然是约束没实力的，像这种实力超强之辈，法则又怎能约束得了！”

　　凯龙见他感叹，并没有跟着一起叹气，而是坚定的说道：“所以，你必须加快提升的速度，争取在它们发现之前，提升完毕，然后获得外面的食人花的精华，离开这里！”

　　刘浩明白了其中的缘由，有些担忧的问道：“那我走了，那龙蛇来了，你们怎么办？”

　　凯龙不以为然的说道：“到时候我们传信给冥王，他应该会来支援我们的，毕竟这也关系到他在冥界的地位问题，你就不必操心了。”

　　刘浩想想也是，要是龙蛇真的得到了这天域邪蟾，突破到新的境界，那冥王的宝座可就真要换人了，想必冥王现在才是最着急的人。

　　于是他将自己来找凯龙的疑问说了出来，就是关于魔兽一族即将与人类士兵开战的问题。

　　凯龙回答的很干脆，魔兽一族虽然长年都在弱肉强食的战斗，但它们没有感受过人类的智慧。

　　他预测过未来，一年内魔兽一族虽然会受到人类的不断侵蚀，但还不至于灭族，反而会更加的让它们明白，魔兽与人类的差距到底是什么，到时候刘浩再回去带领它们，开辟出新的辉煌，这就两全其美了。

　　刘浩听完他的讲述，不得不佩服他的深谋远虑，深施一礼后，回自己的房间去了。

　　第二天，他们又进行了毒气的淬炼，并且今天又多加了一次循环。

　　刘浩累得是气喘吁吁，但他还是咬牙坚持了下来。

　　就这样日复一日，转眼一个月就过去了，这天当刘浩再来到那天域邪蟾边上，等待凯龙让它释放出毒气的时候。

　　奇异的一幕发生了，毒气蔓延到他的身上，并没有出现以前的那种强烈的侵蚀，只是在他身边环绕，连他的身体，都是有些进不去。

　　凯龙见到这个情况，将玉盒盖上，微笑着说道：“大功告成！从今天起，你不再需要毒气的淬炼了，这个毒，你的身体已经完全的适应，并生出了免疫力，相信以后一般的毒，对你的身体也是造不成伤害了，那我们进行下一个环节吧。”

　　刘浩一听，心中也大是高兴，不用再经受那样的痛苦，相信谁都会兴奋的。

　　凯龙见他高兴的样子，泼了他一瓢冷水道：“你的天动剑法，霸气十足，我可是记忆犹新，但马上要进行的这一个环节，却要在这霸气上增加细腻，可是相当的具有难度啊。”

　　刘浩一听，就知道了其中的关键，天动剑法，是他自己所创，走的路线就是大开大合，图的就是霸气十足，要在霸气上增加细腻，那谈何容易？

　　凯龙见他的脸变回了苦瓜样，笑着说道：“怎么？怕了？”

　　他一听就不乐意了，一拍胸脯道：“从来就只有别人怕我，我还没怕过任何东西！来就是了。”

　　凯龙见他气势不错，点了点带着他朝外走去，来到建筑外，外面不时的爬过那种变异后的食人花，而吞天巨阙现在正插在离建筑不远的地方。

　　刘浩见到自己的吞天巨阙，欣喜不已，一个纵身，就想飞跃出去将之拿回，但就在他纵身出去飞到一半，几株食人花，已经来到了他的下方，吓得他在半空，一提真气，又飞了回来。

　　凯龙哈哈大笑道：“这些食人花，受到了天域邪蟾毒气的干扰，进化得跟你一样，刀剑不侵，但它们并不是没有弱点的！”

　　说着他身子一跃，竟跳进了那群食人花里，然后他一把拿起巨阙，武出了一套奇怪的招式，剑招过后，那群食人花不再动弹，他就这样慢慢的走了回来，然后将巨阙交到了刘浩的手中。

　　在他接过巨阙的一刻，那些食人花竟一下支离破碎，散落到了地上。

　　这些食人花的韧性，他可知道，想不到凯龙只是武出了一套剑招，就将它们全部杀死，他的心里是暗自的佩服。

　　凯龙笑着说道：“是不是觉得我的功法厉害？其实我刚才使用的功力，跟你现在差不多，甚至还要弱一些，但我就是这样轻易的将它们全部斩杀了。”


第五十三章 巨大食人花

　　刘浩一听，知道其中定有门道，想起他说要在自己的天动剑法中增加一些细腻，他有感而生，巨阙一握他就朝新出现的一株食人花冲了上去。

　　但有感不代表就一定成功，他跟食人花交战半天，衣服被咬得稀烂，还是一无所获。

　　凯龙见他垂头丧气的回来，哈哈大笑道：“我说的这个细腻，不是叫你慢慢砍，而是在霸道中增加，你以为你刚才那样又拉又锯就是细腻了？”

　　说着他就朝建筑里面走去，刘浩几步跟上，问道：“你这还没教我，怎么就回去了？”

　　凯龙带着他重新回到大厅，然后朝不远处的一个武器架上，拿起一把灰尘扑扑的武器。

　　这是一把关公大刀，被他拿在手中，朝地上一跺！上面的灰尘全都散去，然后彰显出其中的锋芒。

　　他看着这偃月刀，眼神有些怀恋的感觉，淡淡的说道：“老伙计，多少年没与我一同上阵杀敌了，我都快忘了你了。”

　　偃月刀好像听到了他的话，竟微微的颤抖，并发出淡淡的嗡鸣声。

　　他转身对着刘浩说道：“所谓细腻，就是粗中带巧，借力打力！”

　　一边说，他就一边武起了偃月刀。

　　那刀法霸气绝伦，但又带着些侠骨柔肠，一套刀法打得是行云流水，看得刘浩都有些痴了。

　　前世的他与凯龙可说是不分上下的高手，就因为他们是高手，就很少用到招式比拼，现在见他打出这样一套刚柔并进的刀法，不禁觉得自己比他逊上了半筹。

　　凯龙打完，收气凝神后说道：“看出了其中的门道没？你的天动剑法霸道方面再无招法能出其右，但霸道太多巧劲不足，如果遇到比自己强的对手，反而会被这霸道二字所害。”

　　刘浩有些不解，问道：“我自己使出的霸道，还会伤害到自己？”

　　凯龙微微一笑道：“如果实力远超你的对手，你的霸道对他就不会产生效果，反而会消耗你太多的精力和真气，而别人功力比你深厚对你以霸制霸，那你这霸道二字，可能就因为比不过人家的，而丢弃了，如果你心里生出对霸道的阴影，那你如果再更上一层楼？”

　　真是一语惊醒梦中人，刘浩总算是明白了他的话，仔细想想的确有这个道理，但这一时之间他竟不知如何改进才好。

　　凯龙看出了他的迷茫，说道：“想你聪明一时，怎么就没看出我刚才那套刀法的精妙所在！”

　　刘浩又仔细的回忆了一下他刚才的那套刀法，慢慢的从其中想出了些门道。

　　他想赶紧抓住那一丝契机，于是在想的同时，他手中紧握巨阙，重新武出了天动！

　　这一次天动剑法的霸道收敛了不少，但其中蕴含出了丝丝的柔劲，看得旁边的凯龙是不断的点头。

　　等到一套天动打完，他不再像以前那样，力有不逮，或者新旧之力交替不当，反而有一种气定神闲的感觉。

　　凯龙哈哈大笑着说道：“练武奇才，就是练武奇才，想我参悟这其中的道理，花了我几十年，你却是一朝就明白了其中的道理。”

　　刘浩谦虚的说道：“其实，我可能还是没明白其中的道理，我只是将一剑就发出的全部气劲，转换为三到四次发出，这样就少了霸道但可以同时对一个目标造成更多次的伤害而已，想的就是水滴石穿的道理。”

　　凯龙听了他的话，心里竟有了新的领悟，笑着说道：“不管什么道理，只要能运用出来，就是好的，你现在再出去试试？”

　　研究出新的招式，刘浩现在也是兴奋不已，就算凯龙不建议他出去试试，他都会去的，于是他提着巨阙再次走出了建筑。

　　建筑外现在再次聚集了好多食人花，他放下心中的畏惧，一个跳跃来到了它们的中间，新的天动剑法使出。

　　可能是刚学会这种新的攻击方式，他虽然最后将围住他的五株食人花全部杀死，但他也受了好几处的伤，还好他现在身体经过淬炼，这点小伤，转眼便会自动愈合。

　　等他再次回到建筑下，凯龙已经坐回了大厅的宝座上了。

　　他想快点将这种剑法练成，也就没去打扰，自己找了个空旷的大房间，练习起来。

　　所谓剑法招式，非一朝一夕就能练成，就算刘浩这样的练武奇才，也经过了三个月的练习，才真正的掌握了其中的奥妙，并还在原来的招式上，增加了一些新的。

　　现在他斩杀三五株食人花，已经是轻松异常，每次将它们斩杀取走其体内的精华后，他就会将这些精华放进一个大口袋中。

　　日复一日的，一个口袋已经无法装下了，他就又换了另外一个口袋。

　　就这样直到第六个月的时候，这附近的食人花已经被他斩尽杀绝了，他还要猎杀的话，就必须走到离建筑越来越远的地方去了。

　　这一日，他告别了凯龙，朝建筑外的一个森林走去，打算再猎杀最后一次食人花，就不再猎杀了。

　　就在他走进森林的一刻，地面传来了轻微的震动，最开始他以为是地震了，就赶紧爬上了一棵大树。

　　就在他爬上大树的时候，看到了一株超级巨大的食人花，正在离他几十米的距离，缓慢的移动着。

　　普通的食人花，直立起来的话，也就比正常人高一点，但这株食人花，足有三四个人那么高，身上的藤蔓和毒刺，也比一般的食人花多得多。

　　见到这个庞然大物，他先是一惊，继而转为了惊喜，这么大的食人花，体内得有多大一个精华球啊！

　　于是他从树上一跃，就来到了那食人花的面前，把巨阙朝肩上一抗道：“你的精华！我要了。”

　　这巨大的食人花，可能是在这片森林里横行惯了，一听有人要它的精华，身上藤条快速的涌动，一个横扫，就朝这大言不惭的家伙就扫了过来。

　　刘浩一个跳跃躲开这一记横扫，单脚一踏地面，就疾飞到了那食人花的脑袋位置，天动剑法天地混沌斩发出！

　　这看似只有一剑的攻击，其实已经被他分别斩出了五剑，那食人花的脑袋受到此等重击，身子朝后倒去，但被砍中的地方，除了留下一个浅浅的剑痕外，并没有伤到它的要害。


第五十四章 空间戒指

　　他经过几个月与这些变异的食人花的打斗，知道它们的头部最硬，所以一出手就是大招，想不到这株食人花的脑袋硬到这般的程度。

　　不过他现在可有的是经验，知道折腾死一只皮厚的食人花，到底要怎样的过程。

　　就在那食人花即将倒地之际，它的身上立刻伸出了无数的藤蔓，转眼间就形成了一个藤网。

　　这腾网算是它们的必杀技了，藤条上有尖刺，这些尖刺都有剧毒，只要被这网网住，那些尖刺就会扎进身体里，然后毒素也会蔓延你的全身。

　　刘浩何等的快速，不等它这网发出，就一个跳跃与之拉开了距离。

　　这藤网是它身体的藤蔓形成的，所以攻击距离就是有限的，这拉开了距离，它就不能再结网攻击了，必须要以藤条的形式。

　　等它将网散去，变成藤条后，刘浩也再次欺身来到它的面前，躲开它藤条的抽打，天动剑法再次使出，一下砍在了它的关节处。

　　这植物本来是没关节的，但它们的藤条与身体的相交处是有树杈的，刘浩就将这些树杈叫做它们的关节。

　　一剑过后，将它的四五个关节就这样齐齐切落，然后他一个闪身再次躲过袭来的藤条，绕到另外一个地方，继续攻击着这些关节。

　　这株食人花实在是巨大了点，他折腾了一个小时，才将它身上大大小小的关节全部斩去。

　　没了关节的食人花，就无法发动藤条攻击了，那食人花也发了狠，张开头顶的大口，就朝他一路的追咬。

　　而他则是边打边退，就是不与它正面相交，又经过半个小时的折腾，这株巨大的食人花，总算是筋疲力尽了，扑通一下倒在了地上。

　　刘浩来到它还在一张一合的大嘴前，一剑插了进去，了结了它的性命。

　　看着这食人花的本体，被他砍了这么多次，竟是毫无损伤，他想到了一个废物利用的好办法，那就是分身！

　　以前他的分身都是木头做的，虽然使用起来比较顺手，但本身不耐打，要是没了真气的流动，被人稍微用力的一拳，就能打烂本体。

　　但这食人花皮糙肉厚，被打几百拳都不会有半点的损伤，不正是做分身的好材料吗？

　　想到这里，他将这巨大的食人花拖回到了建筑外。

　　凯龙看到这巨大的食人花也是吓了一跳，笑着骂道：“这么大个大家伙，亏你也能打得赢，你把它弄回来做什么？我们只需要精华就可以了。”

　　刘浩在回来的路上，已经检查过了，这食人花里的精华，就像人的丹田，只要自己稍微改造一下，就可以注入真气了，不需要再另外给它制作新的储存真气的容器了。

　　于是他对着凯龙说道：“这玩意的精华，就不要取了，我留着它可有大用。”

　　凯龙知道他这些日子弄回来的精华不少，也不差这一个，也就没说什么，打着哈欠说道：“你爱怎么折腾怎么折腾吧，我有些困了，再去睡会。”

　　凯龙一走，他就折腾起了这食人花，经过一天的折腾，还真就给他做成了分身，加上他现在已经达到了玲珑境，使出光之倒影，轻易的就将这庞然大物用影子覆盖住了。

　　只可惜了那无数的触手，要是能完整的保留下来，还会增加很多意外的攻击手段。

　　不过现在他已经很满意了，试着让它动了动，并发动了一些简单的攻击，都是不错。

　　忙活了一天，他也饿得不行了，从一个房间里拉出半只昨天还没吃完的野物，就烤了起来。

　　这也是他要努力打败食人花的另外一个动力，这天天吃水果，就他的性子怎么也不适应，最后在他第一次进入森林猎杀食人花的时候，发现了这些可以用来烧烤的野物，他也就经常进入森林猎杀食人花，有机会就抓些这样的野物回来烧烤着吃。

　　虽然没有调料，但这些野物肉质肥美，烤起来吃还是蛮香的。

　　饱餐一顿后，他来到大厅，凯龙与一众魔兽英魂们，好像知道他要来，都是坐在了那里等他。

　　他看了看众人，缓缓的说道：“这些日子，谢谢大家的帮助，我现在感觉自己已经提升得差不多了，一直担心两族的战事，我想就此回去了。”

　　凯龙听他说完，慢慢的从宝座上站了起来，从怀里摸出一枚戒指道：“这是我的一个空间储物戒指，是在我无聊的时候，随手制作的小玩意，你可以将你的一些身外之物放进去，也是方便，就当给你的临别礼物了。”

　　这空间戒指材料非常特殊，跟传送法阵的石头一样，必须要有与空间物质相交的元素才行，再在其上刻制一个传送阵和一个返回阵，就可以将东西传送进去，再传送出来了。

　　原理很简单，但一枚小小的戒指，要纹刻两个阵法，就是非常精细的活了，刘浩其实就想做一个，但苦于一直没有好的材料，现在来了个现成的，他是高兴异常。

　　这段时间，他与凯龙和这些魔兽英魂们也混熟了，玩笑着道：“有这好东西，也不早点拿出来，害我用一个房间来码放那些精华！”

　　凯龙哈哈大笑道：“你以为我舍得给你啊？要不是因为你出去是要帮助我族，我还真就不会给你。”

　　说笑完毕，凯龙坐回到宝座上，严肃的说道：“这次你回去，一定要多加小心天凡这人，他并没有表面的那样简单，很多事情，可能从最开始就是他策划好的，你一定不要被表象所蒙骗了，我子孙的性命，可就全交予你手了。”

　　刘浩也严肃的回应道：“魔兽一族待我不薄，前世的恩怨，你们都是能为了子孙而放下，我以后一定带着魔兽一族发扬光大，将天凡那小人的丑恶嘴脸公诸于世！”

　　凯龙笑着点了点头，说道：“你先休息一晚，明天我就带你出去。”

　　于是刘浩对大家再次拜谢后，拿着戒指就来到了储藏精华的房间，将满屋的精华都收进戒指后，就回了房间。

　　这一晚他想着能回去与兄弟们一同战斗了，又想到能看到蛇魔女那美妞，心中是特别的兴奋，他还在想命运天使的死灵部队，与魔兽一族的士兵们汇合了，会不会起冲突，等等等。

　　思来想去，等到他朦朦胧胧睡着的时候，已经是明月高挂了。


第五十五章 冥界使者

　　睡到后半夜，他被一阵喧哗吵醒。

　　朦胧的睁开睡眼，就听到凯龙的声音：“你究竟是什么人！这里可是冥王的看守地，闲杂人等，不可入内！”

　　一个超级沙哑的声音响起：“尜尜，我是什么人？没看到我的腰牌吗？冥王使者，我受冥王的差遣特意来取走天域邪蟾的！”

　　冥王手下的确有使者一说，但冥王当时交付他们看守这天域邪蟾的时候，再三嘱咐过，只有他亲自到来，才可交出天域邪蟾。

　　所以凯龙沉默了一会坚持的说道：“冥王大人的口谕是亲自前来，方可交出天域邪蟾，你这不合规矩！”

　　那人显然不耐烦了，“哼”了一声说道：“冥王座下十大使者，你身为神魂，不知道吗？再这样推三阻四的，小心我生吞了你！”

　　他越是这样说，就越是证明有问题，凯龙坚持道：“你若真要带走天域邪蟾，必须等我发出信号，得到冥王的许可才行！”

　　那人一听这话，声音显然变得有些心虚，他说道：“这，我看就不必了吧，我有手谕。”

　　凯龙看出其中定然有诈，语气更加坚定道：“受人之托，忠人之事，当初冥王大人交付于我的时候，再三嘱咐必须要他亲自前来，才可将这天域邪蟾交出，你若不能请他老人家前来，就恕我不接待了！”

　　话说到这里，两边的气氛有些尴尬了，刘浩这个时候，也走了出来，来到凯龙的身边，低声问道：“什么情况？”

　　凯龙也低声的回答道：“这很可能是龙蛇的人，现在冒充冥王使者，前来索要天域邪蟾。”

　　那人一见刘浩，哈哈一笑道：“冥王叫你等在此看守上古邪兽，你们竟然敢留生人在此，还是一个活人！你们好大的胆子，天域邪蟾我今天必须带走！”

　　刘浩伸了伸懒腰道：“你就想带走天域邪蟾你就直说，转弯抹角的把我扯上，还真不是个汉子！”

　　那人被这话一激，有些恼怒道：“尖牙利嘴！小儿你可知道我是谁？”

　　刘浩抱着膀子道：“如果你真是冥王使者，就是懂天道级的高手别。”

　　那人一愣想不到面前这个二十刚出头的小子，知道懂天道这个级别的存在，打量了他一下问道：“你是谁！”

　　刘浩摊了摊说道：“无名小卒一枚。”

　　那人显然以为他在戏耍自己，怒道：“大胆！冥王使者你也敢戏耍，找死！”

　　凯龙见到那人要发火，低声对刘浩说道：“此人实力，应该远超懂天道，我现在是神魂之体，实力大减，刚好也在懂天道级，但面前之人我却是完全看不透。”

　　那人听到了他们的对话，哈哈一笑道：“凯龙，既然能看出我的实力！就乖乖的交出天域邪蟾，不然没等冥王到来，我现在就将这里夷为平地，再将你们全都杀死！天域邪蟾也是我的囊中之物！”

　　凯龙毫不示弱的道：“我就知道你不是冥王使者，究竟是谁，报个名号！”

　　那人见隐瞒不过，哈哈一笑说道：“龙蛇王座下，第一高手沉海，凯龙我与你无冤无仇，你交出天域邪蟾，我不伤你们性命！”

　　凯龙本就是个顶天立地的汉子，那会听他巧舌，“哼”了一声道：“刚才我就看出你不是冥王使者了，如果我真要给你，我难道不知道借坡下驴？你不觉得男人的信誉，比生命更重要吗？”

　　沉海好像知道他的脾气，不再多说什么，从背上拿出一把阔刀说道：“既然如此，亮兵器吧！”

　　凯龙左手朝武器架一招，偃月刀入手，说道：“当初你也是冥王座下一汉子，想不到你竟背叛了冥王，道不同不相为谋，来吧！”

　　说着他手中偃月刀一抬使出了他的成名绝技，魔王三动。

　　凯龙的生前是魔兽一族首领，魔王三动，是他唯一能与刘浩的天动剑法抗衡的招式，如果不论实力，他这招法可真就称得上顶尖二字。

　　只听他大喝一声道：“魔王三动！第一动，起！”

　　然后就看到他的背后出现了一个巨大的牛头怪的虚影，他一举手上的偃月刀，朝着沉海就劈了出去。

　　这一刀带着十足的霸气，让人不敢小觑，但沉海后脚一踏地面，手上阔刀抬起！竟将之硬生生的挡了下来。

　　这一刀带起的气浪，吹得两人的衣服是呼呼风声，然后就以他们两人为中心，朝四周“砰”的一声扩散开来。

　　那气浪的冲击，让这大厅飞沙走石，除了他们两人，大家一时之间竟都被迷得睁不开眼了。

　　等到大家再次能看到事物的时候，他们已经交手数个回合了。

　　沉海的实力远在凯龙之上，虽然他招法霸气还带着些巧劲，但实力的差距，不言而喻，就这几个回合，凯龙竟被打得连连后退。

　　刘浩见到这个局势，知道再不出手帮忙的话，等到凯龙一败，大家都得死在这，从背上拔出吞天巨阙大喝一声道：“凯龙！我来助你！”

　　说着他就加入了战团。

　　刘浩的加入，并没有起到太大的帮助，因为他现在的实力，还没有凯龙高，与之这更强的高手相博，每每一招攻上，都是被别人随意的荡开。

　　凯龙看出，再这样下去，己方肯定会败，对着后面的众位魔兽英魂们喊道：“带着地龙战神和天域邪蟾走！这里我来抵挡！”

　　刘浩还想说点什么，但就眼下这个情况，他在这战局里，非但帮不到什么忙，反而让凯龙束手束脚，于是一个跳跃，离开战圈，对着大家说道：“我们走！这样的战斗，我们帮不上忙。”

　　沉海见他们要带着天域邪蟾走，大怒一声道：“今天你们都得留下！”

　　说着他大喝一声：“沉海千年化为沙，翻江倒海一片混！”

　　然后他手上阔刀连动，劈出无数道刀气，凯龙想要阻止，但奈何那每一道刀气实在太强，他只挡住了一道，整个人就被打得倒飞了出去。

　　刀气过后，地动山摇，整个建筑都在摇晃，然后屋顶的石柱瓦砾，开始掉落，最后轰的一声，整个建筑坍塌了！

　　刘浩等人，见到建筑坍塌，个个体内真气运转，都是朝天上飞起，在击散头顶无数落下的石块等杂物后，飞升到了空中。

　　等他们来到空中，再看下面，整个建筑已被沉海这几刀劈得全部倒塌。

　　再看存放天域邪蟾的那间屋子，也已只剩残垣断壁，玉盒还放在哪里，在阳光的照耀下，发出更为夺彩的光芒。

　　见到玉盒沉海两眼闪过一丝金光，刚才房屋倒塌，他与凯龙并没有飞起，只是体内的真气运转带起的气场，就将朝他落下的石块全部击飞。

　　沉海身影一闪，躲开面前的凯龙，朝着玉盒的方向就扑了上去。


第五十六章 狂暴

　　凯龙见他朝玉盒扑去，一个闪身就追了上去，手上偃月刀更是连动，朝着沉海的后背就劈出几道刀气。

　　沉海头也不回，手上阔刀幻出诡异的弧线，在他身后武出一道道弧线，就将紧追而来的几道刀气全都挡了下来。

　　他人借着这刀气的冲击力，更是快速的朝玉盒疾驰而去。

　　凯龙一见顿时大急，手中偃月刀刀身朝地上一跺！刀身竟就这样硬生生的插进了坚硬的岩石之中。

　　然后他大喝一声道：“魔王三动，第三动！真身！”

　　然后他整个人快速的肿胀变大，瞬间化出了他的真身：牛头怪。

　　化出真身的他，身高数米，他一个前冲就赶上了疾驰的沉海，两只前爪快速的朝他的身上击打而去。

　　天空中的魔兽英魂们，这时候也已纷纷落在废墟之上，个个摇身化出了真身，有虎有熊，各种魔兽就这样朝着沉海冲了上去。

　　在冲上去的同时，他们也已嘱咐刘浩，立刻带着天域邪蟾逃遁，这个建筑有冥王的禁制，建筑崩塌，冥王现在想必已经知道，只等冥王一到，便可摆脱眼前困境。

　　沉海受凯龙真身阻挡，现在又被一群魔兽围住，他总算是停下了身形，看着身边这一群魔兽，他怒道：“你们真要与我以死相拼？我再说一次！现在散开我放你们一条生路！”

　　幻化出真身的凯龙，哈哈一笑道：“我本已死，又何惧再死一次，只是受人所托，岂可违背诺言！”

　　沉海怒极反笑道：“好，好，好！既然你们想死，我就成全你们！”

　　说着他竟将阔刀重新插回了背上，然后他双脚一踏地面！整个人竟然消失了。

　　然后就看到化出真身的魔兽一族的英魂们，一个个的倒飞了出去，最后沉海出现在了凯龙的身前。

　　原来他刚才并不是消失了，而是他快速的移动，由于速度太快，眼睛已经无法捕捉到他的身影而已。

　　他现在停在了凯龙的身前，他的双手犹如锋利的刀刃，已经深深的插入了凯龙的大腿里。

　　他质问着说道：“我敬重你是条汉子，现在离开，我还会兑现我刚才的承诺！”

　　凯龙两只前爪，一爪就朝他挥去，嘴里吐出两个字：“做梦！”

　　沉海见他这般的不识好歹，身影一闪，躲开他的攻击，再次出现已经来到了他的胸口处，两眼发狠道：“你自找的！”

　　然后他的双手竟像切豆腐一样，直接切入了他的胸腔中。

　　等他再次拔出，他的手上竟多了一个还在跳动的心脏！

　　心脏在手，他一用力！就将之一下捏得爆裂，鲜血四溅。

　　凯龙也因为这一下，高大的身体摇摇欲坠，他退了几步，然后单膝跪地，对着一边还在发呆的刘浩说道：“还不快带着天域邪蟾走！难道你想让我们白死吗？”

　　刚才的这一番打斗，刘浩已经将装有天域邪蟾的玉盒拿在了手中，但在他转身刚要离开之时，就看到凯龙的心脏被活活抓出的一幕，继而他就楞在了当场，并看完了沉海将这心脏捏爆的全过程。

　　被凯龙这最后的一吼，他回过神来，但看到凯龙这般的模样，他的血腥慢慢被激发，他现在反而一点想走的意思都没有了。

　　沉海见到他手里抱着的玉盒，一把丢掉手里的心脏道：“把天域邪蟾交出来！”

　　刘浩将玉盒朝地上一放！将脚踏在了上面怒道：“有种你自己过来拿！”

　　现在他已忘记了等级的界线，忘记了实力的差距，他要为凯龙报仇！

　　沉海一个闪身，就来到他的面前，单手一掌就朝他的胸口拍去，他还来不及反应，就被这一掌拍得倒飞了出去。

　　沉海早就看出了他的实力，“呸”了一声道：“玲珑境的小丑，还敢跟我叫板！”

　　说着他并没有弯腰去捡那玉盒，而是一下来到倒地的刘浩面前，一把将他提了起来，然后左手像先前一样，直接插进了他的腹部！

　　这一下疼得刘浩是肝肠寸断，但是他两眼怒火，竟没有叫出声来，只是这样愤怒的看着他。

　　当沉海的手想更深入的插进刘浩小腹的一刻，他突然“啊”的一声，立刻收回了手，只见他收回的手变得一片漆黑，像是被火烧了一般。

　　他先前就觉得刘浩怪异，现在见他的身体还能伤到自己，立刻就有剥开他的身体，探个究竟的冲动。

　　就在他再次伸手想要切开他小腹的时候，刘浩背上的吞天巨阙，一下飞到了半空，朝着沉海就斩了下去。

　　沉海放开刘浩，一个闪身躲开了这一剑。

　　定住身形后，他看着吞天巨阙道：“不错，不错！竟然是吞天巨阙，看来今天我要得两只上古邪兽了！”

　　吞天巨阙在空中幻出兽身，对着前面的沉海喝道：“那就看你有没有这个本事了。”

　　再说刘浩，腹部被他的手戳开了一个洞，鲜血快速的涌出，现在的他摇摇欲坠，立刻就有晕过去的趋势。

　　但他内心的不甘和怒火，却驱使他不能就此倒下，就在这时，他的身体由脚下开始升腾起火焰。

　　这火焰越来越大，慢慢的向他身上蔓延，几个呼吸的功夫，就将他全身包裹。

　　火焰越烧越旺，慢慢的由红色，转为了黑色，然后就见到那漆黑的火焰里伸出了一双手，并慢慢的剥开了包裹的火焰。

　　这一双手的后面，伴随着一个人，这人两眼纯白，白得渗人，他身上的衣服早被这火焰烧毁，身上的肌肉块快的隆起，夸张异常。

　　伴随着这个人的出现，一股惊天动地的气势由他身体里爆发而出！将前面对峙的一人一兽的目光都是吸引了过来。

　　这人不是别人，正是刘浩，刚才沉海切入他的小腹，其实就是九幽天火的存放之处，被他切入后，竟将他体内的封印全部切碎，现在九幽天火没了束缚，全部力量爆发了出来，附加在了刘浩的身上。

　　但现在的刘浩还不足以承受这般强大的力量，现在他的意识已经被这力量吞噬，他现在的一切动作，靠的只是一个本能：报复！

　　沉海感受着这强大的气息，问道：“你究竟是谁！”

　　回答他的是一声仰天的怒吼，那怒吼犹如巨龙咆哮，犹如万兽齐鸣，只是这一声怒吼，就将他四周的一切吹得四散开去。

　　那纯白的眼眸，看了看挡在他面前的吞天巨阙，伸手就是一巴掌将它拍得横飞了出去，然后他面前就出现了沉海的身影，他吐出了三个字：“杀了你！”


第五十七章 沉海陨落

　　这三个字的吐出，带着一股强烈的杀伐气势，让沉海这种顶尖的高手，都是觉得有些不寒而栗。

　　但他毕竟是一代强者，知道两人对战，如果输了气势，那就离死不远了。

　　他大喝一声，从背后拔出了阔刀，一个前冲就朝他飞扑了过来。

　　他这飞扑的气势如虹，但刘浩竟连躲的意思都没有，转头看向一边的吞天巨阙道：“巨阙何在！”

　　吞天巨阙受到他的召唤，再次幻化成为一柄巨剑，一下飞到了他的手中。

　　然后前冲的沉海已经来到他的面前，手上阔刀一个前刺朝他的胸口刺来。

　　想不到刘浩右手接住巨阙不是要格挡，而是攻击！

　　他的左手突兀的出现，一把捏住了那刺来的阔刀，右手巨阙举起，一剑就砍在了沉海的肩膀上。

　　这平淡的一剑，砍在这位绝世的强者肩上，没有任何的阻碍，竟将他的左手连同臂膀切了下来！

　　沉海“啊”的一声，急忙退后，右手将阔刀往地上一插，准备腾出手来给臂膀止血。

　　就他这一退一插两个动作完成，还没来得及止血，他就感觉喉咙一紧，整个人就被提了起来，然后被重重的朝旁边一丢！他就飞了出去。

　　他在空中飞到一半，还没落到地上，刘浩忽然出现在了他飞行的上空，刚猛的一拳，一下砸在了他的胸口上。

　　“轰！”的一声巨响过后，他就这样被深深的砸进了地里。

　　然后刘浩从空中一个降落，踩在了他的身上，左手一把抓住他挥舞的右手，猛的一扯！竟活生生的将他这剩下的一条胳膊给扯了下来！

　　然后他左手的巨阙，剑起剑落朝他的身上就是一通的猛砍。

　　每一砍，震得地面都是有些颤抖，那在地上的沉海，现在已经被砍得没了人形，但他脑袋一直在闪躲，还没被这胡乱的劈砍砍中。

　　他运起体内的真气，想要挣脱，但不管他如何的用力，都是无法摆脱刘浩的控制。

　　就在他感到绝望的时候，突然他身上一轻，等他定睛一看，刘浩竟然站在那不动了，整个人的气势也消失了。

　　原来这过度的使用力量，刘浩的身体现在已经达到了极限，现在他外表看着没事，但体内的经脉和血肉，早就被那狂暴的力量撑得寸寸断裂。

　　他的意识现在也再次的进入了那一片混沌中。

　　沉海见他不动了，咬着牙努力的朝后爬去。

　　就在这时，天空中突然回荡起一个声音：“沉海，你做了这等的错事！就安心的死在这把。”

　　说着天空中突然降下一个巨大的掌影，一掌就拍在了他的身上。

　　这一掌过后，沉海就这样被拍成了肉泥，然后一个头戴紫金皇冠的人，从空中缓缓的降落。

　　他看了看不远处早已死去的凯龙，再看了看众魔兽英魂，长叹一声道：“龙蛇，为了你的提升，竟杀死我忠臣的部下，真是该死之极！”

　　说着他“咦”了一声，来到刘浩的面前，摸了摸他的手腕，暗自称奇的道：“此人经脉全断，竟然还没死。”

　　说着他将刘浩平方在地上，单手一掌拍在他的胸口上，说道：“既然没死，我就救你一把吧！”

　　现在的刘浩意识在混沌中也是极度的虚弱，他体内的九幽天火全部被开启，现在这九幽天火制造的混沌世界也是一片的混乱。

　　他吃力的拖着身子，在这混沌中一步步的前进，但他没有目标，就像一个迷失在荒漠里的人，不知道前面会有什么，后面将出现什么，只是这样一味的走啊走。

　　就在他觉得筋疲力尽，想要倒下的时候，空间里传出了一个声音，这声音飘飘忽忽的说道：“九重封印，九重生死，你竟被一次解开，想要魂不离体，意志当为首要，想着你的亲人，想着你的兄弟，想着你还未完成的使命，活下去！”

　　这些话，每一个字都刺激着他的心房，让他再次打起了精神，当听到最后三个字“活下去”的时候，他仰天发自灵魂的怒吼道：“我不能死！”

　　伴随着他这一声怒吼，混沌的四周开始产生了变化，出现了花草，出现了树木，还出现了一个人。

　　这人头戴紫金皇冠，一派的仙风道骨。

　　刘浩迷茫的问道：“你是谁？”

　　那人哈哈一笑道：“小子年纪轻轻，竟有这般的意志力，着实不易，我是谁？我是能救你的人！”

　　说着那人右手虚空朝他一抓，他就这样凭空朝那人飞去。

　　等飞到近前，那人说道：“你体内有一股极强的力量，现在正四处乱窜，要是没有其他力量与之抗衡的话，没有了我的压制，再过一会，你就会爆体而亡，既然你跟凯龙是为了保护这天域邪蟾不被人夺走，今天我就将它送于你了，也不知道我这样做，将来是造就一位盖世英雄，还是混世魔王！”

　　说着他左手一招，那个大家付出生命争抢的玉盒出现在了他的手中，然后他慢慢的打开盒子，将里面的天域邪蟾放在了地上。

　　没了玉盒的束缚，天域邪蟾的身体开始慢慢的变大，变到丈许方才停下。

　　就在它变大的同时，它嘴里立刻喷出一股毒液，朝着那人就激射而去。

　　那人一掌将喷来的毒液打散，大喝一声道：“孽畜！要不是他们拼死护你，你现在可能都成了龙蛇的口中餐了！还敢在此放肆！”

　　那天域邪蟾口吐人言的道：“当年还不是你把我封印在那玉盒之中的，现在又想拿我做人情，我宁死不屈！”

　　那人循循善诱道：“此人已有你们十大邪兽的吞天巨阙，加上你就是两只了，我有预感，他会集齐你们十大邪兽，你就不想看看他的未来？”

　　天域邪蟾“哼”了一声道：“别人的未来，与我何干！放我出去，不然等你一走，我还是会杀了此人逃出去的！”

　　那人见说服不成，哈哈大笑道：“那可由不得你！”

　　说着他虚空一招说道：“九幽天火！出来。”

　　然后在这世界的上空，出现了一个洞，一股烈火慢慢的从里面钻出，他虚空一抓，竟就这样将九幽天火的一头，抓在了手中。

　　他身影一闪，带着这九幽天火就来到了天域邪蟾的身前，手上快速的武动，不一会竟将这九幽天火做成了一个火笼。

　　做完这火笼，他一下朝天域邪蟾丢去，天域邪蟾还没来得及反应，就被这火笼罩在了其中。

　　这火笼的一头，直通这世界的天际，另一头则直接通向地面。

　　九幽天火烧得天域邪蟾是难受至极，使得它必须不停的散发出毒气与之抵抗。

　　那人做完这一切说道：“你现在被困在这九幽天火之中，十年内绝脱不了身，如果这身体的主人死了，困住你的九幽天火笼也会狂暴，到时候你们就同归于尽，所以我劝你还是尽量老实点好。”

　　天域邪蟾一听，破口大骂道：“冥王老儿，我与你无冤无仇！你为何三番五次的要困住我！”

　　那人摊了摊手道：“龙蛇要是吃了你，我的宝座将不再安稳，冥界的次序就会大乱，所以只有委屈你了。”

　　他做这一切，一旁的刘浩看得真切，现在见他弄完，木讷的问道：“什么情况？”

　　那人一把抓住他的肩膀，说道：“出去再说！”

　　然后一下他们就消失在了这空间中，意识回归大脑，刘浩就从昏迷中醒了过来。

　　睁眼一看，刚才那人竟站在不远处看着他。


第五十八章 新的力量

　　刘浩看着这人，一个翻身想要坐起来，但浑身传来的疼痛，却让他停止了动作。

　　那人看着他道：“你好，我是冥王！”

　　冥王，冥界的主宰，想不到对人却这般的客气，刘浩难得腼腆的笑了笑道：“你好。”

　　冥王踱着步子，来到他面前道：“现在感觉，应该没什么问题了吧？只是你身体这些伤，还需要些时日才能完全康复。”

　　刘浩想起凯龙，立刻问道：“凯龙他？”

　　冥王摆了摆手道：“神魂本就没有肉身，凯龙的身体是我给他的，身体坏死我以后再给他一具就可以了，你大可不必担心。”

　　听到凯龙可以重生，刘浩纠结的心，宽慰了不少。

　　冥王看了看他道：“如果我没猜错的话，你应该是地龙战神转世吧，你的前世不是与凯龙是敌人吗？现在竟然帮着他一起对抗龙蛇的人了。”

　　刘浩苦笑道：“这还真是一言难尽那，你就理解为我们现在其实是一根绳上的蚂蚱吧。”

　　冥王微微一笑道：“看来魔界和天界，又要有一场新的腥风血雨了啊，言归正传，小子我将天域邪蟾封印进了你的体内，你要善加利用，不过也要提防它反扑。”

　　刘浩吃力的摸了摸肚子道：“刚才那一切都是真的？你是怎么把它封印进我的体内的？这样会不会像一个定时炸弹一样啊？”

　　冥王看着他满脸的着急哈哈大笑道：“放心，它现在正忙着与你的九幽天火抗争，是没办法顾忌你的，何况你们现在命已相连，你要是死了，它将被狂暴的九幽天火烧死。不过……”

　　刘浩最不喜欢听的就是不过二字，但还是问道：“不过什么？”

　　“不过因为它会不断与你的九幽天火抗争，在以后的日子里，你将无法再使用九幽天火的力量。”冥王有些抱歉的看着他。

　　没了九幽天火，就等于没了最强的底牌，刘浩心有不甘的道：“那以后我不是要靠重新修炼，来提升到前世的高度了？那我要击败天凡，得等到何年何月！”

　　冥王见他情绪有些激动，摆了摆手道：“我只说你不能用九幽天火的力量，又没有说你不能使用新的力量。”

　　“新的力量？”刘浩充满好奇的问道。

　　冥王点了点头道：“天域邪蟾与你的九幽天火现在可以说在战斗，也可以说是在并存，我在九幽天火制作的火笼外分别牵引出了两根力量线，一根是九幽天火的，一根就是天域邪蟾的，他们将在你的身体里形成一股新的力量。”

　　说着他脸上挂起了一丝忧虑道：“这种力量，是一种新的力量，在我们冥界，称这种力量为恒古，也就是两种力量制衡所产生的力量，但天域邪蟾本身的力量并没有你的九幽天火强大，在不久之后，就会显现出来，到时候九幽天火占据了上风的话，你可能会有麻烦。”

　　刘浩听说有新的力量，脑子不自觉的就想去回避他所说麻烦，但理智告诉他，世间万物都是相生相克，产生着平衡，如果平衡被打破，出现的麻烦可不是一星半点的大。

　　于是他克制着自己的情绪问道：“什么麻烦？那我怎么解决勒？”

　　冥王微笑点头道：“有了力量，你还知道不忘弊端，是个可造之材，这麻烦很好解决，只要你在一定时间内，找到新的上古邪兽，并将它与天域邪蟾关在一起，就可以与之抗衡了。”

　　这办法说起来简单，但做起来，何其的困难，先不说上古邪兽的凶恶程度，就它们的数量，也是稀少到万年罕遇。

　　这要再抓一只，还要将之关进自己的体内，还真是有点难为人。

　　冥王见他一脸的愁容，说道：“只要努力，就会有收获，你没去寻找怎么就见得找不到？另外我可以告诉你，只要你集齐了五只以上的上古邪兽，你的实力，会有质的飞跃，超越天界那阴谋家天凡，也不是不可能的。”

　　一听能超越天凡，他顿时来了精神，脸上露出坚毅的神色道：“我一定会找到更多的上古邪兽，提升实力，天凡就等着被我从天界击落到地狱去吧！”

　　冥王哈哈大笑道：“你们的恩怨，我不管，但你有这份斗志，就是好事，看着你这么的雄心壮志，我再送你一样东西。”

　　说着他手里出现了一幅地图，他将这地图放到刘浩的身边道：“这地图是老夫千万年前，在魔界和人界遇到上古邪兽时做的标记，希望它能帮助你找到其他的邪兽。”

　　说着他一下消失不见，在空中留下一句话道：“怎么将上古邪兽关进体内，你自己去摸索吧，老夫还有事就先走一步了。”

　　想着冥王帮了他这么多，他正想说两句感激的话，但马上他就想骂娘了，因为他不知道怎么从这个地方返回到魔界啊！这人都走了，他找谁带路去？

　　于是他先休养了半个月，身体好后，为了找到回去的路，他在这游走了五个月才总算找到，原来在他掉下来，来到这个地方那洞口的旁边，就有一个出口，只是十分的隐秘而已。

　　不过在这五个月里，他进行了大小无数的战斗，也学会了如何使用这新的力量。

　　这天域邪蟾与九幽天火新生的恒古之力，是一种悠长又具有后劲的力量。

　　比如以前他打出一套天动，要消耗他三分之一的真气，但有了这力量后，他能打十套天动脸不红气不喘。

　　更神奇的是，不管他拿着什么武器，在他真气附着上去后，除了他自己的真气，对目标的真气都会具有腐蚀性，就像他最开始来到这里，凯龙用天域邪蟾的毒气给他淬炼身体时，他用真气去抵抗那寒冷，但都被毒气将之气化的效果。

　　他根据这一特性，还研制出了一套新的掌法，双掌汇聚真气，真气上带有这种毒，只要打中敌人，不仅能让人受伤，毒气侵入敌人的体内，还可以快速的消耗对方的真气。

　　既然找到了出口，他就立刻的钻了进去，在爬了三天三夜后，他总算从这个出口爬回了魔界，在从出口出来后，他先是休息了一会，然后他就发现了不远处打斗的魔熊王，这才立即现身，加以帮助。


第五十九章 便宜妹夫

　　就他讲这一年的经历中，四周的魔兽聚集的越来越多。

　　等他讲完一看周围，吓了一跳，四周有无数魔兽不说，天上飞的，地里钻的，到处都是，有些不能飞天，也不能遁地的，干脆就骑在了另外一只魔兽的身上。

　　就这几百平方米大的地方，现在起码有几千只魔兽。

　　听他讲完，大家传来了一片的喝彩声，感情他们把他这一年的经历当故事听了。

　　魔熊王嘿嘿傻笑道：“想不到你比我还会讲故事。”

　　他满头黑线的骂道：“我这是个人经历，你再说我这是讲故事！我跟你拼命！”

　　见他那气鼓鼓的样子，魔熊王捂住嘴巴，站到了一边。

　　沙琪玛上前说道：“战神，你这一年的经历，还真是丰富多彩，不管怎么样，回来就好，有了你的回归，我们离反攻就不远了。”

　　命运天使也说道：“我们带来的死灵一族的士兵，已经死得七七八八了，你要是再不出现，我们可就要被赶出魔兽森林了。”

　　段天龙上前拍了拍他肩膀道：“你这一年还真是机遇不断，我辈现在是望尘莫及了。”

　　等等，段天龙！当初刘浩拉他来魔兽阵营的时候，他不是说只跟他一年么，要是一年后没领悟到真谛，他就会离开吗？

　　这都有一年多点了吧？他怎么还没走？

　　刘浩习惯性的问道：“你杂还没走勒？”

　　段天龙不好意思的挠了挠头说道：“我恋爱了，现在已经找到真谛了，天大地大老婆最大。”

　　刘浩听了这话，差点把下巴掉到地上，合着他用十万人的性命换得他的留下，还没一个女人好使啊？

　　那这女人得多貌美如花，于是他蹭得一下从地上站了起来道：“你不会跟我的蛇魔女妹子好上了吧？她可是我的！”

　　一旁的蛇魔女一听，上前一脚踹在他屁股上骂道：“你有正经没正经了！就算天下男人死光了，我也不会是你的！”

　　段天龙尴尬的笑道：“不是那，蛇魔女虽然漂亮，但不是我喜欢的类型，我的最爱是她。”

　　说着他朝魔兽群里走去，然后在众多一模一样的魔兽中，拉出了一只娇羞的三头虎。

　　这三头虎来到刘浩的面前，一下幻化成了一个女子的模样，学着人类的样子给他道了个万福道：“战神大人，我叫黛娜，我们是真心相爱的。”

　　看着这变成女子后的三头虎，他也是眼睛一亮，长得的确是不错，只是那臂膀上跳动的肌肉，出卖了她的外表，纯纯的女汉子一枚啊。

　　刘浩赶紧上前一把握住她的手道：“叫什么战神啊，叫我大哥就行，以后你就是我的妹子，亲妹子！”

　　黛娜激动万分的道：“谢战神大人抬爱。”

　　他立刻板着脸道：“还叫战神？”

　　黛娜怯怯生生的小声说道：“哥。”

　　他嘿嘿贱笑道：“这就对了。”

　　然后他立刻转身来到段天龙的面前道：“你媳妇叫我哥，你该叫我啥？”

　　段天龙没想到他能这么的无耻，但看着一边自己爱人那火热的眼神，低声说道：“哥。”

　　听了这声叫，他还来劲了，歪着头，将耳朵递到他嘴边道：“你说啥？我听不见。”

　　段天龙本来以前就看不惯他的痞子样，见他这般的得寸进尺，对着他的耳朵大吼一声道：“哥，哥，哥，哥，哥，哥！”

　　震得他一下缩回了脑袋，然后揉搓着耳朵道：“你这是想把我震聋啊！”

　　黛娜看到这个情况，一下来到段天龙的面前，揪着他的耳朵骂道：“让你叫战神一声哥，你吃亏了是不是？是不是啊？你说！”

　　段天龙哎哟，哎哟的叫着说道：“娜娜，没有，真没有这意思，耳朵要掉了！”

　　看着这一出，大家是哈哈大笑，真是一物降一物啊，段天龙一个孤傲的人，还能被这母老虎治得这般的服服帖帖。

　　刘浩拍拍手说道：“没事就先散了吧，我还有事要跟十王商量下。”

　　陈天然在一旁道：“小子，你就没话要跟我说？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“你混了一年了，还没混成十王之一啊，我说的这十王，就包括你。”

　　陈天然一巴掌拍在他脑袋上骂道：“我是人类！怎么当魔兽一族的王者，你消失了，指挥部队的任务不得是我啊？我现在是将军！跟十王一个级别！”

　　刘浩就喜欢跟老陈这样打哈哈，连忙做出一副标准的不要脸的模样，行了个最烂的军礼道：“将军大人！你好！请指示！”

　　他们还在打趣，沙琪玛喊道：“战神，有什么事情，赶紧说吧，今天你击杀了他们三位六翼堕落天使，他们今天才没来找茬的，不然今天应该还在打仗那，抓紧时间。”

　　刘浩答应了一声，拉着一旁的段天龙道：“便宜妹夫，你也去！有好处哦。”

　　大家来到一个超简易的帐篷里，沙琪玛问道：“战神，你是不是打算分配那个什么精华？”

　　看来这一年的磨练，让沙琪玛的脑袋，转动得非常的快了。

　　刘浩点了点头道：“没错，我带回来的精华的确不少，但要让魔兽一族全部提升，那是不可能的，根据我的判断，现在我们缺的应该是高手，所以第一批要分配的就是现在族中的高手，其次我在回来的路上考虑过了，打算培养一批专业的杀手！”

　　前面的说法，大家还都能理解，后面的专业杀手，大家有点听不懂。

　　刘浩看着大家迷茫的眼神，说道：“在你们这个世界，叫刺客！这样你们能听懂了吧？”

　　这样一说，大家才明白过来，但是刺客在这个世界，武功平平，战斗力更是低下，一般都不被人看好。

　　所以在魔兽一族里，根本就没有这个职业。

　　刘浩嘿嘿笑道：“如果我培养出一批，实力达到魔法神或者武神的强者，然后再让他们刺杀敌军的将领，你们想想会怎么样？”

　　魔法神和武神，那在人类里算的话，都是超顶尖的强者，培养一批这样的人，就算是刺杀一个国家的国王，都是手到擒来。

　　现在虽然人类阵营的一方高手众多，但那都是些天使，真要是普通的战将或者人类高手，遇到这么一群刺客，还真就难逃厄运。

　　沙琪玛好奇的问道：“你打算培养多少？”

　　刘浩竖起二个指头道：“两千人，然后再在这两千人里，筛选出两百人，成为专业刺杀小队，至于其他的，到时候再安排。”

　　两千人，对一个军队来说，不是什么大数目，但要全部培养成魔法神或者武神，那还真就有点难度。

　　不过刘浩可以给魔兽一族打通经脉，然后再加以教导的话，应该难度不大，何况还有他带回来的食人花的精华。


第六十章 集体提升

　　见大家没什么异议，刘浩说道：“那大家现在就去召集族中高手集合吧，等到大家提升完毕，就给敌人来个彻底的逆袭！”

　　有了他在，大家现在心中就好像了有了主心骨，纷纷都去召集族中的高手去了。

　　现在魔兽一方处在魔兽森林的西南方，所以面积并不是很大，两个小时的功夫，各族的高手们就被召集到了一起。

　　见到这上万的高手，刘浩的头皮有点发麻，把沙琪玛拉到一边道：“什么情况？一下来了这么多，我还要留点精华培养刺客那。”

　　沙琪玛无奈的道：“大战一年，能剩下的都是族中高手了，它们没给你全拉来就不错了。”

　　魔熊王最不老实，就它一族就带来了起码三千人，它屁颠屁颠的来到刘浩的面前道：“战神啊，是不是现在就开始发？”

　　刘浩骂道：“你们熊一族，不是应该是最憨厚的一族吗？你杂就这么奸猾那？带了三千之多！”

　　魔熊王满脸严肃的道：“我们一族，一直都是肉盾，冲在最前面的，死伤也是最大的一族，现在能在无数次战场上活到现在的，那都是高手，高手，高高手！所以我就多带了点来。”

　　刘浩满头黑线的吐出三个字：“算你狠！”

　　看着吵吵嚷嚷的魔兽群，他清了清嗓子说道：“我带回来的提升精华，不够大家分的，你们来了这么多，我就不好决断了。”

　　说到这，大家传出了一片的唏嘘声。

　　他示意大家安静后，继续说道：“没有精华的提升，不代表不能提升，等下让你们的族长在你们每个族群里，选出一百人来接受精华，然后其余的，我会用打通经脉的方式，为大家提升！”

　　来了这么多，其实很多聪明的魔兽早就猜到，提升实力的灵丹妙药，肯定是不够的，又不是大豆一抓一大把的，所以不少走后门来的，都已经抱着不提升的心态了，现在一听还有提升的机会，它们顿时欢呼起来。

　　在大家的欢呼中，刘浩叫来了各族的族长，然后让它们自己挑选出自己族中的一百精英来，并同时分配给它们一百枚食人花精华，让它们自己决定要分给谁。

　　分配完毕后，他的空间戒指里，差不多还剩三千枚食人花精华了，这是他留着训练刺客小队的时候用的。

　　他要给大家打通经脉，目的就是想看看那些没分到精华的魔兽们，潜质如何，要是可以的话，就干脆在它们当中，选出刺客的人选来。

　　等到众位族长给自己的族人分配好精华后，刘浩将这些魔兽安排到了一个安静的地方，让它们准备吞噬精华加以提升。

　　而没分配到精华的魔兽们，则跟他一起为这些提升的魔兽们护法。

　　魔兽一族的族群，有五十多种，一族一百魔兽提升，就是五千多。

　　将这五千魔兽带到一片开阔地，让它们一排排的坐好后，然后外面就让一圈圈没分到精华的魔兽将他们围起来。

　　一切准备就绪，刘浩命令道：“提升开始！”

　　领到精华的魔兽们，集体将手里大小不一的食人花精华吞了下去。

　　片刻的功夫，它们的脸上都露出了痛苦的表情，不少魔兽都开始产生了痉挛。

　　出现这一现象，大家立刻吓了一跳，沙琪玛焦急的问道：“这是什么情况？怎么跟中毒的迹象这么像？”

　　刘浩看着也是着急，但他知道这些食人花精华，都是被天域邪蟾释放的毒气，滋养而成的，带点毒应该是正常的，也许大家现在正是在抵抗这毒素，所以才出现了现在这种情况。

　　于是他坚定的说道：“前期是这样的，再等等看！”

　　果然，几分钟过后，那些先前露出痛苦表情的魔兽，现在脸上开始出现了喜悦，而那些痉挛的，现在也全都开始好转了。

　　又过了半小时，不少提升中的魔兽开始睁开了眼睛，它们的双眼里迸发着喜悦和激动，但它们还是这样静静的坐着，慢慢的消化着那吞进的精华。

　　再过了一个小时，所有提升的魔兽都睁开了眼睛，然后它们齐齐的发出各种咆哮，那气势直冲天斗。

　　由于它们都刚刚提升，真气变得有些收放不稳，它们个个真气外放，五千只魔兽集体的真气外放，那是何等的壮观！

　　刘浩哈哈大笑道：“好！要的就是这个效果！大家有提升了多少，快说说。”

　　于是提升完毕的魔兽们，七嘴八舌的说起了提升后的自己。

　　不少魔兽先前只是问鼎魔法师或者天斗武者阶段的，现在最差都提升一个到两个阶位，本身就在魔法神或者武神阶段的，更是一跃成为了珍修境的强者。

　　沙琪玛听着一个个报出后提升的效果，仰天大笑道：“我们魔兽一族！从今天起，就算是翻身了！”

　　而刘浩则看着一脸艳羡的段天龙道：“便宜妹夫，少不了你的，虽然你是人类，不能吞噬那种精华，但我现在可是能为你打通经脉了哦，打通经脉的效果，你应该懂的吧？”

　　听了这话，一向正直的段天龙竟一把握住他的手道：“你是我的亲哥啊！”

　　他这一下转变，刘浩差点被雷死，摸了摸他额头奇怪的道：“你不是一直把我当痞子么？怎么叫我哥了，我还真是不习惯。”

　　段天龙嘿嘿笑道：“没办法，媳妇说了，我要是再跟你横眉竖眼，她就不要我了！”

　　这女人还真是一种强大的生物，再强的男人，到了她们的面前，都得立刻拜倒，刘浩这次算是真的服了。

　　看了看那边还在吵嚷的魔兽们，他来到沙琪玛的面前道：“别感慨了，你们也得赶紧提升，我还得帮没领到精华的兄弟们打通经脉那！”

　　沙琪玛惊愕的道：“到了我们这个阶段的，也可以提升？”

　　刘浩摊了摊手道：“你爹没说不可以啊，应该行吧，你把各族的族长都叫来，一人发两个，应该行。”

　　沙琪玛一听是满脸的兴奋，立刻就去召集各族的族长了。

　　等到五十几位族长全部到齐，他又拿出了一百多个食人花精华分给了大家，然后让他们自己找地方去提升，他自己则招呼那些没有领到精华的魔兽们，排队准备打通经脉。


第六十一章 策略之神

　　他先是给段天龙打通了全身经脉，并且任督等要穴，不仅打通了，还给他做了巩固，这对以后他实力的提升，很有帮助。

　　然后就是魔兽们了，首先是蛇魔女，因为上次帮魔兽高手们打通经脉的时候时间太紧，并没有给她打通经脉，所以这次就她最先了。

　　几万只魔兽，要一个个的打通，谈何容易，还好他的体内有恒古之力，真气不会断。

　　最开始他还只是一个个的给它们打通，后来熟悉它们体内的经脉后，干脆叫它们一个种族一个种族的排好队，一次打通一百个同一种族的。

　　这是何等逆天的节奏，别人巧遇，才能打通奇经八脉，他倒好，排队打通，排队就算了，他还来个一次打通一百个的。

　　一直折腾到第二的天早上，他才将这一项巨大的工程完结，就算有恒古之力的他，在打通完最后一批魔兽的时候，他也是一下瘫倒在了地上，大口大口的喘气，嘴里喃喃的说道：“真是累死我了！”

　　一边一直没说话的命运天使，有些不好意思的道：“我们天使一族，天生就通七窍，你有没有办法帮我提升一下？”

　　经过一年的休养，现在的命运天使，已经恢复了实力，但是六对翅膀的她，在战场上却不是什么高手，所以她也一直想要提升。

　　刘浩躺在地上，看了看她道：“什么办法我也不知道，食人花精华本身是有毒的，也不知道你的体质能将之融合不，等我想出办法，再帮你吧。”

　　听了这话，命运天使脸上还挂着笑容，但明眼人都看得出来，其实她是失落的，在战场上，她现在连她前世的坐骑的战斗力都不如，因为暗黑神龙，本就是堕落龙族，成了死灵后能力在不断的攀升，早就超过了现在的她。

　　刘浩想安慰她几句，但自己现在的确是帮不上忙，一时之间，还真不知道如何开口。

　　想了想还是算了，等有空抓几个天使回来，解刨看看他们的身体是什么构造，就应该有办法帮助她提升了，不过他这个想法，还真是邪恶得可以。

　　大家提升完毕，是一片的欢天喜地，沙琪玛等众位族长，也已经提升归来。

　　看它们个个精神抖擞，就知道这一天，它们的实力肯定也提升了不少。

　　沙琪玛看着躺在地上的刘浩说道：“累了一天一夜，你就去休息吧，巡逻兵已经派出去了，有消息我再叫你。”

　　他艰难的从地上爬了起来，蛇魔女不知何时出现，一把扶住他道：“我带你去吧，你的小屋可早就没了，昨天晚上我在这附近重新给你搭了一个。”

　　说着她还有些脸红。

　　刘浩这恬不知耻的家伙，一边走一边大笑道：“你给我搭建一个屋子，然后又扶我进去，你这难道是要跟我洞房吗？我可严肃的告诉你，在没结婚之前，所有不以结婚为目的的YY行为，可都是耍流氓啊。”

　　就这几句话，他们已经来到一个，倾斜了一半的，树枝搭建的，可以称之为房屋的建筑前。

　　然后蛇魔女再也听不下去他的无耻话语了，一把将他给丢了进去。

　　他正要哎哟两声表示抗议，蛇魔女转身就走了。

　　看着蛇魔女的背影，他嘿嘿坏笑道：“早晚你都是我的！”

　　然后他朝床上一躺，睡觉了！

　　朦朦胧胧的睡到中午，他被饥饿叫醒了过来。

　　摸了摸肚子，他走出了屋子，正好看到不远处一群群的魔兽正在大规模的朝一个方向移动。

　　看样子这是有大规模的行动啊，就在他正要找沙琪玛问问什么情况的时候，蛇魔女来找他了。

　　她的手里拿着一个木碗，里面装着点烤肉，看到他起来，将碗朝他怀里一递道：“马上又要开战了，这些人类，还真是不嫌累。”

　　刘浩一边吃着烤肉，一边问道：“什么情况？”

　　蛇魔女看着那些正快速移动的魔兽们说道：“一个小队在巡逻中消失了，然后在他们巡逻路线的不远处，找到了他们的尸体，这可能是敌人的先头部的干的，所以王现在正调集军队朝那赶去。”

　　刘浩一听，把碗朝她一递道：“这都什么嘛，凭一个猜测，就调动军队，你们不怕累死吗？带我去见沙琪玛！”

　　蛇魔女带着他来到，正在调动军队的沙琪玛面前道：“王，这家伙对你调动军队，有异议。”

　　沙琪玛一听，回过头来就要开骂，一看是刘浩，把要骂出口的脏话收了回去，但还是有些不高兴的说道：“巡逻队的兄弟死了，很可能是敌人的先头部队干的！”

　　刘浩看着它那愤慨的样子，骂道：“你看到敌人了？你就知道准是敌人的先头部队干的？你这样是让别人牵着你的鼻子走知道吗？万一等下在另外一组巡逻队中，再出现这样的情况，你是不是又要派兵去另外一处看看？”

　　沙琪玛被说得一时无语，反问道：“那怎么办？”

　　刘浩剔着牙道：“很简单，两个办法，一是在巡逻队里安插高手，让这些偷袭者知道知道厉害，二那，就是他们偷袭我们的巡逻队，我们就不能偷袭他们的？”

　　沙琪玛一听，一拍脑袋道：“对啊！”

　　然后它就命令传令兵，通知所有出动的部队，返回原驻地。

　　而它则拉着刘浩朝他们的临时指挥所走去，边走边说道：“你这个方法好啊，那暗杀敌人巡逻队的任务，是不是可以给你即将选出的刺杀小队来完成啊？”

　　刘浩一边被它拉着走，一边说道：“我就是这个意思，想不到敌人也会想到这个办法，不知道他们的指挥官是谁。”

　　一提到指挥官，沙琪玛一下放开他的手愤怒的说道：“别说这指挥官了，说起来就是一肚子火。”

　　刘浩一听，这里面还有文章，立刻问道：“谁啊？难道是我们魔兽一族的人？”

　　沙琪玛摆了摆手说道：“我们魔兽一族，顶天立地！岂会做那种事，他们现在的指挥官，其实就是死灵一族以前的一位策略官！”

　　刘浩一听，就来了兴趣，急忙问道：“谁啊？”

　　沙琪玛正要说，不远处传来命运天使的声音，只听她叹息的说道：“奥尔丝，前死灵部队策略官的老大，人送外号，策略之神！”


第六十二章 尖刀与刀柄

　　听到这个称号，刘浩饶有兴趣的自言自语道：“策略之神？呵呵，我倒想会会他了。”

　　命运天使看出了他的心思，满脸严肃的道：“他在死灵一族的名头可不是吹出来的，听说他的前世是一位传说级的将军，但因为某种原因，他死后智慧并没有消失，反而保存了下来，是个相当厉害的人物。”

　　刘浩摆了摆手道：“在我没穿越来这里之前，在我们那个世界文化五千年，一代传奇，智慧超然者多的是，我这人除了有收集模型的爱好，就是喜欢看这些人的传奇故事，时间久了，我也算懂的一些战略战术了，我倒想看看，中华五千年的文化，与他比起来，到底谁强谁弱。”

　　沙琪玛见他这般的信心十足，哈哈一笑道：“战神！既然你这么有信心，那我们先从哪里开始？”

　　刘浩想也不想的说道：“从选人开始！”

　　然后他叫沙琪玛将昨天被他打通经脉时，点了名的魔兽叫来，这些魔兽就是他觉得有潜质成为刺客的人选。

　　一个小时过后，这些魔兽鱼贯来到了他的面前。

　　看着它们吊儿郎当的模样，他清了清嗓子说道：“我可以允许你们吊儿郎当，也可以允许你们不守纪律，但我不允许有懦夫！从现在起你们即将成为我的专属手下，但我告诉你们，你们将被特训，非常残酷的特训，残酷到你们喊娘的力气都不会有的特训，现在想退出的，立刻离开队伍！”

　　本来吊儿郎当的魔兽们，听了他这番话，反而严肃了起来，个个腰杆立得笔直，没有任何人离开队伍。

　　刘浩满意的看了看它们道：“我知道你们魔兽一族，最害怕的就是被人称为懦夫，现在既然你们选择不离开，如果以后在我训练的过程中，让我听到有人要离开的话，斩！”

　　这个“斩”字，带着一股杀伐的气势，让在场的魔兽都是不由自主的退后了半步，但它们还是坚定的没人一人离开队伍。

　　刘浩踱着步子，在它们的面前来回的走动，然后说道：“从今天起，你们正式成为我麾下的一员，我没那么好的记性去记住你们所有人的名字，要想要我记住，就用你们的血和泪来告诉我！听清楚没？”

　　魔兽们整齐的回答道：“听！清！楚！了！”

　　他点着头继续说道：“当我的手下，你们平时，爱做什么作什么，但在战斗中！我只有一个要求，服从命令！不管你们看到的是对是错，我叫你们去做！你们就必须去做，哪怕我叫你们去死！你们必须服从！明白吗？”

　　魔兽们再次整齐的回答道：“听！清！楚！了！”

　　然后他命令全体就地坐下，给它们一人发了一颗食人花精华。

　　等到发放完毕，他接着说道：“为什么你们可以在打通经脉后，还能获得精华的提升！因为我看好你们，你们将代表魔兽一族，成为一把尖刀，要无时无刻的为魔兽的兄弟们，开辟出一道道希望的口子！明白没？”

　　这次魔兽们没有说话，它们个个两眼炽热，然后将手里的食人花精华一口吞了下去！

　　一个多小时后，它们提升完毕，一个个的生龙活虎，给人无限的朝气。

　　刘浩见它们提升完毕，说道：“你们现在一共是两千人，现在实力最强的出列！”

　　大家喧闹了一会后，站出了二十一人。

　　刘浩看着它们问道：“都是什么境界！？”

　　它们分别答道：“魔法神之上！”

　　“武神之上！”

　　它们还不知道在魔法神和武神之上还有其他的层次，所以它们只好这样报出层次。

　　刘浩并没有想现在给它们讲解，而是接着说道：“现在让你们其中二十人，分别每人带一百人的队伍，然后你们担任队长，多出来的一位，做我的勤务通讯兵！”

　　听起来当个通讯兵是很差的样子，但大家都不傻，这战神身上这么多好东西，跟着他没准就有什么惊喜的随手赏赐，大家都是争先恐后的报名要当通讯兵。

　　这看得刘浩是满头的黑线，最后按照魔兽一族的惯例，战斗！最后还站着的一位当这通讯兵，才算阻止了大家的哄抢。

　　最后在一场激烈的角逐中，一名叫虎天霸的家伙，获得了最后的胜利。

　　这家伙其实实力并不是这二十一位当中最强的，但是他狡猾，先是东躲西藏的让别人对战，到了最后只剩几人的时候，他才出来收场。

　　刘浩很满意有这样一位通讯兵，因为他够机灵。

　　通讯兵的位置被占后，剩余的二十位就分别在这两千魔兽的队伍中，各自选择了一百人，作为它们的小队成员。

　　等到它们选择完毕，刘浩又发布了一条新的规则那就是：“每个队伍每个月都要比斗一次，最后输的一方，负责后勤工作。”

　　魔兽一族幻化成为人形后，大多都以自身的皮毛，或者是树叶为衣物，所以这条负责后勤的规定，看起来不会有洗衣服这条。

　　但实际就是，因为它们本身是魔兽，所以它们随地大小便的毛病很多，负责后勤的队伍，就要负责将这些满地的大小便清理干净。

　　想一想一头熊的一坨大便，那是多少？何况还有其他的魔兽，那真的比打一场仗还让人生寒，所以他颁布出这条命令，各个刚才还很和睦的小队，立刻互相隔开了距离，怒目的对方，它们谁都不想去扫大便啊！

　　然后就是训练任务，这个任务刘浩没有自己担当，反而是让给了段天龙，他的剑法刘浩领教过，的确不错，所以让他先将这套剑法传授给大家。

　　至于真气对元素的控制，也不是他，而是蛇魔女！

　　白天六个小时训练，晚上则要出去执行任务，至于执行什么任务，他没有说，反正告诉大家，要去最危险的地方。

　　一切完毕，他就准备回去补觉，不过在走之前，他说道：“既然我们都组成了一个小队，就给你们取个名字吧：尖刀！而我，就是你们的刀柄。”

　　就是他这样根据以前他看的军事电影随便取的一个名字，在不久以后将在这片大陆上创造无数的传奇，让人界，魔界，天界，只要听到这个名字的敌人，无不胆战心惊，甚至在人界，只要提起它们的名字，都可以让孩童止住哭泣。


第六十三章 剑拔弩张

　　魔兽这边忙得火热，那人类一族，现在又在做什么勒？

　　何兴科看着传令兵送回来的报告，皱着眉头对一旁的奥尔丝说道：“想不到这次的计划刚一实施，就被掐断了，我们派出的刺杀小队，刺杀了它们的巡逻队，最开始探子还发现它们在调动部队，现在怎么全都回去了。”

　　奥尔丝想了想道：“我跟魔兽打了这么久的交道，以我对它们的认知，它们是不会这样做的，别说是巡逻队了，哪怕是一个族人离奇死亡，它们都有可能派部队前去查看，何况是一个百人巡逻队集体被杀。”

　　何兴科正了正身子问道：“那你的意思，它们突然的集体撤回，不是那群魔兽的原意，而是另有人从中作梗？”

　　奥尔丝点了点头道：“不错，并且能做出这么明智决定的，在魔兽一方只有一个人。”

　　然后他两异口同声的说道：“地龙战神！”

　　何兴科眉头再次皱起说道：“你来之前，不是说他已经消失了吗？这都过去一年了，他怎么会突然出现！”

　　奥尔丝琢磨了一会才回答道：“地龙战神这人，诡计花样是层出不穷，他离开得悄无声息，并没有任何人知道他去了那里，现在要是突然回来，也没什么好奇怪的，不过我早就有一套针对他而部署的计划了，等的就是他的再次出现！”

　　这一年里奥尔丝出了不少的高招妙计，再加上他对魔兽一族的了解，才能在这短短的时间内，将魔兽一族逼到魔兽森林的西南一角。

　　何兴科听到他说有部署，心中大是宽慰的道：“奥尔丝我相信你的谋略，不管是不是地龙战神回归了，这次我定要叫他知道知道厉害！何况十二翼天使正在从人界的夹缝中朝魔界赶来，到时候，我看他还能耍出什么花样！”

　　奥尔丝一听竟有十二翼的大天使赶来，立即起身道：“要是十二翼大天使前来坐镇的话，我能保证，就这一个计划就能将魔兽一族连同那狗屁地龙战神，一块除掉！”

　　何兴科挥了挥手阻止了他的兴奋道：“十二翼天使的到来，还有些时日，穿越夹缝得天凡大人，亲自为他们护住气息，才能不被法则天龙发现，现在我们还不能指望他们，一切得等他们来了再说。”

　　奥尔丝缓缓坐下道：“主上莫怪，是我一时兴奋了，不过就眼下我们阵营里的这些十翼天使，也足够了，只是不知道地龙战神消失了这一年，实力方面提升了多少，我有点担心他成为变数。”

　　何兴科两眼发狠的道：“不管他提升到了什么程度！我们都要争取在十二翼天使大人到来之前，将魔兽一族一网打尽，不然我们的下一步计划，很难实现！”

　　奥尔丝并不知道他们的下一步计划是什么，但就眼下而言，还是不问的好，自己其实是个叛徒，在信任还没建立到最高的时候，探听这些秘密，很容易被误会成为两面间谍。

　　所以他站起身说道：“主上，既然我们断定是地龙战神回归了，我这就去安排人手，把我想了一年的计划立刻开始实施！我倒要看看，他能在我这一连串的计划中，顶到那个环节！”

　　何兴科看着他炽热的眼神，摆了摆手道：“去吧！人手资源，你随便用！”

　　奥尔丝答应了一声，转身离开了帐篷。

　　待到他出去后，本就只剩何兴科一人的帐篷里，突然出现了一人，这人全身白袍，连头发都是雪白，他来到何兴科的面前道：“你信得过此人？”

　　何兴科见到来人，立刻起身单膝跪地道：“参加十二翼大天使，您不是一直在静养吗？夹缝的穿越消耗了你太多的力量，你应该多加休息，这人信与不信，对我们来说不重要，在他的身边，全是我的人，只要他稍有异动，他就会第一时间被杀死！何况在魔兽一族里，还有我们的最大底牌在。”

　　那人点了点头道：“你知道分寸就好，至于我，并不是穿越夹缝才有的这身的伤，而是在我们即将到达魔界的出口时，被那可恶的天龙发现，还好天凡大人出手阻挡了他的攻击！我们只是受到了一些余波，就伤成了这样，也不知道天凡大人，到底怎么样了。”

　　这位十二翼天使，到来其实已经有一个月了，当何兴科见到他时，他是伤痕累累，但他没敢多问，现在听他自己提及，原来是被天龙与天凡大人一战的余波所伤，他心里不禁一颤！

　　十二翼天使的实力，他可是知道，竟然只是余波，就将他就伤成那样，那天龙的实力，到底得恐怖到何等地步！

　　那人看出了他的吃惊，咳嗽了一声说道：“你等下就去开启与人界的连接传送，争取与天界取得联系，我想知道天凡大人，现在的情况。”

　　何兴科连忙从想想中收回了思绪，快速的答道：“是的！我现在就去。”

　　说着他起身就朝传送阵走去。

　　魔兽的刺杀小队，组建完成，白天被训练了一天，到了这晚上。

　　一天不见的刘浩，再次出现，看着他们一个个的被训练了一天还是生龙活虎，很是满意的道：“看来你们很有精神嘛！晚上带你们去玩点好玩的！”

　　说着他叫所有队长出列，然后给他们每人发了一份简易的图纸。

　　等它们都拿到图纸，他说道：“图纸上，画的是魔兽森林，相信你们比我熟悉，有叉的地方，是人类一方现在的巡逻小队的位置，蓝线是他们的巡逻路线，今天晚上，我要你们将这个叉！在这个地图上给我抹去！”

　　大家一听，就来了精神，白天自己一方的巡逻兵全灭的消息，它们也是知道，现在听说能帮死去的兄弟们报仇，他们都隐隐有些兴奋！

　　刘浩看着它们火热的眼神，说道：“杀死他们我相信你们能做到，但我要你们在杀光他们的同时，还不能被发现，这就要靠你们的原始本能了，知道吗？”

　　魔兽一族虽然喜欢山呼海啸的冲击，但要偷袭，它们其实不陌生，因为它们在捕杀猎物的时候，先前都是悄无声息的跟踪，然后在把握到时机的时候，从隐蔽的地方突然跳出，将猎物是一招毙命，这也就是魔兽的本能。

　　大家虽然不喜欢这样的方式，但既然是命令，它们也是点头答应。


第六十四章 嗜血屠戮

　　它们看完地图上自己要去的位置后，带着自己的小队趁着天边最后一丝阳光，朝目的地进发。

　　而刘浩并没有与它们同行，而是对身边的通讯兵说道：“贾斯文，你跟五支队伍，我跟十五支队伍，发生突发情况，随机应变！”

　　虎天霸满脸苦笑的答道：“是！不过战神大人，你能别叫我这个外号吗？贾斯文！听着多别扭啊。”

　　刘浩哈哈一笑道：“你本来就是个假斯文，怎么，我说错了？今天的比试最开始你就躲起来，到最后大家都打得半死不活了，你出来捡便宜，看你长得五大三粗的，还能有这么细腻的算计，叫你一声贾斯文，那是表扬你！”

　　虎天霸摆了摆手道：“好了，好了，我说不过你成了吧！它们都出发了，我得赶紧跟上。”

　　刘浩挥了挥手道：“去吧！”

　　他自己也朝着另外已经出发的小队们，跟了上去。

　　就在它们出发不久，夜色就笼罩了整个森林，在这漆黑的森林里，人类一方一队队的巡逻士兵们，正在自己营地的外围巡逻。

　　很快刺杀小队的一队成员，就靠近了它们的目标，在夜色下，它们悄悄的朝前面一队巡逻队靠近。

　　它们的潜行悄无声息，它们现在将这群人类巡逻队，当成了自己的猎物，它们屏住呼吸，一点点的跟随，寻找着最佳的扑击点。

　　就在刺杀小队尾随他们到一个小山丘的时候，那支巡逻队突然停了下来，然后就听到他们队伍里可能是巡逻队长的人骂骂咧咧的道：“这鬼地方，晚上出来巡逻还真渗人，晚上四周这般的寂静，还真是不习惯！”

　　然后那人转身，对着身后的巡逻兵们说道：“大家先在这里休息一下，反正也巡不出个鸟来。”

　　于是一队高度警惕的巡逻兵，全都放松了神经，一个个的就地休息。

　　就在他们三五成群，准备闲聊的时候，巨变发生了，没了警惕的他们，立刻让化身为魔兽形态的刺杀小队们，找到了下手的最好时机。

　　于是它们快速的从隐藏的地方跳了出来，朝着离自己最近的巡逻兵就扑了上去。

　　还没等巡逻兵们反应过来，他们五十于人的巡逻小队成员，就丧身了三十之数，剩下的二十人，先是惊愕，然后等他们拿起手上的兵器准备反抗的时候，一切都已经晚了。

　　锋利的牙齿，尖尖的利爪，已经将他们的胸膛或者喉管，穿透或者咬断。

　　最前面的巡逻队长，还算是有点理智，立刻朝反方向逃离，并快速的从腰间拔出了一个竹筒做的信号弹，朝天上一举！就要发射。

　　刺杀小队们正攻击着目标，根本就来不及阻止他的这一举动。

　　就在大家以为，信号弹要发射上天的时候，一声轻微的爆响，在那人举着竹筒的右手上爆炸，立刻是将他的手臂炸得掉落到了地上。

　　然后虎天霸缓缓的从一棵大树背后走了出来，低声对那边还在疯狂的杀戮的刺杀小队们骂道：“我们这是刺杀！不是狩猎！放走一个敌人，就算任务失败！你们明白吗？”

　　大家看清来人是它后，都放下手上已经死透了的巡逻兵，尴尬的站在原地。

　　虎天霸摆了摆手道：“任务完成了，赶紧回驻地，我还要去查看其他几支队伍的情况。”

　　这支刺杀小队的队长上去几步说道：“贾斯文，你小子在我们一族可是出了名的狡猾啊，现在跟着战神，你还真是如鱼得水了，刚才的那一手金属爆破，改进了不少，都能无声无息的发出了！”

　　虎天霸显然跟这位队长很熟，脸上露出不爽的表情道：“你这是夸我还是骂我？都说了别叫我贾斯文，要叫就叫真败类！”

　　那队长听完一头的黑线，说道：“得，你都这么无耻了，我也没啥好说的了，我们先回驻地了，你跟进别的队伍去吧。”

　　说着，它幻化成人的模样，一挥手！带着小队朝驻地方向而去。

　　看到它们离开，虎天霸看了看方向，朝自己负责的另外一个小队疾驰而去。

　　一个夜晚，很快的过去，等到太阳即将升起的时候，魔兽刺杀小队的成员们全都回到了驻地。

　　看着它们一个个满脸的喜悦，就知道这一晚上收获颇丰。

　　刘浩缓缓的来到它们的面前，脸上也是挂着笑容说道：“昨天晚上，大家都干得不错！将魔兽一族的潜行和突袭，展现得淋漓尽致，但不少小队，都只是把这当成了一次狩猎，而不是暗杀！所以前面是好的，但往往到了最后，都必须要虎天霸和我替你们收拾烂摊子！”

　　说到这里，他眼神一凝！扫视了一下大家，接着说道：“暗杀！或者是刺杀！要的是一击将目标杀死！而不是虐杀！死都死了，你们还在那又啃又咬的做什么？！你们现在是战士！是尖刀！明白没？！”

　　兴高采烈的大家，被他这一顿训斥，说得个个低下了头，说实在的，它们魔兽一族，跟野兽比起来，智慧还是高出很多的，所以它们都明白，刘浩没说完的话，其实就是：你们不是野兽！杀死了敌人，就应该寻找下一个目标！而不是去啃食他们！

　　所以它们很惭愧，并都在心里暗自做了决心，绝对不会再让刘浩这样再骂它们第二次！

　　见到大家的悔过态度，刘浩满意的点了点头道：“现在大家先去休息！两个小时后，开始今天的训练，解散！”

　　累了一天一夜，大家也是相当的疲惫，听到解散二字，它们立刻找睡觉的地方，休息去了。

　　一旁的沙琪玛，对还站在那的刘浩说道：“你对它们说这么刻薄的话，是不是有点过了？”

　　刘浩一脸严肃的对它说道：“战场上，多杀一个敌人，也许就能多保住一个同伴的性命，个个都跟野兽一样，肆意的虐杀已经死亡的敌人，本身是能起到对敌人震慑的作用，但当敌人习惯了你们的这种血腥后那？他们会觉得我们愚蠢！所以我们要克制自己的情绪，目标就是以在最小的伤亡下，给敌人以最沉重的打击！”

　　沙琪玛听了他的话，若有所思的点了点头，的确在魔兽与人类的交战中，魔兽的凶残，最开始往往能震慑住敌人。

　　但敌人为了活命，也开始学会习惯它们的这种凶残了，他们开始学着像制服野兽一样，对魔兽士兵们进行围杀，游斗，的确是将魔兽一族列为了下等生物的范畴。

　　今天刘浩提出了这个问题，可以说是一阵见血的指出了魔兽士兵们的通病，所以现在的沙琪玛不仅在深思他这句话，还暗自决定，以后要将这条通病对所有的士兵们指出来，并让它们改正！


第六十五章 迎击还是撤退

　　刘浩看着它的沉思，没有说任何话，他也忙了一天，打算去休息一下，于是他就朝蛇魔女为他搭建的“危房”走去。

　　来到屋子前，见蛇魔女正在那为房屋加固，看到刘浩过来，她满脸怒气的说道：“这屋你就睡了一晚，怎么就塌陷了半边，你比魔熊一族还能折腾！”

　　刘浩巨汗，这屋子本来就塌着半边的好不好，现在竟然赖到他的头上。

　　不过见到蛇魔女关心自己，还为自己搭建屋子的份上，他认了！正想着怎么打趣打趣这美女。

　　就听到蛇魔女说道：“你的脑子里肯定在想着什么不好的话吧，我可告诉你，我为你搭建屋子，是因为感谢你为我族所做的一切，你可别往歪处想。”

　　刘浩一听，就来了说词，戏谑道：“我有说我往歪处想了吗？是你自己往歪处想了吧？”

　　蛇魔女气得满脸通红的质问道：“我哪里有往歪处想！那你说你现在在想什么？”

　　这正中了刘浩的圈套，他想也不想的说道：“你现在在想什么，我就在想什么！”

　　蛇魔女大怒，拿起屋顶上的一根树枝就朝他打去，一边打一边骂道：“流氓！”

　　两人嬉闹了一会，蛇魔女将屋子也弄得差不多了，虽然还是很惨不忍睹，但至少比先前要舒适了不少。

　　想起晚上还有事情，刘浩说道：“要不是这几天忙，我非把你给办了！”

　　没想到蛇魔女却说道：“我是蛇魔，要是我变回本体，你还敢有这想法不？”

　　他哈哈一笑道：“古有许仙嬉白蛇，我为何不敢与你共枕眠！”

　　蛇魔女好奇的问道：“许仙？那是谁？”

　　刘浩正要为她讲解一番，一个传令兵来报，沙琪玛请他过去。

　　于是他们结束了对话，刘浩跟着传令兵去见沙琪玛了。

　　而蛇魔女的心里，对这位许仙倒是升起了一丝好奇，她决定等刘浩回来，一定要问个清楚。

　　沙琪玛见到刘浩到来，火急火燎的说道：“人类一方有大批士兵调动，现在正以包围之势，朝我们现在的驻地快速行进。”

　　刘浩一听，问道：“来了多少人，都是从什么方向来的，我们现在还有多少士兵？”

　　沙琪玛快速的说道：“敌人分成两股，一股人数三十万，从东面魔兽森林的外围包抄而来，另外一批约二十万，是从正面朝我们直插。”

　　它顿了顿满脸忧伤的说道：“而我族经过这一年的战斗，从将近百万的士兵，锐减到了四十万。”

　　听它说完，刘浩皱起了眉头，分析了起来：“三十万和二十万，他们应该还有剩余的部队，我觉得他们的目的，不在于这一次包围，而是有后招。”

　　沙琪玛在一边着急的道：“不管怎么样，眼前总要御敌吧？”

　　其实在刘浩的心里，隐约觉得事情没这么简单，如果真是一场要全歼魔兽一族的包围战，那肯定是倾巢出动才对，而不是派出这五十万的军队。

　　不过事情的确如沙琪玛所说，眼前只有先御敌再说，于是他站起身来道：“这次我们魔兽一族实力都得到了提升，让他们有得来，就没得回！”

　　沙琪玛也是豪气异常的道：“没错！这次他们就算来了十翼天使！我也要把他们的翅膀给揪下来！”

　　森林是魔兽的栖息地，也是最好的屏障，于是刘浩建议道：“先打他们人少的这二十万，只要在后面那三十万包围我们之前，突出去，就可以打破他们这个包围的局势！”

　　沙琪玛知道他计谋多，叫来传令兵就发布命令去了。

　　随着沙琪玛的命令发出，四十万的魔兽大军，全部动了起来，准备与正面袭来的二十万大军碰撞。

　　而刘浩则站在这山丘上看着下面大军的移动，心里想着事情。

　　这时命运天使来到他的身边问道：“命令已经发出，你不打算去动员一下？”

　　刘浩头也不回的道：“一年的征战，相信它们都是老兵油子了，还要动员的话，也不知道在战场上死了多少会了，我在想，人类士兵剩下的人，都在干什么。”

　　命运天使微笑着说道：“剩下的士兵？应该是在营地里吧，不过也有可能等到两军交战后，前来支援。”

　　她这样随口的一说，刘浩立刻猜到了敌人到底想做什么了，给命运天使打了声招呼，他是急忙朝沙琪玛跑去。

　　沙琪玛正在指挥着士兵们准备拔营，刘浩一把拉住它道：“我们不能进攻这二十万的部队，相反的，我们应该逃走！”

　　沙琪玛一听，楞在了当场，有些不解的问道：“我们兵强马壮，实力也得到了提升，现在逃走？”

　　刘浩坚定的点了点头道：“对！你想一想，人类士兵现在还剩下多少没出动？他们在做什么？”

　　沙琪玛迷茫的问道：“在做什么？”

　　刘浩来不及解释了，对它说道：“信我，就叫大家现在撤退，先出魔兽森林，等到人类的这两支队伍汇合了，再想办法动手！”

　　沙琪玛现在的心情，可谓是摇摆不定，但看到他那急切的眼神，它一咬牙叫来传令兵道：“全军撤退！出魔兽森林！”

　　传令兵听到这个命令先是楞了一愣，但看到王那杀人的眼神，它立刻将疑问吞进了肚子，急忙去发布命令去了。

　　见到沙琪玛发出了撤退的命令，刘浩松了口气说道：“我知道你现在很窝火，等下在撤退的路上，我会告诉你原因，你现在一定要忍耐。”

　　沙琪玛现在杀人的心都有了，两军还未交战，就先行撤退，这是多么打击士气的事情，但它身为王者，的确是有过人之处，它深吸了一口气道：“希望你等下能给我一个合理的解释！”

　　说着它骑上蛮荒暴龙，去安排撤离的事宜了。

　　看着沙琪玛离去的背影，刘浩并不担心它生气，因为他知道，自己的这个决定，很可能会救无数魔兽的生命。

　　原来刚才命运天使所说的那句“不过也有可能等到两军交战后，前来支援”，提醒了他。

　　因为这表面看着是一个包围战，但实际上可能是多重包围战。

　　这样说有点复杂，简单来讲，就是敌人故意出来两股部队，一队二十万，一队三十万，正常情况下，大家都会选择攻打二十万的，只要快速的打赢这二十万的部队，就可以摆脱被包围的局面。

　　但敌人的士兵总数远不止于此，他们可以在这二十万的部队后面，偷偷再派出几十万的部队，当魔兽的四十万大军对上这二十万人类部队的时候，他们只要假意溃散，就可以让魔兽大军们很快的穿越这二十万人类军队的包围，到达他们的后方。

　　但当它们全部达到后方后，溃散的军队再次聚集，然后追击，而这个时候魔兽士兵的前方就会遇到人类偷偷派出的这几十万军队，而它们的后面又有这溃散后重新聚集起来的二十万人类大军，这就形成了真正的夹击之势，到时候魔兽一族可就真危险了！


第六十六章 一巴掌打三个

　　随着大军的拔营完毕，集体开始朝后撤离。

　　刘浩也骑上一头蛮荒暴龙，朝队伍的最前方跑去。

　　最前方是十位王者和魔兽一族各族的族长，刘浩来到沙琪玛的旁边，将自己的猜测讲了出来。

　　人与人的想法都是不同的，所以他的这个猜测只得到了一半人的认可，另外一半则是觉得人类一方不会用这种战法。

　　但既然都撤离了，大家意见不统一也只能斗嘴了，不可能再将士兵们拉回战场。

　　等到它们撤离大约一小时后，人类一方的二十万军队最先抵达了它们先前的驻地。

　　看着魔兽一族撤离后留下的一片狼藉，他们带队的将军对着身边的一位传令兵说道：“去报告奥尔丝，说魔兽没有上套，没有正面攻击，而是直接撤离了。”

　　传令兵答应了一声，骑着一匹马朝后方疾驰而过。

　　然后这位将军，命令所有士兵打扫一下，就地休息。

　　半个小时后，另外三十万大军也赶到了，他们与这二十万大军汇合后，也一样在此安营扎寨了。

　　而在后方指挥的奥尔丝，却是陷入了沉思，他的第一步计划，的确是跟刘浩猜测的一样，但现在魔兽一方直接撤离了，他的这个计划也就落空了。

　　他思考了一会，叫来传令兵道：“通知天使军团，执行下一个计划！”

　　传令兵答应了一声，就从他的帐篷疾驰而去。

　　等到传令兵走了，奥尔丝也走出了帐篷，看着碧蓝的天空，他自言自语道：“战神，这天使军团里可是有三位十翼天使的存在，作为你们后退的第一波拦截，我看你怎么挡！”

　　说着他是哈哈大笑。

　　魔兽一方，沙琪玛带着四十万大军，离开了魔兽森林后，根据刘浩的指示，朝着人类一方的指挥所进发。

　　就在他们前进了第一天后，遇上了一支强大的军队。

　　这支军队人数有十万左右，但他们最差的都在魔法神或者武神的级别，正是奥尔丝派出的天使军团！

　　看着面前那十万舒展着翅膀的天使士兵，沙琪玛对刘浩说道：“这是他们最强的部队之一，天使军团！每一个天使军团，都有三位十翼天使坐镇。”

　　十翼天使也就是说修为在玲珑境，看来这还真是块硬骨头。

　　不过刘浩现在也已达到了玲珑境，再凭借他身体的强度异于常人，他还真就想会会与自己同级的对手。

　　于是他对十位王者和众族长说道：“十万小兵归你们，三个十翼归我。”

　　其实众王者在前几天也得到了提升，现在它们的实力也得到了质的飞跃，一个个早就摩拳擦掌了，一听他要打三个，大家不干了。

　　于是他们在阵前，就因分配与三位十翼天使的战斗权，争吵了起来。

　　对面的天使军团，见它们竟不把自己放在眼里，带头的三位十翼天使中的一位，上前一步叫嚣道：“区区魔兽余孽，还大言不惭要一打三，这一年的对战，有我们天使军团在的时候，那次不是打得你们屁滚尿流！真是不知道羞耻为何物！”

　　然后另一位十翼天使也上前说道：“你们别争谁先谁后了，既然你们今天没打算逃跑，那今天就将你们全部收拾了！”

　　魔熊王上次受到三位六翼天使的偷袭，现在火气还没消，见大家争执不出个统一的意见，它直接化出本体，一个前冲就朝着那三位十翼天使冲了上去。

　　大家见还没讨论出谁先谁后，魔熊王就不地道的先冲上去了，其余几位王者也是不再跟刘浩废话，一前一后全都冲了上去。

　　待到它们十位王者来到那三位十翼天使的面前，魔熊王咆哮了一声道：“你们就知道偷袭！今天爷就教教你们，什么是正大光明！”

　　说着它一熊掌朝他们三人拍去。

　　三位天使知道魔熊王的实力，竟都不避让，其中一位更是连格挡的动作都没有，只是运起体内真气，在自己身外做出了个气场防护盾。

　　但魔熊王经过食人花精华的提升，实力已经提升了一个档次，可以说与现在的三位平级都不为过。

　　所以悲剧的一幕发生了，两位有格挡的十翼天使，只是被这一巴掌拍得倒飞了出去，而那位没有格挡的兄台，直接就被这一下拍得五脏移位，吐血不止！

　　一巴掌打伤三位十翼天使，魔熊王自己都是有些吃惊，看了看自己的熊掌，哈哈大笑道：“爽！”

　　其他几位王者，现在也都幻化出了真身，朝着两位已经飞出去的十翼天使就冲了上去。

　　九位玲珑境的王者，展开了毫无人道的群殴，将这三位十翼天使打得一时之间是满地打滚。

　　十分钟后，这场战斗就结束了，魔兽一方零伤亡，甚至没人受伤，天使军团一方，三位带队十翼天使！陨落！

　　两军还没交战，主将就被人给打死了，这是何等的打击士气。

　　而魔兽一方，见到自己的王者们这般的勇猛，士气达到了顶点，它们在队伍里嘶吼，咆哮！为自己的王者欢呼。

　　天使军团一方，还有十几位六翼天使，看到这个情况，他们齐齐大吼：“为首领报仇！杀了这些魔兽！”

　　他们这样做是正确的，因为再让魔兽一方这样欢呼下去，估计他们一方的士气，就该一点都没了，到时候就只有任人宰割的份。

　　天使军团的士兵们听到自己队长的呼喊，拿起了手里的兵器，就朝魔兽阵营展开了冲击。

　　沙琪玛现在也是兴奋万分，大喝一声道：“魔兽一族的儿郎们，受了一年的气！今天给我全都发泄出来！宰了这群鸟天使！”

　　然后它就带头冲进了，冲来的天使士兵群里。

　　这一战，可以说是单方面的屠杀，没了十翼天使坐镇，六翼天使队长们，哪里是十王的对手，个个只是与之交手几个回合便会被打伤或者杀死。

　　何况魔兽一方还有几十位族长，它们现在的实力也都提升了一大截，那也是相当的有战力。

　　只要在它们身边出现了敌人，它们不管是砍，抓，咬，那都是一下一个。

　　两个小时过后，十万天使部队，剩下不到万人，他们在剩下的两位六翼天使的组织下，强力突围，然后撤离。

　　看着逃走的天使军团，魔兽一方再次发出了强烈的欢呼，它们欢呼，它们咆哮，它们呐喊，一年了，一年来一直被这些天使军团打得抱头鼠窜，今天它们一雪前耻，将他们几乎全歼！它们发出了这一年来最兴奋的欢呼声。


第六十七章 男儿泪

　　而现在唯一没欢呼的，只有刘浩，从头到尾，他连跟高手一战的机会都没，后来混战了，他也只杀了些小兵。

　　所以他现在正是一脸的郁闷，沙琪玛见到他满脸的不爽，哈哈大笑的一拍他肩膀道：“大家爽才是真的爽嘛，你别郁闷了，天使军团还几个团那，以后都给你单挑！”

　　刘浩一把推开它的手骂道：“一个军团十万人，你叫我单挑，你这也太不地道了。”

　　沙琪玛连忙纠正道：“是十翼天使你单挑，这样总行了吧。”

　　见它这个态度，刘浩的郁闷也消除了不少，指着它鼻子说道：“这可是你说的啊，下次你们再抢，我可翻脸。”

　　就在这事即将平息的时候，魔熊王屁颠屁颠的出现了，它不顾沙琪玛的眼神，大大咧咧的说道：“老大！我刚才那一巴掌帅不？一下把他们三全打伤了！”

　　刘浩一听又是气血上涌，指着魔熊王的鼻子骂道：“你们魔熊一族，就你最不厚道了，每次有便宜你都第一个上，太没公德心了。”

　　魔熊王满脸委屈的说道：“我这不是前几天被那三个六翼鸟人偷袭了嘛，一直都在气头上，刚才看你们争执个没完，我这人可是行动派，我就直接开干了。”

　　刘浩突然觉得，自己这口才，在魔熊王的面前，完全没了用武之地，摆了摆手道：“算了你狠！但是下次，再有十翼天使的话，你必须让我给！不然我就跟你单挑！”

　　魔熊王嘿嘿笑道：“行！肯定都让你，十二翼的都让给你。”

　　刘浩一听，满脸严肃的问道：“人类一方有十二翼天使？”

　　懂天道级别的强者，那可不是闹着玩的，只要出现一位可是就能逆转战场胜败的，所以他赶紧将这个疑问抛了出来。

　　魔熊王摸了摸脑袋道：“不知道，这一年来，还没遇到过这样的鸟人，要是真有的话，估计我们早被收拾了。”

　　刘浩想起了夹缝，严肃的说道：“他们现在就算没有，在不久后，肯定也会有了，所以我们要速战速决，争取在十二翼天使到来之前，将这些人类士兵全部杀光，到时候才有机会与到来的十二翼天使一战。”

　　沙琪玛在一边问道：“听你的口气，这十二翼天使还真会来？不是有那个什么法则吗？”

　　刘浩苦笑着将夹缝的事情，讲了出来，听得沙琪玛和魔熊王是一头的冷汗。

　　见到大家都面色凝重，刘浩活跃气氛的说道：“我不是说了嘛，先将这些人类士兵杀光，以我的提升速度，你们还怕到时候打不过十二翼天使？”

　　被他这么一说，大家又重新打起了精神，刘浩在短短一年多的时间，从最开始的斗元气魔法师级别，跳着升级的达到现在的玲珑境，可以说是开创了一代先河。

　　所以他这样说，大家对他还是很有信心的，只要给他时间，相信他还能创造更多的奇迹。

　　刘浩见大家稳了心神，一挥手道：“收拾战利品！准备出发吧！”

　　魔熊王一听，朝着自己族人的方向就跑了，一边跑一边喊：“兄弟们，魔熊一族可是一直当大家的肉盾啊，好东西记得多留点给我们！”

　　听着它这不要脸的话，刘浩与沙琪玛是齐齐大汗。

　　打扫完战场，它们再次前进，在行进了五十里后，天色接近了黄昏，于是沙琪玛与众王和刘浩商量了一下，选了个地方，安营扎寨了。

　　而天使军团，这次惨败，可以说是这一年来最大的耻辱，奥尔丝在给何兴科汇报的时候，受到了严厉的批评，并告诉他在下一次的战斗中，要是再失利的话，将对他军法从事！

　　奥尔丝郁郁不乐的回到自己的帐篷，坐在一张椅子上是眉头紧锁。

　　他弄不明白，天使军团可是有着超强战斗力的，怎么就被魔兽一方打得这般的狼狈，本来他还打算借着天使军团将它们逼入绝境，然后重新溃败回魔兽森林的。

　　但这一次次的计划落空，他现在有点搞不清楚魔兽一方现在的实力到底如何了，从逃回来的天使军团的士兵口中得知，他们三位十翼天使，并不是被刘浩杀死的，而是被十位兽王群殴致死。

　　十翼天使放在那，可都是顶尖的高手，被人围殴致死，还真是少见，打不过，跑的话魔兽一方应该是没人能将他们拦下的。

　　这一切的一切只有一个解释，所有的魔兽王者，实力得到了提升！才让这三位十翼天使连跑的机会都没有。

　　有了这个解释，一切就说得通了，至于它们为什么集体提升了实力，那就只有在刘浩的身上找答案了。

　　眼下的局势，不容他再有任何的闪失，所以他决定铤而走险！他打算将剩下的五个天使军团，全部派出去！

　　他这也不算铤而走险，他自己计算过，魔兽王者就十位，集体提升的话，不可能跳好几级吧？顶天了一级，那也就是玲珑境。

　　十翼天使也是这个级别，并且都到达了巅峰的，一个天使军团三位十翼天使，五个军团就是十五位，十五位十翼天使对十位魔兽王者，还可以多出五位，围攻刘浩这个转世的地龙战神，胜算十分的大。

　　想到这里，他呼的站了起来，朝着天使军团的驻地就疾步而去。

　　是夜，魔兽一族今天算是打了个大胜仗，沙琪玛命令辎重队，将储备的烤肉全都拿了出来，晚上来个烧烤大庆祝！

　　一年的征战，大家都没吃上几顿好的，于是集体同意了它的这个举动。

　　蛇魔女带着自己的族人，将这些烤肉一个个的架上火堆，还弄来了不少调料，就为大家烹烤起来。

　　几千个火堆，那是何其的壮观，再加上烤肉散发的香味，让大家是豪气顿生。

　　刘浩正跟一群魔兽侃得火热，闻着烤肉的香味，他一边流口水，一边说道：“今天大家这么尽兴，我来给大家唱上一曲如何？”

　　在大家一致的欢呼中，他唱起了，任贤齐的沧海一声笑，那澎湃的激情，那男儿的豪迈，那看透沧桑的浮华，让大家是热血沸腾。

　　唱到最后的“豪情仍在痴痴笑笑”的时候，沙琪玛豪情的说道：“好一个痴痴笑笑！将男儿的血泪，全都存放在了其中，真是千古奇唱啊！”

　　刘浩唱完，也是满心的热血，他笑着说道：“魔兽一族，个个称得上爷们两字，刀山火海过来了这么久，我再赋诗一首，让大家今天晚上再豪气一把！就当是在即将到来的战争前，给大家做个动员了！”

　　在大家的一片掌声中，他又大声的念出了男儿泪这首诗，听得大家是热血沸腾。

　　最后在大家的一片呼喊中，刘浩才停了下来。

　　这时候蛇魔女的烤肉娘子军们，也将肉烤好了，于是大家就开始了今天晚上的最重要环节，喝酒吃肉！


第六十八章 我要打五个

　　这可苦了蛮猴一族，储存多年的美酒，今天晚上算是全搭进去了，不过它们也是豪气，毫不吝啬的将带着的酒，一桶桶的分给大家。

　　刘浩一边喝酒，一边跟十王们胡侃，天南地北说得大家是一愣一愣的，正在他说得口沫横飞的时候，蛇魔女来到了他的背后。

　　蛇魔女可能喝得有些高了，满脸通红的一把提起他道：“上次你说的什么许仙，我可没忘！赶紧的给老娘讲讲！”

　　刘浩先是一愣，随即想起来，上次的确是跟她提过一句什么许仙嬉白蛇，见她朦胧的醉意，他也是来了精神，叫她坐到一边，讲起了白蛇传。

　　不过时间有限，他就将整个故事简化了一些，但讲到法海收掉白蛇的时候，大家也是愤怒不已啊，纷纷指责这法海拆散鸳鸯。

　　等到故事讲完，最后的大结局，还是很令人满意的，蛇魔女打着酒嗝说道：“最后有人请终成眷，真……好！”

　　刘浩看着她的样子，调侃道：“你是不是打算跟我有成眷属啊？”

　　蛇魔女一拍他肩膀道：“是又如何！其实你平时一副痞子样，关键时刻却有那么点英武，还是满招人喜欢的。”

　　她这样一说，大家是立即起哄，有叫现在就定亲的，有叫现在就洞房的。

　　真的是一个比一个绝，说到最后，连刘浩这个自觉脸皮很厚的人，都有些脸红了。

　　就在大家闹得正欢的时候，蛇魔女大吼一声骂道：“你们一群流氓，一个个就知道洞房，知道什么是爱情吗？要先谈知道不？不谈感情就上床，绝对是赤裸裸的耍流氓！”

　　想不到一向严肃的蛇魔女，竟说出了这么一个道道，大家立刻是被震了好几个跟头。

　　这此的喝酒吃肉活动，一直折腾到深夜才算消停，现在一些不胜酒力的魔兽们，已经横七竖八的倒在地上睡熟了，要是奥尔丝现在派兵袭击它们，还真就能打个措手不及。

　　当第一缕阳光洒向大地，新的一天也开始了。

　　沙琪玛吆喝着大家起床，准备今天的行军。

　　刘浩则早就起来了，看着手上简易的地图，脑子里想着后面的进攻路线和计划安排。

　　等到大家整顿完毕，刘浩对沙琪玛说道：“再行军一天，我们就完全绕过了魔兽森林，离人类士兵的指挥总部很近了，到时候就是决定胜负的一战了！”

　　看着地图上那人类指挥总部上那一个红红的叉！沙琪玛说道：“这次，一定要赢！将这些杂碎全都弄死在魔界，让他们知道，魔界不是那么好来的！”

　　说着它朝着身后的众位族长说道：“出发！”

　　一上午的行军，他们没有遇到任何的阻碍，连一个敌人的探子都没发现。

　　越是这样，越是有大战前宁静的感觉。

　　刘浩叫大家放慢速度，然后派出刺杀小队，替换前面开路的先锋，因为他有一种不好的预感。

　　当他们路过每一个山谷的时候，刘浩都会命令刺杀小队先查探了山谷上的情况，再决定是否继续前进。

　　他的这个小心的举动，为魔兽一族再次挽回了无数的生命。

　　因为奥尔丝已经将五个团的天使军团，全部派出，并命令他们埋伏在魔兽士兵们要经过的山谷上，打算来个伏击战。

　　五个天使军团就是五十万天使，再加上上百的六翼天使和十五位十翼天使，要是再伏击的话，魔兽一方肯定是损失惨重。

　　现在它们每过一个山谷，就先派兵查探后再进入，让奥尔丝准备的伏击战，落了个空。

　　在魔兽军队，经过它们这一路上的最后一个山谷后，五个天使军团终于忍无可忍，现身了。

　　当十王和刘浩，带着士兵们走出山谷后，看到前面白茫茫的一大片天使士兵，他们先是一愣，但还是命令士兵们快速的出谷。

　　等到士兵们全部出了山谷后，两个阵营形成了对立。

　　刘浩暗自庆幸这些敌人没埋伏他们，要是在魔兽部队一半出谷了，一半还在谷中的时候发起偷袭，他们可真就惨了。

　　天使军团见到魔兽军团一方全都出谷后，他们的十五位十翼天使，一起走了出来。

　　看着他们背上清一色的十对翅膀，刘浩低声对沙琪玛说道：“一次这么多，我可不敢全要了，你们得帮我分担点。”

　　沙琪玛哈哈大笑道：“你不是说下次遇到十翼天使，你全要了吗？”

　　一旁的十王纷纷的偷笑。

　　刘浩用杀人的眼神看着它骂道：“你小声点会死吗？你们要不帮我分担点，我就撂挑子不干了！”

　　沙琪玛赶紧摆手道：“别啊！我们一人分担一个，你打五个，够意思吧？”

　　刘浩权衡了一下，他一个打两个的话，有七成的把握打赢，三个的话就五五对半，这五个一起，他发觉自己的胜算为零。

　　不过他还是满口答应了，这倒是让沙琪玛吃惊了一把，急忙问道：“五个哦，你真顶得住？”

　　刘浩嘿嘿坏笑道：“不给你们见识见识我的真功夫，你们还以为我吃素的！”

　　说着他一催胯下的蛮荒暴龙，率先就走了上去。

　　来到离十五位天使的不远处，他停了下来，对着他们说道：“我是刘浩！听说你们十翼天使一直很嚣张啊，今天我要打五个！”

　　他这话一出，立刻是引起了天使一方的愤怒，他们当中一位胡子花白的老头走了出来道：“你就是地龙战神转世是吧？现在的你可不比当年，你要打五个，我成全你！我的老伙计们！让我们来会会这转世战神吧！”

　　说完，从他的身后又走出了四位十翼天使，他们个个都是一脸的苍老，看着就知道活得年岁肯定不少了。

　　刘浩摆了摆手道：“你们五个都这么老了，等下打赢你们，别人骂我欺负老人就不好了。”

　　那最先开口的老人怒道：“叫你一声战神！你还以为你真是前世呼风唤雨的时候吗？先打赢我们五人再说！”

　　说着不再废话，手上的拐杖冒出白光，等到白光消失，那拐杖变成了一把长剑，他手握长剑，朝着吊儿郎当的刘浩就刺了过来！


第六十九章 十二翼天使降临

　　随着他这一刺，他身后的四人，也同时拿出了自己的兵器，对着刘浩是蓄势待发。

　　就在长剑即将刺到他眉心的时候，他动了，右脚在蛮荒暴龙的背上一个轻点，身体已经朝旁边掠去。

　　速度之快，当真是让人侧目，当他落地的一刻，其他四人也攻了上来，那霸强的气势，让一般人都无法直视。

　　但刘浩就这样站着，看着他们的冲来，就在他们即将击中刘浩的一刻，他大喝一声道：“吞天巨阙！给我上！”

　　然后无耻的一幕就出现了，吞天巨阙收到命令，幻化成了兽身，与那五位十翼天使打斗了起来，而他自己则站到了一边，还不时的与不远处的沙琪玛打招呼道：“这五个交给我了，其他人你们可得全都拿下！”

　　十王现在也分别对上了对方剩下的十位十翼天使，但看他现在这样，两边都是同时骂了一句：“无耻！”

　　他这实在是太无耻了，最开始豪言壮语要一挑五，到现在他竟然让自己的武器出场，这得多不要脸才能做出这样的事情。

　　沙琪玛一边对敌，一边对他笑骂道：“你小子感情答应打五个，就是这样打的？还说让我见识见识你的实力！你这也忒不要脸点了吧。”

　　刘浩无所谓的道：“不服你也去拐个上古邪兽啊，我们家巨阙就是喜欢干这事，怎么滴吧！”

　　在打斗中的吞天巨阙，听了这话，差点撂挑子不干了，但五位十翼天使，的确不是现在的刘浩能应付的，于是它决定先解决了这五个老家伙，再收拾他。

　　吞天巨阙的实力，应该在十二翼天使的水平，其实在它成为刘浩前世的兵器时，它的实力是远远超过这个境界的，但它在上一次作为兵器与天凡和凯龙的一战中，伤及了本体，导致了实力下降，这幽幽千年岁月，它才恢复到现在的懂天道级别。

　　先不说它现在的实力远超眼前五人，就它万年的打斗经验，也不是这几个看上去岁月久远的十翼天使能比的。

　　所以它幻出兽身与他们打斗起来后，只是十几个回合，就有了隐隐的上风。

　　至于其他十位王者，与自己的对手交战，真正的打斗起来，除了沙琪玛和魔熊王，其他八位都有些吃力。

　　因为它们刚刚晋升玲珑境，对强大了快一倍的真气运用不是十分的熟练，在这种同级别的战斗中，渐渐开始落下风。

　　刘浩见吞天巨阙这边是游刃有余，看了一会两边的战斗后，他加入了十王的战斗当中。

　　有了他的加入，时局立刻逆转，他的新创掌法，每每与敌人交手，都是会收到奇效，不止招法刁钻，他真气上附带的消耗别人真气的毒气，着实让与他交手的对手，吃了大亏。

　　又打了一会后，魔兽一方已经全部稳稳的占据了上风，就在大家打算一鼓作气，将这十五位十翼天使彻底打败的时候，出现了变故。

　　天使军团的队伍里的六翼天使，其中两位就是上次亲眼见证三位十翼天使陨落的人，当时团长们的陨落，对士兵们气势的打击，让他们记忆犹新。

　　所以看到己方的高手再次落了下风，他们立刻吼道：“他们这样不符合强者决斗的规矩！我们也不用跟他们守规矩了！我们人多，冲啊！”

　　说着他们就带头从队伍中冲了出来，由着他们的带动，所有的天使士兵们，朝着魔兽一方就冲了过来。

　　刘浩一看，对方竟然先下手了，对着后方的魔兽士兵们喊道：“男儿泪，最昂贵！孤身万敌不后退！拿出你们爷们的本色，杀光这些鸟人！”

　　听着这豪气的诗句，魔兽的士兵们，发出了震天的咆哮，它们个个两眼充满着凶狠，朝着冲上来的天使士兵们就迎击了上去！

　　一白一黑两股洪流，快速的交织在了一起，杀戮，鲜血，惨嚎，立刻充满了整个战场。

　　两军交战，高手们又怎么能打得尽兴，时不时的就有不怕死的小卒偷袭，这让两边的高手都很无奈。

　　当然天使一方还是很庆幸的，他们知道再这样打下去，就是不陨落，也得溃败，到时候士气大损，两军开战就太被动了。

　　而反观魔兽一方，沙琪玛等十王，眼看着占了上风，都准备出杀手锏了，结果被这么来了一下，它们现在是气不过啊！对着经过自己身边的敌人就是一通的攻击。

　　魔兽一方上次可是有好几万人，被刘浩打通经脉提升过的，所以本以为在士兵冲击上能稳稳压住魔兽一方的天使们，再次的失算了。

　　几万敌人同时获得了提升，是谁都无法预料的，所以他们悲剧的发现，在两军交战后不久，魔兽一方就再次占据了优势和主动权。

　　三五成群的魔兽们，在最前面一只较强魔兽的带领下，将与它们对敌的天使士兵们快速的杀死或者打伤，然后它身后的士兵快速的补刀，将一波波的天使士兵杀死。

　　十五位十翼天使还在与十王和吞天巨阙交手，看到这个局面，他们暗自着急了起来。

　　往往胜利在望，总是会出现一些变故，现在也是如此，就在两军打得火热的时候，天空上出现了一个人。

　　这人慢慢的降落，他的降落，立刻给天使军团一方，带来了巨大的欢喜和鼓舞，因为这人竟是十二对翅膀，在阳光的照射下，泛着五彩的光芒。

　　十翼天使们，看到此人的到来，先都是一愣，但随即也兴奋了起来，他们一边与十王们交手，一边呐喊道：“大主教来了！天使的子民们！拿出你们的勇气！不要让大主教失望！”

　　随着他们的呐喊，天使士兵们，更是卖力的武动起了手里的兵器，与眼前的魔兽士兵们激烈的火拼起来。

　　十二翼天使的气息，对魔兽一方来说，是浓重的，是压抑的，不少先前还十分勇猛的魔兽士兵们，现在有点畏首畏尾了。

　　看着这个局面，刘浩的双眼开始冒火！他单脚一踏地面！朝着那十二翼天使就冲了上去！嘴里喝道：“狗屁十二翼天！狗屁大主教！今天就算天凡来了！都得给我死在这！”


第七十章 一转再转

　　他的这一举动，再次鼓舞了魔兽士兵们的士气，于是魔兽士兵们再次红了眼，嘶吼着朝敌人砍杀而去。

　　那十二翼天使看到疾飞而来的刘浩“哼”了一声，一摆手，一道强烈的白光从他手上发出。

　　这光犹如实质的闪电，快速的朝刘浩激射而来。

　　刘浩本就是光暗两属性，见到白光袭来，想也不想，意念一动，十几道暗元素组成的漆黑盾牌，挡在了他的前面。

　　那白光碰上第一道黑盾的时候，一下将之击散，然后朝着第二道黑盾继续前冲。

　　就这样一直冲到第十个黑盾的时候，它突然一顿！自身溃散了。

　　刘浩知道这十二翼天使可不是那么好惹的，所以看到攻击他立刻布出了这么多的黑盾抵挡，本以为只是会阻挡住它的势头，最后还是会被攻击到，没想到竟将之挡了下来。

　　那十二翼天使看到攻击受阻，只是微微吃惊，但脸上仍然挂着不屑，他在空中转身，看着继续朝他飞来的刘浩，手朝空中一举！一把五彩的光剑出现在了他的手中。

　　他一握光剑，朝着刘浩就是狠狠的劈出了一剑！

　　这一剑霸气十足，射出的剑气更是惊人，剑气还没飞到近前，刘浩就感觉到了危险的气息。

　　现在他手上没有兵器，根本就无法格挡，于是他想闪身躲过。

　　就在他想移动的时候，发现自己的双脚竟无法动弹了，大惊的他才发现，他的脚上不知道何时，已经爬上了两道白色的光芒线。

　　也就是这光芒形成的线，将他的腿给缠住了，让他现在是动弹不得。

　　就在这千钧一发之际，吞天巨阙出现了，它现在再次化身成了巨剑，“锵！”的一声挡住那道攻击后，飞到了他的手中。

　　原来十二翼天使出现，吞天巨阙早就擦觉到了，当刘浩出去迎击的时候，它就开始对自己的五个对手，加大了攻击力度。

　　就在它的五个对手刚好被它打趴下的一刻，它是立刻赶到了刘浩的身边，这才挡住了这强劲的一击。

　　巨阙在手，刘浩有了底气，挥出两剑，将束缚自己脚的光线斩断，然后巨剑前指朝着那十二翼天使就攻了上去。

　　那十二翼天使见他再次挡下了自己的攻击，也是有些恼怒了，手上长剑一提，也迎了上来。

　　两人在空中快速的交手，几个呼吸过去，就已交手十余招。

　　刘浩越打越是有底气，因为他发现，眼前这十二翼天使，竟没有本应该有的实力，好像是受了伤，加上他现在的天动剑法，有了很大的改进，与他这超越了自己一级的对手竟打成了平手。

　　又在交手了几个回合之后，那十二翼天使好像不想与他久战，长剑一个劈砍，将他逼得倒退了出去，然后他大喝一声道：“审判之剑！”

　　他的剑在空中快速的画出一个十字，然后一道巨大的十字剑气朝着刘浩就射了过来。

　　这审判之剑，是天使的通用技能，招法简单，但威力十分的强大，剑气上附着了强大的光元素，只要攻击到目标，就会产生强大的破坏力。

　　刘浩想试试他现在是隐藏了实力，还是真的受伤了，不闪不避的也是一道天动剑法斩出。

　　他使出的是天动剑法的新招：夺天动地！

　　一道白色的剑气和一道黑色的剑气，一前一后的朝着那十字剑气就冲击而上。

　　两人射出的剑气，瞬间相交，在空中立刻爆炸开来，那力量的碰撞带起了无形的空气巨浪，在空中翻涌不已，使得天上的云朵，都被吹飞了一片。

　　气劲过后，两人的剑气就这样消失了，看来刘浩的猜测没错，眼前的十二翼天使的确受了伤，自己的攻击竟能将他的攻击抵消！

　　受伤之人，最忌讳的就是缠斗，怕引起旧伤复发，难怪这才交手几个汇合，他就释放出了这般的大招。

　　刘浩想通了其中的道理，嘿嘿一笑，双脚在虚空一踏，朝着他就再次冲了上去。

　　那十二翼天使还想发出攻击，但刘浩的身法诡异，他竟是捕捉不到目标，只有放弃了强大的攻击，与他再次缠斗在了一起。

　　刘浩的体内有恒古之力，缠斗现在可是他的强项，不打个几天几夜，他是不会觉得累的。

　　这十二翼天使，就是上次奥尔丝在何兴科面前说完计划出去后，现身的那位，他在穿越夹缝的时候，被法则天龙发现，天凡为了救他，与法则天龙发生了战斗，但他也被攻击的余波伤到了自身。

　　这一个多月的休养，他的身体已经恢复的差不多了，但他自身的实力，却还只是刚恢复到玲珑境的巅峰状态。

　　现在被刘浩瞧了出来，他现在是有苦难言啊，经过又一番的苦战，他身上的旧伤开始复发，这就导致了他实力的再一次下降。

　　而他面前的刘浩，却是越战越勇，根本就没有一点疲累的迹象。

　　这次大战，最开始他本是不想出面的，但看到两族开战后，天使一方连连吃亏，这才迫不得已现身出来，他的本意是打算鼓舞士气，没想到刘浩竟不顾等级的差距与他正面的开战了。

　　现在他的心里，生出了一丝退意。

　　但他知道现在要是自己退的，下面的几十万大军，就真的完了，于是他一咬牙，将伤势压了下去，与眼前的刘浩再次缠斗了起来。

　　刘浩越打，越是兴奋，他从提升后到现在，还是第一次遇到同级之战，还是巅峰级的，打得那叫一个过瘾。

　　天动剑法是越打越快，越武越来劲，打到后面，他又开始打以前的老套路了，天动攻击为主，乾坤游龙掌为辅。

　　这样一来，十二翼大天使开始险象环生了，他这掌法太过刁钻诡异，每次都是从诡异的地方打出，弄得他是防不胜防。

　　下面本还有些担心的十王，见刘浩竟然与这十二翼天使打成了平手，心里大是振奋，手上也更加的用力，招呼起面前的对手来。

　　魔兽大军们，现在也稳定住了军心，重新展开了对天使士兵们的扑杀。


第七十一章 追击

　　下面天使军团的弱势再次显现，这十二翼天使有些心急了，他知道再这样下去，不止自己可能在此陨落，下面的几十万天使大军也会在此灰飞烟灭。

　　他一边抵御刘浩的攻击，一边说道：“你敢与我到别处一战吗？在自己士兵的头顶战斗！根本就发挥不出实力！”

　　刘浩知道，他这是强撑，目的无非就是引自己离开，然后释放自身所有的潜力，强行恢复到巅峰状态，到时候他将自己抹杀掉，再回到战场，魔兽一方必败。

　　想释放大招，又不想危及到自己的士兵，刘浩怎么能如了他的愿，嘿嘿笑了两声道：“你觉得这可能吗？”

　　说着他又加紧了手上的攻击。

　　十二翼天使见他不上套，心里越来越急，见到下面的士兵一个个的倒下，他一咬牙道：“这是你逼我的！”

　　说着他朝下面的士兵们喊道：“天使透天技，天使一方士兵，快速撤离！”

　　下面的天使士兵们，听到他这声吼，顿时全部都停止了攻击，不顾身边受伤的同伴，快速朝后方逃离。

　　魔兽一方则是楞在了当场，天使透天技，那是啥玩意？它们根本就不知道。

　　而刘浩却知道，这可能是一个大范围的强力攻击招式的名称，对着下面还在发愣的魔兽们喊道：“快撤！是大面积杀伤技能！”

　　但他这一喊，已经晚了，天空中出现一个巨大的陨石一般的火球，正缓缓的朝下面的战场上降落。

　　随着陨石的降落，慢慢的破开云层，现在已经能看到一小半了，但就只是这一小半，那火热的气浪刮得人生疼不说，单就这么庞大的体积，要是就这样砸进人群，那就是一个灾难。

　　刘浩看着对面不远处，高举双手的十二翼天使，知道要停止这个攻击，必须要斩杀眼前之人才行，于是他提起巨阙，朝着那人就是强劲的一剑劈出。

　　强劲的剑气，席卷而去，快速的击打在了十二翼天使的身上，但他却是纹丝未动，那剑气也消失了，根本就对他没造成伤害。

　　原来他现在已经消耗了本源之力，不顾自己身体的旧伤，将力量提升回了懂天道的境界。

　　现在他的身体外，散发着强劲的真气，刘浩的攻击对他根本就造成不了任何的伤害。

　　刘浩不甘心的又劈出了几剑，但都被他给完全的挡下。

　　看着天空上那巨大的陨石，还在一点点的落下，现在轮到刘浩着急了。

　　十二翼天使哈哈大笑道：“没用的！我们的等级有别，我真气外放，你根本就伤不了我！你们就等死吧！”

　　说到真气，刘浩灵光一闪，焦虑的心情一下轻松，他嘿嘿坏笑道：“你确定？”

　　十二翼天使见他一下变得淡定自如，心里一下发紧，但表面上他还是装得很沉稳的道：“别以为用什么元素攻击就能……啊！”

　　话才说到一半，刘浩已经来到他的身边，单手一掌就朝他胸口拍去，就是这么单纯的一掌，打得他是“啊”的一声。

　　不是疼的叫出来的，而是惊讶的，因为那一掌并没有打在他的身上，而是打在了他外放的真气上。

　　就是这么一掌，他发现他快速流动的真气，一下受阻，只要到了他这手掌的位置，就会消失。

　　原来刘浩使出了，天域邪蟾的毒气。

　　这天域邪蟾的毒气，对真气的腐蚀，是有奇效的，所以现在的十二翼天使，就悲剧了。

　　他强行提起的真气，遇到刘浩无限释放出的毒气后，快速的被气化，这种局势还在进一步的扩散。

　　真气不能运转他体外的全身了，就出现了缝隙，刘浩的左手继续释放毒气，右手则重新举起了巨阙。

　　然后嘿嘿坏笑的一剑！就朝这缝隙插了进去！

　　吞天巨阙，何其的锋利，就是这一插，就狠狠的刺进了这位十二翼天使的胸膛。

　　他被这一刺，再也坚持不住对天使透天技的释放了，在空中踉跄了几步，双手慢慢放了下来。

　　他的手一放下，天上巨大的陨石，也慢慢的消失不见，刘浩嘿嘿笑道：“你不是说攻击对你无效吗？现在爽不爽？”

　　他大怒道：“你那是用的什么邪法！竟能对真气起到侵蚀的作用！”

　　刘浩怎么可能告诉他，摊了摊手道：“你猜！”

　　被刘浩这么一调侃，他更是怒不可遏，但刚才中那一剑，伤到了五脏，加上他刚才强行的提升真气，现在心神都是一片的动荡，要是再不去闭关治疗的话，肯定就只有死路一条了。

　　于是他用尽力气，朝天一举，长剑再次入手，然后他再是狠狠的一剑，朝刘浩劈了过来。

　　就在这一剑劈下的同时，他看了看退到不远处的天使军团们，叹气一声，转身就跑。

　　到嘴的肥肉，刘浩怎么能让他飞了，招呼下面继续开战，他就追了上去。

　　下面的魔兽们，楞楞的看完了这一幕，然后爆发出了山呼海啸的欢呼，朝着退出去的天使士兵们，就再次的冲了上去。

　　十二翼天使都被打跑了，他们剩下的这些十翼天使们也萌生了撤退的想法。

　　他们一边抵挡十位王者的攻击，一边开始聚集，准备等大家汇聚到一起后，集体发出合击，然后撤退。

　　十王也不是傻子，没了最强天使坐镇的天使一族，现在肯定想撤离，它们也想到了，于是就在他们慢慢聚集的时候，它们反而加快了攻击，一直隐忍的大招也全面的爆发，就是不让他们汇合。

　　看到魔兽一方越逼越紧，他们十翼天使当中现在实力最强的一位，强力的一掌拍退眼前的魔兽王者后，一飞到了空中，对着所有人喊道：“全军听令！撤！”

　　而他的对手，是沙琪玛，见他还有空发出命令，觉得自己肯定是手下留情了，仰天一声怒吼，它的顶角之间快速汇聚一团白光，然后朝着空中的这人就激射而去。

　　那人正发布着命令，看到白光袭来，侧身一躲，但那白光却像长了眼睛一般，待他这一躲后，一个玩转，“砰！”的一下，正好打在他的左肩之上。

　　这一下力道强劲，直接将他整个左肩打出一个窟窿，然后他就稳不住在空中的身形了，朝地面载落。

　　在即将落砸到地面的时候，他的右手朝地上一拍！减轻了缓冲，然后他人也借着这个势道，一个翻身，站在了地上。

　　常言道一步慢，步步慢，就在他刚站起身，沙琪玛蛮横的撞击已经发出，等他稳住身形，刚好就被沙琪玛撞了个结实！

　　然后又是“砰！”的一声巨响，他就这样被撞得飞了出去。

　　沙琪玛还不停手，在他飞到一半的同时，沙琪玛突然出现在了他飞行轨迹的上空，两只结实的后蹄，用力的踢在了他的头上，将他整个人踢得深深的陷进了地里。

　　这一下用尽了沙琪玛的所有力气，可以想象这一击有多重。

　　那人连续受到三次强力打击，再也坚持不住痛楚，直接晕了过去。


第七十二章 大获全胜

　　沙琪玛没有因为他晕过去而停手，两只顶角再次冒出更强的光芒，狠狠的一下再次轰击在了他的身上，这一下轰击得四周是烟尘滚滚。

　　等到烟尘过后，那人的整个身体被轰烂了一半！

　　其他几位十翼天使，看到这个情况，都是齐齐怒吼道：“度龙！”

　　然后他们拼命的反击眼前的魔兽王者，想要去这已经死透了的度龙的身边。

　　沙琪玛哈哈狂笑道：“你们自己的同伴死了，你们心痛了是吧？那我们一族被你们残杀的时候！你们不是很痛快吗？可体会过我们的感受！”

　　说着他身子一个前冲，朝着附近的一位十翼天使就冲了上去。

　　两位王者夹击一位十翼天使，立刻就让这位十翼天使吃力，只是十几个回合，就被沙琪玛一个顶角攻击打穿了胸膛。

　　沙琪玛现在总算是发泄了它的愤怒，它身为魔兽一族的王！自己的族人，一个个的死在了这些天使的手里，这一年了，它落寂过，它悲愤过，它难受过！但它挺过来了，走到了今天，它知道，只要活着！就有报仇的机会！

　　今天它要将这些杀死了自己族人的天使们！全都留下！通通杀光！

　　反观追击中的刘浩，他现在也是着急万分。

　　为什么着急，那是因为他发现自己竟一直追不上这逃跑的十二翼天使，看着离人类军营越来越近，他能不急么？

　　又追了十几分钟，两人又拉开了些距离，刘浩脑子一转，一个小计谋浮现在了脑中。

　　计划有了就是实施，于是下一刻，他就发动了光之倒影，他的身形慢慢的淡化，最后消失。

　　消失的他朝着旁边疾驰而去，他先要让被追赶的这十二翼天使放松警惕，他现在有伤在身，这么快速的奔跑，肯定又消耗了他不少的体力，只要追击者消失，他一定会放慢速度，给自己喘息的机会。

　　只要自己隐蔽的跟踪，一定就有机会偷袭。

　　这十二翼天使还算谨慎，在他消失了十几分钟内，他都没有停止逃跑的速度，并且还增加了。

　　再又跑了一会，他自我感觉没人追击后，这才开始放慢速度，但还是保持着警觉。

　　又过了一个多小时，由于他体内伤势的加剧，他开始咳嗽，并不停的哮喘，他知道现在五脏受损，再这样快速的移动，可能会加剧伤势。

　　于是他再次确认了四周，发现没人后，他开始徒步前行。

　　而这时的刘浩，其实一直都在他回人类营地的道路上前进。

　　只是他们走的不是同一条路，这才让他没察觉到刘浩还在追击中。

　　刘浩计算着时间，在又跑了一个小时候，确定自己要是判断没错的话，应该已经超越到他的前面了，于是他开始绕回先前追赶的那条路，在一个山坳里，他开始埋伏。

　　经过半个多小时的等待，这位十二翼天使，总算是拖着疲惫的身姿出现了。

　　他的羽翼，已经收起，满脸的愁容和那痛苦的表情，竟带给人几分的凄凉感。

　　刘浩见到现在的他，竟有些心软了，但理智告诉他，这样的强者，要是不现在就弄死，等到他回去养好伤后，就后患无穷了，正所谓放虎归山，就是这个道理。

　　于是他将心里的一丝不忍强行的压下，光之倒影发动，慢慢的朝他靠近。

　　就在离他还有几米远的时候，刘浩一下跳起大吼一声道：“死吧！”

　　十二翼天使被他这声巨吼，吓了一跳，再看空中，凭空出现了一个人，并且正是追杀他的人，他条件反射的想要舒展开翅膀。

　　但一切都已经晚了，那一剑已经重重的落下，并狠狠的砍在了他虚弱的身体上。

　　他两眼无神的看了看砍在自己肩膀上的巨阙，再看了看眼前的刘浩，他笑了，笑得那么的无助和愤怒，他虚弱的说道：“想不到……想不到我身为懂天道的强者，竟……竟被你一个玲珑境的人追杀，现在还能将我杀死！我……！”

　　刘浩没等他说完，为了防止他临死反扑，巨阙收回，又是一剑捅进了他的胸腔，这一剑已经将之穿透，他在临死前只突出了三个字：“不甘心！”

　　杀死了一位十二翼天使，他本应该感到高兴的，但他现在竟一点兴奋的意思都没有。

　　就在这尸体的边一屁股坐下，然后喃喃的道：“你杀我，我杀你，这个世界，还真是残酷啊……”

　　坐了一会，他站起身来，来到这十二翼天使的尸体边，将之一把扛起，想要将他掩埋了，毕竟是一代强者，虽然是敌人，也不能让他暴尸荒野吧。

　　就在他扛起这尸体走了几步之后，一个东西从他穿着的衣服里滑落了出来。

　　这东西落地，刘浩立刻察觉到了，好奇的将之弯腰捡起，竟是一个卷轴，很像一封书信。

　　刘浩以为捡着什么功法秘籍了，心里窃喜了一下，将之揣进了怀里。

　　挖坑将之埋了之后，立了个简单的墓碑，这就算齐活了。

　　他将怀里的卷轴摸出来，打开一看，原来真是一封书信。

　　信上的内容不长，几句话，只见上面写道：天界黑洞已经完全被打开，出来的妖物太多，天界岌岌可危，请尽快消灭魔兽一族，占领魔界，并为我们在魔界开启三界传送阵，好让众天使移居而来。

　　现在这些妖物正被赶至人界，但时间一长，要是黑洞里出现更多的妖物，天使军团将再无能力抵抗，切记切记！

　　最后落款是，天凡！

　　这是不看不知道，一看吓一跳，天界竟出现了妖物，并且看样子这些妖物实力还不低，连天界的众天使们，都打算搬家来魔界了。

　　但为了天界的安危，他们竟然将这些妖物赶到人界去，还真是卑鄙的可以，也不知道现在人界怎么样了。

　　就人类的能力而言，可能抵挡不了这些妖物的袭击吧。

　　但天凡又在人类里建立使者，并发动了战争，他们这到底是闹的那一出，就刘浩现在的脑袋，也想不出个所以然来。

　　干脆他将卷轴往怀里一揣，先回队伍再说。

　　魔兽一方与天使军团的战斗，现在也已经结束，结局可想而知，十位十翼天使，在陨落了八位后，剩下的两位带着不过三万的天使士兵，撤退了。


第七十三章 倒戈

　　刘浩回到战场，看到的是堆积如山的尸体，和满地的热血。

　　沙琪玛见到他回来，上前一把抱住他肩膀激动的道：“一年了！这帮带翅膀的鸟人，今天总算是被我们打败了！还败得这么彻底！你的功劳最大啊兄弟！”

　　沙琪玛一直是叫他战神的，现在改称他兄弟，看来是打心底里接受了他。

　　刘浩看着受伤或者死亡的魔兽战士，他满心悲伤的道：“我没有功劳！功劳都是这些战士们的！它们用生命！用躯体！赢得了这场战争！你这样说，我受之有愧！”

　　这时候魔熊王不是时候的窜了出来，笑嘻嘻的说道：“只要有战场，就会有牺牲，大家先节哀，我这人不是什么冷血哈，但眼下我们是不是先打扫打扫战场什么的？然后让大伙先休息下。”

　　看着它那不要脸的德行，两人是拿它一点办法都没，于是齐齐的对它竖起了中指。

　　魔熊王才不管他们的鄙视，举起手中拿着的长剑道：“看到没，刚才在我对手身上抢来的，锋利得很啊，看样子还是神器，以后割肉吃，就用它了。”

　　说着它对着不远处一个正拿起一把巨锤的魔兽士兵喊道：“这东西归我！这东西归我！”然后他就开始了继续的战场打扫。

　　刘浩与沙琪玛对望一眼，都是哈哈大笑。

　　战场打扫完毕，沙琪玛命令士兵将己方士兵的尸体，按照族中的最高礼节，就地掩埋，而天使军团一方的，就地焚化。

　　看着埋葬族人时，大家的悲痛，看着焚烧敌人尸体时，燃起的熊熊大火，刘浩感慨的道：“战争还真不是什么好东西，双方牺牲无数战士的生命，换来的却是妻离子散，家破人亡！哎。”

　　沙琪玛也是一心的悲凉，但它身为王，脸上除了悲凉，还有一丝刚毅，它说道：“战争可以让大家团结一心，可以在大家得到和平的时候更加去珍惜，我身为魔兽一族的王，除了为族人们默哀，还要带领大家走向和平。”

　　刘浩将在十二翼天使那得到的信拿了出来，递给他道：“看样子，和平不是一时半会就能得到的。”

　　沙琪玛好奇的接过那卷轴，看完里面的内容后，将之一把扔在了地上骂道：“天界的杂碎！为了自己的安宁，不惜牺牲人界，还要占领我们魔界成为他们新的栖息地！不和平相处就罢了，还要硬抢！真是卑鄙。”

　　刘浩拍了拍它肩膀道：“为了生存，任何生物都可以不顾道义的，现在我们明白了他们真正强攻魔界的目的，我们首先是要打赢这场仗，让他们没有退路！然后再静观其变吧，我最担心的是从那黑洞里跑出来的妖物，别来魔界才好，不然我们又会被牵扯进去。”

　　沙琪玛点头道：“也只有这样了，要是那妖物十分的凶猛，又大批的来到魔界的话，我们底子本来就不厚，估计灭族就是早晚的事了。”

　　刘浩想起冥王给他的地图，然后说道：“等这场仗打完，我要去寻找上古邪兽，提升实力！只要实力足够强！来再多的入侵者，我们又有何惧？”

　　沙琪玛好奇的问道：“上古邪兽？提升？你能吞噬它们的力量？”

　　刘浩尴尬一笑道：“能与不能，我现在也不知道，只有到时候再看了。”

　　沙琪玛听得是模棱两可，但它知道这东西就算它问清楚了，也不会明白其中的道理，干脆就不问了，招呼了一声，就去整顿军队了。

　　这一折腾很快又到了晚上，昨天晚上欢腾一晚上，今天又大战一天，大家行军了三十里就没了精神，于是再次的安营休息。

　　现在他们离人类的总指挥所越来越近了，刘浩将挑选出来的刺杀小队，全部派出打探消息，要是遇到探子，或者远程巡逻队，直接灭口！

　　他则是思考起了后面对人类指挥所的进攻计划来。

　　这次天使军团几乎全灭，十二翼天使长陨落，对人类阵营来说，是一个超级沉重的打击。

　　当这个消息传到何兴科耳朵里的时候，他气得暴跳如雷！将看到的一切物品砸了个粉碎，最后叫执行官立即抓捕奥尔丝，要对他执行死刑。

　　奥尔丝对魔兽一族实力的判断失误，导致损失了这么多的天使军团士兵以及将领，他自知在劫难逃，已经连夜跑了，至于去了那里，没人知道。

　　何兴科在又一次的愤怒中，气得一口血喷在了帐篷上，但随着一众将军的相劝，他还是平复下了心情。

　　现在的局面，对他们来说很不利，魔兽一方一而再，再二三的胜利，现在的行军路线，很明显就是奔着他们指挥所而来，必须要想出个应对的策略才行。

　　于是何兴科平复了情绪，组织了高层开会，商讨下一步的计划。

　　形式逼人，大家商讨了很久以后，没有得出有效的结论，只是都同意收回兵力，先保护好总指挥所的安全。

　　现在看情况，魔兽一方的实力比一年前强大了太多，他们现在根本就没办法抵抗，只有再次向天界请求支援了。

　　他们还剩下接近百万的人类士兵，应该能支撑到天界再次派兵支援。

　　但就在何兴科厚着脸皮，开启与天凡的对话，将自己请求支援的事情一说，得到的结果却是，无法支援任何一兵一卒，现在天界已经危在旦夕，叫他必须在一个月内，击败魔兽一族，不然就等着接受制裁！

　　这一消息，犹如晴天霹雳，没了天界强者的支援，就他们这些人类杂兵，不可能轻易对抗有组织，有计划的魔兽大军的。

　　于是何兴科想到了一个词“背叛！”这个词对他来说，并不陌生，他也干过一会了，但他与现状魔兽一族的最重要人物刘浩，有着不可磨灭的仇恨，要倒戈相向，那也要人家能接受，要是刘浩带头反对，他就没戏了。

　　无数的难题摆在他的面前，让他是头大如斗，就在这关键的时刻，他想到了一个人，并且这个人绝对能帮助他倒戈成功。


第七十四章 回忆

　　想到这里，他再斟酌了一下局势，判断翻盘的机会的确不大，于是他叫亲信拿来了一只长传信千雷鸟，附上信条后，在帐篷外，将其放飞了。

　　千雷鸟速度奇快的在空中盘旋了一圈，然后朝魔兽阵营的方向飞去。

　　他的心腹，小心翼翼的问道：“元帅，我们的能力都是天使一族赐予的，要是背叛的话，力量被收回了怎么办？”

　　何兴科嘿嘿笑道：“现在天界自己都应顾不暇了，那有时间来管我们，再说了，天凡要是真能穿越夹缝到这里的话，早就来了，还需要我们这样大动干戈？”

　　那心腹，心领神会的点了点头，献媚的说道：“元帅，这几天你老上火，我给你弄点酒菜，再将上次你选上那妞带来伺候你如何？”

　　何兴科哈哈大笑道：“还是你小子懂我的心意，去吧去吧，最好别让人看见！”

　　那心腹答应了一声，就出了帐篷。

　　刘浩计划完进攻的路线后，差不多要天亮了，正当他打算休息一会时，一声尖鸣的鸟啼，传进了他的耳中。

　　就是这声鸟鸣，阻止了他休息的念头。

　　其实在魔界，一声鸟啼也没什么，但这鸟叫明显是千雷鸟的，这可是专门用来传讯的鸟，魔兽一族是不养这东西的，这大晚上的盘旋在魔兽阵营的上空鸣叫，其中肯定有问题。

　　于是他呼的一下，从床榻上爬了起来，出了帐篷，看向了天空那千雷鸟鸣叫的位置。

　　功力深厚的人，视力当然也是极佳的，现在又接近天亮了，所以那淡淡的鱼肚白，还是让他很快的找到了那只千雷鸟。

　　那千雷鸟在阵营的上空盘旋了一圈，然后悄然向一个帐篷落去。

　　那个帐篷，刘浩知道，正是命运天使的，她现在的死灵部队，人数不多，加上战斗力低下，现在主要都是负责后勤和运输的工作，所以她的帐篷，要离一般人的帐篷稍微远一些，何况大部分魔兽都是席地而睡，有帐篷的就那么几人。

　　刘浩看到那千雷鸟降落之后，命运天使轻手轻脚的走了出来，将绑在千雷鸟脚上的一个信筒取下后，再次将其放飞。

　　刘浩慢慢淡化身形，回到了自己的帐篷里。

　　他不是不想去看那是谁发来的信，但不用猜也知道，肯定是人类一方的，因为这魔界，就魔兽，死灵，还有人类三个种族了。

　　这样推理下去，刘浩的睡意全无，感情这命运天使，是奸细！

　　在他前世的记忆中，命运天使是一位正直和对生命充满热爱的人。

　　但现在事实就摆在眼前，让他觉得有些迷茫了。

　　就在他胡思乱想的时候，一个人偷偷溜进了他的帐篷，然后低声的说道：“你也看见了吧？这事怎么解决？”

　　来人竟是沙琪玛，只见它一脸的愤慨，想必他也看到了那只千雷鸟，并猜想出了其中的道理。

　　刘浩怕它一下把事情闹大，最后不好收场，他的心里对命运天使还是抱着友好的，于是他说道：“现在静观其变吧，其中肯定有原因，我相信她不是那样的人。”

　　沙琪玛“哼”了一声道：“自从她来到我们魔兽一族，我们这一年一直是吃败仗！肯定跟她脱不了干系，你跟她熟，你不好说话，坏人我来做！”

　　说着它就要去找命运天使。

　　刘浩赶紧一把拉住它道：“命运天使，是爱好生命和和平的，她如果真要出卖你们，这一年你们早灭族了，我想当中肯定有不可告人的事情，我们先静观其变，等到必要的时候，我们再摊牌！你看如何？”

　　沙琪玛还要说什么，帐篷外竟传来了命运天使的声音，她在帐外说道：“你们都别争了，还是我自己告诉你们吧。”

　　说着她就走进了帐篷。

　　这种场景，还真是有些尴尬，但沙琪玛必须要为族人的安全着想，于是率先说道：“你到底是不是奸细？！”

　　命运天使来到他们两人面前站定，从怀里摸出一张纸条道：“你们看了再说吧。”

　　刘浩一下接过纸条，只见上面说道：“我方已无力抵抗，需投降一途，但为保安全，希望你能做个牵线人，如果不然……”

　　刘浩看完，沙琪玛一把从他手上夺过了纸条，也看了一遍，然后哈哈大笑道：“原来是想投降啊！被打怕了吧？现在知道投降了，没门！”

　　刘浩制止了它的继续说话，转头对命运天使说道：“你有什么把柄在他们手里？”

　　显然刘浩才看清了这张纸条的关键处，那最后的“如果不然……”很明显就是威胁的话。

　　命运天使有些为难的道：“不错！但我一时还不想说。”

　　沙琪玛一听，上火了，对着她质问道：“那就是说，你是奸细了？这一年来，我们的一次次战场失利，是不是都是你通风报信的？！看你还自称是热爱生命，我们魔兽一族就不是生命了？……”

　　看着他越骂越来劲，刘浩摆了摆手拦住它道：“你听人家说完行不行？我用人格担保！绝对不是你想想的那样。”

　　沙琪玛再次“哼”了一声，气狠狠的走出了帐篷。

　　听着沙琪玛远去的脚步声，刘浩说道：“如果有什么难处，尽管说，前世你是我的朋友，今世你还是，还记得我们是怎么认识的吗？”

　　命运天使听了他的话，陷入了当年的回忆。

　　当年刘浩还是地龙战神，铿锵一世，铁血豪情，与天界开战后他带领地龙一族杀得天界节节败退。

　　这时候命运天使看到世间的屠戮，只身前来想要说服他停止战争。

　　两人一见如故，谈了一天一夜，最后地龙战神被她的仁慈之心打动，果断的放弃了进攻天界，并退回地龙一族的领地。

　　但就在双方停战一个月后，当时还只是十二翼天使的天凡，来到了地龙领地，也不知道他用了什么方法说服了地龙一族的长老们，然后天界与地龙一族联手，开始对刚来到人界生活的魔兽一族展开了围杀。

　　地龙战神归属地龙一脉，长老的命令他不得不从，于是再次加入了战斗。

　　命运天使见到战乱再起，再次来到人界，游走三族想要再次调停战争。

　　但当时人界与魔族也起了冲突，世界大战正式爆发，天凡派人抓走了到处当说客的命运天使，并将她关进了时空塔中。

　　从而将这场战争进行到了最后，在最后的问鼎一战中，天凡将魔兽首领和地龙战神一起杀死，奠定了现在天界为尊的局面。

　　当时刘浩的正派和无奈，一直让命运天使记忆犹新。

　　同样在刘浩的记忆里，命运天使为了天下苍生，到处游说四方的艰辛，也在他的脑海中深深的刻画。


第七十五章 商议

　　两人对望一眼，命运天使叹息的说道：“前世你被逼无奈，各处征战，而我现在也踏上了你当年的命运，虽说我是命运天使，但命运何时由我自己掌控过？此事你还是别问了，我不想连累你。”

　　她越是这样说，刘浩就越觉得其中有文章，还是一篇大文章，但见她如此的坚决不说，他也不想强迫。

　　于是他点了点头道：“既然你坚持不说，我就不再过问了，沙琪玛那边，我来想办法，至于这和谈一事，估计有难度。”

　　命运天使见他如此理解自己，婉转一笑，先是谢了他的理解，然后说道：“何兴科想反水，没那么容易，但现在既然他想停战，我觉得也无不可，毕竟战争对双方都没好处，等下我去找十位王者谈谈把。”

　　刘浩知道，道理是这个道理，但一年来魔兽一族，死伤过半，就算十位王者答应了，它们的子民也未必会答应，但他想看看，命运天使到底想怎样的说服大家，于是他说道：“好，等下十王我来召集，有我在，如果它们愤怒的话，也得看我的面子不是？”

　　命运天使再次拜谢，然后转身回帐篷去了。

　　看着她单薄的背影，刘浩心里竟有些落寂，是啊，一个女人，为了天下苍生，奔波了这么多年，那份执着，那份毅力，让她看起来是如此的沧桑，不过这一次，她到底要做什么，刘浩只能拭目以待了，因为他也猜想不出个结果来。

　　等到天亮，刘浩正打算去找十位王者，它们却已经集体来到他的帐篷前了。

　　看它们个个愤怒的表情，刘浩知道，这事它们都知道了。

　　他摆了摆手说道：“还是那句话，命运天使不会让无辜的生命受到伤害，所以我希望你们冷静。”

　　大家都受了他不少的恩惠，本应该给他个面子，但这事关乎一族的安慰，它们脸上消去了怒火，但还是同时质问道：“就算给你面子，不追究此事，但她也不能再留在我们阵营，有了隔阂，以后做什么事都会束手束脚！”

　　他阻止住大家的七嘴八舌，说道：“你们的提议我明白，你们担心你们子民的心情，我也懂，现在我就叫她来，大家先把事情说开，至于后面她是去是留，我就不管了。”

　　在他出帐篷之前，他回头说道：“人家是女人，前世今生还是我的朋友，希望大家给我面子，等下见面的时候，别为难她。”

　　待到大家点头同意，他这才朝命运天使的帐篷走去。

　　等到命运天使到来，大家脸上的表情，有愤怒的，有尴尬的，十位王者，十个表情，刘浩在一边看着竟觉得有些好笑。

　　命运天使进到帐篷，没有多余的废话，直接切入主题道：“今天早晨的事情，相信大家都已经知道了，我个人的建议，是接受人类一方的投降，不知道诸位有什么意见？”

　　沙琪玛带头反对道：“杀我一族几十万，说投降就投降？我身为魔兽一族最高的王者，不答应！我要为我死去的子民们讨个公道。”

　　有三位王者附和了它的说法。

　　于是讨论到了这里陷入了沉默，沉默了一分钟，冲天猿说话了，只听它说道：“停战，让他们投降可以，但世界上没有白吃的午餐，这一年的征战，双方都死伤了不少人，既然他们要投降，就必须拿等价的东西来补偿我们死去同胞的性命。”

　　沙琪玛一听，不乐意了，指着它鼻子骂道：“你什么时候这么看重俗物了？亏我还拿你当兄弟！兄弟们的命！要用血来偿还的道理，你懂吗？还拿东西来交换！你也真开得了口。”

　　冲天猿回骂道：“再次开战！我们还会有更多的兄弟丧身，现在既然停战，只要能得到对等的东西，不是皆大欢喜吗？我什么时候注重俗物了！上千年的老兄弟了，你竟然这样说我！想打架是吗？”

　　沙琪玛“哼”了一声道：“打就打，谁怕你啊，你是怕上战场了吧？你怂了是不是？”

　　此话一出，那还真是点着了火炮，冲天猿怒骂道：“你个老匹夫，给我出来！谁怂了，今天你要不给我说清楚，没完！”

　　两人越吵越是激烈，马上就要发展到动手的地步，一边的魔熊王，来了一句：“要打就出去打，我可是行动派，吵架才是真怂人！”

　　于是两人齐齐转头对它骂道：“你个怂货，从来都是耍嘴皮子，每次打扫战利品，就你跑得最勤快。”

　　魔熊王见两人的枪口都对向了自己，低头喃喃的回道：“我那还不是为了族人么。”

　　两位找到了一个发气桶，那会放过它，还要继续开骂，刘浩看不下去了，阻止道：“我们这是来开会的，不是来吵架的，任何事情，都有利有弊，听命运天使讲完再说好不好？要说火气大，也应该是我最大才对！何兴科我是非杀他不可的，反叛杀了我上千兄弟，把我传送来了这，还屠杀了整个踏山部落！这个仇我一定要报！”

　　大家听他一说，都闭上了嘴，齐齐看向命运天使。

　　命运天使看了看大家，继续说道：“两军交战，战败的一方，一般都是交出罪魁祸首，我的提议就是，如果他们想保住千万士兵的性命，必须交出这次参与了战争的主将，交由你们处置！不然就表示他们没有诚意。”

　　大家听完这话，都互相对望了一眼，刘浩说道：“他们的士兵还有百万，真要与我们开战，虽然我有信心能打赢他们，但血流成河是必不可少的，魔兽一族家底本来就薄，我个人赞同这个意见，只要能宰了何兴科那狗娘养的！就行！”

　　沙琪玛点了点头道：“既然兄弟你都这样说了，我也没太大的意见，但你要知道，人类都是自私的，你要他们交出所有参战的将领，他们能答应吗？何况提出这次谈判的，就是那个人类的最高指挥官，你要杀他，他不狗急跳墙才怪！”

　　刘浩嘿嘿笑道：“我要当着他百万士兵的面，杀了他！计谋我已经想好了。”

　　沙琪玛最佩服的就是刘浩的这点，他的脑子里，永远就不缺计谋，于是它哈哈大笑道：“你小子真是鬼点子多到我都嫉妒，好吧，只要你能杀了他们的将领，我支持你！”

　　其他十王，也是纷纷的附和，魔熊王又在那喃喃的道：“最后还不是同意了，干嘛刚才就针对我。”

　　这么小的帐篷，大家都听到了它的说话，于是齐齐的对它再次竖起了中指。


第七十六章 以命换命

　　命运天使见事情商讨出了结果，她微笑着说道：“既然有了结果，我就不耽误大家了，等到这件事结束，我会离开魔兽一族的。”

　　说完她转身就走出了帐篷。

　　刘浩伸手想要拦她，但拦下后要什么话，他却是不知道，因为她以后的留与走，必须要十位王者来决断，他其实也是外人，于是他又强行的收回了手。

　　争吵的十王，见到命运天使走了，它们也停止了争吵，沙琪玛对刘浩说道：“现在我们算是定下来了，但为了对各族的尊重，我还要召集各族族长再开个会，今天就不前进了，大家原地待命吧。”

　　话音一落，一只千雷鸟的鸣叫，传进了大家的耳朵里，看来命运天使准备将商讨的结果，发回给何兴科。

　　刘浩现在是爽到了极点，他哈哈大笑道：“去吧，去吧，你们去商讨你们的，我要YY我的。”

　　魔熊王好奇的问道：“你YY那个女人？蛇魔女那小妮子？”

　　刘浩一脚踹在它屁股上骂道：“你就知道东西和女人是吧？我YY的是何兴科怎么死在我手上！我想他死已经很久了！”

　　魔熊王还要说两句调侃的话，沙琪玛命令道：“你个怂货，去通知族长开会去！”

　　于是魔熊王摊了摊手，跟着他们一起离开了帐篷。

　　知道今天不行军，刘浩干脆躺到了床上，两眼一闭，YY起了怎么弄死何兴科来。

　　到了中午，沙琪玛它们商量完毕了，就在它想来找刘浩的时候，营地的不远处，传来了一阵阵的马蹄声。

　　刘浩刚刚YY了一阵，也被这马蹄的吵杂声惊醒，穿上衣服走出帐篷就看到了沙琪玛，连忙问道：“什么情况？”

　　沙琪玛噜了噜嘴，示意他自己看。

　　他转过头去，看到营地的正前方，烟尘滚滚，大批的人类士兵，正朝他们这边快速的行进。

　　经过这一年的战斗，魔兽士兵们都是老战士了，不需要人招呼，看到敌人的到来，它们在站成了一列列纵队，随时准备迎击。

　　那些人类士兵，前进到离他们还有一里地左右，渐渐减速最后停了下来。

　　然后从他们队伍中，出来一人。

　　这人骑着高头大马，样子好不威风，但看在刘浩的眼里，却是恨不得将之千刀万剐，这人不是别人，正是人类一方的最高统帅，何兴科。

　　他来到阵前，大声的喊道：“魔兽一族，最高的首领，可否出来谈话？”

　　这时候一位士兵给沙琪玛牵来了坐骑，它便一下跳了上去，正要出去。

　　刘浩一把拉住它道：“等十王到齐了，一起出去，我可是要他命的，别让他跑了。”

　　沙琪玛听完，点了点都，哈哈大笑道：“没事，如果他们不就范！我就杀光他们来的所有人！”

　　刘浩也是嘿嘿笑道：“放心，我会逼着他就范的。”

　　说着其他几位王者也赶了上来，刘浩见人都来齐了，他也骑上一头蛮荒暴龙，跟在了十王的背后。

　　他们十一个人，走出了魔兽士兵们警戒的外围，与前面的何兴科正式的面对面了。

　　何兴科见到魔兽首领沙琪玛出来了，先是下马对它行了一礼，然后说道：“相信我这次来的目的，你们已经知道了吧？能给个答复吗？”

　　沙琪玛呵呵一笑道：“你胆子不小啊，敢跑来当面问我，不过经过我们的商讨，决定答应你的投诚请求。”

　　何兴科一听，满脸欢喜的道：“魔兽一族还真是大仁大义，其实我们与你们的开战，也是迫不得已，现在天使们自己都忙不过来了，我才有机会向你们投诚，以前实在是被他们的强者约束着，根本就没有这等的机会。”

　　刘浩在队伍后面，贼声贼气的说道：“那你的意思，你早就想投诚了？那你投诚的目的是什么勒？”

　　见到刘浩，何兴科的脸上顿时涌现出一丝尴尬，但他马上将这表情压了下去，恢复到一脸的笑容，然后慷慨激昂的说道：“我是为了我百万士兵的性命！他们都是有家人，有妻儿的！不能在这种无谓的争斗中牺牲！”

　　刘浩摆了摆手打断了他准备继续的慷慨激昂，问道：“既然你们来投诚，总得有点诚意吧？不可能开战了一年，你们说不打了，就不打了？我们魔兽一族，死去的兄弟怎么办？并且我们之间，好像还有些老帐要算啊？”

　　何兴科早就猜到只是这样要求停战，他们不会答应，于是说道：“我们的士兵，破坏了你们的家园，我们会集体留下来，帮你们重新建造好家园，并帮你们建造住房等，我们的粮草，食物，在我们离开之前，也都归你们所有！”

　　刘浩听他说完，摆了摆手，一脸的无赖像回道：“我觉得，不够！”

　　何兴科满脸委屈的说道：“我们是属于远征，不可能出战前带细软金银，所以除了粮草，和兵器，根本就没有别的东西了。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“有啊，你们有命！”

　　这话一出，何兴科的脸上一沉，随即恢复过来，然后笑着说道：“投降无非就是为了保命，你要了我们的性命，我们为什么还要投降？战神，你说笑了。”

　　刘浩呼的一下，从坐骑的背上跳了下来，然后慢步来到他面前，大声的说道：“我只要你们将军的命！不要你们士兵的命！”

　　何兴科脸上再也挂不住笑容，沉声问道：“你这是什么意思？”

　　刘浩竟绕过他来到他后面的士兵面前，大声的说道：“两军交战，错在指挥官而不在士兵，这个大家都知道，既然你选择投降，就是为了救下你这百万士兵，那我就要你的命，来换他们的命！这样才算公平，至于你刚才说的其他的条件，我们都可以不要！”

　　何兴科大怒道：“你这完全是没有诚意！我们根本就没办法谈！”说着他转身就要上马。

　　刘浩一把揪住他的衣领道：“你刚才还说，你选择投诚，是为了你百万士兵的性命，现在用你们的命来换，你却不肯了！你说你是不是出尔反尔！”

　　何兴科愤怒的一把甩开他的手，骂道：“你与我是私人恩怨，想不到你竟然这么的卑鄙，在谈判上附带你私人的感情！我们不谈判了，要战便战！”


第七十七章 一切都是个局

　　刘浩玩味的道：“现在说到用你的命换士兵的命，你就提出战争了？”

　　说到一半他转身对着人类一方的士兵们质问道：“你们在这位高高在上的指挥官眼里，不过就是筹码而已，他没把你们的性命放在心上，现在你们看清楚他的嘴脸没？你们还愿意追随这样的指挥官吗？”

　　人类士兵们，鸦雀无声，但从他们一个个的眼神中，刘浩看到了一丝丝的愤怒，他知道现在火候还不够。

　　于是他转身对着何兴科质问道：“你背叛部落！背叛国家！现在又要背叛天使一方！你有良心吗？你所做的一切，无非就是为了荣华富贵，而在这些荣华富贵的下面，埋葬的是别人的性命，是现在追随你的这些士兵的性命！”

　　然后他再转身面对人类士兵们说道：“你们拼死拼活，为的什么？为的家人平安，为的能有顿饱饭，但带着你们来到这个不属于人类世界的地方的是谁？你们为了什么而来？一切都只是为了他的私利！”

　　说着他单手指向了何兴科，然后接着说道：“现在有机会让你们保护性命，回去照顾家人，抚养你们的儿子，孝顺你们的父母，但为了他个人的安全，他却要你们重新拿起武器，要求与比你们强大数倍的我们战斗！你们真的还愿意追随他吗？！”

　　最后这句话，他是吼出来的，就在他说到这里的时候，叮铃一声，不知道那位士兵的武器，被扔到了地上，然后是第二个，第三个，无数个！

　　刘浩哈哈大笑道：“放下武器者！我代表魔兽一族在此保证！绝对安全的将之送回人界，不伤害一条无辜之人的生命！”

　　何兴科见到自己的士兵们，竟被他这一番话说得放下了武器，恼怒的对着士兵们骂道：“你们身为士兵！怎么能轻易放下武器！都给我捡起来！杀了你们眼前这个油嘴滑舌的家伙！”

　　但他的怒吼，没有得到任何的回应，士兵们就这样站在原地怒视着他。

　　见到没人听他指挥，他怒吼一声，从腰间拔出佩剑指着刘浩道：“你到底用了什么妖法迷惑我们的士兵！我要杀了你，破了你的妖术！”

　　刘浩呵呵一笑，看了看他怒得颤抖的手说道：“我没用妖法，我用的是将心比心，而这就是你唯一没有的东西，你的良心，早就喂给了狗！怎么剑都拿不稳了？刺我啊！”

　　说着他朝他剑尖处靠了靠。

　　何兴科现在心里已经死灰一片，他这一靠近，他反而后退了一步，颤抖的说道：“别过来！别过来！”

　　刘浩上前一步，一把打掉他手里的剑骂道：“当初你为了我们的恩怨！出卖部落兄弟的时候，你知道会有今天吗？！”

　　他这声骂，将他说得再次后退了一步，刘浩却步步紧逼的再上前一步道：“你带着贪狼国的士兵，屠戮了养育你的部落！你可知道这是多么的丧尽天良！你可知道，那些冤魂，都在下面等着你！等着将你的灵魂撕成粉碎！”

　　最后这几句，他说得十分的恶毒，让现在本就惊惧万分的何兴科，一屁股坐在了地上，他嘶吼道：“不！不！”

　　刘浩上前就是一脚踹在了他的身上，将他踹得在地上打了几个滚，然后刘浩继续说道：“不？这一切都是真的！等下等你去了冥界！你就知道了。”

　　说到冥界，何兴科突然一下站了起来，哈哈大笑道：“我是天使！我可是天使！我就算死了，也是回天界，然后重生！你杀我吧！杀了我吧。”

　　刘浩呵呵笑道：“没有夺下魔界，你觉得天界还会让你重生？何况天界现在一片大乱，不知道你去了那里，又是何等的景象！可笑！真是太可笑了！”

　　就在这时，命运天使走了出来，她对着刘浩说道：“直接杀了吧！也好早点了解这场战争！”

　　刘浩听了，从背上慢慢拔出了巨阙，朝着他用力一指就要动手。

　　何兴科见到命运天使，却是上前一把抱住她的肩膀道：“你得救我！你必须要救我！不然……不然我就将你做的那些事情，全都抖露出来！”

　　命运天使用力的一把甩开他道：“你知道什么就说！别以为这样就能威胁我！”

　　何兴科见她这般的绝情，凄凉并带着诡秘的笑道：“你与天凡达成的协议，别以为我不知道！除了你是我们的奸细外！还有别的事情，也被我得知了知道吗？地龙战神被传送回这个世界！其实就是你与天凡合力安排的！不是吗？”

　　命运天使听到他的说话，脸上显出一丝惊恐，怒道：“你胡说！”

　　何兴科步步紧逼的道：“我胡说？天凡手下的第一得利助手麦泽知道吧？是他亲口告诉我的！你别想抵赖，既然你要我死！那大家谁都别活！”

　　然后他恶狠狠的再靠近些命运天使，接着说道：“你们抵抗不了黑洞里面出来的怪物，然后你们把地龙战神弄了回来，希望通过他前世的正直之心，组织其他几族一起抵抗！其实我们本身就是来魔界当炮灰的！目的就是为了磨练地龙战神，让他快些提升实力而已！”

　　然后他回头看了一眼刘浩，再转回头对命运天使说道：“你说我说得对吗？！”

　　命运天使其实以为他只知道自己与天凡有合作，想不到他竟然与天凡身边的麦泽认识，那麦泽竟然还将这么重要的事情，告诉了眼前这个卑鄙小人！

　　她现在恨不得立刻将眼前这人杀死，不然肯定破坏全盘的计划！

　　而就在这时，刘浩的巨阙动了，一剑在她的面前划过，将还要继续说下去的何兴科的脑袋，就这样一剑斩了下来！

　　然后他没看命运天使一眼，转身对着人类士兵们说道：“现在你们可以回自己的驻地了，告诉你们的兄弟和同伴，我们随后就到，到时候你们准备分批传回人界与家人团聚吧！”

　　说着他走过命运天使的身边，骑上了蛮荒暴龙，朝魔兽一族的营地疾驰而去。


第七十八章 何为正直何为勇敢

　　这一幕，看得十王不知所以，最郁闷的还是要属命运天使，这种惊天大秘密，让何兴科说到了这里，要打断他继续说下去的，应该是她自己才对，现在却变成了刘浩，所以她现在完全不明白刘浩到底在想什么了。

　　待到人类士兵退去，命运天使终于忍不住好奇，来到他的帐篷前，但在即将进入的一刻她停住了脚，因为进到帐篷里，自己要说些什么，怎么回答，她一时之间，拿不定主意了，万一刘浩要她全盘托出，她能说吗？

　　正在她筹措之际，刘浩在帐篷里说道：“你跟十位王者，都进来吧。”

　　他话音一落，帐篷的另一方，出现了十王们的身影，它们一个个的嘿嘿傻笑，从帐篷的那边来到帐篷的入口处。

　　刘浩伸半个头出帐篷，看着大家道：“进来吧，一个想问的，一群想偷听的，你们现在都是鬼精鬼精的。”

　　于是大家鱼贯而入，等到人都进来后，命运天使有些怯懦的问道：“你……为什么不听他说完那个阴谋？何况他跟你可以说是仇深似海，你这么简单的杀了他……”

　　刘浩摆了摆手无所谓的道：“报仇雪恨，无非就是取人性命，我现在已经做到了，至于那个阴谋。”

　　说到这里，他扫视了一下大家，看到大家一脸探求未知的神情，他摊了摊手道：“我无所谓！”

　　大家被他这句话，震得集体摔了个跟斗。

　　他对着命运天使，接着说道：“以我对你的了解，你带我回到现在这个世界，不是要我去杀戮，应该是要我去保护吧？也就是说，你想我联合魔兽一族，死灵一族，甚至我前世的部落地龙一族，一起抵抗那从天界黑洞里逃出来的怪物！也就是你们口中的妖怪！”

　　看到命运天使的脸色，他知道自己猜对了，他接着说道：“可我要告诉你，自从经历了前世的那次大战，我不再是你认知的那位地龙战神了，我有两世的记忆，所以我会判断我的每一个正直，每一份勇敢，换回来的，等价否？要是不等价，我不会去做的！另外……”

　　他踱步来到命运天使的面前继续说道：“我不会信任一个曾经背叛过我的人，天凡在那场大战中，可谓是一箭双雕！他背叛了为他出生入死的地龙一族，所以这次不管你有任何的理由，我都不会再帮你们，懂吗？！”

　　他最后这句话，迎来了一片的喝彩声，但命运天使的脸色，却变得十分的难看。

　　她张了张嘴，想要说点什么，但她发现，自己想说的，或者不该说的，现在讲出来，都是那么的可笑。

　　然后她坚定了一下自己的眼神，对着刘浩说道：“这一切真的是你决定的？前世的正直，勇敢，你都不要了？”

　　刘浩哈哈一笑道：“我有不要吗？正直！我没滥杀无辜，也没有对不起魔兽一族的兄弟，至于勇敢！一马当先，为了兄弟两肋插刀，我什么时候不敢过？！”

　　说到这里，十王们再次传来了喝彩！

　　他摆了摆手示意大家别吵，接着说道：“我要是现在还去帮一位前世玩弄了我们两族的第一阴谋家，我那才叫不正直！我对得起前世大战中，被天凡那垃圾害死的兄弟们吗？我勇敢？我背负着几族人的性命再次去为他拼斗？等到要胜利了，再被他背后捅一刀！是吧？我那不叫勇敢！叫愚蠢！”

　　大家还要继续喝彩，他阻止了一下，继续说道：“所以你要是打算用你的三寸不烂，说服我的话，请你离开，这次我不会再帮他做任何事情！明白吗？任何事！”

　　说着他在十王的一片喝彩声中，率先走出了帐篷。

　　命运天使看着他的背影，心中其实有一种解脱感，但更多的却是焦虑，这种奇妙的感觉，在她心里挣扎了一会，她才将之全部压进了心底，然后她也默默的走出了帐篷。

　　等到她离开，刘浩不知道从那又蹦了出来，钻进帐篷，对十王们问道：“我刚才的演讲，怎么样？霸气不？”

　　本来他刚才在大家心目中，竖立了很高大的形象，那飘然而去的背影，更是给人无比的伟岸，现在竟这般猥琐的出现，还问霸气不霸气。

　　刚才他建立的那些形象，瞬间在大家的心里崩塌。

　　沙琪玛急赤白脸的问道：“感情，刚才你只是在演戏啊？难道你心目中另有打算？我可先说好，要我们一族去帮天凡！门都没有，我们还要坐看他是怎么被那些妖物弄死的！”

　　刘浩摆了摆手说道：“我才不去那！我还有自己的事情要办，帮那个阴谋家，前世的我也没这么傻吧？被出卖了还反过去帮人家？”

　　看着大家那表情，很明显就是在说：“对的！你前世就这么傻，没准你现在更傻！”的表情。

　　他无奈的说道：“我真有事情要办，既然我来到这个世界，就是个巧合，那我就应该回到我现在应该在的世界去，那边还有我的父母，还有我的兄弟！我还在这耗着做什么？”

　　魔熊王看着他认真的表情问道：“回到你来之前的那个世界？要怎么回去？撕开空间裂缝？”

　　刘浩脸上有些惊讶的问道：“你是怎么知道空间裂缝的？我正有此意！”

　　魔熊王嘿嘿笑道：“我的祖上，可也有跟你前世同级的高手哦，你忘了？是它们告诉我的，但那必须要达到法则天龙的实力，那是一种浩瀚无边的力量！以你现在的提升水平，起码也要一百年才能达到吧？”

　　刘浩摇着头说道：“如果单纯是修炼的话，一千年都未必能达到！人的身体，都是有瓶颈的，到了天地之间，所有的天材地宝都无法为你提升的时候，那就可能会卡你一辈子！我的前世就是卡在了这道路上。”

　　沙琪玛在一边惊讶的问道：“前世的你，不应该是最强者了吗？你的意思，在你们实力的上面，还有更强的存在？”

　　刘浩哈哈一笑道：“法则天龙，不就是我们更上层的存在吗？现在天界那个什么黑洞里面出来的妖物，天界那么多高手都无法抵挡，很有可能也有比这更上位的存在，知道了吧？”

　　沙琪玛若有所思的点了点头，然后问道：“那你现在的实力，与前世也还差好几个级别啊，你要如何提升？”

　　刘浩吐出了四个字：“上古邪兽！”


第七十九章 是结束还是开始

　　听到这四个字，有惊讶的，有好奇的，也有正要发问的。

　　这正要发问的，就是沙琪玛了，上次就听他提起过，这次它忍不住好奇了，问道：“难道你真的可以吞噬它们的力量？”

　　刘浩将自己体内现在就有天域邪蟾的事情说了出来，还将冥王对他力量的重新均衡也说了一遍，听得大家是惊愕不已。

　　他说完后，无奈的道：“所以我要想回到以前的世界，最捷径的办法，就只有这一条路了。”

　　就在他们说话之际，一士兵来报，命运天使要走了。

　　大家一听，就出了帐篷，只见命运天使已经骑上了暗黑神龙，她看到刘浩和十王，命令暗黑神龙停止起飞，然后说道：“这一年多来，谢谢大家的照顾，既然战神不愿意为苍生出一把力，那我只有去寻找别的途径了。”

　　然后她看着刘浩说道：“战神，在走之前，我要对你说声对不起，没经过你的同意，就将你带回了这个世界，想要回去，我却是帮不上忙了，难度之大相信你也知道，我相信你能通过自己的努力，达到撕开空间裂缝的程度，到时候你是去是留，就看你自己了，对不起！”

　　然后她叫了一声暗黑神龙起飞，朝人类士兵们的传送阵飞走了。

　　看着她的离开，大家的心里都隐隐有些失落，但大家又暗自庆幸，毕竟不用与那种天界高手都打不过的妖怪对抗，也是好事。

　　沙琪玛等到命运天使和暗黑神龙飞没影了，对刘浩说道：“那现在你要怎么办？”

　　刘浩想起空间戒指里，冥王送他的地图然后，说道：“等到将人类士兵送走，我就开始寻找吧，先从魔界开始。”

　　沙琪玛一听，惊讶的道：“魔界还有上古邪兽？这么多年了，我怎么知道？”

　　开玩笑，这上古邪兽，多以吞噬别的生物生存，魔界有上古魔兽，沙琪玛应该是会知道的才对，但这千年来，从来就没有这方面的传说。

　　刘浩摸了摸脑袋摇头道：“我也不知道，只是冥王当初给我地图时，告诉我的。”

　　既然这是以后的事情，那眼下就应该先办现在的事情。

　　他们整顿了一天，然后又将两族停战的事情给士兵们讲了一下，本来以为士兵们在这一年战斗中，死了那么多兄弟姐妹，会因为突然停战而愤怒。

　　但回应他们的却是一片的欢呼，一年多的征战，士兵们都累了，都想安定的生活，它们只想有个自己的家，过上幸福，简单的生活。

　　看着大家的欢呼，沙琪玛的脸庞上竟然有了一丝泪痕，是啊，一年多了，这无谓的战争，终于要结束了。

　　大家狂欢了一夜，第二天他们继续朝人类士兵的驻地行进，必须要将他们全部送走，才算是彻底的结束了。

　　没有了阻拦和担心，他们行军的速度很快，半天不到，他们就来到了人类士兵的驻地。

　　看到那些士兵们，正打包着行李，刘浩也来了感慨，兵行千里，思家路，他们这都来了魔界，该有多想家。

　　于是叫来他们的传送官，叫士兵们排好队，开启传送阵，分批将他们传送回人界。

　　这个活很简单，但很繁琐，还好他们的传送阵有几十个，经过两天两夜的折腾，刘浩和十位王者，终于将这些人类士兵，全部传送回了人界。

　　当传送阵亮起，最后一个士兵走进传送阵的时候，他长长的舒了口气，一屁股坐到地上说道：“总算是干完了，真是累死个人。”

　　魔熊王这只贱熊，忙了这几天，一直没看到它出现疲累的状态，现在就屁颠屁颠的来到他面前道：“事情总算是办完了，喝酒去？我那可有蛮猴那些吝啬鬼们珍藏的好酒哦。”

　　刘浩现在是连揍它的力气都没有了，直接骂道：“平时大家庆祝，你不知道拿出来大家分享，现在大家都累得跟个狗一样，你就知道来叫喝酒了？还好酒！等下我会将你偷酒的事情告诉蛮猴王的！”

　　魔熊王一听，赶紧摆手道：“别啊兄弟，你要是告诉它们了，它们下次就会把酒藏得更严实了！这样，等你休息够了，我再请你喝！行了吧？”

　　刘浩嘿嘿坏笑的不说话，然后它的背后就出现了其他几位王者，然后一群魔兽王，一边揍它，一边叫它交出好酒，并要求它说出蛮猴一族好酒藏在那！

　　就在大家打闹之际，蛇魔女却是一脸落寂的从他们身边走过。

　　看着她脸上的忧郁，刘浩也不知道那来的力气，一下站了起来，跟随上她的脚步问道：“怎么了？大战胜利，你不应该感到高兴吗？”

　　蛇魔女听他问起，脸上勉强挂起一丝微笑道：“高兴，怎么能不高兴！”

　　说完，她加快了脚步，与他拉开了距离。

　　刘浩停下脚步，看着她的背影，觉得有些奇怪。

　　沙琪玛这时来到他的旁边，一拍他肩膀道：“蛇魔一族，上一辈基本都在那次被天凡挑唆的大战中陨落，她其实很想你能带着我们魔兽一族出魔界，到时候她就好为她的先辈们报仇了！”

　　刘浩听完，无奈的摇了摇头道：“现在天凡自顾不暇，人界和天界都是一片的大乱，我们现在出去绝对不是好事，现在报仇，时机更是不对，至少也要让他们斗得两败俱伤，到时候才是我们杀他的最好时机。”

　　沙琪玛叹气摇头道：“道理，我估计她比你懂，但仇恨在身，谁又能说放下，就放下的。”

　　刘浩也是感慨的说道：“仇恨和爱情，都是最能让人失去理智的东西，她这样对自己是没好处的。”

　　沙琪玛听他说爱情，眼睛一亮道：“上次篝火庆祝会上，她不是对你有……你干脆收了她得了，省得她一天都想着报仇。”

　　刘浩摸着脑袋嘿嘿笑道：“你要我开玩笑还行，但真要出招，我没经验啊！”

　　沙琪玛哈哈大笑道：“你鬼点子那么多，到了女人这个环节，就空了？那我问你，你喜欢蛇魔女不？对我们有种族歧视没？”

　　刘浩回头看了看蛇魔女即将消失的背影，坚定的点了点头道：“喜欢！歧视什么？魔兽比人类单纯，热血，爽直，比起人类而言，更值得我尊敬！”

　　沙琪玛再次一拍他肩膀道：“那就好！你别可忘了我的身份，这件事包我身上了。”


第八十章 讨房团

　　刘浩以为它要像自己看电视剧里面的皇帝那样，来个王者赐婚，连忙摆手说道：“你这以权压人可不好，再说这样得来的，永远都是悲剧，不会有幸福的！”

　　沙琪玛看着他一脸的紧张，哈哈大笑道：“你想到哪去了？这还没好上，你就紧张成这样，看来你对我们家小魔女，还是很在意的嘛，放心，我说的另外一个身份，是大哥！”

　　然后它看了看身后的九位王者，说道：“它们，也全都是她大哥，她是我们一起养大的哦。”

　　刘浩一听，这才放下心来，疑惑的问道：“蛇魔一族，不是还有族人么？怎么还要你们养？”

　　沙琪玛看了看他，叹息了一声，说道：“当年那一战，给魔兽一族带来的变故，大到你无法想象，千年了，我们才百万人口，这中间的辛酸，一语就能说完？以后再说吧！累了两天了，走！喝魔熊那兔崽子的好酒去！”

　　说着它搭上刘浩的肩膀，朝魔熊王走去。

　　刘浩再回头看了一眼蛇魔女离开的方向，收起担心，陪大家喝酒去了。

　　魔界重新回到魔兽们的掌控中，大家是欢天喜地，到处都呈现节日的气象。

　　不少魔兽士兵们，脱下身上的盔甲，化出兽身，在魔兽森林里来回的狂奔，发泄着这一年的压抑。

　　而刘浩现在，则跟十位王者，还有几十位魔兽一族的族长们，在一个广阔的平地上，席地而坐，喝着美酒，说着这一年多的辛酸。

　　钻地炎鼠族长端着个自制的酒碗，一脸兴奋的来到刘浩的面前，先碰了他的酒碗，仰头将杯中的酒喝干后说道：“战神大人，一年了，赢来了和平，你有什么打算没？我当初说了，只要能保住我这条命，以后你但有吩咐，刀山火海，我皱一皱眉，就不是好汉！”

　　刘浩看着它断掉的一只手臂，想起当时钻地炎鼠一族，为了不让他被那两位四翼天使抓走时的勇猛，拿起面前的酒桶，给它和自己重新倒满酒道：“兄弟之情，不要用吩咐二字来形容！你我是兄弟！两肋插刀，正所谓肝胆两昆仑！喝！”

　　说着他将倒满的酒，一仰头喝了个干净。

　　钻地炎鼠族长听了这话，情绪有些激动，但也没多少什么，端起酒，也是喝了个底朝天。

　　这时候一直是妻管严的段天龙，走了过来，满脸通红的说道：“战神，以前我老说要跟你去找什么真理，但从这一段时间看来，真理这东西，只要心中有就行了！像我现在，有兄弟一起喝酒，有媳妇一起生活！我觉得这就是我的真理，我陪你干一个！”

　　说着他一仰脖子，将手中的酒干了。

　　刘浩陪他喝完后，他端起酒杯，来到陈天然的面前，恭恭敬敬的说道：“陈叔，你真的不跟那些士兵一起回人界去？”

　　陈天然哈哈大笑着说道：“人类的尔虞我诈，我看淡了，也看累了，来到这里，魔兽的兄弟们从来都没拿我当过外人！我反正在那边也没个亲人了，住在这边反而更好，你小子什么时候懂礼貌了，知道叫我陈叔了？！”

　　刘浩尴尬的一笑道：“我这不一直都很尊老爱幼的嘛！”说着他将手中的酒再次干了。

　　这一次喝酒，他们没有任何的探讨，也没有任何的目的，想喝就喝，想说就说，一直喝了一天一夜，直到蛮猴一族实在是拿不出酒了，他们才一个个的醉倒过去。

　　时间一晃，就是半个月过去了。

　　现在魔兽们又回到了魔兽森林，家园被破坏，它们都在没日没夜的重新建造着。

　　刘浩和段天龙等人，除了帮忙种植些树木以外，还分别给他们几个人类，建造了房屋。

　　一个月过后，三座房屋全部建造完毕，虽然不太雄伟，但总比魔兽王者们还住山洞强。

　　于是今天就在他们准备宣布，这三房的归属权的时候，遭到了十位王者的一致抗议，它们也要房子，并且不给它们修建的话，就霸占他们的房屋。

　　于是其他几族的族长，也自发的组织起来，形成了一个个的要房团。

　　看着这吵嚷的魔兽群，刘浩捂着额头，偷瞄同样也是焦头烂额的段天龙和陈天然。

　　然后他们一致决定，房子！不要了，并把房屋的建造方式，告诉大家，让大家自己去建造。

　　魔兽森林里的魔兽们，兴起了一股建筑风。

　　到处都在开山伐树，为自己的族长或者是自己，建造着房屋。

　　就在大家忙得不亦乐乎的时候，传来了噩耗。

　　一群魔兽在魔兽森林外围的一座山峰上，挖掘山石的时候，掉进了一个地洞里，等到救援的魔兽下去救这群魔兽的时候，它们全都被啃成了白骨。

　　这个报告，其实并不能带来太大的风波，毕竟魔界一直都有这样的事情发生，一些远古的生物，生活在一些未知的地方，然后有魔兽闯入它们的领地，就会被它们吃掉。

　　但就在大家惊魂未定的时候，刘浩却是想到了一个词：上古邪兽！

　　于是在空闲之余，他拿出冥王给他的地图，参照了一下，发现就在那附近以前的确有上古邪兽活动。

　　这一发现，让他是欣喜若狂，然后他又询问了一些魔兽，从它们口中得知，那个山峰，时常会有魔兽莫名其妙的消失，这就进一步的证实了他的猜测。

　　于是等到这一天大家忙碌结束，他找到了沙琪玛，并把自己的猜测说了出来。

　　沙琪玛看着他满脸的炽热，知道他是非常想去看看的，有一只上古邪兽在自己族人附近游荡，沙琪玛也有些不放心。

　　然后它叫来了十王商量此事，最后决定由魔熊王和刘浩还有十位族中高手，亲自陪同他前去查看。

　　蛇魔女好像对这事也很有兴趣，当听到这个消息后，也强烈要求要参加这次行动。

　　但考虑到其中的凶险，大家都没有答应她的请求，女人要是执着起来，还真是难缠，她威胁大家，如果不带她去，她就会偷偷前往，并在关键时刻加以破坏！

　　这招还真是歹毒，大家面面相觑之后，只得答应她同行。

　　大家商量好出发时间后，就各自回去了。

　　出门前，刘浩拉住蛇魔女问道：“好像你对这事很感兴趣啊？为什么你执意要加入这次的冒险，你可知道，这事可大可小，要是真遇上了那上古邪兽，可是九死一生！”

　　蛇魔女看着他道：“那邪兽不是在什么地洞里吗？除了我钻地最厉害，你们行吗？”

　　刘浩想想也是，于是放开了她的手。

　　其实蛇魔女还是有私心的，那就是她非常想刘浩得到那邪兽，只要他提升了实力，就有机会带她去天界报仇！仇恨还真是个可怕的东西。


第八十一章 对峙怒龙玄武

　　第二天一早，刘浩跟着大家朝这个可能有上古邪兽的山峰进发。

　　一路的鸟语花香，的确是迷人万分，让他想起小时候老师带同学们去春游的情景。

　　不过随着山路越来越难走，他也就没功夫欣赏美景了，在爬了一个多小时的山路后，他们到达了那个地洞的位置。

　　打远看去，那地洞不算大，看样子好像是天然形成的，看那四周有浅浅的水洼，就知道这整个山其实就像一个空心的大岩石，而这地洞，只是被表面的水长年侵蚀，从而塌陷，形成的一个地洞而已。

　　大家先在地洞的附近休息了一会，顺便观察观察。

　　就他们休息的这一会，并没有任何的异样，但魔兽一族本就对比自己强大的生物十分的敏感，在这地洞口的这一会，以魔熊王为首的几位魔兽高手，全都有些不寒而栗。

　　魔熊王吞了吞口水，对刘浩说道：“这里面，我感觉有个十分厉害的家伙，一直在窥探我们，十分的不舒服！”

　　蛇魔女也在一边点头，但她说道：“你不是一直说你们魔熊一族很厉害吗？要不我先进去看看？”

　　刘浩赶紧拦住她道：“姑奶奶，你别冲动行不行？你单独下去，谁放心得下。”

　　一混，就到了中午，他们拿出干粮，点了个篝火，将干粮烤热了吃。

　　刘浩拿着一块烤热的肉条，一边吃，一边想着怎么进去。

　　魔熊王这家伙，在吃这方面，是绝对不含糊的，在那是上蹿下跳，折腾得不亦乐乎。

　　就在大家正漫不经心的吃着东西的时候，他们的屁股下面，出现了轻微的震动。

　　这震动很轻微，最开始大家都没察觉，还是蛇魔女心细，在倒水喝的时候，看到杯里的水在微微的颤抖，散发出一圈圈的波纹，然后她才告诉大家的。

　　就在他们思考这震动是不是地震的时候，下一刻，他们坐着的岩石，一下凹陷！然后全面的坍塌！

　　还好他们都是高手，就在岩石坍塌的一刻，他们都是各显神通，朝着其他地方飞了出去。

　　等他们站定，再看刚才他们吃饭的地方，已经塌陷出了一个巨大的坑洞，然后一个奇怪的东西在那洞口来回的翻滚，吓得他们赶紧隐蔽。

　　就在他们刚隐藏好的时候，那东西慢慢的探出了头，竟然是一只乌龟的头，只是那头非常的狰狞，无数的倒刺和青苔，给人一种十分神秘的感觉。

　　那脑袋伸到那火堆上的烤肉处，闻了闻，然后张开巨口连同串着那烤肉的树枝，就这样一口吞了下去。

　　那巨口在它张开的同时，一股无比腥臭的味道，传遍了四周，那锋利而漆黑的獠牙，给人一种浑身颤抖的紧张感。

　　它吃完那烤肉，好像还有点意犹未尽，扫视了一下四周，见没了可吃的东西，又把脑袋慢慢的缩回到了洞里。

　　等到完全没有动静后，大家才从隐蔽的地方出来，现在他们个个满头的大汗，开玩笑，刚才那一幕，实在是太骇人了，谁看到都得害怕。

　　魔熊王一边擦着冷汗，一边小声的说道：“那是什么玩意？也太吓人了！看那牙齿，就知道不好惹！”

　　刘浩把声音压得更低的说道：“小声点，这东西听觉很好，它是上古邪兽没错了，还是比较凶残的一种：怒龙玄武！”

　　魔熊王忍不住“啊”了一声道：“这就是传说中，吞噬万物众生的怒龙玄武？”

　　它这一声“啊”动静不小，那地洞里，顿时再次传出响动，吓得他们赶紧再次躲藏。

　　待他们躲好，那怒龙玄武再次将脑袋探了出来，查看了一下四周后，又收了回去。

　　等到再次没了动静，他们从隐蔽点出来，刘浩低声骂道：“我说了这家伙听觉很好的，下次千万小心，走先下山，等到晚上再来，这家伙听觉好，但到了晚上视力不好，那时候我们也许有机会下手！”

　　说着他们就准备朝山下走，而就在他们拿上东西，准备下山的时候，那本已经没了动静的地洞，“轰”的一下窜出一个脑袋，一下将走在他们队伍最后面的蛇魔女一口就叼甩在了空中。

　　那脑袋不是别人的，正是怒龙玄武的，只见它这一口正咬在蛇魔女的肩膀上，鲜血顺着它的嘴慢慢的流淌，那被咬到的骨骼，传来“咯咯咯”的骨骼碎裂声。

　　蛇魔女也是彪悍，前一秒虽然吓了个半死，但是下一刻，她被疼痛带回了神智，一咬牙！化出了真身，在被咬掉一片血肉后，从它嘴里逃脱了出来。

　　那怒龙玄武，扫视了一下诸位，然后口吐人言的说道：“千万年了，想不到还有人能见到我的真容，一般见到我的人，都已经被我吞进了腹中！”

　　说着它扫视了一下紧张的众人，然后对着刘浩说道：“你的体内，竟然有天域邪蟾的气息！还有一股更强的力量，在你体内压制这股气息，看来你不是普通人啊。”

　　刘浩见它一眼就能看穿自己体内有天域邪蟾，心里也是暗暗发紧，但嘴上却逞强的说道：“知道就好，那你现在打算对我们做什么？”

　　怒龙玄武嘿嘿笑道：“其他人吃了！至于你，既然体内有这么强大的能量，就让我吸光吧！”

　　刘浩一听，知道这怒龙玄武不是什么善类，对着大家大吼一声道：“你们快撤！这里由我顶住！”

　　说着他一把从背上拔出了吞天巨阙，朝着那怒龙玄武的脑袋就冲了上去。

　　那怒龙玄武看到吞天巨阙，先是楞了一下，然后哈哈大笑道：“想不到你的武器竟然是吞天巨阙，不过它现在的实力大减，可对我构成不了什么威胁！”

　　其他人听到刘浩的大吼，现在已经纷纷朝山下退去，只有蛇魔女和魔熊王，没有动。

　　怒龙玄武朝着冲上来的刘浩一张嘴，喷出了一股炙热的火焰。

　　这火焰热度非常的高，刘浩就地一个打滚，朝着一边的草丛，就滚了过去。

　　等他再次起身，发现那火焰经过的地方，连沙土都被烧成了岩浆，真是恐怖至极。

　　他现在起身，正好看到正在兽化的魔熊王和它身边的蛇魔女，不由着急的喊道：“不是喊你们快跑吗？！怎么还在这里。”

　　魔熊王现在已经完成了兽化，嘿嘿奸笑道：“我虽然贱，但要我丢下兄弟自己跑路，我做不到，要跑你叫小蛇魔跑吧！”

　　蛇魔女“哼”了一声道：“咬了老娘，还想让我不还手！没门！”


第八十二章 打不过就跑

　　听着他们两人的说词，刘浩顿时豪气一升，哈哈大笑道：“好！我们今天就合力宰了这老乌龟，拖回去炖汤喝！”

　　怒龙玄武听着他们的一说一答，冷哼的说道：“一个个口气还真是不小，想当年凯龙遇到我，都要避让三分，你们竟还想杀了我！”

　　刘浩巨阙朝它一指道：“长江后浪推前浪，你这种老怪物，早该死在沙滩上了！”

　　说着一个跳跃，朝着它的脑袋再次刺出了巨阙。

　　怒龙玄武好像有些恼怒了，就在巨阙即将刺中它的时候，它的脑袋突然燃起了熊熊大火。

　　这火势极旺，让人无法靠近，刘浩飞在半空的身子，也是强行提起一口真气，立刻回转。

　　而那冒火的怒龙玄武的脑袋，并没有就此结束。

　　在刘浩飞身后跃的时候，它一张嘴，再次喷出了火焰。

　　这火焰形成了一条长长的火线，它脑袋转到哪里，那火线就喷到哪里，随着火焰越来越多，四周的花草，岩石，都慢慢被之融化，最后变成了岩浆，在地上流淌。

　　而他们三人，则不停的在移动，躲避着这火焰。

　　眼看着，四周的岩浆越来越多，他们的落脚点也越来越少，魔熊王发飙了，它一下跳到半空，大吼一声道：“我让你喷火！”

　　然后它的双脚重重的落到地上，一股强劲的力道由它的双脚朝四处蔓延，带起一波波的震荡。

　　那震荡遇到岩浆，立刻将之全部卷到了半空，然后集体朝着还在喷火的怒龙玄武就涌了过去。

　　怒龙玄武现在还只是露出了一个脑袋，躲避是没办法的，所以只有眼睁睁的看着岩浆就这样流淌而来。

　　但下一刻，大家就再次被震撼了，因为就在那些岩浆涌到怒龙玄武脑袋附近的时候，它大口一张！一股强大的吸力从它口里发出，然后就将它面前的岩浆全部吸了进去。

　　等到吸完，它打了个饱嗝说道：“我本就属火，我体内的高温，又可是区区岩浆能比！吞噬了它们又何妨。”

　　三人互相对望了一眼，顿时无语。

　　蛇魔女现在是蛇魔之身，她立刻想到，必须要攻击它的本体才有效，只是单纯的与之对攻，不会有太大的效果，因为这家伙的确太变态了！

　　想到这里，她一下钻进了地里，打算潜入到地底，找到这家伙的身体，再想办法给予重创！

　　钻进地底的她，下一刻就失望了，因为她发现，这怒龙玄武的身体大得吓人，整个山峰起码有一半都是它的身体，并且它的身体外，有一层坚硬的甲壳，不管她如何攻击，上面连一道浅浅的伤痕都没能出现。

　　心有不甘的她，继续朝更深处潜入，希望能在它的尾部，找到点突破口，但当她来到这家伙尾部的时候，顿时遭到了攻击。

　　原来这家伙有三条尾巴，每一条尾巴上，竟然都有一个脑袋，这些脑袋在发现她的第一时间，就发动了攻击。

　　还好她逃得快，那一张张的血盆大口，着实是吓人，要是被咬到一口，肯定有得受。

　　而上面的魔熊王和刘浩，现在也是吃力得紧，怒龙玄武不断的喷火，让他们的落地面积一变小，魔熊王又只能一次次的发动先前那样的攻击，将燃烧的岩浆滚涌到怒龙玄武哪里去，这样他们才有立脚点。

　　而刘浩的天动剑法，一顿狂轰滥炸后，竟然对它没有半点的效果。

　　这样高强度的战斗，刘浩没问题，但魔熊王可渐渐的有些吃不消了，每次跃起再震击地面的力道是越来越小。

　　魔熊王抹了一把汗对刘浩说道：“这样不是办法，这家伙被攻击无效，攻击还这么厉害，没个办法，真对付不了啊！要不我们先撤吧？”

　　就在两人说话之际，蛇魔女也从地里钻了出来，她喘着粗气说道：“这家伙的身体实在太大了，尾巴上竟然还有三个脑袋，差点就中了招！”

　　刘浩看着它们的情况，知道再这样下去，不行了，答应一声道：“你们赶紧撤，我掩护！”

　　说着他单脚一踏地面，朝着怒龙玄武就再次冲了上去。

　　魔熊王看了蛇魔女一眼，两人对视，同时点了点头，齐齐朝着怒龙玄武发出了它们的最强攻击。

　　只听魔熊王吼道：“魔熊之雷霆咆哮！”

　　然后从它口中发出一束黄色的光芒，这光芒出口，朝着怒龙玄武就急射而去，一路上飞沙走石，一下击打在了怒龙玄武的头上，强大的冲击力，将它的脑袋打得一偏。

　　蛇魔女也同时轻喝一声道：“蛇魔万千，穿心掌！”

　　她的手缓缓的抬起，暗元素快速汇聚她的手掌，等到元素汇聚到她现在能控制的极限后，她狠狠的一掌朝着怒龙玄武就拍了出去。

　　那一掌飞到途中，变幻出无数的黑蛇，一下将怒龙玄武的脑袋缠绕了起来。

　　同时她还对着半空正在一通瞎砍的刘浩吼道：“发出一招狠的！撤了！”

　　刘浩一听也不再犹豫，双手一握巨剑，在空中喝道：“老乌龟！吃我一剑！”

　　说着他就打出了单一攻击，算是非常强的天地混沌斩！

　　整个人也借着这攻击的力道，一下朝后飞跃。

　　落地的同时，他不再停留，单脚一点地面，朝着山下疾驰而去。

　　三人疯狂的朝山下跑，连回头看一眼，都顾不上。

　　怒龙玄武见到嘴的肥肉跑了，发出一声怒吼，朝着他们逃离的方向，喷出了最强的一道火焰，紧接着，整个山峰就震动了起来。

　　看样子，它是打算从这山峰里出来了，但山峰震动了一会，除了滚落下很多岩石外，并没出现坍塌，而怒龙玄武的身体，也没有从这山峰出现。

　　三人气喘吁吁的一口气跑到了山脚下，回头再看山顶。

　　只见山顶上冒起了无数的火焰，看来怒龙玄武是气不过，在山顶上一个劲的胡乱喷火，以发泄它心中的愤怒。

　　大家喘了会气，刚才逃走的十多位魔兽一族的高手，赶到了，他们面色铁青的问道：“那玩意也太吓人了，我们赶紧走吧。”

　　刘浩正要说话，蛇魔女却抢先说道：“不！我们不走，一定要将它抓住！”

　　刘浩分析了一下局势，然后说道：“你们先回去吧，这边有我们三个就行了，你们在这也帮不上什么忙。”

　　魔熊王又在一边不要脸的说道：“为啥不要我回去啊？我也帮不上忙。”

　　刘浩一脚踹过去，竟被它躲开了，看来它被踹多了，已经练出了躲踹的绝技了。

　　刘浩没踹到它，笑着骂道：“你是魔熊王！知道不？你得为大家起好带头作用，何况今天一战，要不是有你，我们早挂了，根据我的分析，这怒龙玄武应该不能离开这山峰，不然我们跑了它应该早就追出来了才对，我大概有了对付它的办法，但缺了你可不行。”

　　魔熊王嘿嘿笑道：“我只是说说而已，像我这么高大威猛的熊族，怎么可能让自己的兄弟单独的出生入死那？”

　　蛇魔女看着他们两的卖萌，骂道：“你们还有功夫瞎扯！赶紧想辙吧。”


第八十三章 智擒怒龙玄武（上）

　　说着她看着刘浩道：“既然你有办法了，你给我们讲讲，就当是休息了。”

　　刘浩看着她着急的样子，知道自己要是再跟魔熊王胡闹的话，肯定就得挨揍了。

　　于是收起嬉皮笑脸，严肃的说道：“办法只是有个大概的轮廓而已，有些东西，我必须证实了以后，才能做出判断。”

　　说到这里，他扫视了一下两人，见大家都只是看着他，没有任何的表态，他接着说道：“首先要判定，这怒龙玄武是不是真的无法离开这山峰，如果是，就要想办法弄清楚，是什么东西束缚住了它。”

　　蛇魔女思考了一下说道：“这个简单，我再下到地底去看一次就清楚了，还有别的没？”

　　刘浩皱着眉头说道：“据我前世的记忆所知，这怒龙玄武不畏刀剑，不畏水火，只惧怕雷电，这攻击方面，就有问题了，你们谁是雷属性？”

　　蛇魔女和魔熊王对望了一眼，蛇魔女说道：“雷属性，可是罕见的攻击元素，本族只有一种族群具有，并且它们的族人已经十分的稀少了。”

　　刘浩一听，赶紧问道：“谁？”

　　魔熊王嘟着嘴道：“还能有谁，九哥冲天猿。”

　　难怪魔熊王会嘟着嘴说出这个名字，冲天猿可是出了名的暴脾气，刚好又比魔熊王大，所以一发脾气，倒霉的就是魔熊王。

　　刘浩一听，嘿嘿笑道：“魔熊王，那只有委屈你去叫它来了？”

　　魔熊王满脸不爽的说道：“不叫行不行？我最怕跟它一起共事了，不管干啥都老骂我，大不了我多出点力还不行吗？”

　　刘浩哈哈大笑，看着满脸委屈的魔熊王道：“瞧你那怂样，要是没它前来，我们就是玩了命，也对山顶上那家伙造成不了什么伤害，那你是想我们一起死，还是你去叫人？”

　　魔熊王两眼发狠的看着刘浩道：“这可是你逼我的，可别怪我了！”

　　刘浩赶紧摆出防御的架势说道：“你……你要干嘛？”

　　魔熊王嘿嘿冷笑一声，转身朝着魔兽森林的方向一站！摆出了一个马步，然后张嘴一声大吼：“九！哥！救命啊！”

　　这一声吼，可真是山呼海啸，只看到不远处的魔兽森林边缘的鸟雀，都被它这一声巨吼，震得乱窜的飞到空中。

　　蛇魔女好像早有准备，双手早就捂住了双耳，而刘浩就惨了，第一次见到魔熊王不运气，就能发出这么大的声音。

　　然后他的耳朵里面，现在一片的嗡鸣，就像拿着个大喇叭，在他耳朵边上喊了一嗓子一样。

　　等了几分钟，这种嗡鸣才慢慢的消失，刘浩一下冲到满脸坏笑的魔熊王面前，抬脚就踹，一边踹一边骂道：“你这才是故意的！”

　　两人打闹了一会，就看到从魔兽森林里快速的窜出一人，这人速度犹如闪电，朝着他们的方向，疾驰而来。

　　刘浩停止了揍魔熊王的动作，看着快速移动的这人，嘴上啧啧称奇的说道：“冲天猿？这速度比古时候的八百里加急还快啊！”

　　蛇魔女在一边说道：“它可是闪电元素，速度就是它的强项之一。”

　　魔熊王也在一边嘿嘿笑道：“九哥现在还没使出全力，要是速度全开，整个魔界它一天就能跑完！”

　　它话音才落，冲天猿就已经来到了他们三人的面前，对着魔熊王的脑袋就是一个嘎嘣脆，然后骂道：“又在吹牛！魔界这么大，我速度全开也得跑几天，你这吹牛的坏毛病，怎么就不能改一改？！”

　　魔熊王见到这个九哥就没脾气，耷拉着脑袋连连说是。

　　冲天猿看着它那熊样，还要揍它，刘浩赶紧拉住它道：“我们这有正经事，等办完了，你随便揍。”

　　冲天猿停下了手里的动作，说道：“刚才听回来的人说，山峰上是一个很棘手的家伙，叫我来是打算助阵？”

　　刘浩快速的点头说道：“不错，不止是要你助阵，这次你可是主攻。”

　　说着他将山上是怒龙玄武，还有它唯一的弱点，都说了出来。

　　冲天猿眉头紧锁的说道：“这怒龙玄武我也有所耳闻，我的实力现在虽然有提升，但与这东西比起来，应该还差了不止一个档次，能行吗？”

　　刘浩一拍胸脯道：“正所谓一物降一物，肯定行，何况我还有计划那。”

　　刘浩如果叫它去硬碰硬，它肯定不去，但他说有计划，冲天猿觉得这个靠谱，它可是知道，眼前这位地龙战神，除了实力提升得够快，那脑袋转得更是飞快。

　　刘浩见人都到齐了，他找了个有花草的地方，席地一坐说道：“大家先坐下休息，我给大家分配分配任务。”

　　等到大家都坐好后，他说道：“首先，我们要将它的脑袋再引出来，这样小魔魔下到下面勘察情报才安全，其次在小魔魔没给我们报告结果之前，我们只能与之缠斗，并且不能暴露了冲天哥，等到有了情报……”

　　讲了半个小时，他把分工和计划全部讲完，说得大家是信心十足，看来他这个计划还是很可行的。

　　不过刚才他们的一番高强度的打斗，大家都累了，刘浩建议，大家先休息，休息，等到明天一早，再动手，俗话说：磨刀不误砍柴工嘛。

　　他话一说完，蛇魔女一把揪住他耳朵道：“你刚才叫谁小魔魔那？小魔魔是你叫的吗？”

　　刘浩一边捂着耳朵，一边喊“疼”，一边辩解道：“我听沙老大上次这样叫你的，我跟着叫而已嘛，也算是拉近拉近关系啊！”

　　蛇魔女气狠狠的一把放开他的耳朵说道：“就只有大哥才这么没正经，你不许叫！再叫我把你耳朵都拧下来！”

　　刘浩赶紧答应道：“是！知道了，小魔魔。”

　　看着他那无赖的样子，蛇魔女气鼓鼓的坐到一边去了。

　　冲天猿来到刘浩的面前说道：“你这计划，好倒是好，可我聚集最强的雷电攻击，可是需要很久的时间，你们能顶得住吗？”

　　刘浩转头看向一边唯唯诺诺的魔熊王道：“前面的一切，就看你十弟的了，我嘛只负责最后的打扫战场。”


第八十四章 智擒怒龙玄武（中）

　　冲天猿看了看魔熊王，看它还算老实，也没说它什么，站起身道：“你们就在此休息吧，我得回去一趟，房子快盖好了，明天一早我会及时赶到的。”

　　大家都知道它速度惊人，明天一早，肯定能赶到，于是大家也没说什么，目送它回去。

　　一晚上很快过去，这一晚刘浩虽然几次想调戏调戏蛇魔女，但奈何人家离他们两老远，就是不跟他们扎堆，他也没辙。

　　第二天一早，冲天猿如约而至，看他精神抖擞的样子，就知道它在新房子里睡得很好。

　　等到魔熊王被冲天猿暴力的叫醒后，他们按照计划，开始再次向山峰攀登。

　　攀登到离那地洞一半距离的时候，刘浩安排蛇魔女钻进地底了，免得等会现场钻，被发现。

　　等到蛇魔女钻进地底没了动静，他们三人继续前进。

　　三人都是高手，步伐很快，一会的功夫，就再次来到那地洞的附近。

　　刘浩挥了挥手对魔熊王说道：“你来喊它起床吧！”

　　然后他和冲天猿捂着耳朵就站到了一边。

　　魔熊王来到洞口附近，像昨天一样，扎出一个马步，对着地洞就是一声怒吼：“小乌龟！你妈妈叫你吃早饭了！”

　　这么具有调侃意味的一句话，被魔熊王撕心裂肺的喊出来，震得不远处的两人满头的黑线。

　　魔熊王喊完，立刻朝后退去，然后地面开始震动，几个呼吸后，怒龙玄武那狰狞的脑袋，从洞里探了出来。

　　而这时的冲天猿，早就在刘浩的示意下，躲到了一堆乱石的后面，它可是杀手锏，现在不能轻易露面。

　　怒龙玄武看到他们两人，怒得哈哈大笑道：“昨天让你们跑了，还以为你们不回来了，想不到今天还敢回来！”

　　刘浩上前一步道：“大爷我这段时间虚不受补，必须逮只像样的大王八回去补一补，你没得选择！”

　　怒龙玄武怒道：“好，好，好，既然你们想死！我就成全你，咦，那条小蛇魔，没跟你们一起来吗？还是已经钻地里去了？”

　　看来这怒龙玄武还是有些智商的，刘浩挺了挺胸膛道：“她正在山下架火烧水，等着我们把你抓住后，好一锅炖！”

　　怒龙玄武再也忍不住他的戏谑，一张嘴，昨天的那种火线，再次喷射而出。

　　打了一次，大家都有了经验，刘浩跟魔熊王，上蹿下跳的急忙躲避这火焰。

　　不一会岩浆再次出现，魔熊王也是熟练的很，跳到半空，然后强力落下，将那满地的岩浆，震荡到怒龙玄武那边去。

　　就他们打得欢腾的时候，蛇魔女也再次来到了怒龙玄武的身体处。

　　她再次朝它的尾巴部位潜行，等来到尾巴附近，她放慢了挖掘的速度，一点点的挖进，到了还剩一点土就可以开洞并看到那三条尾巴的时候，她停止了动作。

　　然后她慢慢的在面前挖出了一个刚好够两只眼睛观望里面的小洞。

　　她顺着这两个小洞朝里看，首先看到的是那三个脑袋，也就是它的尾巴，有两个脑袋正在睡觉，没睡觉的那个脑袋，好像正在啃食着什么，看样子还很是吃力。

　　她视线再转，一个怪事出现了，一条粗大黝黑的铁链映入她眼中，这铁链黑里透白，在这漆黑的洞里，透着丝丝的寒光。

　　就是这根铁链，缠绕着怒龙玄武的身体，这可能就是让它无法离开这山峰的根本原因了。

　　她顺着铁链想要找到那铁链的末端固定在什么地方，但当她看到铁链的末端时，惊异的发现，那铁链只是随意的垂在一个玉色的石块上而已。

　　又看了看其他地方，没什么新的发现，她又悄悄的朝来时的方向撤离。

　　十几分后，她钻出了地面，深呼吸一口新鲜空气后，她快步来到他们正在打斗的不远处，吹了一声响亮的口哨，这是他们事先定下的暗号。

　　听到这声口哨，刘浩对魔熊王使了个眼色，示意它继续攻击，而他则快速的朝蛇魔女的方向赶来。

　　两人会面，蛇魔女将刚才看到的一切告诉他后，刘浩立刻思考起对策来。

　　刘浩思考了一会，脸上露出喜色说道：“看来这次我们不止要得一头上古邪兽了，很有可能还能得到几件至宝！”

　　蛇魔女迷惑的问道：“什么至宝？里面就它的身体，一根铁链而已，如果要说那铁链是至宝，我信，但你说几件，从何而来？”

　　刘浩快速的解释道：“这怒龙玄武本属极阳之物，万物都困不住它，但有一种寒玉，是集天地灵气而生，却专门是克制怒龙玄武极阳之体的克星。”

　　然后他舔了舔嘴唇说道：“这寒玉可是好东西，传说吸食指甲大小的一块，就能为人打通经脉，并让人实力大进，那种大进可是质的飞跃哦！”

　　蛇魔女一听，也是两眼冒光的问道：“真的？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“那还能有假，并且就是这寒玉，因为天地而生，遇到极阳之物，会生出一种白色的锁链，将吸食它的人或生物困在其中，这样它就可以反过来吸食这生物的极阳精华，为它所用了！”

　　这样一来，一切都解释得通了，为什么像怒龙玄武这样凶猛的邪兽，却无法离开这山峰，原来是被这寒玉所困。

　　很有可能在上千万年前，它就被困在了这寒玉之中，然后日积月累，风沙尘土竟在它的身体上形成了一座山峰。

　　但它也的确是强悍，万年之久，竟没被那寒玉吸收活到了现在，想必它是用了什么法门才是，不然不可能现在还活着。

　　既然事情有了眉目，刘浩对着隐藏的冲天猿发出了信号，让它开始准备强力的攻击。

　　而他则是一个跳跃，来到魔熊王的面前，再次加入了战斗。

　　魔熊王一边震地，一边问道：“是不是可以动手了？”

　　刘浩对它点了点头，手上吞天巨阙一紧，喝道：“老王八！拿命来！说着他就是霸道的一道剑气斩出。”

　　这一剑，比之先前力道大了不少，虽然也不会对怒龙玄武造成太大的伤害，但还是会疼的嘛。

　　怒龙玄武头上再次燃起熊熊的烈火，这烈火将那急射而来的剑气，挡在了外面。

　　而刘浩发了这一招并没有停，天动剑法一招招的全被他使了出来，并且招招都是用尽全力。

　　被刘浩这蚊子一般的攻击打了半天，怒龙玄武有点怒了，它怒吼一声道：“就这点能耐！还敢说取我性命，受死吧！”

　　说着它头顶火焰再旺几分，它脑袋一个向前，朝着刘浩就伸了过来。

　　那脑袋上的火焰，在离刘浩还有十几米的时候，就让他呼吸都变得难受了，但他就是不后退，眼看着那脑袋上的大口缓缓的张开，他大喝一声道：“冲天哥！就是现在！”


第八十五章 智擒怒龙玄武（下）

　　随着他这一声吼，冲天猿从躲避的地方一下跳了出来，它现在已经幻化出了真身，一只三米还高的赤红冲天猿出现了。

　　它两眼有些血红，双手雷元素早已被它压缩了半天，现在正传出劈啪的声响。

　　就在它跳出来的同时，它双臂朝上一伸喝道：“九雷撼天地！”

　　然后它手中的雷元素一下朝天空飞去，几个呼吸的功夫，天空竟开始出现乌云，这些乌云慢慢的汇聚到一起，在相互的摩擦中，生成一道道的雷电。

　　怒龙玄武本还伸着的头，朝天空的乌云看去，马上它就感受到了威胁，立刻将伸出去的脑袋快速的收回。

　　魔熊王现在早就跳了一边，嘿嘿笑道：“伸出来了，就别回去了！”

　　说着它身子前倾，右脚在地面猛的一踏道：“给我堵！”

　　随着它这一踏，由它的脚开始，整个山峰上的岩石，出现了碎裂，然后这些碎裂产生的岩石，被它的真气击飞到了空中。

　　碎裂越来越多，岩石碎块也越来越多，并且这些飞到空中的岩石，在落地时，都是准确的砸在怒龙玄武伸出的头的后面的脖颈处。

　　不一会的功夫，怒龙玄武的整个脖颈，就被岩石压住，这它本还是能挣脱的，但随着岩石越来越多，竟将它伸出头的那个地洞给堵了，让它使劲了几次，都没能挤进去。

　　冲天猿看天空的乌云聚集得差不多了，它满头大汗的再次喊道：“雷，给我下！”

　　“轰！”一声巨响，一道粗大的雷电，从那乌云中快速的劈落，精准无误的劈打到了怒龙玄武还在用力缩回的脑袋上。

　　然后又是一声巨响“轰！”“轰！”……

　　一共出现了九次巨响，天空也落下了九道粗大的闪电，道道都击在怒龙玄武的脑袋上。

　　就在最后一道雷电落下后，冲天猿一屁股坐到了地上，大口大口的喘着粗气，嘴里还直哼哼：“好久没发这么强大招式了，差点被反噬！累……累死我了！”

　　魔熊王也在一边喘着气说道：“九……九哥，我这下可也是用尽全力了，这家伙应该死了吧？”

　　再看那怒龙玄武的脑袋，现在已经被乱石埋了大半，没被埋的露在外面的皮肤，是一片的焦黑。

　　刘浩提着巨阙，慢慢的上前，来到近处，他小心翼翼的用巨阙去挑开怒龙玄武脑袋上压着的石头。

　　挑了半天石头，怒龙玄武的脑袋完全显现了出来，只见它脑袋上，被劈出了九个窟窿，黑得像墨汁一样的血，正从这九个洞里不断的涌出。

　　刘浩回头对着大家哈哈笑道：“脑袋被打了九个窟窿，肯定是死翘翘了。”

　　就在他回头说话之时，那怒龙玄武本来闭着的眼睛，竟一下睁开了！然后它一仰头，脖子一伸！将还在说话的刘浩给吞了下去！

　　这一下来得太快，大家根本就来不及阻止，魔熊王一个跳起，来到那怒龙玄武的脑袋边，使劲的想掰开它的嘴。

　　但一切都晚了，只见它头再一抬，将魔熊王甩出了老远，然后一扬脖子，将刘浩咕咚一下吞进了肚子里。

　　大家都呆呆的看着这一幕，一时之间，都没了动作。

　　怒龙玄武吞了刘浩，脖子一使劲！将地洞附近堵着的岩石全都震开，然后它的脑袋就这样缩进了洞里。

　　蛇魔女最先反应过来，她撕心裂肺的喊了一声：“刘浩！”

　　然后她就要朝地洞里扑，眼疾手快的冲天猿一把抱住她道：“你疯了！下去就是个死！”

　　蛇魔女猛烈的挣扎，然后说道：“我不管！我要救他！”

　　魔熊王现在也是两眼喷火，有要钻进地洞的趋势。

　　冲天猿对它怒喝一声道：“还不快来拦住她！你也打算下去送死不成？”

　　魔熊王被虫天猿吼习惯了，条件反射的来到它面前，拦住蛇魔女道：“没事，战神是没那么容易死的。”

　　它话虽然这样说，但两只眼睛，一直就没离开过那地洞。

　　蛇魔女一边挣扎，一边痛哭道：“现在再不去救他，等下就真死了！现在杀死那怒龙玄武，也许破开它的肚子，还能找到他！”

　　魔熊王突然一下放开了阻拦蛇魔女的手，两眼发狠的说道：“救兄弟！是爷们的事！你们在这等着！”

　　说着它不顾冲天猿的怒吼，一个翻身跳进了地洞。

　　蛇魔女停止了挣扎，木木的看着这一切，冲天猿先是愤怒，但即可转为了豪气，它放开蛇魔女道：“魔熊下去就可以了，你跟我就在上面守着吧，我还是第一次看到十弟敢违背我的命令，它长大了！”

　　说着它的两眼流出两行老泪道：“就算它这次真的死了，在我的心目中，它绝对称得上英雄！为兄弟两肋插刀而死！值！”

　　冲天猿何等刚烈之人，现在竟然落泪，蛇魔女这一时之间反倒想来安慰它了。

　　但她更担心被吞了的刘浩，哪里有安慰别人的心情，于是就地一坐说道：“等等看吧。”

　　冲天猿也默默的点了点头，就地坐下。

　　再说刘浩，他被一下吞进了怒龙玄武的肚子里，先是一片的惊慌，过了一会，他才慢慢的定下神来。

　　现在他的四周是一片的火海，也不知道这是怒龙玄武肚子里的什么部位，他东瞅瞅西看看，打算找到怒龙玄武的肝胆，给它来个悟空借扇。

　　但他找了半天，除了岩浆还是岩浆，根本就没有别的东西。

　　不过他也没白找，他发现了一个洞，这洞是通往更下面的，既然这里没什么发现，他筹措了一下，心一横，干脆下去看看。

　　于是他顺着这个洞，朝更下面走去。

　　就在他刚进洞走了几步，后面他先前站那地方发生了翻天覆地的变化，岩浆什么的一阵的翻滚，将那个空间颠覆了过来。

　　先是头顶的地方，填满了岩浆，而先是岩浆的地方则成为了头顶，刘浩后怕的拍了拍胸口，幸好他走得及时，不然现在肯定被埋进了岩浆里。

　　感情这是怒龙玄武翻了个身吧，才让它肚子里有了这么大动静。

　　他继续朝深处走，走了一会，竟发现一丝光亮，他以为到了怒龙玄武的肚子的出口了，赶紧疾步前行。

　　到了亮光处才发现，那哪里是什么出口，只是又一个空间而已。

　　这个空间，跟刚才的那个截然相反，刚才哪里是一片的炽热，而这却是一片的寒冷。

　　空间里充满了一种碧蓝的玉石，让人看着极其华丽的感觉，但那些玉石寒冷刺骨，又让人心生一丝害怕。


第八十六章 难料的福祸

　　他看着这些玉石，忍不住想要去抚摸它们，但就在他即将触碰到那些玉石的时候，他的心神一阵的激荡！

　　心里突然升起了一丝暗示，这个暗示告诉他千万不要碰这些玉石。

　　就在他的手停在半空的时候，这空间里响起了怒龙玄武的声音。

　　只听它说道：“天域邪蟾你竟然成了人类的走狗，关键时刻，竟然阻止他中我的陷阱！”

　　话音一落，那玉石之中突然射出一条铁链，朝着刘浩的手就缠绕而来。

　　刘浩一个回收，将手收回到胸前，那铁链飞行到他的胸前，竟一下化成了无数的粉末，飘散在了空中。

　　刘浩大是惊讶，他隐隐猜到，刚才那铁链是怎么回事了，这些不是单纯的玉石，而是束缚住怒龙玄武的寒玉！

　　也不知道它用了什么方法，将这些寒玉弄进了自己体内，不过这也间接的说通了，它为什么被这寒玉困了千年，还是不死的原因。

　　那就是它很可能，已经与这寒玉融为一体了！

　　想到这里刘浩哈哈大笑，对着四周说道：“怒龙玄武想不到你一代邪兽，为了生存，竟与寒玉融为一体！你这是合体啊，真是搞笑至极！”

　　怒龙玄武的声音再次响起，它“哼”了一声道：“只要将你抓住，成为我的替代品，我就可以出去了，到时候，我再连同你和这寒玉一起吞掉……”

　　说到这里它是无忌惮的哈哈大笑起来。

　　刘浩也嘿嘿笑道：“只要我不碰到这寒玉，你就拿我没办法！那些铁链就是寒玉的触手，攻击的距离是有限的，我看你能怎么办！”

　　怒龙玄武停止狂笑，说道：“是吗？你别忘了，你可是人类，被关在这里面不吃不喝，你能活多久？不如成为我力量的一部分吧？如何？到时候凭借我的力量，天下还有何人是我的敌手，你也算是为了我这天下第一的名头出了力了！”

　　这么低级的诱拐，刘浩怎么可能会上当，不到最后一刻，他是不会放弃任何希望的。

　　他现在脑子飞速的转动，思考着如何破解这寒玉射出的铁链，只要破解了这个，寒玉到手，就可以反客为主了！

　　想到寒玉，他想到了触手，想起了触手，他想起了空间戒指里存放的一个东西：巨大食人花！

　　巨大食人花已经没有生命了，它能动，完全是因为刘浩影子的操控，那要是把它放出来，寒玉会对它释放出铁链吗？

　　寒玉是必须要有能量的活物才能释放出铁链加以捕捉，而这巨大食人花，应该就能破解。

　　想到就做，他真气运转到空间戒指之上，空间戒指闪亮了一下，巨大食人花就从里面传送了出来！

　　就在巨大食人花出现的一刻，他的光之倒影发动，覆盖食人花的全身，然后心念一动，让它站了起来。

　　这一切做完，怒龙玄武的声音再次响起：“寒玉碰到活物，都会射出铁链将其捆住，然后再加以吸收，你这是打算给它加点食料吗？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“我这可是死物！”

　　说着他心念再一动，命令食人花去触碰那些寒玉。

　　事情往往没有料想那般的顺畅，就在食人花触碰到寒玉的一刻，寒玉竟再次射出了铁链，立刻将食人花的枝干缠了个结实。

　　缠住食人花的铁链，开始慢慢的把它往更多的寒玉上拉，刘浩大急，不管他如何的控制食人花挣脱，那铁链却是牢牢的将之缠住，没有半点松动的迹象。

　　然后食人花就这样，慢慢的被拖着碰到了更多的寒玉，铁链也射出的越来越多。

　　当几百根铁链将食人花完全包裹的时候，刘浩通过意念感受到，那被包裹的食人花，体力被他改造过的精华，被快速的吸食着。

　　十几分后，他感觉到，那精华已经被吸食一空！

　　刘浩心生一丝绝望，本以这食人花是死物，不会被寒玉吸收，想不到只要本体带有能量，它就会射出铁链将其困住，并吸食其能量，真是太变态了。

　　而就在他绝望之时，奇怪的一幕诞生了，他的意念反馈回一个信息，那被吞噬空力量的精华，现在正被注入寒玉。

　　随着寒玉的注入，食人花的体内生出了一股新的力量！

　　寒玉的注入越来越多，很快就将那精华注满，被寒玉注满后，食人花也就成了寒玉的一部分，而那些困住它的锁链，也慢慢的退去。

　　但本应该完全是死物的食人花，与这刘浩有精神联系。

　　他抱着一丝希望意念控制食人花站起来，没想到他竟然成功了，那食人花随着他的意念竟真的站了起来。

　　这一发现实在是太振奋人心了，他又控制食人花做了几个动作，完全没问题，他高兴的一下来到食人花的面前，一拍它的枝干道：“哈哈！天还真无绝人之路！”

　　但就是他这一拍，异变再生，在食人花的体表，立刻伸出铁链一下将他的手给缠住了！

　　这一下他是大惊失色，想不到这食人花虽然听他的命令，但体内的力量却是寒玉的，自己这一拍，就相当于拍到寒玉上，这才伸出了铁链。

　　铁链缠绕上他的手，立刻就开始吸取他体内的真气。

　　这吸取的速度真是惊人到了极点，这才刚缠绕上，他就感觉自己体内的真气一下就被吸去了一小半。

　　就在他体内的真气即将耗尽的时候，恒古之力发动了，源源不断的真气，从天域邪蟾和九幽天火的体内传送进了他的丹田，将之消耗的真气补上。

　　但这寒玉吸食的速度太快，有再多的真气也不够啊，就在这时，他的体内，又出现了一个暗示：控制！

　　简单的两个字，让他是没任何的头脑，控制？什么控制？对食人花的控制吗？

　　他一下就清醒了过来，对啊，食人花的真气被吸收了，然后成为了寒玉的一部分，但自己可以用意念可以控制它的行动啊！

　　想到这里，他快速的命令食人花，关闭所有力量的传输，将所有的力量回归到精华里去。

　　随着这个命令发出，那些本在疯狂吸食他真气的铁链一下消失！食人花没了力量的支持，也一下倒在了地上。

　　刘浩大口大口的喘着气，直拍胸口道：“还好，还好。”


第八十七章 收集寒玉

　　就在他拍胸口的时候，暗示再起，告诉他快速的将面前这空间里的所有寒玉收了，然后准备捕捉怒龙玄武。

　　每一道暗示都这么奇怪，但每次都很有效，于是在接到暗示的同时，立刻命令食人花，将这空间里的所有寒玉，朝他的空间戒指里搬。

　　食人花现在本就是寒玉的一部分，它现在再触碰那些寒玉，没了任何的抵抗，于是它就这样将整块整块的寒玉用树枝卷起，然后来到他的面前，将之快速的放进闪着光芒的空间戒指里。

　　这个空间并不大，不多会，就有大半的寒玉被他这样装进了空间戒指中。

　　随着寒玉的减少，怒龙玄武的声音惊慌的响了起来道：“你……你是怎么做到的？食人花已经成为了寒玉的一体，为什么还可以自主的行动？”

　　刘浩让食人花继续，他笑着说道：“你是怎么办到的，我就是怎么办到的！”

　　怒龙玄武愤怒的说道：“你竟然也知道了寒玉无法吸食精神力？我参悟了百年才想到与寒玉共存的办法，就这一会你就想到了？！”

　　刘浩哈哈大笑道：“怎么样？我聪明不？现在可愿意做我的小弟？”

　　其实他刚才那就是属于误打误撞，要不是他机缘深厚，现在他早就成了寒玉的一部分了。

　　怒龙玄武“哼”了一声道：“做梦！我死也不会成为你们人类走狗的！”

　　刘浩现在已经分析出了，没了这空间里的寒玉，它会是何等的下场，然后他将分析的结果，说了出来道：“这应该是你的丹田，然后你全部储存了寒玉，于是你的力量是寒玉的，但你的意识还在，这就是你们共存的法则，但要是你丹田内的这些寒玉消失的话……”

　　说到这里，怒龙玄武再也不淡定了，它焦急的说道：“你……你不能这样做！”

　　刘浩见它嚣张了这么久，现在总算是知道害怕了，心里那个爽啊，继续说道：“没了这些寒玉，那么你就不算寒玉的一部分了，那么它就会发出无数的锁链，将你缠住！再次吸取你的力量，然后将你同化，你是不是在身体的别的地方，开辟了新的类似丹田的地方？就是我进来的第一个空间吧？这次你可得小心了。”

　　其实这中间的原理就是：寒玉会吸食一个生物的力量，然后将之同化，而怒龙玄武则在寒玉将它体内的力量吸收完之前，开辟出了新的丹田，这样寒玉就会误以为他已经被同化了，它也就从寒玉的威胁中解脱了出来。

　　现在刘浩将它体内的寒玉全部搬走，寒玉就会把它当成一个新的生物，从而对它重新吸食然后同化。

　　怒龙玄武有些惊恐并带着愤怒的声音传了出来，它道：“你到底想怎么样？！我这千万年，好不容易要与这该死的寒玉分离了，除了被你奴役，还有别的和平解决的办法没？”

　　刘浩摊了摊手说道：“你应该吃了不少魔兽一族的人吧？我奴役你一下怎么了？至少你可以保留自己的意识啊，何况等我达到，撕开空间裂缝的程度后，我穿越回去，心情一好，还会放你们离开那！”

　　怒龙玄武“哼”了一声道：“你们人类的话，是最不可信的，我就是死，也不会答应你的。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“现在可由不得你了！”

　　说着他命令食人花加快收集寒冰的速度。

　　当这个空间里被搬得只剩下最后一块寒玉时，怒龙玄武颤抖的声音响起：“你真打算这样做？”

　　一个高高在上的王者，落魄到一定程度的时候，那种绝望，一样给人一种凄凉感，刘浩听到这话，心也是微微的一颤。

　　但就在这时，他心里的暗示又来了，那个暗示告诉他，现在不是心慈手软的时候，它现在是还没脱身，要是它摆脱了寒玉的束缚，早就祸害魔兽一族了，所以对未来的敌人，同样不能心慈手软！

　　刘浩听了这个暗示，犹豫了一下，还是一咬牙，命令食人花搬起了那最后一块寒玉。

　　当那最后一块寒玉被放进空间戒指后，这个空间突然颤抖起来，颤抖越来越剧烈，让刘浩在里面都站立不稳。

　　再说说冲进来的魔熊王，当它冲进地洞后，首先，它迷路了。

　　在这个地洞下面有无数的山洞，它胡乱的在里面跑了半天，最后竟迷失在了这些山洞里。

　　跑了小半天，它才总算从这些山洞里窜了出来，窜出山洞的一刻，它立即发现了怒龙玄武。

　　但这同时也是刘浩命令食人花搬起最后一块寒玉的时候。

　　然后魔熊王就看到刚才还威风凛凛的怒龙玄武，发出了惨叫，接着从它身体的下面，伸出了无数的铁链。

　　这些铁链快速的缠绕上怒龙玄武的身体，很快的就将之全部包裹进铁链里了。

　　魔熊王看到这一幕，吞了吞口水，没敢有任何的动作，因为它看到那被包裹进铁链的怒龙玄武，不断的挣扎，嘶吼，但都无济于事，到了后来它就只剩下惨嚎了。

　　那一幕要多么触目惊心，就有多么触目惊心，魔熊王从头到尾看完，吓出了一身的冷汗。

　　就在这时，它想起了刘浩还在这怒龙玄武的体内，看这铁链这么的厉害，怒龙玄武体内的刘浩会不会有事啊？

　　就在它下定决心，准备下去弄那些铁链的时候，刘浩却从怒龙玄武的口中一下钻了出来。

　　看到他，魔熊王一下停止了动作，惊喜的喊道：“兄弟！兄弟你没事啊？”

　　刘浩看到魔熊王，心生一丝感动，想不到自己被吞进了怒龙玄武的体内，它还下来打算救自己。

　　但现在还不是感动的时候，他害怕魔熊王一激动冲下来，碰到寒玉就不好办了，于是对着它说道：“你赶紧出去！这里我能对付！有你在反而会让我束手束脚！”

　　魔熊王以为这些铁链是他弄出来的，竟将这怒龙玄武制得服服帖帖的，它大手一挥道：“好勒！我这就出去，你有这等杀手锏，也不早点拿出来！害我们为你担心。”

　　但说归说，它知道自己在这也帮不上什么忙，转身朝来时的山洞跑去。

　　等到魔熊王走后，刘浩主动在心里问道：“现在要怎么才能将怒龙玄武收进体内？”

　　他可不能让寒玉将怒龙玄武的力量全都吸光了，到时候这怒龙玄武还被同化成了寒玉，自己不白忙活了吗？于是他主动提出了这个问题。

　　就在他疑问发出的同时，他的心里的暗示也来了，那暗示说道：“现在怒龙玄武被寒玉吸收了过多的力量，已经没能力反抗你了，先将寒玉收了，然后才能将它收入体内。”

　　刘浩得到了新的指示，单脚一点食人花的身体，飞到了刚才魔熊王站的地方，然后对食人花下达了新的收集寒玉的命令。


第八十八章 进入灵魂

　　食人花收到命令，开始了新一轮的寒玉收集。

　　当食人花将地上的淤泥和杂物清理干净后，露出的寒玉再次吓了刘浩一跳。

　　想不到这怒龙玄武庞大的身躯下面，全是寒玉，一块块的，散发着诱人的光芒。

　　经过小半天的功夫，寒玉就被收集了一大半。

　　而被铁链缠绕的怒龙玄武，现在已经不惨嚎了，像是快死了一般，躺在哪些铁链里抽搐着。

　　刘浩还真就担心它就这样死了，命令食人花再次加快了收集的速度，不过他还是提防着怒龙玄武的，毕竟刚才就被它诈死吞过一次。

　　当最后一块寒玉被食人花拿起的时候，怒龙玄武身上的铁链也消失了，刘浩收起空间戒指，警惕的观察了一会，他就担心这怒龙玄武又来个临死反扑之类的。

　　就这样专注的看了半天，那怒龙玄武还是直抽搐，他才将心放下了一半，赶紧在心里问道：“现在该怎么将它收进体内？”

　　这次没有暗示，而是在他心里响起了一个声音，这声音是天域邪蟾的，只听它说道：“你的身体里有一个类似空间的存在，只要你进到这个空间里，拿起九幽天火触及到它，就可以将没了抵抗的怒龙玄武强行带进这个空间了。”

　　这话说起来还真是简单，但这空间要怎么进去，刘浩却是毫无头绪。

　　天域邪蟾好像能看穿他的内心，接着说道：“你只需要盘膝冥想，让意识进入你的灵魂，这个空间就在你灵魂当中。”

　　越说越玄乎，灵魂当中，还让意识进去，刘浩再也忍不住了问道：“在我体内有空间？意识怎么脱离大脑，进入灵魂啊？”

　　天域邪蟾循循善诱道：“首先你要抛弃杂念，让自己进入忘我的状态，人的前世今生其实都只有一个灵魂，当人转世的时候，就会被封印前世的记忆，然后开启一面新的记忆镜子，让你记录今世的一切，你只要忘记今世，忘记一切，灵魂就会以为你没了意识，就会将你的意识带到灵魂的深处，想办法让你找回记忆，这就是进入灵魂的办法。”

　　这话并不深奥，所以听天域邪蟾讲完后，他就明白其中的要点了，但真要实践起来，他可不知道行不行。

　　看着怒龙玄武气息越来越微弱，他心一横！死马当活马医，先拼一把。

　　于是他命令食人花来到他的身边，为他护法，他自己则就地一坐，双眼一闭，开始寻找起那种忘记的感觉。

　　他先是放松全身，让所有的意识回归大脑，等到意识全部回归大脑后，他开始放松大脑，让大脑忘记东西。

　　渐渐的，他竟有些困了，他想睡觉，就在他即将睡着的时候，天域邪蟾的声音响起：“前面做得很好，但我不是让你睡觉，等你放松大脑后，你应该自我催眠，问自己还记得什么，当你什么都不记得了，就会被灵魂将你的意识拉扯进来了。”

　　这声音在他的身体里响起，将他的睡意一下就驱散了，他一个机灵，从睡意中清醒过来。

　　休整了一下心境，他重新开始了刚才的步骤。

　　当他再次放松大脑的时候，他没有让自己产生睡意，而就在这时，一个声音在他的脑海里轻轻的响起。

　　“你是谁？”

　　“不知道。”

　　“你的父母是谁？”

　　“不知道。”

　　“你……”

　　当一个个的问题，快速的在他大脑里穿梭的时候，他的意识开始恍惚，然后“轰”的一下，他的大脑里好像有个东西爆炸了，然后他整个人的意识，一下被什么东西给强行的拖动了。

　　他最开始还想反抗，但那东西的精神力十分的强大，他的意识根本就没有反抗的余地。

　　挣扎了一会，他放弃了抵抗，任由那东西将他的意识带走。

　　飘飘忽忽，他的意识被带到了一片混沌中，这混沌他见过！然后他猛地一下，想起了自己是谁！自己的父母是谁，自己为什么来到了这异世，自己现在正在做什么！

　　今世的记忆快速的在他的脑海里一个个的闪过，他被那海量的数据撑得头疼，就在这时，他在这片混沌中，看到了一个黑盒子。

　　其实说是个黑盒子，不如说是一个巨大的，漂浮在这混沌中的一个空间！

　　他强忍着头疼，来到这个空间前，发现空间的另一边，有一朵火红的火焰莲花正漂浮在它附近。

　　而这火焰莲花像是发芽了一样，延伸出一条长长的藤蔓，这藤蔓直接延伸进了这个空间里。

　　他想起来了，这不是什么火焰莲花，而是他前世的力量“九幽天火”。

　　就在这时，天域邪蟾的声音，从那空间里传了出来：“你还在外面犹豫什么，赶紧进来！等下你的魂魄判断出你已经恢复了记忆，就会将你的意识送回大脑的！”

　　他茫然的问道：“进到这空间里？我要怎么进来？”

　　天域邪蟾有些无奈的说道：“亏你上一世还是一代强者，这是你自己的灵魂，里面有空间的话，都属于你自己，你意念一动，就可以进来那。”

　　他并不知道天域邪蟾说的意念一动是什么意思，但他明白了，这里的一切，应该都属于自己。

　　于是他大步向前，来到那空间前，一伸手！他的手就这样轻易的穿过了空间的屏障，直接进去了。

　　然后他再走几步，整个人就直接走了进去。

　　进到空间里，首先看到的是一派的鸟语花香，跟第一次见到冥王的时候一样。

　　然后他寻着记忆朝天上看，看到了天空中被九幽天火的火一样的藤蔓延伸进来而打破的一个洞。

　　他顺着藤蔓，看到了下面的火笼，和那被关在火笼里的天域邪蟾。

　　他几步来到那火笼前，高兴的问道：“就是这里了吧？”

　　天域邪蟾不耐烦的道：“你的领悟力还真差，这么久了才来。”

　　他想要辩解两句，就看到天域邪蟾很人性化的说道：“别说了，现在赶紧拿起这火笼，然后出去，将怒龙玄武关到里面，就算大功告成了。”

　　刘浩条件反射的问道：“我拿走了火笼，那你那？”

　　天域邪蟾满头黑线，其实刚才它真就想骗他拿走困住自己的火笼，等到他一拿走火笼，它就可以从这空间中逃出去了。

　　现在听他这么问，赶紧说道：“这空间是你的，拿走火笼，我也出不去的。”

　　刘浩可不傻，嘿嘿笑道：“你这么熟悉进入灵魂深处的要诀，你又比我强，你会出不去？当我傻啊？”


第八十九章 捕获完成

　　天域邪蟾见他不上当，压制不住心中的怒火，开始对他冷嘲热讽和谩骂。

　　刘浩本就是个厚脸皮，这点嘲讽和谩骂对他来说，简直是不值一提。

　　于是这空间里就出现了这样一幕，一只被火笼关着的大蛤蟆不停谩骂，而一个人不停的在这火笼的周围查看。

　　找了半天，刘浩是毫无头绪，他看天域邪蟾也骂累了，于是问道：“时间有限，等会那怒龙玄武要是缓过气来，趁我现在本体没了意识将我弄死，你可得陪我一起死，告诉我怎么弄！”

　　天域邪蟾“哼”了一声，说道：“笼子边上，有九幽天火火藤蔓的头，你只要拿着那头，然后出去触碰怒龙玄武的身体，就能将它捕获了，这火藤蔓会在我边上会形成一个新的火笼，将它自动关进去，这就算完成了。”

　　然后它又开始了新一轮的谩骂。

　　刘浩也不搭理它，找到那火藤蔓的顶端，也就是所谓的头，握在手中。

　　就在他握住藤蔓的一刻，整个空间开始摇晃，然后他被一股强大的吸力一下从这空间吸了出去。

　　等他再次睁开眼，他的意识已经回归了大脑，他看了看四周，再看手上，那九幽天火形成的火藤蔓还在他手中。

　　他拿起火藤蔓靠近怒龙玄武，嘿嘿笑道：“大乌龟，以后你就跟我混吧！”

　　说着他将火藤蔓放在了怒龙玄武的身上。

　　就在他将火藤蔓放到怒龙玄武身上的时候，只见那火藤蔓自己开始疯狂生长起来。

　　速度越来越快，几个呼吸的功夫，旺盛的火藤蔓，就将怒龙玄武包裹进了其中，打远看去，就是一个巨大的火笼。

　　刘浩看着这巨大的火笼，心里有些发虚，这么大的个子，自己怎么将它装进体内啊。

　　就在他思考这个问题的时候，怒龙玄武的身体开始变小，在它变小的过程中，那火藤蔓形成的火笼，也在慢慢收缩。

　　最后怒龙玄武变成了指甲大小，那火笼也成了迷你型。

　　缩小到这个程度后，那火笼一下飞到半空，然后朝着刘浩就疾驰而来，并快速的撞击到他的心脏部位。

　　没有任何的阻碍，火笼撞击到他胸口的时候，直接就钻了进去，刘浩摸了摸胸口，也没感觉有任何的不适。

　　这时他的心里响起了两个声音，一个是怒龙玄武的，只听它骂道：“卑鄙的人类，竟然用纯力量将我困住！可耻的天域邪蟾，竟然帮助人类捕获自己的同类！”

　　天域邪蟾现在可能也在气头上，回骂道：“你现在也被九幽天火困住了，难道你感觉不到？要是他死了，这九幽天火就会暴走，被关在里面的我们都得死！你以为我想帮他还是怎么滴？”

　　于是它们就开始了无情的对骂，而最终受益的刘浩，拍了拍胸口是哈哈大笑。

　　高兴一番之后，他想试试这获得了怒龙玄武，自己增加了什么新的技能，或者威力没。

　　于是他运起真气，漫走全身，随着他真气的运转，首先是天域邪蟾的毒气被他感受到了，然后在这毒气之上，生出了火焰。

　　这火焰越来越强，几个呼吸后，竟像火焰铠甲一样，覆盖了他的全身。

　　还并不止于此，他感受到这火焰不止可以形成铠甲，还可以根据自己的意念转化为攻击形态。

　　于是他从背后拔出吞天巨阙，意念一动，让火焰覆盖上去，火焰快速的蔓延上吞天巨阙，然后就看到外表本是一把普通巨剑的吞天巨阙，现在竟像一把火剑一样，在它上面翻滚着熊熊的烈火。

　　刘浩双脚扎出一个马步，对着洞顶“啊”的一声，挥出了一剑！

　　剑气附带上火焰，竟形成了一条火龙，这火龙咆哮着朝着洞顶就冲击而去，那气势简直就如一头巨龙回天一般。

　　“轰！”火龙撞击到洞顶，地动山摇，然后洞顶就被这火龙强行冲出了一个大洞，冲出山洞的火龙，势道不减，朝着天际继续飞去，最后在空中爆炸形成了无数的火焰洒落。

　　刘浩看着这随手的一剑，竟有这般的威力，心里那个乐啊，收了食人花，单脚一踏地面，朝着火龙冲出的大洞就朝外飞去。

　　一个呼吸，他就从洞里飞了出来，然后再次看到了山坡上的树木鲜花，还看到一脸愤怒的魔熊王，以及那一脸担心的蛇魔女。

　　他在空中的身体，一个虚踏，朝着他们就落了下去。

　　刚一落地，魔熊王就破口大骂道：“刚才那一剑，是你发的吧？把我屁股点着了知道不？”

　　原来刚才魔熊王在撇大条，正到爽的时候，一阵地动山摇，然后一条火龙窜上了半空，还没等它反应过来，那火龙爆炸开来，形成了无数的火焰然后洒落到山峰各处。

　　魔熊王很不幸，屁股上也被洒到了一朵火焰，然后？没然后那？屁股着火了别。

　　刘浩哈哈大笑道：“你身为一代魔兽王，洒落的火焰都躲不过去，你这是活该啊。”

　　而蛇魔女刚才听回来的魔熊王说刘浩没事，但她还是不放心，现在见到了真人，她竟“哇”的一声哭了起来，然后一下扑进了他的怀里。

　　魔熊王见到这个情景，没敢再跟他斗嘴，嘿嘿坏笑了一声，招呼了一下不远处的冲天猿，朝山下走去。

　　刘浩平时可没少调侃蛇魔女，但现在美人入怀，他却一时语塞了，不知道说什么好。

　　蛇魔女在他的怀里哭了一会，然后她突然停止了哭泣，一把推开他道：“走！回去了！”

　　然后她就率先的朝魔兽森林的方向走了，这把刘浩那个悔啊，刚才那么好的机会，自己竟不知道把握，现在她醒悟过来了，这不一切都晚了嘛。

　　他狠狠的抽了自己两个嘴巴子，然后喊道：“等等我啊！”就追了上去。

　　就在他们下了山峰不久，困住怒龙玄武的这座山峰，轰隆隆的倒塌了，可能是没了怒龙玄武身体支撑的缘故吧，也可能是刚才刘浩那霸道的一剑造成的。

　　大家看着这屹立了万年的山峰倒塌，都是感慨万千，魔熊王说道：“倒吧，倒吧，我在上面撇了个大条，也算是有纪念意义了。”

　　当然它这句话除了引来鄙视外，还引来了冲天猿的飞踹。


第九十章 寒玉的分配

　　魔兽一族现在是一片欣欣向荣的景象，这才几天时间，魔兽森林到处都是房屋的身影。

　　他们三人回到领地，沙琪玛就急冲冲的来到他们的面前道：“搞定了？那山怎么被你们搞塌了。”

　　刘浩故意调侃道：“被魔熊王，一个大条蹦踏的。”

　　沙琪玛一头黑线的说道：“我还有事要忙那，快说说什么情况。”

　　刘浩神神秘秘的说道：“告诉你们一个秘密，我带回来了一样好东西，等下组织十王开会吧。”

　　魔熊王一听有好东西，立刻来了精神问道：“啥好东西？吃的么？”

　　刘浩看着它道：“可以算吃的吧，但不单纯是吃的，吃的同时，还可以提升功力哦！”

　　大家一听来了精神，蛇魔女在一边问道：“是不是寒玉？”

　　刘浩哈哈大笑道：“还是我们家小魔魔聪明，不过这寒玉虽然是好东西，但它毕竟是天地灵物，实力不到的人，吞噬它的话，会有危险，所以我叫沙老大先喊十王来讨论讨论如何分配。”

　　沙琪玛活了千年，这寒玉它不仅知道，而且见过，在它还小的时候，它父亲曾经就得到过一小块寒玉，当时凯龙告诉它，这寒玉是上古奇物，天下难得一见，功力足够的人吃了它，能打通全身经脉不说，还会大幅度提升实力，在天材地宝中可是排名前十的存在！

　　沙琪玛听到他说竟得到了寒玉，满脸兴奋的问道：“有多少？你可别告诉我有一整块啊，那可是至宝啊！”

　　刘浩卖了个关子，很酷的说道：“你先叫大家来开会吧，等人到齐了，我再告诉你我得了多少。”

　　沙琪玛看他这气势，就知道他这次肯定弄到了不少，满心欢喜的去叫其他几位王者来开会了。

　　魔熊王可不管，拉着刘浩就开始卖萌：“战神哥，我可是跟你出生入死啊这次，你怎么着也得先分兄弟我点吧？万一你得的不多，等下九位大哥分完了，我那还有戏啊？”

　　它看刘浩一脸的无动于衷，看了看蛇魔女，像下了决心说道：“你只要分我点，我就把蛇魔小妹嫁你了！”

　　魔熊王这家伙，是一会不捅篓子，就不舒服，这不，话才出口，就被蛇魔女追得满森林跑。

　　冲天猿来到刘浩面前，和颜悦色的说道：“寒玉我也有听说过，那东西十分的罕见，要是真的不多，等下我的那份，就分给魔熊吧，毕竟它这次出力最大。”

　　寒玉这种宝物，要是在人界面世，那不管是亲戚朋友，三姑六婆，都是会为之疯狂的，那时候，什么亲情啊，兄弟之类的，绝对会被人们抛之脑后，想不到冲天猿竟打算这么低调的将这种机会让过自己的兄弟。

　　刘浩看着它那一脸的真挚，不想再卖关子了，轻声对它说道：“其实这次，我起码得了一千块以上的寒玉，并且个个都是完整的整块！”

　　他这话一出，就算冲天猿平时如何的淡定，现在也被惊得楞在了当场。

　　寒玉啊，上古至宝！得一小块那都是福源不浅了，他一下得了一千多块，还都是整块的，让它的心脏都砰砰的跳动起来。

　　它激动的拉着刘浩的手说道：“这么多？那整个魔兽一族，想要提升一遍都没问题了啊！”

　　刘浩一听，赶紧摆手道：“那可不行，寒玉这东西的天地灵气，太过充足，实力没达到玲珑境的，吃了可是会起反作用的！”

　　冲天猿尴尬的笑道：“对！对！对，我把这茬给忘了。”

　　就在他们说话这会，沙琪玛已经召集来了其他几位王者。

　　看着它们一个个脸上的狂热，刘浩摆了个很帅的POSS说道：“进屋说！”

　　大家二话没说，跟着他就进了屋。

　　来到屋里，他是端茶倒水，忙得不亦乐乎。

　　可十位王者加上闻讯赶来的段天龙和陈天然，现在个个却是若坐针毡，恨不得他现在就开始讲寒玉的事情。

　　这小子就是在吊大家的胃口，端茶倒水完毕后，他还打算去给大家做饭了，于是他在遭到一顿“毒打”后，总算是安稳的坐上了首席位，准备给大伙讲讲这寒玉的数量和分配了。

　　看着大家一脸的热切，他清了清嗓子说道：“这寒玉那，的确是得到了，足有……”

　　他一边说，一边比划，最后比划了一个脸盆大小的样子，然后接着说道：“这么大！”

　　大家一听，兴奋不已，脸盆大小的一块啊，整个魔兽一族十位王者，包括各部落的首领都可以提升一遍了。

　　他接着说道：“足有这么大块的！上千块！”

　　话音一落，除了他以外的所有人，全部跌坐到了地上。

　　他们个个脸上都带着不信的表情，开玩笑，一块就够吓人了，上千块！

　　刘浩看他们不信，摆了摆手道：“爱信不信，但这寒玉的服用方法可得小心，我可不能轻易将它们拿出来，万一你们谁不小心碰到了，最后被它给吸食一空，那我可就成千古罪人了。”

　　沙琪玛舔了舔嘴唇说道：“这个你就不知道了吧，寒玉是会吸收一切能量，但死物的话，它可是不会吸收的哦，我父亲早在千年前就发明了如何正确食用寒玉的方法了。”

　　刘浩一听，来了兴趣，感情各家有各招，都有妙法在啊，赶紧问道：“怎么弄？”

　　现在轮到沙琪玛卖关子了，它嘿嘿笑道：“你先拿一块出来，我现场示范给大家看！”

　　刘浩一看它还吊起自己的胃口了，真气一运，空间戒指闪亮了一下，一块寒玉就落到了桌上。

　　寒玉出现，大家再次传出了惊呼，段天龙那土包子，上来就想摸一摸，被看到的刘浩赶紧拉到了一边。

　　开玩笑，摸到就出铁链了，就段天龙现在的功力，要是被铁链缠上，没几下就会被吸成人干。

　　沙琪玛见到寒玉，两眼闪着金光的同时，叫大家退到一边，然后它从怀里拿出了一双筷子。

　　这筷子比一般的筷子要长些，粗些，看材质非金非铁也非木。

　　它得意的说道：“这是当年父亲为了服用寒玉，专门用天外陨铁打造的，这东西，没有能量但坚硬无比，既不会被寒玉吸收，又可以将整块的寒玉敲碎，达到刚好够人服用的大小。”


第九十一章 玄武焚天火

　　刘浩一看，果然神奇，还能想到用不是这个世界的物质来制造食用工具。

　　既然有了工具，刘浩大手一挥道：“在座的除了段天龙和老陈，实力都已经达到了服用寒玉的程度，干脆就在我这里直接服用提升吧，我也好帮你们护法。”

　　沙琪玛有点不好意思的说道：“你真有那么多？这寒玉可是好东西啊，你别不给自己留。”

　　刘浩嘿嘿一笑说道：“你觉得我会不给自己留吗？等你们提升完了，我再服用是一样的，反正现在又没战事。”

　　大家也算是一起出生入死的老兄弟了，就都不再客套，沙琪玛拿起那奇特的筷子，将那整块的寒玉敲碎，然后将那些碎片再敲碎一些，敲碎到只有豌豆大小的时候，它才将之一人分了一块。

　　刘浩将剩下的寒玉重新收回到空间戒指中，带着段天龙和陈天然出了屋，然后将门关上，在门口找了个板凳一坐，给里面提升的众魔兽王者们当起了护法。

　　段天龙和陈天然都是眼巴巴的望着门口，他们也想提升，但奈何实力不够，没能达到食用寒玉的程度，他们现在就只能干看着了。

　　刘浩看着他们两的样子，说道：“你们两别急，等到他们提升完了，我给你们也提升提升，希望能达到服用寒玉的最低标准吧。”

　　两人对望一眼，然后问道：“怎么提升？”

　　刘浩现在获得了怒龙玄武，可以说实力已经提升了一个档次，他现在对天域邪蟾毒气的掌握，也上了一个新的台阶，他就是打算控制这毒气，像以前凯龙为他淬炼身体那样，为他们两提升。

　　只要身体有了强度，哪怕他们体内不像自己一样拥有九幽天火，借助外来的力量注入，也一样可以达到提升的效果。

　　原理就是先将他们的体质用毒气淬炼一番，等到身体变强后，再去吞噬寒玉，虽然功力不到，但他们身体的强度达到了，吞噬起来可能有危险，但总比这样缓慢练功提升要好得多。

　　见他们两发问，他便将自己的想法说了出来，两人是兴奋不已。

　　十位王者吸收寒玉的时间可真长，比上次吸收食人花精华的时间足足长了十倍。

　　这十天天里，无聊的刘浩除了阻挡前来朝拜王者的魔兽们，就是自己熟练捕获怒龙玄武后，得到的这种霸道的火焰。

　　怒龙玄武的这个火焰，原名叫玄武焚天火，是怒龙玄武的招牌攻击手段之一。

　　其实怒龙玄武还有一个更厉害的攻击手段，只是它的本体当时与寒玉混在了一块，它不敢使出过多的力量，以免被寒玉察觉它还没被同化，而这个攻击手段就是，星陨！

　　怒龙玄武在年幼的时候，一般都是生长在火元素充沛的地方，这些地方到处都是岩浆，火石一类的东西。

　　天长日久，它们将这些烧得通红的火石，当球玩，逐渐演化出的这招。

　　具体步骤就是，当它们附近有石块的时候，它们先喷出温度不是太高的火焰，将那些石头全部焚烧到火热，然后再用真气，将之提起，最后对目标进行攻击。

　　听起来，其实没什么攻击性，但你换个角度想下，要是它们将一整座石山都焚烧到火红，然后朝你丢来，那是何等的恐怖？

　　根据记载，三千年前，怒龙玄武的数量还是不少的，那时候有一个国家的国主，为了得到一只怒龙玄武成为自己的宠物，派出了千军万马，最后这些人马不负众望，在一只成年怒龙玄武不注意的时候，将它的幼崽绑回了国家。

　　这只成年的怒龙玄武丢失儿子后，愤怒到了极点，然后它只身来到这个国家的国都，将在国都附近的两座山峰焚烧，然后运起真气将之砸进了这个国都。

　　一天时间不到，整个国都就被焚烧和砸毁，死伤人数高达十万之巨，那一天也被称之为魔武大陆的哀悼日，怒龙玄武上古邪兽的称号，也是由此而来。

　　刘浩当然也通过前世的记忆，知道这个记载，他现在就是在一边练习这玄武焚天火的基本攻击招式，一边揣摩这星陨技能。

　　因为他老是觉得，这玄武焚天火只是单纯的直接发出攻击的话，威力是很大，但消耗的真气不小，并且在与天动剑法的配合上，衔接有问题。

　　比如他平时可以随意使用的天地混沌斩，要是在武动的过程中想要附着上这玄武焚天火，基本就不可能连贯，必须要停顿一下，等到玄武焚天火完全覆盖上巨阙后，才可发出剑气。

　　他也试过将这玄武焚天火强制注入剑身，以达到用的时候，直接由剑的本身释放玄武焚天火。

　　但当他将火焰注入剑身的时候，吞天巨阙立刻化为了兽身，嗷嗷怪叫的就冲进了一个水潭里，看来玄武焚天火对它是有伤害的。

　　就在他焦头烂额的时候，他的脑袋再次为他想到了一个解决的办法。

　　这个办法就是，将玄武焚天火注入剑身的计划不变，变的就是剑！

　　吞天巨阙是具有灵智的，所以火焰会伤到它，但他可还有一把没有灵智的神器：元素支柱！

　　这元素支柱得到了很久，他一直也未曾使用，毕竟这不是自己的兵器，用起来不顺手，并且他对这元素支柱还有抵触情绪。

　　因为当他的光暗两属性练到极限的时候，最能克制他的就是这元素支柱了，这也是为什么他自从得到元素支柱后，就很少使用元素攻击，而是更多的使用武技了。

　　话说这元素支柱，其实不算是一把武器，传说它是元素神殿的一根顶梁柱，而这元素神殿，就是所有元素之王居住的地方。

　　这根顶梁柱伴随元素之王们的时间太长，从而获得了元素之王的灵性。

　　最后不知道什么原因，被天凡获得，从而所向披靡，最后他找来巧匠，将之打造成了这柄剑，但名字没变，还是为元素支柱。

　　至于这个元素神殿真的存不存在，就无从考证了。

　　想到这里，他从空间戒指里拿出了元素支柱，然后一拧动剑柄，元素支柱就再次变成了一把锋利的长剑。

　　元素支柱在手，他控制玄武焚天火注入其中，想不到十分的顺利，那玄武焚天火在进入元素支柱的时候，被转化成了火元素。

　　而他想要让剑身附带玄武焚天火的时候，只要他意念控制元素支柱，那些被转化为火元素的玄武焚天火，就会快速的溢出剑体，包裹剑身，从而新形成新的玄武焚天火。


第九十二章 拼尽全力的一战

　　有了这一改善，玄武焚天火不光可以单纯攻击，还可以有潜伏性的攻击了，在战斗中，关键时刻命令元素支柱发出玄武焚天火，肯定能打对方一个措手不及。

　　就在他兴奋之际，突然一阵的地动山摇，然后“砰！”的一声巨响，他的屋子被一股强大的力量直接炸成了片片的碎木。

　　见到这个情景，他战斗的本能立刻显现，一个跳跃，朝着爆炸后的屋子就跳了过去。

　　屋子的爆炸带起了滚滚的沙尘，让人根本就看不清到底是什么情况。

　　就在他刚跳进屋子的一刻，一束白光朝他急射而来。

　　他一个闪身躲开了这道攻击，大声喝道：“什么人！”

　　灰尘慢慢散去，他也看清楚了攻击他的那个人，竟是沙琪玛！

　　只见它满脸的兴奋，哈哈大笑道：“我觉得我现在充满了力量！我要与你一战！”

　　刘浩一见是它，放下了戒备，满脸苦笑道：“你们就算提升了实力很爽，也不用把我的家给拆了吧？这可是我建造了将近一个月的成果啊。”

　　沙琪玛单手一挥，那剩下的烟尘被它一下挥散，然后十位王者全部出现在了他的面前。

　　它们个个脸上露出兴奋的喜悦，看来这次吞噬寒玉，给它们带来了不小的好处。

　　沙琪玛两眼兴奋的道：“房子没了，哥给你重新盖！我现在就是想试试我达到了什么程度，这里也只有你能与我一战了！”

　　刘浩听着它的豪放，想起自己吞噬了怒龙玄武，实力也有了不小的提升，正想找个人练练手。

　　于是他嘿嘿坏笑道：“你可别后悔！”

　　沙琪玛再次哈哈大笑道：“谁后悔还不一定那！”

　　说着它身子前倾，单脚一踏地面，整个人竟消失了，刘浩知道，这并不是消失，而是因为它移动速度太快，视线根本无法捕捉到它的身影了而已。

　　但快到连他都捕捉不到了，沙琪玛的实力提升了还真不止一点半点。

　　经过这么久的战斗，他现在也算战斗丰富了，就在沙琪玛消失的下一刻，他已经摆好了架势，随时准备接受攻击。

　　他刚摆好架势，就感受到背后传来一道劲风，朝着他的后背袭来。

　　他一个跳跃，躲开这道劲风，反手一剑朝着那劲风袭来的方向就刺了过去，劲风与他的剑相交“轰”的发出一声爆鸣。

　　但他能感觉到，这一剑只是击中了沙琪玛发出的攻击上，并没有刺中本体。

　　于是爆鸣过后，他又快速的收回了剑势，继续防范。

　　而沙琪玛则是一直这样发出一道道攻击后，就再次快速移动消失，就是不与他正面打斗。

　　时间一久，刘浩开始不耐烦了，他脚尖一点地面，朝着空中就飞了上去，然后他说道：“你喜欢游斗是吧？我偏不给你机会！”

　　说着他站在空中对着地面举起了元素支柱，大喝一声道：“火舞九天！”

　　这是他这几天通过对怒龙玄武陨星招式的参悟，自行开发出的新招。

　　随着他的这声暴喝，元素支柱射出一道道火焰般的剑气，朝着地面就是一通的狂轰滥炸！

　　那些真气附着了玄武焚天火，在撞击地面的一刻，立即形成了爆炸，这道攻击并没有因为爆炸而结束。

　　那些火焰在地面爆炸后，分散成了无数的小号火焰，散落到满地都是，这些小号的火焰，温度也是极其的高，有些落到石块上的，已经将那石块烧得劈啪作响。

　　满地都是火焰，沙琪玛移动速度再快，也非碰上不可，于是它在一个火焰相对较少的地方显出了身形。

　　显出身形的它没有说话，单脚一踏地面，朝着刘浩就再次急射而来。

　　这次它没有快速移动，它要与之硬碰硬，想看看到底谁更强！

　　刘浩将它逼得显出身形，要的就是要与之对打，这种游斗，实在是太不过瘾了。

　　沙琪玛上冲的速度虽然不是很快，但气势却是非常的强，而且在上冲的时候，它的右手已经缓缓的收回，握成了拳头，拳头上也快速的汇聚着真气。

　　转眼它就来到了刘浩的面前，毫不犹豫的就打出了这蓄势待发的一拳，光是这一拳攻出的气浪，就让他们周围的空气出现了扭曲。

　　刘浩也不示弱，身子前倾，大喝一声道：“哈！”他的左手冒着火焰就迎了上去！

　　“轰！轰！……”几声巨响，两人各退几步，算是打了个平手。

　　沙琪玛哈哈大笑道：“这里是族人居住区！跟我来！”

　　说着它在空中虚踏了一下，朝着不远处的一片原始山峰就疾驰而去。

　　刘浩知道，它是怕误伤了下面观战的魔兽们，所以才选择去其他地方，他现在打得也是兴起，哪里会有不跟去的道理，于是他也虚空借力，朝着沙琪玛走的方向就赶了上去。

　　剩下的九位王者，个个也是腾空而起，追了上去，这么精彩的大战，它们可不想错过。

　　沙琪玛带着刘浩来到了一片山清水秀的地方，然后它停在一座山峰的山巅，对着站在另外一座山峰上的刘浩说道：“小心了！”

　　说着它摇身一变，化出了真身，现在的它，比之前几天高了很多，身高直逼半个山峰。

　　它仰天长吼一声，头上的顶角之间冒出白光，然后这白光越聚越多，几个呼吸过后，它一踏地面，那白光一下朝刘浩就射了过来。

　　刘浩也早已舞出了天动剑法，看他这手势，竟还是天动剑法第九式：剑斩天地！

　　随着那白光发出，他的剑斩天地也一剑劈出。

　　那霸道到天地都颤抖的剑气，像一个瀑布一样从他的剑里射了出来。

　　剑气迎上了白光，只是停顿了一下，就直接将之打散，然后势道不减的继续朝着沙琪玛扑去。

　　沙琪玛这一下只是试探攻击，没想到刘浩的这一剑这般的霸道，还好它发出的白光阻挡了一下这剑气的速度，不然它连闪躲的时间就不会有。

　　现在它庞大的身躯，一个打滚在压倒无数的树木后，躲过了这震天的一剑。

　　那剑气并没有因为它的躲避而停止前进，而是快速的朝着它身后的山峰席卷而去。

　　剑气击中山峰“轰隆隆”的声音再次响起，等到大家定睛一看，整座山峰竟被他这一剑削去了一半。

　　沙琪玛看到这一剑，也是吓得一脸的铁青，刚才要不是它躲得快，这一剑要是打到身上，那可有得受。

　　想到这里它浑身打了个哆嗦，然后对着山峰上正在得瑟的刘浩骂道：“你小子玩真的啊？！”

　　刘浩哈哈大笑道：“你不是想试试实力吗？我这可是招招都用尽了全力，还来不？”

　　看着他那得瑟的表情，沙琪玛一咬牙道：“不给你点颜色瞧瞧，你还真当我吃素的！”

　　说着它仰天一声怒吼，双脚一蹬地面，它整个身体朝着刘浩就撞了过去。

　　在奔跑的过程中，它的身体出现了白光，这种白光越来越强，最后汇聚于他的头顶处。

　　刘浩可不喜欢跟这么大个的家伙用身体较量，但当他移动的时候，却发现，一种无形的契机正锁定着他的身体，不管他如何的移动，发现都还是会被沙琪玛那冒着白光的顶角撞到。

　　既然没了退路，干脆拼了！

　　想到这里他心一横！体内的真气快速的涌动，玄武焚天火也被他疯狂的注入进元素支柱当中，然后在他身体的周围冒出了一股金黄色的火焰。

　　这火焰越来越旺，让他看起来就像个金人一样，他“啊！”的一声巨吼后，朝着冲上来的沙琪玛就迎了上去。

　　两人瞬间交织到了一起，随着他们两撞击到一起的一刻！由他们两人为中心，四周的花草树木，全都被震得四散纷飞。

　　一黄一白两种光芒在空中疯狂的闪耀，最后形成了对峙。

　　对峙了几秒钟，沙琪玛再次大喝，然后右脚狠狠的朝后面的地面一踏！强行将与它对立的黄光推出去老远。

　　它这一踏，它后面的一座山峰，竟被它踏得彻底的崩塌了。

　　而刘浩没它个子高，现在是飞在空中的，刚才被它那一踏，震得倒退了几百米，他在虚空借助空气的摩擦里，稳住身形。

　　然后他发现现在的身后是一个悬崖，他哈哈一笑道：“你借大地之力！我就借悬崖之力！”

　　说着他双脚狠狠的踏在了悬崖上，身子借着这个力道再次朝着沙琪玛急射而去。

　　在急射的过程中，他将身体里的所有真气全部释放了出来，让他身上的黄色光芒是亮到了极点，然后他就像一颗流星一般，一下撞击上了沙琪玛的顶角。

　　这一下力道比之先前大上了好几分，沙琪玛竟一时支持不住，整个前倾的身体，被撞得慢慢的后退，它的双脚也在这后退中，在地上滑出两道深深的沟壑。

　　就在沙琪玛即将被这撞击撞得要单膝跪地的时候，它也使出了全身的真气，右脚再踏一次地面，硬生生的站了起来，并将在它顶角上的刘浩再次顶得倒飞了出去。

　　而这一下，它也使尽了力气，一下瘫坐到了地上。

　　飞出去的刘浩，由于有恒古之力，刚才使用完的真气，现在已经补回了一大半，但就在他再想冲上来的时候，看到了沙琪玛的瘫坐，于是也停止了动作哈哈大笑道：“服不服？！”

　　沙琪玛坐在地上，大口大口的喘气，然后说道：“不服！你的力量是无限的，我吃亏！”

　　刘浩的脸皮何其的厚，一个跳跃来到它面前道：“反正都是我的力量，你输了就得认。”


第九十三章 甜是什么感觉

　　沙琪玛现在累得不行，已经懒得跟他废话了，干脆朝地上一躺，哈哈大笑起来。

　　刘浩现在虽然真气能恢复，但身体还是会疲劳的，刚才的几个大招除了消耗他的真气，也消耗了他不少的体力，于是他席地一坐，也恢复起了体力。

　　观战的九位王者见他们停止了战斗，来到他们面前齐齐说道：“王的力量进步了不少啊，现在应该已经踏过了玲珑境，进入更高的层次了吧？”

　　躺在地上的沙琪玛，一边喘气，一边说道：“差不多吧，刚好突破，但与这小子比起来，还是差得远了啊。”

　　说着它很不甘心的看了刘浩一眼。

　　刘浩摆手说道：“我体内有上古邪兽，生有恒古之力，要是没恒古之力的话，刚才我应该已经败了。”

　　魔熊王在一边说道：“你们就别谦虚了成不？大老爷们的，打完架就应该喝酒！不过我得说下，浩哥先前那霸道的一剑，沙老大要是不躲开，可真要受伤啊。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“我自己的剑法，我还不能收发自如？刚才要是沙老大没躲过的话，我会强行让剑气消失的。”

　　一般的剑气，只要释放出去了，基本就无法再控制了，但刘浩刚才那招‘剑斩天地’有些不同，前世的他为人正直，在创建这招的同时，因为威力太过巨大，怕剑气使出伤及无辜，于是加了点东西进去。

　　这加的东西就是，持续的释放真气，并在这不断释放出的真气中，附加精神力。

　　持续的释放真气，就不会断开与已经射出的剑气的联系，又有了精神力的控制，就可以随意的收放了，所以他这一剑劈出，看起来才像一道瀑布，其实就是连绵不断的真气。

　　不过这剑气要是强行收回的话，对他自身可是有伤害的。

　　魔熊王听他这么一说，哈哈大笑道：“我当时还以为，你真要砍了王！”

　　冲天猿一脚踹在它屁股上骂道：“都是自家兄弟，谁会真砍谁？要砍也是砍你！”

　　魔熊王见冲天猿发飙了，立刻闭嘴不再多话。

　　沙琪玛休息了这一会，感觉也差不多了，坐起身来说道：“寒玉的效果实在太好了，其他各族的族长，有不少都到了可以服用的程度了，刘浩，我也不与你客气了，为了我们一族的发展安定，其他族长那份，你得给我。”

　　刘浩一拍胸口道：“不光是它们的我早就准备好了，连魔兽一族每一位兄弟的那份，我都计划好了。”

　　说着他将自己的安排说了出来。

　　魔兽一族经过这一次战争，人口减少了一半以上，能在这次战争中活下来的，都是高手，当然有实力服用寒玉的，也不多，但为了促进魔兽一族更好的发展。

　　他决定在魔兽一族建立两个制度，第一，每一个月举行一次擂台赛，只要获得擂台赛的前一百名，都可以获得一次寒玉奖励，前提是要达到了服用寒玉的实力才行。

　　这样一来，肯定会在魔兽一族，掀起一股提升热，让大家加紧时间提升！

　　另外的一个安排就是，凡是一个家庭一年产子超过三名的，其家庭成员的其中一位，达到了服用寒玉实力的，也一律发寒玉一次！

　　这也算是为魔兽一族的人口事业做贡献了，魔兽一族现在人丁这么单薄，母兽们也应该发挥下力量。

　　前面的提议大家没意见，后面一条魔熊王不干了。

　　因为它们一族，不管如何努力，一年也只能产一胎，怎么也达不到标准。

　　刘浩想也没想的就给它提出了解决方案，你们母魔熊的数量是公魔熊的三倍还多，你不知道一夫多妻吗？

　　魔熊王一听，一拍脑门道：“对啊！这要是娶个三个五个的，只要努力努力，不就能达标了吗？”

　　一看就知道，这魔熊王早就想这么干了。

　　大家又聊了一会，沙琪玛的体力恢复得差不多了，于是他们返回了领地。

　　第二天一早，沙琪玛吩咐蛇魔女，将刘浩讲的擂台赛和一年三胎的计划公布给了它的子民们。

　　于是从这一天起，魔兽森林再次沸腾了，一排排的木桩在魔兽森林的空地被小红女用重力术插进了地里。

　　然后木桩上肯定有一位威武的魔兽，在上面练习着自家祖传的招式，这也是模仿刘浩当年刚来魔界时的提升手法吧。

　　不过有些强横的种族，觉得这都是花拳绣腿，它们有更加直接有效的方法。

　　比如扛着巨大的石头，在一些山峰上来回的奔跑，以加强对体能的强化，同时也对真气起到了锻炼的作用。

　　到了晚上，魔兽们则三五成群的，进入小屋，一派的活色天香，当然这个活色天香是针对魔兽一族的，人类禁止观看，因为实在有些不雅。

　　沙琪玛看到一派朝气蓬勃的子民，心里也暗自高兴，不断幻想着魔兽一族未来的发展壮大。

　　而刘浩那？房子被沙琪玛一兴奋给拆了，后来它还死活不承认，没办法，他只得自己再次重建了。

　　这日子过得飞快，转眼就是三个月过去了。

　　这一天刘浩早早的起了床，跑出魔兽森林去找一种类似糯米的植物。

　　找了半天，他还真就在一个水潭边找到了一些。

　　他高兴的将之全部采集起来，小心的放进了随身携带的布包中。

　　采集完，他又快速的回到家，就在他到家后，时间已经快到晌午了，他用元素之力去掉糯米的壳，并将其制成粉，然后找来了清水，倒了一些进去，就揉捏起来。

　　原来他这是要做汤圆，今天是年三十！在他来这里之前的世界里，今天是一家人团圆的日子，他，想家了。

　　他满脸笑容的揉捏着糯米粉，但那不争气的眼泪却一滴滴的滴落进面粉里，他擦了擦那该死的眼泪，继续揉着糯米粉。

　　不一会，制作汤圆的第一步骤就完成了，他回忆着母亲煮汤圆的动作，将捏好的面揉搓成一个个圆球，然后放进烧开了的水里。

　　十几分钟后，一锅热气腾腾的汤圆就做好了。

　　看着漂浮在石锅里的汤圆，他拿来木碗将之盛了起来。

　　然后他端着这碗汤圆来到屋前，端了个凳子坐下，一边吃汤圆，一边回忆自己的父母，弟弟，亲人，他现在最想说的一句话就是：你们还好吗？

　　想到这里，一滴思念的泪水滑落进了碗里，他又用袖子擦拭了一下眼泪，然后开始吃起碗里的汤圆。

　　这碗汤圆一点糖或者别的调味都没放，但吃在他的嘴里却有一种淡淡的苦涩和甘甜，小时候的他，其实是不爱吃汤圆的，老觉得那东西黏糊糊的，还太甜。

　　但现在他明白了，甜，就是妈妈的味道，甜，就是家人的味道，甜，就是……

　　他苦笑的摇了摇头，想不到自己会这么的优柔寡断，他以为来到异界这么久了，他已经麻木了，已经不会再思念了。


第九十四章 男儿的漂泊

　　但到了这一家人团圆的日子，他还是控制不住自己的情绪，原来家一直都存在他的心中，只是他太忙了，没时间去想它而已。

　　久而久之，他都以为家只是一个形容词了，但生在异世的他，心里却有一丝恐惧告诉自己，他可能一辈子都回不到这个家了，可能再也见不到满脸慈爱的妈妈，再也见不到表面严肃，却永远关爱自己的爸爸，再也不能见到那调皮捣蛋，老在他懒床时，搞恶作剧叫他起床的弟弟了。

　　想到了这里，他又是一滴眼泪，滴落进了碗里，然后他又大口大口的吃着碗里的汤圆。

　　其实这个时候，他并不无助，也并不寂寞，因为不远处蛇魔女正默默的看着他。

　　蛇魔女从他的脸上看到了思念，她的心被震动了，这个一向玩世不恭，满脑子计谋，的男人，竟有这么脆弱的一面，这让她明白一个道理，再坚强的人，都有脆弱的时候。

　　她好想上前安慰他，但她又怕自己的笨拙，打断了他的思念，让他更伤心。

　　于是她就站在一个角落里默默的看着这一切。

　　一直到晚上，他的这碗汤圆才吃完，看着空空的碗，他发了一会呆，然后呼的一下站起来，仰天发出一声吼：“啊！”

　　吼完后，他拿着碗回到了屋里。

　　其实这一天，来找刘浩的不止蛇魔女一人，还有魔熊王和陈天然等人，但他们都被刘浩的这种思念的气氛所打动，他们都默默的站在蛇魔女的身后，看着这一切。

　　等到他进屋后，魔熊王再也忍不住了，它两眼通红的说道：“浩哥来了异世，觉得没有家人，我们不就是吗？我已经把他当我的亲兄弟了！我要去告诉他。”

　　说着它不顾大家的阻拦，来到刘浩的屋前，一把推开门道：“你一个人吃饭算什么个意思？我们不是兄弟吗？想家就想家别，但别忘了，我们也是兄弟！一辈子的兄弟！这里也是你的家！”

　　刘浩正坐在屋里发呆，看着大大咧咧的魔熊王闯进来，先是一愣，但听它说出的那些话，突然让他好感动！

　　他明白了，自己现在真的就像在家一样，自己被怒龙玄武吞进肚子里的时候，它不顾自己的安危，毅然的来救自己，就代表大家其实就是换命的兄弟！比亲兄弟还亲！

　　自己要回到原来的世界，思念是一个动力，兄弟的支持也是必不可少的！他哈哈大笑的站了起来，一把抱住了魔熊王道：“好兄弟！走喝酒！”

　　等他出屋，外面竟站了一群人，魔兽十王也静静的站在其中，看着大家满脸的担心，他的心里暖流涌动，他激动的对着大家哈哈大笑的说道：“有你们这么多兄弟为我担心！我这辈子！值了！”

　　沙琪玛上前几步，对着大家说道：“既然我们的兄弟想家了，你们把他当兄弟的，想给他家的感觉的，都表示一下吧！”

　　它话音一落，所有人全都跑了，连蛇魔女都跑没了影。

　　沙琪玛错愕的看着这一切，但下一刻，它也跟着跑了。

　　因为它看到先前跑了的那些人，都是回家拿酒和肉去了，冲天猿最快，右肩膀上扛着一大块烘干的烤肉，左手则提着一坛子的美酒。

　　它哈哈大笑道：“要说什么安慰的话？我不会，我与兄弟们这么些年，要是不开心了，就陪它们喝酒！喝醉了就什么事都忘了。”

　　它话刚说完，魔熊王也扛着一个大木桶来了，它嘿嘿笑道：“肉这东西，被我在家吃光了，就这桶酒了，这可是好酒哦。”

　　其他人这时候也回来了，一听它说好酒，知道肯定又是去蛮猴一族那摸来的，大家又开始挤兑它，而刚才还很落寂的刘浩，也加入了这挤兑的行列。

　　最后回来的是蛇魔女，她的手里拿着调料和碗，她将碗分给大家，然后架起了火堆，为大家烤起了食物。

　　而他们已经围成了一个大圈，并且已经喝上了。

　　三碗酒下肚，大家就开始了天南地北，陈天然来到刘浩的面前，拍了拍他的肩膀道：“孩子，来了这个陌生的世界，受了这么多苦，想家了吧？”

　　说着他席地坐下，接着说道：“其实从你平时的嬉皮笑脸中，我就能感觉到你那若有若无的思念，只是你一直把它埋藏在心的一个角落里，今天在那边应该是一个很重要的节日，你才表现出来了吧？”

　　说着他喝了一口碗里的继续说道：“男儿四处漂泊，很正常，你能压住思念的心，已经很难得，努力提升实力吧，争取能早点回到父母的身边去，陈叔我没什么能帮到你的，也只有跟你耍耍嘴皮子了。”

　　刘浩知道，努力是要靠自己的，老陈说出这番心里话，就是对他最好的帮助了，于是他什么话也没说，端起酒碗说道：“一切尽在不言中，兄弟们的安慰，才是我前进的最好动力，你以前也帮了我不少忙，别说这么见外的话，干了！”

　　魔熊王在一边说道：“这就对了，不开心就喝酒！喝醉酒不是为了逃避事实，其实是为了一时的解脱，男人有时候脆弱起来，比娘们都不如，所以需要借酒给自己壮壮胆！过了不就好了。”

　　大家你一言我一语的，其实目的只有一个，表达对他的开导和关心，刘浩都是一直默默的听着，一碗一碗的喝着。

　　这一晚他们都敞开了心扉，讲出了惆怅，讲出了理想，大家喝得也是天昏地暗，只有蛇魔女一直在为大家做食物，并默默的听着这一切。

　　其实她也需要安慰，因为她没有了父母，没有了家人，她更可怜，也更渴望思念，不过她喜欢把这些埋藏在心里，她要让思念成为报仇的动力！她要杀了天凡，为家人报仇，也许这就是女人与男人的不同吧。

　　当第二天早晨的太阳洒向大地的时候，大家都喝躺在了地上，蛇魔女叫来人把他们都抬回自己的家里去，而刘浩则是她亲自背进屋的。

　　看着在睡梦中还喊着“喝”的刘浩，她又突然觉得他像个小孩子，就在她看得入神的时候，一声长鸣打断了她。

　　这声长鸣是魔兽一族遇到紧急情况时的专属信号，她赶紧走出屋子，朝着发出长鸣的方向疾驰而去。


第九十五章 怪物

　　片刻功夫，她就赶到了发出信号的附近，她警惕的放慢了速度，继续前进。

　　当她来到发出信号地边缘的时候，一个魔兽族人狼狈的窜了出来，朝着她这边一路狂奔。

　　那人发现了她，一边跑一边喊道：“快跑！天使！全是十翼天使！”

　　蛇魔女一听，大惊失色，全是十翼天使？一时惊慌后，她马上镇定下来，命令那人快回领地报信，她则是留下来观察情况。

　　等到那人走后，她快速的钻进了地底，然后继续前进。

　　没前行多远，她就看到了那人口里所说的十翼天使，一大群，足有上百人，但他们都显得十分的狼狈，有些人身上还有很明显的伤痕，现在他们正快速的朝魔兽森林移动。

　　上百的十翼天使，还能有人让他们受伤？她更是好奇了，钻出地面，一跃悄悄跳上一棵大树，打算看个清楚。

　　当她跳上大树，映入眼帘的一幕，吓得她差点从树上掉下去。

　　因为她看到这群天使的后面有五六只怪物，正是这些狰狞的怪物，在追赶这群天使。

　　几只不知名的怪物，就能将一群十翼天使追得这么惨？答案很快就出现了，那些怪物速度奇快，很快就追上了这群天使中掉队的人。

　　那些掉队的天使，被怪物追上后，只是反抗了几下，就被怪物生撕活剥。

　　那些天使垂死也挣扎过，也攻击过，但那些元素攻击打在这些怪物身上，竟是没有半点的伤害，就像给它们挠痒痒一般。

　　百余人的十翼天使队伍，就在她偷看的这一会，就死了二十人之多，其他的人看到死去的同伴，能从他们的脸上看到愤怒，但他们并没有停下逃跑的脚步，反而加快了逃跑的速度。

　　这样的情况，只能说明一个问题，那就是他们就算集体停下来反抗，也是个死！所以明明很悲愤，但还是要继续逃命。

　　看到这一面倒的屠杀，她心里升起一丝恐惧，她不是恐惧自己的安慰，她是害怕这些怪物要是进入了魔兽一族的领地，那会是怎样的情景？

　　想到这里，她知道自己要做的第一件事情是赶紧回去通知大家撤离，这些天使已经将这些怪物带到了魔兽森林的边缘，要不了多久，他们就会进入森林了，到时候族人们可就危险了。

　　她一下跳下大树，朝着领地的方向快速的前进，但就在她跑了几步之后，就发现了不对，因为她刚才跳下大树的一刻，已经被那群逃跑的天使们看到了，这些天使看到有人，都朝她这边跑了过来，嘴里还喊道：“救命啊！有怪物！”

　　这个时候，她要是继续往领地的方向跑的话，只会将这些天使一起引回去，凭借现在十王的实力，收拾他们应该不难，但看他们后面的那几只凶猛怪物，她不确定现在的十王和刘浩，有没有将他们一起击杀的能力。

　　于是她立刻改变了回领地的路线，朝森林的另一端跑去，并在快速移动的时候，发出示警，让前进道路上的魔兽们，立刻回避。

　　天使们现在可能真到穷途末路了，见她跑了，心有不甘，他们抱着一丝希望，继续朝她追赶。

　　现在在魔兽森林里，就形成了蛇魔女在最前面跑，后面跟一大群天使，天使的后面有几只凶残的怪物。

　　刚才跑回领地的那个族人，现在已经将遇到一群十翼天使的事，告诉了它们一族的族长，族长知道事情紧急，立刻让人去敲响了最高警戒的警钟。

　　警钟一声声的响起，传遍了整个魔兽森林，喝醉酒的十王和刘浩，都被这急促的钟声吵醒了过来。

　　他们立刻起床，朝着警钟就狂奔而去，因为他们都知道，敲响这个警钟到底意味着什么。

　　等到大家集合，那族长将事情说了出来，沙琪玛听完，立刻发布了最高戒备命令，让所有士兵随时待战，它则打算带着九位王者和刘浩，要去营救还没回来的蛇魔女。

　　但正当他们要出发的时候，蛇魔女回来了，因为他们刚才的钟声，已经将这群在追赶她的天使们给招了来，没办法，她只能再次改变路线跑了回来。

　　十位王者看着不远处正追赶蛇魔女的十翼天使群，全部拿出了武器，它们憎恨天使，想不到刚打退他们几个月，又来进攻了。

　　蛇魔女见到他们这个样子，大声吼道：“快叫族人们离开！现在不是对敌的时候！”

　　她这声吼并没有起到预警的效果，反而让大家以为她是害怕这几十位十翼天使的到来，给魔兽一族带来灾难。

　　但十王现在都提升了实力，那会惧怕这些家伙，听她这一喊，它们反而就要准备冲上去了。

　　只有刘浩，看到了其中的不对劲，因为他看到了这些天使们的惊慌，和他们受的伤。

　　就蛇魔女的实力而言，不可能能在这么多十翼天使当中伤到他们，更不可能让他们惊慌，这只有一种解释，那就是有更强大的敌人在追赶他们。

　　想到这里，他立刻阻止了要冲上去的十位王者，并告诉它们，立刻让所有族人撤离。

　　可这一切已经晚了。

　　大批大批的族人，因为对天使的仇恨，现在已经自发的形成了一个个的包围圈，将这群天使包围在了其中。

　　但下一刻，包围天使后方的魔兽战士们，传来了惨嚎，那几只怪物现在已经赶到了，看到魔兽士兵们，就展开了杀戮。

　　十位王者站在这群天使的正对面，看不到后面的情况，以为是天使一方已经动手了，不再理会刘浩的阻拦，沙琪玛大喝一声道：“给我杀了这群杂碎！”

　　说着它就带头冲了上去。

　　刘浩见阻拦不了大家，只有也提剑跟了上去。

　　这群天使，其实目的是来求援的，但没想到，魔兽们不分青红皂白就对他们展开了攻击，于是他们彻底的绝望了，他们纷纷拿出武器，与冲上来的魔兽们展开了厮杀。

　　现在的十王们实力都有了很大幅度的提升，刘浩更是踏入了懂天道的后期，这些十翼天使根本就不是他们的一合之将。


第九十六章 游击战

　　就在他们杀得兴起的时候，发现了不对，因为那些怪物现在也冲进了天使群里，不仅杀天使，也跟十王们交上了手。

　　刘浩本就是有心之人，现在直接没与天使们对敌，而是对上了一只怪物。

　　这怪物十分的恶心，光秃秃的头顶上一小摞白毛，白毛下是一只巨大的眼睛，那眼睛里竟有些许像鱼鳞一样的东西，眼睛下面剩一张血盆大口。

　　这口也奇特，是四方形的，张开的时候是朝着四个方向张开，嘴里全是细小的尖牙，绿色的唾液从这些牙缝里流出，要多恶心，就有多恶心。

　　其他地方还算正常，因为跟昆虫差不多，只是个头大些，两只前爪，和两条站立的后腿，布满倒刺，上面都闪着绿油油的寒芒，一看就知道有毒。

　　刘浩与之交手了十几个回合，竟不分上下。

　　这怪物的皮肤坚硬到令人发紫的地步，刘浩手上的巨阙，锋利可想而知，竟对它造不成半点的伤害。

　　其他王者先也是主攻天使一方，但现在天使一方死得只剩下几个了，没死的也都躺在地上直哼哼，所以王者们现在也全与这些残暴的怪物们交上了手。

　　怪物一方只有六只而他们这边却有十一位高手，但就算这样，他们十一人竟被这六只怪物逼得险象环生。

　　不管众王者使出如何的手段，打在哪些怪物的身上竟是没有半点的效果，而那些怪物受到攻击后，却是更加的暴戾，疯狂的反击，招式简单，但速度奇快，力道也十分的强劲，攻击起来很是有效。

　　往往简单的一拳，就能打得一位王者连人带兵器退上好几步。

　　躺在地上的一位天使，看着他们的狼狈，忍不住说道：“这些怪物只怕火，攻击对他们无效，谁会火攻击，要最强劲的！”

　　说到火，大家都齐齐的看向了正在打斗的刘浩。

　　刘浩也听到了这声提醒，他与面前的这只怪物缠斗到现在，也是吃力得紧，于是他一个强力的横扫，将那怪物打得倒退了几步，他快速将巨阙插回到背后，然后从空间戒指里拿出了元素支柱。

　　元素支柱入手，他将玄武焚天火源源不断的注入其中，等到怪物再次冲上来，他大喝一声道：“着！”

　　然后元素支柱燃起了熊熊火焰，他举起元素支柱，就一剑斩向了那再次冲上来的怪物。

　　怪物没来得及防备，被这一剑斩了个正着，元素支柱砍到它身上，先是传出“铛”的一声脆响，然后剑身上的火焰一下窜上了它的身体，立刻就将它坚硬的身体烧灼出了一条很深的伤口。

　　那怪物受此攻击，熬的一声怪叫，朝后一跃！跳了开去。

　　刘浩见果然有效，那会就此罢休，玄武焚天火疯狂注入元素支柱的同时，他也追了上去。

　　有了玄武焚天火的帮助，刚才的劣势立刻转为了完全的优势，每一剑出手，都能将那怪物砍伤。

　　刘浩担心其他几王的安危，加快攻击速度，朝着怪物疯狂的劈砍，最后乘着一个空隙，一剑将它的脑袋斩了下来。

　　那怪物倒在地上抽搐了几下，就断了气。

　　刘浩现在也来不及查看它到底死没死，朝着其他几位王者就支援而去。

　　那些怪物见到刘浩杀死了自己的同伴，竟不与他正面对抗，虚晃了几下之后，就朝外围跑去。

　　刘浩那能容忍这种怪物在魔兽森林里游荡，招呼了一声，就朝它们逃跑的方向追了上去。

　　到了下午，刘浩才拖着疲惫的身子回到了领地，他告诉正在等他的十位王者，逃跑的五只怪物，被击杀了四只，有一只跑到一个水潭里，就怎么也找不着了。

　　没死的几位天使，现在也在场，在刘浩走后，他们受到了审问。

　　审问的结果，他们其实不是来入侵魔界的，而是被那种怪物从夹缝追赶到这来的。

　　并且他们还告诉大家，人界现在已经水生火热，大批这样的怪物入侵，使得人类的人口数量少了将近一半，剩下的一半则生活在由天使军团建造的高墙内，过着苦不堪言的日子。

　　刘浩其实不是很关心人界的事情，他只关心跟着他们一起来到魔界的怪物，到底有多少，这些怪物都是怕火的吗？

　　其中一位天使满脸无奈的说道：“我们逃向魔界的天使足有上万，但现在就剩下他们几个了，追赶他们的怪物有上千只，并不是都怕火，有些怪物的身体可以巨大化，巨大后，所有攻击对它们都基本无效，必须要在它们巨大化前将其杀死才行。”

　　这一种怪物就够难缠的了，想不到还有其他品种。

　　刘浩接着问道：“那追赶你们的只有几只，你不是说有上千只吗？”

　　那人有些庆幸的说道：“当时在穿越空间夹缝的时候，我们两边都被法则天龙发现了，然后它将追赶我们的怪物杀得就剩下了那六只，并将我们一万天使杀死了大半，真正从夹缝里逃到魔界的，就这几只怪物和他们这一百多号天使。”

　　刘浩也是暗自庆幸，这上千只各种各样的怪物要是都来了魔界，那可就大发了。

　　看他们还算老实，就先让他们去休息了，等到有需要的时候，还得询问他们。

　　沙琪玛等到那些天使下去后，问他道：“现在怎么办？”

　　刘浩现在也是焦头烂额，想了想道：“先找到这只逃掉的怪物，至于后面的事，后面再说吧。”

　　刘浩知道现在应该防范于未然，先杀了逃掉的这只怪物，然后再到夹缝附近去看看，有第一批来，那肯定就有第二批，要是真有大量的怪物从夹缝中穿越而来，那就麻烦了。

　　沙琪玛听他一说，立刻安排搜查队去了，而刘浩也再次召集了刺杀小队的成员，让他们配合搜查队一起搜查，发现怪物，不得攻击，必须要在第一时间发出信号，等待他的支援。

　　队伍一批批的出发，在魔兽森林里展开了地毯式的搜查，而刘浩现在却是如坐针毡，现在能杀死那怪物的只有他，他不能休息，还要提高警惕，随时准备支援。

　　一天过去了，搜索队没有任何的消息传来，但不少搜查队在出去搜查的时候，就没有再回来，当人们找到它们的时候，它们已经死了。

　　看来这怪物是准备打游击战了，刘浩实在是坐不下去了，带着一支队伍也加入了搜查，为了防止那怪物看到他而不敢出来，他出了领地后就开启了光之倒影，将自己隐藏了起来。


第九十七章 不公平的规则

　　当队伍来到那怪物逃进的那个水潭附近，刘浩命令大家放慢速度，希望能在这附近有所发现。

　　果然，就在队伍在水潭边缓慢行进的时候，一旁的一个草丛动了起来，草丛动的频率很低，一般人根本无法擦觉。

　　但刘浩一直看得很仔细，立刻就注意到了。

　　他缓缓的靠近那草丛，在离草丛还有几米远的时候，他一下现出了身形，大喝一声的同时握紧了元素支柱，一下就冲了进去。

　　当他冲进草丛时，看到的是惨烈的一幕。

　　草丛里几具魔兽族人的尸体，正被那怪物啃食，残肢断臂被随处丢弃，十分的恶心。

　　那怪物先是被他一声大喝吓住，然后等它回头查看，刘浩已经冲了进来，他举起手里的元素支柱就给了它一剑！

　　这一剑甚是猛烈，剑刃砍中那怪物的一刻，剑身迸发出超强的火焰，火焰顷刻包裹了那怪物的全身。

　　那怪物也是凶悍，全身都着火了，它也不顾，朝着刘浩就朝了上来。

　　刘浩也不闪躲，左手玄武焚天火冒出，朝着冲上来的怪物就是狠狠的一拳砸了过去！

　　这一拳他用出了全身的力气，加上上面的玄武焚天火，一拳就将那冲上来的怪物打得飞了出去。

　　那怪物刚落地，刘浩已经再次来到它面前，一脚踩踏在它燃烧的身体上，元素支柱又是狠狠的一剑挥出！

　　这一剑是奔着它脖子去的，一剑过后，那怪物的脑袋掉到了一边。

　　刘浩收回了脚，朝它的身上吐了口唾沫，然后朝不远处还在发呆的搜查队喊道：“这边有族人的尸体，赶紧找家人来认领，然后掩埋掉。”

　　说着他指了指那死去的怪物道：“这东西，直接烧了！”

　　说着他不再看那怪物一眼，朝着领地的方向走去。

　　在回领地的路上，他的心情是复杂的，因为他亲眼看到了怪物吞噬尸体的一幕，要是魔界的夹缝不想办法关闭的话，来了更多这样的怪物，就麻烦了。

　　回到领地，他再次找到了沙琪玛，然后告诉它，自己要去夹缝看看，希望能找到法则天龙谈谈。

　　沙琪玛知道，刘浩的前世部落，正是生活在这夹缝之中，跟法则天龙认识也不奇怪，但它不放心刘浩一人前往，决定留下一位王者看家，其他王者包括它在内，一起陪同他前往。

　　刘浩想要推迟，但沙琪玛意志坚决，他也没得选择。

　　于是第二天一大早，他们就踏上了去夹缝的路。

　　一路上大家心情沉重，就魔熊王最欢腾，它可能是好久没出来晃悠了，现在显得特别的兴奋。

　　要是没有其他几位王者在，估计它都能闹翻天了。

　　他们十人经过三天的赶路，总算来到了魔界与人界的交界处，只要进入这个交界点，就是所谓的夹缝了。

　　这个夹缝是一座大山，大山的一面有无数个山洞，刘浩寻着记忆，正打算带大家进入一个山洞的时候，蛇魔女出现了。

　　她气狠狠的说道：“你们这要去那？为什么不带上我？”

　　刘浩无奈的说道：“我们只是要去找法则神龙谈点事情，你以为要去人界吗？现在那边战火不断，我可不想去。”

　　那知道她还不信，接着说道：“你们肯定是去人界！我也要去。”

　　刘浩正想解释，沙琪玛摆了摆手道：“来都来了一起进去吧，现在赶时间。”

　　刘浩知道，现在早点找到法则天龙了解了情况才是最重要的，至于多带一个人，少带一个人问题不大，于是他也懒得解释了，直接示意她入队。

　　等到蛇魔女入队后，刘浩带着它们走进了山洞。

　　山洞一片的漆黑，他们走了大约半小时后，前面出现了一丝光亮，刘浩看到这光亮，加快了脚步，并示意身后的人跟紧。

　　当他们来到那片光亮处的时候，竟然是一个出口，走出出口外面是另外的一番景象。

　　荒芜的沙漠和枯败的树木。

　　刘浩来到一棵枯萎了很久的大树前，轻轻的抚摸那枯干，心里有了一丝神伤。

　　原来这里就是地龙一族以前的居住地。

　　就在他神伤的时候，一个威严男子的声音响起，只听那声音道：“千年了，地龙，你又回到了这里，这些是你的朋友么？”

　　刘浩听到这个声音，脸上散发出一丝喜悦，对着荒芜的沙漠说道：“法则之神吗？想不到千年了你还记得我啊？”

　　他话音一落，这荒芜的沙漠中出现了一个巨大的龙的脑袋，这脑袋大得实在是离谱，只是那脑袋上的一个眼珠，起码就有一个水塘大小。

　　大家看着这巨大的脑袋，都是吓得不敢动弹。

　　刘浩却是不怕，他上前几步对着那龙头说道：“真的是你！这千年的岁月没有我们地龙一族的陪伴，很寂寞吧？”

　　那巨大的龙头说道：“千年了，我早已忘记寂寞是什么东西，还能记住你这小家伙，也算是一种福气吧，你还是那么喜欢开玩笑，但你还是叫我法则天龙吧，法则之神可不能随便乱叫。”

　　刘浩嘿嘿干笑了几声，然后直接切入正题的道：“前几天魔界来了几位不速之客，想必你应该知道吧？”

　　法则天龙点了点头道：“知道，它们其实是虫族。”

　　原来那些怪物是虫族，刘浩接着问道：“它们应该不是这个世界的生物吧？穿越位面的事情，你们可得管啊。”

　　法则天龙哈哈大笑然后说道：“你不也是穿越回来的么？我们只负责拦截穿越者，但要是穿越者已经成功穿越，就不在我们的管辖范围内了。”

　　刘浩有些急了，但他自己也的确是穿越而来的，要是真跟它在这个问题上较真的话，搞不好得把自己搭进去。

　　于是他换了个话题问道：“那除了夹缝，它们还有别的来办法来魔界吗？”

　　法则天龙想了想说道：“传送阵！实力没超过玲珑境的生物，通过传送阵传送，我们是不会阻拦的，要是实力超过的生物，使用传送阵，实力就会被法则强制降低到玲珑境以下，除非是穿越夹缝，并不被我们发现，这些你都知道的。”

　　刘浩赶紧问道：“那根据你的了解，那个什么虫族，会使用传送阵吗？它们的实力应该已经超越了使用传送阵的标准了吧？”

　　法则天龙摇了摇说道：“每个世界有不同评论实力的标准，它们真要开启传送的话，是可以允许被传送的，因为它们在你们世界的评论标准，其实只比普通人强一点。”

　　刘浩一听就急了，那么厉害，还只比普通人强一点，这到底是怎么衡量的？

　　法则天龙看着他满脸的疑惑，接着说道：“在你们的世界，天界，人界，魔界评论实力的等级是什么？”

　　刘浩想也没想直接答道：“根据真气的强弱和多少啊。”

　　这话一出口，他就明白了其中的道理，感情那些怪物没有真气！

　　看他好像是明白了，法则天龙继续说道：“你没有猜错，它们的确是没有真气的，它们的攻击主要是靠身体，所以就法则而言，它们符合开启传送阵的标准。”


第九十八章 潜在的隐患

　　沙琪玛听到这里，实在忍不住了，上前一步说道：“你们这都是什么法则，它们本来就不是我们世界的生物，你们为什么用我们世界的法则来判断它们？”

　　法则天龙看着满脸愤怒的沙琪玛，微笑着说道：“凯龙的儿子？很像你父亲，就法则而言，生物到那个世界，就得遵守那个世界的法则，而不是法则去适应生物，明白吗？”

　　沙琪玛对法则这东西不是很了解，但觉得它这样说，有对也有错，正想继续辩解，刘浩来到它面前说道：“法则其实你可以理解为生存，比如你们魔兽一族来了一只外族的魔兽，那它是遵守你们的法则，还是遵守它自己以前族群的法则？”

　　沙琪玛想了一下说道：“要想让别人遵守自己的法则，就只有比整个族群都强！你的意思我明白了。”

　　它通过刘浩的提问，明白了其中的道理，但它就是心有不甘，可现实就是这般的残酷。

　　法则天龙见它明白其中的道理了，接着说道：“其实魔界现在还算安宁的，最惨的是天界，其次才是人界。”

　　刘浩想了想说道：“虫族是怎么到人界的？难道守护天梯的那两位超越十二翼天使的存在，都被打败了？”

　　这天梯也就是信仰之梯，传说人界的人，都崇拜天界的天使，所以就出现了信徒，这些信徒只要一生没有罪恶，在死后他们的灵魂就不会去幽冥界，而是会被天使接引，踏过天梯，成为一名天使。

　　因为这天梯是信仰之力构成，法则之神也就默许了，这就是为什么天界跟人界这么容易往来的原因之一。

　　法则天龙摇头苦笑道：“就算是天主级的强者，都有可能陨落，你还不了解虫族，等你有机会见到它们的族群，你就会明白它们的强悍了。”

　　蛇魔女一听，上前一步，两眼发狠的问道：“天凡那杂碎死了没？”

　　法则天龙一听先是一愣，然后看着蛇魔女道：“小小女娃娃，嘴下还真是不留情啊，他啊？还没死，现在正在人界，他现在可成了人类的英雄，你要是在人界可千万别这样说。”

　　蛇魔女“哼”了一声道：“要是让我遇到他，我不止这样骂他！我还要把他千刀万剐，什么英雄，他就是个伪君子！残害了我那么多同胞兄弟，骂他算轻的。”

　　刘浩打断他们的对话，问法则天龙道：“我们也算是老邻居了，能给我透个底不？虫族要是占领了人界，会来魔界吗？另外它们会使用传送阵吗？”

　　法则天龙想了想说道：“根据我的观察，它们一族贪婪，残暴，要是灭了人界，到魔界来，肯定是早晚的事，至于传送阵，因为它们不修炼真气，其实是无法开启的，但是……”

　　刘浩什么都喜欢听，什么都敢听，就不喜欢听但是两个字，但没办法，别人说出了但是，你就得知道它要但是什么，于是习惯性的问道：“但是什么？”

　　法则天龙看着他那纠结的表情，哈哈一笑说道：“还是不喜欢听这两个字？凡事无绝对，但是，永远都是存在的。”

　　刘浩摊了摊手说道：“道理我懂，只是不喜欢而已，你别卖关子了，痛痛快快的。”

　　法则天龙看着他的着急，满脸严肃的说道：“就人类的私心而言，你觉得当他们濒临灭绝的时候，他们会不会开启传送阵，将自己或者虫族传送到还很安详的魔界来？”

　　这个道理再通俗不过了，人类要是被虫族杀得没了还手之力即将灭族的话，他们肯定会开启传送阵，这传送阵要嘛传送虫族，要嘛传送自己。

　　根据刘浩的猜想，他能判断出，人类要传送的肯定不是自己，而是这些虫族。

　　为什么会这样猜想，他是有根据的，因为人界是人类生活的地方，他们不可能轻易的离开，第二虫族是入侵一方，如果人界想到了传送的办法，他们第一想到的应该是怎么把这些入侵者弄走。

　　人的智慧是无穷无尽的，越是在危机的时候，往往越能突发奇想，所以，他们想出怎么传送走虫族，是早晚的事情。

　　既然能传送走，人类就不会离开自己的家园，而是不断的使用传送阵将虫族这些入侵者传走，久了，他们就会习惯，就像丢垃圾一样，第一个人在某一个很干净的地方丢了一块垃圾，那么其他人就会习惯的到那个地方去倒垃圾，而不管那地方到底是不是垃圾场。

　　到时候，只要大批的虫族被传送进了魔界，剩下的残余，人类只要遇到，就会习惯性的将它们传送到魔界，将魔界当成一个垃圾场。

　　刘浩想到这些，无比的头大，但他却无可奈何，唯一能安慰自己的，只有这传送阵对人类而言，是很古老的东西，如果没有天使传授方法的话，他们自己应该是研究不出来的，因为他自己就不懂传送阵。

　　想到天使，他立刻问道：“天凡现在带着天使在人界？”

　　法则天龙点了点头，看了一眼气鼓鼓的蛇魔女才说道：“没错，他现在带着人类，在很多大型城市外围修建了高墙，然后训练出了很多人类强者，并且还让人类的锻造大师们，制造出了很多杀伤力很大的武器，有了武器和强者，他们现在生活在高墙里还算勉强，只是生活必需品方面，就有些吃紧了。”

　　刘浩知道，天凡不是什么好人，这么热心的帮助人类，肯定有什么不可告人的目的。

　　他脑子快速的转动，最后对法则天龙说道：“我想去人界！你可以通融一下吗？”

　　他这话一出，众人是大吃一惊，沙琪玛率先说道：“你疯了？那种怪物，人界现在肯定漫山遍野都是，魔界现在都危在旦夕，你去那边做什么？”

　　刘浩回头对它说道：“要是人类学会了传送阵，将大批虫族传送来魔界，我们就危险了，我现在去人界，是想要知道天凡为什么没教人类传送阵！必须要把这个隐患完全的消除，魔界才会真的安宁，你懂吗？”

　　原来刘浩的动机为的是魔界的未来，沙琪玛有些惭愧的低下了头。

　　法则天龙说道：“你本就是地龙一族，加上你以前与我的关系，放你一人过去，我可以通融，但它们不行！”


第九十九章 穿越夹缝沙漠

　　沙琪玛一听就急了，它听到刘浩要去人界的理由后，已经下定决心陪要陪他一起去了，现在竟然不被允许通过。

　　它对这法则天龙不熟悉，有些冒失的说道：“凭什么不让我们过去？”

　　法则天龙看着它道：“凭什么？凭法则！我听你的口气，我要是不让你过去，你就打算硬闯了？”

　　刘浩还没来得及阻止，它已经将话接了下来说道：“是又如何？为了魔兽一族，为了我兄弟的安危！我必须去！”

　　它话音一落，其他几位王者，包括蛇魔女都站在了它的身后，看它们的眼神就知道，它们都支持沙琪玛的这番话！

　　法则天龙看样子有些恼怒，它那巨大的脑袋动了动，突然沙漠一阵的震动，一只巨大的龙爪从沙漠深处露了出来。

　　法则天龙用哪龙爪一拍沙漠怒道：“虽然我认识你的父亲，但不代表你就可以在我面前放肆！要过去也可以，打败我！”

　　它这一拍，可以说地动山摇也不夸张，沙漠里的沙粒被它拍得在空中来回飞舞，形成了一个个沙漩。

　　沙琪玛一挺胸，还要说话，刘浩一把捂住它的嘴，笑嘻嘻的对法则天龙说道：“这家伙直脾气！你别跟它一般见识。”

　　然后他转头对沙琪玛低声说道：“你们去做什么？我一个人去就够了，人多了反而碍手碍脚！”

　　沙琪玛知道，他这是不想让大家陪他一起去冒险，双眼露出坚定的神色说道：“我知道我们的实力没你强，但去了给你当个打杂的总可以吧？”

　　一位魔兽王者说要给一个人类当打杂的，这是何等的放低身份，刘浩知道，自己要是再阻拦，就是对兄弟的侮辱。

　　于是他没有再说什么，转身对法则天龙说道：“老邻居，就没有缓转的余地了吗？”

　　法则天龙也听到了他们刚才的对话，心里对着几位魔兽一族的王者心生了一丝敬佩，但法则就是法则，不是它说变通就能变通的，所以它还是说道：“没有余地，要过去，除非我不知道！”

　　刘浩一听，就知道它这句话的意思了，就是叫他们偷偷溜过去，只要它看不到，或者是“没看到！”就可以了。

　　魔熊王没听懂这句话，以为它还是很强硬的不让大家过去，正要再开口，还好刘浩这次反映及时，反手一把就捂住了它的嘴，然后转头对法则天龙说道：“嘿嘿，明白！”

　　法则天龙满意的点了点头道：“没什么事，我要去其他地方巡逻了，你们可得老实点，别到处乱跑。”

　　说着它巨大的身子开始慢慢沉入沙漠里，最后消失不见。

　　等到法则天龙一走，魔熊王一把拿开还捂住它嘴的手说道：“你们刚才为什么不让我说？它摆明了不让我们过去。”

　　冲天猿习惯性的给了它一脚骂道：“正话，反话都听不出来？”

　　魔熊王被踢得楞了一下，然后立刻明白了过来笑嘻嘻说道：“它的意思，是说我们偷偷溜过去，它当没看见就是了？”

　　大家白了一眼这个反应迟钝的家伙后，刘浩说道：“就算它这样说了，我们也别让它太为难，等起了沙尘暴再走吧，也算是打个幌子。”

　　沙琪玛好奇的问道：“这不是夹缝吗？还会起风？”

　　刘浩呵呵笑道：“我以前可是居住在这里的，一年四季都会有，唯独没有的，就是天黑！所以有点风也不奇怪。”

　　大家听得云山雾绕，没天黑，还真是奇怪，干脆都不纠结这个问题了，沙琪玛接着说道：“那什么时候才会有沙尘暴？”

　　刘浩看了看天，然后说道：“大概两个小时后吧，这里的沙尘暴可比外面的大，等下你们可得小心点。”

　　他们这行人，最差的修为都在珍修境，那会怕沙尘暴，根本就没把他这句警告放在心上。

　　大家找了个地方，胡乱的吃了点东西，等待着沙尘暴的到来。

　　就在他们等待了一个小时后，四周开始吹起了风，起先还是微风但十几分后，风越来越大，吹得人的衣服都是呼呼作响。

　　刘浩站起身来再看了看天，对大家道：“差不多了，我们走吧，等走到沙漠中心，应该刚好是沙尘暴最大的时候。”

　　大家也不墨迹，听了他的话，全都站了起来，整理了一下物品，他们就跟着刘浩出发了。

　　随着他们深入沙漠，风越来越大，沙子开始被吹得飘到了空中，在空中打着一个个的漩。

　　他们现在的位置离人界入口，刘浩估算过大概有一百多公里，凭他们的脚力，一个小时左右就能到达。

　　看着风越来越大，刘浩大声的对身后的大家喊道：“跟紧我，要加快速度了！”

　　说着他真气一运，加快了步伐。

　　就在他们再走出十几里地的时候，沙尘暴终于来了，一股股的龙卷风，伴随着电闪雷鸣，在这片沙漠上肆无忌惮的横掠着，要是一个普通人，早就被这些风吹到了半空。

　　而他们这一行人，却是没把这点风力当会事，反而有时候借着风的推力让他们行进的更快。

　　又过了一会，他们已经远远的能看到一个出口的山洞了，刘浩再次对大家说道：“一口气，冲过去！”

　　他话音一落，巨变突生，只听一声巨大的咆哮在他们的不远处响起，然后就看到法则天龙从沙漠下面一下探出了脑袋。

　　那脑袋对着人界的入口，发出了一声咆哮，然后就听它说道：“来者何人，还不快点退回，要是再不离开，小心我爪不留情！”

　　就在刘浩他们，以为这法则天龙反悔了，是要找他们麻烦的时候，人界的那个入口里，突然涌出了大批的天使。

　　原来这法则天龙，刚才的质问，不是对他们发出的，是针对这群天使的。

　　只见从那入口处不断的涌出更多的天使，他们的背上都有十对翅膀，带队的更是十二翼的超级强者！

　　法则天龙见他们不听自己的威胁，再次说道：“退还是不退？！”

　　那带队的十二翼天使，上前一步，对法则天龙行礼后，说道：“后面有大批的怪物追击我们，请您高抬贵手，让我们通过吧。”

　　法则天龙没有理会他的恳请，声音变得深寒的说道：“最后一次，退还是不退？”


第一百章 新的旅程

　　那十二翼天使正要说话，他身后的入口里，突然传出了惨嚎声，他面色有些难看的对法则天龙说道：“没得退了，退回去也是个死！得罪了。”

　　说着他大手一挥道：“给我冲！”

　　随着那入口传来的惨嚎声越来越近，那些天使个个一咬牙，集体冲进了沙漠。

　　法则天龙大喝一声道：“放肆！”

　　说着它的两只巨爪从沙漠里抬了出来，朝着冲出去的天使们就拍了过去。

　　那巨爪足有半个篮球场大小，一巴掌拍下去，将冲在最前面的一群天使立刻拍成了肉饼。

　　就在它拍下这一巴掌后，入口处一阵的涌动，一大群怪物，从里面冲了出来，它们奇形怪状，有的长有翅膀，在低空快速的飞行，嘴里还叼着天使的尸体，在胡乱的啃食。

　　有的则是个头很大，一手抓着一个天使，正一边吃，一边朝前冲。

　　那场面要多恶心，有多恶心。

　　法则天龙看到这些怪物的出现，没有任何的惊讶，也是习惯的说道：“虫族生物，也不可穿越夹缝，快快退去！”

　　那些虫族好像有一个首领，这首领头上长满了尖刺，背上有一排犹如刀刃的脊椎，它两只前爪上有两个像弯刀一样的钩子，嘴则跟蝗虫的很像。

　　它大大咧咧的来到法则天龙的面前，口吐人语的说道：“我们只是在追赶食物，没想过要穿越这什么夹缝，只要你将他们赶回来，我们就回去。”

　　看着它那拽得二五八万的样子，刘浩都忍不住想上去抽它两个嘴巴子。

　　法则天龙“哼”了一声说道：“你是叫我去帮你赶猎物吗？”

　　那虫族队长很随意的点了点道：“没错！你这么大个头，赶猎物不是正合适吗？”

　　法则天龙休养再好，也是动了真火，对着它张口就喷出了一股火焰，那火焰将它和它身后的所有虫族全部包裹了进去。

　　火焰过后，那嚣张的虫族队长，和它后面的士兵，全部化为了焦炭。

　　沙琪玛看着这一幕，吞了吞口水对刘浩低声说道：“要是刚才我们把它惹急了，它这么对我们来一下，你能挡下来不？”

　　刘浩见过法则天龙发飙的样子，这还算小儿科，不过那火他可知道威力，传说它真要发起狂来，能将一个世界都烧毁。

　　于是他对沙琪玛说道：“就那么来一下，估计我们三界之中，还没几个人能挡住。”

　　沙琪玛继续问道：“你的玄武焚天火，跟它这火比起来如何？”

　　刘浩没好气的说道：“一个是可以烧毁一个世界，一个是烧一座城，这有可比性吗？”

　　沙琪玛一听，赶紧缩了缩脖子，没再多话。

　　那法则天龙喷完火，回头对那十二翼天使说道：“你们现在撤离，我不追究！”

　　十二翼天使也知道法则天龙的厉害，现在既然追兵已经全部被杀了，他们可不想再与它为敌，招呼所有冲出去的天使，准备后撤。

　　就在他们准备撤退的时候，法则天龙一指不远处的刘浩他们说道：“那几个人，也是跟你们一起的吧？都一起带出去吧。”

　　看来这法则天龙还是很给刘浩面子的，这是送他个顺水人情啊。

　　十二翼天使又怎能听不出它这话的意思，对着他们几人招呼一声道：“快回来，没追兵了，我们回人界去。”

　　刘浩配合着说道：“来了！”

　　然后他示意大家跟上，朝着人界入口就跑了过去。

　　到了入口他深深的看了一眼法则天龙，没有说任何感谢的话，就走进了入口。

　　就在他们走进入口后不久，法则天龙的声音再次响起，只听它说道：“到了人界多加小心，是福是祸，就各安天命了，我不想失去一位老朋友。”

　　刘浩回头对着入口喊道：“谢了！师傅。”

　　他最后这一声喊，雷得沙琪玛它们可不轻，魔熊王赶紧问道：“你说啥？师傅？”

　　刘浩一边跟着前面的天使队伍走，一边低声说道：“其实也不算，算半个师傅吧，以后有机会再给你们讲。”

　　他们走了一个多小时，前面的天使队伍停了下来，那个十二翼天使来到他们的面前说道：“你们是魔界的人？”

　　刘浩一看就知道他并不熟悉魔界，急忙说道：“是啊，被魔兽一族搞得没法活了，打算来人界混混。”

　　那十二翼天使打量了他一下，叹了口气说道：“看样子，你与法则天龙的关系不错啊，不过我可告诉你，现在人界很难混，到处都在打仗，我劝你们还是回去吧。”

　　刘浩不想与他有过多的交际，以免露出马脚，毕竟天使跟魔兽一族刚打完仗不久，于是他接着说道：“乱世出英雄嘛，魔界那边我们也是混不下去了，希望能来人界为人类出一份力的同时，也能闯出个名头。”

　　那十二翼天使又深深的看了他一眼，然后说道：“那好吧，希望你能大展宏图，我们还有事，就先走一步了。”

　　说着他带着自己的队伍，朝前继续走去。

　　刘浩没有立刻跟上，而是跟大家说道：“马上就要到出口了，这出口我没记错的话，应该是泰城的一个神庙，但这群天使既然被追赶了进来，相信这城市已经沦陷了，等下我们出去的时候，一定要小心。”

　　大家知道哪些虫族的厉害，都是认真的点了点头。

　　刘浩这才带着大家继续前进。

　　等他们到了出口处，哪些天使早就离开了。

　　他们小心翼翼的走出山洞，映入眼帘的是一片的废墟。

　　这个曾经在魔武大陆上最大最气派的泰城，现在是一片的残瓦断壁，刘浩叹息了一声说道：“这些虫族，还真是该死。”

　　沙琪玛对人界不熟，所以它也什么感触，直接问道：“现在我们要怎么办？”

　　刘浩想了想说道：“先找一个落脚点吧，然后再开始打听我们想知道的事，我记得离这三百公里的地方，还有一个大城市，我们到那看看。”

　　于是他们就地休息了一会，开始了新的旅程。


第二卷 人界之行


第一百零一章 天罗城

　　首先刘浩带着大家在这个城市里，找到一间还算完整的屋子，并找到纸笔画出了他们的路线图。

　　有了目标，他们就开始行动起来。

　　由刘浩带队，大家小心翼翼的朝着目的地进发。

　　很快他们就出了城，然后他们先是进入了一片森林，这片森林看面积还不小，他们一边提防着虫族的偷袭，一边快速的前进。

　　就在他们进入森林后不久，就再次见识了虫族的残忍。

　　森林里到处都是人类的尸体和白骨，那一阵阵的腐臭，让人很是难受。

　　不仅如此，他们在行进的路上，还时不时的看到一些虫族正在啃食着这些尸体，它们个个相貌骇人无比，让人心生恐惧。

　　每次远远的看到有虫族出没，他们都会立刻绕开，毕竟不清楚它们的实力，万一敌不过，就惨了。

　　就这样触目惊心的行走了两个小时，他们总算有惊无险的穿越了这片森林。

　　在走出森林的一刻，大家都是长长的出了口气，魔熊王道：“这些虫族，太没人性了，简直就像地狱里放出来的恶鬼。”

　　冲天猿也赞同的说道：“是啊，想我一直自称冲大胆，看到那些场景，心里也是发憷得紧。”

　　刘浩摆了摆手道：“别感叹了，后面的路也许还会有更多这样的场景，忍一忍，快速到达目的地要紧。”

　　说着他们就继续了赶路。

　　这一路上他们，看到了很多虫族，也见识了它们的残忍。

　　就在他们爬上一个山头时，正好看到一群天使与一群虫族的战斗。

　　那些虫族，有得体型庞大，攻击有力，有的体型较小，但攻击速度奇快，但它们都有一个共同的特点，那就是身体坚硬。

　　那些天使士兵们，刀枪剑棍用了个几遍，才在付出重大伤亡的情况下，将那些虫族杀死。

　　大家看到的是他们的伤亡，而刘浩却从这群天使的攻击当中，看到了另外一种东西。

　　等到那群天使走后，刘浩对大家说道：“你们注意没？这些天使的攻击手段，很特殊。”

　　几位王者刚才估计都去看打斗去了，只有蛇魔女说道：“是不是他们在战斗时，时不时的泼洒的药粉？”

　　魔熊王在一边说道：“那是药粉？我还以为是沙土之类的，我小时候打不过别人，就喜欢抓起一把地上的沙土朝人的眼睛撒。”

　　刘浩对它很少无语的说道：“你那是过家家，这可是战场，你们注意到没，每次他们撒出这种药粉后，那些虫族士兵的身体好像都有了问题，不再是刀枪不入了吗？”

　　刘浩见大家还是没明白，他继续说道：“我觉得人类应该开发出了对付虫族的方法了，只是这个技术还太新，现在还只是测试阶段，没有完全的运用到战场上。”

　　蛇魔女满脸惊愕的说道：“人类这么聪明？这么快就研究出了这么行之有效的东西？”

　　刘浩一脸严肃的说道：“人类的智慧，永远都是无穷尽的，千万别小看了他们，不过现在我也只是猜测，等到了目的地，要是有人的话，我们就知道具体结果了。”

　　于是他们再次进入了赶路环节，一路上因为他们的小心翼翼，总算没与虫族正面碰上。

　　在第二天的中午，他们赶到了目的地。

　　当他们来到城下的时候，首先是被雄伟给震慑了，那高耸入云的城墙，那斑驳的大铁门，都让人心生敬畏。

　　沙琪玛感叹道：“人类的力量那么的弱小，竟可以造出这么伟大的工程，真是奇迹啊。”

　　刘浩呵呵笑道：“这有什么，你要是去了我的那个世界，带你们去看看长城，你会觉得更伟大，走吧先进城。”

　　来到城门前，一个人也没有，只有城楼上，有一群士兵，看到他们的到来，那些士兵中走出一位当官模样的人问道：“什么人？”

　　刘浩怕大家鲁莽，急忙上前说道：“长官，开下门放我们进啊，我们是逃难来的。”

　　那人看了看他们，然后说道：“你们一身的光鲜，不像逃难的，进去也可以，得干活！我们这可不养闲人。”

　　刘浩赶紧说道：“没问题，我们这些衣服，其实是在路上那些尸体上扒下来的，我们本身都是庄家人，干活什么的最拿手了。”

　　那人听他说完，退身回了城楼里，过了一会，城门缓缓打开，那人站在城门的不远处，身边有两个士兵，抱着几套衣服。

　　那人招呼他们进去后，命令士兵将衣服发给他们，然后说道：“既然干活，就统一一下衣物，你们身上这些，就不必穿了。”

　　魔兽的衣服，其实就是自己的皮毛幻化的，这要脱了，那不就跟扒皮一样了？

　　刘浩并不知道这些，知道这当官的肯定是想贪图他们的衣物，现在人在屋檐下，不想惹事，就先照办别。

　　于是他赶紧说道：“行，你等下，我们现在就换。”

　　魔熊王看着正要换衣服的刘浩，委屈的说道：“浩哥，我几年才换一次皮，你现在叫我杂换啊？”

　　刘浩先是一愣，随即明白过来，他暗骂自己竟把这茬给忘了，但现在骑虎难下，怎么办勒？

　　那人见他们磨磨蹭蹭的，有些不耐烦的说道：“赶紧的！要是不换，就滚出去，让那些怪物吃了你们！”

　　就在这时，一个中年人从不远处走来，他一边走一边说道：“林格，你又在这欺负新来的那？”

　　那被叫做林格的人，脸上立刻堆满笑容的道：“城主大人，我只是在检查他们是不是那些怪物的奸细。”

　　那被叫做城主的人，很不给他面子的训斥道：“人类，会成为那些怪物的奸细吗？”

　　林格赶紧说道：“是，是，是小的没脑子了，这就放行。”

　　那城主来到刘浩他们的面前，很客气的说道：“欢迎来到天罗城，在外面受了不少苦吧？来这就安全了，进城去吧。”

　　刘浩立刻感激的说道：“谢谢，您就是城主大人啊？以后还请多关照。”

　　城主微笑的点了点头，表示了友好。

　　然后刘浩就带着大家朝城内走去。

　　路上魔熊王说道：“这人类一族，还是有好人的嘛，那当官的为人就不错。”

　　刘浩头也不回的说道：“好人坏人，千万不要看表面，这位城主大人，真的是不是好人，以后我们就会知道了，先去找个落脚点吧。”


第一百零二章 打擂

　　大家说着话，就走进了一条十分热闹的街道，这街道上人来人往，人们过着正常的生活，好像根本就没受到外面那些虫族的影响。

　　刘浩带着大家在这条街上走着，希望能找到一家旅店之类的地方。

　　就在这时，魔熊王高兴的说道：“快看，快看，擂台！”

　　大家寻着它的目光望去，看到一个简易的擂台，搭在这个街道的一头，擂台下围了好几圈人。

　　只见擂台上，一个壮汉默默的站在擂台的一角，而另一个男子正口沫横飞的说道：“大家还在等什么？只要一个金币就可以参加了，这可是猎杀公会开出的最高福利了，打败我身后的这位，不仅可以马上获得一百枚金币的奖励，还可以马上申请加入公会哦，现在世道这么乱，有了公会，再出去执行猎杀任务的时候，不就可以更好照应吗？”

　　魔熊王听完，楞楞的问刘浩：“这啥公会啊？打赢了还给钱？猎杀任务又是什么？”

　　他们一行人，来到人界，可以说身上一分钱都没有，刚才刘浩找客栈，其实是想求老板通融一下，然后他自己再出来想办法赚点钱，眼前既然有送钱的人来了，他怎么能放过。

　　于是他对魔熊王说道：“我也不知道啊，你上去试试别，打赢了有钱得，等下我带你去吃好吃的。”

　　魔熊王就爱听吃这个字，一听就来了精神，朝着那擂台就走了过去。

　　刘浩在后面补充了一句道：“打归打，千万别闹出人命啊！”

　　魔熊王转头答应了一声，一下就跳上了擂台。

　　那人见到有人上了擂台，欢喜的对台下的人说道：“看到没？乱世出好汉，勇者就是这样诞生的。”

　　那人来到魔熊王面前道：“请问英雄高姓大名啊？”

　　魔熊王大大咧咧的说道：“魔熊王！”

　　那人嘿嘿干笑一声，然后继续对着台下的观众们说道：“这位英雄的外号很霸气啊！魔熊王，一听就是能打的主！好了废话不多说了，现在就看看我们这位英雄的真本事！”

　　说着他从擂台边拿起一个锣，用力一敲喊道：“开始！”

　　那一直站在擂台一角的男子，缓缓来到魔熊王的面前，一抱拳道：“在下宏飞！受教了。”

　　魔熊王觉得这个抱拳很是有趣，于是也学着他的样子一抱拳道：“在下魔熊王！受教了。”

　　话音一落，那人“啊”的一声，举拳就朝它冲了过来。

　　魔熊王早就看出了这人的实力，只是一个天斗武者，哪里会把他放在眼里。

　　见那人冲了过来，也不闪躲，右脚向前一踏，右拳就迎了上去。

　　两人快速的相交，宏飞的拳头狠狠的砸在了魔熊王的脸上，给他的感觉就是“硬！”跟砸到铁块上一样。

　　然后他就飞了出去，因为魔熊王的右拳已经狠狠的打在了他的肚子上。

　　这一战立刻结束，那被一拳打飞出去的宏飞，现在已经晕了过去。

　　台下的观众被全都镇在了当场，因为他们很多人都知道，这宏飞可是天斗武者，在人类来看，算是顶尖的强者了，想不到竟被人一拳打飞，还直接打晕了。

　　大家楞了一会后，就传来热烈的欢呼和掌声。

　　刚才口沫横飞的那男子，脸上挂着尴尬的笑容，重新走上擂台上说道：“看来今天的擂台，要到此结束了，大家都散了吧，散了吧。”

　　说着他就开始驱赶下面围观的人群。

　　魔熊王上前一把拉住他道：“我打倒那人了，给钱！”

　　被拉住的男子，脸上尴尬再显几分，低声的说道：“哥们，这都是江湖上走的，你这么大能耐，怎么还来拆我们的台那？”

　　魔熊王被他说得莫名其妙，破口大骂道：“啥拆你台啊？我只打了人，没拆台，赶紧的给钱，不然我就揍你信不信？”

　　男子见识过它刚才的手段，赶紧摆手道：“别！我给钱还不成吗？”

　　说着他从怀里掏出几个金币，苦着脸说道：“今天一天，就挣了这么多，你要就全拿去吧。”

　　魔熊王不知道这金币有多少，伸手就要去接。

　　刘浩这个时候走上了擂台道：“说好的一百个金币，你只给这么几个？”

　　男子一听，正要发飙骂人说他多管闲事，但看这自称魔熊王的人看到他，直接退到了他的身后，知道这人不好惹。

　　赶紧换上一副献媚的表情说道：“这么大哥，看你就气度不凡，我们这是江湖打杂，换口饭吃，你们这样拆我台，不太好吧？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“拆台？没钱你摆什么擂？既然输了，就得给钱，不给钱也行，管我们吃喝住宿。”

　　说着他指了指台下的几位王者。

　　那人一听，来了精神说道：“不就吃住嘛，早说啊，新进城没地方住是吧？包我身上了。”

　　说着他快速的收拾好东西，叫来人帮他带回家，他背着昏迷的宏飞对刘浩他们说道：“跟我来。”

　　刘浩他们是艺高人胆大，也不怕他耍什么花招，快速的跟了上去。

　　穿街走巷了一会，他们来到了一个破败的小屋前，那男子说道：“这就是我们俩兄弟住的地方，你们要是不嫌弃，大家就一起挤挤，至于吃的问题，我一会就给你们解决。”

　　说着他率先推开了屋门，然后来到一张破旧的大床前，将宏飞往床上一放，说道：“你们等着啊，我现在就去弄吃的去。”

　　魔熊王一听去弄吃的，来了精神，一把拉住他道：“我跟你一起去。”

　　那人面色有些为难的说道：“这地方你们不熟，我一个人去就成了，放心，很快的！”

　　说着他推开魔熊王的手，朝屋外，慌慌张张的走了。

　　刘浩看着这屋子的破败，跟蛇魔女一起打扫了一下，然后他来到床前，一掌拍在宏飞的胸口，将一道真气注入进他的体内。

　　隔了一会，宏飞在一阵咳嗽中醒了过来。

　　魔熊王现在可能有些饿了，在屋门口来回的转悠。

　　刘浩看他醒了，叫他先躺着休息，然后来到门口对魔熊王说道：“你别看了，那人不会回来了，我们还是自己去找点吃的吧。”

　　魔熊王一听，不明白了，急赤白脸的问道：“为啥不回来了？他不是说了去弄了吗？何况他的兄弟不还在这吗？”

　　刘浩一拍它脑子说道：“躺屋里这家伙，多半也是被他忽悠了，给他卖命赚钱而已，现在还没赚到钱，就被你给一拳打倒了，那家伙不借着这个借口跑路才怪了。”

　　魔熊王一听，气得哇哇大叫道：“为啥你刚才不说？要是你刚才告诉我，我非揍死那小子不可！”

　　刘浩叹了口气说道：“都是苦命人，你以为谁愿意骗人啊？那人既然给我们找了个安身的地方，就放他一马吧。”


第一百零三章 猎杀者公会

　　说着他进屋对几位王者和蛇魔女说道：“我们就暂时先住这把，你们先在这等着，我去弄点吃的去。”

　　沙琪玛有些担心的问道：“你有钱吗？”

　　刘浩掏了掏口袋，表示很无奈，然后他说道：“出去想想办法别，活人还能让尿憋死了啊？”

　　说着他就要朝外走，衣角却被人给拉住了，只听宏飞虚弱的说道：“你们都是刚逃难进城的吧？我兜里还有几个金币，你拿去先买点吃的吧。”

　　刘浩从不接受别人的施舍，何况自己的兄弟刚才还打了他，更不能收了，于是推辞着说道：“没事，凭我的身手，要赚点钱，那就跟玩似的。”

　　说着他就走了出去。

　　魔熊王这次说啥也要跟他一起，没办法，只有让它跟着了。

　　他们重新来到那条繁华的大街，四周还是热闹一片，刘浩这时有些发蒙，因为他除了有功夫以外，别的什么活都不会干！

　　他在街上溜达了一圈，有人招伙计的，有人招打杂的，就没人招会武功的。

　　魔熊王跟在他的身后，一直小声嘀咕的喊饿了，搞得他更是心烦意乱。

　　就在这时，他们的面前出现了一个还算气派的小楼。

　　这小楼有四层高，门面奢华无比，走近了看，小楼入口的上方挂着一块牌匾，上面写道：猎杀者公会！

　　刘浩想了想，这应该是猎杀什么动物的组织吧？自己有的就是身手，这应该很适合自己，于是他大踏步的走了进去。

　　进了小楼，里面的格局很简单，门的正对面是一个柜台，柜台上三两个美女正不时的跟人交谈着什么。

　　柜台的左侧，是两排软皮椅子，看质量应该是田桐木做的，那可是很昂贵的木材。

　　两排椅子的中间，放着一个很大的茶几，茶几上放着不少甜品和水果，椅子的后面，是一排楼梯，其他空地，站着一些三五成群的大老爷们，正在侃着一些荤段子。

　　魔熊王看到了水果，嘴馋的对刘浩问道：“浩哥，那些水果，我能吃吗？”

　　刘浩看它那没出息的样，低声骂道：“你见别人吃了吗？给我忍着点！”

　　魔熊王一听，只得耷拉着脑袋，站回到他身后。

　　刘浩也不懂这的规矩，于是走到一群正在侃大山的爷们面前，满脸笑容的问道：“哥几位聊什么那？这么开心，能带我一个不？”

　　那几人看了他一眼，没搭理他，继续自顾自的聊着。

　　魔熊王一看，不乐意了，上前一步大声说道：“问你们话那，聋子？”

　　它这话声音很大，一时之间，所有人停止了讲话。

　　魔熊王在魔界横行惯了，这还真是不太会说话，刘浩踹了它一脚，对面前的几人赔笑的说道：“我这兄弟，说话直，你们别介意啊。”

　　那几人觉得被魔熊王这么一吼，很没面子，其中一人尖声尖气的说道：“直？我这人也直，所以遇到比我还直的，我一般都喜欢打弯他！”

　　说着他们几人呼啦的就把他们两人给围在了中间。

　　就在他们要动手的时候，一个女人从楼上走了下来，只听她说道：“老六，你们几个敢在公会动手，胆子还挺肥啊。”

　　正要动手的几人，听到她的声音，立刻变成了哈巴狗，那被叫做老六的那人，赶紧上前说道：“谢姐，您别生气，刚才可是他们先得瑟的，我们只是想教训教训他们。”

　　那被称做谢姐的人拿出个烟袋，点上后，说道：“教训他们？我看你们分量还不够，滚出去！”

　　老六面子上有些挂不住，低声说道：“谢姐，可是他们先惹的我们，你这也太不给我们面子了吧？”

　　谢姐抽了口烟，对他说道：“面子重要，还是命重要？你知道我的实力吧？连我都看不透他们两人是什么级别，你觉得你们动手后，谁死？”

　　老六一听，面色有些凝重，回头看了看刘浩他们，然后对着谢姐一行礼道：“谢了，我们这就走。”

　　说着他不再看刘浩他们，带着那几人就出了屋。

　　等到他们走后，那叫谢姐的人，来到那那软皮椅子前坐下，然后对刘浩他们说道：“两位兄弟，过来坐坐？”

　　刘浩正想找人了解这猎杀者公会到底是干什么的，看样子，这叫谢姐的人在这地位不低，肯定能给他讲清楚，于是也不客气的带着魔熊王就坐到了她的对面。

　　谢姐等到他们坐下，开口说道：“高手？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“高手？谈不上，就想在这混口饭吃，我们是刚进城的人，不懂这里的规矩，刚才让你见笑了，不知道这猎杀者公会，到底是做什么的？猎杀动物的吗？”

　　谢姐看了看一边正在吃水果的魔熊王，再看了看刘浩，豪放的一笑道：“看你们两位应该在魔法神或者武神以上的实力，我们到楼上说话如何？”

　　说着她起身朝楼梯走去，刘浩拍了正在吃水果的魔熊王一巴掌，示意它跟上，然后他们就跟着她上了楼。

　　来到楼上，完全变了格局，这很像一个书房，屋子的两边摆着几排书架，中间则是几个椅子和一个书案。

　　魔熊王一看没了水果，对那谢姐说道：“我可以去一楼呆着吗？你们谈就行。”

　　谢姐被魔熊王逗得一乐，笑道：“楼上一样有水果的。”

　　说着她拍了拍手，几个美女端着一些甜点水果之类的东西，放在了书案上。

　　刘浩已经懒得管这怂熊了，对谢姐说道：“谢姐是吧？看来你眼力不错，一眼就看出了我们的实力。”

　　谢姐示意他坐下，直截了当的说道：“我们这猎杀者公会，不是猎杀什么动物，而是外面的那些怪物，根据大家猎杀回来的怪物的等级，给予一定的报酬。”

　　刘浩刚才看到过下面那些人，实力都在问鼎魔法师和天斗武者左右，就外面的那些虫族，他杀起来都费劲，这些人还能出去猎杀？

　　谢姐好像看出了他的疑惑，笑着说道：“你是刚进城的，可能有些疑惑，其实这没什么，我们已经找到了对付这些怪物的方法，你只要跟着他们去个一两次，自然就会明白了。”

　　听她说完，刘浩也直截了当的说道：“我还几个兄弟，都是刚进城的，现在急等着用钱，你看是不是今天就安排我们跟一批队伍去看看，然后我也好自己出手猎杀几只，赚点钱，这一分钱难倒英雄汉那。”

　　谢姐放下手上的烟袋，起身说道：“没问题，今天就由我亲自带你们去吧。”


第一百零四章 猎杀火藤蔓（上）

　　说着她来到一个书架前，在书架的边缘用力一拉，整个书架就朝一边滑去，原来这书架是一个暗门。

　　开了们，她示意刘浩他们跟上，就走了进去。

　　进到里面，又是另外一番景象。

　　里面有很多的人，他们都抱着膀子看着墙上的画。

　　那些画都是画的虫族，画的下面是一行行的小字。

　　谢姐带着他们来到一个像吧台一样的地方，坐下后说道：“武神或者魔法神以上的强者，每天在这领猎杀牌，然后就可以根据牌子上的说明，去猎杀相关的怪物。”

　　听她一说，刘浩才看到吧台上，摆放着一些牌子，这些牌子跟墙上的画很像，也是刻画着一个个的虫族。

　　他好奇的拿起一块牌子，只见上面画着一只两颗獠牙特别突出的虫族，下面有几行字说道：“怪物名称：獠牙，主要攻击手段，獠牙撞击，身体坚硬程度为二十点，害怕元素为：光元素，多次强力光元素攻击，可将其杀死。猎杀奖励：一百五十金币。”

　　谢姐看了看他手上的牌子，笑着说道：“这种东西，是最低级的，我让你见识见识高级的。”

　　说着她对吧台里一位正低头忙碌的服务员说道：“拿黄金级猎杀牌来。”

　　她话音一落，那服务员抬起了头，看到是她后，满脸堆笑的说道：“谢姐，钱花完那？打算再去干票大的？”

　　四周还在看墙壁上那些画的人，也有几人听到了他们的对话，都是走过来对她说道：“谢姐，黄金级的也就您敢接了，捎带上我们喝点汤别？”

　　谢姐很是豪爽，哈哈大笑道：“行，这次我是带两个新丁去长见识的，我还要选五个老手，就你们五个吧。”

　　说着她随意的点了五个人，就在他们说话之时，吧台里的服务员，也拿出了黄金级牌子。

　　谢姐随意的翻看着那些牌子，然后拿起了一块说道：“就这个了。”

　　然后她朝刘浩一抛那牌子说道：“你也看看吧。”

　　刘浩接住牌子，认真的看了起来，只见牌子上画着一个浑身冒火的虫族，这家伙，是四脚着地，背上有三个尖刀一样的倒刺，脑袋有点像霸王龙的脑袋，尾部有一条长长的尾巴，尾巴上，也是倒刺密布，看着就像个刺猬。

　　再看下面的说明：“火藤蔓，主要攻击手段：撞击，撕咬，藤蔓缠绕；身体坚硬程度为一百五十点，害怕元素为：水元素，用强力水元素攻击，熄灭其身上冒着的火焰后，物理攻击可以将其杀死。猎杀奖励：一万金币。”

　　刘浩除了看不懂那个身体坚硬程度是什么个意思以外，别的还算勉强能看懂。

　　于是他将牌子丢回给谢姐，说道：“水元素我不会，不过物理攻击嘛，我应该能帮上忙。”

　　谢姐也不搭话，这会功夫，她竟脱起了衣服。

　　这一火辣的举动，让刘浩有些不好意思，赶紧撇过了头。

　　等他再回头，谢姐已经完全变了个人，只见她脱了衣服后，里面竟是一身紧身衣，黑色的胸围，黑色的短裤，臂膀上一条青龙纹身，加上背上的两把阔刀，给人一种无法直视的狂野。

　　谢姐妩媚的笑道：“小子还是个雏啊？走吧。”

　　说着她示意刚才点的那五人跟上，他们就出了屋子，等他们再次下楼后，楼下的人立刻骚动起来。

　　不少人看到她这个打扮，知道她这是要出去执行猎杀任务了，都上来跟谢姐搭讪，他们的话题差不多都是求谢姐能带上他们。

　　谢姐一挥手说道：“这次，人手我已经选了，你们就别吵吵了，等下次吧。”

　　说着她带着大家就走出了猎杀者公会。

　　谢姐轻车熟路的带着他们来到城门口，在守门士兵前，亮出了她的猎杀牌，那些士兵看到那黄金猎杀牌，对她行了军礼，然后就开了城门。

　　在出城后不久，谢姐对大家说道：“老规矩，直接前往目的地，路上尽量避免不必要的战斗。”

　　然后她对刘浩他们说道：“你们两是第一次出任务，虽然我看得出你们实力都很高，但一切还是要听从安排，胡乱的攻击，对那些怪物基本是无效的。”

　　刘浩知道这一点，认真的点了点头，一边的魔熊王也收起了嬉皮笑脸。

　　看样子谢姐对城外也很熟悉，带着他们穿林爬山，路上都会很直接的回避那些虫族。

　　很快他们就来到一个山坳上，然后谢姐停下了前进的脚步，示意大家隐蔽后，她指着山坳下的一个山洞说道：“如果我没记错，我们这次的目标就住在那山洞里。”

　　刘浩压低了身子，朝山坳下看去，到处都是尸体，那洞口处，更是堆成了一座小山。

　　谢姐示意大家围拢，她捡来了一根树枝，在地上一边画，一边说道：“这火藤蔓一般是夜间出没，所以我们先要找个地方隐蔽起来，尽量不要招惹到别的怪物，其次就是水元素了。”

　　说着她指了指一个一脸胡子的大汉说道：“吴建你们五兄弟，我没记错的话，都是水元素吧？等下你们负责灭它的火焰，我负责给它致命攻击。”

　　刘浩见自己没任务，低声询问道：“我们两干啥？”

　　谢姐看了看他们两，从胸围里摸出一个白色的玻璃瓶递给他道：“这是抗身药粉，遇到一般的怪物，朝它们身上撒一点，它们在短时间内，身体强度就会变弱，凭你的实力，应该可以一举将它们杀死，等下我们行动的时候，你堤防我们别被其他的怪物偷袭就行了。”

　　刘浩其实是很想加入他们的战斗的，但自己现在算是个新兵蛋子，还是当后备吧，于是他接过了玻璃瓶，将之放进了怀里。

　　任务简单的布置完毕，现在就等天黑了。

　　他们在山坳上，找到一棵大树，然后爬了上去，隐蔽了起来。

　　时间飞快的过去，很快夜色就降临了大地。

　　当天全部黑透的时候，山坳下的那个山洞有了动静。


第一百零五章 猎杀火藤蔓（下）

　　只见火藤蔓慢吞吞的从洞里爬了出来，它浑身的火焰在这漆黑的夜里，格外的扎眼，再看它的个头，比猎杀牌上大了无数倍。

　　光是头就有两个脸盆大小，爬行的身体起码也有五米还高。

　　它慢吞吞的来到那尸体堆前，大口大口的吃起了那些尸体。

　　那牙齿咬碎骨骼的咯咯声，给这夜色更增添了几分恐怖。

　　谢姐看到火藤蔓出洞了，招呼了那五人，就悄悄的下了树。

　　他们不顾那些尸体发出的恶臭，慢慢的靠近火藤蔓，在离它还有十几米的时候，他们停了下来。

　　谢姐用手势示意吴建五兄弟，开始召集水元素，她则是悄悄的继续前进。

　　就在他们即将动手的时候，山洞里一阵亮光出现，然后又是一头火藤蔓从里面走了出来。

　　一下出来两头，谢姐吃惊不小，这火藤蔓应该是独居的，现在竟然有两只，她想撤退，但已经来不及了，因为出来的那只火藤蔓已经看到了她。

　　就在她正要做出反应的时候，那火藤蔓已经发出了一声怪叫，然后朝着她就冲了过来。

　　吴建五兄弟看到这个情景，同时大喝一声，将早已准备好的水元素射向了前冲的火藤蔓。

　　五道水柱在他们五人手里发出，然后汇聚到了一起，最后形成了一条水龙朝着那火藤蔓就扑了上去。

　　那前冲的火藤蔓，看到扑来的水龙，庞大的身子竟灵活的一个翻滚，刚好躲了过去。

　　而这一滚离谢姐更近了，谢姐轻点一下地面，想要飞上山坳，就在她刚腾空而起的时候，那火藤蔓的背上突然射出一条条的火藤，朝着空中的她就射了过来。

　　那些燃烧的火藤，要是被缠绕住肯定没好啊。

　　刘浩看到这个情况，在树上立刻发出一道剑气，将那些火藤全部打得倒退了回去，谢姐这才得以脱身。

　　另外一只火藤蔓现在也回过神来，并对吴建五兄弟做出了攻击。

　　它也是射出火藤朝他们抽击而去。

　　吴建五兄弟是水属性，在火藤抽来的时候，他们都在自己身体的附近做出了水盾牌，拼命的抵抗着那火藤的抽击。

　　刘浩招呼一声魔熊王，朝着谢姐就冲了上去。

　　那火藤蔓见到自己的火藤竟被人一剑击飞，现在正恼羞成怒的四处查看，看到刘浩过来，它也不顾谢姐了，朝着他就迎了上去。

　　刘浩对谢姐大声喊道：“你去帮吴建五兄弟，先把那只干掉，这边交给我们。”

　　说着他就跟冲上来的火藤蔓交上了手。

　　那火藤蔓冲到他面前，背上伸出了二十几根火藤，朝着他就抽打了过来。

　　刘浩不知道这火藤到底有多厉害，不敢硬接，只有一边闪躲，一边思考着攻击的对策。

　　但二十几根火藤交叉的抽击，就算他身法再精妙，也是会被打到的。

　　当火藤抽中他身体的时候，他先是一惊，以为自己肯定要受伤了，但下一刻，奇怪的一幕出现了。

　　那冒着火焰的藤蔓，抽中他的一刻，竟一下熄灭了，就像是被他身体吸收了一样。

　　这时他的心里响起了怒龙玄武的声音，只听它哈哈笑道：“火，正是我最好的食物，这个怪物一定要拿下，让它烧得更旺一些，我要将它的火能量全都吞噬了！”

　　刘浩听到这个声音，明白了过来，这火藤蔓是玩小火的，可他身体里可是有一个玩玄武焚天火的，刚好是大巫见小巫。

　　他想到这里，心里一乐，也不回避那些火藤了，拿着吞天巨阙，就靠近了火藤蔓的本体。

　　火藤蔓见自己的火藤竟不能对他造成伤害，先还是奋力的抽打着，到后来它也察觉出了不对，于是收了火藤，脑袋一伸，血盆大口就朝他咬来。

　　刘浩想知道，这火藤蔓没了火焰的保护，身体强度到底有多少，于是他一个跳跃闪开这一咬，朝它身体的一侧就扑了上去。

　　火藤蔓的身体现在还燃烧着大火，就在他靠近的同时，那些大火竟慢慢的被他身体所吸食，片刻过后，火藤蔓的身上就只冒着黑烟了，那还有半点的火星。

　　刘浩举起吞天巨阙“啊”的一声，一剑就砍在了它的腹部。

　　“呲”的一声过后，那看起来十分坚硬的火藤蔓身体，竟被他这一剑，斩出了一道大口子，那口子立刻喷射出黑色的血液，溅了他一身。

　　火藤蔓受此伤害，发出了一声愤怒的嘶吼，尾巴一甩，朝他打了过来。

　　刘浩一个闪身躲了开去，那火藤蔓立刻转身，再次与他形成了对峙。

　　然后它张开巨口再次朝他咬来，刘浩朝后一个跳跃，躲过这攻击，刚要还击，火藤蔓已经再次来到他面前，抬起两只前爪就朝他头顶踏来。

　　这火藤蔓个子这么大，想不到还这么的灵活，刘浩没辙，只得就地一个打滚，躲过这一道攻击。

　　他这一滚，刚好滚到了火藤蔓的尾巴处，那尾巴没有给他任何的喘气机会，又是一个横扫，朝他抽打而来。

　　刘浩忍无可忍了，右手一拳打在地上，身体借着这个力道朝空中飞去。

　　那火藤蔓见他飞到空中，背上那种火藤再次出现，朝着他就射了过来。

　　刘浩在空中快速的躲避着那些已经没火的火藤，一边思考，刚才他一剑就斩伤了这火藤蔓，也就是说这家伙没了火焰的保护，凭借自己的实力，应该是完全可以将之斩杀的。

　　想到这里，他想抽自己一个嘴巴子，自己能斩杀它，那还躲个屁啊？

　　想到这里，他大喝一声道：“天动剑法！”

　　说着他挥出一道剑气，朝着那些攻击他的火藤就斩了过去。

　　剑气过后，那些攻击他的火藤，不再像刚才一样只是被荡开，而是直接被斩断了。

　　他现在是彻底有了底气，在空中一个虚踏，朝着那火藤蔓就冲了上去。

　　来到火藤蔓面前，那火藤蔓再次展开了对他的攻击。

　　他体内真气快速的运转，单脚再踏地面，人就消失在了火藤蔓的视野中。

　　等他再次出现，已经来到了火藤蔓的背上，他举起巨阙，运起真气，一下将巨阙插进了它的身体。

　　巨阙刺进了火藤蔓的体内，让它一声怪叫，然后它就开始在地上翻滚起来。

　　刘浩拔出巨阙，朝着它又连续刺出数剑，每一剑都是招呼在它的重要部位上。

　　翻滚的火藤蔓被刺了这么多剑，气息开始变得有些微弱，翻滚的频率开始慢慢的降低。

　　刘浩瞧着机会，一个闪身来到它的脑袋附近，举起巨阙再次大喝一声道：“给我断！”

　　然后他一剑砍在了那火藤蔓的脖子处，“嗤”的一声过后，火藤蔓的脑袋，就被他这一剑给斩了下来！


第一百零六章 分赃

　　做完这一切，他长长的出了口气，但谢姐他们那边现在还在战斗中。

　　那只火藤蔓一边对谢姐进行着近身攻击，一边对吴建五兄弟进行着火藤攻击。

　　只见谢姐身体灵活，在火藤蔓连续的攻击中来回的穿梭，并时不时的发出几道剑气加以还击。

　　吴建五兄弟，被火藤一直攻击，根本就无法聚集起强大的水元素攻击，没有水元素攻击，就无法对火藤蔓造成实质性的伤害。

　　刘浩看到这个情况，也顾不上休息了，一个跳跃就加入了战团。

　　有了先前杀那只火藤蔓的经验，他现在可算是轻车熟路了，不一会，就把这只活蹦乱跳的火藤蔓斩杀在了剑下。

　　这只火藤蔓被砍下了脑袋后，大家都是累得气喘吁吁，吴建五兄弟，更是累得一屁股坐到了地上。

　　休息了一会，谢姐来到刘浩的面前，重新打量了他一会说道：“我也是武神以上层次，但你仿佛比我更高，不知道你到了什么境界？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“懂天道。”

　　谢姐一听，大吃一惊道：“懂天道？我们主上也就这个实力吧。”

　　刘浩疑惑的问道：“主上？”

　　谢姐呵呵笑道：“别问了，等你把两只战利品带回去，他应该会亲自来见你。”

　　刘浩一听心里直范嘀咕，就他以前对人类的认知而言，魔法神或者武神，就是人类最强的强者了，超越这个层次的人少之又少。

　　现在就算因为有虫族的入侵，他们不断的提升，能到懂天道的人，应该也没几个，他怀疑谢姐口里说的主上，其实是一位十二翼天使。

　　他们来人界的目的，是打探天凡为什么没传授人类传送阵的，现在应该就是个机会，想到这里，他嘿嘿笑道：“那到时候，就有劳谢姐介绍了。”

　　报出这个等级，最惊讶的还属吴建五兄弟，先前他们还只是把刘浩当成是普通的高手，也就是刚踏过武神门槛的人，现在听到这个等级，他们好激动。

　　吴建带头来到刘浩的面前说道：“原来你是顶尖高手啊，那这火藤蔓对你来说就是小儿科啊，以后有好事，一定别忘了我们五兄弟啊。”

　　他们这猎杀虫族，其实就是在刀口上讨生活，刘浩又怎能不明白他们的心，微笑的说道：“我也是新人，以后有用得着我的地方，尽管开口就是了。”

　　客套了一会后，他们开始收拾起战利品来。

　　刘浩帮着大家一边将火藤蔓绑起来，一边问谢姐道：“这东西还拉回去做什么？拿个脑袋回去，不就能证明我们已经完成任务了么？”

　　谢姐一边收拾，一边说道：“猎杀者公会，之所以能支付金币让大家出来猎杀这些怪物，其实是因为这些怪物本身是具有价值的。”

　　刘浩看了看那恶心的火藤蔓，好奇的问道：“这东西还有价值？”

　　谢姐停下手中的活对他说道：“任何东西，都有价值，只是看你能不能发现而已，就这火藤蔓而言，它们的藤蔓可以做成很结实的绳子，它们的爪子，混合上钢铁，可以做成很锋利的武器，它们的皮毛……”

　　刘浩听她讲完，点了点头道：“看来我们人类的脑袋，就是灵光，大部分人觉得恶心的东西，一小部分人往往能在其中发现有用的东西。”

　　就这会功夫，他们已经将两只火藤蔓捆了个结实，然后刘浩拉一头，魔熊王抗一头就朝天罗城的方向往回赶。

　　到了后半夜，他们总算回到了天罗城，一路上也遇到了几批虫族，但都在谢姐强力的攻击下，将它们一并的变为了这次的战利品。

　　回到城里，他们没有直接回猎杀者公会，而是跟着谢姐来到了一个很大的仓库。

　　进了仓库他们将战利品放下后，再做了个简单的登记，他们这才回到猎杀者公会。

　　来到二楼的密室里，里面已经一片的沸腾了，大家已经知道了他们凯旋的消息，并且还知道他们竟一次猎杀了两只火藤蔓。

　　不过他们都以为这一切的主要功劳应该是谢姐，所以都不时的跟她打着招呼，说着话，刘浩也乐得这样，清静些。

　　谢姐在吧台上将在仓库登记的那个单子递给服务员后，服务员在惊讶的同时，给了她一大袋子钱。

　　谢姐拿着钱来到正靠墙站着的刘浩面前道：“走吧，找个地方喝酒去。”

　　刘浩想起其他几位王者现在还等着他那，于是干笑着说道：“我还几个兄弟等我那，能借我点钱不？我先给他们弄点吃的回去。”

　　谢姐将钱袋往他面前一丢说道：“今天这两只火藤蔓全是你杀的，这些钱都是你的，一只火藤蔓一万，两只就是两万，你都有两万金了，还跟我借钱？”

　　刘浩不是贪财之人，不好意思的说道：“别介啊谢姐，我们今天就只是去看看，钱应该归你们几位。”

　　谢姐看他那样子，拍了拍他肩膀道：“老娘要喝酒去，如果你觉得不好意思那，等下夜红酒吧请我喝酒。”

　　说着她一边穿衣服，一边朝暗门走去。

　　刘浩看着她穿衣服时候的妩媚，吞了吞口水，对着她的背影说道：“等下事情办完，就去找你。”

　　谢姐回头抛给他一个媚眼，走了出去。

　　刘浩并没有立刻离开，而是找到吴建五兄弟，给他们一人分了两千金币，然后才回去。

　　回去的路上，他买了不少的烤肉和水果，魔熊王是乐得合不拢嘴，边走边吃不说，还一个劲的傻乐。

　　回到那破旧的屋子前，沙琪玛已经在门口等他们很久了，看到刘浩回来，有些不好意思的说道：“兄弟，你再不回来，哥几个都要饿死了。”

　　刘浩一边将食物递给它们，一边说道：“我也是折腾了一天，才弄到钱，今天还长了不少的见识。”

　　说着他走进屋，将一只块烤肉递给已经行动自如的宏飞，然后将今天去了猎杀者公会，和猎杀火藤蔓的事情讲了一遍。

　　等他讲完，他带回的食物已经被吃了大半，刘浩对还在吃东西的沙琪玛说道：“等下我还要出去一下，那个谢姐还在等我，我想让她引荐我认识她口里讲的那个‘主上’，我总感觉她说的这个人，应该是一位天使。”


第一百零七章 阴谋对对碰

　　沙琪玛不明就理的问道：“是天使又怎么了？杀了他？”

　　刘浩看了看正在吃东西的宏飞，低声说道：“杀什么杀，你忘了我们这次来人界的目的了吗？我想靠近这个人，要是真是十二翼天使的话，应该属于天凡的亲信了，那么我们就能从他口中弄到点有用的线索。”

　　沙琪玛不好意思的说道：“你瞧我饿的，把这茬都给饿忘了。”

　　一直埋头吃东西的宏飞，抬头对他们说道：“其实那人，没什么神秘的，就是天罗城的城主。”

　　刘浩一听，竟然是白天给他们解围的那人，急忙问宏飞道：“你对这位城主了解多少？”

　　宏飞听他问起，满脸愤怒的说道：“这人就是个人面禽兽！我劝你们最好别与他有接触，不然你们会跟我的父亲一样！”

　　刘浩一听有门，感情这家伙的父亲跟这位城主有纠葛，继续追问道：“你父亲？你父亲跟他有什么关系？”

　　宏飞听到这里，将手上的肉往桌上一放道：“反正我劝你们别与他接触就是了，他就是一个假好人，你们要是被他的表面蒙蔽了的话，就会吃大亏，甚至丢掉性命。”

　　说着他一下站了起来，走到屋子门口说道：“今天谢谢你们的关照，我得回去了，你们刚才说的话，我会全部忘记的。”

　　说着他就这样走了。

　　刘浩还有好多事情想问他，但看他情绪有些激动，知道现在问他还不是时候。

　　但想起他今天被那个骗子骗去当擂主，家里肯定等着救急才上当的，在魔熊王提着的钱袋里抓了一大把金币，追上宏飞说道：“看那人把你丢在这里就跑了，上擂台当擂主是被骗了吧？”

　　宏飞满脸惭愧的说道：“他就是我们城里的一个痞子，我娘需要钱治病，不知道他如何知道的，告诉我凭我的身手当擂主能赚钱，我这才跟他去当的擂主，这都已经三天了，他一分钱没分我，说是十天一分帐，今天竟然把我丢在这独自跑了！要是下次再让我遇到，看我怎么收拾他。”

　　刘浩拍了拍他肩膀，将手上的金币递给他道：“被人当枪使是好事，至少能让你长记性，这些钱你先拿去给你娘治病，不够再来找我，我们认识了也算是一种缘分。”

　　宏飞推辞着说道：“这些钱是你用命换回来的，我不能要。”

　　刘浩哈哈大笑道：“真是用命去换，才换这么点回来，那我也太怂了，好了是个爷们就先拿去用，母亲的病要紧，要是觉得过意不去，就当是我借你的好了。”

　　宏飞很担心他母亲的身体，于是没再推辞，接过他的金币，千恩万谢后，离开了。

　　刘浩回到屋里，大家已经吃得差不多了，这时候天也要亮了。

　　刘浩招呼魔熊王跟冲天猿上街去买生活必需品，他则是带了点金币去了夜红酒吧。

　　这夜红酒吧不算太难找，他打听了一人，就找到了，这酒吧很气派，门口就有服务员接待。

　　他进了酒吧，不一会就找到谢姐，只见她正坐在一个角落喝着酒，时不时的有大腹便便的男子上去搭讪，但都被她踹个半死。

　　刘浩来到她面前坐下后，笑着说道：“谢姐，看来你平时喝酒很暴力啊，这些帅哥跟你打招呼，你还踹人家。”

　　谢姐看着他戏谑道：“那些大腹便便的男人，无非是仗着有几个臭钱，哪里帅了？要是像你这样的帅哥来搭讪的话，我肯定不踹。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“那可不行，我可是很纯洁的，一般是不会搭讪美女的。”

　　两人调侃了几句，一个人出现在了他们两人面前。

　　这人正是天罗城的城主。

　　他来到两人的面前，拉出一张靠椅坐下，然后很绅士的对刘浩说道：“你好，我是天罗城城主郑晋明，小兄弟，听说你昨天晚上一人击杀了两只火藤蔓，真是年轻有为啊。”

　　刘浩不卑不亢的说道：“城主大人，我们昨天见过面的，您忘了？”

　　郑晋明看了看他，然后拍着脑门说道：“我说怎么这么眼熟那，你们进城的时候，见过，哈哈，那真是太好了，我们这可算半个熟人了，今天我可是没带钱来，想混你点酒喝。”

　　刘浩正要说话，一旁的谢姐说道：“郑哥，他可是跟你平级的高手哦。”

　　郑晋明一听，满脸欣喜的对刘浩说道：“那感情好，我们天罗城又多了一位懂天道的高手，这天罗城的安全我就更放心了。”

　　说着他端起一杯服务员倒好的酒说道：“为了天罗城的百姓，我得跟你干一杯。”

　　刘浩也端起酒说道：“哪里话，天罗城的安危，可是城主大人你的责任啊，我可背不起，不过有什么需要帮忙的地方，尽管开口就是了。”

　　说着他们两碰了个杯，都喝干了手里的酒。

　　谢姐在一边说道：“郑哥，你就别转弯抹角了，直接说正事吧。”

　　郑晋明放下手里的酒杯，对刘浩说道：“今天来找你那，是有件事想请你帮忙，不知道兄弟赏脸不。”

　　刘浩正想找机会接近他，连忙说道：“你这就客气了，就凭你叫的这声兄弟，什么事你尽管说。”

　　郑晋明哈哈大笑道：“兄弟果然是痛快，是这样的，最近城市附近那怪物越来越多了，我一直想组织一批高手出去对它们进行一次大的围剿，但我公务实在太多，一直都抽不开身，兄弟既然有这般的身手，可否带老哥做这批高手的头领？对外面的那些怪物来次狠狠的痛击！”

　　刘浩一听，脑子快速的转动起来，其实他是不想答应的，因为他毕竟对虫族了解还不多，贸然出去大批围剿，自己能不能脱身回来，都是问题。

　　但话都已经说出去了，他现在已没有选择的余地，要接近他，自己就必须冒点险，于是他痛快的说道：“没问题，出发的时候叫我一声就是了。”

　　郑晋明哈哈大笑道：“爽快！我最开始还以为要跟兄弟说道一番才行那，没想到兄弟这么的深明大义。”

　　于是他们展开了愉快的聊天和喝酒。

　　他们一直聊到了中午，才各自散去。

　　等到刘浩离开酒吧后，本来一脸醉意的郑晋明在他走后，突然清醒了过来，沉声对着也是一身酒气的谢姐说道：“小谢，这次你也去，要是发现他是天使派来的奸细，把他给我做了！”

　　谢姐站起身来，说道：“我本来还想吊吊这帅哥的，看来是没戏了。”

　　说着她也走出了酒吧。


第一百零八章 办卡

　　刘浩回到现在住的地方，魔熊王它们也买完东西回来了，刘浩见大家就这样呆着也不是个事，于是把它们都带到猎杀者公会接任务去。

　　一来可以赚点钱，还能让大家对虫族更了解一些，二来大家要是跟那些接任务的家伙们混熟了，没准还能在他们口里套到些有用的东西。

　　于是连蛇魔女在内，全都被他带到了猎杀者公会，今天谢姐没来二楼接任务的密室，但那个服务员却已经记住了他，很殷勤的给他端茶倒水，还一个劲拍他马屁，原来吴建五兄弟，已经将昨天晚上他单独击杀两只火藤蔓的事情，在猎杀者公会里面添油加醋的传开了。

　　谁都喜欢拍马屁，刘浩也不例外，但他三天以后就要帮郑晋明去搞那个什么围剿行动，时间不多，得先把自己这票兄弟带熟练起来，免得在自己走的这几天里，它们惹上麻烦，或者被猎杀的目标所伤。

　　所以他很直接的打断了服务员的喋喋不休，叫她拿出银色猎杀牌，他们要干活了。

　　服务员见他很着急的样子，也没在多说什么，恭敬的从吧台下面拿出了一堆银色的猎杀牌，然后将它们放到了刘浩的面前，供他们挑选。

　　刘浩通过昨天一战，知道了其实只要知道这些虫族的弱点，凭兄弟们现在的身手，猎杀银色猎杀牌上的虫族，应该完全不是问题。

　　于是他胡乱的挑选了两张，带着大家就离开了猎杀者公会。

　　在出城的路上，他认真的看了这两张猎杀牌。

　　一张是上次进入魔界的那种虫族，名字叫：水阑，攻击手段主要是肢体攻击，不过身体坚硬度却高达一百二十点，害怕的元素就是火元素，猎杀奖励是：三千金币。

　　另外一张名叫：光之鸟，攻击手段是光芒照耀，身体坚硬度为九十，害怕的是暗元素，不过通过昨天跟火藤蔓的一战，刘浩感觉，要是有比这虫族使用光元素更强的存在，应该也可以将其杀死，队伍里的三头虎加尔，就是光元素，相信凭它的实力，对付这光之鸟，应该能完全将其压制。

　　来到城门口，他拿出银色猎杀牌，守卫们就恭敬的让他们出了城。

　　出城后，刘浩根据昨天带回火藤蔓尸体的时候，一路上袭击他们的虫族大体方位，分析出自己要猎杀的目标大概位置，因为昨天袭击他们的虫族，就有他手上这两张猎杀牌上的品种。

　　目标和位置都确定好了，他就带着大家一路的风驰电掣，赶到了目的地。

　　果然如他所预料的，在击杀光之鸟的时候，加尔的光元素果然克制了它的光芒照耀，不仅护住了大家不受伤害，它还在光之鸟发出这种攻击的时候，将其一举击杀。

　　带着猎物，他们就快速的返回了天罗城，将猎物拿去仓库登记后，他们回到了猎杀者公会。

　　今天他们算是小有收获，大家见他们回来也热情的跟他们打招呼，在这个世界强者永远是得到尊重的，他们今天的战果，和昨天刘浩猎杀火藤蔓的事迹，已经足以让在场的人尊重他们了。

　　刘浩就是想让魔兽王者们，学会交际，并跟这些人打好关系，这种龙蛇混杂的地方，一些情报流传得非常快，也许其中的一个闲聊，就涉及到了他们想要知道的东西，于是他也让大家跟这些人聊了起来。

　　就在大家聊得火热的时候，刘浩也将今天猎杀奖励拿到了，又是一大袋子钱。

　　吴建带着自己的四个兄弟，刚好来到二楼的密室，看到他手里的钱，哈哈笑道：“大哥，你这天天抗一大袋子金币，你不累得慌啊？”

　　刘浩也看着这一袋子金币发愁，要是以后每天都抗这么一袋回去，那跟土财主有什么区别？

　　吴建看出了他的疑惑，接着说道：“你刚来天罗城，还不知道吧？猎杀者公会是有自己的基金会的，可以将钱存进去，然后你凭借他们给你的卡，一样可以在天罗城的任何大型会所买到自己想要的东西。”

　　刘浩一听，心想感情这世界还有银行了，急忙问道：“这基金会在那？我这就去办一个去。”

　　吴建指着吧台说道：“这就是其中的一个啊，公会为了方便大家每天的进出账，可以直接在这办理的。”

　　刘浩谢过他后，再次来到吧台，招呼起服务员给他办卡。

　　这服务员办理业务很是熟练，很快就帮他将一切手续办完。

　　最后服务员拿出一张漆黑的卡片递给他道：“先生，您现在是猎杀者公会基金会员了，现在你存入的金币为六千金币，如果您存入金额超过十万金币的时候，您的卡会提升为白银级，也就是高级会员卡，白银级上面还有，黄金级，白金级，以及最高的钻石级。”

　　这卡还分等级，刘浩好奇的问道：“这卡等级的不同，有什么说道？”

　　服务员认真的解释道：“您持有的这个卡，是我们猎杀者公会专有卡，凭这卡，你在任何高档场所消费，是可以直接预支的，比如您卡里本身只有一千金币了，而您消费了两千金，那么不足的金额，我们会自动帮您支付，等到您下次猎杀猎物回来，从奖金里扣除就可以了。”

　　呵呵，感情是信用卡，不过这可比信用卡人性化多了，至少不收利息，刘浩还想问问自己这卡现在可以赊多少。

　　魔熊王眼巴巴的来到他面前打断他道：“浩哥，你得救我。”

　　刘浩看着它那可怜兮兮的样，以为它又闯什么祸了，急忙问道：“怎么了？”

　　魔熊王指了指身后的几位大汉说道：“我答应请他们喝酒，可是我没钱。”

　　刘浩被它的话逗得哭也不是，笑也不是，骂道：“昨天我不是给了你两万金币，钱那？”

　　魔熊王指了指蛇魔女道：“被小妹强行没收了，她说我是吃货，肯定会把钱吃光的。”

　　女人就是会持家，这才来人界几天，这小妞就当上了管家婆。

　　刘浩将卡丢给魔熊王道：“拿这个跟他们喝酒去，大老爷们的也不知道自己偷偷藏点私房钱。”

　　魔熊王接过卡，奇怪的问道：“浩哥，这破卡又不是钱，可以拿去喝酒？”

　　它身后的几个大汉，可知道这卡的作用，于是拉着它和冲天猿还有加尔，就朝附近的酒吧走了。

　　刘浩看大家都跑去喝酒了，沙琪玛等几位王者跟一群人也正聊得口沫横飞，他厚着脸皮磨蹭到蛇魔女的面前，嘿嘿笑道：“小魔魔，哥带你去吃好吃的，去不去？”

　　蛇魔女自从来到人界，话就不多，可能是离天凡近了的缘故吧。

　　她看了看刘浩，没好气的说道：“没胃口！我想尽快去找天凡。”

　　刘浩无可奈何的坐到她身边说道：“我说你满脑子除了报仇还有啥？现在我们是在人界，别人的地盘，别说我们打不过天凡，就算能打过了，他的手下起码也有上百万天使，一人吐口口水都能把我们几个淹死。”

　　蛇魔女“哼”了一声道：“你就是胆小！你要是不愿意去，我自己去！”

　　说着她就要起身朝外走。

　　这姑奶奶还真难伺候，刘浩赶紧一把把她拉回来坐下，然后说道：“你见过我胆小的时候？时机要是成熟了，我第一个帮你宰了他！现在我已经有了初步的计划，相信不久，我就能帮你报仇了，你想想，你是愿意现在去报仇，然后我们几个被他玩弄到死，还是等我有把握打败他的时候，再跟我一起一举将他斩了？”

　　蛇魔女听他这么说，知道他肯定是有了计划，她也知道自己刚才的举动，是有些冲动了，于是低声说道：“好吧，再信你一会，我饿了，你带我去买点东西吃。”


第一百零九章 城主府

　　刘浩见她想开了，大手一挥道：“走你。”

　　于是他带着蛇魔女出了猎杀者公会，在大街上找吃的去了。

　　一下午的溜达，蛇魔女的脸上也有了些笑容，刘浩觉得她以后应该多出来走走，老躲在仇恨的世界里，性格都会变得扭曲的。

　　到了晚上，他们回到住处，魔熊王它们还没回来，想必跟那些家伙还喝着那。

　　他们现在住的这个房子，有两间屋子，蛇魔女住一间，他们九个大老爷们住一间，虽然挤了点，但在蛇魔女的布置下，看起来还是很温馨的。

　　刘浩找来一张椅子坐下，刚要继续调侃蛇魔女，谢姐却从外面走了进来。

　　看着他们这屋子，谢姐笑着对刘浩说道：“你还真节俭啊，住得这么简陋。”

　　刘浩实话实说的道：“没办法，刚来，有个落脚点，我已经很满足了，来找我有事吗？”

　　谢姐笑呵呵的看了一眼蛇魔女道：“怎么？打扰你们小两口的甜蜜生活了？”

　　刘浩习惯性的说道：“那可不。”

　　蛇魔女使劲掐了他一把然后对谢姐说道：“你就是他说的那个谢姐吧？多谢你对他们的照顾，有什么事你只管说，他一直就没个正行。”

　　谢姐呵呵一笑对刘浩说道：“你这小媳妇，很贤惠啊，要多珍惜哦，我今天来找你的确有事，城主大人想请你明天一早过去看看人手，再商量些细节。”

　　刘浩客气的说道：“就这点小事，你还亲自跑一趟。”

　　谢姐摆了摆手说道：“您可是懂天道的强者，这点是应该的，既然事情传达完了，我就走了，明天一早我就来接你。”

　　于是大家又客套了几句，谢姐就走了。

　　等到谢姐走后，蛇魔女说道：“这谢姐为人不错，感觉很爽直。”

　　刘浩想了想道：“我老感觉她做的这一切都是被人操控的，也许她自己现在正在被人当枪使吧。”

　　蛇魔女对看人这方面，没什么研究，于是也没多说什么。

　　累了一天，刘浩现在有些困了，往床上一躺对着蛇魔女说道：“来，陪朕就寝了。”

　　蛇魔女以前就被他这样调侃过，知道不是好话，“哼”了一声，到另外一个房间去了。

　　刘浩就这样躺在床上迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天一早，谢姐如期而至，还给他们带了早点。

　　刘浩胡乱的吃了点早点，就跟她一起去见城主了。

　　来到城主府，谢姐带他来到了郑晋明的书房。

　　这时候郑晋明已经在书房等他们了，见到刘浩到来，很是热情的招待了一番。

　　寒暄几句过后，他带着刘浩来到府里的一个练武场。

　　这练武场很是宽阔，现在已经有不少人在上面锻炼着身体。

　　看着他们一个个的身手，不难看出这些人都是一等一的高手。

　　郑晋明带着他们朝练武场的一个台子走去，一路上指着那些在人说道：“兄弟，你看我这些人还不错吧？”

　　刘浩一边打着哈哈，一边跟着他朝台子上走。

　　来到台子上，郑晋明拍拍手，一个管家模样的人也走了上来，站到台前说道：“所有供奉集合！城主有事要宣布。”

　　随着他的喊声，那些正在锻炼的人，都停下了手里的动作，三三两两的朝台子下靠了过来。

　　等到人聚集得差不多了，那管家退到了台子的一边，郑晋明上前两步清了清嗓子说道：“上次我就说要带大家出去剿灭附近比较猖獗的怪物，但奈何公务太多，今天我给大家请来一位高手，后天就由他带领大家实施这次行动，希望大家能努力的配合。”

　　说着他叫刘浩上前两步，指着他对大家继续说道：“这就是我请来的高手，大家欢迎一下。”

　　下面稀稀拉拉的传来几个掌声，就再没了动静。

　　郑晋明看到大家这样，早已经想到，他们是看刘浩太年轻，根本就不相信他是什么高手，在场的每一位都是人类之中顶尖的高手，眼光肯定很高。

　　郑晋明哈哈大笑道：“我想，大家以为他是我请来的一位二世祖了吧？靠点关系什么的，打算这次靠着大家的实力，捞点功劳什么的对不对？如果你们谁不服气，可以提出挑战！”

　　刘浩也知道，在这个乱世，强者才能得到尊重，权势这些现在已经不流行了，于是他上前抱了抱拳，算是同意了郑晋明的说话。

　　台下现在的确有不少人觉得他太年轻了，根本就不是什么郑晋明口中说的什么高手，就算再也天赋，像他这个岁数顶多刚突破武神或者魔法神的层次。

　　一个二米还高的汉子，上前几步，粗声粗气的对刘浩说道：“我要向你挑战。”

　　刘浩一眼就看出他的实力在珍修境巅峰，算是一个不错的高手了。

　　微笑着说道：“好！”

　　然后他就慢慢的走下了台子，站到了一片空地上。

　　那汉子几步来到他面前，行了个礼道：“城主府内务练兵教头张松，受教了。”

　　刘浩也微微行了个礼，算是回应了。

　　那人见他这般的傲慢，不再多话，呼喝了一声，挥拳就朝他打了过来。

　　刘浩先是左躲右闪，不与之正面接触，他想看看这教头，武功如何。

　　几招过后，刘浩就看出了他招法的套路，简单迅猛，攻击都是要害，训练士兵的确是不错的招式，但灵动方面的确还欠点火候。

　　张松打了一会，见他不还手，停住动作问道：“怎么不还手？怕了？”

　　刘浩觉得也看得差不多了，摆出游龙乾坤掌的架势说道：“小心了。”

　　说着他身影一动，就来到他的面前，游龙乾坤掌第一式，神龙探海，一掌就朝他面门拍去。

　　张松见他出手了，也不再多话，脑袋一侧，躲开这一掌，右手一个勾拳就朝他的腹部打去。

　　刘浩的这个游龙乾坤掌端的就是诡异二字，就在他躲开这一掌的时候，那发出的这一掌诡异的收回一半，然后朝他的肩膀继续拍去。

　　在张松的拳头还没打中他小腹的时候，他这一掌已经拍在了他的肩膀上，只要打中一掌，他的这第一式的其他几掌就会连环发出。

　　于是从张松肩膀开始，他其余的几招“砰，砰，砰”的分别打在了他的胸口，小腹，最后是额头。

　　前面几掌每一掌都打得他大步后退，最后打在他额头的一掌，直接把他打得飞了出去。


第一百一十章 潜力开发器

　　当然这是切磋，不是实战，刘浩现在只使出了三分左右的力道，不然他人就不会飞出去了，而是脑袋直接飞出去。

　　张松被打飞在地，一个翻身跳了起来，体内真气狂涌，就要再次冲上来。

　　郑晋明轻喝一声道：“张松！还不退下，要不是刚才刘兄弟留手，你现在已经死了。”

　　被他这么一喝止，张松立刻停手，但嘴上还是说道：“刚才我没使出全力，不然谁胜谁负还不一定！”

　　郑晋明瞪了他一眼，说道：“你刚才有使出八分力道了吧？别人三分都不到，你觉得你使出全力就真的有胜算？他可是跟我同级的存在。”

　　张松听到最后那句同级的存在，重新侧头看了看刘浩，然后抱拳行礼，退了下去，其实他的心里还是不信刘浩是懂天道的高手，只是郑晋明都这样说了，他要是再不退下，郑晋明就该翻脸了，他可知道郑晋明翻脸后是何等的恐怖。

　　刘浩跟着郑晋明重新走上台子，郑晋明说道：“张松的实力，相信大家都很熟悉，现在没有异议了吧？”

　　台下传出了热烈的掌声，表示对他这句话的支持。

　　他的手在虚空中压了压，示意大家别鼓掌了，然后继续说道：“既然没异议，我们就商量下细节和这次要围剿的目标。”

　　于是大家又七嘴八舌的建议起来。

　　有的说城南森林附近，最近晚上经常出现大批的火藤蔓，应该组织一次对它们的大清理，有的则说城东的。

　　看着大家乱哄哄的一片，郑晋明示意他们安静后说道：“看你们七嘴八舌的也讨论不出什么结果来，你们说的这些都是小儿科，猎杀者公会的那些小子都能搞定，我要你们去猎杀更高级的怪物！”

　　刚才那张松上前一步，小心的问道：“城主，难道你要我们去剿灭那些怪物队长？”

　　郑晋明看着他，很认真的点了点头道：“正是！你们可都是整个天罗城最顶级的高手，只要剿灭了这附近队长级的怪物，我们起码在一年内都不用担心他们会组织攻城了。”

　　刘浩很好奇这队长级的怪物，是什么东西，于是他低声问谢姐道：“队长级？那是什么东西？”

　　谢姐低声回答道：“就是比一般怪物更具有智慧，有些甚至可以说人类的语言，它们的攻击力比一般的怪物要强得多，并且弱点很少，有些厉害的队长级怪物，必须要三到四种强力元素同时攻击，才能将其杀死。”

　　刘浩听得晕晕乎乎，不过他想起猎杀牌上写的那些虫族害怕的元素，难道说这些怪物，必须要被几种不同的元素，同时攻击才会造成伤害？那还真是有些难缠。

　　就在他们两人低声嘀咕的时候，郑晋明已经将这次的目标讲完了，原来他早就计划好了，这次的目标是城东三十里地的一个队长怪物群，怪物数量是二十来只，名为：食龙。

　　这种怪物听郑晋明介绍，凶残不说，身体坚硬度更是达到了三百，攻击手段很单一，就是撕咬和四肢攻击。

　　但它们惧怕的元素为光和火，必须两种元素同时击中目标，才能降低它身体的坚硬度，如果不能降低它们身体的坚硬度，根本就无法将之杀死。

　　下面的人先是踌躇了一会，但他们好像很畏惧郑晋明，最后都是齐声说道：“是！”

　　郑晋明满意的点了点头，示意大家继续练习，并告诫他们可以开始去准备需要的兵器了。

　　他回头对刘浩说道：“既然目标都决定好了，不知道兄弟有什么意见没？”

　　刘浩假装憨厚的道：“你定就可以了，到时候我一定多杀他几只回来。”

　　郑晋明呵呵笑道：“好的，相信兄弟能凯旋而归，我这有很多兵器，兄弟要是有需要，可以去看看。”

　　刘浩觉得自己有巨阙和元素支柱，根本就不需要别的武器，于是就婉言谢绝了。

　　事情办完，刘浩在谢姐的陪同下，出了城主府，一路上刘浩想到了一个疑问，他问谢姐道：“人类在前几年，还没有这么多的高手，一个天罗城竟然有这么多武神以上的强者，这也太恐怖了吧？”

　　谢姐呵呵笑道：“你还知道啊？人类现在有专业的培养系统，可以将一个人的潜力全部激发出来，达到一个个的极限，你以前所在的城市，没有实行吗？”

　　刘浩尴尬的笑了笑，撒谎道：“我们的城市是最先被这些怪物入侵的，所以根本就没来得及推广你所说的那个培养系统，给我说说那个是什么东西别？”

　　说到这里，他们正好经过一个小酒吧，谢姐看了看酒吧说道：“既然你这么好学，不如请我喝一杯，我慢慢给你说。”

　　于是两人进了酒吧，点了两杯酒后，他们找了个桌子坐了下来。

　　谢姐从兜里拿出一个四方形的小铁盒，放到桌上说道：“这就是你问的东西，这在很多没沦陷的城市而言，不是什么稀奇的玩意。”

　　刘浩拿过那小铁盒，把玩了一下继续问道：“就这个？可以激发潜力？”

　　谢姐拿起桌上的酒喝了一口，从他手里拿过铁盒，指了指上面那些方块说道：“每个人都有潜能，只要将这些方块的顺序排列好，然后铁盒就会发出声音，这声音会刺激人的大脑，让人产生幻觉，那些幻觉都是十分真实的，幻觉中会出现假想敌，这些假想敌实力一般都是使用这技术的人的两倍，然后这人就会不断的战斗，直到战胜那个假想敌，才会从幻觉中清醒过来，这样本身的实力就会得到提升。”

　　刘浩听完，感叹万千，想不到人们还会发明出这样的科技，让人通过幻想，就能提升实力。

　　谢姐看着他一脸的惊愕，端起酒再喝了一口道：“这只是初级的玩意，还有更高级的，不过那些只在权贵的手里，比如城主就有一个。”

　　这还只是初级的，还有更高级的，刘浩现在超级想看看，那所谓的高级的潜力开发器到底是什么玩意。

　　谢姐咯咯笑道：“别想那，以后你有机会见到的，不过就你现在的身手，应该已经用不上了。”


第一百一十一章 怪斩

　　刘浩暗自在心里将这件事记下，两人又愉快的聊起了别的事情。

　　谢姐有意无意的问他些天使的问题，他现在也不知道郑晋明到底是不是天使，于是回答都是模棱两可。

　　到了下午，谢姐还有事就先行回去了。

　　刘浩出了酒吧，回到家里，一群魔兽王全都回来了，闻到他们一个个身上的酒气，看来这一天它们过得很愉快，现在它们正呼呼大睡，他也不想吵醒它们。

　　刘浩无奈的看了一会，叫来唯一没睡觉的蛇魔女道：“后天我要跟城主的队伍出去猎杀队长级的虫族，也不知道几天能回来，我不在的这几天，你就安排大家去猎杀者公会接任务，并布置好每一次任务的计划，保证大家的安全，多吸收点对虫族的战斗经验，以后应该对我们有帮助。”

　　其实这些事情不用他吩咐蛇魔女也会去办的，她担心的问道：“你去猎杀那个什么队长，应该比我们危险，自己要多加小心，这边我会安排，并且我已经想出其他办法，打听我们想知道的事了，你那边别太拼命。”

　　两人聊了一会，刘浩就去猎杀者公会了，他想多了解一些关于这食龙的具体信息。

　　来到猎杀者公会，里面还是像往常一样热闹，只是还是没看到谢姐的身影，大家见到他的到来，都是上前搭讪，问他准备接什么单，捎带上他们。

　　刘浩对大家说道：“我要接猎杀食龙的任务。”

　　他这话一出，整个密室里鸦雀无声，刘浩其实说这话，无非就是想让大家告诉他，这虫族到底有多厉害，没想到大家竟然不吭声了。

　　没办法，他只有接着说道：“谁能告诉我，食龙的具体信息，我给一百枚金币。”

　　但是大家还是一片的沉寂。

　　这时一直没吭声的吴建走到他面前，很认真的说道：“兄弟，你真打算去猎杀食龙？”

　　刘浩看他这样子，应该是知道些什么，也很认真的点了点头道：“没错。”

　　吴建坐到他身边，小声的说道：“我劝你别去，就算你有懂天道的实力，去了九死一生啊。”

　　刘浩一听，急忙问道：“那你说道说道，怎么就不能去了？”

　　吴建继续说道：“你没觉得我们这个城，跟你看到的别的城有些不一样么？”

　　刘浩木讷得了摇了摇头道：“没什么不一样啊。”

　　吴建见他还不开窍，严肃的说道：“你没发现我们这个城，没有天使吗？其他没有沦陷的城镇可都是有天使驻守的。”

　　刘浩听他这么一说，一下回过神来，对啊，在来之前法则天龙还说过，天凡带着天使军团帮助人类，天使军团就算人手再不够，每个城市驻守一个小队，应该还不是问题，但这个城市到目前为止，他还真就没见到一个天使。

　　吴建见他有些明白了，继续说道：“我们这附近自从有了那一批食龙，就再也没有天使敢随便来了，因为以前驻守我们城的天使，被那批食龙一夜全歼了！”

　　“全歼？有多少人？”刘浩有些不可思议的问道，毕竟一个天使小队，怎么说也有上千人吧，一个都没逃出来，那些食龙也太牛了。

　　吴建竖起三根指头道：“三千人，其中十翼天使不下二十人，十二翼天使还有一名，无一幸免！”

　　三千人的天使部队，被区区二十只食龙全歼，一个不留，刘浩开始怀疑其真实性了，要是真是这样，他今天在练武场上看到的那些人，全部带去，那就是一个死啊。

　　这时一个胖子来到他的面前，说道：“你没有听错，吴建说的还是不完整的，那支天使军团应该是一支精锐部队，那些天使士兵，也全是六翼的！所以你还是听他一句劝，别去送死了。”

　　刘浩听到他们的说词，问出了一个疑问：“既然有这样强悍的实力，它们为什么没进攻天罗城？要是它们强行进攻的话，天罗城早就沦陷了吧？”

　　当他提出这个疑问的时候，那胖子正要开口，吴建却突然喝止他道：“你不想活了？”

　　胖子一听他的喝止，赶紧闭上了嘴，摆了摆手，到一边去了。

　　吴建见那胖子走了，拍了拍他的肩膀道：“这事我们不好随便议论，这可是关乎到性命的，在这乱世，能活下来就不错了，谁也不想惹麻烦，言尽于此，兄弟要三思啊。”

　　说着他也起身离开了。

　　看着他们的离开，刘浩的心里有了一个大胆的假设，他想，要是虫族一方有这么强的实力，到嘴的肥肉它们不要，这中间只有一个问题，利益！

　　表面看来虫族跟人类是没有利益可言的，但人类可是最擅长找利益的，肯定是某人找到了虫族需要的利益，达成了共识后，才形成现在这样的局面的。

　　这样思考下去，这与虫族达成利益的人只有一个：郑晋明！这个大城主。

　　这一切的一切，还真就没表面的那么简单，刘浩觉得这个郑晋明，必定有很多不可告人的秘密，这趟水，很深！

　　不过他也不是很担心，城主府里见到的那些人，跟他又没有太大的瓜葛，真要是在战斗中敌不过了，他就自己开溜，凭他现在的能力，逃跑的话，难度应该不大。

　　想到这里，他也直接离开了猎杀者公会，回去休息了。

　　一天的时间很快过去，出发的日子终于到来。

　　这天又是一个大早，谢姐再次来接他，刘浩跟十王们交代完事情，并吩咐蛇魔女再三小心后，他就跟着谢姐来到了城主府。

　　上次他见到的那些人，已经早早的集合完毕，看着他们身上的装备，刘浩觉得有些好奇。

　　因为他们的武器十分的怪异，有些武器他更是见都没见过。

　　郑晋明先是再次欢迎了他的到来，然后看他对这些兵器这么有兴趣，介绍道：“这些兵器跟一般的兵器可不同，我们叫这些兵器为怪斩。”

　　刘浩好奇的问道：“怪斩？”

　　郑晋明点了点头说道：“没错，因为这些武器，其实是用那些怪物的尖爪或者牙齿等部位打造的，那些怪物身体的结实程度你也知道吧？而它们的这些代表着攻击的部位，是它们最骄傲的地方，因为这些东西，更坚硬！”

　　说着他随手拿起一人的武器说道：“看到这把刀没？刀刃是用你前几天弄回来那火藤蔓的牙齿做的，在经过我们的打磨后，锋利程度，坚硬程度，都是达到了一般铁制武器无法比拟的程度。”

　　说着他挥了挥手，叫人拿来了一把普通的阔刀，他左手拿着那阔刀，右手则拿着这怪斩，一刀就砍了下去。

　　那怪斩砍在那阔刀上，并没有受到多大的阻力，直接就将它一刀切成了两截。

　　郑晋明将那怪斩丢回给那人后说道：“看到了吧？有兴趣的话，现在可以去挑选几把，我的仓库里可是存货很多的。”

　　刘浩虽然稀罕这东西的锋利和坚硬，但他两世都用的巨阙，再说巨阙比这些东西还是要强上不少的，于是再次婉言拒绝了他的提议。


第一百一十二章 有事就请告诉我

　　于是在郑晋明的一通战前动员后，他们这支围剿部队正式出发了。

　　这支队伍一共有一百七十人，其中实力在珍修境的有五十三人，玲珑境的占多数，从表面上看来，这可是一支很强悍的队伍。

　　但自从刘浩上次得知了那支天使队伍被全歼的事情后，他已经把这支队伍看成了送死小队。

　　这支队伍里唯一的亮点就是，谢姐竟然也在其中，她还像上次一样穿着黑围胸和黑短裤，背上的武器换了，换成了一把布满倒刺的开山刀。

　　她现在也骑在马上，紧跟在刘浩的身后。

　　她现在的情绪很复杂，这是她第三次跟这种队伍出去剿灭那所谓的食龙了，这其中的秘密，要数她知道的最多。

　　她想起了昨天晚上郑晋明在书房跟她的谈话，脑子里不经浮现出当时的场景。

　　郑晋明坐在书房的一张凳子上，呵呵笑道：“小谢啊，这可是最后一次，你可不能出了岔子，虫族那边要人要得很紧，只要你完成了这次任务，你就可以跳出这个圈子了。”

　　谢姐在社会上打滚也不是一天两天了，就这套说词，她其实是不信的，但自己有把柄在他手上，她也无可奈何。

　　这次出去她心里还打着个算盘的，毕竟这次队伍里还有一个懂天道的高手，要是能拉拢他的话，可能对她以后拿回把柄很有帮助。

　　但她想归想，话却得顺着说，只见她站在书房的门口低声的说道：“城主，我明白的，又不是第一次了，您放心，肯定给您办好。”

　　郑晋明从椅子上站了起来，来到她的身边，转悠了一圈后说道：“你也算是个老江湖了，什么该做，什么不该做，应该比我清楚，不要以为这次有个跟我同级的高手，你就可以随便的拉拢，只要让我察觉到半点的不对，你可知道我的手段。”

　　听他这么一说，谢姐急忙摆手道：“城主你多虑了，谁重谁轻我还是分得清楚的。”

　　郑晋明再次点了点头道：“出去吧。”

　　正想到这里，他们已经来到了城门口，两边欢送他们的老百姓，打断了她的回想。

　　刘浩一边像个二愣子一样给老百姓们打着招呼，一边骑马前行。

　　就在他们即将出城的时候，宏飞从人群里窜了出来，一把拉住刘浩的马说道：“大哥！我不是叫你别跟那城主扯上关系吗？你这就是去送死啊！”

　　他还没说完，几个士兵已经走了上来，架起他就往外走。

　　刘浩担心他被这些士兵抓走没好果子吃，赶紧下马对那几个士兵们说道：“你们别介意，这是我兄弟，担心我安慰，就喜欢说胡话，你们看在我们即将出征的份上，放了他吧。”

　　那几个士兵对望了一眼，知道面前这人可是懂天道的高手，又是这次出征的首领，于是将宏飞给放了下来。

　　宏飞落地后，还想说些什么，刘浩立刻打断他道：“干你该干的事情吧兄弟，我有分寸，你可还欠我钱那，我可是要回来讨债的。”

　　说着他转身上马，继续朝城外走去。

　　出了城改为了谢姐带路，毕竟刘浩并不知道什么城东城西的。

　　三十里地并不是很远，一个小时不到，他们就行进了一半多的路程。

　　这一路上，一只虫族都没遇到，就好像在欢迎他们前往食龙聚集地一样。

　　刘浩回头看看队伍后面的人，他们个个沉默不语，表情很是悲壮。

　　他觉得有些奇怪，于是叫停了前面的谢姐停下队伍说道：“你们这都是怎么了，出城的时候一个个的气吞山河，这还没开战，你们就一脸的悲壮，感情这是送死么？”

　　大家被他问起，没有一人说话，都是暗自低下了头。

　　刘浩催马来到上次与他较量的张松面前问道：“我看你脾气不错，今天怎么也焉了？”

　　张松抬起头说道：“我们这是第三批去围剿那些食龙的人了，前两批没一个活着的回来，你不知道啊？”

　　刘浩觉得更奇怪了，继续问道：“既然你们知道这是有去无回，你们刚才出城的时候还那么雄赳赳气昂昂的？”

　　张松两眼有些发红道：“大家都知道去送死，但老百姓对我们抱有那么大的期望，我们怎么可能在他们的面前丢了气势！”

　　这时候谢姐催马来到他们的面前道：“有时候有期望是好事，但我们这批队伍，估计是没什么期望了。”

　　张松看了她一眼，恶狠狠的说道：“反正你每次将人送到位置就走，你当然喜欢说风凉话了。”

　　刘浩还以为这谢姐会跟他们一块战斗那，感情是个送客的啊。

　　不过他隐隐感觉，这谢姐不是来送他们的，反而是来监视他们去没去的。

　　想到这里，他眼珠一转，对着谢姐说道：“谢姐，我这人有点不舒服，想去方便一下，你们先等下啊。”

　　说着他下马就要朝旁边的一片灌木丛走去。

　　谢姐，一下跳下马拦住他道：“现在是行军时间，你一个人，不能耽误大家的时间！”

　　刘浩对着人群喊道：“兄弟们，反正都是去送死，我去方便一下，你们还可以缓缓再死，也许就因为这点时间，你们就不死了那，对吧？”

　　大家被他这一调侃，气氛缓和了不少，几个老油条也跟着起哄道：“去吧，去吧，别拉裤裆里了。”

　　刘浩回头对谢姐说道：“你看，我这是众望所归啊。”

　　谢姐没好气的瞪了他一眼说道：“去吧！”

　　刘浩答应一声，提着裤子就钻进了灌木丛。

　　进到灌木丛，他快速的穿好裤子，然后靠着一个歪脖树，哼起了小曲。

　　他这一折腾，就是十多分钟，在外面的谢姐等得有些不耐烦了，喊了他几声没回应过来，她一咬牙，钻进了灌木丛。

　　其实刘浩等的就是她钻进来，看到她错愕的看着自己，低声说道：“怎么？很惊讶？”

　　谢姐看着他的神色，脸上快速的变幻了一下表情，压低了声音问道：“你其实是在这等我？”

　　刘浩嬉皮笑脸的说道：“没错，不过你放心，我可不是想等你进来调戏你的。”

　　谢姐切了一声道：“有什么事，快点说。”

　　刘浩收起笑脸，严肃的说道：“应该是你有事给我说吧？”

　　说着他从背上拔出了巨阙，目不转睛的看着她。

　　谢姐看他拿出武器，有些畏惧的说道：“你想干什么？我没事想跟你说！”

　　刘浩慢慢站起身来，突然一个跳跃，朝着不远处的一棵大树就跳了上去，等他再次落地的时候，那树上一个人影也掉了下来。

　　刘浩将巨阙插回到背后，重新来到谢姐的面前说道：“现在，你还有事告诉我没？”


第一百一十三章 真相

　　谢姐看着他做的这一切，缓缓站直了身体道：“看来，你不是个雏，是只老鸟啊？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“走吧，出去说，让大家都知道，我可能就是你翻盘的唯一机会哦。”

　　谢姐摊了摊手说道：“你还真有自信。”

　　说着她就跟着刘浩来到了大家的面前。

　　大家刚才看到了刘浩的举动，聪明的人已经隐隐感觉到了什么。

　　刘浩带着谢姐重新回到大家的面前，说道：“谢姐有些话想对大家说！”

　　说着他做了个请的手势，退到了一边，让谢姐上前。

　　谢姐也不拐弯抹角，上前几步说道：“你们猜想得没错，你们这次去，就是去送死的！”

　　可能会死，跟就是去死，可是两个概念，她这话一出，大家开始七嘴八舌的议论起来。

　　谢姐示意大家安静后继续说道：“还有十多里地，我们就该进入怪物的埋伏圈了，到时候大家只有死路一条，我长话短说，你们刚才也看到了刘兄弟杀死的那个人，其实是一直监视我们有没有进入这个埋伏圈的人，如果我们半途停留时间太长，或者根本就没去的话，怪物们会得到消息直接出现，将大家强行抓走。”

　　大家又是一阵的议论，张松催马上前几步道：“谢姐，这到底是什么情况？”

　　谢姐一脸严肃的说道：“都别打岔，听我说完。”

　　见到大家安静下来她继续说道：“为什么我们城附近有这么强的一群怪物，而我们的城却一直没有沦陷，相信不少聪明人，已经猜到是什么原因了吧？”

　　说着她侧头看了一眼，吊儿郎当的刘浩，转头继续说道：“其实这一切的一切，都是我们的城主与这些怪物的一个交易。”

　　说到这里，她见大家又要发问，她赶紧阻止然后继续说道：“你们现在肯定有很多的疑问，我知道你们当中，不少人都受了城主恩惠，不然你们明知道是个死，却还是这样的义无反顾，但我接下来说的话，绝对都是真实的。”

　　然后谢姐将她知道的大部分事情，全都讲了出来。

　　原来这郑晋明在还只是一个猎杀者的时候，有一次跟人出去猎杀这些怪物，结果被怪物们活捉了。

　　那些怪物见他实力不错，并没有吃掉他，而是把他带到了一个神秘的地方关了起来。

　　等他被关得半死不活的时候，一群怪物队长出现了，它们将他绑到了一个石台上，然后用一根漆黑的管子插进他的腹部，竟直接吸收起他的真气来。

　　他先是害怕，但恐慌过后，他明白过来，怪物自身是无法修炼真气的，它们这是打算靠着吸食人的真气，然后转化为自己的。

　　他在被吸光真气后，重新被关了起来，他明白了这些事情后，开始考虑如何脱身，于是他找来了怪物队长，告诉它们，只要放他出去，保证每三个月，就送一批真气充足的高手过来，供它们吸食。

　　于是他们经过秘密的商讨，怪物答应了他的提议，并告诉他，不仅放他走，他所在的城市，怪物也不会进攻，只要他提供足够的人，保证它们能痛快的吸食就行。

　　郑晋明回来之前，向怪物队长们，要了一具很高级别的怪物尸体。

　　于是他回城后，把自己打扮成为一位猎杀英雄，告诉大家，他单枪匹马猎杀了一个队长级怪物群。

　　有他带回的高级怪物的尸体，大家立刻相信了他，最后还捧他做了城主。

　　当了城主之后，他开始着手培养高手，然后每三个月一次，将这些人以剿灭队长级怪物的借口派遣出去，其实就是送给这些怪物当食物的。

　　这些人来到怪物所在地后，首先是遭受埋伏，然后被抓起来，全部被吸食完真气后，就关着，等到体内真气恢复了再吸食，也就是把他们当成了真气收集器了。

　　讲到这里，谢姐摊了摊手说道：“我知道的，就这么多了。”

　　大家听她讲完，个个脸上愤怒异常，都叫嚷着要回去杀死郑晋明。

　　刘浩见谢姐讲完了，他上前几步来到大家的面前说道：“你们嚷嚷什么？现在回去，别人能信你们说的话吗？那郑晋明既然有这手段，难道会害怕你们反水？到时候给你们安一个通怪物的名头，抓你们游街示众，你们那才是得不偿失！”

　　大家想想也是，郑晋明在天罗城，那是英雄，人们肯定信他的话，自己这百来人，回去怎么也翻不起大浪。

　　张松是个直脾气，问刘浩道：“兄弟，看你样子，这些事情，你应该早就知道吧？那你下一步怎么打算的？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“其实最开始我也不知道，只是猜的，现在既然证实了，那我们应该继续去剿灭这些怪物。”

　　谢姐在一边说道：“刘兄弟这话，才是动了脑子的，你们想想，只要我们剿灭了这群怪物，再回去的话，大家会把我们当成英雄，英雄的话，才会具有说服力，到时候才是搬倒郑晋明的最佳时机。”

　　张松跟几个人讨论一会，面露难色的说道：“这些怪物可都是队长级的食龙，现在吸食了真气，不知道多厉害那，加上它们已经知道我们来了，去了不是送死吗？”

　　刘浩看了看他道：“我看你是怂了，那现在既然都出来了，去不去都是个死，你是愿意回去被人抓去游街然后被唾沫淹死，还是拼一次像个爷们一样的死？何况，有我在，你们没那么容易死！”

　　大家看他那有把握的样子，问道：“你的计划是什么？说说，要是行得通，大伙就陪你拼上这一会。”

　　刘浩骑上马说道：“计划只有一个，它们埋伏我们，那我们也可以埋伏它们，现在时间不多了，我们再不前进，它们肯定会起疑心，到时候有了防备，就不好对付了，我们边走边商量。”

　　说着他一催马，朝前继续前进。

　　大家看着他的背影，想想现在也只有跟他走才有希望了，于是个个都是一咬牙，跟了上去。

　　谢姐骑上马，来到他旁边道：“再前进十里地，有一个悬崖，那悬崖上的山路十分的陡峭，只能一人一马通过，那就是怪物们的埋伏点。”


第一百一十四章 与食龙的一战

　　刘浩想了想回头对大家说道：“谁知道上到那悬崖上面的路？”

　　张松催马赶上他道：“我是土生土长的天罗城人，那个悬崖我知道。”

　　刘浩赶紧说道：“时间紧迫，你赶紧给我说说。”

　　张松快速的说道：“那山崖十分的陡峭，能爬上山峰埋伏下面山道上的行人的路，只有一条，也十分的险峻。”

　　他们这么说着话，那穿越这山崖的山道已经出现在了他们的不远处。

　　刘浩命令大家停止前进，然后对谢姐说道：“等下在山道的入口，你带几个人站在那里，就是别进去，其他人跟我绕到那条上山峰的小路上，埋伏他们。”

　　谢姐是江湖人，打架她会，但计谋方面她就不是很内行了，奇怪的问道：“这样，它们就被反埋伏了？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“你想啊，你们站在入口处，就是不进去，时间一长，它们会不会下来查看到底是什么情况？为了不让我们发现，它们肯定得从小路偷偷下来，到时候，我就给它们来个反埋伏！”

　　谢姐咯咯笑道：“你小子还真坏啊。”

　　刘浩冷笑道：“一般对我使坏的人，我回馈他们的就是更坏！”

　　他叫来张松道：“走！带我们去小路。”

　　于是谢姐带着几个人继续朝山道入口处前进，刘浩则带着其他人，朝上山峰的小路赶去。

　　谢姐来到那山道前，按照刘浩的吩咐，停了下来，并且假装四处张望。

　　刘浩这时候也已经在张松的带领下来到了那小路上。

　　这小路十分的难走，两边更是灌木丛生。

　　他们找了一个非常适合埋伏的位置，埋伏了起来，这个埋伏点，是在这小路的一个拐弯处，一边是悬崖，一边是灌木丛，人躲到灌木丛里，等到那些怪物来了，大家一哄而上，杀不死它们，也可以将它们直接推下悬崖。

　　就在他们埋伏好不久，怪物们就如刘浩预料的那样，出现了。

　　只见各式各样的怪物，足有四五百之多，为首那只一看就是食龙，因为它的长相跟大家的描述十分的相像。

　　它走在最前面，时不时的跟它身后的一只怪物嘀咕着什么，说的是虫族语，大家也听不懂。

　　等到它们彻底的进入刘浩他们的埋伏范围后，刘浩从灌木丛里一下跳了出来，大喝一声道：“杀！”

　　然后大家就从隐蔽的地方快速的窜了出来，朝着这些怪物就冲了上去。

　　怪物们没想到人类竟会埋伏它们，一时之间乱了方寸，站在原地傻愣愣的看着冲来的人们。

　　然后它们就悲剧了，刘浩一方都是高手，几个呼吸就来到了它们的面前，手上的武器快速的招呼在它们的身上，往往一刀砍完，就是一脚，直接将它们踹下山崖。

　　最先反应过来的还是那带队的食龙，它嘶吼一声道：“卑鄙的人类！大家还愣着干什么？等死啊？还击！”

　　所有怪物被它这一声，吼得清醒了过来，开始对面前的人类展开了反击。

　　这些怪物也是凶悍，刚才还被打蒙了，现在抵抗起来，竟很快就进入了状态，几分钟后就与人类一方形成了对立之势。

　　刘浩知道，现在是关键时刻，只有杀了那正在指挥的食龙，才能赢得这场战事。

　　于是他提起巨阙朝着那食龙就冲了上去。

　　一路上有怪物阻拦他，都是被他一剑砍飞，虽然这些怪物皮肤很硬，但在刘浩实力全开的现在，就算不被砍伤，也会被直接砍飞。

　　几个呼吸过后，刘浩来到了那食龙的面前，他一路的勇猛也让这食龙注意到了，一人一龙对视了一会，然后他们同时发出了一声怒吼，就对冲了上去。

　　刘浩现在浑身已经冒起玄武混沌火，手上巨阙更是一剑砍在了攻上来的食龙的前爪上。

　　那食龙的前爪坚硬无比，他这一剑砍在上面，火星四射。

　　食龙见他挡住了自己的前爪，张开血盆大口朝他的脑袋就咬了过来。

　　刘浩一个闪身，躲开它的撕咬，身子一低，来到它的腹部，又是一剑狠狠的刺了上去。

　　但这食龙身体还真是坚硬，他这全力的一刺，竟没能刺进食龙的小腹。

　　那食龙抬起后腿，就朝他踩来，他赶紧单手一撑地面，人就滑行出几米，躲了开去。

　　食龙并没有追击他，而是哈哈大笑口吐人言的说道：“小子！我们队长级的可不是你想砍就能砍得动的，乖乖受死吧！”

　　刘浩“哼”了一声，站起身来，双脚一踏地面，飞到了空中，然后说道：“你也就是皮厚，等我让你降低了防御！看我怎么收拾你。”

　　说着他左手一抬！喝道：“玄武焚天火，起！”

　　然后他的手上快速的燃起一团火焰，这火焰越烧越旺，最后形成了一把长矛的形状。

　　刘浩用力一握那长矛，朝着下面的食龙就抛了过去。

　　这一击速度奇快，食龙虽然有防范，但奈何它身体太大，瞬间还是被那火焰长矛撞击到了身上。

　　火焰长矛触及它身体，立刻化为无数的小火蔓延上了它的全身。

　　被火焰烧着了的食龙，并不慌张，只听它继续说道：“只有火焰，对我的身体强度是降低不了多少的，你又能怎么样？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“那你再试试这个！”

　　说着他的左手真气涌动，一个光球慢慢的在他手上出现，在阳光的照耀下格外的显眼。

　　食龙看到这个光球，脸色变得有些凝重，它沉声说道：“你还会使用光元素？！”

　　刘浩哈哈大笑道：“不好意思，让你失望了，没错！”

　　说着他将那光球一下就砸向了食龙。

　　就在光球飞到一半的时候，奇怪的事情发生了。

　　只见那食龙一抬头，张嘴吐出一道黑箭，朝着那光球就迎了上去，那黑箭撞上光球“轰”的一声爆炸，竟将之抵消了。

　　现在轮到食龙哈哈大笑道：“你们人类的真气，还真是好东西，竟然可以与元素沟通，我就是发现了这一点，才跟郑晋明合作的，现在按照你们人类的等级算的话，我已经是一名合格魔法神了哦。”


第一百一十五章 一人挡千军

　　刘浩左手再次聚集光元素，嘿嘿冷笑道：“魔法神？那我可以告诉你，我的层次是懂天道吗？！”

　　说着光元素已经汇聚完毕，一个超级巨大的光球出现在了他的手中，他一用力朝着食龙就再次砸了过去。

　　食龙见到这巨大的光球，两眼一寒，知道被砸中了肯定没好，身上玄武焚天火，烧得它也开始难受了。

　　它一发狠，一个跳跃就从悬崖上跳了下去。

　　刘浩看着它掉落的身影，双脚在虚空一踏就追了上去，满脸坏笑的说道：“想跑？我还要拿你回去说事那。”

　　说着他就追了上去。

　　食龙以为自己跳下悬崖应该就躲过这一劫了，那知道刘浩竟追了上来，现在已经出现在了它的身边。

　　然后刘浩的手上再次出现一个巨大的光球，狠狠的砸在了它的身上。

　　光元素的冲击很是强烈，直接把掉落的它砸进了山崖里。

　　刘浩手上不停，朝着它的脖子就是一剑刺去，身体被光火两元素同时攻击到，食龙现在身体的坚硬度已经降到了最低，他这一剑轻易就划破了它的皮肤，扎进了它的咽喉。

　　疼痛让它暴怒，也不管现在是在半山腰了，它前爪一举，就朝着刘浩抓来。

　　刘浩身影一闪与它拉开距离，然后虚空一踏又是举剑前刺。

　　食龙在被刺中第十剑的时候，终于是死了，刘浩也是累得气喘吁吁，但他现在还不能休息，悬崖上还在打着那。

　　于是他一运真气，提起那巨大的食龙尸体，朝悬崖上就飞了上去。

　　来到悬崖上，他看到人类一方已经落了下风，于是他将手里的食龙朝怪物密集的地方一丢，然后喊道：“兄弟们！它们的队长被我宰了，干死这群杂碎！”

　　人们看到食龙的尸体，士气大振，朝着身边的怪物们就加紧了攻击。

　　而怪物一方，见到自己队长的尸体，并没有士气低落，反而是更加的暴戾了，它们疯狂的与人们展开厮杀，好像是要为它们的队长报仇一般。

　　刘浩见到这个情景觉得自己傻了，本来还想打击打击这些怪物士气的，但它们堪比野兽，只有厮杀和生存，自己这倒还刺激到它们了。

　　没办法他赶紧加入了战团。

　　有了他的加入，人类一方的劣势被慢慢的搬回，在经过三个小时的苦战后，人类一方以牺牲三十五人为代价，赢得了胜利。

　　看着满地的尸体，刘浩说道：“天不早了，将兄弟们的尸体埋了，赶紧回城，我们才杀了一只食龙，指不定等会还会来多少。”

　　大家也不多话，将怪物们的尸体往悬崖下面推，然后找到己方人的尸体，就地挖坑掩埋。

　　一切办妥，他们就抬着食龙的尸体，朝来时的路往山峰下走。

　　他们与谢姐汇合后，就准备回天罗城。

　　一边走，刘浩一边给大家讲起了下一步的计划。

　　就在他们走后十几分钟，怪物方面就已经知道了它们被埋伏的消息，食龙队长们是暴跳如雷，只见一只体型比其他只要大一倍的食龙愤怒的说道：“带上所有人马！立刻给我追，就算他们逃进了城，我也要把他们给我揪出来！”

　　追兵已经出发，刘浩还在给大家讲着计划，只听他说道：“这次我们能回去，郑晋明肯定会很意外，甚至还会不让我们进城，所以大家在进城的时候要做好战斗准备，其次就是进城后的问题了……”

　　就在他们说到这的时候，后面的一人惊呼一声道：“大家快看！那是什么？”

　　大家停止了讨论，顺着那人指的方向看去。

　　只见他们后方烟尘滚滚，像是有大批的人马正在急行。

　　刘浩策马上前几步，仔细看了看，脸色顿时一变，对着大家厉声喊道：“快跑！是怪物的追兵！”

　　说着他也一催胯下的马，朝天罗城的方向跑去。

　　大家听到了他的喊声，没有犹豫，也是急忙的催马跑路。

　　刘浩看着后面那追赶的队伍离他们越来越近，让胯下的马儿减速，然后对大家说道：“你们快跑，我用点手段阻拦它们一会。”

　　谢姐一听，放慢了马速对他说道：“我跟你一起！”

　　刘浩靠近她然后一脚踢在她马的屁股上说道：“你跟着我只会碍手碍脚，快跟他们走。”

　　谢姐的马受到他的一脚，撒开蹄子就朝前面跑了。

　　刘浩见大家都走了，他调转马头朝着追上来的怪物们就疾驰而去。

　　在离那群怪物还有一里地的时候，他从马身上一跃跳到了半空，然后拔出了背上的吞天巨阙。

　　那些怪物离他越来越近，他在空中突然大喝一声道：“天动剑法第九式：剑斩天地！”

　　然后他一个横扫势，朝着那群怪物就发出了这一剑。

　　铺天盖地的剑气，划过长空快速的朝怪物们激射而去，然后就是一连串的爆鸣声。

　　剑气过后，那群怪物们也停了下来，几只实力低微的怪物竟被他这霸道的一剑斩成了两截，剑气击中的地面，形成了一道深深的沟壑。

　　刘浩长剑在手，豪气万丈的对着下面的怪物们说道：“你们今天，就到这了。”

　　他话音一落，一只巨大的食龙从队伍里走了出来，对他说道：“今天是你杀了我的族人？”

　　刘浩戏虐的一笑道：“没错，你们想埋伏我们，可是你们不对在先哦。”

　　那食龙“哼”了一声道：“你们怎么会知道我们有埋伏？难道郑晋明出卖我们？”

　　刘浩立刻严肃的说道：“没错！城主大人早就想铲除你们这帮祸害了，今天就是个开始！”

　　那食龙一听，哈哈大笑道：“铲除我们？好你个郑晋明，让你过安生日子你不要，竟敢反水，今天既然来了，天罗城我要了！”

　　刘浩这招可真毒，直接就把这次事件的大帽子扣在了郑晋明的头上。

　　刘浩再次恢复成嬉皮笑脸，说道：“事情你也问完了，没别的事的话，我可就走了！”

　　那食龙现在是愤怒难当，双眼恶毒的看着他道：“既然来了，就别走了！”

　　说着它转头对身后说道：“爆蝗一族，上天把他给我打下来。”


第一百一十六章 大战开始

　　它话音一落，一群背上长有翅膀的怪物，就要飞上天来，刘浩赶紧摆手道：“等等！”

　　那食龙疑惑的看了他一眼，然后说道：“怎么？打算自己下来？”

　　刘浩很严肃的说道：“不是，其实我叫你们等等的目的，只是为了方便我逃跑！”

　　说着他一个转身，朝着天罗城的方向跑了。

　　食龙被他戏耍得愤怒无比，大喝一声道：“给我追！”

　　然后它们朝着刘浩逃跑的方向就追了上来。

　　这个时候谢姐已经带着大家来了城门口，守门的士兵却死活不给他们开门，理由就是他们并没有杀光所有的食龙队长，仗还没打完。

　　这个时候刘浩也跑来了，对着城上的士兵喊道：“快开城门！食龙带着怪物们大举进攻了。”

　　他话刚说完，一个脑袋从城墙上探了出来，这人正是郑晋明。

　　只听他恶狠狠的说道：“小子，看来我轻看你了，竟然坏了我的规矩，你既然这么不听话，就死在外面吧。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“你确定？”

　　郑晋明无所谓的道：“我确定！反正它们追的是你们。”

　　就在这时，那些怪物们也快来到城门口了，那巨大的食龙在队伍里朝着城门大喊一声道：“郑晋明你个出尔反尔的小人！给我滚出来受死！”

　　这声吼过后，刘浩笑着说道：“不好意思啊城主大人，为了显示你为民着想的态度，我刚才很坚定的告诉了他们，是你派我们去剿灭它们的！”

　　郑晋明听到刚才那一声喊，已经猜到了刘浩肯定是把他卖了，现在再听他这么一说，竟一时气得说不出话来。

　　刘浩继续说道：“城主大人，开门吧，我们两个联手，也许还能抵挡住它们，要是我们死在了外面，你确定你城里的人手，能敌得过这么多怪物？”

　　郑晋明“哼”了一声道：“别想把我和你们拴到一块，我等下就跟它们解释！”

　　刘浩摆了摆手无所谓的道：“在自己城门前，当着老百姓的面跟怪物谈条件，你还真是好胆啊，那我们就看谁能疯到最后了。”

　　郑晋明被他说得脸色变了再变，最后他换上了一副献媚的笑容道：“刘兄弟，这肯定是个误会，我马上就开城门，现在共同对敌才是首要！”

　　说着他就命令士兵去开门。

　　就在他们进城后，城门刚关闭，怪物们已经来到了城门外，那为首的食龙对着城门喊道：“郑晋明给我出来！今天要是不给我个说法，定要将整个天罗城一举踏平。”

　　进到城里的刘浩，对郑晋明说道：“你赶紧拖住它一阵，谢姐负责叫人来准备防御，就现在这点人，几个小时就破城了。”

　　郑晋明满脸堆笑的说道：“是，是。”

　　其实他的心里现在是恨死了刘浩，但眼下形势所趋，他没得选择，只有先解决了眼前这事，再想办法收拾他了。

　　刘浩看着他那虚假的笑容，催促道：“快去啊，不然它们现在就可能攻城哦。”

　　郑晋明不再多话，直接赶紧回到城楼上，与外面的食龙对话起来。

　　刘浩叫来谢姐去城主府里叫人，他则是去了猎杀者公会。

　　在他走到半路时候，就遇到了猎杀者公会的人，原来他们一得到怪物要入侵的消息，就集体赶了过来，魔兽王者们担心他的安危，现在也跟在队伍当中。

　　见到刘浩安全回来，它们就放下了心，正打算与他攀谈，但被立即打断，因为现在时间紧迫，怪物随时可能攻城，先赶到城门口准备支援才是当务之急。

　　于是刘浩跟着大家又重新返回到了城门口，谢姐也带着城主府的高手们来了。

　　不少实力不错的市民，现在也加入了队伍。

　　就在他们这边快速集结人时候，郑晋明与怪物一方也谈崩了，因为在怪物们还没开口问他为什么要杀它们人的时候，他为了掩盖真相，帅先的慷慨激昂了。

　　只听他说道：“你们这群该死的怪物，劳资想剿灭你们不是一天两天了，现在你们竟然自投罗网，今天我就要把你们一锅端了！”

　　那领头的食龙“哼”了一声，上前说道：“你……”

　　郑晋明马上打断它的话，继续说道：“你什么你？看你长得那磕碜样，等下我第一个就弄死你，我身为城主，今天要让你们知道，来天罗城撒野，你们打错了算盘。”

　　他的陈词慷慨激昂，忽悠得下面的市民们一片的叫好。

　　只有刘浩和刚回来的这群人才知道，他其实是因为不敢与这些怪物对话，才一直打断怪物的说话，在那大放厥词。

　　怪物一方，这段时间估计跟他合作也受益匪浅，所以刚才才想问他为什么要出卖它们，现在一见面，话也不许说，直接被一顿臭骂。

　　带队的食龙再也忍受不住了，大声说道：“郑晋明这可是你自找的，等下破城，我要你死无葬身之地！”

　　说着它一挥爪道：“给我进攻！”

　　它身后的怪们，早就被郑晋明骂得窝火，现在听到队长的命令，个个如狼似虎的就朝城门冲了过去。

　　郑晋明也一挥手道：“准备元素攻击！”

　　城墙上的士兵们，立刻运起真气，手上开始汇聚元素，不同的元素在他们每人手上汇聚，然后光球啊，黑箭啊……朝着下面冲向城门的怪物们就射了过去。

　　怪物们的身体实在太强悍，士兵们密集的攻击，打在它们的身上，根本就造成不了伤害。

　　它们快速的来到城门前，用身体撞击起了大门。

　　那大门由钢铁和木头混合制成，坚固那是一定的，但怪物们力气极大，加上它们身体的坚硬，一个个像炮弹一样的快速撞击而上，撞得那门是吱嘎作响，看样子是支撑不了多久了。

　　刘浩现在，正为城门后的两千来人分配着队伍，他让大家自行配对，一队十人，要能召唤不同的元素的，这样遇到怪物就可以进行多种元素攻击，减化它们的身体强度，从而好一举将其击杀。

　　并且他还叫谢姐弄来了，大批的那种可以短时间减弱怪物身体强度的药品，尽量一个队伍发一瓶，也算是另外的一种攻击手段了。

　　就在他分配完队伍后的几分钟，城门在一声轰鸣后，倒塌了，大批的怪物蜂拥了进来。

　　刘浩一下拔出背上的吞天巨阙，举剑高喊道：“为了部落！”说着他就冲了上去。


第一百一十七章 变异食龙

　　明明现在是为了天罗城，但他喊得很有气势，于是大家都学着他的样子高喊“为了部落！”然后也都冲了上去。

　　城门不是很大，所以怪物们只有分批冲进城来，这就给里面已经摆开阵型的人类机会了。

　　大家先是对冲在最前面的怪物，发出强力的元素攻击，然后前面的人，就快速的用手中的兵器，将那些减弱了身体强度的怪物们杀死。

　　看着一波波的士兵倒下，那巨大的食龙站不住了，大吼一声带着身后的十几只食龙也朝着城门冲击而来。

　　看它的架势，大有将整个城墙冲塌的冲动。

　　刘浩可知道，这城墙要是被冲塌陷一块，大批的怪物冲进来的话，人类眼前的这点优势将会立刻化为虚无，现在必须得阻止它们的这一举动。

　　于是他对着还在城楼观望的郑晋明喊道：“我拖住那只最大的食龙，你组织人将它身后的那些食龙干掉，城墙要是被冲塌了，我们必败无疑。”

　　郑晋明是个聪明人，当然也看到了其中的不对，他立刻叫来几十名府中一流高手，跟着他就跳出了城墙。

　　刘浩却是从怪物群里强行杀出一条血路，从正面的城门冲出。

　　出了城门，他飞到空中，来到了那正在前冲的巨大食龙上空，嘿嘿笑道：“大个子，拆城墙可是士兵们干的活，你亲自出手不好吧？”

　　巨型食龙看着他就是一肚子火，停下脚步对他骂道：“你小子敢下来与我一战吗？敢来我就不拆你们这破城墙！”

　　看样子，它是气得不轻，现在主次都分不清楚了，要是城墙不拆，它带来的这些怪物，全都得死在城门口。

　　不过刘浩要的就是这个效果，哈哈笑道：“有何不敢，跟我来！”

　　说着他朝后面的一片空旷地飞去。

　　巨型食龙想也没想，立刻就跟了上去。

　　刘浩飞到那边空地，然后降落了下来，举起吞天巨阙对着刚赶来的巨型食龙说道：“来吧！让你知道知道厉害！”

　　巨型食龙也不多话，朝着他就冲了过来。

　　刘浩今天杀死过一只食龙，他想试试这大号食龙，与他今天杀死的那只，区别有多大，于是他提起巨阙不闪不必直接迎了上去。

　　下一刻他就后悔了，因为这巨型食龙，只是前爪的一个简单的横扫，直接就将他扫得倒飞了出去。

　　巨型食龙在一爪扫飞他后，巨大的身体灵活的一动，竟再次来到刚落地的刘浩面前，抬起后腿就一脚踩了下去。

　　刘浩见识了它刚才的力量，现在可不敢再与之硬碰了，身子一个打滚，快速的躲了开去。

　　就在他翻滚的同时，巨型食龙的血盆大口朝他翻滚的身体就一口咬来。

　　这一下刘浩在翻滚的时候并没有看到，竟一下被咬中了臂膀，被咬住的一刻，一股钻心的疼痛，立刻传遍他的全身。

　　想他身体被天域邪蟾的毒淬炼后，这还是第一被物理伤害，弄得他感觉到这般的疼痛。

　　那巨型食龙咬住他的臂膀，撕咬了几下，见没能将他的臂膀撕咬下来，干脆一下将他抛到了空中，然后头部用力的一顶！将他顶得飞了出去。

　　刘浩的左肩膀，被它刚才的撕咬，疼得钻心，现在被它这一顶，更是顶得感觉五脏都有些移位了。

　　但在空中的他，还是强行运起体内的真气，在空中稳住了身形，这要是再落到地上，指不定还要被咬。

　　巨型食龙见他停在了空中，“哼”了一声道：“真当我不会飞是把？”

　　说着它光滑的背上开始快速的生长出一层薄薄的羽翼，这羽翼的出现，巨型食龙好像很疼，于是它扬天怒吼一声，随着它这一声怒吼那羽翼快速的疯长，几个呼吸过后，竟成长成了一对巨大的翅膀。

　　那翅膀一片的漆黑，上面更是倒刺密布，给它这巨大的身体，增加了几分另类的威严。

　　翅膀出现，它看了看，正看它蜕变看得入神的刘浩说道：“今天，我非要将你斩杀不可！”

　　说着它一个振翅，身体就慢慢的飞到了半空，然后他朝着刘浩就飞扑了过去。

　　刘浩看着它飞到空中，知道自己这次是必须全力以赴了，在它飞扑而来的时候，手上已经再次运起了玄武焚天火。

　　等到玄武焚天火在他的手里再次形成一把长矛后，他“啊”的一声巨吼，朝着扑来的巨型食龙就迎击了上去。

　　一人一龙相交，都是快速的分开，刘浩被它的一爪击中胸膛，在开分的一刻，忍不住“噗嗤”的一声，在半空喷出了一口鲜血。

　　而巨型食龙也被他的火焰长矛正面击中，那玄武焚天火在它的身上快速的烧灼，并以肉眼可见的速度，烧毁着它刚形成的翅膀。

　　刘浩对着巨型食龙哈哈大笑道：“没了翅膀，我看你怎么飞！”

　　巨型食龙见到翅膀被玄武焚天火即将烧毁，慢慢的降落到地面，然后它竟一下张开巨口，咬向了自己的翅膀。

　　然后刘浩就看到，它就这样活生生的将自己的一对翅膀给咬了下来，然后像丢垃圾一样丢到了地上。

　　随着那对翅膀落地，巨型食龙再次大吼一声，它的背上又快速的长出了一对新的翅膀。

　　这对翅膀比先前那对，更黑也更狰狞，让它的气势再强几分。

　　它看着天上的刘浩道：“一般的食龙族，的确是怕火元素和光元素，可我不是一般的食龙知道吗？我是食龙一族的变异！我有着极强的适应力和自我修复的能力，你刚才的那种火，已经无法再伤到我的翅膀了。”

　　说着它看着身上其他地方还燃烧着的火焰，翅膀一下舒展开来，覆盖上了上去，一会过后，当它将翅膀拿开，那些玄武焚天火竟然熄灭了。

　　这一切做完，它再是一个振翅，飞向了刘浩，嘴里说道：“别做无谓的挣扎了，受死吧！”

　　刘浩见它能灭掉自己的玄武焚天火，有些错愕，但他脑子现在正快速的转动，希望能想出一个应对的办法。

　　再次长出翅膀的巨型食龙，飞行速度比先前何止快了一倍，只是一个眨眼的功夫，它就来到了刘浩的面前，没等他继续思考，就是一口向他脑袋咬来。


第一百一十八章 暴戾

　　在这种快速的战斗中，越是急于思考，越是思路混乱，刘浩思考了一会，竟是一点头绪都没有，于是他决定干脆将自己现有的手段都使用一遍。

　　他一个闪身躲开巨型食龙的撕咬，运起身法与之拉开距离，然后左手飞快的汇聚光元素。

　　等到光元素汇聚到他现在能控制的极限后，他朝着追赶上来的巨型食龙就砸了过去。

　　巨型食龙见到巨大的光元素球袭来，也不闪避，一个张嘴，立刻喷射出一支巨大的黑箭，那黑箭朝着冲来的光元素球迎击而上。

　　暗元素形成的黑箭，在击中光元素球后并没有消失，而是将之击碎后，速度不减的朝着刘浩就飞射而来。

　　刘浩没想到，这家伙竟然能射出这么强力的暗元素，一个闪躲，立刻闪躲开那黑箭后，巨阙举起，天动剑法发动。

　　他快速的闪避着巨型食龙的攻击，然后将一套天动剑法全部使了出来。

　　一向霸道绝伦的天动剑法，击打在巨型食龙的身上，除了最后那招剑斩天地，将之击退了几步以外，其他招式根本就没有对它造成任何的伤害！

　　刘浩越打越是心寒，这巨型食龙的皮肤到底有多硬！自己手段都快用完了竟不能伤它分毫。

　　而巨型食龙见他招式用老，攻击是越来越快，越来越猛。

　　就在他再次使出天动剑法第三式的时候，它找到了破绽，只见它翅膀一个忽闪，躲开了他的攻击，然后前爪一探，狠狠的爪在了他的胸口。

　　这一爪巨型食龙用尽了全力，那爪子上锋利的指甲，直接划破了他的衣服，深深的刺进了他的胸腔。

　　随着它爪子收回，刘浩再也忍不住了，一口血喷了出来。

　　巨型食龙嘿嘿笑道：“小子，这才只是开始，我要将你撕成碎片！”

　　刘浩一抹嘴边的血迹，刚才那一爪，激起了他的兽性，他打算跟它拼了！

　　巨型食龙看着他两眼冒出的凶狠，哈哈大笑道：“实力才是凶狠的资本！你怒视我又有何用！”

　　说着它再次朝刘浩飞扑了上来。

　　刘浩这次没有任何的闪躲，提着巨阙就迎了上去。

　　于是惨烈的一幕就出现了，刘浩每砍出一剑，就会着受到巨型食龙的一爪，十几分钟后，一人一龙再次分开，刘浩现在已经满身是血，而巨型食龙却是毫发无伤。

　　巨型食龙哈哈大笑道：“你也就这点能耐了，受死吧！”

　　说着它翅膀一阵！朝着满身是伤的刘浩就再次冲了上来。

　　刘浩现在可以说是伤得十分的严重，全身基本没有一处还是好的，但他还是一咬牙，打算再次迎上去。

　　就在他正准备上前的时候，他的身体出现了变化，一股无形的力量开始蔓延他的全身，然后他心里响起了天域邪蟾的声音。

　　只听它说道：“你还真是个莽夫，平时看你挺聪明的，这个时候竟然打算去送死，你死了不要紧，我们两个都得跟你陪葬！”

　　刘浩在心里说道：“不好意思了，但这家伙实在太厉害了，我根本就敌不过啊，现在没别的办法了。”

　　天域邪蟾不理他的话，继续说道：“就这种杂鱼，要是我亲自出手，早灭了它了，现在你要忍住了，我打算将体内的力量暂时全部过度到你的身上，你现在可还不能死！”

　　刘浩不明白它这是什么意思，但下一刻，他就没功夫在去思考这个问题了。

　　因为他感觉到，一股强大到恐怖的力量，正快速的由他心里朝身体的其他部位蔓延。

　　随着这力量的不断涌入，他的四肢和身体，以及各部位的肌肉，也开始出现了的变化。

　　冲向他的巨型食龙，也看到了他这变化，并从他的变化中感受到了丝丝危险的气息，但它觉得，一个本不是它对手的人，再如何的变化，又能怎样？

　　于是它停在了冲击的途中，想看看他变完后，到底会比先前强多少。

　　随着力量越来越多的涌入，刘浩感觉自己身体里的经脉都要被撑爆了。

　　那些力量快速涌入他身体的同时，因为他细小的经脉，根本就无法完全接受这么多力量，竟自主的开拓起他的经脉来。

　　几分钟后，那股力量不再涌入，他心里响起天域邪蟾虚弱的声音：“杀了它！你只能拥有我的力量三十分钟，时间一过，由于我的力量太过暴戾，你可能会被吞噬神智，所以快点结束战斗！”

　　刘浩答应了一声，感受着现在身上的力量，一种无比疯狂的气息让他现在很想杀人，他的眼眸也在他出现这个想法的时候，慢慢的转化为血红色。

　　等到他的眼睛完全被血红色充满时，他动了。

　　他一个闪身，就来到了还停在半空的巨型食龙面前，然后没等它有任何的反应，左手一拳就打在了它的下巴上！

　　这凶猛的一拳在击中它下巴的一刻，传出了无比强大的力量，直接就将巨型食龙打得在空中一个翻滚，朝着地面就栽落了下去。

　　巨型食龙在即将落到地面的一刻，努力的挥动了一下翅膀，刚好保持住平衡，没让身体撞击到地面。

　　但就在这时，刘浩却是“轰”的一下从空中跳到了它的背上，双脚踏到它身体的一刻，它是再也稳不住身形，直接被狠狠的踏击到了地面上。

　　刘浩来到它的背上，一下将吞天巨阙插在了它的背上！

　　有了天域邪蟾的力量，加上吞天巨阙本身的锋利，这一剑竟直接插进了巨型食龙坚硬的身体里。

　　刘浩将吞天巨阙插进它身体后，并没有拔出来，而是就让它这样随意的插着，自己腾出双手，分别抓住了巨型食龙的两只翅膀，然后恶狠狠的说道：“你不是能再生吗？我让你生生看！”

　　说着他双手一用力！竟硬生生的将它一对翅膀扯了下来！

　　一股股的黑色血液，从他扯掉的那翅膀的伤口处，快速的涌出，喷洒到他的脸上。

　　感受着这血液的喷洒，他竟然是兴奋异常，扬天发出了一声咆哮，这声咆哮已经不再像他原来的声音，更像是远古的邪兽，在享受肆意杀戮的时候，发泄出的快感。

　　被扯掉翅膀的巨型食龙，疼得惨嚎连连，它挣扎着想要站起来。

　　但刘浩并没有给它机会，又是狠狠的一拳砸在了它的脊梁骨上。

　　“咔嚓”一声脆响过后，这巨型食龙的脊梁骨，被他这重重的一拳直接砸断！

　　然后刘浩就是一拳一拳在它背上疯狂的揍击，那巨型食龙的气息随着他的猛烈揍击，逐渐的减弱。

　　揍到最后，他可能是打累了，一跃来到巨型食龙的脑袋前，对它说道：“你不是喜欢咬我吗？我要把你的脑袋拧下来！我看你还怎么咬！”


第一百一十九章 为了蛤蟆

　　本就快死的巨型食龙听到他这话，两眼猛的一睁，脑袋用力的一个前伸，张嘴就朝他咬了过来。

　　刘浩不闪不避，狠狠的一拳打向了它的嘴！这一拳刚猛无比，竟将巨型食龙嘴里的牙齿一下打掉了七八颗。

　　巨型食龙的嘴也因为这一拳的冲击，直接被打变了形。

　　打完这一拳，刘浩一下抱住了它的脖子，然后胳膊肘一使劲！巨型食龙的脖子传来噼啪的骨骼爆裂声，最后他竟就这样强行将巨型食龙的脑袋给拧了下来！

　　那黑色的血液，从那巨型食龙断掉的脖子里喷涌到他的身上，立刻就将他的全身淋湿在这血液中。

　　刘浩沐浴在这血液里，身上的暴戾气息越来越重，他看了看那边不远处还在跟食龙战斗的郑晋明，从死去的巨型食龙背上拔出吞天巨阙，双腿快速的奔跑，朝着他们就冲了过去。

　　十几只食龙，现在已经被郑晋明带的人斩杀了七只，在斩杀的过程中，他带来的人也死了大半，现在正陷入苦战。

　　刘浩来到那些食龙的面前，先是一拳将之轰倒在地，然后如法炮制的将它们的脑袋活活的拧了下来！

　　他现在浑身的黑血，犹如那杀神降世，他杀光了食龙，慢慢的朝城墙的方向走，所过的之处，遇到任何的虫族，全部都是被他一拳打碎脑袋。

　　就在他杀死最后一只虫族后，他的心里再次响起天域邪蟾的声音，只听它苦笑着说道：“想不到你变得暴戾后，比我还残忍，你的极限要到了，我要收回我的力量了！”

　　刘浩赶紧在心里说道：“别啊，你这力量太强了，让我再爽会。”

　　天域邪蟾没有理会他的说词，在快速收回力量的同时，说道：“这就是暴戾，如果你一直具有这种暴戾的话，你的神智会被完全的侵蚀，到时候，你的身体就成了一具行尸走肉了。”

　　几分钟后，天域邪蟾收回了所有的力量，刘浩没了它的力量，整个人一下萎靡了许多，在魔兽王者们找到他的时候，他已经神志不清，昏迷了过去。

　　沙琪玛抱起满身是血的他朝城内走去，一路上行人们都对它怀里的刘浩做出了最高礼节的崇拜，因为他们都看到了他刚才的英勇，一人击杀上千只怪物，他已经不是一个人了，而是神！

　　越来越多的人站在道路的两旁，口里高喊着他先前冲出去的口号“为了部落！”来迎接这位英雄。

　　而现在的刘浩那？神智再次来到了那片混沌中，他进入混沌里的那个空间，看着火笼里的天域邪蟾和怒龙玄武。

　　对视了一会，刘浩问道：“原来你们可以把力量借给我使用的？”

　　天域邪蟾打了个哈欠说道：“本来就可以，只是看我们愿不愿意了，要不是刚才你快被打死了，休想我会借你力量。”

　　一边的怒龙玄武，也是很不友善的看着他。

　　他无奈的摊了摊手说道：“这以后遇到那种怪物的机会多得去了，你们要是真不打算借我力量，又想让我保命的话，总得教我点什么吧？刚才每一拳的出击，我能感觉到真气其实都是你在控制，这应该是什么技巧才对？”

　　天域邪蟾看了看他说道：“看来你小子还不笨，刚才的确是我操控着我注入你体内的真气，不然就那些怪物的坚硬程度，再强的力量，也是很难一拳一只的。”

　　刘浩就知道这其中肯定有文章，急忙问道：“教我别，我学会了，以后再遇到那种怪物就能自保，你们这不也省事了嘛。”

　　一边的怒龙玄武“哼”了一声说道：“这么简单的道理，还要我们教？你记忆里那个最坚固的盾和最锋利的长矛的那个故事，其实就是最好的教育。”

　　被它这么一说，刘浩有些糊涂了，他回想着那个故事，就是有个武器商人，同时卖盾和卖长矛，他给大家推销产品的时候，说他的盾是最坚固的，什么武器都刺不穿。

　　然后他推销他长矛的时候，又说什么武器都能刺破，这跟他今天能一拳打爆那些怪物的脑袋，完全是两码事嘛。

　　怒龙玄武看他还没想明白，不耐烦的说道：“那些怪物，就好比那个盾，而你的攻击，就是那长矛，要破那个什么都能挡住的盾，就必须用你尖利的长矛！”

　　它这笼统的说法，让刘浩有些发蒙，一边的天域邪蟾看不下去了，直接解释道：“你以前为什么攻击对那些怪物无效，是因为你的攻击没在一个点上，攻击的面积太大了，加上它们身体的坚硬程度，根本就无法对它们造成伤害。”

　　刘浩回想了一下，的确是这样的，比如他挥出一拳，整个拳头都覆盖着真气，打在怪物的身上，是一整个拳头，完全不能像钉子一样，钉进它们的身体。

　　天域邪蟾见他有点明白了，继续说道：“我刚才控制真气的时候，是在你拳头的一个点上，着重加强了真气，其他地方只是少量的覆盖了一些，这样你的拳头其实就像一颗钉子一样，钉到了那怪物的脑袋，加上你拳头的冲击力，才能一举它们的脑袋打爆！”

　　听它这样解释，刘浩现在算是明白了，真气的控制还可以这样的运用，还真是神奇。

　　天域邪蟾见他明白了，唏嘘的说道：“明白了？明白了就出去吧，外面的人现在正在为你欢呼那，还为了部落！你这都是喊的什么破口号。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“这不习惯了嘛，那你给改个口号别。”

　　天域邪蟾在送他出去的时候说道：“要我喊口号，肯定喊为了蛤蟆！”

　　刘浩满头黑线的说道：“还是为了部落吧。”

　　然后他的神智就被天域邪蟾从这片混沌中踹了出去。

　　神智回归大脑，他缓缓的睁开眼，第一眼就看到沙琪玛正一脸豪气的跟大家打招呼，然后他就这样被他这大老爷们抱在怀里。

　　他一个激灵从它的怀里挣扎了起来，然后惊慌的说道：“兄弟，你这也太不地道了，要抱也应该让小魔魔抱我嘛，你这一大老爷们的，抱我算杂回事啊？”

　　沙琪玛见他醒了，先是高兴，听他说完笑着骂道：“把你从尸体堆里抱回来就不错了，你还挑三拣四的，早知道就让你在尸体堆里躺着得了。”


第一百二十章 搬家

　　他这一挣扎身体传来疼痛，但很多伤口在这一路的行走过程中，已经被蛇魔女为他止血并缝合了起来。

　　看着四周欢腾的人们，刘浩艰难的站起对着大家吼道：“我们胜利了！”

　　人们听到这位英雄的欢呼，他们蜂拥的来到他面前，合力将他举了起来，呼喊着将他抛到空中，再落下，再抛。

　　这一举动，牵动了他的伤，让他一边欢笑的同时，一边吱呀咧嘴的喊疼。

　　看着这欢腾的场面，最不爽的应该要数郑晋明了，他现在站在城楼上，看着大家的欢腾，心里快速的计划着怎么收拾刘浩，因为他知道，刘浩知道他太多的秘密，要是自己不想办法除掉他的话，他的这城主位置，早晚不保。

　　但现在他是英雄，直接动手的话，全城老百姓都不会答应，他必须想个计谋。

　　大家跟刘浩这英雄欢腾了一会后，在沙琪玛和蛇魔女一再的制止下，他们才放下他，但大家还是簇拥着他，朝他们现在住的地方一起走。

　　回到住的地方，不少富商见英雄竟然住着这么破旧简陋的房屋，他们表示很寒心，决定集资给他立刻盖一栋豪华的别院。

　　刘浩知道，现在是战乱时期，铺张浪费实在是可耻的很，不少穷人现在还在温饱线上挣扎着，于是他对大家说道：“房子那，我还是住这，你们真要想集资的话，我可以收，但我会将这些钱给有需要的人，并且我还要开个施粥棚，让没饭吃的乡亲们，每天至少吃到一顿饱饭！”

　　富人们虽然奢靡，也不太爱管老百姓的死活，但还是被他这番真挚的话语所感动，于是他们决定给他置办房屋可以从简，这个施粥的事情，他们也要参加。

　　他的这一善举，在天罗城穷苦的百姓心中，树立起了一个高大的形象，这也为他以后能笼络人心，与天使对碰增加了筹码。

　　打了这一天的仗，大家也累了，在又欢腾了一会后，大家各自回家休息去了。

　　等到大家都走了，刘浩叫魔熊王关上门，然后打算将城主的事情告诉大家。

　　就在他正准备说的时候，传来了敲门声，刘浩打开门，见到外面竟呼啦啦的又围了一群人，这群人他认识，就是跟他一起去围剿食龙的城主府的人，敲门的人是谢姐。

　　她看到刘浩呵呵笑道：“怎么了大英雄，这还没天黑，你就打算闭门谢客那？”

　　刘浩疑惑的问道：“你们这是？”

　　谢姐爽朗的笑道：“帮你搬家。”

　　说着她身后的那些人，鱼贯进入他的房间，将他们仅有的一些家当全都抱在了手里。

　　刘浩急忙问道：“什么情况？搬家？”

　　谢姐一边示意大家继续，一边说道：“我们这些人，全都知道了郑晋明的事情，你觉得我们还敢回去吗？所以只有请你跟我们一起住城主府了。”

　　刘浩一听就明白了过来，感情是拉他去当保护伞，这样也好，自己正想再会会这人类中的败类，反正自己不出手，那郑晋明也不会放过他的，干脆住一起看他能出什么花招。

　　但这城主没请他去，他这不请自来，说不过去。

　　就在他想到这里的时候，郑晋明的声音在人群的后面响起，只听他说道：“我这正要亲自来请我们的大英雄住到府上去，你们就先我一步了，有你们这样的好下属，我真是荣幸万分那。”

　　话音落下，人群让出一条道路，郑晋明穿过人群，来到了他的面前。

　　看到郑晋明，刘浩哈哈笑道：“难道郑城主是亲自来请我的？像我这样一个小人物，您亲自前来，可是太有失身份了。”

　　郑晋明哈哈大笑道：“哪里，你现在可是天罗城的大英雄，威望已经在我之上了，您能屈尊住到我府上，那才是我的荣幸那。”

　　刘浩见好就收，急忙说道：“那我可就厚脸了，恭敬不如从命。”

　　说着他就要去帮着一起搬东西，郑晋明上前拉住他热情的说道：“这些活，就交给他们干，今天可是个喜庆的日子，老哥做东，请你喝一杯如何？”

　　一边的蛇魔女对他说道：“城主大人，他这有伤在身，喝酒对身体没好处，改天吧？”

　　郑晋明再次哈哈大笑道：“男儿受点伤算什么，喝酒才是最好的疗伤药，你就别担心了。”

　　刘浩知道，他这是有什么话想跟自己说，他倒想看看，这郑晋明到底能说什么，于是打着哈哈道：“是啊，打了胜仗肯定要喝一杯，那就要老哥破费了。”

　　说着他们相视一笑，朝夜红酒吧走去。

　　刘浩本来以为他只是想单独跟自己聊，没想到他还叫上了谢姐。

　　三人来到酒吧，还是坐在上次的位置，大家先是客套了一番，几杯酒过后，刘浩问道：“城主大人，这谢姐是你的人，我们就打开天窗说亮话吧，你请我来，想谈点什么勒？”

　　郑晋明一脸微笑的说道：“现在小谢应该算是你的人了，既然你这么爽快，那明人不说暗话，我跟它们的那些事情，你全知道了吧？”

　　刘浩喝了口酒说道：“只知道一点点，不多。”

　　郑晋明放下酒杯，两眼一下变得深寒，对他说道：“今天看你那身手，应该不是天使一族吧？”

　　刘浩一直都想打听天使的事情，现在听他这么一说，嘿嘿笑道：“我哪里是什么天使，我就是一平头老百姓，有了点机缘才有了今天的实力，怎么你跟那些天使有什么事情？”

　　郑晋明“哼”了一声说道：“事情？我只是不待见他们而已，想当初他们只是一个天使军团折损在了那群食龙手里，他们就不再派兵来支援我们了，要不是我与那些家伙达成了协议，现在天罗城早就沦陷了。”

　　刘浩听他说完，知道他这句话真假参半，不待见天使应该是真的，至于什么为了天罗城的安危，才被迫跟虫族达成协议，这就是胡扯。

　　他拿起酒喝了一口说道：“城主大人，你是什么动机跟怪物达成协议，我不管，也不过问，我只想知道天使的事情，看你提起他们那么愤慨，对它们了解的应该很多才对吧？”


第一百二十一章 真正的猎杀者公会

　　郑晋明看了看他，再看了看一边一直没说话的谢姐，然后他往椅子上一靠，对谢姐说道：“小谢，他想知道天使的事情，你帮我告诉他吧。”

　　谢姐虽然现在背叛了他，但表面功夫还是得做，既然他发话了，她立刻答应了一声，转头对刘浩说道：“不知道你以前在别的城市呆过没有，呆过的话，应该知道猎杀者公会成立的另一个目的是什么吧？”

　　刘浩一直以为猎杀者公会只是天罗城自己创立的，这个创立人，他也习惯性的认为是郑晋明，现在听她这么一说，急忙说道：“以前我没在其他城市呆过，也不知道猎杀者公会，不然上次也不会问你了。”

　　谢姐一只手方在桌上，手指敲击着桌子，听他说完后说道：“其实这也不是什么秘密，加入猎杀者的人，很多都已经知道，猎杀者公会的另一个目标就是，猎杀天使！”

　　刘浩喝到嘴里的一口酒，差点喷出来，赶紧说道：“天使不是一直在拯救人类吗？为什么还要杀他们？人类要是跟天使内斗，那些怪物还不乘虚而入？”

　　郑晋明“哼”了一声道：“什么拯救人类，都是扯淡！这些怪物本来就是他们放来人界的，并且最开始在人界挑起战争的也是他们，我们又不是傻子。”

　　听她说来，这些怪物从天界而来，人类已经知道了，难怪会有人成立这样的公会，刘浩接着问道：“每个城市都有猎杀者公会吗？天使们难道就没擦觉到？”

　　谢姐无所谓的道：“现在大家都忙于应付这些怪物，内斗的事情，毕竟要等到先解决了外患才行，而且猎杀者公会可不是他们想动就能动的！”

　　刘浩听到这里，心里的疑问已经完全的解开，他也明白天凡为什么没把传送阵教给人类了。

　　原来人界现在表面上，是天使与人类共同对抗虫族，其实三家现在已经各自为阵了，天凡可能害怕人类获得传送阵的方法后，不仅不将怪物们传送走，反而将自己全部传送走，这样人界就剩下虫族与天使了，孤立无援的情况下，天使一方肯定被动，所以他要咬着人类不放，拉他们共同对敌。

　　能与天凡对抗的人类，现在刘浩倒是很好奇，于是他问道：“这猎杀者公会的幕后老大，到底是谁？敢与天凡对抗，实力应该深不可测啊。”

　　谢姐听他问起这个，脸上挂上一丝自豪，说道：“他的名字，没人知道，但他单枪匹马击杀过一个族群的怪物，并将一个怪物首领的头颅带回了塔拉尔城，可以说是一个传奇。”

　　单枪匹马杀一个族群的怪物，还将首领杀了，这得多强的实力？

　　谢姐看着他微变的脸色接着说道：“族群可不比今天我们遇到这些食龙，族群一般都是上万，甚至是十万以上的怪物群居在一起，才算族群，并且那首领起码要比你今天击杀的那巨型食龙强上十倍以上！”

　　刘浩听着这些夸张的数字，下巴差点掉到地上，十万之多和比今天那巨型食龙强十倍的首领，今天他可被那巨型食龙打得很惨，他对这些怪物实力的认知，已经有了新的态度，但现在听说比巨型食龙还强十倍的，他怎么能不惊骇。

　　谢姐看着他这表情，咯咯笑道：“被震撼住了吧？我第一次听到这个事情的时候，也是被震了几个跟头。”

　　刘浩拿起桌上的酒一口喝干后说道：“这样的猛人，我倒真想见见他了。”

　　郑晋明这个时候说道：“今天你的事迹也不小，相信不久后，哪位大人就会知道，你们应该很快就会见面。”

　　说着他好奇的问刘浩道：“第一次听到猎杀者公会这些事情的人，一般都会很吃惊，但看你一点也不惊讶的样子，想来你也知道不少的事情吧？”

　　刘浩暂时还不想告诉他们自己的身份，于是打着哈哈说道：“哪里，可能是我这人神经比较大条吧，其实心里还是有些震撼的，毕竟人类与天使不合，对我们人类一方来说，也不是什么好事。”

　　郑晋明一眼就看出他没有说实话，但他也没有追问的理由，于是改口说道：“那你跟我的事情，打算怎么解决？”

　　刘浩装糊涂的说道：“我们的事？什么事？”

　　郑晋明两眼一寒说道：“现在你抢了我的风头，还拉拢了我的人，你下一步怎么打算？夺我的位置？”

　　刘浩见他快人快语，盯着他的双眼说道：“我对权势没兴趣，我有我该做的事情，至于知道了你的事情，只是一个意外，刚才你提供给了我很有用的情报，我决定把你派我去送死的事情忘掉，但我有个条件，那一百多人，包括谢姐，归我！我保证他们守口如瓶。”

　　那一百多人，郑晋明本来就是打算将他们送给怪物的，现在听他这口气，的确不愿意参与政权，于是爽快的说道：“没问题。”

　　一边的谢姐突然说道：“城主，那我的父亲？”

　　郑晋明摆了摆手说道：“罢了，你帮我做了这么久的事，人我会还你们的，但我希望你们尽快的离开天罗城。”

　　刘浩嘿嘿一笑说道：“离不离开我说了不算，得问我兄弟们，那我就不住你的城主府了吧？想必你也没什么诚意，我还是另外找房子住得了。”

　　郑晋明端起酒说道：“既然事情谈完，你住我那，也会担心我对你下什么套，还是不住一起的好。”

　　说着他们哈哈大笑，喝了点酒后，各自离开了。

　　刘浩被谢姐带往了猎杀者公会，一边走一边说道：“我看你刚才的表情，你好像很不待见天使啊，既然这样，我带你去见识见识真正的猎杀者公会是什么样的。”

　　刘浩现在本就对这猎杀者公会产生了浓厚的兴趣，现在听她这么一说，赶紧附和道：“好啊！”

　　两人很快就来到了猎杀者公会，大厅跟往常一样，还是有不少人。

　　当他们来到二楼后，谢姐却没有带他进他平时进的那个密室，而是拉开了另外一个书架，并带他走了进去。


第一百二十二章 大智慧与小伎俩

　　进到里面，是一个很小的阁楼，阁楼空空的什么也没有，谢姐带着他朝这阁楼的中间走了几步，然后一拉房梁上垂下的一根绳子，整个阁楼就开始下沉。

　　刘浩大是感觉神奇，这玩意都快赶上他以前世界的电梯了。

　　阁楼下沉了一会，停了下来，然后刘浩就看到了刚才进入阁楼的入口现在变成了出口，外面一片的灯火通明，不少人在这外面来回的穿梭。

　　谢姐也不多话，带着他就走出了阁楼。

　　来到阁楼外，豁然是另外一番景象，这里就像一个地下世界，起码有几百人在这来回的走动，他们的手里拿着各种各样的兵器，然后四周是几十个简易的桌子，桌子后面都坐着一个人，桌子前面则排着长长的队伍，就像是学校开学大家去报名时候的场景。

　　谢姐指着一个桌子说道：“这里是击杀天使领取奖金的地方。”

　　然后她指着另外一张桌子说道：“那里是领取队长级怪物击杀奖金的地方。”

　　刘浩看着她指的那张桌子前面排队的人，几乎全部都是玲珑境界的高手，看来这猎杀者公会的底蕴很雄厚啊。

　　谢姐带他转了一圈然后说道：“走，我带你去见见这个地方的管理。”

　　刘浩错愕的问道：“这里的管理不是郑晋明？”

　　谢姐咯咯笑道：“他只负责管理表面上的猎杀者公会，而这里，归总部直接管理，每一个这种地方，总部都单独指派得有人来管理的。”

　　说着她就带着刘浩朝这里唯一的一间房间走去。

　　来到房间前，谢姐难得礼貌的敲了敲门，等到里面传出请进的声音后，她才开门带着刘浩走了进去。

　　屋里也很是简单，一个书案几张凳子，凳子上躺着一个老头。

　　谢姐来到那老头面前，恭敬的说道“彭老，我带了一位朋友来见见你。”

　　那被叫做彭老的人，好像正在睡觉，嗯了一声后，睁开了眼睛，看了看她身边的刘浩后，缓缓坐了起来说道：“这不是今天的英雄吗？后生可畏。”

　　谢姐礼貌的说道：“是的，我这朋友很想知道关于天使的事情，不知道您可以给他讲讲吗？”

　　彭老再次看了刘浩几眼说道：“小伙子，你知道我们公会是做什么的吗？如果你是崇拜天使的，老头子这就不送了。”

　　刘浩两眼发冷的说道：“崇拜？我的确很崇拜，天凡那小人，我崇拜他很久了！”

　　彭老从他的语气中听出了味道，呵呵笑道：“这就好，你想知道关于天使那方面的事情？”

　　刘浩想了想道：“其实我这次想知道的事情，大部分谢姐已经告诉我了，你有什么别的消息不？”

　　彭老听他说完，两眼闪过一丝金光深深的看了他一眼后，哈哈大笑道：“原来是你！老头子我总算知道你为什么要打听天使的事情了。”

　　然后他说着站起了身，来到刘浩的面前说道：“地龙战神，我是该欢迎你来到人界那，还是不欢迎？”

　　刘浩听到他说的这话，先是一惊！但马上镇定了下来，装糊涂的说道：“彭老你认错人了吧？什么地龙战神啊？”

　　彭老哈哈大笑道：“也罢也罢，你不承认没关系，你想知道天使方面什么事情？”

　　刘浩心里已经知道，这人不简单，也不拐弯了，直接说道：“您可知道传送阵？”

　　彭老一听这话，看了一眼旁边的谢姐说道：“小谢啊，你先出去一下，这可是一位贵宾，我想跟他单独聊聊。”

　　谢姐看了刘浩一眼，答应了一声走了出去。

　　等到谢姐关门后，彭老激动的道：“地龙战神，我听说你的转世是天凡安排的，怎么你会来到我们这里？”

　　刘浩见他什么都知道，也不再硬撑了直接说道：“我与他有一笔账要算，你应该也知道了吧？我现在与魔兽一族联手了，我要在确保魔界安全的同时，还要干掉他！”

　　彭老点了点头说道：“想来也是，当年你被他百般的算计，现在想要报复也是应该的，我们公会的成立也是针对天使一方的，敌人的敌人就是朋友，我可以理解你是跟我们站在同一战线的吗？”

　　刘浩习惯性的嘿嘿笑道：“可以，但你必须提供我情报。”

　　彭老一听，摇了摇头说道：“我不止提供你情报，我还提供你所需要的一切！在这个世界上，现在除了虫族的最强首领能与天凡一战外，已经没人能克制他了。”

　　刘浩一听，大吃惊的问道：“他现在究竟提升到了什么程度？”

　　彭老苦笑的说道：“你的前世一直没达到的境界，至于是什么程度，我也不清楚，根据我们的线人来报，他在挥手之间毁灭过一座城！”

　　刘浩一听，心里就是一沉，挥手之间毁灭一座城？他幻想着天凡来到一座城市的上空，挥一挥手然后他下面的城市崩塌瓦解的场景，不由得冷得打了个寒碜。

　　彭老见他这样继续说道：“还不在于此，他手下的十二位十二翼主天使，也被他不知道用什么秘法直接提升到了天主级。”

　　天主级也就是刘浩前世的境界，想不到天凡竟一下弄出了十二位，这玩笑开得也太大了。

　　彭老看到他脸上不断变幻的表情，呵呵笑道：“不过你不用担心，我们猎杀者公会现在也有八位天主级强者，现在最缺的就是一位能与天凡对抗的人，而你是不二人选。”

　　刘浩被他这一连串爆炸性的消息炸得没了脾气，有气无力的说道：“现在的天主级，都烂大街了？我最强的时候，也只是这个等级而已，他都已经超越了这个层次，我就算恢复到巅峰了又能如何？”

　　彭老看到他这个样子，恨铁不成钢的说道：“你来人界的目的是什么？你刚才问的我传送阵吧？我告诉你，我知道传送阵！但我不会让人类使用它，人界本来就是我们的地盘，我们不会让任何一族染指，虫族！天使！都不行！”

　　刘浩突然觉得自己是只井底之蛙，他一直以为人类根本就不知道传送阵，要是知道了，肯定会立刻将自己或者虫族传走，没想到人类竟然在这种大战不断的情况下，坚持要抗争！而并没有使用魔法阵逃走或者将虫族传去魔界。

　　彭老看了看他继续说道：“你的目的，肯定是想确认人类是不是能使用传送阵，如果人类无法使用传送阵，你就会安心的回魔界，或者带着一群人跟天使做对，让天使忌惮人类，不让他们说出传送阵，但现在我们知道！你又当如何？”

　　这的确是刘浩的计划，没想到彭老心思这般的缜密，只听他说了传送阵三个字，就将他想的一切全都说了出来，在大智慧面前，他感觉自己的这些小伎俩，真是太不堪一击了。

　　于是他有气无力的说道：“你说我该当如何？”

　　彭老毫不犹豫的说道：“站到人类这边，帮助我们消灭虫族，赶走天使，如果我们人类真的到了山穷水尽的时候，你觉得我们就真不会使用传送阵吗？”


第一百二十三章 枭雄

　　刘浩尴尬的笑道：“你的意思，我没得选择了？”

　　彭老拍了拍他的肩膀道：“我看你体内不止有当年的力量，还有了些别的东西，如果我没看错的话，是上古邪兽？”

　　刘浩退后一步说道：“你连我体内有什么都看得到？”

　　彭老哈哈大笑道：“只是感觉得到气息而已，你不必这么紧张，我不管你用的什么方法将它们装进你体内的，如果你现在加入我们，我还可以告诉你关于上古邪兽的事情！”

　　其实刘浩见到彭老到现在，心里已经有了真正加入猎杀者公会的意向，但他有些担心，他担心自己又像前世一样，被人当枪使，被人玩弄于股掌之间。

　　彭老看着他犹豫不定的样子，说道：“还下不定决心？我给你时间考虑，你先回去吧，想通了，就再来这找我，随时欢迎你，但时间已经不多了，如果天凡在下面的一场与虫族的战争中，取得了绝对的优势，他很有可能对我们动手，到时候……”

　　刘浩像是下了很大决心，打断他的话说道：“你敢保证我们这次的合作，不像前世我与天凡合作的那样吗？如果你敢保证，我现在就加入！”

　　其实让他下定这个决心的，还是魔兽一族，前世他亏欠魔兽一族太多，这一世魔兽一族不计前嫌的帮助他不说，钻地炎鼠一族在那次四翼天使要抓他去人类大营的时候，拼死的抵抗，全族几乎死了三分之一，为的就是保全他的性命，他虽然一直不提，但这份情他早就牢记在心中，何况那次钻地炎鼠的族长还差点为了他丢掉性命。

　　再者说，在来人界之前，他思恋异世亲人的时候，魔兽兄弟们给他的温暖，带给他家人般的那种支持的感觉，让他都不得不为魔兽一族着想。

　　他知道彭老说得没错，如果人类一族真的坚持不下去了，那么他们还是会使用传送阵的，到时候魔界生灵涂炭，魔兽一族现在只有几十万人，灭族都不是不可能，他不允许有这样的事情发生，为了他现在身在魔界的兄弟们，为了魔界的家人们，他必须要这么做！

　　彭老看着他决绝的眼神，却叹了口气说道：“背叛在任何世界，任何人身上都是存在的，只要利益大于承诺，就会出现背叛，我现在无法给你保证什么，我只能说，在没战胜天凡之前，我们绝对是站在你这一边的！”

　　刘浩突然哈哈一笑，这一笑是那么的沧桑，他知道彭老说的是实话，自己还是太幼稚了，自己要他空口的一句承诺，又有什么意思？那只是给自己一个借口罢了，真正要做到让人不背叛，不敢背叛！只有实力二字，如果你是天下第一，就算天下人背叛了你又如何？！

　　一代枭雄曹操曾经都说过：“宁我负天下人，毋天下人负我！”

　　那才是真汉子，真小人，自己现在只是一个跳梁小丑而已，想到这些，他豪气心中起，对着彭老说道：“好！我加入你们！”

　　彭老从他这句话中感受到了他心的改变，简单的几个字给他一种豪气干云的感觉，于是他对着刘浩哈哈大笑，一口气说出了三个好字，然后才接着说道：“既然加入了猎杀者公会，你先回去收拾一下东西，搬到我这里来住，我现在就跟上面联系，着手安排对你的提升！”

　　说着他对门外喊道：“小谢，别偷听了，进来吧！”

　　话音一落，谢姐尴尬的笑着推开了门，然后她几步来到刘浩面前，激动的说道：“你真的是地龙战神转世？你可是我的偶像啊，小的时候，每次听到你的故事，我都会特别高兴，你的孤胆，你的豪气，一直都是我最崇拜的。”

　　刘浩第一次看到谢姐像个小女孩一样，不好意思的挠了挠头道：“那都是前世的事情了。”

　　谢姐见他这般的腼腆，正想继续说下去，彭老挥了挥手打断道：“小谢啊，你带他先回去，把他和他的朋友们全都接来这里住。”

　　谢姐听到这话，先是一阵的高兴，随后又有些失落的说道：“彭老，我的父亲还……”

　　彭老“哼”了一声说道：“你父亲也是活该，不过郑晋明这小兔崽子，也是时候收拾他了，以为跟虫族勾结的那点事，还真当我不知道吗？”

　　谢姐脸上挂上一丝委屈对彭老说道：“彭老，我父亲是有错，但看在我为公会做了这么多事情的份上，放他一马好吗？”

　　刘浩在一边莫名其妙的问道：“郑晋明今天不是说要放了你的父亲吗？现在是怎么个情况？”

　　彭老好像提及这事有些心烦，摆了摆手说道：“你们走吧，谢苍天我不会杀他的，但小谢你也知道郑晋明的为人，他要是真放了你的父亲，那连带你们全都得遭殃，这些你应该知道吧？”

　　谢姐听到这里，竟黯然神伤，两行眼泪从眼睛里流了出来，他对着彭老坚定的说道：“二十几年的养育之恩，我必须要救他！那怕是牺牲我的性命！”

　　彭老在屋子里来回的踱步后说道：“你先去将他的朋友们接过来，我担心他们有危险，你这个事情，我尽量想办法吧！”

　　谢姐听他松口，立刻换上一副欢喜的表情，答应了一声，带着刘浩就朝外走去。

　　刘浩听到彭老说魔兽王者们可能有危险，于是出了猎杀者公会，他带着谢姐火急火燎的就朝他们现在住的地方赶。

　　还没到地方，远远就看到他们现在居住的房子着火了，熊熊的大火已经将整个房屋吞没，还有蔓延到旁边房屋的趋势。

　　外面有不少人在救火，其中就有魔兽王者们，但少了沙琪玛。

　　刘浩快步来到他们的面前，一把拉住蛇魔女问道：“什么情况？”

　　蛇魔女见他回来了，急忙说道：“刚才郑晋明带人送来一个老头，那老头自称什么谢苍天，就在他前脚一走，后面就出现了一群黑衣人，这群人个个身手不弱，一出现就跟我们打了起来，后来他们见打不过我们，放火烧了我们的房子就跑了，王，气不过，现在已经追去了。”

　　刘浩知道，这一切肯定跟郑晋明脱不了干系，急忙问道：“他们朝什么方向去了？”

　　蛇魔女指了指南边说道：“就是那边，你快去看看吧，我担心王中敌人的埋伏！”

　　听她说完，刘浩拔出背上的巨阙，一剑就斩向了还在燃烧的房屋，这一剑带着强劲的剑气，一下将燃烧的房屋劈得坍塌，剑气过后，大火也随之熄灭，他对着蛇魔女说道：“你和其他人，跟谢姐走，我去找沙琪玛！”

　　说着他就朝蛇魔女指的方向疾驰而去。


第一百二十四章 天主级强者

　　等到刘浩前脚刚走，谢姐一把抓住蛇魔女的手问道：“那个叫谢苍天的人，现在在那？”

　　蛇魔女其实已经猜到了这谢苍天跟谢姐是什么关系了，叹息了一声说道：“死了。”

　　说着她拉着已经快要站不稳的谢姐，来到一个白布掩盖的尸体前说道：“就是他。”

　　谢姐蹒跚的上前，颤抖着双手慢慢的揭开了那白布的一角，正好看到一张满是鲜血的脸，然后她一屁股坐到了地上，撕心裂肺的喊道：“不！这不是真的，父亲！父亲不可能死的！他可是城主！”

　　说着她一下站了起来，一把抓住蛇魔女的肩膀问道：“是谁杀死了我的父亲！”

　　蛇魔女宽慰她说道：“节哀顺变，千万别急坏了身子。”

　　谢姐抓着她的肩膀用力了几分，再次急促的问道：“你快告诉，是谁？是谁杀死了我的父亲！”

　　蛇魔女的肩膀被她抓得生疼，但她没有将之推开，惋惜的说道：“就是刚才的那群黑衣人。”

　　谢姐扬天大吼道：“郑晋明我要你死无葬身之地！”

　　说着她就要去追赶刘浩。

　　蛇魔女一把拉住她道：“要去一块去，你一个人去根本就顶不了多大用。”

　　其他几位魔兽王者现在也都聚集了过来，刚好听到她们的对话，魔熊王一脸深寒的说道：“对，一起去，烧了我的房子，我要抓住他们扒皮抽筋！”

　　于是他们一行人，朝着刘浩刚走的方向就追了上去。

　　话说刘浩很是担心沙琪玛的安危，所以体内真气全开，在空中快速的穿越一条条的街道，寻找着沙琪玛和那些黑衣人的踪迹。

　　不一会，他就要飞出城了，就在离城门口不远的地方，他看到了一群黑人正在跟一个人在打斗，而这个被围攻的人，正是沙琪玛。

　　找到了人，他的脚在空中一个虚点，朝着他们就俯冲了下去。

　　沙琪玛本来身手也不错，但奈何这些人，不止修为不低，还会使用一些奇怪的阵法，它现在已经伤得不轻。

　　刘浩的到来，立刻为它缓解了压力，它大口大口喘着粗气的说道：“这些兔崽子很难缠，你要是再不出现，我可就要载在这了。”

　　那些黑衣人见到刘浩的到来，并不慌张，其中好像是一个小头目的人说道：“来得正好，今天就将你们一锅端了！”

　　说着他吹了一声口哨，四周的房屋立马又多出了更多的黑衣人。

　　然后在这些房屋上的黑衣人，有一人直接从房屋上跳了下来，来到刘浩和沙琪玛的面前呵呵笑着说道：“懂天道！你以为这个级别，在天罗城就是真正的高手了吗？”

　　刘浩见到沙琪玛受伤，现在是一肚子的火“哼”了一声说道：“要不，你试试？”

　　那黑衣人大笑一声说道：“真是大言不惭！”

　　说着也没见他有任何的动作，他就这样一下消失在了大家的面前，等到再次出现的时候，已经来到了刘浩的面前。

　　他的一只手，现在也诡异的出现在了刘浩的脖子处，一把就将他的脖子掐住，然后将之提了起来，朝着旁边的一个墙壁就重重的砸了出去，那石块堆砌的墙壁，被他这一砸直接砸坍塌了一大半。

　　这些动作一气呵成，刘浩根本就没来得及做出反应，等他想爬起来的时候，又是被狠狠的一脚踹在了小腹上。

　　这一脚力道比前一下还大，将他踢得直接横飞了出去，在撞穿了十几道墙壁之后，才重重的落到了地上。

　　沙琪玛现在才回过神来，朝着那人就冲了上去，但是那人又诡异的消失了，然后下一秒就出现在了它的前面，一拳就打在了它的胸口上，将之一拳就打得飞了出去。

　　沙琪玛飞出的身体刚落地，那人突然又来到它的面前，一脚踩在它的脑袋上，然后对着重新爬起来的刘浩说道：“下午，看你那阵势，你力量没这么弱啊，拿出你的全部本事吧，不然我就在你的面前踩爆它的脑袋！”

　　刘浩下午斩杀巨型食龙的力量其实是天域邪蟾的，他自己哪里是想使用就能使用的，但眼下看来，不拿出那种实力，根本就无法打赢他。

　　就在刘浩思考的这一会，那人脚上一使劲，踩得脚下的沙琪玛嘴角都流出了血，然后他质问道：“怎么？这个时候还想留一手？我告诉你，我不想打败这么弱的你，我是要打败今天下午的那个你，让你知道，什么才叫山外有山！”

　　刘浩厉声的质问道：“你到底是谁？”

　　那黑衣人哈哈大笑道：“什么人？重要吗？打赢我，不就什么都知道了？你到底使不使出下午的那种力量！”

　　说着他的脚下再次加重了几分。

　　其实刘浩在一边与他对话的时候，心里已经暗自的呼喊天域邪蟾了，可是不管他如何的呼喊，天域邪蟾就是不搭理他。

　　正在这两难之境，彭老的声音响起了，只听他说道：“郑晋明想不到你已修炼到了天主级，倚强凌弱可不是什么好事，让老夫来会会你！”

　　说着彭老的身影凭空出现，一拳就打向了那黑衣人的胸膛。

　　那黑衣人从这一拳中感受到了威胁，身影一闪，与之拉开了距离。

　　刘浩见到机会，赶紧上前，扶起了地上的沙琪玛，然后对着彭老说道：“真是太感谢你了，不然……”

　　彭老摆了摆手打断他道：“现在不是说话的时候，你收拾那些小杂鱼，这条老泥鳅，就交给我了。”

　　那黑衣人看到彭老的出现，并没有吃惊，反而哈哈大笑道：“好！真是好极了，彭老匹夫，我知道你一直看我不顺眼，今天就将你们一并解决了！”

　　说着他一挥手道：“万象大阵！”

　　只见他身后和房顶的黑衣人，快速的将刘浩和彭老他们包围了起来，他们包围的方式很是怪异，每一层的包围，都有些不同。

　　彭老呵呵笑道：“郑晋明一直都听说你喜欢折腾些古书典籍，没想到你还弄出了这什么万象大阵，我倒要看看，你这狗屁阵法，能奈我何！”

　　黑衣人一直被彭老称作郑晋明，也不反口否认，现在干脆拉下蒙在脸上的面巾，正是郑晋明。

　　只见他一下跳到了包围圈的中央，与彭老形成了对峙，然后语气变回他本来的声音开口道：“老东西反正这附近早就被我清场了，你看出了我的身份又如何，这万象大阵，可是专门为你准备的，你们今天都得死在这！”


第一百二十五章 万象大阵

　　听他说完，彭老转头对刘浩低声说道：“他的阵法都很古怪，你要当心！”

　　说着他单脚踏前朝着郑晋明就是一拳打了出去。

　　而郑晋明竟没有像刚才一样闪避，而是直接一拳迎了上来！

　　双拳瞬间相交，“砰”的一声，一股气浪由两人的拳头传出，立刻将刘浩震得一个趔趄，外围的那些黑衣人，应该比刘浩的实力弱上不少，竟没有一人被这气浪震退半分。

　　而彭老与郑晋明两拳的相交，也在这股气浪过后分出了胜负，彭老踉跄的退后几步，嘴角挂上了一丝血渍，而郑晋明却是坦然自若，一点事都没有。

　　彭老一擦嘴角的血污，再次握拳冲了上去。

　　一边的刘浩看得真切，郑晋明的背后有一双手正顶在他的背上，他感觉彭老的实力应该在郑晋明之上，之所以现在敌不过，肯定跟这手有关系！

　　想到这里，在彭老冲上去的同时，他也动了，朝着顶在郑晋明背后手的那主人就是一剑砍去。

　　霸道的剑气，朝着郑晋明身后的那人就斩了过去。

　　而那人顶在郑晋明背上的手并没有因为他的这一斩而收回，而是很淡然的看着剑气的袭来。

　　剑气瞬间来到了那人的附近，在即将打中他的时候，外围出现了一种无形的气罩立刻将之挡了下来。

　　而这时候的彭老，已与郑晋明再次交上了手，又是几声砰砰的撞击声过后，彭老再次被打回到了包围圈当中。

　　刘浩快步栖身来到他面前，低声的说道：“彭老，看到郑晋明背后顶着的那双手没？我发觉你敌不过他，跟那手有关系。”

　　彭老微微的点头道：“看到了，你看其他围着我们的人，他们都互相握着手，肯定是在相互传输着真气，然后将这些真气传送到了郑晋明那里，再经过那人的手，从后背传输进他的体内，只要我一攻击，他就将这些真气混同他自身的真气一起击打向我。”

　　想不到彭老只看了一眼，就想明白了这么多，刘浩着急的说道：“那现在怎么办？先杀了其他的黑衣人？再对付郑晋明？”

　　彭老摇了摇头说道：“刚才你那一剑已经证明，不管我们攻击那个人，都会出现连锁反应，其他人只要将真气传输给被攻击的那人，就可以像现在的郑晋明一样挡住我们的攻击。”

　　刘浩一听，着急的问道：“那怎么办？”

　　彭老苦笑着说道：“如果你实力跟我差不多，凭借我们两人各人同时攻击不同的方向应该能破了此阵，但现在只有另想他途了。”

　　郑晋明见他们迟迟不出手，猖狂的笑道：“怎么？知道怕了？进了我的万象大阵，你们今天就休想再活着出去！”

　　彭老“哼”了一声道：“小子，现在还不是你猖狂的时候！”

　　说着他虚空一握！竟凭空出现了一把剑，这剑一出，刘浩手上的吞天巨阙都是振动了一下。

　　那剑缓缓的飞进彭老的手中，彭老抚摸了一下剑身说道：“老伙计，这么久没用你了，真是苦了你了。”

　　郑晋明见到他手上的剑，脸色一变道：“肝胆剑？！”

　　彭老哈哈大笑：“你小子还算识货，此剑在手，我看你又能如何！”

　　说着他一挥剑，大喝一声道：“万剑归一！”

　　然后就看到无数的剑影在这包围圈里来回的飞动，最后全部汇聚到了一起，形成了一把巨大的肝胆剑，最后彭老一挥手！那巨大的肝胆剑，朝着郑晋明就激射而去。

　　从那巨剑上传出的惊人势气，让刘浩都有些不敢正视了。

　　眼看巨剑就要击中郑晋明，突然他的背后出现了一个大大的虚影，只听他口中说道：“万法归宗！”

　　那巨大的虚影探出一只巨手，一把就握住了飞射而来的肝胆剑。

　　肝胆剑就像具有灵性一般在那巨手中挣扎了几下，最后竟慢慢变小，一下落到了郑晋明的手中。

　　彭老一见失声说道：“夺剑术！”

　　郑晋明哈哈大笑道：“没错，这正是失传已久的夺剑术，你的肝胆剑，我可是盼望已久啊，这次总算是到手了！”

　　说着他是扬天长笑。

　　这夺剑术，相传是一位相当厉害的锻造师发明的，因为他爱剑如命，看到好剑他就想拿来一观。

　　但别人的神兵利器，怎么会轻易给他看，于是他凭借自己对剑的了解，发明了这种夺取剑的灵性，并将之实体夺来的招法。

　　因为这技法太过无耻，所以在后来的时间里，被各个武界视为耻辱，不许门下之人学习，所以在这一位锻造师死了之后，这一技法也就失传了。

　　也不知道这郑晋明在那学会的这招数。

　　彭老痛失爱剑，两眼怒火的说道：“郑晋明你果然卑鄙，还我剑来！”

　　郑晋明笑着骂道：“你老糊涂了吧？到我手里的东西，你还想让我还你？”

　　说着他对包围刘浩他们的黑衣人说道：“动手！快速的解决了他们！”

　　那些黑衣人收到命令，脚下动了起来，他们相互的握着手，脚步快速的向侧面移动，就像一个圆环在转动。

　　见到他们动了，刘浩跟彭老也动了起来，彭老朝着那些快速移动的黑衣人，就拍出了数掌，刘浩也是连续挥出剑气。

　　但他们的攻击，都是在即将击中这些黑衣人的时候，就被那快速出现的气罩给全部挡了下来。

　　郑晋明身子向前，举起肝胆剑就朝彭老刺来，嘴里还说道：“这万象大阵，只要一发动，我们全部的人，就是一个整体，不管你攻击任何方位，我们的真气都是会在第一时间流动过去形成保护罩，你只有打败了我，才可以破了这阵！但现在你根本就不是我的对手，所以你还是受死吧！”

　　彭老一边躲避着他的攻击，一边快速的想着对策，但郑晋明有了这几十个黑衣人的真气注入，功力比他高上不少，就他思考的这一会，左肩竟被刺了一剑，鲜血已经打湿了他的上衣。

　　而刘浩现在更是无所适从，不管他现在如何的攻击，根本就对这些人无效。


第一百二十六章 神秘人

　　随着越来越久的战斗，彭老身上的伤也越来越多，他现在打得是一肚子火，本来这些人的实力没他强，但现在竟被他们压着打。

　　而刘浩的心里这时却出现了一个暗示，这暗示是来自天域邪蟾蜍的，只有二个字：钉子！

　　见到这两个字，刘浩立刻明白过来，自己攻击这些人，就像往常攻击虫族一样，根本就没有做到一点突破。

　　他们现在的这个阵法，这般的坚固，不正像那些虫族们坚硬的身体么？

　　于是快速的运起体内的真气，并控制它们来到自己的右手，最后在自己的手上的食指和中指上汇聚。

　　做完这一切，他朝着面前的一个黑衣人就是一拳打了出去。

　　在他的拳头即将打中那黑衣人的时候，气罩再次出现，但这次刘浩明显的感觉到，那气罩阻挡住他攻击的时候，有所松动。

　　有了这一发现，他对彭老说道：“彭老！我能让自己的攻击短暂的达到你的程度，我们按照你先前的计划，一人一边对他们实施攻击！”

　　彭老一直被压着打，现在早已顾不上其他，听他这么一说，只有死马当活马医了，于是他一跃退回到了刘浩的身边，然后问道：“真的？”

　　刘浩用力的点了点头，表示肯定，彭老一咬牙说道：“事不宜迟！现在就开始！”

　　说着他真气狂涌，朝着一名黑衣人就一拳打了过去。

　　就在彭老动手的同时，刘浩也已经运足了真气，像刚才一样，朝着另外一个方向的一个黑衣人就是一拳轰出。

　　两人同时攻击上不同的黑衣人，本来还一脸得意的郑晋明突然脸色一变，因为他看到，被彭老打中的那黑衣人，直接倒飞了出去。

　　有人脱离了队伍，他这个阵就算破了，他正想叫人快速的补上，但彭老这时候已经从飞出去的那人的位置窜了出去。

　　而刘浩这边，可能是真气还是没有彭老的浑厚，没能将面前的这黑衣人打飞，只是将那气罩打碎了而已。

　　但即便如此，他也是快速的一剑斩在了那没有气罩保护的黑衣人身上，同时一跃飞了出去。

　　两人脱离了万象大阵，都是同时的舒了口气。

　　而就在这时，一人从一个屋檐下无声无息的跳到了彭老的身后，然后那人的手变成了一个尖爪模样，一下刺进了彭老的后背！

　　彭老刚出万象大阵逃脱，正是防范最低的时候，竟被这一下刺了个正着。

　　等到刘浩喊出声的时候，那人已经将整个爪子刺进了彭老的身体里，爪尖从他的胸膛穿了出来。

　　那人做完这一切，快速的拔出了爪子，那爪子拔出后立刻变成了一只手，然后彭老哼都没来得及哼一声，直接就这样倒在了地上。

　　刘浩一见彭老倒了，提起巨阙就朝那人冲了上去。

　　但那人看都没看他一眼，只是随意的一挥手！就将他挥得倒飞了出去。

　　那人来到郑晋明的面前，一巴掌打在他的脸上，然后恶狠狠的骂道：“没用的东西！这点事都办不好。”

　　郑晋明见到此人，刚才的猖狂全然消失，脸上显现出谄媚，尴尬的说道：“堂主！不是小的不尽力，只是半路杀出个彭老头，这才耽误了事情。”

　　那人“哼”了一声，转过头看向再次爬起来的刘浩，然后面无表情的说道：“刘浩是把？快点展示一下，你今天下午到底使用的什么力量！要是再执意如此的话，我只好强行硬夺了！”

　　刘浩被他刚才的那一挥，打得是五脏移位，他连连吐了好几口血后，对着那人说道：“你是谁！？”

　　那人哈哈大笑道：“你们人类，为什么老是喜欢问这句话？好吧，我告诉你，我就是虫族夺舍堂堂主！”

　　刘浩惊异的问道：“你是虫族？”

　　那人没再回答他而是直接说道：“你体内有不属于你的力量，交出来。”

　　刚才郑晋明一直叫他使出天域邪蟾的力量，现在这人更是叫他交出来，刘浩立刻明白了，这一切其实都是奔着他来的，准确的说是奔着他体内的上古邪兽来的。

　　于是他冷哼了一声道：“想要我的东西？就得自己来拿！”

　　那人等他说完“呼”的一下就来到了他的身边，右手一下就抓住了他的肩膀，然后左手再次变幻成爪子，朝着他的腹部就伸了过来。

　　刘浩刚要挣扎，但那抓住他的右手却犹如一个钢钳一般，将他牢牢的抓住，让他根本就动弹不了。

　　就在那爪子碰到他腹部的一刻，他的体内再次响起了天域邪蟾的声音：“还是我来吧！”

　　说着下午那股强大的力量，再次涌进他的身体，随着力量的快速涌进，他抬手就是一拳打在了那人的胸口上。

　　那人其实已经感受到了他力量的变化，所以就在他这一拳打出的时候，那人早就已经退了开去。

　　这次天域邪蟾的力量注入进他的体内，并没有花第一次那么多时间，可能是因为他的经脉已经被扩宽了一次吧。

　　力量注入完毕，刘浩的双眼再次充满了血红，他恶狠狠的看着不远处的那人，嘶吼一声就冲了上去。

　　那人见到暴戾的刘浩，没有再闪躲，而是直接迎了上来。

　　两人快速的交织在了一起，然后就出现了惨烈的一幕。

　　因为他们两人根本就没有使用任何的招法，而是面对面的你打我一拳，我还你一脚！你踢我一脚，我再给你一拳！

　　那人一边与之对打，一边哈哈狂笑道：“我才是真正的野兽！你要跟我比野性吗？我就让你知道什么叫做狂野！”

　　说着他就一拳击打在了刘浩的小腹上，刘浩现在体内充满了天域邪蟾的力量，意识无比的暴戾，已经不顾身上的疼痛了，看也没看那被打的地方，抬手就是一拳打向了他的脑袋。

　　两人你来我往，每一拳的轰击，都是传出“轰”的一声，在这漆黑的夜里无比的诡异。

　　两人就这样对打了几十拳之后，再强力对轰一拳后，同时分开。

　　两人分开，各自喘着粗气，他们两现在的身体几乎没有一处是完整的，身上到处都是拳印，衣服也是破烂不堪。

　　那人喘了会气说道：“如果你的力量只限于此的话，那么接下来的攻击，就是你的死期。”


第一百二十七章 以暴制暴

　　一旁一直没动手的郑晋明突然上前说道：“堂主，您要真打算实力全开的话，请到城外打，这里可是你答应赏赐给我的。”

　　那人没有理会他，对着刘浩说道：“你敢跟我出去打吗？”

　　正在这时，蛇魔女和谢姐他们赶到了，正好看到这一幕，谢姐见到郑晋明，不顾一切的就冲了上来，嘴里还大喝道：“郑晋明你杀了我爹，我要你偿命！”

　　郑晋明乎的一下来到正在前冲的谢姐面前，一拳就打在了她的小腹上，然后将之打得倒飞了出去，等她落地后，已经不省了人事。

　　而其他几位王者，这个时候也将郑晋明包围了起来。

　　一直与刘浩对峙的那人，看到这些人的到来，不耐烦的说道：“郑晋明将他们全部杀了，影响我的战斗！”

　　郑晋明答应一声，正要动手，突然背后劲风狂涌，原来刘浩听到那人说要郑晋明杀了蛇魔女他们，立刻就朝郑晋明扑了上来。

　　郑晋明一个闪身，躲开他的攻击，回到那人的身边道：“这些人，都是他的朋友，杀了他们应该能让他失去理智，这对您夺取他体内的力量，应该是有帮助的。”

　　那人一听，微微点了点头道：“有理！”

　　说着他身影一闪，已经来到了蛇魔女的面前，他的手幻化成了爪子，朝着她的脖子就刺了下去！

　　就在这危机万分的时刻，刘浩上前就是一拳，打在了那人的手上，但一直都很奏效的拳头，这次打在那人的手上，竟没能让他移动半分。

　　那人手上动作不停，对刘浩说道：“我说了，如果你就这点实力的话，已经无法对我构成威胁了。”

　　说着他就一爪刺进了蛇魔女的喉咙！

　　爪子刺进以后，鲜血顺着那爪子喷洒而出。

　　刘浩看到这一幕，心里的一根弦突然像是被什么东西拉断了！

　　他再不顾一切，朝着那人就飞扑了上去，一下将那人按倒在地，张嘴狠狠的一口咬在了他的肩上。

　　但那人的身体坚硬得犹如钢铁，刘浩的这一咬，连他的皮肤都没咬破。

　　就在这时，那人一脚踹在他的小腹，把他踹得飞了起来，那人快速的站起身，来到刚落下的刘浩身边，一脚就踩在了他的背上。

　　这一脚力道十分的强，将下面的刘浩踩得一口鲜血从嘴里呛了出来。

　　那人连续踩踏了十几脚后，将他一把提了起来，恶狠狠的说道：“你敢咬我？从来都是我咬别人！”

　　说着他的脑袋慢慢的变成了他虫族本体的脑袋，一张血盆大口，朝着他的脖子就咬了下去！

　　这一口，咬得奄奄一息的刘浩，一阵的痉挛，他感觉自己快不行了，这次肯定是死定了，只是不知道蛇魔女伤得怎么样，他没能为她报仇，他不甘心！

　　就在他即将失去意识的一刻，他的心里响起了天域邪蟾，急促的声音，只听它说道：“怒龙玄武！你要是再不搭把手，我们三个就得都死在这了！”

　　然后就听到怒龙玄武的声音无奈的说道：“我这可是帮我自己，不是为了帮他，你可给我记着。”

　　天域邪蟾骂道：“这都什么时候了，是，是，是，是为了你自己，行了吧！快，我坚持不住了。”

　　随着这声音一落，刘浩本就快闭上的眼睛突然猛的一睁！

　　然后他的身上就快速的燃烧起了火焰，伴随着这火焰，又一股强大的力量快速的涌进他的身体！

　　随着这力量的涌入，刘浩那血红的双眼，开始慢慢的变白，最后白得都有些空洞了。

　　那火焰也是越烧越旺，将还咬着他的那人，烧得一下退到了一边。

　　火红的火焰在他的身体四周快速的燃烧后，开始变为黑褐色，黑褐色越来越浓，慢慢的将刘浩的整个身体包裹了进去。

　　几个呼吸后，一双手从那黑褐色的火焰里伸了出来，手的后面跟随着一个人，这个人正是刘浩。

　　随着他从那火焰里走出后，他那一点眼仁都没了的白色瞳孔，看着站在不远处的那人身上，然后他动了。

　　他呼的一下来到那人的面前，抬手就抓向了那人的面门！

　　那人现在也感受到了危险的气息，伸手就朝面门挡去。

　　就在他的手挡住刘浩的这一抓后，他感受到了一阵钻心的疼痛！

　　因为他的手竟被刘浩抓在了手中，并活生生的直接捏断了！

　　刘浩并没有停止动作，在捏断他手的同时，左手一拳就打在了他的小腹上！

　　这一拳的打出，带起一股强大到恐怖的气息，力道透过那人的身体，将他身后的一大片房屋直接吹得坍塌了。

　　那人也是彪悍，在中了这一拳后，没有被捏断的那只手，朝着他的小腹也是一拳打来。

　　但打到半途，就被刘浩的手强行抓住，然后就当着他的面，将他的这只手，也捏得支离破碎。

　　那人一边惨叫，一边想收回手，但一切都已经晚了，刘浩在捏断他这只手后，右拳一个横扫，打在了他的左脑上。

　　这一拳打得他身体直接在地上转向，脑袋的另一端朝着地面就载了下去。

　　“砰”的一声巨响过后，他的脑袋，连同整个身体都撞击到了地面上，然后由他的身体为中心，地面被他撞出了一个大大的深坑。

　　而刘浩却是一下骑到了他的身上，双手对着他的身体进行了快速的击打！

　　刘浩的每一拳，击打到他身体的时候，地面都传出一次颤抖，在打了无数拳之后，那人的整个身体被他打成了肉泥！

　　而因为他的击打，现在以他们两人为中心朝四周看去，已经出现了一个方圆一里的巨大坑洞。

　　做完这一切，他缓缓的站起身，回头看向了被震惊在当场的郑晋明。

　　郑晋明见到他看向自己，一下跪在了地上，哆哆嗦嗦的说道：“大……大……大人，我是被逼的，不然我是不会跟他合作的，放过我吧，我真是无辜的！”

　　刘浩没有理会他的说词，慢慢的来到他的面前，一拳就打向了他的脑袋，然后他的拳头，就这样直接将郑晋明的脑袋打了个对穿，等他收回手，一个大大的血窟窿在郑晋明的脑袋上出现，他也就这样跪躺着，倒了下去。


第一百二十八章 天材地宝我全有

　　做完这一切，他扬天发出一声咆哮，这咆哮代表着发泄，代表着愤怒。

　　一声过后，他就这样直挺挺的倒在了他制造的这个大坑里。

　　等他再次醒来，已经不知道是几天之后了，当他睁开双眼，看到满脸担忧的蛇魔女，他兴奋的一下坐了起来，然后抱着她一边笑一边流泪的说道：“我以为你死了！吓死我了！”

　　蛇魔女抱着他呵呵笑道：“至于吗？你真希望我死啊？你忘了我的本体是蛇魔了吗？只是切到我的血管，我是不会死的。”

　　看到蛇魔女没事，他很开心，但他马上想起，他在城里跟郑晋明和那可以幻化为人的虫族的一战，损坏了那么多住房，并且还将郑晋明这城主打死了，不知道现在天罗城是什么情况。

　　想到这些，他急忙问道：“我们现在在那？天罗城现在怎么样？”

　　等他问完，房间的另一边传出彭老的声音，只听他虚弱的说道：“没事，你现在在猎杀者公会的密室里，至于天罗城，你的那一战虽然劲爆，但还好没伤到什么平民，看来郑晋明是有预谋的对付你，早就疏散了居民。”

　　刘浩寻着声音一回头，看到屋子的另外一边还有一张床，上面正躺着彭老，只见他满身的绷带，看着就很惨。

　　彭老见他看过来微笑着说道：“至于郑晋明嘛，你把他脑袋都打穿了，你的朋友们就直接把他的尸体扔出了城，没人知道他已经死了，所以现在天罗城的百姓们，只知道他们这位城主英雄消失了。”

　　刘浩“哼”了一声道：“便宜他了！”

　　彭老艰难的摆了摆手说道：“你那天可真猛啊，两个天主级的强者，就被你一双拳头，活生生的打死了。”

　　刘浩叹息一声说道：“可惜这不是我自己的力量，又有什么用。”

　　彭老呵呵笑道：“只要你能使用，终究有一天，会成为你自己的，所以别着急，不过就事论事，就算你爆发出那样的力量，还是打不过天凡。”

　　他这话，刘浩听着很揪心，他都可以秒杀两位天主级强者了还打不过天凡，那天凡到底得强到什么程度？

　　彭老看着他那纠结的表情，认真的说道：“等有机会，我带你去见识见识天凡与虫族首领战斗过的地方，你就明白你们之间的差距了，所以现在你还是安心的提升吧，我听医生说，你体内的经脉比常人的宽三到四倍，这是怎么回事？”

　　刘浩苦笑着说道：“还能怎么回事，每次被邪兽们将它们的真气注入我的体内，经脉承受不住，就被它们的真气强行扩宽了别。”

　　彭老一听，一拍大腿，由于动作幅度过大，牵动了伤口，疼他是龇牙咧嘴，不过他还是兴奋的说道：“你知道经脉扩宽意味着什么吗？你还苦笑！”

　　刘浩耸了耸肩说道：“意味着可以容纳更多的真气流动别，还能用什么？可是我体内的真气只有那么多，又填不满。”

　　蛇魔女接口说道：“你忘了你还有个天材地宝没服用吗？吃了可以真气加强，那你不就可以填满了？实力肯定也会打增吧。”

　　被她一说，刘浩想起空间戒指里的寒玉，的确，这段时间太忙了，竟然把它给忘了。

　　彭老在一边听到，迷惑的问道：“你们有天材地宝？是什么？”

　　刘浩觉得这也没什么好隐瞒的，加上他本来也有不少，不怕彭老知道了黑他点，于是大大方方的说道：“寒玉！”

　　彭老一听，又要去拍大腿，但是想起刚才的疼，他的手拍到了一半就赶紧收了回来，然后哈哈大笑道：“真是太巧了，如果你有寒玉，我可以让你提升一大截的实力，本来先还担心你经脉承受不住，但就现在而言，就算几种天材地宝一起给你服用，都不一定能补满你那宽大的经脉。”

　　现在轮到刘浩错愕了，他惊讶的问道：“你说啥？几种天材地宝？就这寒玉，我都是拼了命才弄回来的，就这一种，那来几种，难道你有啊？”

　　彭老认真的点了点头，满脸自豪的说道：“天材地宝，除了排在第一位的一度红以外，其他的我全有。”

　　天材地宝，孕育天地灵气而生，可以说是可遇而不可求，更别说在排名上的，那更是万年难见，彭老竟然说他只有一度红没有！两人被他的话同时震了一个跟头。

　　彭老看着他们两惊讶的表情，说道：“别这么惊讶，有一种东西叫传承，而我所在的家族就是以收集天材地宝为生，传承到我这一代，已有几千年的历史，有些家当也是理所应当嘛。”

　　刘浩最开始来到魔武大陆的时候，听陈天然跟他提起过一些神秘的家族，每次他说起这些来，都带着些神秘的色彩，让刘浩是欲罢不能。

　　现在听彭老说他家族悠久，又是以收集天材地宝为主的，肯定也是什么神秘的家族，于是急忙问道：“彭老，你到底是哪个家族的？叫啥名啊？”

　　彭老看着他那急切的眼神，摆了摆手说道：“不提也罢，世人很少知道我们家族的存在，何况虫族降临人界后，除了家族的机要核心还存在以外，别的分支几乎全都毁灭了。”

　　被他勾起了好奇心，刘浩怎么能放过他，急忙说道：“别介，以前听我一长辈老提起一些家族，我都觉得特神秘，每次我都缠着他讲，现在遇到您这么一位神秘家族的人了，报个家门你怕什么？”

　　彭老见他那好奇样，哈哈大笑道：“也罢，告诉你们也没什么，我的家族叫：执掌！”

　　刘浩听到这个名字，竟一轱辘从床上站了起来，激动的来到他面前说道：“什么？执掌？就是传说掌管天下不平，拥有万千财富，每一年都会现身一次各大国家，帮助人们消灭罪恶的执掌家族？”

　　彭老微笑的点头答道：“算是把，只是你这说法夸张了点。”

　　刘浩赶紧摆手道：“一点都不夸张，就陈老头那么高傲的人，提起你们家族，那都是十分尊敬的，说你们简直就是人类和平的使者。”

　　彭老听到“和平使者”不由叹气道：“现在虫族为患，还有天使在从中耍着手段，那来和平而言。”

　　刘浩看着他那脸上的沧桑，拍了拍他说道：“没事，一切总会过去的，这不还有我嘛。”

　　彭老再次看向他道：“的确，现在能平息这一切，应该也只有你了，等我伤势再好转一些，我带你去我的家族核心，看能不能让你服用这些天材地宝，只要你实力提升到能与天凡抗衡就好了。”

　　说到这里，刘浩其实有个疑问，他问道：“彭老，你们家族有那么的天材地宝，你们为什么不培养一名家族成员与天凡对抗？为什么非要是我？”


第一百二十九章 饭馆也疯狂

　　问起这个，彭老情绪好像有些激动，他愤怒的说道：“在虫族入侵以前，我们家族就有培养一位天才，并打算将他打造成超越天主级的强者，而且就他的天赋而言很有希望，这人是我的亲孙子！”

　　刘浩一听，知道这其中有事，继续问道：“那你孙子现在在那？”

　　彭老黯然垂伤道：“死了！被天凡派人暗杀的，所以我们家主成立了对抗天使的猎杀者公会，调查了他们的一切，并与他们势不两立。”

　　刘浩想想也是，就天凡的性格，怎么可能允许世界上有跟他同级的高手存在，那怕是潜在的，他都会提前将之扼杀在摇篮里。

　　不过看着彭老的激动，他安慰道：“彭老，你放心，等我实力超越了那小人，我一定将他宰了！替你报仇，也替我自己报仇，何况除了天材地宝，我还有别的提升手段。”

　　听了他的话，彭老从忧伤中恢复了一些，问道：“别的提升手段？抓捕上古邪兽，然后将它们关进你体内？你这是怎么办到的？”

　　刘浩摊了摊手说道：“的确是这样，至于怎么办到的，我也不知道，我体内有个空间，这个空间是冥王帮我造的，这些邪兽就被关在里面。”

　　彭老呵呵笑道：“你小子还真是福源深厚，我没看错你，连冥王都帮助你。”

　　刘浩想起了凯龙，也不知道他现在在冥界过得怎么样，叹息了一声说道：“其实是因为我帮我一位朋友，间接的帮助到了他，在我快死的时候，他出手救了我而已。”

　　彭老摆了摆手说道：“世间往往有因就有果，你帮助别人，别人回馈你，这其实是一种缘分。”

　　刘浩最怕听这些什么因啊果的了，急忙摆手打断道：“彭老你就别给我来这些弯弯绕了，我听着容易头痛。”

　　就在两人交谈甚欢的时候，魔熊王拿着一个水果一边啃，一边走了进来。

　　它看到刘浩醒了，手里的苹果也不要了，上前一把就抱住了他，一把鼻涕一把泪的哭到：“浩哥啊，你总算醒了，你这都睡了十来天了，我都以为你醒不过来了。”

　　被它这么一搞，刘浩与彭老的对话就终止了，看着它这熊样，刘浩没好气的笑骂道：“我还没死那，你看你，哭得好像我都已经死了。”

　　说着习惯性的就踹了它一脚。

　　魔熊王被踹了一脚也不生气，嘿嘿笑着来到蛇魔女的边上说道：“哭得最伤心的可不是我，是小魔妹妹，她这些天一直守在你身边，到了晚上就抹眼泪，我都看到好几次了。”

　　蛇魔女被说得有些不好意思，一把揪住它耳朵骂道：“死魔熊，你除了会八卦，还会些啥？再敢乱说，我把你耳朵揪下来信不信？”

　　就在大家嬉闹时，其他魔兽王者们也进了屋。

　　看到刘浩醒了，大家是一阵的嘘寒问暖。

　　彭老看着大家精神头十足，呵呵笑道：“你们带着小刘出去转悠转悠，他都躺十多天了，再不活动活动，骨头都该生锈了，你们出去了我也好安静的休息会。”

　　于是刘浩换上衣服，就跟着大家出去了。

　　等到刘浩他们出去后，一个人出现在了这房间里，那人缓缓的来到彭老的面前站定。

　　彭老看到此人，急忙想要起身参拜，那人摆了摆手道：“彭老，礼节什么的就免了吧，你是家族的老人了，应该我拜见你才是啊。”

　　彭老听他说完，停止了动作，微笑的说道：“家主，此子你看如何？”

　　那人点了点头，缓缓转身说道：“此人性格不错，我喜欢，虽然还不老练，但经过这乱世的磨练，成熟是早晚的事，就他的身体，经过我们的天材地宝，加上邪兽的辅助，造就一世霸业，应该不难。”

　　彭老也点头说道：“并且刘浩这小子，聪明，什么事情一点就透。”

　　那人英俊但带有些沧桑的脸上，挂上一丝安慰的笑容道：“不错，现在家族百废待兴，人才凋零得很那，如果有机会，我倒想收他做我门下弟子，将我们家族的绝上功法传授于他。”

　　两人又说了些琐事，临走时那人说道：“刘浩这人，性格不错，但不知道品行如何，我要找个机会试他一试。”

　　说着他一个闪身，消失不见。

　　刘浩跟着大家，出了屋子，首先映入眼帘的是一条长长的通道，通道的两排有很多的房屋，大家带着他走到通道的尽头打开门，他们进入门里，竟是刘浩第一次见到彭老的那个房间。

　　原来彭老的这个会客房间，又是一个密室的入口。

　　刘浩在感慨的同时，跟着大家走了出去，等到了街上，他深深的呼吸了一口新鲜空气，那感觉，就像坐牢后重新获得自由后，呼吸的第一口空气一般。

　　他们走了一会，魔熊王那吃货一直喊饿，刘浩躺了这么些天，也感觉有些饿了，于是他们就近找了个看起来不错的饭馆，准备点几个好菜，大吃一顿。

　　饭菜很快上桌，他们一行人的吃相，立刻震住了饭馆里的所有人。

　　除了刘浩，大家都是毫无形象的抓肉啃骨，吃东西的速度更是惊人。

　　吃得最快的竟然不是魔熊王，而是刘浩，一盘菜，小二刚端上来，还没放到桌上他就开始夹了，等菜放到桌上时，就已经少了一半！

　　他们点的那几道菜，刚上完，就全没了，魔熊王对着刘浩就开骂，说他老劫菜，吃得太多，它都还没开胃。

　　刘浩被它说得有些不好意思，赶紧叫来小二又点了一桌子菜。

　　但他们这些人，没有一个是正常的，就蛇魔女面前，现在都堆起了好几个饭碗。

　　刘浩见这样点菜不行啊，根本就喂不饱大家，叫来小二道：“饭菜可劲上，有多少来多少，吃到大家吃不动为止！”

　　要不是他们几个衣着光鲜，小二都以为他们是逃难来的，这得饿了多久才这么能吃。

　　就在刘浩点菜后不久，一道道菜源源不断的从厨房端了出来，他们几位更是吃得山呼海啸，饭馆里的所有人，全都停下了吃饭的动作，目不转睛的看着他们。

　　等到他们彻底吃饱，已经是三个小时后的事情了，其实也不算吃饱，因为给他们做饭的厨师，已经被他们几个吃东西的速度活活累昏过去了。


第一百三十章 离开天罗城

　　大家吃完，刘浩一掏兜，竟然没带钱，还好魔熊王是个吃货，身上总带着钱随时准备在街上买吃的，于是它很豪爽的抓出一把金币道：“老板结账。”

　　老板满头大汗的来到他们面前，满脸堆笑的道：“二十三个金币。”

　　这二十三个金币，对一个普通家庭来说，可是小半年的口粮钱，他们一顿竟吃了这么多。

　　不过他们赚钱容易，出去猎杀猎杀虫族，就是几千金币，也不在乎这些，给钱之后，他们是心满意足的出了饭馆。

　　在街上闲逛了一整天，他们这群无所事事的人，决定回去休息。

　　回到房间，彭老已经睡下，刘浩找到洗漱的地方，简单的清洗了一下，也躺到了床上。

　　逛了一天，他也累了，迷迷糊糊就睡了过去。

　　就这样平淡的过了几天，彭老的伤在第七天后，基本痊愈了，那虫族的一爪可是刺穿了他的后背，能这么快好起来，也跟他功力深厚有关。

　　彭老好了之后，没有再做耽搁，打算直接带他们去他的家族核心，好快点给刘浩提升，顺便也给几位魔兽王者提升一下。

　　于是他叫来了大家，告诉他们收拾收拾就出发了。

　　他们的目的地，是一片山谷，叫霞观，据说这山谷附近经常出现彩霞，所以因此而得名。

　　彭老带着大家，很快就出了城，有彭老开路，一路上遇到虫族，都是被他一掌拍死，所以这一路大家是悠闲无比。

　　经过三天的赶路，他们进入了一片广茂的密林。

　　彭老告诉他们，霞观就在密林的深处。

　　于是他们翻山越岭的又走了大半天，来到了一个很大的峡谷前。

　　这峡谷两边是两座大山，很是雄伟，彭老指着峡谷边的一座山的山脚说道：“那就是了。”

　　大家顺着他指的地方望去，哪里什么都没有，连洞都没一个，只有一片茂密的树林。

　　就在大家奇怪的时候，彭老已经带着他们来到了这片树林的边缘。

　　只见他上前几步，搬动树林外围的一棵大树的树枝，然后退开两步说道：“请。”

　　下面就出现了非常神奇的一幕，整个树林开始朝两边分开，分开的树林后面出现了一道巨大的铁门。

　　原来这那是什么树林，其实就是一幅画，整幅画，画在这座山的山壁上，画是栩栩如生，他们这么近站着看，都还以为面前是一片树林那。

　　彭老上前在巨大的铁门上按了一个按钮，然后铁门就慢慢的朝两边张开，一个崭新的世界出现在了大家的面前。

　　铁门的后面，是一条条的街道，街道上人流不息，就像是另外一个世界。

　　彭老带着他们走了进去，边走边介绍道：“这里全部都是我们家族的人，整个山脉都被我们祖祖辈辈掏空了，才形成了今天的规模。”

　　说完他带着大家，来到这里最高的一个建筑前停了下来。

　　这建筑典雅大气，让人感觉很舒服，门口有守卫，彭老上前说道：“奉家主的意思，我将他要的人，带来了，劳烦通知一声。”

　　那守卫礼貌的给他一礼，说道：“欢迎彭老回来，我这就去通知大长老。”

　　说着那名守卫，就走了进去。

　　不一会他再次出来，然后示意大家进去，彭老这才带着大家朝里走。

　　进到里面是一条长长的走廊，一排排的柱子，支撑在他们行走的走廊两旁，每一根都是龙雕凤咀，栩栩如生。

　　穿过走廊，他们来到了一个大殿，这大殿的正中有一个宝座，宝座的两旁风别有一排石椅，现在这些石椅上都坐了人，唯独那正中的宝座，现在还是空着的。

　　彭老带着大家来到那宝座的正下方，然后他也找了个石椅坐下。

　　刘浩则跟魔兽王者们，留在了原地。

　　一切完毕，一位坐在石椅上的老者开口说道：“老彭啊，这就是你带来的人？他们那一位是刘浩啊？”

　　大家寻着声音看向这老者，只见他白发白胡须，一派的仙风道骨，刘浩上前一步道：“老先生，我就是。”

　　那老者缓缓站起身，来到他的面前，仔细的看了他一会对大家说道：“不错，不错，经脉结实而且宽阔，体内有天域邪蟾和怒龙玄武的气息，与老彭说的不假，是个好苗子。”

　　这么看一看，就将他的一切给讲了出来，这老者的眼力真是没得说。

　　老者说完这些，对着刘浩说道：“家主这几天不在，就老头子我接待你们了，等下一起吃个饭，算是为你们接风洗尘，来到这里别拘束，就当回到自己家一样，有什么需要随时来找我。”

　　说着他就要回到座位上去。

　　刘浩着急提升的事情，于是问道：“老先生，那提升的事情？”

　　老者没有直接回答他，而是坐回到石椅后，说道：“提升的事情，不急，你的身体据我观察，被淬炼过，还不错，但还不够，必须得先用我们家族秘法，再为你淬炼一次才行，到那时候，服用天材地宝什么的，才保险。”

　　刘浩以前被天域邪蟾的毒淬炼过一次身体，那滋味可不好受，但现在自己要提升，同时吸收击中天材地宝的话，他也不知道自己的身体能承受得住不，于是他说道：“那劳你们费心了。”

　　老者呵呵笑道：“小伙子挺礼貌的，好了，你们也赶了几天的路了，先去休息一下吧。”

　　说着出来一位女子，带着他们朝着议事厅的后面走去，而彭老则跟刚才说话的那老头聊着什么，并没有跟他们一起。

　　女子带着他们走出议事厅，穿过一个花园后，来到一片房屋前。

　　然后让他们每人在这片房屋里挑了一间屋子，就礼貌的离开了。

　　大家赶了这几天的路，都累得慌，于是没有多话，各自进屋休息了。

　　到了晚饭时间，那女子再次来到他们的屋前，把他们分别叫醒后，带着他们去了用餐厅。

　　这用餐厅里一张超级大的桌子上，现在已经摆满了各种食物。

　　魔熊王见到食物，什么礼貌啊，矜持啊，全都抛诸脑后，直接找了个凳子坐下就准备开吃。

　　还是冲天猿的小声怒骂，才将它从桌上叫了起来。

　　就在这时，下午那老者从用餐厅的另一个入口走了进来，他的身后还跟着彭老。

　　老者呵呵笑着对还在骂魔熊王的冲天猿说道：“吃饭没那么多规矩，饿了就吃，你别骂他了。”


第一百三十一章 神奇的大自然

　　老者这么一说，魔熊王再不顾冲天猿的训斥，坐上桌子就吃了起来。

　　大家也没再说它，自顾自的找了个座位坐下。

　　老者跟彭老找了个位置坐下后说道：“大家都饿了，开吃吧。”

　　说完他也拿起筷子，吃了起来。

　　刘浩一边吃着饭，一边问老者道：“老先生，还不知道您怎么称呼，另外你说淬炼身体是怎么回事？我这几个兄弟的实力，现在看来提升得也太慢了，能帮他们也淬炼一下吗？”

　　老者一边吃，一边说道：“我叫周建，以后你们叫我老周就行，我们这淬炼，只需要两种罕见的花草，但这么多年，还积累了不少，加上你朋友一起，应该没问题，我看他们应该不是人类吧？”

　　魔熊王一边吃，一边接口道：“对，我们是魔兽。”

　　老周呵呵一笑道：“真是被我猜中了，据我所知，魔兽一族的身体，比普通人要强上不少，淬炼的方式那，就跟刘浩的有些不同，不过以后你们都是对抗虫族和天使的生力军，我会帮你们弄到最好的。”

　　说着他吃了几口菜，对刘浩说道：“至于，这是怎么淬炼的，那就太古老了，我只能告诉你是根据生物的相生相克来的，天地万物，都是相生相克的，比如一条毒蛇居住的附近，就会生长出解毒的花草，我们就是通过这个原理，将人强加进这些生物的相生相克中，从而提升个人的身体强度的。”

　　这个道理，刘浩明白，以前读书那会，他有看一些杂书，知道一些，但将人强加进去，他就不知道了。

　　于是他问道：“那我们这淬炼，是加到了什么生物的循环里？”

　　老周放下筷子说道：“九阳花和寒冰泉，以及烈阳石。”

　　这几种东西，刘浩一个都没听说过，老周看着他的迷茫说道：“具体的，等三天后，你自己去感受吧，这个一时半会也说不清楚，不过我要提醒你们，那可不能用疼来形容，简直就是一种煎熬，所以你们要做好心理准备。”

　　刘浩感受过一次淬炼，吞了吞口水说道：“这个我明白。”

　　其他几位王者心想上刀山下火，它们都干过，身上受伤它们也是一笑而过，觉得这没什么，于是都是很随意的过滤掉了这个问题。

　　吃过饭，大家就各自回了房间，魔熊王吃了饭有了精神，在刘浩的房间里侃到大晚上才回去睡觉，把刘浩整得那个郁闷啊。

　　时间一天天的过去，转眼三天就过了，这三天，刘浩他们也熟悉了这个地方，这里也有个练武场，场地上每天都有人在练武，刘浩也每天跑去锻炼，还和那些人聊天打屁什么的，很快就混了个脸熟。

　　这天一大早，老周亲自来找到了他们，给他们每人发了一套衣服后，带着他们来到有一排山洞的地方。

　　大家靠近洞口，能听到里面有流水的声音。

　　老周叫来身后的女子，让她拿出几株奇异的花草，放进一个洞里后，叫来刘浩跟他走进了那个洞里。

　　洞里四周都是流水，这水冒着丝丝的寒气，一看就知道非常的冷。

　　洞的中间放着一块能坐下两人的石头，而刚才那女子拿着的那几株奇异的花草，现在正放在那上面。

　　老周指着那些花草说道：“那些，就是九阳花，那放置它们的石头，就是烈阳石，这涓涓的流水，就是冰泉了。”

　　就在他说话的时候，那些放置在烈阳石上的九阳花竟以肉眼可见的速度开始生根，接着那些根须直接就长进了那烈阳石里。

　　随着九阳花根须的深入，那烈阳石竟开始冒起火来，火焰不是很旺，蔓延的也很均匀。

　　那火焰慢慢的蔓延到靠近流淌的冰泉附近的时候，那冰泉就像活了一般，违背常理的形成了一个水柱，顺着那蔓延而来的火焰就扑了上去。

　　冰泉扑上那烈阳石，不一会就将它上面燃烧的火焰全都扑灭，火焰熄灭之后，冰泉又全部退下了烈阳石。

　　看完这一幕，刘浩不得不感叹大自然的神奇，老周说道：“看完了吧？等下你就坐到那烈阳石上去，等火焰蔓延上你身体的时候，你运起真气别让火焰烧到你的内脏，让火焰只灼烧你的皮肤和肌肉即可。”

　　说完他就走了出去，安排其他人去了。

　　刘浩看了看那又冒起了火焰的烈阳石，一咬牙，脚尖一点地面就飞了上去。

　　在站上烈阳石的一刻，他立刻感到一股强力的炙热，他本能的想要运起玄武焚天火抵抗，但理智告诉他，如果抵抗了，淬炼就无法进行，于是他压制住这股冲动，慢慢的坐了下来，闭上了双眼。

　　那些火焰慢慢的把他当成了烈阳石的一部分，然后慢慢的爬上了他的身体。

　　火焰上身，他先是感到无比的炽热，然后他赶紧运起了真气，将体内的内脏全都保护了起来。

　　火焰将他全身包裹后，他的皮肤开始被烧着，这火焰好像具有灵性一样，烧着他的皮肤后，开始向里面钻，然后他的肌肉也被烧着了。

　　随着温度越来越高，他感觉自己的血液都在沸腾。

　　那火焰烧着他的肌肉后，想再往里钻的时候，真气将它们阻挡了下来。

　　火焰钻了一会，见钻不进去，就开始朝其他地方蔓延，当火焰蔓延到冰泉附近的时候，刘浩浑身的皮肤和肌肉几乎都要被烧光了，打远看去，真是恐怖异常。

　　火焰靠近冰泉后，那冰泉快速的攀爬上了烈阳石，同时也朝刘浩的身体蔓延而来。

　　当冰泉攀爬上他身体的时候，经过他身体的每一个部位，都会使之快速的生长出新的肌肉和皮肤。

　　冰泉在他身上蔓延的速度很慢，当它将刘浩的身体全部包裹住后，刘浩就像重生了一般，全身再次有了肌肉和皮肤。

　　做完这一切，他身上的火焰也完全的熄灭，火焰熄灭，那冰泉又慢慢的退了回去。

　　然后火焰又在烈阳石上慢慢升起。

　　就这样循环到第九次的时候，当冰泉再次将他全身包裹完毕后，他的身体被人一把提了起来。

　　刘浩感受到变化，睁开了双眼，两眼睁开的同时，他看到老周正一脸微笑的看着他。


第一百三十二章 蛇魔女的提升

　　老周微笑着问道：“感觉如何？”

　　刘浩一脸的愁苦说道：“爽，怎一个爽字了得。”

　　老周哈哈大笑道：“还能开玩笑，证明你比你那几位兄弟强，不过今天就到这了，循环次数太多，也不是什么好事，明天继续。”

　　说着他带头走了出去。

　　出了洞，刘浩感觉全身一阵的寒冷，原来他身上的衣服，早就被刚才那火给烧没了，现在他正光着腚。

　　老周指了指洞边的衣服道：“穿上吧。”

　　原来在来的时候，老周早就知道是这个结果，还好早有这准备，不然他这光着腚回去，以后还怎么见人啊。

　　不过转念一想，蛇魔女不也是这样在淬炼吗？那她出来也是光着的？想着他开始YY起来。

　　老周带着他回到住的地方，就离开了。

　　老周一走，刘浩就听到很多房间都传来“哼哼”声，其中魔熊王的房间声音最大。

　　他有些好奇的来到魔熊王的房间前，敲了敲门，没人答应，于是他就直接开门走了进去。

　　进去一看，魔熊王正哼哼唧唧的躺在床上。

　　见他来了，它更加大声的“哼哼”起来，对着刘浩就是一把鼻涕一把泪的说道：“兄弟啊，你是不知道啊，今天我都差点死了，那淬炼太折磨人了，我被折磨了三会啊，差点就死在洞里了。”

　　刘浩哈哈大笑道：“你小子不是一直吹自己能耐吗？现在也知道难受了？”

　　魔熊王见他不安慰就算了，还取笑他，“哼”了一声说道：“杂那，你肯定三会都没有，要不然你那有精神来挤兑我。”

　　刘浩嘿嘿贱笑道：“不好意思，我淬炼了九次，不过我是做好心理准备去的，加上我以前淬炼过，所以哥现在能活蹦乱跳。”

　　魔熊王一听，咬着牙说道：“你……你出去，就知道膈应我，以后不跟你好了。”

　　刘浩一边出门，一边说道：“话你可不能乱说，不知道的还以为我跟你好过那，要好我也跟小魔魔好。”

　　魔熊王已经无法忍受他了，一枕头就朝他砸了过来，弄得他哈哈大笑的离开了屋子。

　　回到自己的房间，他盘膝坐到了床上，一番内视后，他发现，自己的身体起码比以前强了一成以上，本来他被天域邪蟾的毒气淬炼过后，他就以为以后身体强度，已经很难再有提升了，想不到这才一天，就加强了一成。

　　惊喜之余，他也暗自感谢帮助了他的执掌家族，他做了决定，以后努力提升，争取快些达到天凡的境界，然后将他抹杀在这个世界上。

　　时间一天天的过去，他们也每天重复着这种淬炼。

　　半个月过后，这天早上，老周来找到他们，但并没有在带他们去淬炼身体，而是对他们说道：“现在你们的身体淬炼，已经达到极限了，那些火焰不蔓延到你们的身上，就代表你们的身体它已经焚烧不了了，所以你们从今天起，不用再淬炼了。”

　　他话音一落，魔熊王竟欢呼了起来，这半个月，它是最惨的，每天被淬炼折磨得半死不算，回来了刘浩和大家还喜欢戏弄它，让它是郁闷到了极点，现在听说不用淬炼了，所以它是高兴万分。

　　它的欢呼，并没有引起共鸣，大家都像看傻子一样看着它，反而让它觉得自己像个小丑。

　　然后它无奈的放下手，耷拉下了脑袋，等他做完这个动作，刘浩和魔兽王者们，包括蛇魔女却齐齐的欢呼起来，搞得它是超级的无语。

　　闹够了之后，老周说道：“现在你们的身体都淬炼得差不多了，那就进入下一个环节吧，提升！”

　　提升二字，永远是最振奋人心的事情，所以大家听到老周说出这两个字后，全部安静了下来，并都是两眼放光的看着他。

　　老周继续说道：“刘浩的身体，经脉宽阔，加上这段时间的淬炼，强韧度也提升到了一个连我都不敢攀比的程度，所以我打算把他的提升放到最后，因为我打算将天材地宝排名前十的，除了一度红以外，全部集合起来，融合成一种，然后给他吞噬。”

　　刘浩一听，他要最后才能提升，不免有些失望，但听说是九中天材地宝一起服用，他又有些小兴奋。

　　老周则是对着蛇魔女说道：“你的实力，应该是你们几个当中最低的，但是你们现在的身体强度却是一样了，所以今天就先提升你把。”

　　说着他带着大家来到一间密室前，然后他叫来一个女仆人，吩咐她取来了几个盒子，然后他拿着这些盒子，带着蛇魔女走进了密室。

　　十几分钟后，他又独自走了出来，蛇魔女一人被留在了里面。

　　做完这一切，他对大家说道：“你们在这护法吧，发现有什么不对，立刻派人来叫我，我也会派护卫守着这附近，不会让一人靠近的，我还有事要处理，就先走了。”

　　说着他带着那女仆人，就走了。

　　老周一走，大家找了几张凳子，坐在了门口，就算是为蛇魔女护法了。

　　时间从早上到了晚上，密室里一点动静也没有，也不知道蛇魔女现在什么情况，大家开始有些着急起来。

　　晚上大家吃过饭，回来密室门口，还是一点动静都没有，一直这样到了深夜，大家都想进去看看了。

　　好在老周及时出现，阻止了他们，并告诉大家，他给了蛇魔女四中天材地宝，每一件都是上上品，所以吸收起来，肯定需要花费时间的，据他的经验判断，蛇魔女吸收完这些东西，起码也要十天。

　　在一番说解过后，大家看时间也不早了，于是留下一人守在门口，其他人各自散去，回屋休息了。

　　十天的时间，说长不长，说短不短。

　　就在第十天的一个早晨，一阵强大的真气从密室里传了出来，让守在外面的一群人是狂喜不已，赶紧去通知了老周。

　　老周来到密室前，缓缓的打开了门，蛇魔女已经站在了密室的门口。

　　只见她两眼露着精光，整个人就好像长大了一圈，胸部跟臀部更是长得格外的圆润了，身高也长了不少。

　　她的真气现在有些虚浮，但还算稳定，这是刚被天材地宝提升过后的后遗症，过几天真气稳固了，也就没这种情况了。

　　她走出密室，来到大家的面前，惊喜无比的说道：“我提升到懂天道的境界了！并且好像还是懂天道的巅峰。”

　　大家听她一说，个个先是被雷得不轻，随后又都是为他感到高兴。

　　高兴了一阵，蛇魔女摸着肚子说道：“好饿啊，谁有吃的没？”

　　十天没吃没喝，不饿才怪了，老周早就预料到了这个情况，对她说道：“我计算着你今天也该出来了，你十天没有吃东西了，首先不能吃太多，我已经叫人给你准备了营养餐，应该马上就好了，你先吃点，等到中午，再让你大吃一顿。”


第一百三十三章 突破达到天主级

　　说着一个仆人来通知，饭菜已经做好了，于是老周不再多话，带着蛇魔女就朝用餐厅走去。

　　吃过饭，蛇魔女的精神头又足了很多，他很想试试现在的自己到底有多强，但魔兽王者们，现在实力反而都在她后面了，几个同伴里面，只有刘浩能与他一战。

　　可刘浩却是大言不惭的说道：“为了保证在你们的心目中竖立我永远不败的形象，我坚决不打女人，所以绝不与你一战。”

　　他这摆明就是怂了，怕被蛇魔女打败了出丑人前，但他不愿意接受挑战，蛇魔女还真就拿他没办法，毕竟她的脸皮跟刘浩的比起来，薄了太多，根本就说不过他。

　　最后魔熊王就成了替代品，被她狠狠的揍了一顿，魔熊王知道，找其他几位哥哥哭诉那就是去找笑话，于是决定，不管蛇魔女是不是小妹了，提升之后，一定要揍回来！

　　这一天大家就各忙各的，一恍就过去了。

　　第二天一大早，老周再次将他们叫到了一起，他告诉大家，本来担心他们身体强度不够，在提升的时候会出现问题，所以才让蛇魔女一个人先提升，他好随时观察，出现问题也好及时加以援手。

　　但现在看来，他还是低估了大家的体质，魔兽一族就是比人类强悍得多，他多虑了，今天他决定除了刘浩以外，其他人集体服用天材地宝，让他们同时提升。

　　于是这次，他分别给大家一人安排了一间密室后，再给了它们同样的天材地宝，就跟刘浩和蛇魔女一起在这一排密室外，为它们护法了。

　　可能因为实力的关系，它们吸收天材地宝的速度，比蛇魔女要快得多，只用了短短的三天时间，它们竟然就将几种天材地宝吸收了一空。

　　几位魔兽王者同时提升完，出密室的一刻，整个执掌家族的人，都感受到了它们的气息。

　　那澎湃而狂野的真气，让他们一阵的生寒。

　　它们走出密室，带着无比的感激，首先感谢了老周，和他们整个执掌家族。

　　是他们的慷慨，将这些绝世的天材地宝，给魔兽王者们服用，才有了它们现在的实力飞跃。

　　老周听着它们的感谢，再看了看它们脸上的兴奋，呵呵笑道：“别感谢我们，你们实力得到了提升，以后也要为我们人类上战场与虫族搏杀，与天使拼命，我们只能算是后勤，你们才是战士，所以我以后要感谢你们的地方还有很多。”

　　他的客套，赢得了魔兽王者们的尊敬，大家都暗自决定，以后一定要为人类做点什么，那怕是牺牲生命。

　　大家客套了一番，最郁闷的要属刘浩了，因为他能感觉到，现在的魔兽兄弟们，个个的实力都已经在他之上了，并且沙琪玛的实力，他已经看不透了。

　　于是他好奇的来到沙琪玛的面前说道：“兄弟，你实力到底提升了多少啊？我怎么都看不透你了。”

　　沙琪玛嘿嘿笑道：“不多，刚跨入天主级的门槛。”

　　此话一出口，大家都是惊在了当场，老周说道：“进入天主级，并不是说进就能进的，各种生物身体都是有瓶颈在的，达到了瓶颈想要再突破，就必须有契机，和那进入更高层次的领悟才行，你竟一次就提升到了天主级，你是怎么做到的？”

　　沙琪玛想了想说道：“我也不知道啊，当我即将提升到天主级的时候，出现了很多母牛头怪来勾引我，然后又出现了一些奇怪的画面，都是什么我族人被残杀之类的，话说那些母牛头怪对我而言没太大的吸引力，我是魔兽一族的王者，媳妇成千也不是吹牛，区区几只我还不放在心上，当时我正在提升，就直接揍了他们一顿，叫它们滚蛋了。”

　　大家再次被它这番话雷得外焦里嫩，那其实就是心魔，色欲和暴戾，竟然被它就这样随意的化解了，这还真是脑子一根筋比啥都好使啊。

　　老周也被雷得不轻，他继续问道：“那你看到你的族人被残杀，你就没有动怒什么的？”

　　沙琪玛想也不想的说道：“刚开始看见，是有点动怒，但我记得我们已经来到人界了嘛，怎么可能发生这样的事情，就算发生了，我也应该看不见才对啊，所以我就当没看见了。”

　　这下，大家是彻底的无语了，这样轻松的提升到天主级，出现了这些本来应该很恐怖的阻碍，竟然被它就这样轻易的化解了。

　　要是那些提升天主级一直失败的人，听到它这番话，那得有多么深刻的感悟啊。

　　老周听了也是尴尬的笑道：“想当年我提升到天主级的时候，还只出现了族人被杀戮，我当时就几次差点没忍住，要是脑子里出现这样暴戾的画面，出手去阻止的话，就会让意识进入到另一个自己编织的世界中，如果出不来的话，本身就成了植物人，不得不说，你还真是难得一见的奇才啊。”

　　沙琪玛继续嘿嘿傻笑，它现在可是乐开了花，毕竟踏入天主级，它离自己当年父亲的实力又进了一步，振兴魔兽一族，那是指日可待啊。

　　刘浩看到它们一个个一脸的兴奋，不好意思的来到老周的面前问道：“老周，它们都提升完了，现在该轮到我了吧？现在在大家当中，我实力反而是最差的一个了。”

　　老周看着他，哈哈大笑道：“明天就正式到你了，看到这位兄弟能提升到天主级，我很高兴啊，我都有些期待你提升后，会到什么境界了。”

　　说着他带着大家来到练武场，打出一套拳法后，对沙琪玛说道：“看出点什么没？”

　　沙琪玛想了想说道：“刚柔并济，招法不错。”

　　老周却是摇了摇头说道：“达到了天主级的实力，眼力就会变得跟常人不同，因为达到这个层次，招法什么的，已经不重要了，往往一眼就能看破别人招法的破绽，然后一招制敌，你是被天材地宝强行提升到这个境界的，所以眼力现在还跟不上，这也是我担心的原因之一啊。”

　　的确天材地宝，一直都是世人追逐的目标，大家获得天材地宝后，可以快速的提升实力，如果是一般的提升，倒还没什么，多锻炼锻炼，根基也就稳固了。

　　但若是用天材地宝将人提升到天主级，那就会出现诸多的后遗症。

　　老周最开始以为它们只能被提升到懂天道的巅峰而已，没想到沙琪玛误打误撞的直接就冲上了天主级，那么他就开始担心起沙琪玛的稳固来。


第一百三十四章 怪老头

　　老周将这个顾虑说了出来，大家知道后，也明白了其中的利弊，就沙琪玛而言，现在实力达到了天主级，但那种气度和修为，还欠些火候，只能算是一个冒牌的天主级强者。

　　沙琪玛也暗自担心，自己要是与正常修炼提升上来的同级对手开战，自己现在肯定打不过，于是他问道：“老周，那我现在怎么办？这样的话，我以后不是废了吗？”

　　老周想了想说道：“其实也没什么大不了的，只要多跟同级别的人对战就行，等刘浩闭关提升后，我给你安排一个对手，几个月的时间，应该就能让你达到真正天主级的实力。”

　　现在也别无它途，只有听从老周的安排了，于是它点了点头，表示了同意。

　　就在他们说话之际，彭老跟着一个侍卫也来到了练武场。

　　彭老看到他们，疾步走了过来，然后对老周说道：“虫族又攻破了三座城市，其中有一座还是百万人口的大城，死伤惨重，我们的人在这三个城市里，只救出了一小部分人，现在就这些人的安置，出了问题，天使保卫的城，拒绝接收他们，都称他们的城，人口已经达到了饱和，无力容纳我们救出的这些人。”

　　老周一听，愤怒的说道：“借口！都是借口！走，通知各大长老开会。”

　　说着他就跟着彭老，朝议事厅走了。

　　刚才跟着彭老的那侍卫却是没跟他们离开，而是对着刘浩他们说道：“今天你们的提升，全族的人都感觉到了，有一个人特意命令我告诉你们，他想见见新诞生的强者。”

　　刘浩摆了摆手道：“那没我啥事，我都还没提升，谁要见它们？”

　　侍卫说道：“他不让我说，我能告诉你们的就是，他在族中的地位，很高就是了，另外他还点名要见一位叫刘浩的人。”

　　刘浩指着自己的鼻子说道：“还要见我？”

　　侍卫习惯性的点了点头说道：“是的，如果你们没什么事的话，就请跟我走吧。”

　　老周走了，大家现在也的确无事可做，于是便跟侍卫去看看这人到底是谁。

　　侍卫带着他们，走出了现在住的地方，在街上穿越了几条街后，来到一个不太起眼的房屋前。

　　这房屋低矮，看年头也有些久了，在这还算繁华的街道上，有些格格不入。

　　侍卫上前轻轻的敲了敲门，里面传来一个苍老的声音道：“门没锁。”

　　侍卫听到声音，开了门，让到了一边。

　　刘浩也不客气，带头就走了进去。

　　其他人跟着他进了屋后，门又被侍卫又轻轻的关上了。

　　这屋子有些昏暗，并且散发出一阵阵难闻的味道。

　　大家扫视了一遍屋子，屋里乱七八糟的摆放着很多虫族的尸体，一个头发蓬乱的老头，正埋头在一具虫族的尸体前，手上正拿着一些奇怪的东西摆弄着。

　　那老头不说话，大家也就这样静静的看着他。

　　他用那奇怪的东西，一点点的破开那虫族尸体的肚子，然后不知道又在里面捣鼓着什么，画面有些恐怖和恶心。

　　但大家都是打过无数次仗的人了，这点场面，他们还是不畏惧的。

　　过了一会，那老头好像是忙完了，停下手里的活，随意的洗了洗手，然后对他们说道：“来那？”

　　魔熊王那爆脾气，骂骂咧咧的说道：“都来快半小时了。”

　　老头点了点头说道：“不错，看了我半个小时的研究，一个个跟没事人一样，有胆色，你们当中谁是刘浩啊？”

　　这老头看着怪里怪气的，有点不招人待见，但刘浩却知道，越是这样的人，其实在某些方面就越厉害。

　　于是他上前恭恭敬敬的说道：“老先生，我就是。”

　　老头打量了他几眼，然后说道：“不错，不错，年纪轻轻就达到了懂天道的级别，并且根基也很是扎实，是个可造之才啊。”

　　刘浩想起现在自己是这群兄弟里最弱的一个，听他这话就有些别扭，但还是微笑着说道：“过奖了，不知道老先生，怎么称呼，叫我们来，又有什么事那？”

　　老头摆了摆手不耐烦的说道：“名字这玩意，太费劲了，我早就忘了，你爱怎么称呼，就怎么称呼吧，我找你们来那，主要是要给你们弄兵器，要不是族长亲自发话，我还真懒得找你们这些小辈聊天，我的时间可是很紧的。”

　　刘浩有自己的兵器，至于魔兽王者们，它们就喜欢更直接的肌肉碰撞，这兵器它们也不喜欢，于是魔熊王说道：“老头，我们不需要兵器，你要是想给，就来点吃的，吃的实在些。”

　　老头一听，不乐意了，骂道：“放屁！多少人求我给他们打造一件兵器，我还不乐意那，你们竟然不要，痛快的说，要什么类型的，我给你们快速的弄好就完事了。”

　　刘浩一直用吞天巨阙，早已经习惯了，抱歉的说道：“老先生，我真不需要什么兵器，我有趁手的了，不信您看。”

　　说着他将吞天巨阙拔了出来。

　　老头一看到吞天巨阙，两眼发出了一丝精光，上前几步，拿过吞天巨阙就抚摸了起来。

　　抚摸了一会他说道：“好东西啊，真是好东西，具有灵性的剑，老头子我可是好久没打造出来了。”

　　刘浩听到他说能打造出有灵性的武器，来了兴趣说道：“老先生，您能打造出有灵性的武器？”

　　老头抚摸着吞天巨阙，头也不抬的说道：“当然，肝胆剑听说过没？就是我打造的，还不算是极品，灵性只是初开而已，要是你这把剑给我打造打造的话，成为超神器，那也不是不可能啊。”

　　他话音一落，刘浩还没说话，那吞天巨阙自己却动了，一下飞到了半空，来到了刘浩的身边，然后一下变化回了妖兽的模样，对着那老头说道：“老头！你想打造我？我可是肉身，你想把我练死啊？”

　　老头看到吞天巨阙的真身，先也是楞了一下，然后狂喜的说道：“灵性实体化！好东西啊，好东西！”

　　吞天巨阙见他搞反了，纠正他道：“我是肉身化剑，不是剑出灵性啊老头，反正你想锻造我，不行！我已经被火搞疼过好几回了。”

　　说着它有些怨毒的看了看刘浩。

　　刘浩以前为了测试玄武焚天火，老将之注入它体内，现在都搞得它有心理障碍了。

　　刘浩不好意思的挠了挠头说道：“误会，一切都是个误会。”

　　老头却不理会他们的对话，对着吞天巨阙说道：“锻造，不一定需要火的，制作武器的目的，就是砍杀敌人，要能砍杀敌人就一定要锋利，我可以将你武装得更锋利哦！”


第一百三十五章 黑饭馆

　　吞天巨阙疑惑的问道：“不用火锻造？武装？听起来不错。”

　　老头见它有些心动，急忙说道：“对，我可以武装现在的你，等你幻化成武器的时候，就可以更加的锋利！”

　　说着他拿起刚才捣鼓那虫族尸体的东西说道：“看，这可是万年铁晶，经过我的打造，切开虫族那坚硬的皮肤，也不是不可能哦。”

　　吞天巨阙这段时间其实很郁闷，因为刘浩使用它对虫族作战的时候，它几乎排不上用场，砍个小兵都砍不死，它都觉得自己不是剑了，而是棍子。

　　于是它点头说道：“只要你不锻造我，那就没问题。”

　　见到吞天巨阙答应，老头欣喜若狂，对着屋里的其他人说道：“它留下，你们可以走了，一个星期后，来取你们的武器。”

　　说完，他来到吞天巨阙的面前说道：“走吧伙计，跟我进屋里去，我给你看点好东西。”

　　说着他就这样带着吞天巨阙，进了另外一个房间。

　　一群人你看看我，我看看你，一片的无语，不过别人都下逐客令了，他们也没什么好说的，纷纷开门出了屋。

　　屋外那侍卫还在，对他们说道：“见到了？”

　　刘浩摆了摆手说道：“见到了，怪老头一个。”

　　侍卫赶紧做了个禁声的手势说道：“轻声点，他可是我们家族最有名的武器大师，脾气古怪一些，大家也能理解，就族长都得让着他三分。”

　　刘浩再次摆手说道：“你看嘛，就是个怪老头别。”

　　魔熊王那管他什么怪老头，嚷嚷着说道：“侍卫大哥，你们这有馆子没？饿了，买点东西吃去。”

　　侍卫看着魔熊王说道：“有啊，不过可是很贵哦。”

　　魔熊王现在可也是有上万金币的主，一挺腰杆说道：“怕啥，走一起，我请客。”

　　侍卫也不墨迹，带着他们走出了这条街，朝一个饭馆走去。

　　进了饭馆大家点了些菜就吃了起来，侍卫先还不好意思跟他们一起吃，但架不住大家的热情，也就加入了他们的行列。

　　这饭馆的菜，还真是不错，特别是他们店里的闷肉，香得他们是难舍难分。

　　一顿饭吃完，又跟上次一样，他们的桌上堆满了空盘。

　　见大家吃得差不多了，魔熊王大大咧咧的说道：“老板，结账！”

　　老板麻溜的来到他们面前，说道：“结账是把？一共是八千五百金币，看大家应该是第一次来，零头就不要了，给八千就行。”

　　说着他就伸出了手。

　　这价格，把在场除了那侍卫以外的人，全都雷在了当场。

　　魔熊王吞了吞口水问道：“你说多少？”

　　老板还是满脸微笑的说道：“八千。”

　　魔熊王忍耐不住了，拍案而起说道：“你抢劫啊？就算你这味道再怎么不错，也值不起八千吧？”

　　老板见他们是生人，解释道：“在我们执掌家族，最不缺的就是钱，我们开饭馆的，是因为资质太差，不能出去执行猎杀任务，但族中的高手，一个月的猎杀任务收入，起码也是千万金币以上，所以我们的收费就稍微贵了些。”

　　“稍微贵了一些？我在外面吃你们这样的一顿也才两三个金币，你一开口就是八千，还一些？”魔熊王不依不饶的道。

　　老板脸色一黑道：“怎么？没带钱啊？最低七千，少一个字今天你们就别想出这个门！”

　　侍卫这个时候站了起来，从怀里摸出一个卡来，递给老板道：“这钱我给了，他们是从外面来的，不是家族里的人，价格觉得不合适是正常的，怪我事先没说清楚。”

　　老板并没有接他的卡，而是对着他们说道：“你们就是从外面来的，是那几位人类的希望？那这顿饭，我不要钱了，算是对你们的一点支持。”

　　刘浩这个时候觉得有些尴尬了，何况人类的希望他们现在还谈不上，于是叫魔熊王一边拿钱一边说道：“老板这人类的希望，不敢当，吃饭给钱是天经地义，你这太客气了。”

　　那知道这老板知道他们的身份后，坚持着不收钱，不管魔熊王如何得递钱，他就是不收，只要求他们，以后再战场上多杀敌人，帮他那份也补上。

　　刘浩见老板再三的推辞，叫住还在递钱的魔熊王，对老板说道：“老板你们执掌家族，帮了我们不少忙了，也不差你这份心意，你的情我记下了，战场上我们一定帮你的那份补上，我们要回去了，准备明天的提升，就不打扰了。”

　　老板也再没说什么，热情的送走了他们。

　　大家跟着侍卫回到那最大的建筑里，他们三三两两的，到处溜达去了，而刘浩却是选择了早早休息，因为他对明天的提升，又期待，又害怕。

　　期待的当然是提升了，害怕的是心魔，他明天不出问题，应该是直接上天主级，他凭借前世的记忆，依稀的记得，天主级是三个阶段，初级，中级，以及高级。

　　每一个阶段都会出现一个心魔，这心魔也是不固定的，反正提升的人最害怕什么，这心魔就出什么，真是防不胜防，他现在要早点休息，调整好心态，迎接明天的提升。

　　当清晨来临的第一刻，刘浩就从睡梦中醒了过来。

　　他穿好衣服，走出了屋子，呼吸着新鲜的空气。

　　就在这时，老周也来了，他看着一脸畅然的刘浩说道：“走吧，今天到你了，注意心魔，你是过来人了，应该知道怎么破解吧？”

　　刘浩没有回答他这个问题，直接说道：“走吧。”

　　老周看着他的眼神，知道他已经做好了准备，于是不再多话，带着他朝密室走去。

　　来到密室，老周从怀里拿出了一个超级别致的盒子，递给他道：“这是九种最珍贵的天材地宝，混合制成的药丸，你这下可有口福。”

　　刘浩接过盒子，打开一看，一枚五彩斑斓的药丸，静静的躺在盒子里。

　　从他打开盒子起，一股淡淡的清香，就从盒子里散发了出来，闻到的人，精神是舒畅无比。

　　已经赶来的准备为他护法的几位魔兽王者，见到这药丸，都是同时吞了吞口水，太浓郁的芬芳了，不自觉的就给人一种好想吞噬的欲望。


第一百三十六章 心魔

　　魔熊王傻愣愣的吞着口水说道：“真香。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“再香也没你份。”

　　说着他盖上盒子，就走进了密室。

　　密室里有一个床榻和一张凳子，跟牢房差不多，不过提升也不需要什么东西，这些就足够了。

　　他来到床榻前，盘膝坐了上去，再次打开盒子，小心翼翼的拿起那药丸，然后将之放进了口中。

　　药丸入口即化，变成一股股的甘泉，流进了他的腹中。

　　随着药丸的进入，他开始感觉到了身体的变化。

　　那些甘泉进入他的小腹，然后快速的朝着他的四肢蔓延开去，在他身体的所有经脉游走一周后，化成一股股的真气，汇聚到他的丹田当中。

　　这种循环，快乐又痛苦，快乐的是最后那真气进入丹田的快感，痛苦的是这甘泉在经脉里游走的灼热。

　　慢慢的，整个药丸都化成了甘泉，他的经脉运行的速度也越来越快，丹田的真气也越来越多了起来。

　　这种循环不知道持续了多久，他感觉丹田快要撑满了，而那些真气，还是源源不断的涌进。

　　丹田最终达到了极限，随着又一股真气的进入后，在他内心发出“轰”的一声炸响，那丹田炸裂了。

　　随着丹田的炸裂，一个新的丹田形成了出来，这个丹田跟先前的丹田有些不同，呈金黄色，那些真气缓缓的进入这金色的丹田后，被再次过滤，形成了更加精纯的真气。

　　而就在那丹田炸裂的时候，刘浩的精神一阵的恍惚，他的脑海里慢慢出现了一个人，并模模糊糊的朝他走来。

　　等到近了，他看清楚了，竟是蛇魔女，只见她穿着一件薄薄的连衣裙，高高的马尾加上她凹凸的身材，散发着无穷的野性。

　　刘浩咕咚的吞了口口水，对着蛇魔女说道：“你怎么进来了？”

　　蛇魔女没有说话，只是上前几步，来到了他的面前，一把抱住了他的脖子娇滴滴的说道：“浩哥，我想你了嘛。”

　　这句话完全颠覆了平时蛇魔女的形象，刘浩的意识立刻清醒过来，他在心底告诉自己，这是幻觉是心魔，不能信，想着他闭上了眼睛。

　　而那心魔，还在不断的纠缠着他，想让他留在这陪她，一直到永远。

　　刘浩最后忍无可忍的说道：“我是很想留下来，不过我现实里还有很多事情等着我去做，何况现实世界的你，我还没得到手那，所以就不好意思了。”

　　蛇魔女听他这么一说，两眼露出凶狠之色，一巴掌就打向了他骂道：“无耻。”

　　就在那一巴掌即将打中他的时候，蛇魔女消失了，刚才的一切都消失了。

　　他的意识回归了大脑，他没时间去回味刚才那一切，赶紧内视了一下自己，惊喜的发现，他已经突破达到了天主级初阶的境界了。

　　那些快速流动的真气，并没有因为他提升到了天主级初阶就停歇，反而在他宽阔的经脉里，流动得更加的欢腾。

　　真气快速的流动，最后汇入进他新的丹田里，他能感觉到，现在已经被注满了一小半。

　　他盘膝凝视自身，密切关注着丹田的动静。

　　时间一分一分的过去，在不知不觉中，他的丹田，就再次被注满了真气。

　　随着真气的注满，丹田开始鼓胀，最后像刚才一样，在“轰”的一声后，丹田彻底的炸裂。

　　随着丹田的炸裂，又一个淡蓝色的丹田诞生了，随着这个丹田的诞生，代表着他又突破到了一个新的境界，心魔也伴随而来。

　　慢慢的他的脑海里出现了魔兽王者们，它们跟着他跋山涉水，奋勇杀敌，好不威风。

　　正在他们高兴之际，天凡出现在了他们的面前。

　　现在的天凡背上竟然有十八对翅膀，那白色的羽翼在阳光的照射下，散发着刺眼的光芒。

　　然后天凡对他说道：“前世今生，你都只是我的玩偶，竟然不照着我的安排前进，看来你也只能于此了，今天你们通通都要死！”

　　沙琪玛见到天凡，恨得牙根紧咬，现在的它已经到了天主级，上前一步道：“卑鄙小人，今天我定要将你斩杀在次！”

　　说着它一踏地面，朝着天凡就冲了上去。

　　天凡不屑的说道：“区区天主级初级，真当自己是个人物了，连让我动手的资格都没有！”

　　说着他的身后出现了一群天使，这群天使个个背生十四翼，一大片的白色翅膀，晃花了大家的眼睛。

　　就在那些十四翼天使出现的时候，沙琪玛也正好冲到了天凡的面前，其中一个十四翼天使，诡异的挡在了沙琪玛的面前，并同时举起了手里的长剑，一剑就刺进了沙琪玛的胸膛。

　　鲜血顺着他的长剑流淌而出，那天使面无表情的收回手里的长剑，再一闪身，回到了天凡的身后。


第一百三十七章 出关

　　被刺中胸膛的沙琪玛，则是停止了前冲，疼痛让他单膝跪倒在了地上，但它那高傲的头颅并没有低下，双眼还是恶狠狠的看着天凡。

　　天凡看着它恶狠狠的眼神，单手朝着它的眼睛一挥，然后沙琪玛的一双眼珠竟被他这一挥给扣了出来，并到了他的手中。

　　他的手沾满了，眼珠的鲜血，然后他用力一捏道：“死都要死了，还敢用这种眼神看着我！”

　　那一对眼珠，就这样被他活活的在手中捏爆了，然后他就像丢垃圾一样，将之随手丢弃。

　　沙琪玛中了一剑，现在眼珠又被活活抓去，它只是“哼哼”了一声，没有惨嚎，它从这疼痛中清醒了过来，回头对着同伴们喊道：“拼死保护，地龙战神离开！他是我们报仇的唯一希望！”

　　它这一回头，脸上的两个血窟窿渗人无比，但它的呼喊，提醒了还楞在原地的大家。

　　大家立刻站了起来，将他保护在了当中，而沙琪玛吼完这句话，再猛的一转头，朝着天凡就扑了上去。

　　在它即将扑抱上天凡的一刻，又一个十四翼天使快速的出现，手上的阔刀一个横扫，竟将它的脑袋直接砍掉了。

　　没了脑袋的沙琪玛，扑到一半的身躯，也被他一脚踹飞了出去。

　　天凡冷笑的看着他们道：“今天你们谁都得死，别指望能从我的手里逃脱。”

　　说着他又一挥手，他身后的天使群，朝着他们就飞扑了上来。

　　见到天使扑了上来，魔熊王对着刘浩喊道：“你快走！记得为老熊我报仇！”

　　说完它朝着冲上来的天使们就迎了上去，但刚冲到那些天使的面前，就被那些天使乱剑斩成了碎片。

　　刘浩看着这一切，再也忍不住了，眼角滑落下一滴泪水，对着所有人喊道：“够了！”

　　随着他这一声喊，所有人都停止了动作，他接着说道：“虽然你们都是我的心魔，但我相信，在真正对上天凡的时候，我的兄弟们，的确会这样为我拼命，但我不想看到他们死，我知道你是想用天凡的强大，击垮我的意志，从而让我永远沉沦在自己的意识里，但你休想，当我没获得击杀天凡实力的之前，我会忍，但当我具有足够力量的时候，我一定会勇敢去面对他，并杀死他！所以请你们不要再演戏了。”

　　随着他说出最后那句话后，那些人包括没死的魔兽们，都是同时对望一眼，然后集体消失不见了。

　　随着心魔消失，他的意识再次回归了大脑，他像刚才一样，再次审视自身，发现自己已经成功的突破到了天主级中级的程度，不过现在他体内流转的真气，开始慢慢减少，这也代表着天材地宝的药效要发挥完了。

　　但他还是这样静静的坐着，等待着药效的完全消散，因为他不能浪费每一点药效，以后自己想要再有所突破的话，就必须要通过好久的锻炼才行了，所以现在能提升一点是一点。

　　时间飞逝，也不知道又过了多久，他感觉自己体内那药效产生的真气流动，已经完全停止了，而他自己的真气也开始从丹田出来，在经脉里开始游走了。

　　他知道，药效已经被彻底的吸收，他缓缓的睁开眼，随着他这一睁眼，两道精光竟由他的双眼喷射而出，一闪即逝。

　　然后他缓缓的站起身，身上传来噼啪的骨骼脆响的同时，一股无形的气势，也从他的全身蔓延开去，整个密室随着他的这个气势都震动了一下。

　　在他舒展完身体的时候，他来到密室门前，密室门也缓缓的打开，老周出现在了他的面前。

　　刘浩看着他，微微一笑，从密室里走了出来，其他魔兽王者立刻围了上来，七嘴八舌的问道：“什么情况？怎么样了？提升了多少？刚才的震动是怎么回事？”

　　听着大家的七嘴八舌，他示意大家停止后说道：“天主级中级，即将进入巅峰，震动？什么震动？”

　　大家都是被他报出的这个等级，震得半天说不出话来，魔熊王说道：“就是刚才你要出来的时候，整个房间都震动了一下，我们还以为你出事了。”

　　老周微笑着上前说道：“刚刚提升完，气势的威慑震动而已，大家不必大惊小怪了，有些更强的高手，在提升完毕后，只是睁开双眼，都能让一整座山崩塌。”

　　说着他对刘浩说道：“想不到，这些天材地宝竟然让你一下提升了两级，本来还以为你最多能达到天主级初级，想不到你竟到了中级不说，我能感觉到你已隐隐触摸到了高级的门槛。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“运气而已，加上前世的经验，才突破了两个心魔，不然指不定都没能提升那，实在是太凶险了。”

　　魔熊王好奇的问道：“浩哥，你应该是经历了两个心魔吧？都是啥啊？说来听听。”

　　刘浩看了蛇魔女一眼，坏坏的将两个心魔讲了出来。

　　当第一个心魔讲完的时候，所有大老爷们都心照不宣的说道：“是啊，实在是太凶险了。”

　　只有蛇魔女恶狠狠的说了一句：“你们谁要敢再想这些，我就把他的命根子给砍了！”

　　说着她就羞红了脸跑了。

　　等她离开之后，大家又是集体的嘿嘿坏笑。

　　当刘浩讲完第二个心魔的时候，大家也是大汗淋漓，魔熊王说道：“这个心魔也太可怕了，那我以后要是遇到这样的心魔该怎么办啊？”

　　冲天猿一脚踹在它的屁股上说道：“瞧你那点出息，这点心魔都解除不了，你是不是个爷们？”

　　魔熊王被踹得委屈万分，但也没干吱声，因为它知道，还口的话，会被骂得更多。

　　老周在一旁说道：“既然大家都提升完了，今天就各自先回去休息吧，明天要开始安排给你们稳固下根基了，你们都是强行提升上来的，根基方面都还很浮动啊。”

　　刘浩摸着肚子问道：“我这提升了多久啊？”

　　老周回忆了一下说道：“如果没记错的话，应该有一个月了吧，对了万老头来找过你一次，说是你的武器要找你，有点乱，等下你先吃点东西，去他那看看吧。”

　　刘浩知道，他口里的那个万老头，应该就是帮他锻造吞天巨阙那怪老头，于是答应了一声，朝用餐厅走去，他饿得实在不行了。

　　等到大家走后，老周来到会议厅，一个黑衣的汉子正坐在一个石椅上等着他。

　　他来到那人的面前说道：“上古邪兽，找到了吗？”

　　黑衣汉子，站起身来对他行了一礼说道：“大长老，找到了，但是是一只极为凶残的上古邪兽，直接抓捕的话，属下做不到。”

　　老周摆了摆手说道：“没事，找到位置就行，下一步，就是带着他一起去抓捕这上古邪兽了。”

　　黑衣汉子，好奇的说道：“那个叫刘浩的人，真的可以将上古邪兽装进自己的体内？”

　　老周点了点头说道：“当然，我能感受到他体内那两只上古邪兽的气息，并且他自己也说了，冥王在他体内制作了空间，好了，没什么事你先退下吧。”

　　黑衣汉子答应了一声，走出了会议室。


第一百三十八章 执掌家族族长

　　刘浩吃了些饭菜，没敢多吃，因为他知道，胃已经三十天没运作了，只能先吃点让它动起来恢复正常后，才能继续吃。

　　吃完饭，他想起老周说的怪老头找他，于是挺着个半饱的肚子，寻着记忆，朝那小破屋走去。

　　来到屋前，他还是礼貌的敲了敲门，在他敲门之后，怪老头的声音在屋里响起：“门没锁，那来那么多人一天来找我，真烦人！”

　　刘浩推门进去，有了心理准备，这次那种难闻的味道，没有再让他感觉到不适，就在他进屋的一刻，一个银光闪闪的家伙，一下就朝他扑了上来。

　　他条件反射的就想要格挡，但定睛一看，原来是吞天巨阙。

　　吞天巨阙在即将扑到他身上的一刻，空中一个飞身，退了回去，两眼放光的说道：“小子，你重新修回了天主级？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“怎么样？说好的三年，我都没用到，诺言我算是实现了吧？”

　　吞天巨阙围着他转了一圈说道：“嗯，是天主级中级的实力没错，但还很漂浮，顶多算个天主级初级，根基浮动。”

　　刘浩苦笑道：“我是天材地宝强行提升上来的，你以为啊？不过你要是实力恢复到以前，我们对打几个月，也许我就根基扎实。”

　　吞天巨阙扬起屁股上的九根尾巴说道：“大爷我现在实力已经恢复了，不仅恢复了，已经再次超越你了，想打架？随时奉陪。”

　　一直没说话的怪老头，这时候说道：“哼，那还不是因为我，要不是我将你的灵智补全了，还给你武装上了，我的万年铁晶，你现在还是个本体受伤的残剑。”

　　刘浩知道，吞天巨阙前一世跟随自己与天凡的那一战，被打伤了身体，一直都没能完全恢复，但他又不是铸剑师，心里虽然愧疚，但不知道如何帮助吞天巨阙修复，只以为它会跟人一样，通过漫长的修炼，慢慢的恢复伤势。

　　现在听说它的伤已经被修复好了，心里对怪老头万分的感激，于是拱了拱手对怪老头说道：“多谢老先生帮我修复了吞天巨阙，这些年我一直有想将它这旧伤修复，但苦于一直没能遇到您这样的大师，所以才……”

　　说到一半，怪老头挥了挥手打断他的话道：“没什么谢不谢的，兵器本就是用来战场杀敌的，受点损伤是在所难免，平时多加爱惜就是了，上次跟你一起来的那几个小兔崽子怎么没来，武器我已经为他们做好了，既然没来你帮他们带回去吧。”

　　说着他就朝另外一间屋子走去。

　　刘浩见他能修好自己的吞天巨阙，对他做出的兵器也隐隐有些好奇，于是答应了一声。

　　怪老头走进屋后，就听到叮叮当当的乱翻东西的声音，几分钟后，他从那房间走了出来，手里拿着各式各样的兵器。

　　他拿着那些兵器，来到刘浩的面前，朝他面前一丢说道：“就是这些了，让他们自己选去，你走吧，我还忙着那。”

　　刘浩将那些兵器收进空间戒指，再次拜谢怪老头，叫了一声吞天巨阙就要朝外走。

　　吞天巨阙却是来到怪老头的面前说道：“怪老头，虽然你很怪，但是这些天的相处，我还是很喜欢你的，你对武器的爱护和执着，让我感动，谢谢你。”

　　一直都没搭理他们的怪老头，在听完吞天巨阙的话后，哈哈笑道：“看来我这辈子也只有跟兵器有缘了，只有你们才懂我的心那，走吧，以后受伤了，随时回来找我。”

　　吞天巨阙没再多话，答应了一声，跟着刘浩朝外走去。

　　出了屋，吞天巨阙为了不引起别人的注意，幻回了剑身，飞回到了刘浩的背上。

　　刘浩带着他回到住处，沙琪玛他们竟然全都休息了，原来在他闭关提升的这段时间，大家是集体守在密室的门口，为他护法了三十天，除了吃饭，还真是不眠不休。

　　刘浩虽然感动，但兄弟之间，一句多谢的话，反而俗套了，所以他什么也没说。

　　回到自己的房间叫吞天巨阙幻化回了兽身问道：“你现在实力恢复到了当年的巅峰没？到底有多锋利了你？”

　　吞天巨阙在屋子里迈着八爷步摇头晃脑的说道：“天主级高级，实力完全恢复，锋利程度？你看到我这一身铠甲没？全是万年铁晶打造而成，幻化为剑的时候，这些铁晶会浓缩成我的刀刃，要问有多锋利，我自己感觉，要是再遇上上次那巨型食龙，我应该能轻易的割开它的皮肉。”

　　刘浩清晰的记得，他当时用吞天巨阙使出天动剑法与巨型食龙对战的时候，不管自己如果的劈砍，对它都是不能造成伤害。

　　想不到才一个月不见，吞天巨阙竟被打造得能轻易割开那么坚硬身躯的程度，他现在倒有点期待遇到个厉害点的虫族干上一架了。

　　就在一人一剑交谈之际，门外传来了老周的声音，只听他敲了敲门问道：“刘浩小友，回来了吗？”

　　刘浩现在是半躺在床上的，一边答应，一边起床给老周开门。

　　门外的老周，看到刘浩，满脸微笑的走进屋，他的身后跟了个很英俊的中年人。

　　这人一头乌黑的长发，有点绅士的味道，但配上那刀削斧凿的英俊得有些不像话的脸庞，又给人一种神秘的意味。

　　两人进屋后，老周看到了吞天巨阙，微笑着说道：“看来你这上古邪兽兵器，也已经痊愈了啊，有了它在手，现在你的实力应该又能大涨几分。”

　　刘浩嘿嘿干笑两声，然后指着他身后的那人问道：“这位是？”

　　老周转身看着身后那人，让到一边说道：“还是让他自己介绍吧。”

　　那人上前两步来到刘浩的面前说道：“你好，我是执掌家族的族长，冯飞！”

　　刘浩一听，赶紧去掉自己那些吊儿郎当，一行礼道：“原来你就是执掌一族的族长啊，受你们家族这么多恩惠，我一直都想拜谢你，但一直未能见到本尊，所以心存遗憾得很那。”

　　冯飞呵呵笑道：“刘浩兄弟别客气，看样子我应该比你年长几岁，如果不嫌弃，以后你就叫我冯哥吧。”

　　刘浩也是爽快之人，哈哈大笑道：“冯哥。”


第一百三十九章 蚌鹤相争

　　冯飞也是哈哈大笑道：“这就对了，我们都是年轻人，直爽点，跟着老周他们学那些礼仪什么的，这些年可把我憋坏了。”

　　老周尴尬的对他说道：“族长，您可不能这么说，身为族长，就要有族长的风范不是，您可是我们家族的门面啊。”

　　冯飞不领情的说道：“老周啊，这又不是和平年代，门面要靠自己打出来的，只是做做样子的话，现在谁还吃那套。”

　　看着老周的尴尬，再看了看冯飞的豪爽，刘浩哈哈大笑道：“你们别争这个问题了，人嘛，要活得自在点，约束得太多，自己的性格会被埋没的。”

　　老周摇了摇头苦笑道：“算了，你们年轻人的世界，我们不懂，说正事吧。”

　　冯飞一听，转头对着刘浩说道：“从明天起，你就跟我对练吧，你的兄弟沙琪玛，就跟彭老，争取在最短的时间里，让你们的根基变扎实，一切好了之后，我们也好进行下一步。”

　　刘浩好奇的问道：“下一步？”

　　冯飞点头说道：“我们在南海岸，发现了蛟王的身影，如果你根基稳固了，我想带着族人，帮你将它捕获了。”

　　刘浩一听，欣喜的问道：“上古邪兽，蛟王？”

　　冯飞微笑点头道：“没错，那可是超邪兽，现在带你去，我怕你没能将它捕获，自己就给它当了食物了。”

　　这超邪兽并不是说它是超越上古邪兽的存在，而是一种变异，因为这种邪兽，在某些特定的地方，能比一般的邪兽强上许多，但要是没在这些特定的地方，它们也差得吓人。

　　这蛟王，在陆地的实力，可以说顶多就是个珍修境的小菜。

　　但它要是在水里，或者是在海里，天主级的强者，遇到它们都得绕道，因为它们在海里，可以掀起滔天巨浪，水里的一切，都能化为它们的攻击手段。

　　刘浩要是得到了这蛟王，万一同时获得了它在水里的能力，那可就有些变态了，所以听冯飞提起这名字，他是一阵的激动。

　　交代完事情，冯飞就跟着老周离开了，说是要商量他们战斗场地的问题，毕竟他们天主级的战斗，要是在他们现在这练武场打，估计几下就被他们给打没了。

　　目送他们离开，刘浩再次躺在了床上，YY起捕获蛟王后自己翻江倒海的情景。

　　他们这边是如日中天，而天使一方，现在也是忙得不亦乐乎。

　　虫族一连攻陷了好几座人类城市，天凡带领的天使们守卫的城市里的百姓们，现在也是坐立不安起来。

　　天凡为了巩固人心，宣布要给虫族来一次大的围剿。

　　现在他正坐在一个华丽的宝座上，与下面的一众天使们商量着细节。

　　只见一个天使上前一步说道：“天凡大人，凭借我们现在的实力，整合军队的话，完全可以将那些臭虫的主力部队，一举歼灭，可这么久了，为何一直不动手？”

　　说着他身后的两人，也是纷纷的附和。

　　天凡抬了抬眼皮说道：“现在还不是时候，歼灭它们的主力又如何？天界还有多少虫族你们应该知道，现在应该想办法不让天界的那些虫族来到人界，断了它们的援兵，再将它们一举收拾了不迟。”

　　那人一听，奋勇的说道：“大人，给我三万士兵，我定将天梯守住，不让一只臭虫从天界下来，这样你们就可以安心的剿灭人界的臭虫了。”

　　天凡恨铁不成钢的说道：“天界现在都没了，要是我们剿灭了虫族，我们又该何去何从？何况现在人界对抗我们的势力越来越多。”

　　那人显然是个死脑筋，“哼”了一声说道：“反抗？等我们灭了虫族，人类要是敢反抗我们，一起灭族，那又如何？”

　　天凡听着他的说词，一摸额头说道：“杜鲁门，你跟了我几千年了，除了忠心，你是一无是处，我的智慧你怎么就没学会一些勒？退下。”

　　那被叫做杜鲁门的人，满脸的委屈，但还是退到了一边，这时一个老态龙钟的天使上前说道：“大人，那您的意思，是打算坐山观虎斗，让人类与虫族对抗，等到他们双方两败俱伤之后，我们再从中获利？”

　　天凡欣赏的点了点头道：“没错，还是你了解我，但表面功夫，还是要做的，这次对周边虫族的围剿，你派个几十万士兵出去，多带些人类自愿军去，到时候开战让自愿军们先上，这样也好多保存些我们的实力。”

　　那老天使答应了一声，退了下去。

　　这时又一个精壮的天使上前一步道：“大人，地龙战神的转世，来到了人界，根据线报，他好像在天罗城出没过。”

　　天凡一听，缓缓的站起身来，踱了几步然后说道：“你带上几千士兵，随我亲自去看看。”

　　那天使一听他要亲自前往，急忙说道：“大人，这点小事，就不用你亲自前去了吧？等我们查到了他的线索，直接将他就地处决就是了。”

　　天凡“哼”了一声，不满的说道：“在没得到我的命令之前，谁都不能杀死他，我留着他还有大用，听明白没？”

　　说着他的身上散发出丝丝的杀气，让那天使知道，如果有人敢违抗他的命令，肯定没有好下场。

　　那天使急忙说道：“大人，知道了。”

　　天凡挥了挥手说道：“退下吧，到殿外等候，我去准备一下，随后就来。”

　　那天使答应一声，立刻退出了大殿，去召集士兵了。

　　其他人，也随之离开了大殿，等到所有人都走后，天凡朝大殿的后面走去。

　　大殿的后面，是一间很大的密室，他推开密室走了进去。

　　里面是一张巨大的玉床，床上躺着一个老头，这老头要比一般人大上好几圈，简直就是个巨人。

　　天凡来到那玉床前，单膝跪地道：“王，地龙战神已经来到人界，下一步是不是按计划行事？”

　　那老头咳嗽了一声说道：“去吧，计划不变。”

　　天凡听完，恭敬的行礼后，退出了密室。

　　就在天凡走后，命运天使从密室的一个阴暗角落走了出来，她满脸忧愁的说道：“父亲，你真的要用你的野心，挑起全民的战争吗？”

　　老头看了看她慈爱的说道：“孩子，等我获得了超越法则的力量，所有世界，所有位面，都将在我的掌控之中，到时候我会给他们永世的和平，这才是大和平，知道吗？”

　　命运天使还是担忧的说道：“这样真的行吗？夺取别人的力量，据为己有，是不是有些不道德啊？”

　　老头“哼”了一声道：“道德？道德是建立在实力和王权之上的！谁有实力，谁就是道德，这点你还不明白吗？好那，我累了，你也出去吧。”

　　命运天使还想说些什么，但看他那决绝的表情，她将话又咽了下去，走出了密室。


第一百四十章 斗智

　　命运天使走出密室，发现天凡正在不远处站着，看样子是在等她。

　　天凡看见她出来，上前几步说道：“看样子，你还是很担心那小子嘛？都走到这一步了，你还在犹豫什么？”

　　命运天使看了他一眼说道：“一切都是你出的注意，我想在这一切成功后，最大的受益人，是你才对吧？”

　　天凡摆了摆手说道：“你这话，可说得不对，最大的受益人，是你的父亲大人，其次才可能是我，你这话要是让你父亲听见，我可是要没命的。”

　　命运天使“哼”了一声，拂袖而去。

　　天凡看着她的背影，嘿嘿坏笑的说道：“刚收到消息，地龙战神来到了人界，我现在正要去找他，你要不要一起啊？”

　　命运天使头也不回的说道：“跟你一起，玷污了我的身份。”

　　天凡被她这一说词，弄得面色一阵的难看，他暗自决定，等到这事成功之后，一定要将之骑在胯下百般的揉拧。

　　但现在还不是干这些的时候，因为他知道自己有几斤几两，轻哼了一声，他也朝大殿外走去。

　　出了大殿，那收到命令的天使，已经整合了一支两千天使士兵在广场上集合。

　　天凡来到他们面前，说道：“这次根据你们大队长汉特的情报，天罗城出现了不应该出现的人，你们到了那，要帮我找到他，至于这人是谁，等下我会用记忆投影的方式，传输进你们的大脑，切记这是一次秘密行动，发现了人千万不能打草惊蛇，一切听从我的命令。”

　　众天使答应了一声，他带着这支队伍就朝天罗城而去。

　　这支队伍里，最差的都是十翼天使，所以他们的速度奇快，一天后，他们在天凡的带领下，就来到了天罗城。

　　几千天使的降临，天罗城的老百姓们，一片的欢腾，大家都是载歌载舞的迎接他们的到来。

　　发现带队的是天凡后，他们更是热情的邀请他去自家用餐。

　　天凡命令汉特招呼这些百姓，他则找来一个守城士兵问道：“你们的城主那？”

　　士兵支支吾吾了半天才说道：“上一任城主消失了，可能是被那些怪物杀死了，新的城主是谢安娜，人送外号：谢姐。”

　　天凡哪管他们城主是谁，问清楚后，直接命令那士兵带他去见这位新城主。

　　天使降临，在这战乱时期，也算是大事，谢姐早就收到禀报，就在天凡询问这士兵的时候，她已经赶了过来。

　　听到他叫士兵带他来见自己，谢姐上前几步来到天凡的面前道：“尊敬的天使大人，我就是天罗城的城主，不知道找我有什么事？”

　　只见现在谢姐是绸挪长裙，一派的大家风范，跟先前她在猎杀者公会的夜猫形象，完全是两个不同的概念。

　　天凡看到她，也是微微一楞，但还是不失风度的说道：“你好，美丽的小姐，我现在其实是打算来接收你们这座城市的，不过你放心，城主还是你的，只是安保工作，交由我们负责就行。”

　　谢姐知道，这天使一族，到那个城市都是这样，这名义上是帮助抵御虫族，实则是掌控兵权，城里城外都被他们控制。

　　但人家实力强大，直接拒绝那就是找死，谢姐这个老江湖，怎么会不明白这个道理，于是蜿蜒的一笑说道：“那就有劳天使大人了。”

　　天凡满意的点了点头，因为他感觉这位人类的城主，还是很识时务的，于是他接着问道：“以前听说这附近有一批队长级的虫族出没，这段时间我们收到消息已经被一人所灭，不知道这人现在在那里？我想会会这位英雄。”

　　谢姐已经知道了刘浩的身份，又怎么会不知道他跟天使的仇恨，这要是让天凡找到他了肯定没好，于是笑着说道：“你这还来得真不是时候，上次大战，哪位英雄一展雄风过后，直接就消失了，我们也一直在找他那，希望他没事才好。”

　　天凡可是老狐狸中的极品，从她那闪烁的眼神中，就看出了她在撒谎，但他并不点破，配合着说道：“那还真是遗憾得很那，既然这样，等交接了防务工作，我就回去了，如果有那位英雄的消息，告知驻守的天使军团们，他们会第一时间通知我的。”

　　谢姐立刻说道：“这是一定的，你这肯定也赶了不少路，我已经命人给你准备了接风宴，饭后也好休息。”

　　天凡点了点头，算是同意，于是谢姐带着他朝城内走去。

　　来到天罗城里最豪华的饭店，一桌酒宴早已摆好。

　　谢姐带着天凡来到饭桌边，等他先坐下后，其他也来接待的大小天罗城官员这才坐下，大家一番吃喝过后，天凡表示困了，于是谢姐又亲自安排他住进了一处豪宅后，才离开。

　　谢姐刚走，天凡一脸的困乏样消失，立刻叫来汉特，说道：“跟上这个女人，监视她的一举一动，还有命人找到这个城的猎杀者公会，将那里也监视起来，我感觉地龙战神，跟这猎杀者公会，应该勾结在了一起。”

　　汉特答应一声，急忙就出去了。

　　天凡则是半躺在床上，脑袋飞快的转动起来，他在考虑，要是刘浩与执掌家族的人勾结到了一起，他是不是要铲除这执掌家族。

　　汉特出了门，命令手下去找到猎杀者公会并监视起来后，他就悄悄的尾随上了谢姐。

　　谢姐现在的心里，也是七上八下，她在考虑要不要将天使们已经在寻找刘浩的消息传达出去，但他又怕自己在传递消息的途中被人截获，那样反而暴露了刘浩现在的位置。

　　于是她怀着忐忑的心，回到了城主府，洗了个澡后，她也开始思考起问题来。

　　想了一会，她决定按照一般的情况出牌，试试这天凡的深浅。

　　于是她叫来了两个心腹，命令他们同时去猎杀者公会，然后在里面呆上小半天后，分别朝附近的两个没有沦陷的城出发，等到了城，再进一次那边的猎杀者公会，然后直接回来，中途不能有一点多余的动作。

　　两位心腹虽然不明白她到底想干什么，但主上安排了，他们还是无条件的执行去了。


第一百四十一章 天主级之上

　　等到她这两位心腹走后，谢姐再叫来了两人，这两位在她的心腹里算是高手了，都是玲珑境巅峰的存在。

　　然后她吩咐这两人，暗中跟上前面出去的两人，看看他们在行动中，有没有被人跟踪。

　　两人答应了一声，也走了出去。

　　其实她这计谋就是想看看，自己的一举一动有没有被监视，如果被人监视了，那自己的所有举动，肯定都会被人监视。

　　如果自己派出去的人，没有被人跟踪，那她才准备下一步的动作。

　　当她派出的第一波的两人出了城主府，朝猎杀者公会走后，他们的身后就同时跟上了一个人，这人实力极高，前面的两人根本就没能察觉。

　　过了一会，谢姐派出的第二波的两人，也出了城主府，朝前面被跟踪的两人尾随了上去。

　　跟踪第一波出城主府的那人，正是汉特，还好因为他实力高深的缘故，没有被后面跟出来的两人发现。

　　一路来到猎杀者公会，最前面的两人没有停留，直接走了进去。

　　汉特命令附近监视的天使，监视进去的两人，有什么动静，第一时间通知他，而他则是再次去见天凡去了。

　　见到天凡之后，他将两人出了城主府，并且去了猎杀者公会的事情禀报了一遍。

　　天凡听完之后，皱了皱眉然后说道：“有没有发现还有其他人在跟踪这两人？”

　　汉特想了想说道：“好像我的后面一直也有两人尾随，但实力只是玲珑境，我并没有让他们发现。”

　　天凡在房间里，找了张椅子坐下后说道：“你命令两名十二翼天使继续跟踪这两人，但千万不可让后面尾随的那两人发现。”

　　汉特不明就理的说道：“后面那两人是别的势力的人？要不直接把他们……”说着他做了个抹脖子的动作。

　　天凡低声骂道：“蠢货，后面那两人，肯定也是我们这位谢城主安排的人，目的无非是想探探我们的虚实，如果我们杀了那两人，就等于打草惊蛇了，所以你派去的人，实力一定要高，并且还不能被后面的这两人发现，我倒要看看，她到底能耍出什么把戏。”

　　被天凡这么一解释，汉特立刻明白了过来，答应了一声，再次出屋办事去了。

　　出了屋，他找来二位十二翼天使，将天凡的安排说了一遍，他自己则是再次潜伏回了城主府的附近。

　　谢姐派出的第一波的人，按照她的命令，跑了附近的城并再次进入那些城里的猎杀者公会后，他们又再次的回到了谢姐的府邸。

　　随后跟随他们的两人，也陆续回来，当然跟踪他们的十二翼天使，十分的小心，他们根本就没发现被人跟踪了。

　　于是他们的禀报都是没有被人跟踪。

　　谢姐知道天使一方高手很多，她的这一手，也许不管用，但她的确担心去了执掌家族的刘浩，她琢磨着再怎么也要给他传个信去。

　　于是她就铤而走险的，再次派出两人，一人还是像先前一样，去猎杀者公会，然后去附近的城市转悠一圈。

　　而另外一人，等到这人去了猎杀者公会之后，再由城主府的后门出发，前往执掌家族现在的核心基地，去通知刘浩他们。

　　事情看似想得周到，但又怎么能躲过天凡这老狐狸。

　　当她派出的第一个人再次去猎杀者公会的时候，天凡就知道，谢姐这次是真有所动作了，于是他立刻命令了三名天使密切关注城主府附近的一切动向。

　　很自然的他们就发现了，不久后从城主府后门出来准备报信的那人，然后一名十二翼天使尾随了上去，其他二人则是回去给天凡报告。

　　天凡收到消息，命令派出一位十四翼天使赶上尾随而去的十二翼天使，赶上后，他们一起跟踪那个送信人，看看他到底去那。

　　如果发现了是去给刘浩他们送信的，千万不能打草惊蛇，记下位置，第一时间回来禀报。

　　他自己则是带着汉特，亲自朝城主府而去。

　　来到城主府，谢姐又是再次的热情的接待了他。

　　两人随意的交谈了一会，天凡打着哈哈说道：“听说这两天，城主大人，派了不少人，在附近的各个城市转悠，还都去了猎杀者公会，你这个习惯可不好啊。”

　　谢姐一听，心里就是一惊，她知道，自己这次肯定是载了。

　　但眼前她还不能有任何的举动，于是陪着笑脸说道：“那有，就是打听打听，最近那一代的虫族猖獗些，打算将大家组织起来，对它们进行一次狠狠的打击。”

　　天凡见她这般的沉得住气，暗自佩服，不过他现在其实就是来抓她的，见她不上套，打开天窗说亮话道：“看来，谢城主是个老江湖啊，知道被跟踪了，还能这么的坦然自若，不过在地龙战神还没回来之前，你就先别出城主府了，免得再节外生枝。”

　　说着他站起身来，不顾抗议的谢姐，就出了城主府。

　　天凡一走，城主府就住进了几十名天使，他们美其名曰是保护城主的安全，其实就是将谢姐给软禁了起来。

　　话说刘浩这段时间，那是爽到家了，因为他每天被冯飞揍得是死去活来。

　　本来刘浩实力提升到了天主级中级，再加上有吞天巨阙在手，他是信心满满，但见识了冯飞的实力过后，他算是彻底的服了，也明白了什么叫山外有山，人外有人。

　　这冯飞竟然已经超越了天主级的层次，具体是多少，他自己也说不清楚，只是隐约觉得，在突破了天主级后，他还突破过两次。

　　根据他们家族的典籍记载，他现在应该达到了宗神高阶的程度，至于后面的就还有坎神境，次神境，超神境，还有真神境。

　　这些境界又分别有初阶，中阶和高阶之分。

　　至于还有没有更高的境界存在，典籍上没有记载，所以他也无从知晓。

　　不过当刘浩第一次听说这些事情的时候，他还是被雷得不轻，他本以为，自己在天主级，就算是强者了，现在看来，就算超越了天主级，在这之后，还有这么多等级，他真是不知道该再鼓起勇气继续冲，还是龟缩到现在这个实力算了。

　　不过他最后还是选择了继续冲，因为他知道，自己的目标是打倒天凡，现在也不知道天凡超越天主级多少了，所以他要努力努力，再努力，争取早日突破一个个的极限，超越天凡的层次，到时候，杀了天凡，平了虫族，也算是给一直帮助自己的人们一个交代。


第一百四十二章 答对了可是没奖

　　所以他这段时间与冯飞的较量，格外的认真，虽然每次最后都被他得找不着北，但还是乐此不疲。

　　而提升后的魔兽一族的人们，现在也有得受了，他们分别都被分配了不同的对手，也在不停的战斗着，争取在最短的时间里，让他们的根基稳定下来。

　　沙琪玛也好不到哪里去，它的对手是彭老，平时有些邋遢的彭老，在与沙琪玛的对练中是毫不留情，每天到晚上停止修炼的时候，就能听到沙琪玛在房间的惨嚎声，那是蛇魔女在为它上药。

　　这天刘浩跟着冯飞，再次朝新的比斗地走去，因为他们前面打斗的每一个场地，都已经被他们毁坏的一塌糊涂了。

　　今天他们决定找一个离家族核心地更远的地方，好放开手脚来一场。

　　于是他们翻山越岭，朝着森林的边缘飞驰而去。

　　当他们来到森林边缘的一处山峰后，正准备动手的两人，被远方奔跑的一人吸引了注意力。

　　因为这人的身后，跟了一大群虫族不说，在那群虫族的后面，他们两同时感受到了两股气息。

　　到了他们这个境界，能敏锐的捕捉到附近强者的气息，他们感觉这两股气息一股很强，一股则若有若无。

　　两人商量了一下，暂时停止了切磋，打算看看这究竟是怎么会事。

　　不一会，被虫族追赶的那人，就逃进了森林，埋伏的两人，在收敛了气息后，同时朝跑进来的这人看去。

　　当刘浩看见那人后，顿时一惊，因为这人他认识，就是前不久跟他一起去猎杀过火藤蔓的吴建。

　　见到此人被虫族追赶，刘浩下意识的想要去救他，但理智告诉他，他来到这里，加上后面有这么强气息的人尾随，目的肯定不简单。

　　于是他将自己的想法偷偷的告诉冯飞后，两人潜伏不动，打算看看后面尾随而来的两人，到底是谁。

　　就在吴建跑出去不久后，森林边缘，快速的出现了两人，这两人面色俊朗，其中一人的实力竟是天主级初级，另外一位也是懂天道的高手。

　　原来，这吴建正是谢姐派来给刘浩报信的人，而这后面尾随的两人，则是天凡派来跟踪他的天使。

　　隔得这么近，冯飞感受了一下他们两人的气息后，面色凝重的说道：“他们是天使。”

　　刘浩一听是天使，对着他做了个抹脖子的动作，意思就是问他杀还是不杀？

　　冯飞想了想道：“先观望一下，看看他们到底是什么目的。”

　　吴建进入森林后，快速的朝执掌家族的核心驻地跑去，他后面的虫族也是紧追不舍。

　　很快他就来到了进入核心地的入口前，他熟练的拨动了开门的机关，然后快速的钻了进去，那些追赶他的虫族，离他有些距离，等到它们赶到入口处，大门早已经关上。

　　大门外则是那巨大的壁画，这些虫族看样子智慧不高，并没有看出这些其实是画，不是森林，于是它们在这附近转悠了一会，发现再没了吴建的踪迹，它们就顺着来时的路朝森林外围退去。

　　而那尾随而来的两位天使，就在它们的后面，两位天使的实力，都不弱，很快的就将这些怪物给斩杀了。

　　然后他们也来到吴建消失的地方，东摸摸西看看，因为他们已经看出了这是一幅画，打算寻找出机关。

　　就在他们两忙得不亦乐乎的时候，刘浩和冯飞，来到了他们的身后，两人一幅痞子样的抱着膀子说道：“两位，忙什么那？”

　　两人听到声音，先是一惊，然后同时转过了身子，警惕的看着他们两问道：“什么人？”

　　冯飞嘿嘿坏笑道：“你们在我家门口转悠，还问我们是什么人，这话应该我问你们才对吧？”

　　两位天使一听，知道事情可能暴露了，但仍旧抱着侥幸的说道：“我们是路过的，刚才被怪物追赶，来到了这里，见到这个地方很是神奇，就想看看，既然是你们的藏身之所，那我们就告辞了。”

　　说着他们就要朝外走。

　　刘浩一下挡在了他们的面前，一抖一抖身体的说道：“二位，既然来都来了，不如进去坐坐，我们冯少也好进个地主之谊不是？”

　　那实力在天主级的天使说道：“不了，我们还有事，就先走了。”

　　另外一个实力在懂天道的天使，可能以为身边有一位天主级的强者，张扬跋扈的说道：“怎么？你们还想留下我们不成？”

　　天主级的天使早就看出他们两人不好惹，听到同伴说出这话，一巴掌就抽在他脸上骂道：“说什么那？赶紧给两位道歉。”

　　被抽的天使不服气的说道：“你可是天主级，这世间能留住你的人有几个啊，你怕他们……”

　　话说到一半，就被那天主级的天使直接一把捂住了嘴，然后转头满脸堆笑的对刘浩说道：“我这兄弟脑子有毛病，你们别介意，我们这就走。”

　　说着他拉着还在挣扎的那天使就要走。

　　刘浩上前就是一脚飞踹，将他们两人一起给踹倒在了地上骂道：“都说到这个份上了，你们还装，两位天使大人，这是打算回去将我们的藏身之地，禀报你们的天凡大人好来围剿我们把？”

　　冯飞也在一边接口道：“既然是这样，你们两我看还是别走了。”

　　被踹倒的两人，见他们两早就知道了自己的身份，现在只是在戏耍他们，再好的脾气也压不住火。

　　两人同时从地上爬了起来，并一起展开了翅膀。

　　冯飞和刘浩对望一眼，满意的点了点头说道：“这就对了，早点认了，也不至于被我们耍。”

　　那十二翼天使，早就气不过了朝着踹了他们的刘浩就飞扑了过来。

　　十四翼天使还没来得及阻止，那飞扑上来的十二翼天使，就被刘浩一拳打倒在地，然后又是一脚踹在他的脑袋上，将他直接踹晕了过去。

　　刘浩发出了攻击，那十四翼天使立刻感受到了他的实力，惊呼出声道：“天主级中期？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“恭喜你答对了，但是没奖品。”

　　说着他转头对冯飞说道：“这人是我的，你可不许插手，我正好拿他练练手。”

　　冯飞无所谓的了耸了耸肩，示意他上吧。


第一百四十三章 循循善诱

　　就在刘浩即将出手之际，暗门突然打开，几道人影快速的飞了出来，没等那天使有任何的反应，直接就被打晕在了当场。

　　刘浩定睛一看出来的这些，原来是彭老和沙琪玛，还有执掌家族的两位长老，看到这些人，他苦着脸说道：“我正要跟他比划比划，你们这是？”

　　彭老摆了摆手说道：“我知道，你想找个真正敢对你下杀手，又是同级的人对打一次，但这次事态紧急，已经没这个时间了。”

　　说着他示意后面跟出来的人，将那两个晕过去的天使绑起来，然后招呼大家全体回去开会。

　　来到会议厅，侍卫将那两个天使往大家面前一丢，就出去了。

　　一众长老们，都坐上了两边的石椅，而冯飞则是坐上了首席的族长位。

　　刘浩和魔兽一众人，则是被冯飞吩咐族人安排了一些简单的椅子，坐在了这些长老们的后面。

　　大家坐定，彭老站起身来，将一封书信递给了冯飞。

　　冯飞接过书信，看了一会，一拍护手，气得不行，但他并没有多说什么，而是将这封信给了刘浩，然后叫他传阅一遍。

　　刘浩接过信看了一遍，脸色也十分的不好。

　　信是谢姐发来的，大致内容就是，天凡带着众天使高手降临了天罗城，可能会对猎杀者公会动手，她冒险发来这封书信，如果被天凡察觉，那么她现在可能已被软禁起来。

　　但她再三申明，大家不要顾及她的安危，她身为真正猎杀者公会的一员，她知道事情的轻重缓急，她发这封信的主要目的就是，刘浩是人类的希望，千万不能让他这个时候返回天罗城，如果刘浩落入天凡之手，那么人类一方，就彻底的完了。

　　信被快速的传阅了一遍，大家立刻陷入了沉思。

　　最后还是刘浩先开口，只听他说道：“这两位天使尾随谢姐的送信人而来，那么她的身份，肯定已经暴露了，谢姐在天罗城帮了我和我的兄弟们不少忙，我必须要去救她。”

　　彭老一听，想也不想的说道：“不行！你没听她信上所写的内容吗？她是坚决不要你去的，有天凡坐镇那里，谁去都是白搭，在你还没成长到能与他对抗的实力前，我绝对不允许你去冒险！”

　　刘浩知道，彭老说的这一切，都是为他好，但兄弟有难，他若不去救助，这对他的良心，打击实在太大，所以他还是再次站起来说道：“我这人，从来不欠别人人情，欠了就一定要还，何况谢姐还是我的朋友，我不能眼睁睁的看着她被天凡祸害！所以我必须要去。”

　　彭老语气微怒的对他说道：“我们给你们服用那么多的天材地宝，还给你寻找上古邪兽，目的是为了什么？你不能因为一个人，而浪费了我们全族的心血！这也是全人类的心血！”

　　彭老想用大仁大义压住还有些年少气盛的刘浩，但刘浩在原则方面，绝对不退让半步，于是他们两在议事厅里，立刻争执了起来。

　　两人争吵了一会，冯飞制止了他们，然后说道：“都别吵了，我来说两句。”

　　说着他站起身来，走到台下，说道：“人，我们一定要救，如果自己一方的人有难，我们因为敌人的实力强大就不去搭救的话，以后谁还愿意加入我们？”

　　他说到这里，彭老立刻站来了起来，要否认他的说法，他摆了摆手，示意彭老先别说，然后他接着说道：“但是，敌人实力强大，我们直接去救人的话，不就等于是找死？所以我们要想出个办法来，你们两个只是在争吵表面的问题，而没有深入的考虑这些实际的东西，不是吗？”

　　被他这么一说，两人同时坐了下来，看到大家不再争执，他也缓缓的走回宝座，并坐了上去。

　　就在他们说话这会，那最先晕过去的十二翼天使，现在已经醒了过来，但他现在被五花大绑，挣扎了几下，没能挣脱。

　　这绳子，就是执掌家族研制出来，专门捆绑强者的，天主级高阶，都能捆住，别说他一个懂天道的小菜了。

　　那天使挣扎了几下，见挣扎不开，然后抬头看了看在场的人，脸上先是一阵的恐惧，但恐惧过后，他却猖狂的笑道：“你们这些鼠辈，天凡大人一直在找你们，等找到你们，肯定要你们好看！”

　　刘浩现在是一肚子的火，单手一拍护手，整个人就飞到了那在叫嚷的天使面前，抬腿就是一脚踹在了他的小腹上，然后骂道：“少嚣张，来到这了，你就别想活着回去，快说，你们把谢姐怎么样了！”

　　那天使被刘浩这带着怒气的一脚，踹得嘴角挂上了一丝血渍，嘴里也含着一口鲜血。

　　他怒视了一眼踹他的刘浩，“呸”的一口将嘴里的鲜血吐到了一边，然后说道：“怎么样了？哼！揉拧她，折磨她，那是必不可少的！你们现在去，应该还能见她最后一面。”

　　刘浩一听，火气再上窜几分，一脚踩在他的脑袋上，就要将他的脑袋踩爆。

　　冯飞立刻站起来阻止他道：“刘浩，他这样说，无非就是激起你的怒火，好让你第一时间去天罗城，被天凡抓个正着，你现在应该要保持冷静。”

　　刘浩跟冯飞相处的这段时间，知道他是一个喜欢用旁人的眼光看待事情的人，这样往往能把每件事情看得透彻。

　　他现在说的，其实就很在理，于是他立刻收回了腿，朝座位上走去。

　　那天使见他没下一步的动作了，在那叫嚣起来，什么懦夫，胆小鬼，怕死之类的。

　　但刘浩既然已经想通了这些事情，那还会上他的套。

　　冯飞起身来到叫嚷的那天使面前，一脚就再次踹在了他的小腹上，然后对着另外一位还在昏迷的十四翼天使说道：“既然醒了，就别装睡了，你看你的这同伴，闹得多欢腾啊。”

　　原来那十四翼天使早就醒了，还好冯飞实力高深，立刻就发现了这点。

　　那十四翼天使见冯飞识破了他的假晕，缓缓的睁开眼，看着冯飞，两眼里竟没什么愤怒。

　　冯飞看到他这个表情，很是满意的说道：“看来，你对我们人类，没什么敌视嘛，这样，你只要告诉我们，天罗城现在的实力配置，和谢安娜现在的真正情况，我就放你回去。”

　　就在冯飞说完这些话的同时，那十四翼天使想要开口说点什么，但他旁边的那个再次被踹的天使，“哼”了一声道：“里根，你要是敢把事情说出去，回去了，我肯定禀告我舅舅，到时候，你吃不了兜着走！”

　　那正要开口的十四翼天使，听了他的威胁，眉头微皱了一下，立刻闭上了嘴。

　　冯飞见到他这个样子，循循善诱道：“你可是十四翼天使，天主级可是很难修炼的，你不想轻易的死在这把？这小兔崽子你怕他什么？刚才在外面，要不是他瞎嚷嚷，也许你们现在已经跑了那？放心等你说完，我当着你的面，杀了这小王八蛋，到时候你回去就说他被我们发现，并被杀死了，你可以一推六二五。”


第一百四十四章 救人计划

　　十四翼天使听了他的话，陷入了沉思。

　　而他旁边一直叫嚷的那十二翼天使，现在开始不淡定了，他的双眼泛出恐慌，吞了吞口水，他率先说道：“我是天凡的亲外甥，你们……你们不能随便杀我。”

　　冯飞摆了摆手对十四翼天使说道：“你看看，他就是个怂包，这个时候了，还拿天凡来威胁我，你不觉的他很可笑吗？”

　　十四翼天使思考了一会，像是下了什么决定，然后他说道：“其实你们要知道的这些，并不算什么机密，要我告诉你们也可以，但你们必须把他也放了。”

　　说着他看着还在一边嚷嚷的十二翼天使。

　　冯飞饶有兴趣的说道：“为什么？从现在的情况看来，我们杀了他是最合算的，就算不杀他，拿他去跟天凡交换我们的人，应该也不是什么难事。”

　　十四翼天使看了冯飞一眼说道：“天凡大人，现在绝对不会杀了地龙战神的，他可能是想知道一些地龙战神的消息而已，但你们要是杀了他这唯一的外甥，那他要一动怒，你们谁都活不了，至于交换人质，你觉得你们交换成功后，有几成把握能逃脱天凡大人的追杀？”

　　他说的话，都很在理，但冯飞生为执掌家族的族长，立刻就听出了他这些话里面最关键的一句。

　　于是他立刻问道：“你说天凡那小人，不会对地龙战神下手？”

　　十四翼天使坚定的点了点头说道：“是的，天凡大人，留着地龙战神，应该是有别的目的的，其实在他刚来我们这个世界，天凡大人就知道了，并且命运天使是我们的人，这点你们应该也知道，至于天凡大人到底有什么目的，我不知道，就算知道也不会说。”

　　这可是一个非常重要的情报，冯飞听完，立刻皱起了眉头，凭他脑子如何的灵活，这一下，他也搞不清楚这天凡的葫芦里，到底是卖的什么药。

　　但他从这十四翼天使的语气中，听出来，他说的应该不假，假如天凡真的无意对刘浩下手的话，那现在就是刘浩提升的最好时机，只要不触碰到天凡的逆鳞，他应该不会起杀心。

　　至于别的问题，只有从长计议了。

　　想到这里，他果断的说道：“没问题，人我可以放，但我有个条件，另外天罗城现在是什么情况，你还没说那。”

　　他话音一落，石椅上的众位长老，就开始议论起来，他们都是老江湖，当然也听出了这十四翼天使语气的真假，他们现在议论的，就是天凡为什么不杀地龙战神。

　　十四翼天使见他这么爽快的答应了自己的要求，急忙说道：“天罗城现在有天使军团上千人，其中十二翼天使就有一百人之多，十四翼天使也有二十位以上，城主府里，在我们追踪送信人之前，就已经住进去了几十位天使士兵，现在是什么情况，我也不知道了，你还有什么条件？”

　　冯飞竖起三根指头道：“我要三座城。”

　　十四翼天使有些不解的问道：“三座城？”

　　冯飞转过身，朝宝座上走去，边走边说道：“没错，我要三座没有沦陷的，百万人口的大城，并且里面不能有天使军团的士兵。”

　　十四翼天使想了一下，为难的说道：“这个我做不了主。”

　　冯飞这个时候已经坐回了宝座，摇着手说道：“我知道你做不了主，但天凡可以做主，你带着这咋咋呼呼的小天使回去，将我的这个要求告诉他，就可以了，我相信他会同意的。”

　　说着他对侍卫说道：“把他们两抬到外面去，解开绳子。”

　　侍卫们筹措了一下，但还是上前将他们两抬了起来。

　　十四翼天使，没想到冯飞这么信守诺言，感激的对他说了声谢谢。

　　冯飞在宝座上吊儿郎当的说道：“别谢，记住我的话，三座城，少一座都不行。”

　　说完挥了挥手，让侍卫们将他们抬出去了。

　　那两人一走，刘浩赶紧问道：“你这是什么意思？谢姐我们暂时不救了？”

　　冯飞嘿嘿笑道：“救，为什么不救，并且还得我们几个亲自去救。”

　　彭老一听，怒道：“胡闹，我不许你们去，真要去，我们几个老家伙去。”

　　冯飞往宝座上一趟说道：“知道我要三座城的目的吗？”

　　大家一直就在奇怪这个事情，他的这个要求，其实一点都不合理，因为就算天凡给他三座城，他将族人安顿进去，那天凡到时候再来攻打，就可以直接将他们一锅端了，这就把他们从暗处，弄到了明处，实在是不明智得很。

　　冯飞嘿嘿笑道：“你们觉得我这个要求，其实很不明智，对吧？但天凡给了，我们就必须去住吗？我们又不是要饭的。”

　　刘浩听他这么一说，一下明白了过来，欣喜的说道：“我明白了，你让天凡给我们三个城，目的不是要派我们的人去，而是想转移他的注意力，让他多关注这几个城，到时候，我们再在这几个城里，弄出点什么动静来，他肯定会亲自前往查看，那我们就有机会去救谢姐了？”

　　冯飞点头哈哈笑道：“还是刘浩兄弟，深知我心，跟你做了快一个月的兄弟了，还真没白交。”

　　刘浩惭愧的说道：“刚才我太莽撞了，跟你的深思熟虑比起来，我还差得很远。”

　　冯飞摇头说道：“能这么快就明白我的计划，你的聪明，远在我之上，只是你的心还不够狠，没看透世间的阴谋算计，你只慷慨对人，但奈何别人不领情啊，我这也是被逼的。”

　　众位长老听完两人的对话，大致也明白了他们的意思，一直没说话的老周，开口说道：“族长，那下一步，我们该怎么办？由谁去引起天凡的注意？”

　　冯飞想了想说道：“先看看吧，另外我们这个居住地不能要了，马上安排族人撤离到我们的第二个隐居地去。”

　　老周知道，这两个天使回去，肯定会将他们现在的位置报告上去，知道现在这个是当务之急，于是立刻起身，安排其他几位长老去办理搬迁的事宜了。

　　而他自己却是跟彭老留了下来，然后他对吊儿郎当的冯飞说道：“族长，我知道你计谋过人，但这次，我们几个老家伙也必须去，以确保你们的安全。”

　　冯飞无奈的说道：“本来还想跟刘浩和这帮魔兽兄弟一起去外面玩玩，但我想你们也不会同意的，那就一起吧，哎。”


第一百四十五章 制造牵挂

　　刘浩在一边打趣道：“没事，到时候，我们一组，他们长老一组，不还是一样。”

　　老周对他们两个年轻人是倍感无语，摇了摇头说道：“那我们也去安排撤离的事宜了。”

　　说着他跟彭老就走了。

　　沙琪玛来到他们两人的面前说道：“在你们这里住的这段时间，才感觉到我们实力的弱小，等到了新的地方，我们打算集体闭关修炼，争取再有所进步。”

　　魔熊王在一边咋咋呼呼的说道：“是啊，你们个个都是天主级了，我们这些懂天道的，出去基本就是送菜，我也同意老大的观点，闭关提升。”

　　刘浩想了想说道：“其实我应该有一个可以提升你们的办法，但现在还不确定，等我想好了之后，再告诉你们把，你们先闭关一阵也是好事。”

　　沙琪玛知道刘浩在自己人面前，思考还是很全面的，他说有办法，就肯定有办法，所以它也呵呵笑道：“好，等你们这次完成任务，希望我们都能提升到天主级，到时候陪你们一起去抓上古邪兽。”

　　就在他们天南地北的时候，一位侍卫前来通知他们，搬迁的事宜已经安排完了。

　　想不到执掌家族这么几千人的搬迁，竟然在这么短的时间内，就准备好了，真是比刘浩前世的拆迁办还牛。

　　大家也没什么废话，各自回屋去收拾东西了。

　　简单的收拾了一下，大家就跟着执掌家族搬迁的队伍，朝新的隐居地迁离。

　　在经过三天的日夜赶路后，他们来到了这个新的隐居地。

　　这个隐居地，是在一个小岛上，依山傍水很是清雅，小岛四周环水，应该不会有虫族来到这里。

　　话说那两个被他们放走的天使，在经过一天的日夜赶路后，也回到了天罗城。

　　回去之后，他们同时去见了天凡。

　　那自称天凡外甥的天使，对跟他一起的十四翼天使是一阵的诋毁，最后还说他有通敌的嫌疑。

　　而那十四翼天使，听他讲完一切，并不慌乱，把当时的情况讲了一遍，连天凡不会杀地龙战神的事情，他都一一讲了出来。

　　天凡听完，没有任何的不开心，相反他很是欣慰的说道：“你做得很好，既保住了你们两人的性命，又没有透露太多的秘密。”

　　说着他转头对自己的外甥说道：“你小子的城府，一直都是那么的浅薄，你这么的添油加醋诋毁洛克，还真是小孩子脾气，要不是他及时说出了那些话，你现在还有命在？立刻滚回主城反省，我的妹妹如此的聪明，怎么就生了你这么个不争气的东西。”

　　他训斥了一通自己的外甥，然后转头对洛克说道：“他们提的这个要求，你怎么看？”

　　旁边还没走的十二翼天使，接口说道：“肯定不能给那，就他们那德行，还敢跟我们要城，舅舅……”

　　话还没说完，天凡回头怒斥道：“滚出去！没让你开口，你插什么话？”

　　十二翼天使再次被毫无颜面的训斥，“哼”了一声摔门而出。

　　洛克这才开口道：“大人，少爷还年轻，你就别训斥他了，至于他们开出的这个条件，我认为可以答应他们，三座城市，可以换来很多东西，比如他们浮出水面？等以后我们要收拾他们，也是轻松之极的事情。”

　　天凡点了点头说道：“你分析得不错，但还不够全面，执掌家族的人，能躲避我们这么久的追查，脑子肯定是有的，不会就这样轻易的将自己暴露出来，我想他们这是一个计谋。”

　　洛克皱起眉头说道：“你的意思，他们这是打算声东击西？”

　　天凡再次点头说道：“没错，目的只有一个，那就是救出现在被我们软禁的天罗城城主，不过这样也好，第一我知道了地龙战神的下落，第二我倒要看看，现在的地龙战神，实力达到了何种程度，要是实在太慢，我看还是将他擒获吧。”

　　洛克想了想说道：“记得以前他来魔武大陆的时候，实力很是低微，而这次，他的实力竟然已经达到了天主级中级，隐隐有达到高级的趋势，这才一年多的时间，如果把他抓起来，在我们内部填鸭式培养，也没这般的快速，我个人建议，还是放任他现在这样，实在不行，我们再动手也不迟。”

　　天凡听了他的说词，眉头有些微皱。

　　洛克以为自己说错了，对赶紧说道：“大人，我只是就事论事，如果有冒犯的地方，还望恕罪。”

　　天凡挥了挥手说道：“你说得没错，我其实是有点惧怕这地龙战神了，想不到才一年多的时间，他就提升回了当年的程度，这实在是大出我意料，要是再让他成长下去，也不知道多久，就成长到跟我差不多的级别了。”

　　洛克想了想说道：“大人，你的意思是怕他成长得太快，超越了你的实力控制范畴？那很简单啊，派一个奸细打入他们内部，随时向我们汇报他的成长情况，只要是快超越了，通知我们及时将其抓捕，不就可以了？”

　　天凡笑着说道：“这其实就是我现在考虑的问题，那你说派谁去当这个卧底最合适？”

　　洛克眉头紧锁了一会，说道：“有一个人选，最合适，他们也不会怀疑，这人就是天罗城现任的城主大人。”

　　天凡很欣赏的点了点头说道：“此人，当然是个不错的人选，但要如何控制她，你可想好了对策？”

　　洛克阴冷的笑道：“她在这个世界上，根据我们的调查，已经是无牵无挂了，但我可以给她制造点牵挂，大人我这就去办。”

　　天凡挥了挥手，像是很累了一样说道：“一切就交由你安排，切记不可再出任何的纰漏。”

　　洛克信心满满的答应了一声，走出了屋子。

　　刘浩跟随执掌家族，来到小岛后，一人分了一套屋子，他们的屋子前是一片碧蓝的大海，他们都很是满意。

　　开玩笑，这也算得上是海边小别墅了，那在以前的世界，他想都不敢想。

　　大家到了地方，修整了一天之后，探子传来消息，天凡果然下令让他们现在控制的三座城市里的天使士兵全部撤离了，但天凡本人，却没有离开天罗城。


第一百四十六章 无上的荣耀

　　听完探子的禀报，冯飞嘿嘿笑道：“看来这天凡，还是怕我们声东击西，但我们要是真出现，我看能坐得住不？”

　　一旁的刘浩问道：“那接下来，是不是该我们上场了？”

　　一边的老周说道：“你们不可胡来，大家必须商量好后，一起行动。”

　　彭老也点头说道：“天凡的狡诈，是出了名的，小心一点为好。”

　　冯飞无奈的说道：“知道了，那召集长老们开会吧，我已经有计划了。”

　　老周答应了一声，便去召集长老们了，彭老也去帮忙。

　　刘浩想了想问冯飞道：“你的计划是什么？我们一人一个城市去露露面，然后折腾折腾？引起天使们的注意后，就撤？”

　　冯飞摇了摇头说道：“等天使们注意到，估计天凡就已经来了，我们折腾之后，就跑路，但不知道把天凡引出天罗城后，留守的天使有多少，我们还是集中行动吧，不能再出任何的岔子。”

　　刘浩想想也是，不由得再次佩服他的远见。

　　就在两人交谈之际，老周他们已经将执掌家族，连同他和彭老在内的十二名长老全都召集了来。

　　冯飞看人都到齐了，将自己的计划讲了出来，讲完后他说道：“这次计划有凶险存在，所以没有到天主级的长老，不用参与本次任务，以免出现什么变故。”

　　大家听了他的计划，又集体商量了一些细节，最后人手定在了七位，然后他们就去准备船只，安排出发的事情了。

　　刘浩别过冯飞，找到沙琪玛他们，将自己要出去救谢姐的事情和冯飞的计划说了一遍。

　　沙琪玛笑着说道：“去吧，你们的脑袋瓜，还真是一个比一个灵，看来以后我们也得多动动脑子了。”

　　刘浩也是呵呵笑道：“我还差得远，实力智慧都比不上冯飞，我还要慢慢的磨练，那我走后，你们怎么办？”

　　沙琪玛摆了摆手说道：“我们在小岛上找到了一个僻静的地方，打算集体在那闭关些时间，你要是回来了，就直接到那来找我们把，我会安排人通知你的。”

　　刘浩正要回话，一旁的蛇魔女担心的说道：“刘浩，你这次出去，可能会正面遇上天凡，凡事还是以性命为主，千万不可意气用事。”

　　刘浩贱贱的笑道：“还是我们家小魔魔最关心我，这我都要走了，亲亲别？”

　　蛇魔女凶相毕露，一脚飞踹而来道：“滚！”

　　刘浩赶紧闪避，然后跟其他魔兽王者们聊了几句，就再次去找冯飞了。

　　在他找到冯飞之后，老周他们安排的船只也已就位。

　　于是他们乘上船，就离开了小岛。

　　经过小半天的船行，他们上了岸，将船只藏起来后，他们朝第一个目的地出发了。

　　这次天凡让出的城有三座，分别为：广征，碧港和一雪三城。

　　其中一雪城离天罗城最远，冯飞的计划是第一个就去一雪城，然后直接从该城出发，前往天罗城救人，中途联络其他两城的猎杀者公会，让他们组织武装，全部接受撤走的天使士兵们的防卫工作。

　　这样他们先在一雪城出现，天凡多半会误以为他们还要去其他两座城市，那么他可能会亲自前往其他两座城的某一座等待他们的到来，到时候再一举将他们拿下。

　　而他们却直接去了天罗城，应该就有机会救出谢安娜。

　　四天左右的赶路，他们总算来到了一雪城，这一雪城一年四季下雪，城外积雪厚得能淹没到人的胸部。

　　不过就他们这队人的实力，踏雪无痕那都是轻而易举的事情，他们在雪地上飞驰着，然后来到城外，大模大样的要求守卫开了门后，就直接奔着城里的猎杀者公会去了。

　　来到猎杀者公会，冯飞直接命令猎杀者公会的成员，将他还有刘浩到来的消息散播了出去。

　　然后他们在街上找了个豪华的旅馆住下，并在街上溜达了小半天，才回旅馆睡觉。

　　这小半天的溜达，他们已经发现有天使的人在跟踪他们了。

　　于是晚上他们假装休息后，集体从旅馆溜了出来，然后找到那些追踪他们的天使探子的老巢，直接将他们杀得剩下几个人。

　　他们这其实就是做给天凡看的，没杀的那几个探子，目的就是让他们将自己到来的消息，快速的传递到天凡哪里去。

　　等到一切做完，他们再在街上溜达了一天，到了深夜，他们重新住入旅馆，并确定有探子就在旅馆外盯梢他们后。

　　他们再次从旅馆溜了出来，这次他们没有再去找哪些天使探子的麻烦，而是直接出了城，朝天罗城的方向疾驰而去。

　　一雪城离天罗城有上千公里路，但经过他们几人连夜的赶路，在一天一夜后，他们来到了天罗城附近。

　　离天罗城近了，他们并没有急着进城，而是等一雪城的天使探子们赶来天罗城汇报消息，看他们给天凡汇报情况后，天凡会不会离开。

　　果然，当一雪城的天使探子进入天罗城后不久，天凡就带着一群人，怒气冲冲的出了城。

　　天凡前脚一走，他们后面就摸进了城。

　　天罗城刘浩还算熟悉，带着大家就来到了城主府。

　　他们先埋伏在城主府附近，摸清了里面留守的天使数量和人手，确定己方进去救人绝对没问题后，他们没有任何的耽搁，直接发动了对城主府的攻击。

　　在经过一个小时的战斗后，天使一方留守的二十名十翼天使和五名十二翼天使，除了逃脱的两名十四翼天使外，其余全部被他们当场击杀。

　　见到谢姐，他们没有多余的交谈，因为天凡随时都有可能回来，所以他们直接带着谢姐就出了城。

　　一切大家都以为做得神不知鬼不觉，但他们又哪里知道，天凡早就看穿了他们的计划，现在正悠闲的坐一个屋顶，看着他们的这一切举动。

　　当他看到刘浩斩杀两名十二翼天使后，他感觉很满意，觉得还是先不抓他回去，他现在的成长的确如洛克所说，达到了天主级中级的程度，这样的提升速度，让他隐隐有些期待。

　　他期待刘浩达到跟自己同级的时候，他将刘浩抓住，然后再将命运天使的父亲天主一并抓住，吸取掉他们两人的实力后，成就他无上荣耀的时刻。


第一百四十七章 与邪兽的沟通

　　刘浩和冯飞带着谢姐和一众长老出了天罗城，快速的翻山越岭，朝着现在的隐居地急行，一路上他们还不停的掩盖着痕迹，免得天凡派出的追兵发现。

　　谢姐被他们所救，本应该十分的高兴，就她的实力来算，在执掌家族而言，算不上什么，但执掌家族，连同族长都亲自前来救她了，可以说是让她好不风光。

　　但她现在却是眉头紧锁，一脸的苦愁。

　　大家又赶了一天路，确认后面没追兵了，他们这才放慢了行进的速度，刘浩发现了谢姐的苦瓜脸，关切的问道：“谢姐杂了？你这一脸的愁容，是不是生病了？或者是担心追兵？”

　　谢姐强打起一丝笑容道：“没有，只是觉得你们不应该来救我的。”

　　冯飞在一边豪气的说道：“哪里话，你为我们家族办事，为人类谋福利，我们就应该救你，这点危险算什么，何况现在不是已经安全的将你救出来了吗？我这人最喜欢救美女了。”

　　刘浩一把推开他道：“救美女一向都是英雄干的事情，就我这样的英雄才配说这句话，你顶多算二号英雄，或者算狗熊。”

　　冯飞一听就不乐意了，骂骂咧咧的回嘴道：“这计划是我出的，事情也是我带头办的，杂就成二号英雄了，你才是狗熊那。”

　　两人你一句我一言的斗嘴，看得还一脸愁容的谢姐噗嗤一声笑了起来说道：“你们两别闹了，都是英雄。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“不是，其实这个计划，都是冯飞想出来的，我只是看你有些苦闷，跟他一起逗你玩。”

　　冯飞跟刘浩相处的这段时间，他最喜欢的就是刘浩的这个个性，只要别人开心，他就开心，所以他刚才一说那话，他就知道，刘浩其实是想逗谢姐开心，所以才陪他演了这出双簧。

　　一边的老周看不下去了，干咳了一声说道：“族长啊，你生为我们一族的族长，有些方面还是要矜持一点的好，打打闹闹的，成什么体统。”

　　冯飞一听就不乐意了，做出一副痞子样说道：“矜持？那是爷们该干的事情吗？何况你看谢姐就没矜持过，我还矜持个啥？”

　　说到这里他“咦”了一声，回头看着谢姐说道：“你以前都是短衣短裙，超有性格啊，现在怎么是华衣锦服了？”

　　他们现在才发现，谢姐穿着的变化。

　　谢姐咯咯笑道：“怎么？我是女孩子啊，就不能穿得矜持一点？何况就在几天前，我还是天罗城的城主，我还以前那打扮的话，怎么在上层社会交际？”

　　冯飞一听也是，自己不就因为在有些交际场合，被迫穿过很多自己不喜欢穿的衣服么。

　　大家缓行了一会，然后进入了继续快速赶路的环节。

　　三天过后，他们再次坐上了回隐居点的小船，而就在他们登船的时候，谢姐很隐秘的在某个地方，留下了一些记号。

　　这记号很自然的是留给天凡的，因为她现在应该算是天凡的人了，至于为什么，暂时除了天凡和洛克没人知道。

　　小半天的海上旅行，他们回到了隐居的小岛。

　　登岛后，众长老因为年岁已高，加上这几天的赶路和打斗，让他们累得不行，就各自先回去休息了。

　　现在就剩下冯飞，刘浩和谢姐三人了。

　　但谢姐却也说自己太累了，找了个地方就去休息了。

　　刘浩跟冯飞对望了一眼，也觉得无事可做，打算各自散去。

　　在两人分手之前，冯飞说道：“刘浩这几天你准备一下，可能是因为你有前世记忆的缘故，我感觉你的根基稳固得差不多了，过两天，我们带你去捕获蛟王去，只要捕获成功，你的实力不说超越我，也应该赶上我了吧？不过你要注意，你的实力，是否能关押得住三头上古邪兽。”

　　冯飞不说这个，他还没注意，这段时间，他一直没跟天域邪蟾和怒龙玄武沟通，也不知道自己提升到了现在这个阶段，它们在自己体内到底怎么样了，那九幽天火现在又是什么情况。

　　想到这里，他答应了一声，各自才回住的地方去了。

　　回到屋子，刘浩立刻盘膝坐下，按照上次天域邪蟾教他的办法，进入了灵魂深处的那片混沌空间。

　　当他的意识进入那片混沌空间的一刻，他先是一呆，因为这片混沌的空间里，已经不再混沌，相反的到处是一片鸟语花香，跟先前混沌空间里那个冥王单独为他制造的那个空间里的景色一样。

　　他寻着记忆，来到了那个关押了两只上古邪兽的空间前，这空间跟以前一样，没有任何的变化。

　　他缓步的穿越空间墙壁，走了进去。

　　进到里面天域邪蟾跟怒龙玄武还在，但关押它们的火笼不见了。

　　见到这个情景，他先是一惊，但看到天域邪蟾和怒龙玄武虽然怒视着他，但并没有发出任何的攻击上看，九幽天火还是控制着它们的。

　　于是他装了装胆子，上前两步问道：“两位，好久不见，过得可还好啊？”

　　就在他上前几步后，他瞧出了异样，原来那九幽天火形成的火笼不是没有了，而是变小了，编织成火笼的那根火藤，也变得细小了，简直是犹如发丝。

　　怒龙玄武听到他的问候，直接是把头撇到了一边。

　　天域邪蟾却是说道：“你还记得我们两，还算你有良心，我们也没白救你两会。”

　　刘浩尴尬的笑道：“这段时间不是忙嘛，这不刚有空，我就进来找你们聊天来了。”

　　天域邪蟾“哼”了一声道：“不是冯飞那小子告诉你，你会来找我们？”

　　刘浩面色尴尬的说道：“是，是，是，是我没良心，但我也真的忙，你们得理解一下。”

　　怒龙玄武撇过头来说道：“看不看我们，无所谓，我们又不需要你来看我们，我们只是你的工具而已。”

　　的确，刘浩除了使用它们力量以外，根本就跟它们没什么交流，现在被怒龙玄武这样说起，他一时之间，竟不知道如何回答了。

　　但想了想他还是说道：“我知道你们怨恨我将你们关进我的体内，但我也是迫不得已，我有仇要报，有不得不借用你们力量的理由，何况我用你们的力量，也是在拯救人类。”

　　天域邪蟾不屑的说道：“你知道我们为什么不喜欢你们人类吗？”

　　刘浩急忙说道：“是因为我们的狡猾和奸诈？”

　　天域邪蟾点了点头说道：“这些也算一个方面，但这些对我们来说，影响其实并不大，最主要的还是你们人类不能容忍别的种族的生存，我们的孩子和我们本身，从出生开始，就要提防你们人类的猎杀和偷袭，那种日子你懂吗？不然我们为什么要隐没在深山老林里？我们邪兽一族，为什么会越来越少？”


第一百四十八章 粉嫩嫩的魔熊王

　　刘浩认真听着它的话语，没有打断它。

　　天域邪蟾看着他专注的神情，继续说道：“其实现在也好，我们在你体内，你除了使用我们的力量以外，并没有对我们有别的企图，我们反而可以不用担心什么。”

　　听到这里，刘浩做了一个大胆的决定，他呼的站了起来，来到它们两的面前，一把拿住那九幽天火形成的火藤，然后用力一扯！

　　随着他这一扯，那九幽天火形成的火笼，像被抽丝剥茧一般，立刻从两只上古邪兽的身体上离开。

　　片刻之后，束缚两只邪兽的九幽天火，从它们的身体上完全被抽离。

　　束缚的九幽天火消失，两只邪兽同时恢复了自由，它们一时之间，竟有些不知所措，傻楞楞的看着手上还拿着九幽天火的刘浩。

　　刘浩放开九幽天火，然后说道：“其实你们在我的这个空间里，还缺自由，我现在给你们，如果你们要离开我的身体，我不反对，但我恳求你们留下，因为我的确需要你们的力量。”

　　两只上古邪兽，对望了一眼，然后同时前扑朝着他就扑了上来，嘴里还说道：“只有消灭了你的意识，我们才能出去！”

　　而刘浩现在却是纹丝未动，站在那里，等待着它们的扑击。

　　就在两只邪兽即将扑到他身体的一刻，同时在空中一个转身，然后两兽同时扑到了别处。

　　落地之后，怒龙玄武质问道：“你为什么不躲开？”

　　刘浩反而席地坐下说道：“你们又不是没有善心，只是你们邪兽二字的名头，让人害怕一些罢了，要不我们谈个条件吧？”

　　怒龙玄武“哼”了一声道：“你真当我不敢杀你是不是？”说着它又要前扑。

　　天域邪蟾对着就要前扑的怒龙玄武说道：“听听他说什么吧，毕竟他解开我们的束缚，也算是对我们有些恩惠。”

　　怒龙玄武停止动作说道：“有什么鬼把戏，说。”

　　刘浩重新站起身来说道：“你们渴望和平，渴望在这个世界上有一片你们的栖息之地，没人打扰，放浪形骸是把？”

　　怒龙玄武不解的问道：“是啊，那又怎么样？”

　　刘浩两眼闪过一丝霸气，然后说道：“我不敢保证我一定能成为这个世界的最强者，但我要是真的达到了，那么我将用我的威信和我的拳头，让所有人，给你们一片这样的栖息地，只要我的子孙还在，这片栖息地，就永远存在，只要我的兄弟们的子孙还在，这片栖息地，也就还在！你们看这个交易如何？”

　　怒龙玄武听了他的话，心里升起一丝渴望，它看了天域邪蟾一看，然后问道：“这是利益，那你要我们做什么？我们凭什么相信你一定就能达到这个世界的巅峰？”

　　刘浩再次豪气的说道：“我相信我能达到这个世界的巅峰，是因为我有目标，我有仇恨，我有亲情，这些都是支持我达到最强的原因，我还要回到我的世界孝顺父母，这是动力！至于你们要做什么，只有一个，从现在起，给我三年的时间，把你们的一切力量借我三年，我恳求你们了！”

　　说着他竟单膝跪了下来，然后他接着说道：“我这人，跪天跪地，跪父母，其他人我从来不跪，但今天为了我的这些目标，为了能回到以前的世界，见到我的爸爸妈妈，我给你们跪下了，希望你们能答应。”

　　他的这番话，豪气干云但又带着丝丝的伤感，的确一个人如果有这么多必须追求的目标，有这么多不得不做的事情。

　　只要他有了基础的实力，他肯定会去努力，努力获得更多的力量，从而达到最终的目的。

　　有了这些还要有智慧，有机缘，有毅力。

　　怒龙玄武知道，刘浩的才智，机缘以及毅力，都是一等一的上上之选，它也被他所说的利益所打动，加上他的这片真诚，它的心动摇了。

　　它再次转头看了看，凹凸的脸颊上，挂起了泪珠的天域邪蟾，毅然的说道：“小子，看你如此的真诚，劳资答应你，但你要是在成长的过程中，有任何的让我们不满意，我们一定会杀死你的神智，然后离开你的身体。”

　　刘浩听到答应二字，他的心也颤抖了一下，眼睛里晴出了泪水，站起来说道：“谢谢！谢谢你们的信任！”

　　天域邪蟾哈哈大笑道：“婆婆妈妈的，这点我们就很不满意，天要亮了，滚吧，我们还要休息那。”

　　刘浩也是哈哈大笑的一抹泪水，说道：“好！”

　　好字一出，他这意识形成的身体开始模糊，然后一下就被传出了空间，回归了大脑。

　　当他睁开眼，太阳已经从海平线上升出了半个头，让他感觉到些许的温暖。

　　他呼的起身，走出了屋子，看着这碧蓝的大海，他放声大喊道：“啊！”

　　声音在大海上漂出老远，然后传回的是一阵阵的浪涛声，让他的心情再次舒畅几分。

　　就在他正惬意的时候，魔熊王的声音从他背后响起，只听它说道：“大早上的嚷嚷啥啊？还让不让人睡觉了。”

　　说着它一边打着哈欠，一边来到刘浩的面前。

　　刘浩正要踹它，但忽然想起沙琪玛说它们集体去闭关去了，这小子怎么还在这。

　　正要开口询问，魔熊王却率先开口说道：“昨天晚上知道了你们回来的消息，老大叫我来告诉你，我们现在闭关的地方，结果叫了你半天你硬是不醒，我就在这海滩上睡了一晚上。”

　　说着它打了个哈且说道：“海风太大，我可能睡感冒了，你得赔偿我三块烤肉。”

　　刘浩再也忍不住了，上前一脚踹在它屁股上骂道：“你傻啊？不知道在屋里睡？就知道吃，还三块烤肉，你能有点出息不？”

　　魔熊王嘿嘿笑道：“两个大老爷们的，睡一个屋子多让人笑话，我还是粉嫩嫩的处魔熊那。”

　　刘浩被它这话雷得外焦内嫩，满头黑线的骂道：“你这些话，都是跟谁学的，还分嫩嫩的，听着我都起一身鸡皮疙瘩。”

　　魔熊王很鄙视的抬起了手，然后指向他道：“跟你学的啊，你上次不是说小魔女，粉嫩嫩的啥来着？我就跟着学的别。”

　　刘浩听了这话，是彻底的无语了。


第一百四十九章 扩宽经脉

　　不过想起昨天晚上跟两位上古邪兽的完美沟通，他还是很兴奋的，加上他一直想用两位上古邪兽的力量，为魔兽兄弟们扩宽经脉，现在他与上古邪兽们达成了共识，他担心的危险，全然消除。

　　于是他高兴的说道：“吃饭去，吃饭完了我们一起去找沙老大它们，我有好事要告诉大家。”

　　魔熊王的唯一爱好就是吃，一听说吃饭，赶紧答应一声，就跟在了他的身后。

　　两人吃过早饭，魔熊王便带着他在这小岛上翻山越岭之后，来到了沙琪玛它们现在的闭关之地。

　　沙琪玛他们选择的这个闭关的地方，是在这小岛上的一个山谷里，山谷四周幽静，鸟叫虫鸣很适合潜修闭关。

　　刘浩见到大家后，先是嘘寒问暖了一阵，然后刘浩就将自己来找它们的目的说了出来。

　　原来就在他第一次被天域邪蟾强行灌输真气，导致经脉扩宽后，他就想到，让天域邪蟾通过自己的身体，将力量注入几位魔兽兄弟的身上，帮它们也扩宽一下经脉。

　　但他一直担心天域邪蟾和怒龙玄武，不答应，或者勉强答应了，但在注入的过程中，通过力量控制它们，这就得不偿失了。

　　现在既然跟两位上古邪兽达成了共识，他的这个担心，也就自然消除了。

　　他将自己的想法说完后，一众魔兽们也是满心的高兴。

　　刘浩觉得自己随时都有可能跟冯飞离开小岛，前往南海岸去捕捉那蛟王，这去了也不知道什么时候回来，干脆现在就先给他们弄好。

　　他将真气强行灌注经脉，使其扩宽的同时的那种痛楚说了出来，希望它们能有个心理准备，见到大家都是信心满满，他这就准备开始了。

　　首先是沙琪玛，刘浩吩咐它平躺在一块削平了的岩石上后，内心开始呼唤天域邪蟾，片刻就得到了回应，然后他将自己的想法说了出来，天域邪蟾没有多说什么，只是告诉他随时都可以开始。

　　于是在天域邪蟾力量涌入他体内的时刻，他一下提起了沙琪玛的身体，将它抛到了半空。

　　在它飞到半空的时候，他的双手一抬，双掌拍在了它的背上，然后天域邪蟾那强大的真气，通过他的双手，立刻传输进了沙琪玛的体内。

　　暴戾而又强大的真气，在进入沙琪玛体内后，直接就涌入它的丹田。

　　在丹田盘旋了一阵，开始朝它四肢的经脉游走而去。

　　随着真气涌入的越来越多，沙琪玛体内的经脉开始慢慢的被扩宽。

　　经脉强行被扩宽，那是何其的痛苦，只见现在的沙琪玛已经疼得一脸的铁青，但它还是咬着牙，默默的坚持着。

　　也不知道过了多久，刘浩感觉天域邪蟾释放出的真气，已经完全被注入进沙琪玛的体内了，现在的沙琪玛，也因为太多的真气注入失去了神智。

　　刘浩见差不多了，心里对天域邪蟾说道：“差不多了，收吧。”

　　收字一出，沙琪玛体内那些天域邪蟾的真气，开始快速的回流进刘浩的体内，然后再通过他的身体，被天域邪蟾回收进自己的身体里。

　　等到真气完全被收回，刘浩才松了口气，把失去意识的沙琪玛重新平方在岩石上。

　　他们这一折腾，竟然从早晨折腾到了晚上。

　　过了半个小时，沙琪玛缓缓的睁开了双眼，就在它睁眼的一刻，它的身体爆发出了一股强大的气劲，将在场的所有人都震得后退了好几步。

　　就在它睁眼的一刻，它一拍身下的岩石，整个身体腾空而起，跃上了半空，然后它仰天发出了一声咆哮“啊！”

　　这声咆哮，气势如宏，让下面听着的一众人，都是热血沸腾。

　　咆哮过后，它缓缓从空中降落了下来，然后它对着刘浩就要行礼。

　　刘浩一个侧身躲开它的这一礼后，说道：“沙老大，你再给我来这些虚头巴脑的东西，别怪兄弟我骂娘啊？扩宽了经脉现在感觉如何？”

　　沙琪玛兴奋的说道：“我只是想感谢你而已，看来我是俗套了，抱歉抱歉。”

　　说完抱歉的话，它继续说道：“先前我吸收了天材地宝，实力提升到了天主级初级，但其实我体内还有些天材地宝的药力没被完全吸收，就是因为我的经脉不够宽阔，但被你扩宽经脉后，那些药力现在已经被我全面的吸收不说，它们还将我这新扩宽的经脉，巩固了一遍，现在我的实力已经突破天主级初级，直接迈进了中级阶段！”

　　说着它是哈哈大笑，然后转头对刘浩说道：“兄弟，你一再的帮我们提升实力，我真的不知道如何感激你才是了，刚才你真该接受我那一礼才是。”

　　刘浩一听，它竟然提升到了天主级中级了，欣喜的说道：“我还以为帮你们打通了经脉，只会有助你们的修炼和提升，想不到直接让你晋级了，但老大你后面这句话就不对了，你问问魔熊王，它会跟我客气不？都是兄弟，你怎么老这样见外，是不是在心里没把我当兄弟啊？”

　　魔熊王一听提到了自己，咋咋呼呼的说道：“是啊，就我们的关系，至于谢来谢去的吗？都是一家人。”

　　沙琪玛哈哈笑道：“魔熊说得对，这次我是真俗套了，不过你小子敢教育我了，找抽是不是？”

　　说着它就踹了魔熊王一脚。

　　魔熊王无比委屈的说道：“每天都被你们踹，迟早要被踹傻，你们一个个的都是我大哥，踹我也就算了，小魔女妹妹也踹，这没天理了这是。”

　　听着它委屈的哭诉，大家是哈哈大笑，最后刘浩说道：“今天天色不早了，我先回去了，明天继续，争取在我走之前，将你们都弄一遍。”

　　说着他就在大家的目送下，朝自己现在的住处往回赶。

　　时间飞逝，十天过后，冯飞找到了刘浩，并告诉他，明天就要出发去捕获蛟王了，因为那时候，是蛟王最脆弱的时候。

　　就在两人说话之际，谢姐来到了他们的面前，笑着说道：“你们在商量什么那？”

　　好多天没看到谢姐，大家先是寒暄了几句，然后刘浩就将他们要去捕获蛟王的事情说了出来。

　　谢姐嘱咐他们小心后，说自己只是顺道路过，就离开了。

　　刘浩看着谢姐的背影，对冯飞说道：“谢姐一向是很豪爽的一人，这换了身衣服，性格也被换了，不怎么爱跟我们说话了。”

　　冯飞叹了口气说道：“也许是她的父亲去世，对她的打击太大吧。”

　　谢姐父亲去世，刘浩并不知道，于是连忙问道：“谢姐还有父亲？怎么去世的？”

　　听着他的问话，冯飞讲出了事情的经过。


第一百五十章 捕蛟王

　　原来谢姐原本是个孤儿，在她十岁那年，谢苍天收养了她，并给她取名谢安娜。

　　谢苍天无子无女，对她是非常的好，在虫族入侵人界的前两年，谢苍天打拼到了天罗城城主的位置。

　　有了地位，有了权势，谢姐跟他父亲就过上了好日子。

　　那个时候郑晋明是天罗城的一个守城长官，谢苍天很看好他，打算将谢姐许配给他。

　　谢姐对此人没有任何的好感，于是一气之下离家出走，来到猎杀者公会当了一名猎杀者。

　　时间飞逝虫族入侵人界了，虫族的强悍，震惊了全人类，这谢苍天先还算很勇敢，组织人们抵抗着虫族。

　　但后来一波波的虫族入侵，他麻木了，他想逃避，于是打算偷偷的投降虫族，以保全性命。

　　也就是因为这样郑晋明在被虫族俘虏，然后被放回后，他顺水推舟的让郑晋明当了城主，而他则是默默的支持郑晋明与虫族的合作。

　　这个郑晋明担心他这位老城主，在时局稳定后夺回位置，不念旧情直接将他这位没了权势的前任城主给软禁了起来，还威胁谢姐为他卖命。

　　这谢苍天直到被软禁后，才知道自己做的这一切都是错的，但为时已晚，他害怕谢姐再陷入他这个局面，多次求郑晋明放过谢姐。

　　但郑晋明跟虫族合作，必须要有信得过的人，于是就利用手上的谢苍天，威胁谢姐跟虫族接头，将一批批的人类高手送到虫族的聚集地。

　　谢姐年轻时候的傲慢在猎杀者公会里多年的锻炼，已经被磨灭的干净，她想起了父亲的宠爱，她想要父亲得到自由，所以她就这样一直为郑晋明卖命。

　　再后来，刘浩就知道一些了，他在天罗城的出现，拯救了谢姐，杀了郑晋明更算是为她报了仇。

　　但在郑晋明将她父亲送到刘浩他们在天罗城的住处的时候，他派出了手下，将他灭了口，当时刘浩担心沙琪玛的安危，去追沙琪玛去了，就不知道这事。

　　现在被冯飞这样说出来，一切就明了化了。

　　听完冯飞的解说，刘浩感慨的说道：“这一切还真是造化弄人，以后有机会，还是要多安慰安慰她，再坚强的女人，都是有脆弱的一面，痛失唯一的亲人，更是痛中之痛。”

　　冯飞也说道：“那可不，也许就因为这事，谢姐才变了性格吧，说半天了，你赶紧去准备出发的东西去，明天就要出发了。”

　　刘浩答应了一声，回屋收拾东西去了。

　　就在两人分开后不久，谢姐的房屋里悄悄的放飞了一只千雷鸟。

　　第二天一大早，冯飞就带着彭老来叫他了。

　　他们这次是去捕获蛟王，人手不必太多，只要都是高手就行，就他们三人的身手，捕获应该是完全没问题的。

　　于是三人合计了一下，就出发了。

　　经过几天的赶路，他们来到了离南海南很近的一个大岛屿。

　　这个岛屿有大批的逃难者，在这一年多的时间里，竟自发的形成了一个小规模的岛屿城市。

　　岛屿上人声鼎沸，一派热闹的景象。

　　三人离目标近了，打算先在这岛屿休息一天，补给点食物。

　　于是他们找了个不错的旅馆住下，然后三人各自上街去购买自己需要的东西。

　　这南海岸，可没有岸，只有几座岛屿，那上面没人敢去，传说去到那上面的人，就没有能活着回来的，那些岛屿上光是蚊虫，都有拳头大小，更别说毒蛇猛兽了，那更是数不胜数。

　　刘浩上街按照前世看电视里面那些野外生存节目里的记忆，打算买一些帐篷，睡袋什么的，免得大家在还没找到蛟王之前，被蚊虫什么的给咬伤。

　　在街上转了大半圈，还真就给他找到卖这些东西的人了，因为现在是战乱时期，不少人都需要生活在野外，商人们瞧准了机会，真就做起了这些买卖。

　　他在花费了三百个金币后，买到了这些东西，然后他便无所事事的溜达回了旅馆。

　　回到旅馆，冯飞和彭老早已经回来了。

　　他们分别买了装清水的壶，和一些干粮，加上刘浩手上的这些东西，他们这就算齐活了。

　　休息了一晚上，第二天他们打算租船去南海岸附近的岛屿，但船家们一听说他们要去南海岸的岛屿，没有一个人愿意去的。

　　最后他们只得直接买了条船，在问清楚方向后，自己划船前往。

　　在大海上前进了两天，他们终于来到了，南海岸附近的岛屿。

　　当他们登岛后，将船弄上岸，他们就在岛屿的附近转悠了起来。

　　根据执掌家族的探子报告，那蛟王就在这几个岛屿附近活动，他们要先找到蛟王的具体位置，然后再做打算。

　　这里的岛屿大大小小一共有十来个，他们经过两天的探寻，转了七个岛，是一无所获，奇形怪状的动物，他们倒是遇到了不少。

　　比如耗子，一般的耗子也就筷子长短，而这里的耗子有一米开外长，还不算尾巴，它们都是群居，看到生人也不害怕，好几次这些耗子群还袭击过他们。

　　另外什么毒蛇猛兽一类的，那更是不用说。

　　好在他们三人都是高手，这些还不至于伤到他们。

　　就在第三天的早上，他们还在睡梦中，一阵轰隆隆的水声，将他们吵醒了过来。

　　三人朝着不远处的一个小岛看去，只见那岛上竟平白无故的冒起一股股的水柱，打远看去，甚是壮观。

　　大家先是看了一会，然后刘浩第一个反应过来，将两人拉到隐蔽的地方低声说道：“没错了，那岛上肯定住着蛟王，它现在是在换气。”

　　原来这蛟王一般是生活在水底的，它们不像鱼，不能在水底用鳃呼吸，所以它们每次潜入水里一段时间后，就会上岸呼吸，顺便将肚子里的水吐出来，这就形成了水柱。

　　找到了目标，下一步就是如何的实施抓捕了。

　　三人找了个更为隐蔽的位置，商量起了对策。

　　就在他们三人商量完对策之后，正要行动，那有蛟王存在的那座岛，却出现了巨大的震动。

　　等他们抬头再看那岛的时候，整个岛已经下沉了一半，而且很明显很看到一条巨大的蛟王，正在那岛上翻滚，看它翻滚的频率，感觉它是受了什么伤，很痛苦的样子。


第一百五十一章 不通理的蛟王

　　那蛟王在岛上翻滚了一会，最后奄奄一息的停在了岛的中央。

　　就在那蛟王停止翻滚的一刻，一个人影从岛上快速的窜起，一下飞到了高空，在三人还没看清楚是谁时，那人已经消失不见。

　　三人现在是万分的不明白，那人打败了蛟王，又马上离开，这到底是为何？

　　三人对望了一眼，从彼此的眼里看到的全是迷惑，刘浩一咬牙说道：“走，先看看去。”

　　于是他带头就朝那岛飞驰而去。

　　冯飞和彭老现在也不知道到底是什么情况，于是也跟上了他，打算一起去看个究竟。

　　他们来到那岛后，停止了快速的前进，小心翼翼的朝躺着的那蛟龙靠去。

　　其实他们这种小心，完全是多余的，那蛟王现在就剩一口气了，攻击伤人，应该是不大可能了。

　　他们来到那蛟王的面前，发现它并没有多余的动作，四周更是没一个人，这让他们很纳闷。

　　就在三人发呆之际，那蛟王说道：“可恶的人类，打败了我，为何不杀了我？！”

　　刘浩看了看四周并没有发现其他人，于是问说话的蛟王道：“你是在跟我们说话吗？”

　　蛟王吃力的“哼”了一声道：“你们不是跟那人一伙的么？打败我而不杀我，是打算羞辱我吗？告诉你们，我们蛟王一族是水龙一族的后裔，就算是死，也不会受你们侮辱的。”

　　说着它就要起身朝附近的一个小山尖上撞去。

　　刘浩无奈的说道：“撞吧，撞吧，到死都不会弄清楚自己是怎么死的。”

　　蛟王听到他的说话，停止了动作疑惑的问道：“人类，你是什么意思？”

　　刘浩无所谓的道：“没什么意思，我只是想说，打伤你的人跟我们不是一伙的，如果你以为我们是一起的，那人打伤你，我们再来戏弄你，你这一头撞死，那可就是冤死的，好了我话说完了，你可以开撞了。”

　　蛟王被他这戏虐的话弄得哭笑不得，待了几分钟后，它竟还是决定去撞死。

　　这可真把刘浩惹急了，他急忙阻拦道：“我说蛟王啊，我们都说不是戏虐你的人了，你杂还要寻死觅活？”

　　蛟王边朝那小山尖缓慢爬行，边说道：“那人在打伤我之前，说什么有人会来捕获我，那肯定就是你们了，想抓住我，那更是不可能了！”

　　说着它已经来到了那山尖前，它长长的身体，慢慢的缩卷，然后它的头摇摇晃晃的抬了起来，眼看就是要撞上山尖了。

　　刘浩看这情况，自己要是再不出手，得到的就是一条死蛟王了，那还谈何捕获。

　　于是他顾不上解释了，一个飞身跳到了半空，飞起一脚就踹在了蛟王扑向山尖的脑袋上。

　　他这急切的一脚，用力可能有些过猛，直接就将蛟王踹得整个身体在地上打了几个滚。

　　蛟王被踹了这一脚，半天后才缓过气来，恶狠狠的对刘浩说道：“还说你们不是来戏虐我的，现在又是何意？”

　　刘浩无奈的说道：“蛟王，不！大哥，你是我亲哥，我们真不是来戏虐你的，但我不想让你就这样死，我还要求你帮忙那。”

　　蛟王有些好奇的问道：“你求我帮忙？帮什么忙？”

　　刘浩急切的说道：“到我肚子里去。”

　　蛟王一听，怒了！破口大骂道：“好你个不要脸的人类！还说不是戏虐我，感情是要直接吃了我，还到你肚子你去！我呸！”

　　刘浩这一下，是彻底的无语了，这杂就越解释越乱了。

　　就在大家手足无措的时候，怒龙玄武的声音通过刘浩的身体传了出来。

　　只听怒龙玄武说道：“蛟王，几千年不见，你还是这倔脾气啊。”

　　蛟王听到怒龙玄武的声音，先是迷惑了一阵，然后欣喜的说道：“你是怒龙玄武？”

　　怒龙玄武见它听出了自己的声音，哈哈大笑道：“老伙计，几千年不见，亏你还记得我。”

　　蛟王也艰难的笑着说道：“一辈子的兄弟，我怎么能不记得，自从那次我们与人类的大战以后，你就失去了消息，我还以为你死了那，你在那说话，千万别出来，这几个人看实力都不弱，小心他们对你下杀手。”

　　刘浩这个时候，接口说道：“你别看了，玄武哥在我肚子里那。”

　　蛟王一听就急了，身子拱起，勉强做出了攻击姿态，然后对刘浩愤怒的说道：“你把怒龙玄武吃了？你个该死的人类！”

　　刘浩对这蛟王是彻底的无语了，摆了摆手对着肚子说道：“玄武哥，还是你来说吧，这蛟王的理解能力，让我太无语了。”

　　怒龙玄武“哼”了一声说道：“谁是你玄武哥，少套近乎。”

　　骂完刘浩，怒龙玄武再次说道：“蛟王，我没被这小子吃，只是被他困在了身体里而已，不过这小子还算厚道，没亏待我们，我看你受这么重的伤是怎么回事？”

　　说到伤，蛟王气愤的说道：“劳资刚才在这岛上换气，突然来了一个天使，他要我待在这别动，等待人的捕获，不然他就杀了我，想我蛟王纵横大海千万年，那个人敢和我说这样的话，于是我就跟他打了起来。”

　　说到这里它停顿了一下，有些不好意思的说道：“结果在岸上我操控水的实力无法施展，就被那天使打成现在这样了。”

　　它们两说得热闹，刘浩和冯飞三人就有些纳闷了，天使出现在这做什么？还叫蛟王在岛上等着被人捕获，难道说天使也要捕获这蛟王？

　　三人思考了一会，刘浩打断它们的对话说道：“那天使打伤你之后，有没有说谁要来捕获你？”

　　蛟王跟怒龙玄武聊了这一会，对他们三人，已经放下了一些戒心，想了想说道：“没有，只是好像看到他在某个山峰上刻了字。”

　　刘浩赶紧说道：“在哪？能带我们去看看吗？”

　　蛟王仰着脖子，用脑袋指着离他们不远处的一个山崖说道：“就是那里。”

　　刘浩几人，打远望去，只见那山崖上刻着：南海有蛟王，中山有白虎。

　　这南海有蛟王，说得通，中山有白虎，大家一时没搞明白。

　　刘浩见那山崖上就这几个字，再次转头问蛟王道：“就这几个字？那人还说了别的什么没？”

　　蛟王坚定的摇了摇头说道：“那人就开始说了那句威胁我的话后，直到打伤我为止刻了那几个字，从头到尾都没说过话。”

　　刘浩看着蛟王满身的伤，随时都有可能挂掉，于是对它说道：“蛟王大哥，有兴趣到我身体里的世界去不？一来你可以养伤，二来也不用再担心有人来骚扰你的生活，我的这空间里，有山有水，环境优雅……”

　　蛟王想了想说道：“你真的能登上这个世界实力第一人？并且保证给我们邪兽们一个完美的生存环境？”

　　刘浩很认真的点头说道：“能不能成为第一人，我不知道，所以也无从保证，但我真要成了第一人，我肯定信守诺言！如果有半点虚假，你们随时可以从我身体里的这个空间出来，并且杀死我！”


第一百五十二章 同化蛟王

　　蛟王想了想说道：“来吧，但我告诉你，你的这个条件很吸引人，但我并不相信你，我是因为相信怒龙玄武，它既然在你的体内，我才答应的。”

　　刘浩点了点头说道：“怎么都行，我以后会让你们信任我的，看你伤得这么严重，我们现在就开始吧。”

　　说着他盘膝坐下，打算再次进入空间去拿九幽天火。

　　就在这时，天域邪蟾的声音在他的心里响起，只听它说道：“你不用进来了，捆住我们的，其实最主要的不是你的九幽天火，而是你身体里的这个空间，九幽天火是你前世的实力，也只是天主级高级而已，如果我跟玄武两个要突破你这道束缚早就可以做到了。”

　　刘浩一听，感情是这样啊，于是问道：“那我现在该怎么做，才能将它收进我的体内啊？”

　　天域邪蟾说道：“只要你用意念链接上这个空间，然后你意念一动，这个空间就会从你的身体里移出，你让蛟王进入空间后，再将之收回进体内就可以了。”

　　天域邪蟾这话，太过玄奥了，刘浩根本不知道怎么做。

　　冯飞在一边见他坐了这么大半天，一点动静都没有，有些警惕的问道：“怎么还没开始？是不是出了什么事？”

　　刘浩苦着脸，将天域邪蟾对他说的话，对他再说了一遍，然后郁闷的说道：“可是，让意识链接那个空间，我完全不知道怎么做啊。”

　　冯飞一听原来是这事，呵呵笑道：“简单，你只需要将自己意识分割出一条，然后进入那个空间，然后与之产生联系，你身体里的空间，当然就归你管，你只要让意识告诉空间，移除体外就可以了。”

　　他这样解释，刘浩有些明白了，尴尬的问道：“你怎么知道？难道你的身体里也有空间？”

　　冯飞很自然的答道：“有啊，还不止一个。”

　　说着他手一伸，一把剑就出现在了他的手上。

　　然后他把剑往空中一抛，一个小小的空间出现，一下就把那剑装了进去。

　　空间在装进那剑后，快速的漂到冯飞的面前，然后直接进入了他的身体。

　　做完这一切冯飞摆了个自认为很酷的造型说道：“我的体内有很多空间，然后我将我的兵器，一些重要的物件，都放在里面，怎么样，酷不？”

　　刘浩没好气的说道：“酷你个头，那我们还背着这么重的东西翻山越岭做啥？你直接装进空间不就好了。”

　　冯飞像看白痴一样，看了他一眼说道：“空间的大小是根据人的实力来定的，你以为能有多大？我的空间也就够放些杂物，兵器之类的，你体内的那个空间，之所以能放进这些邪兽，那是因为是冥王给你制造的，不然就你自己制造的空间，一只邪兽腿都放不进去。”

　　刘浩听完他这些说词，大致也了解了一些空间的知识，至于没明白的地方，他打算找个时间再单独问冯飞，现在先完结眼前的事情要紧，何况那打伤蛟王的天使身份还没弄明白，现在更是麻烦事一大堆。

　　想完这些，他不再跟冯飞废话，正了正身子，将全身的意识收回了大脑，然后试着分离一些，朝灵魂深处的那个空间而去。

　　首先是分离意识，他尝试了几次都不行，最后天域邪蟾实在看不下去了，才告诉他，首先要放松精神，然后将自己的意识分离成一股一股的，等做到了这一步，再将分离出的这一股一股的意识，延伸一股出去，到达灵魂深处的这个空间。

　　在意识链接上空间后，通过意识，将自己的命令发出，这空间就可以移出了。

　　有了天域邪蟾的指导，他再试了一次，果然将意识分成了一股股的，然后将其中一股意识朝自己灵魂深处延伸，很快的就找到了那空间。

　　意识触碰到那空间，自行就与之融合到了一起，然后他就感觉到，意识传来了触及的感觉。

　　完成了这一步，他在心里发出了移出的命令。

　　命令一出，那空间快速的移动起来，杂眼就出了他的身体，然后慢慢的漂浮到了空中，到了空中之后，那空间快速的变大，最后形成了一个超大号的空间。

　　空间出现，他通过意识命令空间打开一扇门，然后蛟王就顺着那道门，爬进了他的空间里。

　　等到蛟王完全进入空间后，他再次命令空间回到身体里。

　　空间收到命令，在空中打着转，然后快速的变小，最后进入了他的身体。

　　做这一切，可以说他是在高度集中下完成的，现在见事情完成，他是长长的舒了一口气。

　　过了一会，他抬起头，打算说点什么，正好看到冯飞和彭老两人，都是张大了嘴巴看着他。

　　于是他疑惑的问道：“怎么了？”

　　冯飞惊讶的说道：“我靠，兄弟，你这空间也忒大点了吧？比我的空间起码大百倍以上啊。”

　　一边的彭老也点头说道：“是啊，比我的大得更多。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“你刚才不是都说了吗？这是冥王给我制作的空间，又不是我自己制作的，你们别这样行不行？弄得我怪不好意思的。”

　　冯飞一听，立刻摆出了一副吊儿郎当的表情说道：“说得也是，就你这样的，肯定是自己造不出这么大空间的，先我可教了你不少，记得回去了交学费。”

　　就在三人说话之际，刘浩感觉身体一阵的燥热。

　　然后他的身上开始溢出真气，这真气溢出的速度极快，转眼间在他的周身形成了一个气旋。

　　冯飞跟彭老见到这个情况，都是急切的问道：“什么情况？”

　　刘浩艰难的摆了摆手说道：“别说话，我正在与蛟王同化。”

　　说着他两眼一闭，陷入了与蛟王的同化中。

　　随着他与蛟王的同化开始，那真气溢出他身体越来越多，最开始是几百米，然后是几千米，最后竟覆盖了整个小岛，随着他真气的覆盖，气旋也在不停的产生，冯飞跟彭老，被这气旋逼得没法，只有退到别的小岛上去了。

　　就在冯飞和彭老离开小岛不久，整个小岛“砰”的一声爆炸开来。

　　小岛四周这时也卷起了千米之高的海浪，朝着这爆炸的小岛就扑了上来。


第一百五十三章 再见父母

　　“轰！”四周翻滚的海浪，砸在了小岛之上，立刻将整个小岛，淹没进了海水里，四周的海浪还在不断的涌动，朝着小岛是源源不断的攀爬而上。

　　岛上本应该被海水淹没的刘浩，现在周身出现一圈圈淡蓝色的真气，这真气在四周翻滚的海水里，形成了一个蓝色的避水罩。

　　避水罩里的刘浩，现在青筋暴起，一脸的痛苦表情。

　　四周这海水，其实是因为蛟龙的真气蔓延，而被召唤来的。

　　蛟龙的真气，有了海水的包裹，变得越来越强，这些越来越强的真气，在他的身体里，来回的窜动，频率是越来越快。

　　就因为这些真气窜动的频率太快，与他体内的经脉摩擦，产生了高温，这温度越来越高，疼得他是难受无比。

　　但那窜动的真气，根本就没有减缓的意思，反而是不停的加快。

　　慢慢的，他的经脉里高温四起，经脉出现干枯，萎缩，他整个人，也因为经脉的萎缩，紧缩成了一团。

　　这还不算完，随着经脉的萎缩越来越严重，不少地方，开始出现龟裂的情况。

　　这种情况快速的蔓延他的全身，几分钟后，他全身的经脉全部出现了龟裂，有些地方，竟然已经断掉了。

　　经脉断裂何其的痛苦，一丝丝鲜血，从他的嘴角渗出，他想要怒吼一声，将这些痛苦发泄出去，但他现在却连张嘴的动作，都已经做不了了。

　　全身经脉还在不断的断裂，这种疼痛还在不断的加剧，他现在最想要的就是晕过去，但就在他与蛟王同化的时候，一股清泉般的真气早已经注入进他的大脑。

　　就是因为这股真气清泉，让他的神智始终保持在清醒状态，根本就无法昏迷过去。

　　当最后一处经脉也断裂的时候，他再也无法控制自己的身体，呈大字状，直接倒在了避水罩里。

　　那些窜动的真气，因为他经脉断裂，无法正常的运行，竟向他的肉里钻去，片刻之间，就看到他的皮肤里，像有无数的虫子在高速的移动。

　　真气流窜进血肉，疼痛再加剧几分，他现在连想死的心都有了，这实在是太疼了。

　　但这个念头刚一出现，他就用意志力给打消掉了，他必须活着，还要好好的活着！他不断的提醒自己，他的承诺还没兑现，他的仇人还没杀死，他还没回到这一世的父母身边。

　　就因为这些目标的支持，这疼痛竟然被他抗了下来！

　　也不知道过了多久，这些真气在他血肉里的钻动，他开始习惯了，虽然还是无法动弹，但他开始试着与丹田联系。

　　经过不断的努力，他的意识总算联系上了丹田。

　　联系上丹田的一刻，他有点晕，因为那丹田已经不能再算是一个丹田了，而像是一片混沌。

　　这片混沌中，链接出无数条新的经脉，这些经脉，正在不停的窜动着蛟王的真气。

　　当他看到这一幕的时候，蛟王的声音在他的心里响起，只听它说道：“你的身体，终究是属于人类的，所以你要承受我们的力量，总是会出现很多后遗症，现在我通过真气，在你的体内为你造了另外一套经脉，当你要使用我们力量的时候，我们会将真气注入进我开发出的这套经脉里，从而使你在短时间里，不仅拥有我们的真气，还同时具备你自己的真气。”

　　刘浩在心里苦笑的说道：“谢了，不过我自己的经脉已经完全的断裂，我以后还怎么使用自己的真气啊？”

　　蛟王一听，有些郁闷的说道：“不是吧？你的经脉这么脆弱？我才将我的真气在你的体内运行了三天而已，你的经脉就全断了。”

　　感情这家伙不知道他的经脉已经被它的真气全部给弄断了，他十分无语的在心里说道：“大哥，你这可把我给害惨了。”

　　就在这时，天域邪蟾的声音在他心里响起，它说道：“蛟王一向都是这样的那，不过没事，你的本体经脉，我给你重新造吧，反正你以前那经脉也是被强行挤压宽的，根本就没什么韧性。”

　　说着它的真气，便源源不断的从他心底涌了出来。

　　蛟王的真气，加上天域邪蟾的真气，一起进入他的身体，让他的脑袋是“嗡”的一声！差点就让他昏死过去。

　　但那真气清泉，再次照顾了他，直接将他的意识包裹住了，并没有让他痛痛快快的去享受昏迷。

　　天域邪蟾的真气，进入他的体内后，开始在他断掉的经脉里缓慢的游走。

　　每遇到断裂的经脉，它的这真气，就会像针线一样，将它们缝补起来，然后后面跟随而来的真气，就将缝补起来的经脉，扩宽，加固，一切看起来十分的完美。

　　但真气缝补经脉，那种痛苦，再次让刚适应蛟王真气运行的刘浩疼得呛血，这种肝肠寸断的滋味，还真是让他难受到了极致。

　　在经脉修补到他上半身的时候，他的脑子里的那真气清泉开始消退，然后他的大脑里，开始出现几个幻影。

　　这些幻影越来越清晰，最后他看清楚了，竟是他的父母，和隔壁邻居的儿子小东子。

　　画面清晰，他也听清楚了他们的对话，只听小东子奶声奶气的对他母亲说道：“阿姨，浩子哥哥杂还没回来啊？上次他还说带我去游乐场玩的。”

　　他的母亲，正要开口说点什么，一边可能喝了点酒的父亲，打着酒嗝说道：“小……小东子，你浩子哥，快回来了，你要乖，等他回来了，带你去游乐场坐飞机。”

　　父亲说到这里，朝着旁边的桌子走去，桌上有一瓶酒，他拿起咕咚咕咚就喝了一大口，然后拿着酒瓶跌跌撞撞的来到沙发前，一屁股坐了上去。

　　坐上沙发之后，他的脸颊上流出了两行老泪，他喃喃的说道：“浩子哥，浩子哥……”

　　母亲看到这一幕，牵着小东子来到他面前，两眼微红的说道：“远志啊，少喝点，浩子看到你这样，该说你了。”

　　说着她再也忍不住了，两行热泪，也从脸颊上滑落了下来。

　　父亲再狠狠的喝了一口酒，说道：“都失踪了两年了，还怎么说我？我倒希望他现在出现说说我，哎。”

　　听到这里，刘浩的心猛得被揪了一下，他想立刻冲过去，告诉父亲，我没有消失！我只是来了这异世，我回来了！

　　但理智告诉他，这是幻影，如果冲进去，想出来就难了。


第一百五十四章 踏浪前行

　　就在他思考这些的时候，他的母亲说道：“远志啊，一天没收到浩子的消息，我们就一天不能放弃，你少喝点，万一浩子回来看到你这样，他得多难受。”

　　父亲并没有理会母亲的说词，拿起酒瓶又猛喝了一大口，然后对着母亲身边的小东子说道：“小东子，来叔叔抱抱，浩子小的时候，就像你这样，他老缠着我抱。”

　　小东子看着喝得满脸通红的刘叔叔，怯生生的说道：“叔叔，你老用胡子扎我，我才不要你抱，我要阿姨抱。”

　　说着他还往母亲的身边靠了靠。

　　父亲两眼含泪的往沙发上一靠道：“浩子小时候，我也老拿胡子扎他，可他都是咯咯笑，想我刘远志一世为人恳实，到老却无人送终，这真是可笑得很。”

　　说着他的眼泪，就这样滑落到他的脸颊上，然后再顺着他的脸颊，滴落到沙发上。

　　母亲看到他这个样子，忍不住说道：“你这个样子，让小孩子看到多不好，你都已经几个月没出去干活了，振作一点，以前都老是你劝我的。”

　　父亲头也不抬的说道：“那是因为有浩子，我这一生为他奔波劳累，值，也有个盼头不是？现在人都没了，我还折腾个啥啊？喝死了也就一了百了了。”

　　说着他又要去拿酒。

　　母亲弯腰将酒瓶拿在了手里说道：“你清醒一点吧，我感觉浩子一定会回来的，等他回来了，我再也不逼他找工作了，再也不逼他谈朋友了，你就不能跟我一样想开点吗？”

　　这时一旁的小东子，突然放开了母亲的手，开门跑了出去，不一会，他又跑了回来。

　　只见他手里拿着一些蔬菜，然后他对母亲说道：“阿姨，这是妈妈在姥姥家摘的蔬菜，妈妈早上叫我拿给你们，我给忘了，妈妈说浩子哥哥不在家，你们自己也不舍得出去买菜，我们吃不完，就给你们拿一些，新鲜着那。”

　　说着他熟练的跑到了厨房的冰箱前，打开冰箱后，将蔬菜放了进去。

　　然后他再次来到母亲的面前说道：“阿姨，我先回去了，你叫刘叔叔少喝点酒，老师教我们说，喝酒伤身体的哦。”

　　说着他就蹦蹦跳跳的，回家了。

　　看着小东子这样的乖巧懂事，在他走之后，母亲关上门的一刻，整个人一下瘫坐到了地上，掩面痛哭起来。

　　一边哭一边说道：“浩子回来了就好了，回来了就好了！”

　　刘浩再也看不下去了，一向坚强的父亲，竟然因为他的消失，如此的沉沦，一向疼爱自己的母亲，现在更是这般的伤心无助。

　　他迈开了腿，朝他们走去，他想告诉他们：“爸妈，我回来了，你们别伤心了！”

　　就在他走出两步之后，一个人忽然出现，这人竟然是天凡。

　　只见他来到二老的面前，狰狞的说道：“两个老家伙，你们的儿子，不会回来了！你们无子送终了，与其这样痛苦的活着，不如我送你一程！”

　　说着他抬起手，一下将二老斩杀在了当场。

　　刘浩不顾一切的嘶吼，朝着天凡就冲了上去，在即将冲到天凡面前的时候，天凡一个转身，对着他就是一掌拍出，然后阴冷的说道：“现在的你，还不是时候死，给我滚！”

　　说着他就被这一掌狠狠的拍飞了出去，等他再次起身的一刻，画面已经完全的消失，一切的一切都变成了幻影，再次消失不见。

　　他的意识一下回归了大脑，然后他猛的睁开双眼，仰天大吼道：“天凡！我要你死！”

　　随着他这一声怒吼，包裹着他的避水罩被他这一声喊，直接震破，避水罩破裂，四周即将涌进的海水，也被这一声无比愤怒的咆哮震得四散纷飞。

　　这一声咆哮，响天动地，直穿过海水，激射到了空中。

　　这一下更是带起一个巨大的水柱，奔向了天际，久久才慢慢落下。

　　不远处的冯飞和彭老，听到了这声嘶吼，两人对望一眼，朝着已经被淹没的小岛飞驰而去。

　　来到小岛的上空，他们看见刘浩现在已经被海水完全的包裹在了其中，但他却跟个没事人一样，站在这海水里一动不动。

　　冯飞和彭老，以为他这还是在同化蛟王的真气，没敢叫他，就这样静静的在空中注视着他。

　　几个小时过后，刘浩猛的一抬头，朝天上的他们看了过来。

　　他的双眼在看向他们两的一刻，让他们的心同时一阵的动荡，接着海水也因为他这一眼，立刻分出了一个供人行走的通道。

　　然后刘浩顺着这海水开出的通道，直接就这样走出了水里，来到了海面上。

　　来到海面，他对着天空上的冯飞和彭老说道：“走了，回去吧。”

　　平淡的一句话，让等了许久的两人，无语万分，冯飞说道：“你小子都在海里呆了七天了，这七天我们两饿得差点啃树皮了，都一直等你，你这出来也不感激一下，就这么平淡的说回去了，也太没人性了吧。”

　　刘浩听着他的调侃，本能的想要回嘴，但想起刚才那一幕幕的画面，他实在是没心情多说什么，于是摆了摆手说道：“走吧，回去我请你们吃好的。”

　　说着他的身后，出现了一股巨浪，他整个人，就被这巨浪带着在海面上平滑而去。

　　这一幕看得天空上的两人是面面相觑，这也太拽了吧，可以控制海水代步。

　　两人对视了一下，立刻追赶了上去，冯飞一边在天上飞，一边对下面的刘浩急赤白脸的说道：“喂，你小子这也太自在了，我们在天上飞可是会累的，万一飞到一半掉下来怎么办？不行你得带上我们。”

　　说着他就率先跳向了刘浩所站的海水上。

　　在他跳到刘浩身边的一刻，立即就栽进了水里，然后折腾了半天，才从水里爬了出来。

　　他冒出水面对着刘浩骂道：“你小子这也太不地道了，竟然让我掉水里，等你回到我的地盘的时候看我怎么折腾你。”

　　刘浩被他的举动，逗得心情总算舒畅了一点，手一抬，他的整个身体就从水里冒了出来，然后刘浩也让他像自己一样，被海浪推着走。

　　同时他也招呼还在天上的彭老，让他也跟他们一起。

　　现在他有了蛟王的真气，这些海水完全听从他的命令，让他是惬意无比。

　　冯飞见他脸上总算挂上了些笑容，笑着骂道：“这还算你小子有点良心，回去就不整你了。”

　　说着他咦了一声道：“小子，你好像提升了啊？”


第一百五十五章 恐怖的提升速度

　　刘浩被他问起，这才感受了一下自身，这一感受，他自己更是惊讶。

　　他感受到，自己的丹田变成了星空一般，上面是繁星点点璀璨无比，经脉更是比以前多了一倍，在这星空里环绕而出后，进入他的身体。

　　另外他还感觉，自己的实力已经突破了天主级，达到了一个他也不知道的境界。

　　难怪先前会出现幻影，原来是他实力提升了，出现了心魔。

　　感受着这一切，他转头问冯飞道：“我的丹田变了，变得跟以前的任何时候都不一样了，另外我好像也突破了天主级，至于达到了什么程度，我也不清楚。”

　　冯飞听他说不知道自己什么境界，两眼一凝！双眼射出一道若有若无的金光，然后他认真的看了看刘浩，紧接着双眼一闭诧异的吐出了三个字：“宗神级。”

　　刘浩听到这三个级，有些欣喜的说道：“宗神级？初级还是中级？”

　　冯飞很无语的说道：“中级，你这也太变态了，你知道我修炼到宗神级花了多少年吗？”

　　刘浩白了他一眼道：“你就比我大几岁而已，你能花多少年？”

　　冯飞气愤的说道：“我八岁就跟彭老的孙子一起提升，九岁就达到了魔法神的境界，十三岁我就达到了懂天道，然后通过天材地宝在十五岁那年，提升到了天主级。”

　　说到这里，刘浩打断他，惊讶的说道：“你这简直就是妖孽啊，十五岁的天主级。”

　　冯飞有些沮丧的接着说道：“我突破天主级却花了五年，也就是二十岁，达到宗神级初级后，再通过这七年的时间我才达到宗神级高阶的程度，你才是妖孽，来魔武大陆才几年啊？顶多两年，你就从比魔法神还差的层次，一跃达到了宗神级中阶的程度，就算暴发户，也没你这样爆发的好不好？”

　　刘浩嘿嘿干笑道：“巧合，完全是个巧合。”

　　冯飞两眼发狠的说道：“不行，就你这妖孽中的妖王般提升速度，过不了多久，你就会超越我了，我也要加快提升，不能让你轻易的超过。”

　　一边一直没说话的彭老，这时候开口说道：“你们两个，都是顶尖的天才，加上机遇都会成为一世强者，你们就别纠结这个问题了，我们应该考虑下别的问题。”

　　刘浩好奇的问道：“什么问题？”

　　彭老摸了摸胡子说道：“这几天我一直在想，这帮你打伤蛟王的天使到底是谁？目的又是什么，并且他在山崖上留下的那两行字，应该也是在暗示着什么。”

　　冯飞想了想说道：“难道是天使里面的好人？或者是天凡的反对者？”

　　刘浩在一旁打断道：“不可能，就天凡的为人，有人敢反对他，早就被他弄死了，我感觉这就是天凡安排的。”

　　彭老接口说道：“没错，我也认为是天凡安排的，至于他为什么这样做，我就搞不明白了。”

　　大家沉默了一会，刘浩说道：“你们还记得在你们的第一个隐居地，抓住那十四翼天使后，他说的话吗？”

　　冯飞回忆了一下，点头说道：“记得啊，就说天凡不会杀你嘛，你真信？”

　　刘浩严肃的点了点头说道：“我信，你们想一下，我们这段时间，做什么事情是不是都很顺利？救人，捕获蛟王，只要是我们需要的，都能很轻易的实现，你们不觉的奇怪吗？”

　　冯飞嘿嘿笑道：“救人，那肯定是我的智慧所致啊，至于这捕获蛟王，我才觉的有疑问。”

　　刘浩打断他说道：“就天凡的为人，我前世与他打过交道，他想要办的事情，绝对会不折手段，不惜一切去办到，当时我们救人的时候，除了击杀一些天使小兵，十四翼天使什么的，全跑了，你不觉的奇怪吗？再加上这次的蛟王事件，我感觉天凡应该是对我或者你们另有所图。”

　　大家听他一说，再次陷入了沉思，彭老说道：“不管天凡图什么，肯定对大家都不是什么好事，我们应该找出他的目的，阻止他。”

　　刘浩苦笑着说道：“我们现在就知道一点，那就是他现在不杀我，留着我是有目的的，我们如果想要破坏他的计划，那就只有杀了我，应该能给他重重的一击。”

　　冯飞嘿嘿笑道：“对啊，这也是个办法，那你忍着点，我可要动手了。”

　　刘浩没好气的推了他一把，然后说道：“现在都什么时候了，你还有心情开玩笑，我觉得岛上那天使刻的那字，应该是想指引我们到哪里去，至少白虎我们都知道，也是上古邪兽之一，至于这个中山，应该是个地名，综合一起，就是中山这个地方，有上古邪兽白虎。”

　　彭老在一边说道：“字面意思，大家一看就懂，可里面还隐含了什么意思勒？”

　　刘浩接着说道：“我想这天凡是想告诉我，除了这南海岸的蛟王，想要下一个邪兽，就去中山，然后可以捕获到白虎，他这是想让我快些提升实力，我已经思考到这了，奇怪就奇怪他为什么要我快速提升实力，难道他不怕我提升实力后杀了他？”

　　冯飞在沉默了一会后，问刘浩道：“那你看，我们去不去这个中山？”

　　刘浩摊了摊手说道：“去肯定要去啊，有了上古邪兽的消息，不去岂不是可惜了？但不能马上就去，中山这个地方，我们现在还不知道，首先得打探，天凡既然想让我快些提升，那么我们的探子出去打探的时候，他很可能会让人放出消息，告诉我们这中山的位置，那我们就可以从放出消息的这些人着手，看能不能从他们的口中，套到点消息。”

　　彭老点了点头说道：“现在也只能如此了，就算打探到地方，我们也先别去，天凡越是想让你得到，你就越不去，他一着急，应该就会露出马脚，另外我们来捕获蛟王的消息，应该很隐秘才对，天凡是怎么知道的，这也是个问题。”

　　冯飞接口说道：“彭老，你的意思我们家族内部有奸细？”


第一百五十六章 奇怪的渔民

　　彭老有些困扰的问道：“你们认为，谢安娜是不是？”

　　他这话一出，刘浩和冯飞同时否认，冯飞更是说道：“彭老，如果你觉得谢姐最近怪异，那可能是跟她父亲的去世有关，跟奸细根本就靠不上边。”

　　刘浩也在一边应和着说道：“对啊，再说了，谢姐冒着生命危险，也没说出我们的隐居地，又怎么可能去当奸细。”

　　彭老听了他们两的话，感慨道：“有些时候，有些事情比生命更重要，也许就是这些事情，让一个值得信任的人，变成了叛徒也不一定，你们现在还没经历过，我理解你们现在的心情，但我已经派人留意她的一举一动了。”

　　冯飞一听就不乐意了，气愤的说道：“彭老，你派人监视谢姐，怎么也不给我这个族长打个招呼？”

　　彭老看着他说道：“你觉得我给你说了，你会允许我这样做吗？”

　　冯飞被他这话顿时说得哑口无言。

　　彭老却接着说道：“不管如何，事情已经做了，我告诉你们这些事，不是说要停手，而是我要继续下去，你们不能告诉她这些，毕竟我们得为整个家族考虑！”

　　冯飞最怕的就是被家族这几位长老扣这个大帽子，于是气愤的说道：“不说，成了吧？我还懒得管那，等到谢姐要是自己发现了，我看你怎么好意思。”

　　说着他转头对刘浩说道：“加快速度，快点回去，在海上待这么些天，烦死了。”

　　刘浩知道他现在心情不爽，也不多话，真气一运，海浪翻滚的频率加快，他们朝着岸边飞速而去。

　　两天之后，因为有了刘浩这踏浪的帮助，三人很快就回到了家族的小岛。

　　回岛之后，冯飞立刻安排出探子，打探这中山的消息去了，并且叮嘱这些探子，谁告诉他们中山在哪的，这人的身份也要查出来，必要时可以将其擒获。

　　而刘浩这段时间，一直就没修炼过，虽然实力提升得很快，但人不可能一直这样好运，永远的跳级吧？

　　所以从回岛后，他就一直把自己关在屋子里，除了吃饭，就是运行真气，加以修炼。

　　现在他身体里有两倍的经脉，他运行起来，繁琐了很多，还好他真气充沛，一个周天的运行，也花费不了他太多的时间，毕竟他这真气的修炼方法很低级，能达到现在这程度已经很不错了。

　　修炼了一段时间过后，他感觉自己这真气运行方法简直是太慢了，但他又没有什么好的修炼方法，于是他打算自创一种自己的修炼方式。

　　但自创功法，何其的难，每一套修炼功法的出现，都伴随着千万人的心血，他这突发的奇想，一时半会还真就没给他太多的收获，经过了十天的努力，他除了能让真气运行快点，别无所获。

　　这人遇到烦恼，就只有出去散散心什么的，也许被个石头绊一跤，就能有个灵光一闪。

　　他现在是心烦意乱，于是这天早上，他走出了小屋，打算在这岛上逛逛。

　　在屋前的沙滩边转悠了一会，他觉得没什么可看的，打算到小岛别的地方去看看。

　　于是他跋山涉水的在小岛上一通的穿行，来到了一个人迹罕至的山崖附近。

　　他顺着山崖朝小岛外围走了一会，竟在出现了沙滩的地方，看到了渔民。

　　只见这渔民正驾着一艘小船，在海里放网，一排排的渔网被渔民从船上放进海里，看起来真是有几分和谐。

　　刘浩来到沙滩边的一块石头上坐下，看着这渔民的动作，竟有几分入神。

　　那渔民放完了渔网，然后划着小船朝他这边的沙滩行来。

　　渔民上了岸，看到他这个陌生人，并没有惊慌，而是停好船后，提着一条不知名的鱼来到他的面前说道：“年轻人，逃难来的？饿了吧？我这有条鱼，拿起吃吧，以后就在这岛住下，外面的世道不好，听说有很多怪物。”

　　刘浩呵呵干笑，接过了他的鱼说道：“谢了老伯，你这一个人打鱼啊？”

　　渔民摆了摆手说道：“不啊，我还有一个儿子，只是这家伙不喜欢我，他住在岛的那一边。”

　　说着他手一指刘浩来时的方向。

　　他这一指，刘浩有些疑惑，他来的这一路，并没有看到过人，难道说这老伯的儿子是执掌家族的人？

　　于是他笑着说道：“老伯都是一家人，有什么喜欢不喜欢的，说说不就没事了。”

　　渔民叹了口气说道：“我也是这样想的，但有些事情，说了只能让人伤心，无法让人释怀，真是难办得很那。”

　　刘浩听这渔民谈吐不凡，对他说道：“你的儿子是执掌家族的人吧？是谁？我帮你教育教育他去，父母坐站三分理不知道啊，还跟父亲置气，把你一人丢在这，我现在想孝顺都不行了那。”

　　渔民看着他有些愤慨的样子，呵呵笑道：“小伙子，我的事不急，反正也不是一年两年的事了，他的确是执掌家族的人，你不是逃难来的啊？我说那，一般逃难来的人，衣衫都很破烂，你还这般的整齐。”

　　刘浩打趣的说道：“这我要否认了我不是逃难的，你这鱼还给我吗？所以我只有默认了别。”

　　渔民哈哈大笑道：“你小子还蛮会开玩笑的，走，好久没遇到人了，我家里有点自己酿的酒，有没兴趣陪我去喝两杯？”

　　刘浩现在本来就没事可做，加上烦心事，听渔民说请他喝酒，那感情好，于是痛快的就答应了。

　　渔民见他答应，带着他来到一个简易的茅草屋前。

　　这茅草屋还真是简陋的可以，就顶上有个遮风挡雨的顶，四周就四根柱子支撑着，就算完事了。

　　渔民走进茅草屋，也不知道在那捣鼓了几下，竟真给他捣腾出两坛子酒来。

　　他随意的打开一坛，手上一动，竟多出了两个碗，然后递过一只碗给刘浩，自己拿着碗就开始倒酒。

　　做完这一系列的动作后，他看到刘浩还站在那不动，于是他指了指旁边还没开封的那坛酒说道：“自斟自饮啊。”

　　刘浩还是没动，只是楞楞的说了一句：“你是天主级之上的高手？”

　　渔民摆了摆手说道：“喝酒就喝酒，你问这个干嘛？你不也是宗神级中阶吗？”


第一百五十七章 烤鱼喝酒

　　刘浩听了他的话，更是惊疑不定，这在岛上随便逛逛竟然遇到一个天主级之上的高手，要不是他刚才拿碗的手法被他看到，他还不知道，自己看到的这位普通渔民老伯，是个高手。

　　渔民见他还是没有动弹，将手上倒满酒的碗一抬，朝着他就抛了过来，那装满酒的碗，在空中的飞行，竟然没有一滴酒洒落。

　　刘浩见到酒碗飞来，习惯性的就一把接住。

　　渔民见他接住酒碗，嘿嘿笑道：“这就对了，别问别的，我们先喝点再说。”

　　说着他手上一晃，一个碗又凭空出现在了他的手上。

　　他这一手，就是在体内制造了空间，然后将里面的事物快速的移了出来，这本事天主级的强者也具有，但刘浩看到他露这一手后，就凝神观察过他，竟看不透他的实力，这才猜想他肯定就是天主级之上的强者。

　　加上刚才他一语道破自己的实力等级，他更是相信，这渔民老伯不简单，如果他想要害自己，应该不是什么难事，更不至于在酒里下毒。

　　于是他端起酒碗，一口喝了个干净，然后对渔民老伯晃了晃手里的鱼说道：“老伯这也没点下酒菜，我把这个烤上再喝吧。”

　　渔民老伯见他不再纠结实力问题了，要去烤鱼，很是高兴，哈哈大笑的说道：“好，好，有点烤鱼下酒，那是再好不过了。”

　　说着他就继续倒酒，自斟自饮起来。

　　刘浩弄来了点柴火，将那鱼架上烤了起来，看就这一条鱼，两人肯定不够吃，于是他干脆来到海边，运起蛟王之力，在海里来回的钻腾，又抓了好几条鱼，拧了回来一起烤。

　　等鱼烤好，他正打算找点树叶将它们包起来，渔民端着个酒碗来到他面前，然后他的手里多出了一个脸盆大的碗，递给他道：“用这个装，一次全装了，吃着过瘾。”

　　刘浩接过碗，也不多话，将鱼全装了进去。

　　两人再次回到茅草屋，就一边吃鱼，一边喝起酒来。

　　吃喝了一会，渔民说道：“小子，看你刚才在海里来去自如，你体内好像有蛟王的真气啊。”

　　一边说，他还一边夹了块鱼肉放进嘴里。

　　刘浩现在不知道他的深浅，也不知道他是什么人，于是含糊的说道：“懂些水性而已，老伯你说笑了。”

　　渔民听了他的说词，没再多说，继续喝起酒来。

　　不一会，一坛酒就被他们喝了个干净。

　　刘浩一直自称是好酒量，但这快一坛子的酒下肚，他竟有些醉意。

　　那渔民更是醉得不像话，在那开始说起胡话来，什么天道，什么地韵，什么风花雪月。

　　到最后，他竟抱着另一坛酒一个跳跃，跳到了沙滩上，然后他一边喝酒，一边打起拳来。

　　他的每一拳，看似无力，但招招都透着杀机，最关键的，没看到他如何运用真气，但他的每招每式都会自带上真气，并且真气的输出还很强大。

　　他舞动的招式越来越快，四周的沙土和石块，因为他的快速舞动，被他的真气震得四散飞舞，等他一套招式打完，他竟一下睡躺到了地上。

　　然后他扬起脖子喝了一口酒后，对着还在茅草屋里看着他的刘浩说道：“怎么样？我这套招法不错吧？你来一套看看。”

　　刘浩现在也有了些醉意，被他一说，心中来了几分豪气，一个跳跃来到沙滩上，武起了他的拿手绝技游龙乾坤掌。

　　掌法灵动，狠辣，看得睡在地上的渔民老伯，连连的喝彩。

　　等他一套招法打完，渔民老伯站了起来说道：“招法不错，战斗中，肯定很实用，但缺乏了后劲。”

　　这就是他的软肋啊，被渔民老伯这样一说，他拿过渔民老伯的酒坛喝了一大口后说道：“我知道，如果我不提前运行真气于全身，那我在施展这些招法的时候，就会出现有的攻击强劲，有的攻击却因为真气还没运行到，而失去后劲，这也是我苦恼了很久的问题。”

　　渔民老伯听了他的苦诉，哈哈大笑道：“你们年轻人那，还没我们老头子们敢想，你们难道就非要在丹田里运行真气？其实人的身体，处处都可以是丹田，处处都可以储存真气。”

　　说着他一把夺过了刘浩手里的酒坛，猛喝了一大口。

　　刘浩听他话里的意思，是有解决真气运行缓慢的办法，于是心念一动的说道：“老伯，这有解决的办法？”

　　渔民老伯喝酒喝舒坦了，将酒坛往地上一放，坐下说道：“肯定有那，刚才不是都说了么？怎么你想学啊？”

　　刘浩赶紧说道：“想啊，当然想了。”

　　那知道渔民老伯却是摆手说道：“刚才你抓鱼明明就是用的蛟王的真气，你当我老眼昏花啊？还骗我，我就不教你。”

　　这下可把刘浩给郁闷住了，他现在解释也不是，不解释更不是，于是站在原地踌躇了起来。

　　渔民老伯看着他的踌躇，说道：“小伙子，要我教你也行，但你得答应我一个条件。”

　　刘浩见他松口，急忙问道：“什么条件？”

　　渔民老伯竖起三根手指说道：“在这陪我打三年鱼，我就教你。”

　　刘浩一听，更加的郁闷了，他还有太多的事情要做，在这陪他打三年鱼，那算什么事，于是他急忙说道：“这可不行，我还有太多的事情要去做，换个别的别。”

　　渔民老伯一听他不乐意陪自己，脑袋扭到一边道：“我没别的条件，就是一个人在这待着太闷，想找个人陪我唠唠嗑，喝喝酒什么的，你既然不愿意，那你就走吧。”

　　说着他也自顾自的站了起来，朝茅草屋的方向走去。

　　刘浩被他勾起了兴趣，怎么会轻易放过他，于是对着朝茅草屋走去的渔民老伯喊道：“老伯，我明天还会来的，我肯定会让你改变主意的。”

　　渔民老伯头也不回的摆了摆手说道：“你不留下来陪我，我是不会教你的，另外你要是告诉执掌家族的那些臭小子，我在这的话，我更不会教你，所以你回去，不许对任何人说见到过我。”

　　刘浩的坏点子，现在是层出不穷，对付这种隐居的高手，他有的是办法，毕竟他看了那么多武侠电视剧，可不是白看的。

　　于是他答应了一声，朝来时的路就往回走，他这是要去回去准备些东西。


第一百五十八章 手段齐出

　　翻山越岭之后，他回到了住的屋子，然后他开始准备起了去求渔民老伯教他功法的东西。

　　首先是膝盖垫子，这个对长期跪地的人，很有帮助。

　　其次是制作食物的调料，一般隐居的高人，又喜欢喝酒的，遇到美食，是没有什么抵抗力的。

　　再然后他还准备了三四个备用方案，一切准备好后，他将这些打包放进了空间里。

　　空间里的三只上古邪兽，看着他放进来的东西，都是面面相觑，并且也暗自偷笑。

　　第二天一大早，他早早的起了床，朝着昨天遇到渔民老伯的沙滩疾驰而去。

　　来到沙滩前，他看到渔民老伯已经驾着小船在海上收昨天撒下的渔网了，于是他赶紧运起真气，来到他的小船附近，勤快的帮他收着渔网。

　　渔民老伯看着他的到来，一边收网一边说道：“怎么？想通了？愿意陪我三年？”

　　刘浩却是一直不搭腔，不管他问什么，就是不开口说话。

　　等到渔网收完，他跟着渔民老伯朝茅草屋走去。

　　来到茅草屋，他扑通一下就跪在了正在修补渔网的渔民老伯面前，眼角还流出了泪水。

　　这一切做完，他哭着说道：“老伯，我是真的很需要你的这种功法，你就教我吧，我上有八十岁老母，下有千万仇人随时想取我性命，我这是危在旦夕啊，你就可怜可怜我年迈的老母亲吧，她就我这么一个儿子，我要是被这些仇人杀死了，她可怎么活啊……”

　　说着他是淘淘大哭起来，那场景，要多真就有多真，奥斯卡他是非拿不可。

　　渔民老伯最开始听着他的哭诉，有那么点味，但后来他却突然皱起了眉头，不管刘浩再如何的哭诉，他竟都是无动于衷了。

　　刘浩又哭了一会，见他毫无反应，反而专心在那补渔网，已经不搭理他了。

　　于是他一抹眼泪说道：“老伯，你真就这么狠心？要是你不教我，我就长跪在此，直到你答应为止。”

　　渔民老伯头也不抬的说道：“你最开始哭得还有那么点意思，但你这花椒面放得太多了，海风一吹，我全闻到了，至于这长跪嘛，你要是把膝盖下的垫子拿掉，跪个十天半个月的，也许我会心软。”

　　说着他拿着渔网，绕开了刘浩，去晒渔网起来。

　　刘浩暗骂自己怎么这么疏忽，见现在都被人拆穿了，再跪那就真是找罪受了，一下站了起来，来到正在晒渔网的渔民老伯面前，急赤白脸的说道：“老伯你为啥不教我？”

　　渔民老伯一边晒渔网，一边说道：“我为啥要教你？你又不留下来陪我。”

　　刘浩气狠狠的说道：“算你狠，我看你能坚持多久。”

　　说着他转身就走了。

　　走了一段路，他开始在沙滩上抓起螃蟹来，抓完满满一大筐螃蟹后，他又开始在海里抓鱼和一些贝壳之类的。

　　渔民老伯看着他这一系列的动作，打远喊问道：“你这又是在折腾啥？”

　　刘浩一边忙活，一边喊着回答道：“这是你逼我的，我要出招了。”

　　渔民老伯听了他的喊话，无奈的摇了摇头，走回了茅草屋。

　　时间很快就到了中午，吃饭的时间到了。

　　渔民老伯架起了火堆，烤起了鱼。

　　而刘浩现在也架起了火堆，只是他这个火堆有些特殊，他找来了一块很宽，但很薄的平整石块，石块的下面，升起了火堆。

　　他架起的这个火堆，离渔民老伯的不远，两人就相隔了几米的样子。

　　渔民老伯一边烤着鱼，一边对他说道：“你这是要做啥？烧红一块石头好威胁我吗？”

　　刘浩嘿嘿坏笑道：“我做午饭吃啊，你这不也弄烤鱼了么。”

　　渔民老伯不知道他要折腾什么，也不再多话，自顾自的烤起鱼来。

　　刘浩这边等石块下面的火烧旺了，他开始清洗起刚才抓到的螃蟹，贝壳之类的东西来。

　　等到他清洗完，石块也被烧得滚烫。

　　他小心翼翼的，将弄得干净的贝壳一个个放到石块上，拳头大的贝壳，在滚烫的石块上烤了一会，一个个闭合的贝壳，张了开来。

　　贝壳张开之后，刘浩快速的拿出准备好的调料，均匀的抹到了贝壳里面的肉上，每个贝壳里面的肉都被他抹了一遍后。

　　他开始弄螃蟹，他将螃蟹的背壳去掉，将里面不能吃的部分，全部去除然后用清水洗净，做完这一切后，他将搅拌好的调料，均匀的涂抹在了螃蟹肉上，弄完后也放到了石块上烤了起来。

　　再后面是其他的鱼类，他也一一泡制。

　　等到他弄完这一切，渔民老伯的烤鱼，已经好了，他一边吃着鱼肉，一边对刚坐下休息的刘浩说道：“你折腾了大半天，就折腾这些？又没多少肉，能好吃吗？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“在我的家乡，这叫烧烤，是非常不错的下酒菜，知道吗？”

　　渔民老伯一听下酒菜，两眼闪过一丝喜色，但随即他就收敛住了，不再搭理他，自顾自的吃起烤鱼来。

　　就在渔民老伯吃了几口鱼之后，刘浩从身体的空间里，拿出了几坛酒，这可是他昨天跟冯飞求了大半天，才求来的。

　　打开封酒坛的纸，一股浓郁的酒香传了出来，弄得正在吃鱼的渔民老伯是立刻吞咽了一下，差点被鱼刺卡住喉咙。

　　他没好气的说道：“你小子，有酒喝就拿远点，弄得我都差点卡住了。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“老伯，要不你也来一口？反正你又不是上班，多打一天鱼，少打一天鱼又如何？”

　　渔民老伯想想也是，于是靠近了他接过一坛酒，就喝了起来，一边喝，还一边吃着手里的烤鱼。

　　而这时候，刘浩的烧烤也差不多好了，一股淡淡的香味，传了开来。

　　渔民老伯再次没忍住，吞了吞口水指着他烧烤的那些东西说道：“你烤的这些玩意，真能下酒？”

　　刘浩赶紧用筷子架起一个烤好的贝壳，递到渔民老伯的面前说道：“你试试？”

　　渔民老伯接了过来，先是闻了闻，还是有点淡淡的腥味，但看刘浩那火热的表情，他还是将里面的肉挖了出来，吃进了嘴里。

　　贝壳肉在嘴里咀嚼，产生出淡淡的调料味，与那腥味混合在一起，形成了一股全新的味道。

　　贝壳肉被他吃掉后，他拿起酒就猛喝了一口，一股前所未有的快感，立刻涌遍他的全身，他忍不住说道：“好！”

　　刘浩还担心他不适应这个口味，没想到他这么大反应，赶紧说道：“来来来，坐下一起吃，这样更来劲。”

　　说着他们两就吃起了那些烧烤的螃蟹和贝壳来。

　　酒足饭饱之后，刘浩看着一脸满足的渔民老伯，小心翼翼的说道：“老伯，吃舒服了吧？”

　　渔民老伯打着饱嗝说道：“不错，好久没吃得这么舒坦了。”

　　刘浩一听，乘热打铁的说道：“只要你教我功法，在我学功法期间，一日三餐，变着花样给你弄好吃的，绝对不带重样的，你看行不？”

　　渔民老伯，再次打了个饱嗝吐出了两个字：“不行。”

　　推荐一兄弟的力作《星空帝君》希望大家有时间去看看，很不错哦。


第一百五十九章 拜师

　　刘浩被他这两个字，弄得快要抓狂了，郁闷的问道：“为啥啊？”

　　渔民老伯摊了摊手说道：“你要是留下来陪我三年，我不是能吃三年美味了？我又不傻。”

　　刘浩现在恨不得抽自己几个嘴巴子，这竟是作茧自缚了。

　　于是他决定使出最后的杀手锏。

　　他满脸忧郁的说道：“老伯啊，你可真是难缠，我想了这么多办法，你竟然都不答应我，看来我果然是没戏了，算了，我也不缠着你了，我还是自己回去想吧。”

　　说着他站起身，拍了拍屁股准备走人。

　　那一脸的忧郁，那无比的失落表情，让渔民老伯心里有些难受，他吧嗒了一下嘴尴尬的说道：“年轻人，别走啊，我们再商量商量别，陪我两年，两年就行了。”

　　刘浩一边走一边更加忧郁的说道：“不行啊，我真的是有事情要做，哎，打搅你一天了，实在抱歉。”

　　渔民老伯现在其实已经喜欢上他做的烧烤了，见他要走，急忙紧赶几步追上他道：“一年，一年总成了吧？”

　　刘浩绕开他，继续朝前走，嘴上还是说道：“不行啊，一年的时间，我的兄弟朋友们，都该被那些虫族啃光了。”

　　渔民老伯气他不过，站在原地，双手叉腰说道：“那你说怎么办吧？”

　　刘浩等的就是他这句话，一下转身，嬉皮笑脸的说道：“学会就走，等到我办完事情，回来一定好好孝敬你几年，你看如何？”

　　现在轮到渔民老伯忧郁了，他皱起眉头说道：“不行，你们年轻人，出去一打拼就是几十年，要我一老头子等你几十年，不行，不行，再加点，半年如何？”

　　刘浩转身就要继续走，渔民老伯最后艰难的再次竖起三根手指头，郁闷的说道：“三个月，就三个月，再少那你还是走吧。”

　　三个月的时间，对刘浩现在来说，刚刚好，因为他要等探子们弄回中山的消息，还要思考天凡告诉他这一切的用意，在没思考出天凡为什么要将白虎的消息告诉他之前，他知道自己不能轻举妄动。

　　前世的他就是因为太过莽撞，接二连三的上天凡的当，最后还被天凡捡了个现成的，这辈子他不能再被牵着鼻子走了，他要占据主动权。

　　所以就算一个月内知道了中山的消息，他也要用两个月的时间来思考，让自己现在的被动，转化为主动。

　　光思考没实力不行，现在渔民老伯刚好也提出三个月的时间，他这就是一举两得了。

　　于是他赶紧转身，快步的来到渔民老伯的面前，一下跪地磕头说道：“师傅在上，受徒儿一拜！”

　　渔民老伯呵呵笑着扶起他道：“你小子，还真是鬼精鬼精的，我现在是不是上了你的套了？”

　　刘浩站起身来，嘿嘿笑道：“师傅，我是真没时间，虫族现在施虐人类，天使一方又从中作梗，人类需要我们年轻一辈去支撑，我虽然不是什么大仁大义的人，但好坏我能分，有恩我就报，人类给了我太多的恩惠，我必须偿还。”

　　渔民老伯满意的点了点头说道：“我除了喜欢吃你做的食物，就是喜欢你的为人品行，不算好也不算坏，但为人有原则，我喜欢，我的名号为冯仁博，你别拜了师傅，连名字都不知道，这也太唐突了些。”

　　刘浩尴尬的说道：“一直想着怎么让您收我为徒了，这还真没考虑过这个，现在记住了。”

　　说着他又要再拜。

　　冯仁博立刻阻止他道：“别来这些虚头巴脑的礼节，我这老头子不喜欢这些。”

　　刘浩停止了动作，小心翼翼的问道：“师傅，你这个姓，跟我执掌家族的一位兄弟的姓……”

　　冯仁博挥了挥手打断他道：“你不用猜了，冯飞是把？那是我儿子。”

　　这话一出，立刻证实了刘浩现在的猜测，不过他还是有些惊讶的说道：“师傅，你是冯哥的父亲？那你不住在执掌家族，在这做什么啊？”

　　冯仁博叹气一声说道：“这事说来话长，就别提了，伤心往事伤人心那，反正你记住，回去别跟任何人提起我就行了，不然我将你逐出师门！”

　　刘浩听着他决绝的口气，认真的点头答应。

　　冯仁博看着他答应，也不再废话，直接说道：“今天你也忙了一天了，先回去休息吧，明天一早，过来我就开始教你真气的运行之法。”

　　刘浩再次点头，走之前问道：“师傅，你现在的实力，到底有多高啊？”

　　冯仁博笑着骂道：“难道你还觉得我不能教你吗？反正比你高就行。”

　　说着他转身朝茅草屋走去。

　　刘浩见他不说，也不再多问，反正他知道，自己早晚有一天能达到他的程度的，到时候就知道了，想着他就往回走。

　　一夜的休息，让刘浩是精神饱满。

　　他早早的就来找冯仁博这位师傅了，两人见面，刘浩先是给他做了早餐，两人吃完早餐，然后就开始了功法教习。

　　这冯仁博的真气运行功法，还真是奇特，他注重的不是运行，而是存储。

　　也就是在任何关节，任何地方，都存储真气。

　　比如手，有拳头，肘关节，臂膀，他会在这三处都储存真气，然后拳头攻击目标的时候，本身就具备了真气，而不需要等到丹田运送真气而来了才具备。

　　当拳头打击出去后，拳头上的真气也就暂时没有了，那么肘关节储存的真气立刻补充到拳头上，这样下一拳就会再次具备充足的真气攻击。

　　举一反三，最后就是臂膀了，臂膀存储的真气使用完，丹田的真气也该运行到了，等到丹田运行而来的真气耗尽，他拳头的真气也再次存储完毕，周而复始，无穷无尽。

　　这说起来简单，但最关键的问题就在于怎么让身体的每个部位能自行储存真气，这才是难点所在。

　　人的身体，真气的运行，都是通过经脉，真气可以被控制在某处经脉停留一段时间，但想要长时间停留，就会出现堵塞的现象，这说跟做，就具有了相当大的难度。

　　而冯仁博为了达到上面讲述的那种存储真气的手段，他在人的身体里，开发出了一种新的东西，这种东西叫做气旋。


第一百六十章 地龙九鼎

　　冯仁博为刘浩讲解完这些，让他是兴奋不已，他的这个引导真气的办法，也的确是开创了一代先河。

　　刘浩觉得，凭借自己的恒古之力，加上这气旋的辅助，在学会之后，自己的实力肯定能有质的飞跃。

　　冯仁博见他一脸的兴奋，泼他冷水说道：“方法都讲了，但这个气旋的制作却是十分的复杂，当年我想出这个方法的时候，制作第一个气旋，花费了我三个月的时间，然后再花费了十年的时间，才将全身关节，以及其他部位，全部制造出气旋。”

　　刘浩一听，哭着脸说道：“师傅，你能不在别人兴奋的时候泼冷水吗？十年啊，我那有那功夫。”

　　冯仁博认真的说道：“在你欢喜的时候，泼你冷水，是要时刻的提醒你，努力的修炼才是最正确的道路，不要老想着已经学成后的样子，脚踏实地，懂吗？不过你也别着急，有我十年制造气旋的经验传授，加上你的才智，你花的时间，肯定要比我短得多。”

　　刘浩知道，师傅这是为他好，也认真的答应了一声。

　　理论知识教导完毕，就该进入实际操作阶段了。

　　冯仁博将这气旋制作的原理，再给他一一的讲解了一遍，等到他完全明白之后，就叫他开始为自己的身体制作第一个气旋。

　　这气旋其实就是在人体的经脉里，制造一个个立交桥，让真气能留在这立交桥上的同时，别的真气还能从桥下通过。

　　刘浩的经脉现在十分的宽阔，制造起来应该不难。

　　所以在跟随冯仁博学习后，第一个礼拜，他竟就在自己的手肘处制造出了第一个气旋。

　　冯仁博看着刘浩竟然这般的天赋异禀，欣慰不已，但还是要求他不能骄傲。

　　又经过一个月的时间，刘浩已经熟练的掌握了制造气旋的方法，并且已经将他全身的关节，全部制造出了气旋。

　　有了气旋的他，在沙滩上再打出游龙乾坤掌时，除了刁钻狠辣，更增添了霸气和威力。

　　时间一晃就是一个半月过去了。

　　刘浩这边的训练进行得是如火如荼，而冯飞派出的探子们，也将中山的位置打探了清楚，并且还得到了一个意外的情报。

　　这天刘浩在冯仁博的指导下，将身体部位的最后一个气旋制造完成后，看天色不早了，拜别了师傅，他就回去休息了。

　　就在他进屋的一刻，冯飞竟然已经在他的屋里了。

　　看到冯飞他才想起，自己有快一个月的时间没找他了，于是笑呵呵的问道：“兄弟，找我有事？探子那边有消息了？”

　　冯飞看了看他说道：“你小子一天到晚不在家，跑那去了？探子那边来消息了，并且我们还得到了一些你应该很感兴趣的情报。”

　　刘浩指着自己的鼻子说道：“我很感兴趣？”

　　冯飞点了点头说道：“是的，因为探子们在打探的途中，发现了一个遗迹，这个遗迹很有可能是地龙一族，在人界最后的落脚点。”

　　此话一出，刘浩顿时欣喜，但立刻他的欣喜转为了哀伤，毕竟地龙一族，在他的带领下，已经步入了毁灭。

　　冯飞看着他变幻的表情，接着说道：“如果只是个遗迹，那也没什么，最主要的，那探子还发现占领了那遗迹的虫族首领，手握你们一族的至宝。”

　　刘浩一听，脸色微变的说道：“地龙九鼎？”

　　冯飞也严肃的说道：“没错，这地龙九鼎我们都以为已经落到了天凡的手里，想不到竟被你们一族保存了下来，现在被虫族得到，你可知道后果？”

　　刘浩想也不想的说道：“必须在这虫族的首领没把它交给它们的更上层之前，夺过来，不然三方的势力必定会因此而打破，到时候虫族整体实力加强了，后果不堪设想。”

　　冯飞点了点头认真的说道：“我就是这个意思，但这虫族的首领，根据探子所说，实力应该在天主级之上，应该就是得到了你们那地龙九鼎的帮助提升上去的，所以这事，宜早不宜迟。”

　　刘浩立刻说道：“那我们明天就出发，正好我学了点新招式，也好找个同级的对手练练手。”

　　冯飞好奇的问道：“你小子，又研发出什么新招式了？”

　　刘浩记着冯仁博给他说过，不能将见到他的事情告诉执掌家族任何人，更别说是冯飞这位族长了，于是嘿嘿笑道：“是啊，新研发的，很厉害哦。”

　　冯飞摩拳擦掌的说道：“等到这次收拾了那虫族首领，我们来过两招试试，这段时间可把我憋坏了。”

　　刘浩哈哈大笑道：“到时候别被我打得满地找牙就行。”

　　冯飞挥了挥拳头说道：“耍嘴皮子，可是打不倒人的，看我以后怎么收拾你。”

　　刘浩想起了正事，继续问道：“那中山的事情，探子们怎么说？”

　　冯飞听他问起这事，叹气说道：“地方是找到了，但告诉探子们地方的人，都是些商人什么的，背景都很干净，没有任何天凡的消息，我们总不至于将一个身份清白的商人抓起来拷问吧？那以后我们执掌家族在人界就没法混了。”

　　刘浩想了想说道：“这天凡还真是狡猾，不过是狐狸，总会露出尾巴的，我们先办眼前的事情，中山那边，等我们想出了对策，再做打算。”

　　冯飞想想也是，凭借他跟刘浩这两个聪明脑袋瓜，总会想到办法的，于是再寒暄了几句后，冯飞就先回去了。

　　等到冯飞走后，刘浩想起自己与师傅还有三月之约，于是连夜再次来到师傅住的那片沙滩，将自己要离开一段时间的事情讲了出来。

　　冯仁博不是什么不通情理的人，外加上他可知道这地龙九鼎落到虫族之手的危害，爽快的答应了他的请求，并给了他一株药草。

　　刘浩接过这药草问道：“师傅，你还怕我打不过那虫族啊？还给我疗伤药？另外你这也太不地道了吧，疗伤药可都是瓶装的，你这直接给棵草算怎么会事啊？”

　　冯仁博呵呵笑着拍了他一下脑袋说道：“你小子，就喜欢胡扯，这可不是什么疗伤药，这东西叫预支草，你可知道？”

　　刘浩的前世在人界行走的不多，天材地宝他倒是知道，这预支草，他还真就没听说过。

　　冯仁博看着他一脸的疑惑，说道：“这预支草，就是可以预支一个人的力量，也就是将人的潜力激发出来，在短时间内，形成高强度的战斗力，但副作用也很大，第一次服用的人，起码一个月下不了床。”

　　听他一说，刘浩握着这药草的手紧了紧，这可是好东西啊，关键时刻爆发一下，完全可以在逆境中翻盘也说不定。

　　冯仁博看着他的样子，严肃的说道：“不到万不得已，千万别使用它，毕竟药效一过，你就任人宰割了，本来我是打算这剩下的日子，开始让你服用这个加强潜力激发锻炼的，但你既然有事，就先去吧，回来了再说。”

　　刘浩看着师傅的通情达理，拜谢之后，再次回去了。

　　回到小屋他收拾了一下出发要带的东西，就早早的睡下了。


第一百六十一章 狡猾的虫人

　　第二天他们两人正要出发的时候，沙琪玛找到了他们，原来它们今天集体出关了。

　　现在它们个个是精神抖擞，实力也稳固得非常的好，更可喜的事情，就是上次刘浩为它们扩宽经脉后，它们的实力都得到了提升，全部都达到了天主级，沙琪玛更是隐隐达到了突破天主级的程度了。

　　沙琪玛听说他们要去地龙一族的遗迹，立刻要求同往，现在它们的实力，一般的虫族队长，还是不放在它们眼里的，打打下手的也好，毕竟一个族群的虫族，应该不少才对。

　　冯飞跟刘浩本来打算两个人单独去的，图个方便，但听它们这么一说，觉得有理，外加上它们实力都得到了提升，更是应该去锻炼一下，于是便答应了它们的请求。

　　十二人借着刘浩的踏浪术，快速的离开了小岛。

　　上岸后，冯飞根据族中探子指定的位置，带领大家快速的朝目的地前进。

　　在经过几天的赶路后，他们很快就来到了这个遗迹的附近。

　　离遗迹近了，他们开始放慢速度，小心翼翼的前进，毕竟遗迹里有一个族群的虫族，要是不小心将它们全部引了出来，那就闹大发了。

　　他们小心的前进了小半天的功夫，总算来到了一个离那遗迹不远的山丘上。

　　他们趴在山丘的一边，偷偷的打量着那遗迹。

　　只见那遗迹，现在是废墟一片，废墟的中间有一道孤零零的石门，看样子那石门是通往地下的入口。

　　整个遗迹的四周都有虫族在巡逻，石门的附近更是有队长级的虫族把守。

　　看清楚了情况，他们悄悄的从山丘上退了下去，来到一片灌木林里，他们商量起了对策。

　　沙琪玛认为，这个遗迹外面守卫的虫族士兵大概就只有五十来只，里面的话，应该不到上千，凭借他们的身上，直接一路杀进去得了。

　　不过冯飞不这么认为，因为这个遗迹上，现在就一个石门入口，外面放再多兵力防守都没用，主要还是进入里面的通道，关卡肯定很多，并且里面到底有多大，谁也不知道，万一里面非常大，有几千甚至上万的虫族，他们这几个人进去，那就等于羊入虎口。

　　最后刘浩总结道：“既然不知道它们的虚实，不如先看看它们的整体实力，引一批出来看看，再做打算，也许一次就将它们的首领给引出来了，也不一定，到时候，击杀了它们的首领，剩些小喽啰，那就没什么威胁了。”

　　说干就干，遗迹上的五十来只虫族士兵，他们随便一人出手就可以轻易的解决，刘浩想试试自己这全身有了气旋后，战斗力如何，就率先动手了。

　　他来到山丘上，立刻就被遗迹上的虫族士兵们发现，它们呼啦啦的就朝他冲了过来。

　　而他则是直接从山丘上冲了下去，迎向了冲来的虫族士兵。

　　在与虫族士兵接触的一刻，他的游龙乾坤掌发动。

　　每一掌都带着强劲的真气，这些虫族的小杂鱼，根本就没一只能在他手上走超过二个回合，全是被他一掌拍中身体，真气灌体，击碎内脏而死。

　　杀光了这些小杂鱼，守在石门口的两只队长级虫族看不下去了，留下一只进去报信后，另一只就朝他冲了上来。

　　一人一虫立刻相交到了一起，以前刘浩击杀那普通食龙队长的时候，花费了他不少的力气，但现在他掌劲刚猛，加上实力提升了太多，只是几个回合，就将这冲上来的虫族队长劈死在了掌下。

　　一切做完，他站在石门的不远处，吊儿郎当的看着石门里，涌出的大批虫族士兵。

　　那些虫族士兵涌出后，并没有直接攻击他，而是排了一排排的纵队，像是在等待它们的长官检阅一样。

　　过了十几分钟，石门里面不再涌出士兵，而是走出了一个人。

　　这人金发碧眼，跟刘浩故乡的外国人有几分相似。

　　那人出现后，所有虫族士兵都把身体站得笔直。

　　那人看了看士兵们的表现，满意的点了点头，然后转头看向吊儿郎当的刘浩道：“你是什么人，虫族的地盘，你一个人也敢来，胆子倒不小啊。”

　　刘浩哈哈大笑道：“我是谁不重要，你只要知道，我是来剿灭你们这个虫族窝的就行，听说你们的首领可是一个天主级之上的强者，派你这么个喽啰出来，算怎么会事？”

　　那人“哼”了一声道：“我是这个族群二当家的，杀你一个人，还不至于让我们首领亲自出面。”

　　刘浩呵呵笑道：“你不过就是一个天主级高级的存在，在我面前可别吐这样的大口气，小心我一个不高兴，弄断你的手脚，那可就不好玩了。”

　　刘浩这样的嚣张，无非就是想引出它们的首领，这些小杂鱼，他是很不想动手的。

　　那人见他如此的嚣张，并且还一眼就看出了自己的实力，眼珠一转说道：“人类，我看你也是一代强者，现在退去，我们既往不咎，你看如何？”

　　虫族一向都是食人屠血，他竟然直接选择忍让，这倒让刘浩有些莫名其妙了，但敌人越是这样，他就知道，这其中越是有名堂，也许这个时候，就是它们最脆弱的时候也说不定。

　　于是他一抖一抖身子的说道：“我要是不退去那？”

　　虫族这二当家都说出了那样的话，已经是给足了他面子，现在见他纠缠不休，实在是气愤难当，但现在自己的首领正在用他们刚获得的那个鼎，在给族人们集体提升着实力，现在正是不能受人的打扰的时候。

　　但看眼前之人，自己都看不透他的深浅，实力肯定不弱，被刘浩这么一说，搞得他进退两难了。

　　最后他做出了一个让刘浩超级无语的举动，大手一挥喊了声“撤”然后他帅先一个躬身，钻回了石门里。

　　等到刘浩反应过来的时候，出来的虫族，已经跑回去了一大半。

　　于是刘浩一气之下，将还没跑进去的虫族士兵杀了个干净，这才气狠狠的回到了山丘后大家聚集的地方。

　　与大家聚集后，蛇魔女说道：“虫族的营地里，怎么会有人类。”

　　原来她还没看到过虫族幻化成为人类，所以有此一问。

　　于是冯飞给大家普及了一下，这虫族，本身是无法修炼真气的，但它们可以吸收，吸收真气达到天主级后，就可以将庞大的身体缩小，幻化成为人类，现在人们叫这种虫族为，虫人，算是虫族里的高手了。

　　被他这么一说，大家才恍然过来，刘浩上次在天罗城就遇到过一次这种虫人，所以刚才才一点都不惊讶。


第一百六十二章 虫族比斗场

　　一旁的沙琪玛这时候说道：“虫族不是应该悍不畏死的吗？它们这跑回去算怎么回事？”

　　刘浩接口说道：“肯定不是怕死，如果我猜得不错的话，它们应该在集体提升。”

　　沙琪玛并不知道这次来地龙一族的遗迹的目的，于是问道：“集体提升？怎么提升？”

　　刘浩看了一眼冯飞，然后说道：“这个虫族群，获得了我们地龙一族的至宝，地龙九鼎，它们肯定发现了地龙九鼎的秘密，现在正在为族人集体提升实力。”

　　魔熊王在一边问道：“啥九鼎啊？竟然可以帮人集体提升实力。”

　　一边的通天豹首领豹王说道：“魔熊啊，以前老辈们讲事情的时候，你只顾着吃，地龙九鼎可是地龙一族的至宝，传说只要将人装进鼎里，出来后，实力就提升了。”

　　魔熊王委屈的说道：“豹哥，你一向都很少说我的，杂也跟着他们一样骂我是吃货了。”

　　豹王呵呵笑道：“地龙九鼎都不知道，我对你无语别。”

　　刘浩挥手阻止两人的对话说道：“我们地龙九鼎，其实远比你们说的这些神奇，但限制也是很多，不是说进去就能肯定得到提升的，必须要经过考验。”

　　说着他将这地龙九鼎的秘密说了出来。

　　原来他们地龙一族的这地龙九鼎，是他们的祖先所留，是一件能聚集天地灵气转化为真气的宝贝。

　　更神奇的是，这鼎虽然只有巴掌大小，但却可以将人装入其中，这鼎共有九层，每一层聚集的真气数量都不同，只要进去的人，打败了该层的守卫后，就会被鼎奖励吸收该层的真气。

　　这每一层的真气浓郁程度也各有不同，最下面的最稀薄，如果是一个魔法神级别的人进入，吸收完里面的真气，可以直接提升到珍修境，再往上的第二层，真气的浓度是第一层的五倍，如果一个魔法神境界的人进入吸收后，实力可以直接达到玲珑境，以此类推。

　　当年刘浩就是去到了三层，才直接突破到的天主级。

　　这宝物听着就逆天，豹王接口说道：“难怪当年你们地龙一族，只是一个小兵，实力都很是强悍，原来有这般的法宝，要是你们当时没有那一战，你突破到鼎里的更高几层，现在你恐怕是天下第一也说不定。”

　　刘浩叹息了一声说道：“是啊，但当时战祸不断，加上我们族中有规定，一人三年才能进入一次，不然我那会被天凡轻易暗算。”

　　沙琪玛在一旁说道：“还是先别说这些了，现在它们恐怕真在提升，要是等它们提升完了，个个都是高手，那我们不就完了？现在该怎么办？”

　　冯飞想了想说道：“还能怎么办，冲进去别，对了刘浩你那塔一次可以进去多少人？”

　　刘浩回忆了一下说道：“具体能进去多少不知道，但以前族里一次进去几千人，是完全没问题的。”

　　冯飞估算了一下说道：“那就算它们进去提升的有五千人吧，那么它们现在留在鼎外面的人手应该不多，我们现在冲进去，没准还能捡个便宜。”

　　事不宜迟，耽误每一分钟可能都会有变故发生，所以他们再次商量出对策后，由刘浩带队直接进入了石门。

　　进到石门里面是一条漆黑的通道，他们一路的前行，时不时的有虫族士兵袭击他们，但凭借他们的实力，这些小兵的袭击，对他们还不能造成什么威胁。

　　在通道里走了十几分钟后，他们走出了通道，出通道的一刻，四周一下变得亮堂，然后他们的面前出现了一排护栏，护栏的下面是一个巨大的广场。

　　广场的四周是一排排的坐椅，现在那些石头坐椅已经被踩踏了不少，三五成群的虫族士兵们，正在那转悠。

　　就在他们来到护栏边上的一刻，下面的虫族士兵们，都发现了他们，但它们并没有任何的动作，只是全都看着他们。

　　就在大家不知所以的时候，一个人突然出现，在大家还没看清楚他相貌的一刻，他就将除了刘浩和冯飞的所有人，全都打翻在地，并把他们全都丢向了下面的虫族士兵群。

　　做完这一切，那人再一个闪身，飞到了刘浩他们对面的护栏处。

　　这时候刘浩他们才看清楚，那人黑衣黑袍，样子十分的模糊，给人一种很神秘的感觉。

　　但魔兽一族的兄弟们，都被扔到了下面的虫族士兵群里，他们立刻就跳了下去，打算救它们。

　　就在这时，那人说话了，只听他说道：“人类，欢迎你们来到虫族比斗场，我是这里的场主，也是这里的首领，听说你们实力很强，所以你们被选为了比斗场的勇士。”

　　刘浩和冯飞那管他的废话，朝着已经被绑起来的魔兽们就冲了上去。

　　但他们才冲到一半，那人再次出现，给了他们一人一脚，将他们两直接踹回到了广场上。

　　等到两人被踹飞到广场上，他大手一挥，所有魔兽兄弟都被虫族士兵们绑了起来，然后将它们用绳子吊到了比斗场的正上方。

　　做完这一切，那人对还在比斗场上的刘浩和冯飞说道：“我们比斗场有个规矩，赢了才可以提条件，你们这还没开始打，就打算带走我的俘虏，不合规矩吧？”

　　刘浩和冯飞刚才被他踹了一脚，感受到了他的实力，这人实力极强，远在他们之上，所以先前那些虫族士兵绑魔兽兄弟们的时候，他们才没有轻举妄动。

　　现在听它说起，刘浩上前一步说道：“你什么意思？要杀要剐悉听尊便，少在这讲什么乱七八糟的。”

　　那人忽的一下，再次飞回到刚才站的位置，然后两个虫族士兵抬着一个椅子放到了他的身后，他坐下后说道：“你们两的实力不错，直接杀了你们太可惜了，看到你们头顶吊着的这些同伴没？你们只要每打赢一场比斗，我就放一人，但你们要是输一场，我就杀一个人！”

　　冯飞“哼”了一声说道：“我们凭什么听你的？”

　　那人无所谓的摆了摆手说道：“你们可以不听我的，但结果就是，我会先将吊着的这些人，全都杀死在你们的面前，你们觉得，能在我的手上，救下他们吗？”


第一百六十三章 狠辣的招法

　　刘浩与冯飞对望一眼，知道这人说的没错，此人实力，他们两根本就看不透，恐怕已经达到了坎神或者更恐怖的境界也不一定，就他们两人现在的实力，决计无法在他的守护下救到人。

　　想到这里，刘浩抬头对那人说道：“好！但我们要是赢了，你敢反悔，鱼死网破也在所不惜！”

　　那人做了个请的手势说道：“那就请吧。”

　　说着四周的虫族士兵全都安静了下来，广场的另一头，走出了一队人，这些人这些人个个虎背熊腰，身上更是真气涌动个不停，一看就是刚提升后的虫人。

　　这队人走出来之后，虫族首领说道：“看到我这十个人没？只要你们能全部击败他们，你们的同伴就可以走了，至于要怎么对战，你们可以随便选。”

　　就在这虫族首领说话的时候，刘浩和冯飞已经看出这群人的实力竟然都在宗神级的层次，并且除了一个人是宗神级初阶以外，其他九人全是宗神级高阶。

　　这宗神级在这虫族窝里竟然烂大街了，两人都是有些不寒而栗。

　　冯飞低声对刘浩说道：“你们这地龙九鼎还真是厉害，一个虫族族群以前最多就一只超越天主级的首领存在，现在竟然出来了这么多宗神级，不赶紧夺回它，后患无穷啊。”

　　刘浩也知道这些虫族能有这么强的实力，肯定跟自己一族那地龙九鼎有关，也是认可的点了点头。

　　就在两人说话之际，虫族首领说道：“两位，打算是一对一，还是二对二？”

　　冯飞上前一步正要开口，站在一旁没动的刘浩却开口说道：“我要打二个！”

　　他这话一出，虫族首领和冯飞都是有些错愕，虫族首领早就看出他是宗神级中阶的存在，顶多就能挑战一位，现在他一开口就要打两个，他倒是有了点兴趣。

　　于是他呵呵笑着说道：“好胆气，不过你以为我的这些人是刚提升的，实力不稳定你就可以占到什么便宜，那就大错特错了。”

　　刘浩“哼”了一声道：“亏你还是个首领，真是墨迹！”

　　虫族首领被他说得有些生气，怒极反笑的说道：“好，好，等下看你怎么死！”

　　说着他一挥手，广场对面的那队人里，走出了两人，两人走出之后都是一跃，来到了刘浩的面前。

　　冯飞在一边低声的问道：“行不行啊？这两个可都是宗神级高阶的存在。”

　　刘浩对着他拍了拍肚子说道：“你懂的。”

　　冯飞见到他这个动作，立刻明白他是打算先试试这些虫人的实力，实在不行他可以使用上古邪兽的力量，于是不再多话，退到了一边。

　　待冯飞退开了一些之后，刘浩从背上拔出了吞天巨阙，吞天巨阙现在锋利程度提高了很多，实力也恢复到了以前的巅峰，被他拿在手里，竟是一阵的震动，就好像是兴奋的孩子一般。

　　就在他拔出吞天巨阙后，那两个虫人动了起来。

　　只见他们快速的奔跑，一左一右朝他包抄而来。

　　刘浩站在原地，岿然不动，等到两人冲到身边后，天动剑法发动！

　　脚上步伐连动，手上剑招不停，两个虫人仗着身体强硬，根本就没把他手上的吞天巨阙当会事。

　　但立刻它们就吃了亏，吞天巨阙被刘浩快速的舞动，劈砍在他们身上的时候，都是很轻易就划开了它们的肌肤，并且另一只虫人，还被刘浩刺中一剑。

　　这一剑刺在他的小腹处，剑身进去了三分，让他是疼得冷汗直冒，被刺中的小腹，更是流出了黑色的血液。

　　两个虫人首次攻击，吃了这么大的亏，他们与刘浩拉开了距离，打算凭借实力上的优势，对刘浩进行游斗。

　　刘浩知道，这两人实力都在自己之上，要是他们一直施展远程攻击，与自己游斗的话，那自己肯定吃亏。

　　不过他并没打算追赶他们，因为他又有了新的想法。

　　两人见他并没有追赶自己，都是一阵的窃喜，因为他们有信心，如果是游斗的话，凭借他们现在的实力，绝对能赢。

　　于是他们加快了移动速度，手上快速的汇聚着元素，朝着还站在那的刘浩就激射而来。

　　这两人的元素分别为雷火两属性，就元素而言，算是攻击力很强的两种了。

　　两人分别发出的是一道直线雷电，和一条火蛇。

　　两道攻击片刻就来到了刘浩的身前，他一个闪身飞到了半空，躲开两道攻击，反手就是一掌拍出，玄武焚天火随着他这一掌，幻化成为火龙，朝着下面的两人就奔袭而去。

　　下面的两人，实力都在他之上，他的这道攻击，两人根本就没放在心上，都是同时运起真气，想直接将之挡下，然后再快速的反击。

　　但他们再次轻敌了，那火龙撞上他们阻挡的真气后，只是停留了一下，然后就将他们的真气防护齐齐打破。

　　打破真气防护后，那火龙一下撞击到他们的身上，火龙爆炸，化为熊熊大火，立刻将两人包裹在了其中。

　　而刘浩这时，早就知道是这样的结果，人已经来到了两人的上空，抬手就是一剑朝两人的头顶横扫而去。

　　剑气快速的吞吐而出，朝着下面在火里挣扎的两人就激射而去。

　　就在剑气即将劈中两人的时候，虫族首领出现，一挥手，击碎了他的剑气，然后再一反手，将两位手下身上的火焰熄灭，最后他一个闪身飞回到了先前的座位上坐定。

　　这一切只是眨眼的功夫就做完了，等到大家回过神那，那本该被刘浩一剑斩杀的两人，已经灰溜溜的跑出了广场。

　　刘浩落到地面，对着虫族首领说道：“你耍赖！”

　　虫族首领摊了摊手说道：“我有耍赖吗？这一场你赢了，说着两个吊着的魔兽兄弟被放了下来。”

　　两个魔兽兄弟被放到广场后，身上的绳子被冯飞上前快速的解开，然后将它们带回到了广场的一角。

　　虫族首领接着说道：“我是一个很遵守规则的人，你赢了，我就放人，但这其中并没有说我不可以救人啊？我还真是很好奇，你一个宗神中阶的人，怎么能在一招之下，同时击碎两位宗神高阶的真气护罩，并且还能在击碎的同时，伤到他们。”

　　刘浩知道，他这是在钻规则的空子，但他既然放了自己两个人，还算有点信诺，也就没打算追究了，至于他提的问题，刘浩可没想告诉他，于是呵呵笑道：“你猜。”

　　其实刚才，在与两个虫人战斗的时候，他已经在心里呼唤了怒龙玄武，并请它将真气缓慢的灌注进自己的体内。

　　正是因为这样他才能在躲开两人的攻击后，立刻使出玄武焚天火，并且还将两人重创，当然最后的结果他不满意。

　　他的安排是直接杀死这两个虫人，但最后却让这虫族首领给救下了，大体来说，他的这一系列的算计，还是十分的完美的。

　　虫族首领见他不说，也没再多问，只是接着说道：“那么下一场你们由谁出战？”

　　刘浩刚接收了一遍怒龙玄武的真气，现在体内真气有些窜动，他来到冯飞的面前低声说道：“这次你上。”

　　其实不用刘浩招呼，他这次也要上的，不能老让刘浩抢了风头不是。

　　于是等刘浩说完，他一个跳跃来到广场中央，指着那边的一队虫人说道：“我也要打二个！”

　　虫族首领没有多话，手一挥，虫人队伍里，就走出了个两个人。

　　等到两人来到他的面前，他也懒得对他们斗前行礼什么的，直接单脚一踏地面，朝着他们两人就扑了上去。

　　虫族更是没有战前行礼一说，见他扑了上来，很习惯的就迎击了上去。

　　三人瞬间缠斗在了一起，冯飞的招法刘浩可是领教过，霸道狠辣四个字是再贴切不过的了。

　　两人才与之对上手，就被他霸道的双拳打得连连后退。

　　三人交手了一会，两个虫人开始适应了冯飞的这种霸道，他们开始避其锋芒，转为缠斗。

　　可虫族又不会什么武功，他们的缠斗仅限于避其锋芒，转而反攻而已。

　　冯飞可是大家族出生，招法是层出不穷，每一招虚虚实实，很快就再次让两个刚适应他先前招式的虫人，再次陷入了被动。

　　三人打斗了一会，冯飞开始稳稳占领上风，两个一直被压着打的虫人，现在心里开始冒火。

　　身体的部位时不时的开始出现本体的形态。

　　冯飞知道，虫人变回本体，战斗力会加强，他们现在是刚提升，实力不稳固，他才能牢牢的占据上风。

　　但要是他们变回本体形态，身体的坚硬程度会增加，原有的虫族特性也会出现，到时候他再想赢，就得废些手段了。

　　想到这里，他知道自己必须速战速决，于是他加快了手上的攻击力道，全身真气狂涌，打算给他们来个致命一击。

　　两个虫人感受到他气息的变化，知道他这可能是要下杀手了，都是边战边退，打算与之拉开距离，等到拉开距离后，他们将立刻变回本体，到时候再一决雌雄。

　　冯飞岂能给他们机会，就在两个虫人一边抵挡一边后退的时候，他已经全身运满了真气，身上的气旋，也全部储存满了，他可是冯仁博的儿子，气旋什么的，他也是从小修炼，早就在全身经脉制造了气旋。

　　只是他不喜欢使用这个而已，因为当他使用这个的时候，就会想起与父亲的往事，也会想起他去世的母亲。

　　但现在形势所逼，如果他再不全力施为的话，输一场可不止他丢掉性命，还得搭上两个魔兽兄弟的命，他现在算是豁出去了。

　　就在全身真气充满的时候，他大喝一声：“执掌天下！”

　　然后他的身体，快速的移动，转眼场上竟然出现了五个他的残影，这些残影围着两个虫人快速的飞掠，并快速的攻击着。

　　几个呼吸过后，残影慢慢消失，在两个虫人的背后，出现了冯飞的本体，只见他气喘吁吁的站在那里喘着粗气。

　　两个离他很近的虫人，这时候本应该很轻易的就能攻击到他，但是他们却没有半点的动作，只是静静的站在那里，一动不动。

　　冯飞喘匀了气，穿过那两个虫人，朝刘浩这边走来，走到一半的时候，他吐出了一个字：“爆！”

　　话音一落，那两个站着不动的虫人一下由内而外爆炸了，漫天的血肉，飞洒到广场的各处，看着格外的血腥。

　　原来冯飞刚才那招执掌天下，算是他们家族的成名绝技之一，招法的奥妙就是，身体的快速移动，形成幻影，让人不知道虚实，然后快速移动的本体，将自身的真气，强行用掌劲，打进敌人的血肉中。

　　这些掌劲不仅只是打进人的血肉里这么简单，每一道掌劲的打入，都是经过执掌家族创建这招的人，对身体脆弱部位的推敲形成的，所以每一掌的打入，都是打在人身体最脆弱的部位上。

　　当这七七四十九掌全部被打进身体之后，一个风吹草动，都被令其身体由内而外，爆裂而亡，冯飞刚才说出那个“爆”字，其实就附带了一丝真气，这丝真气，立刻引发两个虫人体内被打进的真气，这才出现了爆炸。

　　可以说是相当狠毒的招式，这用在虫族的身上，还真是合适不过。


第一百六十四章 与虫族首领的对抗

　　连续败了两场，虫族首领有些恼怒，但他还是让士兵们，放下了两个被绑的魔兽。

　　刘浩将它们带回到自己这边后，虫族首领说道：“一直都是你们在选择打几个，这次该轮到我们选了吧？”

　　刘浩跟冯飞两人，现在一人赢了一场，士气很是高涨，但他们还是提防着虫族首领的，万一他说要六打一什么的，他们现在可吃不消。

　　于是刘浩说道：“你们可以选啊，但你要是说六打一，我们可不干。”

　　虫族首领嘿嘿笑道：“那倒不至于，六打二你们看如何？”

　　看来这虫族首领是真急了，竟然说出这样不要脸的话，刚才他们本可以选择一对一的，他们却都是选择的一打二，现在他见刘浩他们随便一人都能轻松的打两个，他竟然想到了，三个打一个。

　　其实也不对，应该说是六个打两个才对，虽然除下来，还是三打一，但意义却不同了。

　　首先要是他们六个打败了一个的话，就会变成六打一，就算他们折损，一到两个人，还是可以四打一，这算计，还真是不要脸得很。

　　虫族首领见他们不吭声，激将他们说道：“怎么？不敢了？”

　　刘浩与冯飞再次对望一眼，同时跳到了广场中央，刘浩轻蔑的说道：“你的算计虽然很卑鄙，但我们可以接受，让你知道什么才叫算计！”

　　虫族首领从他们刚才的那两场战斗中，看出两人的计谋都很了得，现在听他这么一说，心里竟有些犯嘀咕，但自己发出了挑衅，别人也接受挑衅了，现在反悔已经来不及了，于是他“哼”了一声道：“你们再有通天的计谋，想一次打六个我估计你们也翻不起多大的浪来。”

　　说着他手一挥，虫人队伍里，还没出战的六人，全部站了出来。

　　就在六人来到他们面前的一刻，冯飞很隐晦的吃下了一株药草，这药草正是刘浩临走前，他师傅给他的预支草。

　　吃下预支草的冯飞，几个呼吸的功夫，身上的肌肉开始夸张的涌动，本就很壮实的他，现在的肌肉，更是夸张的涌现成一块块的，有些地方，竟已经挤破了他的衣服，露到了外面。

　　他的气势现在也在不断的攀升，坎神境初阶，坎神境中阶，坎神……最后竟达到了次神级初阶的恐怖程度。

　　上来的六人，感受着他的变化，每个人的心里，都生出了一丝胆怯。

　　但他们的胆怯只是一瞬间，他们不相信，有人能在几个呼吸的功夫，将自己的实力提升几个档次的程度，这就是他们小瞧人类智慧的悲哀。

　　他们现在害怕冯飞的气势，他们知道，气势被动了，在等下的战斗中，肯定就很难再搬回，于是他们没有犹豫，齐齐朝着他们两就冲了上来。

　　刘浩早就做好了防范，就在他们冲上来的时候，他一下飞到了半空，然后吞天巨阙出鞘，天动剑法发动。

　　他的这天动剑法，每一招使出，都会带着强劲的剑气，但这些剑气并没有攻击目标的身体，而是攻击他们的附近，将他们快速的逼到了一起。

　　就在冲上来的六人被刘浩的真气逼到一起的时候，冯飞动了。

　　他单脚踏地发出一声咆哮，然后两眼通红的，朝着六人就冲了上去。

　　六人见他冲了上来，也不回避，仗着身体强硬，就与之硬碰起来。

　　但冯飞现在的实力，已经被预支草提升到了次神初阶的程度，就算是十米后的精钢打造的铁门，他现在都能轻易的一拳打穿，就别说这些虫族了。

　　于是悲剧的一幕出现了，冯飞冲进他们六人的战圈后，每每都是与迎上来的虫族对抗，你给我一拳，我还你一肘，你给我一脚，我还你个头部对撞。

　　冯飞的身体，现在有次神级真气的防护，他们的攻击，根本就对他造成不了伤害，相反的他的一拳，每一肘，甚至是头与头的对撞！都是会给他们带去极大的伤害。

　　几分钟后，这六个虫人，不是断手，就是断脚，有一个头部还被冯飞强行的撞出了一个窟窿，黑色的鲜血正顺着那窟窿流淌而下。

　　冯飞这如同野兽般的攻击，深深的将这六个虫人震撼到了，他们现在没有多余的想法，脑子里只有一个念头：逃！

　　但冯飞那会给他们机会，就在他们准备跑的时候，他再次大喝一声：“执掌天下！”

　　说着场地上，一下子竟幻化出了几十道他的幻影，这些幻影，在这奔跑的六人身边来回的窜动，片刻过后，冯飞的本体，出现在了原地。

　　他嘿嘿冷笑的看着护栏上坐着的虫族首领，再次吐出了那个字：“爆！”

　　随着他这一声过后，那静止下来的六人，接连爆炸开来，漫天的血肉在整个广场上四散纷飞。

　　虫族首领再也坐不住了，呼的一下跳到了广场上，看着他们两人说道：“果然好手段，现在你们十个同伴都可以离开了。”

　　刘浩就知道，他不会轻易放过自己和冯飞的，从空中落回广场后说道：“那我们两那？”

　　虫族首领，一边解开黑袍，一边说道：“你们两，必须打败了我，才能走！”

　　刘浩见到被吊着的六人，全部放了下来后，快速的跑上去将他们解开绳子然后叫它们赶紧出去，在外面等他们。

　　而冯飞现在已经接上了虫族首领的话，只听他说道：“不打败你，我们也没想走，你拿了地龙九鼎，也是时候还给主人了！”

　　虫族首领从怀里摸出了一个鼎，只见这鼎，纯体为灰白色，鼎身有九层，鼎外面有一条龙盘绕而上，很是精美。

　　见到此鼎，刘浩停止了劝魔兽们离开的话语，转头看着那鼎沉默了一会后说道：“这是我族现在唯一留下的东西，你必须把它还给我。”

　　虫族首领哈哈大笑道：“这是我在这无意间得到的一个宝物，它可真是神奇得很，对我们虫族的发展很有帮助，你说是你的，就是你的了？想要的话，就拿本事来夺吧！打败我，一切都是你们的。”

　　这虫族首领，果然是一代枭雄，看到了冯飞刚才的气势，他还能这般的张狂，不过他也有张狂的资本。

　　因为就在他脱掉黑袍的一刻，他的实力已经展现，比现在的冯飞还要高出一级的实力，让在场的所有人，都被他的气场震慑得有些透不过气来。

　　同时，这也是刘浩劝魔兽兄弟们离开的原因，他已经计划好了下一步，但有魔兽兄弟们在场，他无法完全的施展。

　　就在虫族首领说完这些话的时候，冯飞一个箭步就朝他冲了上去，嘴上说道：“气势不错！就是不知道实力如何，我来会会你。”

　　转眼两人就相交在了一起。

　　刘浩这时候，再次转头对着魔兽兄弟喊道：“我们两马上要联合爆发了，到时候很有可能波及到你们，赶紧出去，等下冯飞的药效一过，他就会无法动弹，到时候我会将他抛出来，你们守护他不受伤害就行！后勤也是一种力量，知道吗？”

　　魔兽众人听着他那决绝的口气，再综合了一下自己的实力，他们知道刘浩说得没错，现在它们唯一能做的，就是后勤，等到他们两要是真的不行了，它们到时候再拼命也不迟！

　　于是它们不再犹豫，朝来时的通道，快速的奔跑而去。

　　魔兽兄弟们一走，刘浩的心里放下了一块大石头，他心里暗自计算着时间，因为就在刚才他将预支草给冯飞的时候，冯飞告诉他，这预支草，经他使用，药效是半个小时，时间一到，他就会瘫倒在地，无法动弹，而这段时间里，他必须要吸收体内三位邪兽的真气，好与之正面对抗！

　　于是他不再多想，快速的在心里呼唤着三位上古邪兽，在得到回应后，他将自己要借用他们三位的力量的事情说了出来。

　　三位邪兽没有多说什么，都是快速的将真气灌注进他的体内。

　　随着三股真气的灌注，刘浩的气势也开始攀升。

　　宗神级高阶，坎神级初阶，坎神级中阶……最后也达到了恐怖的次神级初阶的程度。

　　但这离他的预想有些出入，他以为吸收了三位邪兽的力量，怎么也能达到次神中阶程度的，但现在竟只达到了初阶。

　　原来，蛟王的实力，必须要在水里才能完全的发挥，没有水的地方，它的实力，大打了折扣。

　　现在刘浩也顾及不了那么多了，冯飞现在应该只剩几分钟的时间了，他要争取连同冯飞的力量，一举击溃这虫族首领。

　　所以在吸收完三位邪兽力量的时候，他大吼了一声，就加入了两人的战斗中。

　　只见冯飞现在，已经与虫族首领打得难解难分。

　　虫族首领虽然实力高出冯飞一阶，但他家族的功法典籍何其的多，招法层出不穷，与虫族首领现在斗了个旗鼓相当。

　　他们两现在是全力施为，每一拳的打出，都带起滔天的气浪，整个遗迹，都随着他们出击，开始一阵阵的颤抖，大有崩塌的迹象。

　　刘浩有了次神级的实力，也加入了战团，他右手吞天巨阙舞动，天动剑法被他舞得是呼呼风声，加上吞天巨阙的锋利，立刻让虫族首领，捉襟见肘起来。

　　而他的左手也不闲着，游龙乾坤掌更是可劲的招呼，有了次神级的实力，加上气旋的帮助，他现在打出游龙乾坤掌，刁钻狠辣，霸道非凡。

　　就在他加入战斗的这一会，虫族首领已经被他砍中一剑，并劈了两掌。

　　虫族首领，见这样下去不是办法，对着一旁还看着热闹的虫族士兵们喊道：“叫所有天主级之上的虫族护法前来助阵！”

　　他话音一落，所有虫族士兵就先冲了上来，只有几只去叫护法去了。

　　刘浩看他竟然请帮手，手上动作再加快几分，打算趁着势头，一举将之击败，等下那些小杂鱼来了，也就不足为虑了。

　　虫族首领狡猾得很，见他手上加快攻击，反而在整这个遗迹里面乱窜起来，就是不与之正面交手。

　　刘浩和冯飞追赶了一会，但实力没它强，一时半会，都是追赶不上。

　　冯飞停下追赶对身边的刘浩说道：“我还有一分钟，药效就要过去，现在来个大招，看能不能伤到它，你瞧着机会，给它致命一击！”

　　刘浩点了点头，快速的飞上了高空，注视着还在快速移动的虫族首领。

　　冯飞则是站在原地，全身真气快速的狂涌，同时大喝一声道：“权倾一世！”


第一百六十五章 决一死战

　　就在他这一声吼出之后，他的全身，冒出强大的真气，这些真气在他的体外形成了无数的尖锥。

　　尖锥形成过后，他单脚一踏地面！由他踏下的位置开始，整个广场出现了一圈圈的裂痕，最后延伸到整个遗迹。

　　一直在快速移动的虫族首领，也被震得不得不停下了动作。

　　就在冯飞这一脚踩踏下几秒过后，他身上那些真气形成的尖锥，呼的从他身上激射而出，朝着四周冲来的虫族士兵们就射了过去。

　　而招呼虫族首领的，是一个超大号的尖锥这尖锥由冯飞的双手真气汇聚而成，足有两丈开外，就在虫族首领被震得停下来的一刻，那尖锥已经射向了他。

　　冯飞射出的真气尖锥刚猛快捷，四周的虫族士兵们，像糖葫芦一样，被这些尖锥快速的串了起来，有些实力差的，更是直接透体而过。

　　先前虫族首领叫人去请的虫族长老们，这个时候刚好来到广场，所以他们也悲剧的被四射的尖锥打中，死伤无数。

　　话说冯飞并没有关注这些喽啰的死伤，他的双眼一直紧盯着那巨大尖锥的目标：虫族首领。

　　虫族首领被先前那一震，停顿下来，马上他就发现了射来的尖锥。

　　这冯飞全身纯真气形成的尖锥，给虫族首领丝丝危险的味道，所以他立刻做出了反应，直接朝一边闪避，想要躲开。

　　但那巨型尖锥附带了冯飞的精神烙印，虫族首领一闪躲，冯飞就通过精神力空中尖锥朝着虫族首领继续追赶。

　　意念永远比动作要快，所以被精神力操控的尖锥，很快就追赶上了虫族首领，眼看着尖锥就要击中他了。

　　冯飞的身体一阵摇晃，他一下单膝跪在了地上，他知道，这是药效过了，副作用开始发作。

　　但就差这一步就能重创虫族首领了，他不甘心，于是他单膝跪地，强撑着身体，让神智保持着清醒。

　　他的坚持得到了回报，巨大的尖锥狠狠的砸中了奔逃中的虫族首领，就在尖锥砸中的一刻，冯飞是再也坚持不住，瘫倒在了地上。

　　那巨型尖锥，砸中虫族首领的一刻，地动山摇，整个遗迹，随着这巨大的摇晃，开始塌陷，倾倒。

　　一直站在不远处的刘浩，这时候动了，朝着被砸中的虫族首领就冲了上去，他知道，这是唯一的机会。

　　在路过冯飞身边的时候，他将之一把提了起来，夹在了左手腋下，右手则是吞天巨阙前指，朝着倒在地上，快要被石块掩埋的虫族首领就刺了过去。

　　就在吞天巨阙即将刺中虫族首领的时候，异变突生。

　　只见那倒在乱石堆里的虫族首领，一下站了起来，破烂不堪的衣服让人看清楚了他的容貌，他竟然是郑晋明！

　　这一刻，刘浩有些发蒙，他明明记得自己已经一拳打穿了他的脑袋，现在他怎么还活着？

　　郑晋明看着他的发愣，哈哈大笑道：“没想到吧？我还没死！当时你打穿了我的脑袋，我的确已经死亡了，但你们不该把我丢到城外，城外的虫族，救了我，并赐予我虫族的身躯，还保留了我的意识！”

　　刘浩不想与他废话，郑晋明现在既然已经变成了虫族，那就更是该杀，于是他提剑就朝他脑袋刺了过去。

　　就在吞天巨阙即将刺中郑晋明脑袋的一刻，他的手上竟多出了一把武器：肝胆剑！

　　肝胆剑一出，郑晋明一剑就拨开了吞天巨阙，然后反手就是一剑刺向了刘浩的肩膀。

　　刘浩没提防他能用剑，加上腋下还夹着冯飞，竟被这一剑刺了个正着。

　　就在郑晋明想将剑刺得更深一些的时候，他身子快速后撤，躲了开去。

　　郑晋明阴狠的脸上露出一丝笑容说道：“很意外吗？其实执掌家族的探子经过这里的时候，地龙九鼎是我故意让他看到的，目的就是引你来，你知道了消息，肯定会来的，我要折磨你，将你折磨致死！你破坏了我的一切，我也要毁灭你的所有，等杀了你之后，外面的那几只小魔兽，我也会一并的除去。”

　　刘浩轻蔑的说道：“我能杀你一次，就能杀你两次！别以为你这次还有人能救你！”

　　郑晋明将肝胆剑一下收进自己身体的空间里，然后他的身体开始快速的变化，一边变化，他一边说道：“那就看你有没有这个本事了！”

　　随着他身体的变化，他的背上长出了翅膀，他的脑袋变成了虫族特有的怪物脑袋，四肢也幻化出了尖爪跟倒刺。

　　变化完毕之后，他的气势也比之先前强大了几分，刘浩隐隐感觉，他的实力又提升了一级。

　　就在两人对话的这会功夫，整个遗迹正式开始坍塌，顶上的石土，碎块，开始疯狂的往下面倾斜。

　　而两人并没有顾忌这些，而是互相对望着，他们这是在寻找出手的机会，刘浩知道，自己只要乱动一下，露出了破绽，很有可能会被已经变成了虫族的郑晋明一击击杀。

　　郑晋明看着他的一动不动，互相对望了一会，它不耐烦了，右爪前探，朝着他夹着的冯飞就袭了过来。

　　刘浩脚尖一点地面，朝后快速退去，就在他退后一些的时候，一块从顶上落下的巨大的石块正朝他的位置砸来。

　　这一下，逼着他要从旁边躲过才行，但他的双眼不敢离开郑晋明，生怕一个不注意就被它偷袭。

　　于是他大胆的再一后退，让石块落到他面前的一刻，他一脚踹了上去，巨大的石块被他一踹，直接朝郑晋明疾飞而去。

　　郑晋明也不闪躲，右爪握拳，一拳就轰击上了那飞来的石块，巨大的石块被他这一拳，直接轰成了粉末，在空中四散飞舞。

　　而刘浩借着这个空档，朝着顶上疾飞而去，已经来到了顶部，然后他一拳在遗迹的顶部打出了一个大洞，就要往外飞去。

　　但就在这时，郑晋明已经追赶了上来，一把就抓住了他的脚踝，并用力的把他往下面拉。

　　郑晋明现在的力气奇大，就这一握一拉，竟将刘浩的护体真气直接给捏碎了，他整个身体也被拉得快速的下落。

　　情急之时，他不顾自己的安危一把将手里的冯飞朝那大洞扔去，扔出的同时，他对着洞口大声喊道：“沙琪玛，快带着冯飞离开！”

　　他希望沙琪玛它们现在就在附近，能听到他这声呼喊，带着冯飞离开，因为他感觉，现在的自己应该不是郑晋明的对手，少死一个是一个。

　　就在他喊出这句话后，他只感觉一阵的天旋地转，整个身体在空中被郑晋明抓着脚踝舞动了一圈，然后朝着下面的乱石就丢砸了下去。

　　身体飞出，他快速的控制体内的真气，想要稳住身形，争取不要撞击到乱石堆上。

　　但就在他做这一系列动作的时候，郑晋明诡异的出现在了他的身后，一脚就踹在了他的背上。

　　这一脚力气极大，直接就将他踹得飞扑进了乱石堆里，整个身体有一半都陷进了地里。

　　就在他艰难的拔出陷进地里的身体的时候，郑晋明再次出现在了他的面前，对着他的脑袋就是一拳轰出。

　　一边轰击它一边说道：“你不是打穿我的脑袋吗？我直接将你的脑袋打爆！”

　　说着它就快速的击打着刘浩的脑袋。

　　脑袋受到接连的重击，刘浩先是觉得精神一阵的恍惚，但他知道现在不是恍惚的时候，于是他惯性的抬起双手，一把抓住了正在轰击他的郑晋明的右手。

　　接着他一个侧身，想将它一个过肩摔，摔飞出去。

　　但就在他做完这一系列动作的时候，郑晋明的左爪一把按在了他发力的腰部，让他这招没能完全的施展出来。

　　接着它又是一拳打在刘浩的腰上，这一拳它几乎是用尽了全力，直接将刘浩打得再次飞扑了出去。

　　倒在地上的刘浩正要爬起，郑晋明已经来到他的身边，一脚就踩在了他弓起的背上，将他再次踩得趴在了地上。

　　然后它又是一脚踹在刘浩的小腹上，嘴里骂道：“还敢反抗！”

　　刘浩被这一脚踹得在地上几个翻滚，最后平躺在了地上。

　　郑晋明一个闪身来到他的面前，一下骑到了他的身上，又是一拳朝他的额头恶狠狠的打去。

　　拳头狠狠的击打上了刘浩的额头，让他的后脑勺砰的一下撞击到了地面上。

　　并且由他们两人的四周，也被它这一拳，砸得震动不已。

　　刘浩被这一拳彻底的打蒙了，神智开始模糊，这是要昏迷的前兆。

　　而郑晋明并没有因为击打了这一拳而停下，而是又一拳击打了下来，一拳，两拳，三拳……

　　每一拳都是结结实实的打在刘浩的脸上和额头上。

　　就在刘浩即将昏迷过去的一刻，他的心里响起了天域邪蟾急切的声音，只听它说道：“振作一点！你不能死啊，你忘记了你的承诺了吗？你忘记了你的仇人了吗？你异世的父母还在等着你那！醒醒！醒醒啊！”

　　刘浩被这每一句说得神智再次清醒了起来，他努力的在心里说道：“这家伙现在实力太强，我根本就不是它的对手啊，能帮我想想办法吗？”

　　蛟王立刻回答了他，只听它说道：“水！只要有水，你就可以获得更多我的力量，到时候你的实力会得到疯狂的提升！”

　　被它这么一提醒，刘浩立刻想起，自己还没完全获得蛟王的力量，因为没有水的缘故，现在只要他找到了水，就有翻盘的机会。

　　想到这里，他猛的睁开了双眼，看着还在爆揍他的郑晋明，一头就撞向了它的额头。

　　一直在疯狂殴击刘浩的郑晋明本以为他已经晕过去了，没有注意防范，被这一下撞了个正着，同时它的身体也被这一下撞得后退了几步。

　　刘浩瞧着机会，一下站了起来，对着遗迹顶上的洞口喊道：“魔兽兄弟们，如果还没走的话，给我弄些水下来！”

　　沙琪玛他们又怎么可能会丢下他独自逃跑那，现在他们都在洞口，着急的等着他那，他这一声呼喊，它们立刻听到了。

　　于是沙琪玛立刻叫来了，水妖王，这水妖王是魔兽一族十大兽王之一，最擅长的就是招呼水元素攻击。

　　被叫来的水妖王，没等沙琪玛命令，就急急的招呼起了水元素，一条巨大的水龙，朝着遗迹顶的洞就钻了进来，然后化作瓢泼大雨，落到了遗迹里面。

　　刘浩刚才喊出那一嗓子过后，又被郑晋明打翻在了地上，现在正在接二连三的挨揍那。


第一百六十六章 凯旋

　　大雨在整个遗迹里泼洒，淋到了两人的身上，郑晋明虽然不知道刘浩要水是做什么，但它知道，敌人需要什么，就阻止什么肯定没错。

　　于是它狠狠的一脚踹在倒在地上的刘浩的身上，将他踹到了高处，让他与遗迹里坑洼里的水拉开了距离。

　　刘浩被雨淋了一会，借助蛟王的真气，现在已经有了点力气，被踹飞的当口，他再次对着遗迹顶部的那个洞口喊道：“水！有多少来多少……”

　　才喊到一半，郑晋明上前一拳打在了他的喉咙上，让他无法再发出声音，然后就是接二连三的爆揍。

　　刘浩的这半句呼喊，再次被洞外的沙琪玛和水妖听见，它们虽然不知道刘浩要水做什么，但它们知道刘浩不是莽撞之人。

　　于是水妖一狠心，招来了更多的水龙，叫大家让开后，直接撞击遗迹的顶部，全都灌进了遗迹里。

　　大水滂沱而下，很快遗迹里就涨起了大水，倒在地上的刘浩，现在更是全身都淹没在了水中，郑晋明则骑在他的身上，还在一拳一拳的打着他，一边打还一边骂道：“你渴吗？你要这么多水！我就这样淹死你！”

　　说着它一把提起了闭上了双眼的刘浩，朝下面水更深的地方就丢了下去。

　　刘浩现在紧闭着双眼，是因为一股股强大的力量正通过蛟王的身体传输进他的体内，那种极致的力量，让他禁不住要闭上双眼去享受。

　　随着真气灌注得越来越多，在水里的刘浩，四周的水开始翻滚，并在他的四周形成了一个小的水漩。

　　这水漩越来越大，看得站在不远处的郑晋明心中有些发毛。

　　它的本能告诉它，这个水漩不简单，他必须马上离开这里，否则肯定得死。

　　但它没亲眼见到刘浩死去，它不甘心，它布置的这个局，就是为了折磨刘浩，并最后杀死他，现在就差最后环节了，它不想就这样离开。

　　于是它大着胆子，一下跳进了水里，朝着那水漩的方向，荡水前行。

　　就在它即将来到水漩边上的时候，刘浩已经完全接收了蛟王的真气，他猛的睁开眼，正好在水里看到了郑晋明的双脚。

　　他突兀的一下正直的身体，冒出了水面，这一下吓得在水里前行的郑晋明一个后退。

　　现在的刘浩，头发根根竖立，双眼再次化为了白色，那白得渗人的瞳孔，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　他的四周有火也有水，这还真是奇观，水火竟然相溶了。

　　但这一切看在郑晋明的眼里，却让它是有些惊骇莫名，因为他记得，他第一次被刘浩打穿脑袋的时候，刘浩也是出现了一双这种白得渗人的瞳孔。

　　刘浩直起的身子，缓慢的朝它靠了过来，每一步的靠近，郑晋明都是害怕得倒退一步。

　　刘浩前进了三四步，它就这样退后了三四步，然后它靠在了背后的墙壁上，已经是无路可退了。

　　刘浩见它无路可退，昂起头，发出一声咆哮，这咆哮犹如鬼魅，犹如万千恶鬼在嘶吼，吓得对面的郑晋明是一个哆嗦。

　　一声咆哮过后，刘浩动了，他快速的在水里移动着，一下就来到了郑晋明的面前。

　　郑晋明知道现在再不反抗，肯定就是个死，于是它鼓起勇气，一拳朝刘浩的胸口打去。

　　就在它的这一拳即将打中刘浩胸口的时候，他的胸口处出现了一道淡淡的水墙，它的这一拳，直接就被这淡淡的水墙给挡了下来，没能再有半寸的前进。

　　而刘浩则是抬起右手，一把掐捏住了它的脖子，然后就在水里将它提了起来！朝着已经被水淹没的广场中间就丢了过去。

　　郑晋明被丢到广场上，还没来得及起身，刘浩就犹如鬼魅一般，再次出现在了它的面前，一拳就打在了它的脸上。

　　这一拳力道比之先前不知道大了多少，直接打得它在水里转了一个圈，然后它精神一阵的恍惚，差点倒在水里。

　　刘浩打完这一拳抬腿就是一脚踹在了它的小腹上，将之踹得立刻倒在了水里。

　　现在遗迹里的水，已经很深了，郑晋明倒进水里，立刻被水淹没。

　　而刘浩有了蛟王的真气，在水里行动起来，跟岸上没有区别。

　　他一下就钻进了水里，来到了郑晋明的面前，将之在水里一把按倒在水底，然后就展开了疯狂的殴打。

　　他每一拳殴打在郑晋明身上，遗迹里的水，都是一阵的翻滚，惊起惊涛骇浪。

　　打了几拳之后，郑晋明的嘴角开始渗出黑色血液，但刘浩并没有就此停住攻击，反而是速度越来越快。

　　郑晋明在水里不能呼吸，加上刘浩的殴打，它的双眼开始凸出，刘浩看着它凸出的双眼，双手化爪，一下就抓在了它的双眼之上。

　　然后就将它的双眼，这样活生生的扣了下来。

　　被扣下双眼的郑晋明，在水里一阵的挣扎，没有了眼仁的瞳孔，疯狂的冒着黑色的血液。

　　不一会，他们四周的水里，都被这黑色的血液给染得一片得漆黑。

　　刘浩见它挣扎个不停，一把揪住了它的一条大腿，一用力！将之整个右腿反方向的掰断，并如法炮制的将它另一条腿也活生生的掰成了两截。

　　做完这一切，郑晋明的气息已经相当的微弱了，它也停止了挣扎。

　　刘浩见它不挣扎了，又殴打了它一会，然后将它一把丢出了水面，抛飞到了半空。

　　就在郑晋明的身体在半空还没落下的时候，刘浩带着一道巨大的水柱，从水里冲了出来，撞击到了它的身上。

　　水柱的冲击力道强大无比，直接将郑晋明的身体冲到了遗迹顶部，然后在遗迹顶部停留了几个呼吸过后。

　　整个遗迹顶出现龟裂，然后带起水柱的刘浩，就将郑晋明直接冲塌了遗迹顶，将它冲飞上了九霄。

　　沙琪玛他们看到了这一幕，都是一阵的欢喜，它们一直都在担心刘浩的安危，现在见到他生龙活虎，当然是欣喜无比。

　　刘浩和郑晋明同时被水柱冲飞到了空中，刘浩的手还是没停，他在空中一手提着郑晋明的身体，一手还在不停的拳击着它的脑袋。

　　但他并没有控制真气，让他们停在空中，而是仍由自己提着郑晋明下落。

　　在离地面，还有几十米高的时候，他停止了拳击，将郑晋明的身体，放到了他的下方，然后双脚在空中一个虚蹬，脑袋朝下，举着郑晋明的身体就朝下面的岩石撞击而去。

　　“轰”的一声爆鸣过后，郑晋明的身体，狠狠的撞击到了地面，强大的冲击力，让他们的附近立刻出现了一个巨大的深坑，四周的树木，山丘，也因为他们撞击地面的震动，直接震得崩倒坍塌。

　　这一幕，很是骇人，他们方圆一里地的山丘，树木，崩塌爆裂，那是何等的壮观，沙琪玛和一众魔兽兄弟们，看着都是头皮有些发麻，这到底得有多大的冲击力，才能造成这么大规模的破坏。

　　而最直接受到这撞击的郑晋明，现在除了脑袋还剩下一半外，整个身体已经被这一下撞成了肉酱，这次别说虫族了，大罗金仙估计都没办法救它了。

　　刘浩捡起掉落到一边的地龙九鼎，对着还在不远处看傻了的魔兽兄弟们喊道：“搞定！”

　　说完这两个字，他正要朝它们走去，就在这时，他体内的真气被三位邪兽收回，他整个人本就受了很重的伤，要不是它们的真气支撑，他早就倒了。

　　所以三位邪兽的力量一收回，他才踏出一步的脚，一下瘫软，整个人也这样倒在了地上。

　　魔兽兄弟们见到刘浩倒地，也顾不上惊讶了，赶紧扛起冯飞，来到他的面前。

　　大家来到他面前后，发现他人是清醒的，只是体力透支严重，无法动弹了而已。

　　于是大家也把他扛起来，打算将附件倒塌的几棵的树枝砍下来，做成两个担架，把他们两抬回去。

　　担架快速做好，它们将刘浩和冯飞放上去之后，朝执掌家族隐居的小岛出发了。

　　这一天的遭遇，可真是把大家搞得够呛，想不到郑晋明还能活着，刘浩的心里也是一阵的唏嘘。

　　等到他们回到小岛的时候，已经是一个星期之后了。

　　这一个星期，刘浩的体力已经恢复了不少，冯飞那虽然还因为药效的关系躺在床上，但精神头也开始足了起来。

　　刘浩在能下床之后，先找了老周，将已经得到的地龙九鼎拿了出来，让他保管，并且让他用此物给执掌家族的人做提升。

　　刘浩告诉老周，这地龙九鼎对人的提升是有要求的，那就是会根据人的身体强度，判断他到底能接受鼎里的那一层真气，并且，人在进入了一次之后，想要短时间内再次进入，就不止要打败一个幻影守卫那么简单了。

　　这个幻影守卫的强弱，是根据进去的人的本身实力来计算的，比如你是天主级初阶，那么那个幻影就会是天主级中阶。

　　而虫族一方，使用此物的话，就占据了超级的优势。

　　第一它们身体强度超高，那么它们就会被选入进鼎的很高真气浓度的层里，并且因为它们天生没有真气，所以鼎里幻化出的幻影守卫实力非常的低下，它们很容易就能将之杀死。

　　这也是它们能在这么短时间内，提升出那么多强者的原因。

　　老周知道现在时局不稳，大家都是需要提升的时候，也没有推辞，就接受了他的地龙九鼎，但他表示，等到需要提升的人，提升完毕后，就将它还回给刘浩。

　　刘浩没有与他计较这些，他见老周收下后，就离开了，他打算继续去跟师傅修炼，他感觉自己还是太弱了，每次遇到高手如果不借助邪兽们的力量，他自己根本就是个菜。

　　所以他要快速的修炼提升，让自己的实力，更上一层楼。

　　来到他师傅住的那片沙滩，冯仁博现在正在海上打鱼，于是他快速的来到海上，一起帮着放渔网。

　　冯仁博见到刘浩归来，呵呵笑道：“你小子这一走就是十多天，可想死我了。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“师傅，你是想吃我做得菜了吧？”

　　冯仁博毫不隐瞒的说道：“肯定那，难道我想你啊，你一大老爷们有什么好想的。”

　　刘浩一听，就不干了，装出委屈的样子说道：“师傅啊，这次你是不知道啊，我是差点死在外面。”

　　冯仁博哈哈大笑道：“你这不是活着回来了吗？这时局动荡，生死都是各安天命，人要想活下去，就只有靠实力，你小子要勤加练习啊。”

　　刘浩听着他的语重心长，笑着说道：“这个我知道，所以我这才回来，就到你这来了，争取能快速的提升，加上我带回来了一件宝物，应该也有助于我的提升。”

　　冯仁博一边放渔网，一边问道：“啥宝物啊？天材地宝么？”

　　刘浩摇着头将获得了地龙九鼎的事情，给冯仁博讲了出来。

　　冯仁博听到他获得了地龙九鼎，也是很高兴，但他告诫刘浩道：“人必须要脚踏实地，快速提升固然是好，但根基要稳，不然在提升之后，想再有所寸进，就很难了。”


第一百六十七章 伤心的往事

　　刘浩知道，人如果提升得太快，而精神境界还没达到这个层面的话，很多时候，与同级高手的对战很吃亏。

　　于是他认真的点头说道：“师傅，我知道的，我这段时间，提升得太快了，打算在你的教导下稳固稳固，到时候再看用不用地龙九鼎提升自己。”

　　冯仁博见他一点就透，很高兴的点头说道：“你小子不焦不燥，是个可造之材，今天天色不早了，就不进行训练了，只简单的告诉你后面你将要接受如何的训练吧。”

　　说着他们已经把渔网全都放进了海里，然后他们划着船靠了岸，冯仁博带着刘浩来到那茅草屋里。

　　两人坐下后，冯仁博说道：“你的真气运行，现在应该十分的流畅快速了，所以这个问题算是解决了，接下来是招法和实战经验的提升。”

　　刘浩点了点头说道：“的确我的招法，不多，都是自创的，缺陷肯定是有的，至于实战经验，我经历过大小战场无数，就不需要了吧？”

　　冯仁博摇着头说道：“那你说说，在实战里，主要要注意些什么？”

　　刘浩想了想说道：“注意观察敌人的弱点，争取赢得胜利别，难道不是？”

　　冯仁博再次摇头说道：“你这个理解，是一般人对战斗的理解，而在我看来，这些都是表面的，最基础的，我要教你在多种战斗下，利用，天时，地利，人和，三大因素来战斗，这对你在一个未知的战斗中，很有帮助。”

　　刘浩以前就听说过天时，地利，人和什么的，但那都是战争，如果是他一个人的战斗的话，这些东西，他就不理解了，但还是认真的点头说道：“好的师傅，那你给我说说，这具体是什么情况勒？”

　　冯仁博直了直身子说道：“在战斗中，主要靠的是观察力，洞察力，甚至连听力，分析力都很重要，这些你其实都已经具备，在战斗中我相信你也运用得不错了，但这还远远不够，在接下来的时间里，我要将你具备的这些东西，再强化一些，达到能一眼就看破同级对手破绽的能力，并且还会有，别的好处。”

　　刘浩听着冯仁博的解说，结合自己这段时间的战斗，觉得他说得有理，于是说道：“那师傅，你打算以后怎么训练我勒？”

　　冯仁博从空间里，拿出了两棵药草，一种刘浩认识，是预支草，另外一种他不认识，有点像萝卜。

　　冯仁博拿出这两样东西后，说道：“这预支草，在预支人潜在实力的时候，还会提高一个人的听觉，嗅觉等，所以以后你就每天服用一株预支草，然后跟我对战，提升你的这些感官。”

　　刘浩立刻打断他说道：“师傅，每天一株？你不是说，第一次服用这个，会躺一个月左右下不了床吗？我还怎么一天一株的吃啊？”

　　冯仁博见他问起，拿起预支草旁边那有点像萝卜一样的东西说道：“这是奇花参，可以短时间内帮人补充体力和精神力，使用了预支草，其实就是透支了体力和精神力，所以你每天食用完一株预支草，等药效过了，再服用这奇花参，就可以在一晚上内，将你消耗掉的体力和精神力，全都补充回来。”

　　这世间万物，还真是相生相克，只要是有心人去发掘，就能在其中找到很多的神奇。

　　刘浩接过那奇花参看了看问道：“这东西真这么神奇？”

　　冯仁博微笑着点头道：“大自然的神奇，不是一般人能揣摩的，有些东西，你不得不信不是吗？好了，天色不早了，你回去休息一下，明天开始。”

　　刘浩将那奇花参往怀里一揣说道：“师傅，这一个给我吧，冯飞那家伙吃了预支草，现在还躺床上哼哼唧唧那。”

　　冯仁博听着他的说话，欣慰的说道：“冯飞有你这兄弟，算是没白交啊。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“我是借的你一个人情，跟我其实没啥关系不是，好了我走了。”

　　说着他起身离开了师傅，回到了自己住的地方，然后将奇花参熬制成了粥，给冯飞端了去。

　　冯飞见他竟然给自己熬粥，打趣的说道：“你小子什么时候成厨娘了，让我尝尝味道如何，要是真的不错的话，以后本族长就赐予你厨娘的光荣称号。”

　　刘浩一听，哈哈大笑道：“你能有点正行不？还厨娘，你想女人了吧，赶紧喝，对你的恢复有好处。”

　　冯飞一边接过粥，一边说道：“一碗粥而已，还能对我起到恢复作用？”

　　说着他伸出的手停在了半空，然后他一脸寒霜的说道：“这里面是不是放了奇花参？”

　　刘浩没有注意到他表情的变化，笑呵呵的说道：“你鼻子属狗的啊？一下就闻出来了？赶紧的吃，我闻着都香，等下被我吃了，可别怪兄弟我不照顾你。”

　　冯飞听他承认，立刻收回了手，很生气的说道：“你学会了气旋制作，现在又知道用奇花参帮助我恢复身体，你见着我父亲了吧？这些应该都是他教你的。”

　　刘浩见他猜出来了，也不再瞒他，直接说道：“是啊，冯师傅，教了我不少东西，这奇花参，也是从他那拿来的……”

　　冯飞没等他说完，挥着手说道：“带着那碗粥，出去！”

　　刘浩见他突然发这么大火，心里也有些不爽，但他还是压着火气说道：“你小子，这是怎么了？我知道你跟你父亲有些矛盾，这师傅跟我说过，但你也不至于记挂这么久啊？师傅一个人可生活了很久了，你这当儿子的……”

　　冯飞再次打断他的话说道：“矛盾？如果只是矛盾，我们父子不会相见吗？他就是个魔鬼，我劝你最好别靠近他！亲情都不顾的人，随时都有可能拉你当垫背的，你赶紧端着那东西出去！我不想看到任何关于他的东西。”

　　刘浩还想说点什么，但看他情绪异常的激动，这跟平时的他完全不一样，于是叹气了一声，端着粥走了出去。

　　第二天，他来到那沙滩找到冯仁博的时候，将昨天跟冯飞的事情讲了出来。

　　冯仁博听完他的讲述，叹息了一声说道：“这孩子，这么多年了，还是如此耿耿于怀，难道当年我的选择真的错了吗？其实他哪里知道，做出这个选择，最难受的是我啊！”

　　刘浩很是好奇，什么事情能让两父子仇视到如此地步，于是他问道：“师傅，到底是什么事啊？搞得冯飞那家伙，火气这么大。”

　　冯仁博看着他那期盼的眼神，将一段往事讲了出来。

　　原来在十五年前，冯飞才十岁刚出头，冯仁博带着老婆和他一起周游列国，因为他们执掌家族的惩恶扬善，很多恶人对他们是怀恨在心。

　　他们的这次出游，被不少恶人中的高手们得知了消息，最后集体追杀他们三人。

　　冯仁博当年虽然武功就已不弱，但蚂蚁多了还能咬死大象，所以他们被迫陷入追杀中。

　　在他们即将逃回家族领地的时候，他们被那些恶人算计，逼上了一个悬崖。

　　这时候他浑身是伤，恶人们还抓住了他的妻子还有冯飞。

　　这些恶人歹毒至极，并没有直接杀死他们，而是让冯仁博选择，只能在妻子和儿子当中选择一个人活下来。

　　他们这是要让冯仁博后半身，一直活在痛苦之中。

　　就在恶人们提出这个条件的时候，他的妻子，疯狂的恳求他选择儿子，并且威胁他，如果选择了她，她将一辈子不再爱他。

　　他经过内心的煎熬和听着妻子的恳求，毅然选着了冯飞，放弃了妻子。

　　于是那些恶人就当着他们的面，将他的妻子的脑袋给割了下来！

　　说到这里冯仁博的牙齿要得咯咯作响，然后他接着说道：“那些恶人最后真的信守诺言，将我们两父子放走，但带给我的却是一世的痛苦，冯飞那孩子，也因此记恨上了我，从那以后再也没跟我说过一句话。”

　　刘浩听完，也是气愤难当，这些恶人，实在是太无耻了，杀人就杀人，但是带给人这样的煎熬，那真是比死都难受。

　　于是他恶狠狠的说道：“师傅，这些恶人现在要是没死，等我修炼大成，我非将他们一个个的人头给揪下来，带到师母的坟前祭拜。”

　　冯仁博叹息了一声说道：“不用了，只那以后，我就发出了执掌家族最高追杀令，将那些恶人全部诛杀，但我也因为这件事情，直接将族长之位传与了冯飞，我则是到处隐居，喝酒度日，麻痹着自己的思念。”

　　刘浩歉意的说道：“师傅，对不起，我不应该多问的，害你想起了这么伤心的往事。”

　　冯仁博微笑的看着他道：“孩子，你没有做错，跟你倾述之后，我其实心情舒畅了很多，一晃十五年了，这一切也该结束了，找个时间，我去见见冯飞，希望他能原谅我。”

　　刘浩在一边鼓励道：“是啊师傅，应该去面对了，你当时选择他而放弃了师母，那种痛，他又何尝能感受，这小子就是欠教育，等你回去了，我们一起教育他。”

　　冯仁博直了直身子说道：“但愿吧，好了不说这个了，我们开始训练，今天的课程是刺杀。”

　　说着他将一棵预支草丢给了刘浩。

　　刘浩接过预支草，还没等冯仁博说要怎么做，他就一口吃了下去。

　　冯仁博看着他的心急，哈哈大笑道：“你小子，我们还要到别处去的，你这么猴急干嘛？”

　　刘浩一听，郁闷万分，但现在吃都吃了，他也没辙啊。

　　就在两人对话之际，那预支草的药效开始发作。

　　刘浩感觉自己身体里的肌肉，在快速的坏死，然后又快速的生长出新的，并且一次比一次结实。

　　接着是真气，他只觉得，自己全身都快被真气充满了，每动一下身体，都能带起丝丝的真气外流。

　　冯仁博看着他这个样子，知道药效已经发作，摊了摊手说道：“你这是第一次吃，就先感受下这预支草吧，今天就先不修炼了。”

　　刘浩现在感觉自己充满了力量，就像一头蓄势待发的猛虎。

　　他来到一棵百年的大树前，双手交叉在树上开出了两个洞，然后他双脚摆出八字“啊”的一声巨吼，那百年的大树，竟就被他这样活活的拔得摇动起来。

　　最后他再一用力，直接就将整棵大树拔出了地面。

　　做完这一切，他想起了以前看电视里的鲁智深，倒拔柳树，的确是爽啊！豪气！

　　他还想再拔一棵，冯仁博立刻阻止他道：“别拔了，你现在一下就拔一棵，整个小岛你拔几天还不给你拔光了？”

　　刘浩被他说得有些不好意思，于是转头奔向了一块大石头。


第一百六十八章 潜修

　　这石头足有三人还高，宽度更是三四米开外。

　　他来到巨石前，双手扣住石头的一角，然后一用力，整块巨石都被他掀得倾斜。

　　当巨石与地面倾斜到可以钻进一个人的时候，他支撑着石头的一角，整个人钻进了缝隙里。

　　钻进缝隙后，他的背部顶住巨石的底部，一用力！竟然将这重达万斤的巨石给背了起来。

　　背起巨石后，他在沙滩上走了几步，踉跄的对看着他的冯仁博说道：“师傅，我这样是不是就可以锻炼肌肉了？”

　　冯仁博摇头说道：“锻炼是会有一些，但这并不实用，你这完全就是用的蛮力。”

　　被冯仁博这样一说，刘浩有些不好意思了，丢掉巨石来到冯仁博的面前说道：“那该怎么锻炼？”

　　冯仁博指着自己说道：“要跟我对打可能还会提升得更快一些，你难道忘了我告诉你的？我是要你吃了预支草后多去感受，多去领悟，一味的使用蛮力，这预支草就浪费了。”

　　刘浩看了看双拳，然后看着冯仁博说道：“师傅，要不我现在跟你打一场？”

　　冯仁博判断了一下时间说道：“今天就不用了，再过几分钟，你的药效就要到了，到时候你就该倒地了。”

　　刘浩没有感受过预支草失效后会是怎么样，也就没放在心上。

　　等他在沙滩上再折腾了一会后，他感觉眼前开始恍惚，然后他的四肢酸痛不已，最后他是一头栽倒在了沙滩上。

　　倒在沙滩上后，他的意识很清醒，但他就是无法动弹，连动一动手指的力气都没有。

　　胃里更是翻江倒海，他好想将之呕吐出来，但不管他如何的努力，就是无法办到，他的体力现在已经被完全的透支了。

　　冯仁博来到他的面前，呵呵笑道：“这就是爽后的代价，滋味不好受吧？”

　　刘浩虚弱的说道：“师……师傅，这……这也太难受了，赶紧给我吃奇花参吧，我现在真的是动一动的力气都没有了。”

　　冯仁博以前吃过这预支草，知道第一次吃后药力消失的痛苦，于是不再多话，一把将他提了起来，朝着茅草屋走去。

　　来到茅草屋，冯仁博将他平方在简易的吊床上后，架起了锅，烧煮起了海鲜。

　　等到海鲜快被煮熟的时候，他将奇花参切碎了放了进去。

　　等煮熟后，他装了一碗海鲜汤给刘浩灌了下去，然后说道：“等你恢复了一些后，自己吃吧，慢慢恢复对身体有好处。”

　　说着他就到海滩上去了，他看着大海，不知道在沉思着什么。

　　刘浩喝了那碗带有奇花参的海鲜汤，半个小时过后，他的四肢就奇迹的可以动了。

　　然后他艰难的坐了起来，拿起刚才喝汤的碗就吃起锅里的肉和奇花参来。

　　这奇花参，味道甘甜芬芳，煮在这海鲜里面，更是美味异常。

　　刘浩先吃了一点，感觉鲜美无比，于是他就胡吃海塞起来，不一会的功夫，一锅海鲜和奇花参就被他吃了个干净。

　　吃完之后，他再休息了一会，已经可以站起来了，只是身体还很虚弱，要做高强度运动的话，还是不行。

　　他蹒跚的来到冯仁博的面前说道：“师傅，这也太够劲了，我还是第一次这么的虚弱无力。”

　　冯仁博看着他这么快就恢复了行动，安慰的说道：“你这算好的了，我第一次服用预支草后，吃了奇花参，都还等了一晚上才可以下床，怎么样？吃了这预支草有什么别的感受没？”

　　刘浩回想了一下说道：“没啊，前期很爽，后期很痛苦。”

　　说着他是苦笑了一下。

　　冯仁博听后说道：“这预支草，表面上是预支出你的潜力，但实际的它还有别的功效，那就是适应，当你身体适应这预支草的时候，你的身体潜力就会被一点点的激发并被身体记住，当你的身体在过多接收这预支草的药效后，预支草就会被你身体免疫，那么你的身体潜力就被完全的激发出来了，你的听力，眼里，脑力，都会被大幅度的激发。”

　　刘浩摸着后脑勺说道：“那我今天吃的这一株，是不是就浪费了？”

　　冯仁博点头说道：“差不多吧，要想快速的开发出你的潜力，并让身体适应，你就要多实战，多锻炼自己的听力，眼里以及脑力，不然你最多也就强壮了四肢而已。”

　　刘浩表示明白的点了点头说道：“明白了，明天我就等你叫我吃的时候才吃，那个师傅，今天我这身体看来是回不去了，我就住这把，只是我得告诉彭老和老周他们一声，不然他们该担心了。”

　　冯仁博转身朝茅草屋走去，刘浩立刻跟了上去。

　　冯仁博一边走一边说道：“这个你不用担心，当你第一天来这里的时候，我就通知了彭老，如果你没回去，他自然就知道你在我这。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“师傅，你跟家族还一直联系着的啊？”

　　冯仁博带着他回到茅草屋，找了张凳子坐下后说道：“你来到猎杀者公会我就注意到了，最开始就想收你为徒的，但怕你成长强大后危害一方，所以我一直只是关注着你。”

　　刘浩一听，跳了起来，说道：“师傅，感情你早就打算收我为徒了啊？那我每天还给你做好吃的，我不是亏大了。”

　　冯仁博呵呵笑道：“你小子，给师傅做点吃的，还亏了你了？不过你小子的个性，我还的确是喜欢，敢说敢做，算是个汉子，但记得千万不要骄傲……”

　　刘浩赶紧摆手打断道：“师傅，你别啥都逮着教育我好不好？有时候觉得你挺那个的。”

　　冯仁博没好气的问道：“那个？”

　　刘浩一边朝茅草屋外挪动着身子，一边说道：“有点婆婆妈妈的别！”

　　说着他就跑到沙滩上去了，冯仁博听着他的说词，并没有骂他，而是坐在原地自言自语的说道：“看来我是真的老了，都被人说成婆婆妈妈了，呵呵不过也好，现在是年轻人的天下了，我们也是时候退下来了。”

　　一天很快过去，第二天，一早，刘浩就被冯仁博叫了起来。

　　被叫醒的刘浩，浑身经历充沛，感觉比昨天精神头还好。

　　冯仁博看着他精神十足的样子，满意的说道：“走吧，今天开始锻炼。”

　　说着他带着刘浩朝一片树林走去。

　　两人来到树林前，冯仁博拿出一棵预支草递给他后说道：“等下我会将我的实力调整到比你低一个等级，但我会在树林里埋伏你，你要提防我的偷袭，还要抓住我，给你七天的时间办到，这是第一个阶段的训练。”

　　听完任务，刘浩没有任何的犹豫，再次将预支草吃掉，就站在了原地。

　　冯仁博见到他吃了预支草后，一个闪身就飞进了树林。

　　在他飞进树林一分钟后，他对还站在树林外的刘浩喊道：“可以开始了！”

　　刘浩听到指令，立刻走进了树林。

　　树林里树木茂盛，阳光很少，他现在吃了预支草，听觉和视觉格外的好，根本就不受这些的影响。

　　进到树林后，他一边提防着偷袭，一边四处搜寻着冯仁博的踪迹。

　　走了一会，他发现不远处的一棵大树后面，被阳光投射出一个人的影子。

　　他知道自己的药效有限，立刻就朝那大树冲了过去。

　　来到大树前，他抬手一拳，直接将大树直接从中劈开，然后他就看到了大树的背后。

　　大树后面竟然离着一个树枝做的人形木偶，这时候被他这一拳已经轰倒在了地上。

　　这一眼，他立刻就感觉到了不对，于是他立刻转身，就看到冯仁博已经来到了他的身后，现在已经是一拳朝他袭了过来。

　　他赶紧一个闪身躲了开去，可就在他这一躲的同时，冯仁博一跃而去，消失不见。

　　刘浩心里一阵的郁闷，郁闷自己竟然中了这么低劣的陷阱，还好躲过去了。

　　在冯仁博又躲起来之后，刘浩思考起了对策，因为他觉得自己现在在明，师傅在暗，他很吃亏，必须将他逼出来。

　　他看着身旁的一刻低矮的小树，一个计划慢慢浮上了心头。

　　他慢慢的来到那小树前，开始悠闲的摘起叶子来。

　　当他手里摘了一大把叶子之后，冯仁博又一次朝他袭来，这次他的听觉和感觉全部放在四周，立刻就感受到了袭击，一个闪身快速的躲过攻击的同时，他右手拿起了一片叶子，在灌注了真气之后，朝着跳跃而去的冯仁博就射了出去。

　　但冯仁博的身法太快，他这一下没能打中。

　　但这不要紧，他也不指望能一下打中，只要知道师傅藏身的大体位置，这就够了。

　　于是看好位置后，他右手快速的起落，将手里的叶子全部灌注真气，然后一片片的朝着那一片的树木打了出去。

　　被灌注了真气的叶子，被他射出，就犹如一把把锋利无比的飞镖。

　　所以那些叶子在撞到那些树后，是立刻穿体而过。

　　一大片树木，就这样被他射成了筛子。

　　藏在这片树木里的冯仁博，也被这密集的树叶射击给逼了出来。

　　被逼出来的冯仁博想要快速的朝另外一片树林钻去，刘浩那会让他如愿，早就做好了准备。

　　就在他现身的一刻，刘浩已经飞扑了上去，两人交手几招，冯仁博把实力压在了刘浩之下，立刻就落了下风。

　　刘浩暗自窃喜，满心以为要完成任务了，冯仁博却是全力一掌将他逼退后，大喝一声道：“执掌天下！”

　　随着他这一声吼出，他的身影一下幻化出了四道，朝着他就围了上来。

　　刘浩见过冯飞发过这招，但他一直没能破解，现在见到冯仁博对自己使出，脑子一下转不过弯来了，不知该如何抵挡。

　　然后他的身上就接二连三的中了好几掌，还好冯仁博现在的实力比他低，加上留手的缘故，这一下才没有伤到他。

　　被打了四十九掌的刘浩，想要再反击的时候，只觉得一阵的天旋地转，看来是预支草的药效过了。

　　天旋地转过后，他就扑通一下倒在了地上。

　　冯仁博来到他的面前说道：“办法你是很会想，但是洞察力还不行，我这一招，你只要用心去听，去感受，你就能破，先回去吧，明天继续。”

　　说着他一把提起瘫倒在地的刘浩，朝茅草屋走去。


第一百六十九章 可造之材

　　回到茅草屋，冯仁博像昨天一样，给他煮了海鲜混奇花参，刘浩有了奇花参的恢复，一个小时过后，他身体恢复了一些力气，并比昨天的恢复速度更快了一些。

　　恢复之后，他没有和冯仁博说话，只是躺在吊床上，思考着如何破解执掌天下这招。

　　这执掌天下第一是速度，第二是诡异的攻击手段，要想破解这招，应该先从速度下手，只要从这些残影中找到了本体，再加以反击，应该就可以破解了。

　　但执掌天下这招，最厉害的就在速度上，每一个幻影，都跟本体一摸一样，想要破解，还真是有点难度。

　　冯仁博见他陷入了沉思，知道他在思考破解之法，没有打搅他，而是走到沙滩上打起了拳法。

　　刘浩思考了一会，觉得只是用眼睛去观察这招，还是不行的，他觉得应该用身体去感受这些虚虚实实，用耳朵去辨别真假。

　　但这说得简单，做起来的话，他却不知道如何下手。

　　就在这时，他一抬头，看到师傅正在沙滩上打拳，看着他闭着双眼，在沙滩上来去自如的打着拳，他有些不解。

　　冯仁博站的那片沙滩，乱石很多，但他闭着双眼，快速出招的同时，很轻易的就避开了这些乱石。

　　刘浩认真看了一会，他从师傅的身体上，感受着气息，发现他的气息全部收敛了，竟是若有若无，这连气息都不外发了，他是怎么察觉到脚下和身边的乱石的？

　　冯仁博一套拳打完，缓步来到正看着他的刘浩面前，满脸微笑的说道：“看出些什么了吗？”

　　刘浩摇了摇头茫然的说道：“没有，我感觉你气息都收敛了，但是你还是能在乱石上来回的快速出招，还真是神奇。”

　　冯仁博见他只看到了表面，于是说道：“人不止要真气外放去感受周边的一切，还可以通过听力和感觉，在沙滩上有风，我的身体在没有外放真气的时候，是全身心去感受着这风的，风吹来，被乱石挡住，身体就会告诉我，那个部位的风被乱石挡住了，这乱石就会在心里浮现，我就会绕过那乱石，在乱石堆里打一套拳，这一片乱石的分布位置就被记在了心中，再打出另外一套拳的时候，不用去感受，就知道如何避开这些乱石了。”

　　他讲完之后，看着刘浩问道：“这就是地利，明白了吗？”

　　刘浩听完他的讲解，总算是明白了，原来地利还可以这样借用的，真是神奇，他现在身体刚恢复，还不能有剧烈的运动，不然他现在就想去那乱石上练练手。

　　冯仁博看着他的蠢蠢欲动，呵呵笑道：“小子，别心急，明天练习，你就会用到了，何况你吃了预支草后，感知方面，还会加强许多，你要努力发挥。”

　　刘浩听后，用力的点了点头说道：“知道了师傅。”

　　一天很快过去，当第二天的早晨来临，刘浩是早早的起了床。

　　他快速的做了些早餐两人吃下后，就开始了今天的训练。

　　训练跟昨天一样，冯仁博带着他还是来到昨天的那片树林，先给刘浩吃了预支草。

　　然后他进入树林藏好后，再叫刘浩进来。

　　刘浩快速的进入树林，在里面转了一会，这冯仁博隐藏的实在太好了，他找了半天竟没有任何的发现。

　　于是他来到一堆乱石前，捡起那些乱石聚起真气就朝四周砸去，他这是打算像昨天一样，想用这种大面积纱网的办法，把冯仁博从隐藏的地方逼出来。

　　但这次他的方法失效了，他砸了半天，四周没有任何的动静。

　　一堆乱石被他快速的丢完，他见没能逼出师傅，立刻动起了脑子。

　　四周的树木，大部分都被他丢出去的石头砸过了，师傅不可能那么巧，躲在他没砸到的那些树木后面。

　　这就只有唯一的一个解释，他没有躲在树木后面，而是躲在了树林里，那些小山包后面。

　　想到这里，他一跃而起，在树林开始快速的飞窜，双眼快速的扫视着树林里的山包乱石，果然在一个乱石堆后面，他发现了冯仁博的身影。

　　于是他毫不停歇，一下就来到那乱石堆前，右手一拳就朝那乱石堆打去。

　　冯仁博没想到刘浩会这么快找到他，躲在乱石堆里面的他，差点被刘浩这一拳轰到。

　　不过就在刘浩出拳的时候，他已经感受到了危急，于是一个跳跃，从里面跳了出来。

　　刘浩见他现身，不做任何停留，立刻就攻了上去。

　　两人打了一会，冯仁博像昨天一样，找到空隙，全力使出一掌将之逼退后，发出了执掌天下。

　　他这一次发出这招的时候，并没有立刻攻击刘浩而是放慢了速度，想让他更多的去感受。

　　刘浩早就提防着他这招的，见他发出，立刻闭上了双眼，然后将真气内收，用听力和感觉，去感受着附近的一切。

　　渐渐的他进入了一个忘我的世界中，他感受着四周细小的威风，耳朵里听着冯仁博发出这招后，带起的呼呼风声，他更加听到了，冯仁博在发出这招下，脚步快速移动，踩击地面的声音。

　　于是他猛的睁开眼，根据冯仁博发出这招的脚步声，迎了上去。

　　两人快速的相交，刘浩使出的是游龙乾坤掌，但他现在使出这套掌法的时候，身体飘飘忽忽了起来，根据声音和感觉，他的身体快速的躲避着冯仁博的攻击，并不时的发出还击。

　　很快的因为他快速的闪避，他的身体也出现了几道幻影，每一道幻影，都是与冯仁博带起的幻影交织在了一起。

　　几分钟后，因为冯仁博将实力降低到了比他低一个层次的地步，所以他被刘浩找到了空隙，一拳打中了身体。

　　刘浩也知道分寸，在拳头即将打中师傅身体的一刻，他收去了所有力道。

　　但他身体现在也很刚猛，冯仁博被他这突如其来的一拳打中，人还是倒飞了出去。

　　刘浩见他倒飞了出去，赶紧上前将他扶起，然后不好意思的说道：“师傅，不好意思。”

　　冯仁博并没有因为他打了自己一拳而生气，反而是一脸的高兴，他哈哈大笑着说道：“你小子，这也太鬼才了，这才一天过去，你竟然就破了我们家族最顶尖的招法之一，你可知道这招，在整个魔武大陆，可是被誉为，无法破解的招式之一哦。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“真的假的？那我现在是不是可以到处吹嘘我破解了这招？”

　　冯仁博微笑着拍了他一下额头笑骂道：“你到处宣传，不等于说你打败了师傅我？我要是使出全力，你小子就算有预支草的药力提升，也还不是我的对手。”

　　刘浩好奇的问道：“师傅，你的实力到了什么程度啊？我现在吃了预支草，我感觉实力已经到了次神初阶的程度啊。”

　　冯仁博正要开口，刘浩却是突然觉得浑身瘫软，预支草的药效开始消失，然后他扑通一下就栽倒在了地上。

　　冯仁博看着他这个样子，哈哈大笑道：“算了，先不说这个了，以后你会知道的，今天你小子表现不错，从明天起，我每天都会提高一层我的实力，你小子的目标还是要找出我，并打败我。”

　　说着他一把提起刘浩，朝茅草屋而去。

　　时间一天天的过去，刘浩在冯仁博的训练上，战斗经验和实力，都在不断的提升和加强。

　　而他自己现在也开始适应预支草了，二十天后，他在被冯仁博训练完，预支草药效过去的时候，他竟然还能站着不倒地了。

　　他身体的适应力，也再次让冯仁博惊讶万分，夸他真是个好材料。

　　他们这边进行得如火如荼，执掌家族那边，却有了个小波折。

　　原来谢姐被彭老派人抓了。

　　事情的经过是谢姐将执掌家族获得地龙九鼎的事情，传给了天凡，天凡命令她偷了地龙九鼎前去见他，只要她交出地龙九鼎，她的那个牵挂就能实现。

　　于是谢姐铤而走险，偷了地龙九鼎，但就在她打算离开的时候，被彭老安排监视她的人，当场抓住。

　　这可以说是人赃并获，彭老虽然早就猜到谢姐是奸细，但真正的知道了这一切，他还是很寒心。

　　现在谢姐被关在了一间密室里，彭老正皱着眉头，坐在她的边上。

　　两人沉默了一会，谢姐开口说道：“彭老，杀了我吧，不然我还是会当奸细的。”

　　彭老看着她决绝的眼神，叹了口气说道：“什么事情，让你如此的执着？你以前不是很痛恨天使的吗？现在你却这样的死心塌地的为他们卖命。”

　　谢姐咬着嘴唇，两行热泪流了下来，她欲言又止了一会，然后决然的说道：“彭老，这事说了你也许不信，所以我还是不说了，你杀了我吧，免除一个后患！”

　　彭老见他不肯说出事情的缘由，有些为难的说道：“小谢啊，现在是紧张时期，你如果不能说出你为什么要做奸细，我们就只能……”

　　谢姐一下跪在了彭老的面前说道：“杀了我吧！我好去与我父亲团聚，我现在无话可说。”

　　一直在密室外的冯飞，实在听不下去了，踹门而入，对着谢姐说道：“谢姐，我一直把你当朋友，你为我们家族做了那么多事，我也一直记在心里，你以前被郑晋明利用过一次，你难道还不知道自己的弱点吗？你就是太容易相信别人，太容易被别人找着借口利用，你能不能清醒一点？！”

　　谢姐听着他的质问，慢慢的垂下头哽咽着说道：“天凡他说，天凡他说可以让我父亲复活，但是我必须答应他，在你们家族做卧底，传回一切重要的事情。”

　　说着她是掩面痛哭起来。

　　让人复活，这话简直是荒谬之极，冯飞对着谢姐带着些许怒意的说道：“复活？你见过天使能复活人了吗？要是真能复活，他们还怕什么死，直接全体出战，死了再复活不就好了？”

　　那知他说了这话，谢姐一下抬起了头，撕心裂肺的说道：“真的，他真的能复活我父亲，我看到我父亲的灵魂在他哪里，有了灵魂，应该就能复活了！”

　　冯飞被她这话说得更加的火大，别人随便弄个东西出来，然后告诉你这是灵魂不行么？反正也没人见过灵魂，这人有时候还真容易陷入魔怔中。

　　但他现在也不知道怎么跟谢姐说，想了想说道：“你是过于思念你的父亲了，人死不能复生，这是天理循环，知道吗？你不能因为一个死去的亲人，就让自己还活在他的阴影中，你要站起来，活出自己的想法，活出自己的意志，明白吗？你在我们这群朋友里面做奸细，你觉得你对得起你父亲吗？”


第一百七十章 父亲的爱有多伟大

　　谢姐被他这么一说，掩面哭泣着说道：“所以我不请求你们的宽恕，你们杀了我吧，我不恨你们。”

　　冯飞现在无语至极，但要他对谢姐下手，他还真做不到，就在这时蛇魔女来了。

　　见到蛇魔女，冯飞像抓住一根救命稻草，他一把拉住她说道：“你来了就好了，你们都是女人，你去劝劝她吧，她快把我们逼疯了。”

　　蛇魔女看了看里面正在哭泣的谢姐，再看了看一旁坐着的彭老，她缓步走进密室说道：“彭老，你跟冯族长先出去吧，让我跟她单独聊聊。”

　　彭老跟冯飞现在已经无计可施了，见蛇魔女这么胸有成竹，于是两人快速的退出了密室。

　　等到两人走出密室后，蛇魔女轻轻将门关上，然后与谢姐谈了起来。

　　在密室外的冯飞和彭老，都是竖起耳朵听了半天，一个字也没听着。

　　十几分后，蛇魔女再次走了出来，满脸微笑的说道：“搞定。”

　　再看密室里的谢姐，现在已经不再哭泣了，而是站在了那里，两眼发着光。

　　冯飞大感神奇，连忙拉住要走的蛇魔女问道：“我们两个大道理说了一堆，她都听不进去，你这才进去一会，就搞定了？”

　　蛇魔女微笑着说道：“有时候，大道理对女人来说，是不管用的。”

　　冯飞拉着她不放说道：“那你得告诉我你们到底说什么，我实在太想知道了。”

　　蛇魔女咯咯笑着说道：“很简单啊，我只告诉了她实力二字，既然天凡能复活她父亲，肯定是跟实力有关，与其与那种小人合作，不如把希望压在你和刘浩的身上，你们有达到天凡实力的潜力，站在你们这边还更有希望，所以她就这样了。”

　　冯飞听完她的说法，佩服得是五体投地，看来这现实与大道理，有时候还的确该区分区分了。

　　就在他们交谈之际，一个族人快速来到他们面前禀报道：“族长，不好了，有大批虫族入侵，我们的防卫已经被突破了。”

　　冯飞一听虫族入侵了，大吃一惊，他想不明白，虫族怎么会知道他们这隐居的小岛的，但现在不是考虑这个的时候。

　　于是他立刻命令道：“召集家族所有的战士和长老，全面迎敌。”

　　说着他也带着大家，朝外面走去。

　　当他来到外面的时候，四处已经狼烟四起，家族的族人们，早已经与来犯的虫族们激战到了一起。

　　这批前来进攻的虫族，个个实力彪悍，执掌家族一方，现在被打得是节节败退。

　　冯飞跟彭老看到这个情况，立刻就加入了战斗，而蛇魔女也吹起了一声口哨，召唤自己的哥哥们一声，然后她也立刻加入了战局。

　　有了冯飞和魔兽们的加入，虫族的优势开始变小，最后形成了对峙的局面。

　　现在他们每人都对上了一位虫族首领，打得是难解难分。

　　冯飞更是对上了一个厉害的虫人，这虫人招法简单，但力量强悍，既能挡住冯飞的攻击，还能时不时的反击。

　　就在战斗焦灼的时候，又一个虫人出现了，只见它飞到一个树顶站定后，对着下面战场上的人喊道：“执掌家族的人听着，我是虫族最高统帅下的执行官，交出你们的地龙九鼎，我可以放你们一马！不然屠光你们全族！”

　　冯飞一边与眼前的对手交战，一边骂道：“你吃多了吧？什么地龙九鼎，我们没有，就算有也不会给你们的！等我收拾了眼前这只臭虫，下一个就轮到你了。”

　　那说话的虫人，听着他这么嚣张的话，身形一动，一下就来到了他的面前，双手快拳连动，竟一下打得他连招架都有些吃力。

　　最后竟被它一拳直接打飞了出去。

　　冯飞飞出去之后，立刻站了起来，打算再次冲上去。

　　那虫人摆了摆手说道：“小子，你实力不错，但还不是我的对手，交出地龙九鼎，我可以放你们一马。”

　　就在冯飞即将再次开口骂人的时候，刘浩的声音响起，只听他说道：“臭虫这名字，冯兄弟取得好，区区一只臭虫，还想要我族至宝，真是不要脸得很那，话说你是听谁说我们有地龙九鼎的？”

　　话音一落，刘浩出现在了，冯飞的身边。

　　那虫人看着刘浩，两眼变得深寒的说道：“你就是地龙战神转世吧？真是年轻有为啊，不过你也不是我的对手，交出地龙九鼎，我可以不杀你。”

　　原来刘浩今天跟往常一样，跟着师傅正要去训练，但看到这边狼烟四起，他猜到可能这边出了事情，于是连同师傅一起，来到了这里，现在冯仁博怕儿子见到自己，情绪激动，正隐藏在附近。

　　刘浩出现，冯飞心里有了些底气，他知道面前这虫族不好对付，有了刘浩他们两连手可能有得一拼。

　　于是他对着虫人说道：“你耳朵聋那？问你在那知道这消息的没听见？”

　　蛇魔女他们现在也停止了打斗，来到他们的身边说道：“这还不简单，肯定是天凡将这个消息透露给虫族的，他们天使不能公开对人类进行杀戮，所以想借助虫族之手将地龙九鼎夺走，然后他再从虫族的手里抢夺过去，这就顺理成章了。”

　　说着他转头对那虫人说道：“我劝你们还是赶紧离开，就算你们得到了地龙九鼎，出了小岛一样会被天凡抢走，你们这是被人当枪使了。”

　　那虫人听了蛇魔女的话，脸上阴晴不定，它知道，蛇魔女说得没错，但这地龙九鼎诱惑力实在太大了，凭借它的实力，也许能将之带总部，到时候虫族就能强者无数，争霸整个人界，就指日可待了。

　　想到这里，它“哼”了一声说道：“这个不用你们操心，你们只要交出地龙九鼎就行。”

　　刘浩在一旁露胳膊挽袖子的说道：“看来你是不见棺材不掉泪了，师傅我打不过他啊。”

　　这家伙竟然不是要动手，而是对着不远处的一棵大树喊了起来。

　　冯仁博被他这一声喊，弄得哭笑不得，不过他也看出来了，这虫人的实力，不是现在的刘浩和冯飞就能对付，于是也不在躲藏，直接从那大树的后面走了出来。

　　他的出现，立刻让那虫人警觉了起来，因为它从冯仁博的身上，感受到了丝丝危险的气息。

　　冯仁博快步来到刘浩和冯飞的面前，老脸有些尴尬的喊道：“小飞，你长大了。”

　　冯飞看到他，脸色阴沉，没有说半句话，直接将头撇向了一边说道：“怎么？想来装好人？”

　　冯仁博正要解释，那虫人对他说道：“你是什么人？这里没你什么事，识相的赶紧离开。”

　　冯仁博现在本来就十分的尴尬，自己儿子现在还对自己爱答不理的，心里的火气蹿腾得老高。

　　他恶狠狠的转身对那虫人说道：“臭虫，你现在给我闭嘴，再多说一个字，我打爆你脑袋信不信？！”

　　说着一股无形的气势从他的身上发出，朝着那虫人就铺天盖地的席卷而去。

　　虫人被这气势一下包裹在了其中，然后它额头慢慢的滴下了冷汗，因为它从这气势当中，竟看到了自己死亡时候的景象。

　　这是何等的恐怖，只是一个气势攻击，就能让人产生这么恐怖的幻觉，它能不害怕么？

　　但职责所在，虫王对它下达的命令是让它必须带回地龙九鼎，现在它要是退缩的话，回去肯定也是个死。

　　于是它一咬牙说道：“老者，你的实力很不错，但……”

　　它但字还没说完，冯仁博已经忍无可忍了，呼的一下来到它的面前，抬手就是一巴掌打在了它的脸上。

　　这一把掌过去，那虫人的脑袋竟然被打变了形，然后虫人身后的一片大树，也被他这一巴掌打起的气劲，全部冲倒了。

　　拍完这一巴掌，那虫人噗嗤一声，嘴角渗出鲜血，然后它就瘫倒在了地上，嘴里含糊的说道：“你……你……”

　　见它还要说话，冯仁博又是一脚踩在它的头上，将它的脑袋彻底的踩了个稀烂，他这一脚，整个小岛都震动了一下，他这也太强了。

　　一旁的刘浩和一众魔兽们，看到这一幕，全都惊在了当场，这到底得多强大，才能在随意的两招之间，秒杀一位虫族总部的执行官。

　　冯仁博做完这一切，跟个没事人一样，满脸堆笑的回到冯飞的面前，说道：“小飞，老爸当年的确是做得有些不对，但你多少给我一次补偿的机会，你说，要我做什么都行。”

　　冯飞转过头，看着他说道：“真的做什么都行？”

　　冯仁博立刻点头说道：“对，只要你说，我能做到的一定做。”

　　冯飞满脸悲伤的说道：“我要我的母亲活着，你能做到吗？”

　　冯仁博听他提出的竟然是这个要求，满脸的微笑化为了愁容，叹气一声道：“这个我做不到。”

　　冯飞听着他说出做不到三个字的时候，撕心裂肺的喊道：“做不到你还说什么？你还有脸来看我，在我的心里，你早就死了！死了！你知道吗？”

　　刘浩在一边拉了拉冯飞说道：“怎么说话那你，好歹师傅也是你的父亲，你这样说话是不是太伤人心了一点？”

　　冯飞转过头，对他恶狠狠的说道：“我这算是客气的，要不然我就直接动手了！”

　　刘浩一听也火了，冯仁博这段时间教了他不少东西，也教了他做人的道理，冯仁博的慈爱，让他有了一丝父亲的味道，所以他也吼道：“放屁，就你伤心？就你难过？你想过没，师傅在那种情况下，做出那样的选择，他该多痛苦？你就是一个自私的人！你只顾着你自己，你完全不考虑别人的感受！”

　　说着他指着那些要逃跑的虫族说道：“你们这群臭虫，来杀了人就想跑？看着你们的头头死了，你们怕了？”

　　说着他提起吞天巨阙就冲了上去。

　　冯飞和冯仁博现在都需要发泄，见到刘浩动手了，他们也对虫族们动起手来。

　　于是大家就看到，他们三人，就这样凶狠无比的将来犯的上千虫族，全部斩杀！


第一百七十一章 庆功宴

　　三人杀光入侵的虫族后，冯飞头也不回的朝自己住的屋子走去。

　　冯仁博看着他的背影，想要上前拦住他，但他又不知道，拦下他后自己说什么，一时就这样楞站在了原地。

　　刘浩来到他的面前，劝慰着说道：“见面了，就是一个好的开端，慢慢来，毕竟这心结都十多年了，我们会一起帮你开导他的。”

　　冯仁博叹气一声说道：“也只有如此了。”

　　说着他转头对围上来的老周和彭老说道：“虫族现在已经知道了，我们隐居的这个地方，你们作何打算？”

　　彭老想了想说道：“老族长，虽然我们在别的地方，还有隐居点，但我认为，我们是时候加以反击了，这样常年的躲藏，人类也会对我们失去信心的。”

　　老周也在一旁说道：“不错，有了地龙战神一族的地龙九鼎，族中可以在短时间内提升出很多强者，加上我们的天材地宝，应该可以提升出上千位的天主级强者，甚至是天主级之上的也有可能，现在我们应该一方面再次将族人转移到新的隐居点去提升，一方面在各个城市组织起战力，向虫族正式全面宣战！”

　　冯仁博听了他们两的安排，很是满意的点头说道：“你们的想法，都很好，但现在我已经不是族长了，你们这些事情，还要跟小飞商量一下，再做定夺。”

　　刘浩一听说道：“这事我去说，顺便也说说你们父子两的事情，希望关系有所好转吧，你们看如何？”

　　彭老呵呵笑道：“那就有劳了，族长现在跟你的关系最好，你去说是最合适的。”

　　冯仁博也微笑着说道：“小浩啊，那就多谢你了。”

　　刘浩赶紧说道：“师傅，这是应该的，你要是再谢我，我可不去了。”

　　冯仁博呵呵笑着骂道：“滚吧，你小子。”

　　刘浩答应一声，朝着冯飞的住处走了过去。

　　一路上，蛇魔女跟众位魔兽们也跟上了他，蛇魔女说道：“刘浩，要不要我去说？今天谢姐的事情还是我说通的那。”

　　刘浩大手一挥的说道：“你们女儿家家的，说三道四还行，我们就应该豪气一点，这点我去。”

　　魔熊王在一边低声的嘀咕道：“豪气个啥啊，就知道欺负我，不让我吃饱。”

　　刘浩飞起一脚踹在它厚实的屁股上笑骂道：“你个死魔熊，除了吃，你也就没啥强项了。”

　　说笑着，他们已经来到了冯飞的屋前。

　　刘浩上前敲了敲门，示意魔兽们在外等候，他就钻进了屋。

　　进到屋里，冯飞正抱着一个酒坛，大口大口的喝着酒。

　　看到他进来，没好气的说道：“你小子，要是来帮老爷子当说客的，就赶紧滚，我现在没心情。”

　　刘浩一把抢过他的酒，大喝了一口说道：“虫族现在知道了我们的隐居地，老周和彭老决定我们先迁移到新的住处去，但都是要提升的才去，不提升的，都去各大城市通知你们在所有城市的势力，准备对虫族，展开全面的反击，他们两叫我来问问你这位族长大人，同意还是不同意？”

　　冯飞一把抢回酒，喝了一口说道：“这样也好，一直东躲西藏的，我受够了，这次给虫族下点猛料，让它们知道知道，人类也是不好惹的。”

　　刘浩找来张凳子坐下后说道：“看来你小子挺豪气的嘛，也很明白事理，但是你对我师父杂就这么不待见那？”

　　冯飞看了他一眼，又猛喝了一口酒说道：“这是两码事，一个关乎人类，一个只是我们的私情。”

　　刘浩“呸”了他一声说道：“矫情，你小子就是不敢去面对，你说说，要是你父母当年被抓了，让你选，你选谁？选谁你都后悔一辈子，你父亲跟你母亲的感情难道不好么？他们甚至可以牺牲你再重新生一个，甚至是收养一个，但他们没这样做，一起选择了你，你小子不知道感激，还怀恨在心，你的良心给狗吃了吧？”

　　冯飞被他这一骂，叹息了一声说道：“道理，我都懂，但是你要是看到那种场景，你的心里也揪心不是？其实这些年，父亲一直在我们住的附近徘徊我知道，但我就是不敢面对他，我怕一看到他，就想起母亲，想起母亲当时求他选我的样子。”

　　说着他两行热泪，流了出来。

　　刘浩看着他的伤心，心里也很不是滋味，他自己现在也身在异世，父母在那边的情况，他都不知道，他也经常做梦梦到他们，满心的忧伤啊。

　　但是他知道自己应该努力，去实现理想，去斩杀仇人，想到这些，他对冯飞说道：“你看我，一个人身在异世，想找个孝敬的人都找不到，你母亲去了，但你还有父亲，师傅他被这件事情折磨了这么久，你可知道他多难受，第一次跟我提起这事的时候，他是两眼含泪讲出来的，我能感受得到他比你更痛苦，你身为儿子，应该多体量他才是。”

　　冯飞听着他的语重心长，知道他说得很在理，但这么多年了，说放下就放下他做不到，于是他说道：“好吧，我会慢慢习惯有他在的日子的。”

　　刘浩一听，嘿嘿笑着一把再次抢过他的酒坛说道：“这就对了，你还算是个爷们，一个人躲在屋里喝酒，你还真是够不要脸的，走杀了上千虫族，我们去开个庆功宴，然后准备搬家！过几天就要上战场杀臭虫了，兄弟！”

　　看着刘浩如此的豪气，他也是豪气顿生，哈哈大笑道：“走，开庆功宴！”

　　两人就这样大笑着走出了屋子。

　　屋外的一群偷听的魔兽们，还以为他们两会掐起来那，现在竟然见他们还在笑。

　　魔熊王嘿嘿笑着来到他们两人的面前说道：“你们怎么没掐起来啊，不掐起来没热闹看了。”

　　冯飞收起笑容，正儿八经的说道：“魔熊哥，我见他们经常欺负你，我觉得这样是不对的。”

　　魔熊王一听有人要为自己打抱不平，立刻说道：“是啊，是啊，他们老欺负我，最没人性了。”

　　冯飞飞起一脚踹在他屁股上，然后哈哈大笑着说道：“因为就他们欺负你，我不欺负你，我觉得这样不对。”

　　踹完他一遛烟跑了，一边跑还一边说道：“魔熊兄弟踹你一脚给你补偿的，马上开庆功宴。”

　　魔熊王本还在郁闷中，但一听开庆功宴，它立马来了精神，屁颠屁颠的就跟了上去。

　　大家看着他们两，是相当的无语。

　　等他们回到先前打斗的地方，虫族们的尸体，已经被族人们，拖走并烧毁了，现在这里摆起了一桌桌的酒席，一道道菜，快速的被送上桌。

　　大家这些时间，也没吃到什么好的，现在见到这么多的美味佳肴，都是口水直流。

　　等到菜上得差不多了，冯飞也带着族人们来到了宴席前。

　　他示意大家坐下后说道：“今天算是打了一场胜仗，有了个好的开头，今天过后，我们将正式与虫族开战！所以今天摆的这个宴席，一来是庆祝今天的胜利，二来是鼓励大家争取在以后的日子里，获得更好的战果！”

　　说着他端起面前的一碗酒说道：“为了执掌家族，为了人类美好的明天！干！”

　　然后他端起酒，一口喝干。

　　其他人这时候也全都站了起来，端起手里的酒，一口喝了个干净。

　　魔熊王现在最欢腾，已经开吃了，只见它满嘴的肉不说，两只手还分别抓着两个烤腿，看得大家是一阵的哄笑。

　　刘浩端着酒，来到冯飞的面前，低声说道：“跟我一起去敬师傅一杯别？”

　　冯飞筹措了一下说道：“这才刚答应你说试着适应，你这就要我去敬酒，我不去。”

　　刘浩在桌下，快速的轻踹了他一脚说道：“赶紧的，你是个爷们不？刚答应我了，现在就反悔，我看你以后跟虫族干仗了，也是个怂人。”

　　冯飞一听就不干了，端起酒说道：“走。”

　　冯仁博现在跟一众长老在另外一桌吃喝，但他们谈吐很少，都是随意的喝着酒。

　　刘浩跟冯飞端着酒，来到他的面前，刘浩率先说道：“师傅，一直以来，谢谢你的照顾，今天借着你们家族的酒，我敬你一杯，算是了表我心意了。”

　　说着他一口喝光了碗里的酒。

　　喝完后，他等到冯仁博也将碗里的酒干了之后说道：“师傅，还有个事，这冯飞这小子，死皮赖脸的也要来敬你，我拦不住，也就只有让他跟着来了。”

　　冯飞听着他这东拉西扯的，踹了他一脚，轻声骂道：“你小子，杂老喜欢颠三倒四的？”

　　刘浩嘿嘿笑着退到了一边。

　　冯飞端着酒上前两步，来到冯仁博的面前，有些生涩的说道：“父亲。”

　　喊出这两个字后，他竟一时不知道怎么继续下去了。

　　冯仁博看出了他的尴尬，但现在能叫他一声父亲，他已经满足了，他都十几年没听到冯飞这样叫他了。

　　于是他老泪纵横的说道：“好，好孩子，父亲这十几年没有照顾好你，让你受委屈了，啥也不说了，喝！”

　　说着他也不顾他端起的酒碗里已经滴落进了泪水，仰头就将整碗酒喝了下去。

　　冯飞见父亲都喝了，他也是端起酒，一口干了。

　　父子两对视了一会，竟还是一时无话。

　　刘浩知道，现在他们有了第一步，以后就好办多了，现在再这样干站着，就尴尬了，加上现在还是宴会时间。

　　于是他上前一步对冯飞说道：“你两父子，至于这样含情脉脉的对望吗？走吧喝酒去，现在还是庆功宴那。”

　　说着他们就要回桌，冯仁博一把拉住刘浩，重新端起了一碗酒，然后说道：“小浩啊，谢谢你，你这徒弟我真没白收。”

　　他仰头就要喝端起的酒，冯飞一把拦住他道：“父亲，你少喝点，喝多了伤身，我喝吧。”

　　然后他接过了父亲的酒碗，当着刘浩的面，再次喝干了碗里的酒。

　　刘浩嘿嘿笑道：“你们两父子啊，有那么矫情吗？这一个是师傅，一个是兄弟，我应该做的，啥也别说，我们兄弟喝酒去，你们老兄弟也喝酒去吧。”

　　说着他拉着冯飞就回桌去了。


第一百七十二章 人类首领

　　庆功宴一直持续到深夜才结束，大家酒足饭饱之后，各自回家休息。

　　魔熊王更是吃得走道都有些困难了，酒也喝了不少，一个劲的在那喊：“放开！放开那块烤肉，那是我的。”

　　大家对这个吃货是相当的无语，最后还是冲天猿把它抗回它的房间的。

　　是夜，天凡跟一众天使却没有休息，他们都在等待虫族去执掌家族抢夺地龙九鼎的消息。

　　但现在已经深夜了，他们在执掌家族现在居住的小岛外的陆地附近，竟没有发现一只虫族从小岛出来。

　　到了这个时候，大家心里都隐隐已经猜到，这次他们的计划失败了，虫族去了几十位高手，估计是全部陨落在了小岛上。

　　临时搭建的帐篷里，大家沉默了一会，天凡开口说道：“看来我们想借虫族之手抢夺地龙九鼎的计划，已然落空，大家看看我们现在是直接进攻执掌家族抢夺，还是立刻撤军回去？”

　　杜鲁门站起身，对他说道：“天凡大人，地龙九鼎可是至宝，任何一方得到它，都是有百利而无一害的，人类得到了这个，对我们以后统一人界，有极大的危害，我认为，应该立刻派兵进入小岛，将之抢夺过来！”

　　天凡听着他的说词，皱起了眉头思索了一会，然后他对帐篷里一直沉默的军师说道：“军师，你是我们天使一族最聪明的人，此事你如何看？”

　　被称作军师的那天使，是一位老态龙钟的白胡子老头，他颤颤巍巍的站起身来说道：“大人，最聪明的人，应该是您，以老头子我的愚见，我们应该立即撤军，方为上策。”

　　杜鲁门一听，就不乐意了，满脸不爽的对他说道：“军师！你老糊涂了吧？这要是回去了，执掌家族肯定会立刻搬家，到时候，要再知道地龙九鼎的踪迹，就难了，何况……”

　　天凡没等他说完，轻喝一声道：“放肆！杜鲁门，你敢跟连我都要尊敬的军师这样说话？你的脑袋能有他想的长远吗？先听他说完，你再敢多嘴，军法从事！”

　　杜鲁门受到天凡的训斥，没敢再多说什么，羞气的坐了回去。

　　杜鲁门坐下后，天凡示意军师继续。

　　军师这才继续说道：“现在我们天使与人类，表面上还是在结盟当中，毕竟我们是外来的，人界可是人类的地盘，我们明目张胆的抢劫他们最信仰的家族，会给人留以口实，这就得不偿失了，反过来想，就人类的体质而言，使用地龙九鼎，也不能提升多少实力，但他们也会有所提升，所以等他们有了进一步的实力，他们应该会全面与虫族开战，这样反而促进了天凡大人先前的计划。”

　　杜鲁门小声的嘀咕道：“先前的计划？什么计划？”

　　军师笑呵呵的来到他面前说道：“蚌鹤相争，渔翁得利，你忘了？”

　　杜鲁门回过一些味来说道：“你是说，人类有了些实力后，就会加速与虫族的战争，甚至是决战，这样我们就可以更早的在战争结束之后，将他们两族一并收拾了？”

　　军师点头说道：“对，到时候不管是虫族，还是人族，都无法对我们构成任何的威胁了，想要拿到地龙九鼎，不就手到擒来的事？”

　　天凡听完他们的说词，站起身来说道：“军师跟我想得一样，既然这样，连夜撤军，别让他们知道了我们的行踪，另外派出探子，注意一下执掌家族有无别的强者崛起，这次虫族派去抢夺那地龙九鼎的首领，是虫族的一位执行官，能将它杀死的人，全人界都没几个，要尽快的查出，此人是谁。”

　　军师一听他的话，皱着眉头说道：“大人，你的意思，这次虫族那带队的首领，不是被地龙战神所杀？”

　　天凡轻哼了一声说道：“他吸收了蛟王，实力达到了宗神级中阶，这个你我都知道，但他想要打败次神级高阶的存在，你觉得这可能吗？我感觉应该另有其人！好了，累了一晚上了，去传达我的命令吧！”

　　军师还想说些什么，但听到天凡的命令，他也就跟随众人退出了帐篷。

　　就在所有人走出帐篷后，天凡坐回了帅椅上，喃喃的说道：“隐，刚才的一切你都听到了，立刻去查清楚，那杀死了虫族执行官的人到底是谁，然后第一时间来禀报我。”

　　本来空无一人的帐篷里，轻声的飘出一个字：“是！”

　　然后就是“嗖”的一声，一个人消失在了夜空。

　　早晨永远都是带给人希望的时刻，今天的早晨大家却显得格外的忙碌。

　　今天执掌家族又要再次迁移了，他们这次要进入的是一片沙漠，也是魔武大陆最大的沙漠。

　　这沙漠人迹罕至，常年酷热，但就算这样，执掌家族还是在其内部深挖出了一个隐居地，并在很深的地底，找到了地下水。

　　今天一早，冯飞就带领着已经准备好的族人和刘浩一众人，朝着这新的隐居地出发了。

　　一路上，冯飞还下达了好几道命令，命令都是通知各个执掌家族在城市的实力，全部原地待命，准备与虫族的开战。

　　所以又是一波波的密探信使，从他们这迁移的队伍里离开。

　　经过三天的跋涉，他们总算是来到了这片沙漠，然后再经过一天一夜的沙漠穿行，他们来到了这片沙漠的中心，也就是他们现在的隐居地。

　　这个地方是整片沙漠里面，唯一没有被沙子覆盖的地方，因为这里是一块方圆十公里的岩石，传说这是一块巨大的陨石。

　　而执掌家族的先辈们，就是在这巨大的陨石里面，开凿出了一片供人居住的天地。

　　冯飞带着大家进入其中后，立刻召集了所有族人，让他们放下行李后，到现居住地的广场集合开会。

　　刘浩和一众魔兽兄弟们，在将东西放进自己分配到的屋子后，也来到了广场。

　　只见广场上人潮涌动，好一片热闹的景象，刘浩和大家就挤在这人群中。

　　冯飞站在这广场唯一的高台上，指着下面人群里的刘浩骂道：“你们几个死家伙，上来！”

　　刘浩他们其实是想图个清静的，但现在被点名了，没法他们几个只好也走上了高台。

　　等他们走上高台，执掌家族的人，也集合得差不多了。

　　冯飞看着下面的人群，示意他们安静后说道：“我们即将与虫族正式宣战，相信大家已经知道，但是我们的总体实力，与虫族比起来，还差了不少，所以我决定，从今天起，让族里的年轻一辈，开始服用本族特有的增加身体强度的丹药，食用之后，直接进入地龙九鼎进行实力的提升，等到大家提升完毕之后，我将命令所有我们在人类的势力，展开对虫族全面的进攻！”

　　说着他从怀里拿出一张纸来，打开后看着纸上的内容说道：“这是后勤部统计的数据，现在已经有九百七十座城市里的人类，决定与我们并肩作战，我们家族在外的猎杀者公会成员，现在根据统计，也达到了十三万人，将这两股力量，合并到一起，缺的就是带队的将领和高手了，我个人推荐，这次带领人类与虫族抗争的总首领为。”

　　说着他将手指向了一脸茫然的刘浩，接着说道：“就是地龙战神的转世：刘浩！”

　　他的话音一落，下面全都安静了下来，毕竟他们都以为，这次带领大家抗争虫族的首领，应该是冯飞这位族长才是，但没想到竟然是他。

　　刘浩自己也十分的错愕，低声对冯飞骂道：“你小子，这是闹哪样？”

　　冯飞没有搭理他的问话，而是对台下继续说道：“大家现在是不是很意外，我怎么没有推举自己，而是推举了这位看着也不是很帅的家伙？”

　　他的这个说法，弄得下面是一阵的哄堂大笑。

　　但他立刻话锋一转的说道：“其实这一点都不好笑，这个其貌不扬的家伙，实力提升的速度，大家是有目共睹的，他想要保护人类的决心，你们也看在眼里吧？他的智慧，就我而言，我觉得在我之上，虽然我这人也有些小聪明，其实我真的不愿意承认他比我聪明，但事实就是事实，我无法否认，所以我才做出了这样的决定！”

　　说着他退后一步，说道：“下面有请我们人类的首领，给大家讲话！”

　　刘浩对这个人类首领的称呼，超级的感冒，再次低声的对冯飞说道：“这个首领我不当，我哪里比你聪明了？你当这个首领最合适！”

　　冯飞这次回应他了，只听他也低声的说道：“这是我们一众长老和我共同的意愿，我们都觉得，你为了朋友，为了兄弟，为了家人，一定会带领我们走向胜利！所以你非当不可！赶紧上去说两句鼓励的话，几千人都看着你那。”

　　刘浩被他这搞得是相当的无语，但现在都被他推到台面上了，他不当反而丢人了。

　　于是他豪气心头起，快步来到台前。

　　他一到台前，大家立刻安静下来，他们想听听，他到底能说些什么。

　　刘浩清了下嗓子说道：“这个一下告诉我，让我当人类的首领，我还真是有些不知所措，我想在座的各位，也同样感到惊讶，但是我觉得，我既然当上了这个首领，我就一定会把他干好，带领大家走向胜利……”

　　他这些话，说得太苍白无力了，下面立刻一阵的起哄，有个年轻族人，上前几步对他说道：“你如何确保我们一定能走向胜利？”

　　这话一出，大家再次安静下来，都在等待他的回答。

　　刘浩被这话激起了一丝怒火，他说道：“如何确保？我也无法确保，每一场战争，最后的胜利都是未知的，但是我有要胜利的理由，我有要保护的人，我有要必须去报的仇，所以我必须带领大家走向胜利！”

　　说到这里，台下全部安静了下来，他看了看大家，再次说道：“这次出征，我用我的性命和人格保证，我会身先士卒，奋勇杀敌！我不知道我能不能挑起这副重担，但我现在既然挑起了，我就会做我该做的事，谁都不愿意战争，谁都希望和平，但既然战争无法避免，我们就应该勇敢的站出来，去承担，去面对！”

　　说着他扫视了一下大家继续说道：“这次战争，可能会有很多兄弟姐妹们，战死沙场，但我保证，我会尽可能的让出征的兄弟们，能平安的去，再带着荣耀回来，能一家人团聚，我不希望有任何人死去！所以我会拼尽我的全力，用光我的智慧，以保证大家胜利的同时，还能回到家乡共享太平！”


第一百七十三章 冯飞最大的心魔

　　他的这番说词，虽然不够慷慨激昂，但他的恳切，大家都感受到了。

　　于是在一片沉寂过后，传出了热烈的掌声。

　　刘浩见到大家对自己的肯定，心里也是生出欢喜，他暗自决定，这一仗他一定要带着大家打赢，不光打赢，还要大胜。

　　掌声过后，他没有再多说什么，直接退到了台子的后方。

　　魔熊王感动的对他说道：“哥，你讲得实在太好了，听得我眼泪哗哗的。”

　　这要不是在台子上，刘浩又该踹它了，这怂货。

　　冯飞见刘浩退了下来，他再次上前说道：“好了，大家奔波了几天，先去休息吧，时间紧迫，明天就开始提升，散！”

　　所有人听到他的命令后，各自拖着疲惫的身子，去休息去了，也是这几天的赶路，让他们是疲惫不堪。

　　第二天的早晨，冯飞就将族里的年轻一辈，全都召集了起来，清点了人数后，他将族里多年储备的药丸，拿了出来，给他们一人分发了一颗。

　　这巩固身体的药丸，是由三种罕见的天材地宝配置而成，要是在平时，这只有他们一年一度的家族比武盛世才会奖励给前几名的人。

　　但现在是紧急时期，也就顾不上以后还有没有了。

　　在他们这七百于人每人都分到一粒药丸后，他们在冯飞和刘浩等人的护法下，开始了集体的服用。

　　执掌家族也算是隐士家族里的佼佼者了，年轻一辈的实力都是不弱，这药丸要是正常人吸收，非得三天不可，可是他们竟都是在一天内，全都吸收完成了。

　　等到大家吸收完药效，身体得以巩固后，老周拿出了地龙九鼎。

　　在大家即将进入地龙九鼎之前，刘浩对大家说道：“这地龙九鼎，不管人进到那一层，都会是在一个独立的空间里，然后这个空间中，会出现一个幻影守卫，前面这些，相信大家都已经知道了，主要是后面的。”

　　说着他看了一眼冯飞，才接着说道：“这个幻影守卫，不是一个机器或者是木偶，而是会像一个活生生的人一样出现，并且这个人，绝对会是你最不想见，也最不愿意见到的人，所以你们进去之后，一定要记得，这只是幻想，千万别意气用事，不然就很难通过考验获得真气提升。”

　　冯飞见他刚才看了自己，低声问道：“你看我干嘛？还怕我通不过？”

　　刘浩低声说道：“你内心最不想见到的人，应该不是天凡，而是杀死你母亲的那些恶人，所以我才最担心这个。”

　　听刘浩说起那些恶人，冯飞立刻想起了当时那些恶人割去他母亲头颅的那一幕，让他的脸色一阵的铁青。

　　刘浩见到他这个样子，担心他进去要是真遇到这种情况，那该怎么办，于是再次对他说道：“要不，你先别进去了？”

　　那知道刘浩这样一说，冯飞反而被激起了斗志，他“哼”了一声道：“怕他个鸟！我还真想会会当年那杂碎。”

　　刘浩提醒他道：“当年那些恶人可能没你现在实力强，但地龙九鼎里面的敌人，实力都是比进入的人强一个等级的哦，你可千万小心了。”

　　冯飞不耐烦的一挥手道：“你小子婆婆妈妈的，真鸡婆，知道那。”

　　其实他自从听到恶人这两个字后，心情就开始烦躁了。

　　刘浩见他这样，也不多话，他将地龙九鼎从老周的手里接了过来，然后在鼎身的一个位置一按！整个鼎开始变大，最后变得有两人多高，还出现了一道门，刚好够一个人进入。

　　刘浩放好鼎，然后叫大家排好队，一个个进入，而他自己，这次也是打算进去的，其中还包括了魔兽兄弟们，甚至是谢姐。

　　当人们进去只剩下冯飞跟刘浩的时候，刘浩一把拉住正要进去的冯飞再次说道：“记得，那只是幻影，千万别当真！”

　　冯飞看着他那担心的样子，嘿嘿笑道：“你小子要是女的，那还真是贤惠，知道那！”

　　刘浩也笑着骂道：“你小子还是族长，一点正行都没，进去吧！”

　　说着他就放开了拉着冯飞的手。

　　冯飞也不多话，直接就走了进去。

　　等到冯飞进去之后，刘浩对老周和一众执掌家族长老们说道：“那就有劳你们护法了。”

　　在得到老周和一众长老的回应后，他也一下走进了鼎里。

　　进到鼎里之后，四周是烟雾缭绕，什么也看不见。

　　刘浩也不是第一次进来了，很随意的就摸索着朝前走。

　　走了几步之后，四周的浓雾开始散去，浓雾散去之后，他的不远处出现了一个人。

　　此人不是别人，正是他现在最想杀死的人之一，天凡。

　　看着他出现，刘浩没有丝毫的慌乱，因为他知道，眼前这天凡，其实就是一个幻影，并且实力还只比自己高一个阶位而已。

　　天凡出现后，对他说道：“小子，总算让我找到你了，前世被我折腾得不够爽是把？这一世还敢跟我作对。”

　　刘浩摆了摆手说道：“别跟我套回忆什么的，没用，我知道你是幻影，我们现在就开打吧？你看如何？”

　　天凡被他说得先是一楞，但看他的表情，的确不为自己的话语所动摇，知道他说得不假。

　　于是不再多话，立刻摆出架势道：“嗯人类，看来你很明白鼎里的规则，那我也不再废话了，开打吧。”

　　说着他一个前冲，朝着刘浩就飞扑了过来。

　　刘浩运起真气，乾坤游龙掌使出，这段时间，有了冯仁博的教导，他的实力和洞察力，比之以前强了不少，与比他超越一个级别的对手对战，很是轻松。

　　几十招过后，刘浩借着强大的听力，观察出了他的进攻手法，然后找出空隙，一掌拍在了他的脑袋上。

　　被拍中脑袋的幻影天凡，连连后退几步，待他正要上前的时候，刘浩已经再次来到了他的面前，然后对着他就是一顿的老拳。

　　几分钟后，这幻影天凡，就被他活生生的打死了，他竟连吞天巨阙都没使用，就打败了比自己强一个等级的对手。

　　就在那幻影天凡被打死的一刻，他的身体开始淡化，最后化为了蒸汽，消失在了空中。

　　就在这时，这一层的空间里响起了一个甜美的女声，只听那声音说道：“恭喜，击败幻影成功，允许获得整层真气奖励，请准备好接收。”

　　刘浩听着这声音，知道四周这些浓郁的真气，即将被灌注进体内，于是赶紧盘膝坐下，准备接收。

　　随着他的坐下，一股股真气开始透过他的皮肤，被强行送进他的经脉中。

　　这些真气进入到经脉，刘浩立刻运行它们，将它们快速的运输到丹田里去。

　　周而复始，也不知道过了多久，他的心里“砰”的一声脆响，他知道，这是实力得到提升了，但他并没担心会出现心魔。

　　原来这地龙九鼎还有个绝妙的好处就是，在它灌注真气与人身后，这人得到真气提升了实力，但并不会出现心魔，这可能是因为这真气不是本体修炼而来，而是被外界强行灌注的原因，才出现了这一好处吧。

　　等到这一层的真气被全部灌注进他的体内后，他窥视了一下丹田。

　　发现丹田现在竟成了黑色，比之先前还带着点繁星的宇宙一样的丹田，黑了太多，他也不知道这提升超越过天主级之后，自己的丹田为什么会变黑，他问过冯飞等人，他们的丹田都不是他这样的，所以他也没个参照的例子。

　　不过实力得到提升了，这是毋庸置疑的，他现在感觉自己已经提升到了宗神级高阶的程度了，离跨越宗神级的层次，只有了一步之隔。

　　他惊喜的睁开双眼，然后他的全身爆发出了无穷的气势，在鼎的这一层里，肆意的凌乱。

　　又过了一会，他先前进来的地方，出现了一道门，这时候，那甜美的女声再次响起，她说道：“恭喜您吸收完成，现在您可以出去了。”

　　刘浩没有犹豫，直接就从那门走了出去。

　　走出门之后，那门慢慢的闭合，而刘浩也看到了正在看着他的冯仁博等人。

　　冯仁博笑呵呵的上前对他说道：“小浩啊，你这可是第一个出来的人啊。”

　　刘浩有些担忧的说道：“师傅，按照常理，冯飞这时候也该出来了，他要击败比自己强一个阶位的对手，应该也很容易才是啊，毕竟你们家族的强大技能那么多。”

　　冯仁博听着他的担忧，摇着头说道：“不知道，也许他是遇到什么困难了吧，不过我相信他能克服！”

　　就在两人说话之际，鼎里又有人走了出来，看着他一脸的欣喜，就知道他提升了不少。

　　刘浩感受了一下他的气息，高兴的说道：“天主级中级，很不错啊。”

　　那人也是嘿嘿笑道：“是啊，我也没想到我能提升这么多，这还多亏了你们一族的这鼎，并还能无私的将它奉献给大家使用。”

　　说来也是，要是一般人有了这东西，都会藏起来，只给自己或者自己最亲近的几个人使用，刘浩这大度的行为，还是赢得了不少的民心。

　　就他们对话这一会，又陆续的从鼎里走出了好几人，他们个个都是欢喜无比。

　　随着出来的人，越来越多，刘浩和冯仁博担心的神色，开始加重，他们都在担心，这冯飞怎么还没出来。

　　而这时的冯飞，还真是陷入了苦战中，也可以说他根本就没战。

　　他进入鼎里之后，果然如刘浩说的那样，出现的幻影守卫，竟然真的是杀死他母亲的那人。

　　只见那人脸上一条深深的刀疤，现在正不停的说着冯飞。

　　只听他说道：“当年你的父亲，你的母亲，为了你，一个死，一个失去妻子痛苦一生，而你还逃避，不止逃避母亲的死，还逃避你的父亲，你不配成为人子，不对，你根本就不配称为人。”

　　这些话，字字诛心，说得冯飞是面色苍白，他用力的一拳朝还在说话的那人打去，但那人轻易的一下就接住了他的攻击。

　　然后继续说道：“你打我，其实就是想掩饰过去，你害怕见到我，害怕想起过去，你是个懦夫！你为什么不敢去面对以前，为什么不敢想起你母亲被我割掉脑袋的那一幕？因为你怕，你是个胆小鬼，现在就算你杀了我！你也挽回不了以前的那一切了。”

　　说着他是哈哈大笑起来。

　　而刚鼓起勇气准备出击的冯飞，却被这几句话，说得再次停在了原地。

　　他的脑子里，现在不停的出现着母亲的身影，并且还出现了母亲临死前的一幕。

　　他感觉脑子好疼，就像要爆掉了一样。


第一百七十四章 罪恶之都

　　那人见他痛苦的样子，继续说道：“痛苦吗？难受吗？那你死吧！死了就一了百了。”

　　这些话传入冯飞耳朵里的时候，竟像是带着丝丝的魔力，然后他慢慢的抬起了右手，朝着自己的头顶，就一点点伸了过去。

　　看着冯飞的这个举动，那人继续说道：“对，对，就是这样，用力的一掌拍下去，一切就解脱了，你的母亲在那边的世界等着你，有了你的陪伴她将不再寂寞。”

　　就在冯飞即将将手掌拍在自己头顶的一刻，他呼的一掌朝着还在奸笑的那人一下就拍了过去！

　　这一举动实在突然，那人没有提放，直接被这一掌拍了个结实。

　　冯飞拍出这一掌过后，两眼含着眼泪说道：“我的母亲不寂寞！她一直活在我的心中，我们彼此牵挂着，何况我现在还不能死，我还有父亲！我还要报答他的养育之恩，我亏欠了他太多，太多，我今生今世不为自己活着，也必须要为他活着！我要给他养老，给他送终！要是我死了，只会又让一个疼爱我的人伤心而已！”

　　说着他又是一脚踹向了那人的脑袋！直接将他踹飞了出去，然后那人飞出去，撞击到墙壁之后，直接化为了蒸汽。

　　幻影消失后，他所在的鼎的这层里，响起了刚才刘浩听到的那美妙女子的声音，只听她说道：“能克服心魔，突破自我，并将之击败，考验通过，准备接受本层所有的真气奖励！”

　　冯飞现在背上也是冷汗直冒，刚才还真是凶险，话说他要是不及时醒转，还真有可能一掌把自己给拍了。

　　吸收完真气后，他的实力得到了提升，直接窜到了坎神级初阶，然后他就快速的走出了鼎里。

　　出了鼎之后，他是长长的出了口气，然后就看到父亲正用无比关切的眼神看着自己。

　　看到父亲，他想起这十几年他为了守护自己成长，在家族附近转悠，生活的辛苦，再也止住不住眼泪，哭着上前一把将父亲抱在了怀里，然后大声的喊出了“父亲”两个字。

　　这一幕，看着在场的所有人，都是一阵的感动，不少女子更是掩面哭泣了起来。

　　冯飞拥抱了父亲一阵，想起自己还是一族之长，又有些不好意思的放开了父亲，然后红着脸说道：“刚才在里面，让我面对了父亲和母亲当年的一切，我也切实的知道了我现在该珍惜什么了，所以这……”

　　刘浩一下从人群里跳了出来，打趣的说道：“你小子别解释了，解释就是掩饰，在父亲面前，你本可以当一个孩子嘛，岁数再大他也是你父亲不是？”

　　冯飞被说得更加的窘迫了，尴尬的在那挠着头。

　　这时候老周在一边说道：“别感慨了，提升已经圆满完成了，进行下一步的安排吧？”

　　冯飞借着这个话题，转去了尴尬，然后想了想说道：“现在人手，实力都有了，但还缺指挥官，我们这不是小规模的遭遇战，而将会是大规模的正规战争，没有一些强力的指挥官，在战争中，我们可能很吃亏。”

　　说着他转头看着刘浩说道：“刘浩，你现在可是首领，这些你得想办法解决。”

　　刘浩见他竟然将这个任务推给了自己，很是无语，但他知道，这的确是眼下的大事之一。

　　他脑子快速的转动了一会，问道：“这魔武大陆在没被怪物进攻的时候，最乱，治安最差的地方是那个城？”

　　他这话问得莫名其妙，但老周还是答道：“这种地方，整个大陆只有一个，夜城！这个城现在也没有被虫族攻陷，里面的人自给自足，没有法律意识，弱肉强食，可以说在没被虫族入侵之前，哪里是重刑犯们，躲避追捕的天堂！”

　　刘浩一听，哈哈大笑道：“我就是要这样的人，既然大家提升完毕了，明天谁带我去这个城一次？我要在里面挑选指挥官。”

　　他这话一出，大家是一片的哗然，很多人轻声的议论起来，老周更是说道：“那些人，无视法律，更没有纪律性，你要选他们当指挥官？我不同意！”

　　刘浩摆了摆手说道：“既然你们选举了我做人类的首领，我这下的第一道命令，你们竟然反对？”

　　老周听他这么一说，顿时有些尴尬，但这毕竟要为大局考虑，他犹豫了一会说道：“在我们家族，从小就有培养大家兵法之类的，你完全可以舍远求近，直接在我们家族挑选，为什么还要去选那些人？”

　　刘浩绕开人群，来到昨天讲说的那个台子上，然后对着下面的人说道：“你们都是执掌家族的才俊，但我只提升你们的实力，却不看好你们的指挥能力！”

　　他说到这里，下面是一片的哗然，有些不服的人已经开始叫嚣起来。

　　他扫视了一下大家，然后示意大家安静后，继续说道：“战争，不比一般的比斗，打架之类的，因为我们开战的目的是什么？是为了胜利！你们都是名门出生，在战场上，尔虞我诈可会？为了保命，不折手段，你们可能做到？你们不能！如果有人羞辱了你们，你们宁愿去死，也不会卑贱的活着，对吧？”

　　他的这些话，说得字字在理，台下是一片的安静，他继续说道：“在战场上，失败或者被羞辱，或者被人耍出违背人类道德底线的阴谋，你们能接受吗？可能你们只会去唾弃，去漫骂，但你们根本无法解决这个阴谋，你们摸着良心问问自己，你们谁能违背自己做人的底线？”

　　这一问，台下的人还是一片的安静，但他们知道刘浩这次再次说中了他们的要害，的确，如果说人类最基本的底线，为了活命杀父杀母，他们绝对干不出来，还有更多为人所不齿的行为，他们是更做不出来了。

　　刘浩看大家明白了一些了，他接着说道：“所以你们在战场上带兵，只会出现一个结果，失败！常言道，君子不带兵！带兵非君子！而我要挑选夜城的人来当指挥官，你们还有什么不服吗？他们生活在这个世界最黑暗的地方，一天到晚都过着勾心斗角的日子，可能为了一口馒头，都得跟人斗得死去活来，他们的心机，他们的无耻，正是我们赢得战争胜利的关键！”

　　说到这里，他转头看向老周他们说道：“你们觉得我这个说词，有什么问题吗？你们是希望人类胜利，还是君子一样的去送死？”

　　老周欲言又止了几次，最后不得不说道：“我们要的是人类的胜利。”

　　刘浩做了个胜利的手势，对着下面所有人问道：“那大家还有什么不服没？”

　　大家现在其实都认可了他的说法，但他们的心里有一个疙瘩，一时之间，就是解不开。

　　刘浩也知道，大家肯定还有这个心结，于是他接着说道：“我知道你们现在在纠结什么，等我们正式开战前，我会培训选回来的人，到时候你们也可以参加，让你们明白什么才叫真正的黑暗，到时候你们也许就能解开心结了。”

　　说着他不再多话，直接走下了台子。

　　下了台子后，他来到冯飞的面前说道：“明天就由你跟我一起去吧？”

　　冯飞其实非常赞同他的说法，他毕竟也很叛离，于是爽快的说道：“包在我身上了，明天你叫我。”

　　冯仁博这个时候，说道：“我也去，你们两个现在一个是族长，一个首领！万一出去被人劫了，我们这可就群龙无首了，有我跟着，大家也放心一些。”

　　冯飞其实就不太喜欢被长辈们管束，但现在自己父亲都发话了，他也没办法，只有摊了摊手说道：“我没意见。”

　　刘浩也是呵呵笑道：“有师傅一起前往，那自然是再好不过了，你是老江湖，到时候我选人，你帮忙参考一下，会更好。”

　　见事情定了下来，老周问他道：“那你们走了，我们该怎么办？”

　　刘浩想了想说道：“大家刚提升，先巩固一下实力吧，等两天我们就回来了，到时候大家一起培训，我脑子里可是有三十六计哦，前世的一个超级战争专家研发的战术，等你们理解了这套战法，保证战场上无往不利！”

　　大家也不知道他所说的这三十六计到底是什么，但听他这么一说，大家都隐隐有些期待了。

　　第二天，刘浩和冯飞还有冯仁博，他们三人就朝夜城出发了，老周和一众长老们，则是对刚提升的大家进行起了实力稳固训练。

　　一众魔兽们，受过老周他们的训练，知道其中的苦，这次本以为没它们啥事了，但还是被老周给揪住了，因为它们也进地龙九鼎提升了实力，必须再次进行实力稳固训练。

　　刘浩和冯飞三人，实力在这人界而言，现在算是顶尖也不为过了，所以他们的赶路的速度非常的快，三天不到的时间，他们就来到了这传说中，最乱，最无视法度的罪恶之城：夜城！


第一百七十五章 夜城宽爷

　　来到城门口的时候，那巨大坚固的城门，给人一种无比坚固的厚实感，城楼上一队队青衣汉子，手上拿着各种各样的武器，正在来回的巡逻。

　　他们三人的到来，立刻被这些巡逻的人发现，他们举起手里的武器质问道：“什么人？”

　　刘浩带着两人上前几步说道：“我们是来收编你们的人。”

　　那人一听，二话不说，叫来一排弩箭兵就对他们进行了射击，这一举动，弄得三人是郁闷之极。

　　三人的实力又怎么可能被这些弩箭所伤，他们在箭雨里穿行了一会，然后都是齐齐飞跃，来到了城楼之上。

　　冯飞一把就抓住了那个刚才下令射击他们的人，厉声质问道：“你不问个青红皂白，就叫人射杀我们！要是逃难来的人，不被你们射杀在了城楼下？！”

　　那人被冯飞抓住，挣扎了几次，见无法挣脱“哼”了一声说道：“虫人，别装了，我们这座城，哪里有人敢来，就算逃难的，他们都得绕开我们的城！既然被你抓住了，要杀要剐悉听尊便！少跟我废话！”

　　就在这人说话的时候，城楼上响起了警钟，大批的人从四面八方涌了过来，将他们包围在了其中。

　　围住他们的人群里，走出一个壮汉，那汉子走出人群对他们三人说道：“三只臭虫！立刻放了我兄弟，我们就放你们离开！不然的话，那就是你们的下场！”

　　说着他手一指城楼下面的一个广场。

　　他们顺着这人的手指的方向看去，发现那广场上挂着十来具尸体，有些是人的，有些是虫人的，他们分辨的方式只有一个，就是血液，人类的是鲜红的，而虫人的血是黑色的。

　　这十几具尸体，全都被开膛破肚，惨不忍睹。

　　任他们三人在战场上见过多么残忍的杀戮，看到这个场景都是有些恶心，冯飞开口骂道：“你们是不是变态啊！那里面有些是人，你们也杀了挂在那！”

　　那人不屑的说道：“虫人也跟人一样，我们怎么分得清楚，反正我们的城不欢迎外面的人，你们要是再不放了我的兄弟，我就……”

　　后面的话，他还没说完，冯仁博就一个闪身，来到了他的面前，飞起一脚就踹在了他的小腹上，将他整个人踹得倒飞出了几米。

　　冯仁博这是气的，气他们杀戮无辜的人，但他还记得自己来的目的，是来要人的，如果太过火了，可不好，所以他这一脚，只用了半分力。

　　那人被踹了这一脚，立刻从地上爬了起来，两眼发狠，他对着被冯飞擒住的那人说道：“兄弟，为了整个城的安危，死你一个保大家！”

　　说着他一挥手，他的面前立刻聚集了一群拿着弩箭的人。

　　被冯飞擒住的那人，也是条汉子，知道自己兄弟说这话，是打算让射手们，连同自己一起射杀，挣扎了一下说道：“兄弟，来吧！到了下面，劳资还是一条好汉！”

　　就在这一触即发的时候，刘浩说道：“你们这还没弄清楚状况，就准备开战，不太合适吧？”

　　被踹那人“呸”了一口说道：“虫人，你们想耍什么花样？花言巧语在我们这，不好使知道不？”

　　刘浩示意冯飞将人放了，然后独自上前说道：“我们不是虫人，至于信不信在你们，我要找你们管事的说话！”

　　那人见他们放了自己的兄弟，有些错愕，他知道，一般虫人的话，抓住人很少会放的，他心里嘀咕，难道他们真是人类？

　　就在这时一个人在城楼下面说道：“老七老六，先别动手，他们应该不是虫人，听听他们说什么。”

　　大家顺着声音看去，只见一个老者，站在城楼下面，一身的短打，看着很是精神。

　　那两人听到这老者的话，一挥手，那些拿着弩箭的人，缓缓的退到了一边，但他们还是举着弩箭戒备着。

　　刘浩看着下面那老者，知道这可能就是他们的头了，于是转身对那老者说道：“老先生，你是这的管事的吧？”

　　老者呵呵笑道：“算是把，你叫我宽爷就行，什么老先生不老先生的，在我们城里，没这叫法。”

　　刘浩微笑道：“好！宽爷，实不相瞒，我们是执掌家族的人，现在正要组织队伍与虫族全面开战，打算跟你借点人。”

　　宽爷一听他这话，眼珠转动，然后单脚一点地面，跳上了城楼，来到他们的面前站定后说道：“执掌家族？那可是我们的死对头啊，你们有信物吗？”

　　他这话没错，执掌家族，掌管天下不平事，没少找夜城的麻烦，冯飞也不多话，从怀里摸出一块金黄色的牌子，丢了过去。

　　宽爷接过牌子看了看，然后点头说道：“不错，是执掌家族的令牌，这块还是家主令。”

　　说着他一把将那令牌丢回给了冯飞，然后说道：“找我们借人，你们可能找错对象了吧？我们可是受大陆上所有人鄙夷的存在，我们是不站在任何一方的，虫族什么的，我们不害怕，我们更害怕你们赢得胜利后，取缔了我们这夜城！”

　　冯飞一听，就要开骂，这人也太没道义了，现在人类面临着虫族的威胁，他们竟然还想着自己的利益。

　　刘浩一把拉住他，然后上前说道：“宽爷，什么民族大义，什么同仇敌忾，我就不在你面前多说了，我知道哪些在你听来都是废话，但是我们是真的需要你们的帮助，我想问你们要五千人，价码你随便开！”

　　宽爷看了看刘浩，脸上露出一丝欣赏的笑容道：“你小子很上路啊，不错合我的胃口，你得先告诉我，你借我的人干什么用？要是拿去当炮灰，我可不会答应！”

　　刘浩摆了摆手说道：“你想多了，我要的这些人，以后可都要成为将军的！不过宽爷，我们奔走了好几天才来到你这，站在城楼上谈事情，不是你的待客之道吧？”

　　宽爷听了他话，来了兴趣，见大家站在这城楼上谈事情的确不妥，于是说道：“这倒是我唐突了，走吧，到我住的地方大家再做详谈。”

　　站在他身后的两人，还有着警惕，低声对宽爷说道：“大哥，你真相信他们说的话？万一……”

　　宽爷摆了摆手说道：“执掌家族的人，还不至于干出太过下作的事情，他们跟我们不一样。”

　　说着他带头走下了城楼，朝城内走去，刘浩也不客气，招呼了冯仁博和冯飞一声，跟着他们也朝里面走去。

　　进到城里，是一派的繁华，大家买卖不断，吆喝不停，跟大家想象中的罪恶之城完全的不同。

　　宽爷带着他们，来到一个别院前，站定说道：“这就是老儿我的住处了，还过得去吧？”

　　这别院还算大气，门口几个劲装的汉子，一眼就能看出个个都是高手，他们见到宽爷，都是齐齐行礼说道：“宽爷好。”

　　宽爷挥了挥手，就算是回礼了，然后带着大家走进了别院。

　　进了别院后，前院是一片的鸟语花香，宽爷带着他们穿过前院，进入内院后，是一个类似练武场的地方，四周有很多木桩和人偶，不少人正在这锻炼着。

　　这些人看到宽爷，都是停手行礼，态度十分的诚恳，看来这宽爷，在手下人的心目中威望很高。

　　宽爷一路挥手并没有过多的停留，带着他们走进了后院。

　　后院有七八间房子，宽爷带着他们走进了正对门的那一间。

　　这间屋子，摆放着一个圆桌，圆桌的四周围着几张凳子，宽爷也不客气，坐上了首席位，他身后的那两人没坐，站在了他的身后。

　　宽爷坐下后，示意刘浩他们也坐下，然后说道：“现在你们可以说了吧？”

　　刘浩微笑着说道：“宽爷把这夜城管理得很是仅仅有条啊，我还以为现在城里是一片打打杀杀的景象那。”

　　宽爷哈哈大笑道：“谁没事了天天打打杀杀，我们背上这罪犯的身份，很多时候，都是那些贵族，为了满足自己的欲念，强行施加到我们身上的，我当了这夜城的老大，就会给大家过上好日子，比别的城里的人，更好的日子！”

　　刘浩佩服的说道：“宽爷这豪气和心胸，算得是一代枭雄了。”

　　宽爷摆了摆手说道：“马屁就不用拍了，说正事吧，你刚才说要走我的这些人，是去当将军？这是怎么会事？”

　　刘浩也不拐弯抹角，直接说道：“我要的这些人，还真就是去当将军的，因为战场，不比打群架，执掌家族的人一身正气，这个你也知道，但是邪性太少了，在战场上老是与那些虫族硬碰硬的话，我们肯定吃亏，所以我想要你，给我点狡猾阴毒的小子，有了这些狡猾阴毒，再用到虫族的身上，那就别有洞天了。”

　　宽爷听了他这话，大笑着说道：“好！你小子的见解，很独到，我们这夜城，别的没有，这算计人的人，到处都是，这个没问题，那你打算用什么跟我换这些人那？”

　　刘浩这一路，早就想好了换人的筹码，于是快速的说道：“战争胜利之后，夜城还是归你管，所有罪犯，只要是无辜的，一律还他清白，到时候他们爱上那生活，就上那生活！你看怎么样？”

　　的确这当罪犯，谁又是自愿的，很多都是生活所逼，有些更是被权贵们直接栽赃陷害的，可以说罪犯们其实很厌恶自己这个罪犯头衔的。

　　宽爷听他讲出这个交换条件，眉头皱了一会说道：“小子，你开出的条件，还算可以，但你怎么保证你们一定就能赢？”

　　刘浩一听，呵呵笑着说道：“我不能保证一定赢！但宽爷你也要知道，如果人类在这一场战争中失败了，那么所有的城都将失去，你觉得没有其他人抵抗虫族了，你这一座孤城，能抵挡住虫族的进攻吗？”

　　他这话，带着些许的威胁意味，意思就是告诉宽爷，都是同一根绳上的蚂蚱，谁也别想独善其身。

　　宽爷身后的一人，听了这话，有些不乐意了，呵斥他道：“你小子，怎么跟宽爷说话那！信不信……”

　　他话还没说完，宽爷轻喝道：“老七！别插嘴！”

　　那被叫做老七的人，听到宽爷的训斥，立刻闭上了嘴。

　　宽爷呵斥完他后，转头对刘浩说道：“你小子很聪明，分析得也很正确，我很喜欢你这人，好！我同意你们的要求，但是我还有一个条件。”

　　刘浩见三两句话就搞定了，心里很是高兴，急忙问道：“什么条件？”

　　宽爷笑着说道：“我要一万斤粮食！”

　　他这话一出，冯飞不乐意了，现在虫族肆虐，粮食可是很珍贵的，于是他立刻说道：“不行！现在粮食哪里都缺，你要一万斤粮食，开玩笑吧！”

　　那知道他说出这话后，宽爷竟然“砰”的一下，拍案而起的说道：“你以为我想要来自己屯着的吗？现在大家只能在城里种点粮食维持生计，每天都有人饿死！我要来这些粮食，其实是想救济一下他们。”


第一百七十六章 即将爆发的大战

　　刘浩一行人没想到这夜城老大宽爷，这般的爱戴子民，都是心生感动。

　　刘浩更是豪气的说道：“宽爷，既然你是为了百姓，那这一万斤粮食我答应你了，但是你城里人口这么多，一万斤粮食也吃不了几天的。”

　　宽爷见他答应，心里也是有些喜悦，但听他说起这个，不由叹气一声说道：“这能怎么办，找你们要太多，估计你们也拿不出，现在时局如此，我们也只有将就着过了。”

　　刘浩想了想说道：“你们要是有种稻谷的话，我应该能帮上你们的忙。”

　　宽爷一听这话，激动得竟一把握住他的手说道：“我们现在把城南那片的房屋，全都拆了，现在就是种植的水稻，但是收成不好，你有什么办法？”

　　刘浩知道一些培育杂交水稻的方法，于是抽回手给宽爷讲了出来。

　　等他讲完后，宽爷立刻说道：“好，这个好啊！要是你说的这些真的管用的话，明年我们城里的人，就不会挨饿了。”

　　刘浩呵呵笑道：“宽爷，这可是经过很多认证的，管用肯定是管用，但我没有实践过，这个还得靠你自己去摸索了。”

　　宽爷也是微笑着说道：“有了方法就行，我会派人想办法弄的，时候不早了，你们这一路也辛苦了，先吃饭吧，吃完饭我给你们安排住处，我那就去安排你们要的人去。”

　　刘浩也觉得事情谈到这里，也算是圆满了，于是就答应了下来。

　　刘浩哪里知道，他将这杂交水稻的事情传播到这异世之后，宽爷还真就命令人培育了出来，并且靠着这个，让整个大陆，少了很多的饥饿。

　　宽爷带着大家吃过饭后，他就去安排他们要的那五千人了，并且他也吩咐了那叫老七的，带他们三位就在宽爷府里住下。

　　老七现在对他们三人的态度，有了翻天覆地的变化，特别是刘浩，他觉得刘浩的想法独到，并且知识也很渊博，现在他对刘浩那是一片的敬佩。

　　两天过后，宽爷就给他们找好了五千人，当这些家伙集合在广场的时候，宽爷带着刘浩他们来到了这个广场的台子上。

　　刘浩站在台子上，看着下面这些吊儿郎当的人，脸上没有怒意，反而是有些高兴。

　　宽爷在台子上示意大家安静后，然后让到了一边，让刘浩上前讲两句。

　　刘浩也不客气，站到台前，对着下面的人说道：“兄弟们，我们不是夜城的人，所以你们不认识我们，但以后你们就要在我的手下做事了，现在那就算是大家见面了。”

　　大家在被宽爷召集的时候，已经知道以后要跟着他去吃香的喝辣的了，所以都没有说话。

　　刘浩看大家没有说话，继续说道：“我喜欢你们的吊儿郎当，因为我也这德行，但是在战场上，你们的刁钻，你们的毒辣！全部都要给我使出来，对那些虫族可劲的招呼，平时你们吊儿郎当的没事，但是在战场上，谁要是敢这样，我捏碎他的脑袋！”

　　说着他全身气势爆发，将台下的五千人全部笼罩在了其中。

　　他的气势何等的强大，下面的人，全部被他这气势震慑得动一动都不敢。

　　见到震慑效果不错，他将气势回收，然后说道：“等下你们准备些简易的行囊，就可以跟我出发了，别带太多的东西，我们是去打仗，不是去郊游，要想要更多东西，就跟我一起去虫族哪里抢！去夺，明白吗？”

　　台下沉默了一会，然后齐齐说道：“是！”

　　听到这声洪亮的回答后，刘浩不再多话，退到了台子的一边。

　　宽爷再次来到台前说道：“从我夜城走出去的，都是爷们，上阵杀敌，流血拼命是真汉子！谁要是让我知道他在战场上退缩了，我一定会追杀他到底！我们夜城的追杀令，大家可都知道？好了，大家现在去准备一下，就出发吧！你们的家人，我宽爷有脑袋保证，我一定照顾好他们。”

　　台下的人，听着宽爷的粗话，没有一人敢出声，其实他们在夜城生活的很好，这次要走了，他们还是满担心家人的，但听了宽爷的这番话，他们是彻底的放下心了。

　　宽爷在大家的心目中，就是个顶天立地的汉子，说一不二的个性，更是深入人心，为民着想的态度，大家也是深有同感。

　　所以他们在再次沉默了一会后，齐齐高喊道：“宽爷万岁！沙场赴敌，万死不退！”

　　宽爷一挥手道：“小兔崽子们，滚去收拾东西。”

　　台下的人立刻散去，各自回家收拾东西去了。

　　半小时后，大伙再次聚集到了广场，四周围满了他们的家人，刘浩向他们保证，一定尽力将他们完整的带回来之后，带着这五千人的队伍，别过宽爷，出发了。

　　来时他们两三天的路程，在带上这支队伍后，足足走了十多天，他们才回到隐居地。

　　回到隐居地，老周接待了这支队伍，并给他们分配了住处，一切安排妥当，就进入了最后的环节，战法培训。

　　没有一个人，天生就懂战法的，但是战场上，没有战略战术，那就完全是流氓打架了。

　　还好刘浩以前经常看三十六计的电视剧，看多了之后，几乎所有的谋略，他都记在了心中。

　　但是这群夜城来的即将成为指挥官的家伙们，要是直接给他们讲解战法，估计他们是听不进去的，所有刘浩就换了个方式教他们，那就是讲故事。

　　他将以前电视里面的故事，一个个讲给了大家听，他那绘声绘色的讲演，加上故事本身的吸引力，立刻将这些家伙的注意力全都抓住。

　　每当他讲完一个战役，再将这个战役里所用到的策略总结后，告诉大家，让大家当故事一样，牢记在了心中。

　　在这讲故事的时间里，冯飞也命令探子们，将所有的人类队伍，集结起来，同时也分出了人给宽爷那边送去了粮食。

　　时间一天天的过去，转眼已是一个月的时间了。

　　执掌家族里那些提升了实力的年轻一辈们，实力的稳固已经被培训的差不多了，刘浩这边的教学，也进入到了尾声，就等着冯飞派出的探子们，传回集结的消息了。

　　三天过后，冯飞派出的探子传回了消息，按照冯飞的命令，所有人马集中在了，离虫族占领的城市最近的五个城里，可与虫族正面战斗的人数估算为三百万。

　　看来这些年与虫族的战斗，人类一方的实力，也在不断的进化和提升。

　　人员集结完毕，刘浩带着执掌家族的近千年轻高手和他培训的这五千人，就朝着这五个城市进发了。

　　这次主要人物有魔兽一族的兄弟们，它们现在的实力，都在宗神左右。

　　其次就是冯飞和他的父亲冯仁博，以及执掌家族的众位长老。

　　经过半个月的赶路，他们来到了这五个城市的其中一座。

　　由于执掌家族的人气，全城的老百姓们是夹道出来迎接他们，这倒是让刘浩大为的激动了一把。

　　最后他们被安排住进了这座城的，城主府里。

　　就在他们住进这万嘉城的第二天，天凡带着几名侍卫出现了。

　　他的这次到来，在刘浩的意料之中，他们的见面很和谐，天凡这次前来，主要的目的就是，告诉他们，天使军团现在需要防守很多城市，无法抽调出人手配合他们这次对虫族的大规模举动，但是还是会支援一些物质过来，表示支持。

　　在刘浩的计算中，天凡物质都不会出的，现在竟然肯出点物质，已经是很不错了。

　　于是刘浩也客套的感谢了，天使一方的慷慨，然后就将他们给送走了。

　　两人这是心照不宣，刘浩知道天凡想坐收渔翁之利，天凡那也明白他知道自己的这个意图，所以两人在表面上做足了功夫，谁也没说破。

　　等到天凡走后，刘浩立刻分配起人员来。

　　首先是将领分配，五个城，一个城里去一千夜城的人，并同时去两百多人的执掌家族高手，夜城的人每人统领五百人，而这五百人里尽量安排进一位执掌家族的高手做副队长，这样战斗力和指挥调度，全都落实了下来。

　　至于每个城里的士兵总指挥官，则分别由魔兽兄弟们担任，这样做有一个最大的好处，那就是传递消息。

　　魔兽兄弟们传递消息的方式，是通过咆哮或者嘶吼来传达的，并且传达的距离，很远，这样有什么情况，大家可以在第一时间里知道。

　　队伍分配完毕，然后就是进攻路线了。

　　刘浩根据与冯飞等人的分析，将这三百万人的队伍，分成了两批。

　　一批由冯飞带队，绕开虫族的正面部队，到达天界和人界的天梯处，全力阻挡继续从天界来到人界的虫族，人数为一百万。

　　第二队则是他自己亲自带队，朝着虫族的正面主力部队，前进展开对它们的全面进攻。

　　至于后勤什么的，是队伍的重中之重，分给了老周和彭老二人。

　　最后就剩下冯仁博这个高手了，当然他不能轻易出战，要留着对付虫族的最强者的，所以就给他挂了个头衔，把他留在了刘浩这进攻的队伍里。

　　所有的统筹安排都已就位，在大家磋商定下行动时间后，一切陷入了大战前的宁静。


第一百七十七章 第一战目标梁平城

　　人类一方进行得如火如荼，虫族一方也没闲着。

　　它们早就发现了人类大规模集结的事情，现在它们也正在召集人界所有的虫族部队，朝总部靠拢，打算跟人类来个硬碰硬。

　　虽然它们普通族人智商低下，但也不乏聪明的，现在这虫族第一聪明的军师，就正在一间屋子里，为虫族的几位大佬，分析着局势。

　　这位虫族军师，名为克洛克，是虫族里面最没有战斗力的种族成员，但俗话说得好，老天是公平的，没有战斗力的它们，要生存，就只有靠大脑了，所以它们这一族，就特别的聪明，这也是被选为军师的原因。

　　克洛克摊开一张地图，摆在大佬们的面前，然后说道：“离我们一百里地的这五个城市，是他们现在的聚集点，根据探子回报，人数约为三百万左右，而我们则在人类称为天运国以南分界的地方开始计算，直到天梯，全是我们的地盘。”

　　它说到这里，虫族首领奇帕克打断道：“这些我们都知道，直接说重点吧。”

　　克洛克见首领不高兴了，直接说道：“我们虫族现在在人界的总兵力在五万左右，以我的看法，放他们进来，然后包围他们，将他们全部吃掉！只要人类这支大军被全歼了，人类也就基本无法再组织起什么对我们有效的抵抗了。”

　　奇帕克站起身来，来到那地图的面前，看了一会说道：“我们正面对敌也不吃亏啊，何况我们的高手众多，一举将他们歼灭不行吗？”

　　克洛克在一边摇头说道：“首领大人，人类的狡猾大家都感受过，如果他们打不过我们，肯定会想尽办法撤退，这就给他们留了余地，他们人类人口众多，只要有人组织，他们想要东山再起，应该不难，何况还有天使一方，我们也要提防。”

　　听它提起天使，奇帕克问道：“最近天使那边，有什么大动作没？”

　　克洛克微笑着说道：“暂时没有，根据我的判断，天使这次可能是打算坐享渔翁之利，但我们要是在不折损太多兵力的情况下，消灭了这支人类军队，没了人类军队的支持，这些天使，也就只有等死一途了，天使和人类之间的合作，还真是脆弱得很。”

　　奇帕克听完，点了点头说道：“只要天使一方没有大动作，就先别去招惹他们，至于这边的战事，那就全权交由你负责吧，必要的时候，我的亲卫队，你也可以调到战场上去。”

　　克洛克等的就是它这句话，因为这次战争，他们的高手虽然不少，但这顶尖高手，却是不多，万一人类一方出现什么绝世强者，他这算盘可就打不响了。

　　于是他连忙匍匐在地说道：“谢首领大人信任！”

　　奇帕克坐回到座位上说道：“起来吧，其实你早就想要我这些亲卫队了吧？这次我如了你的愿，但是我告诉你，要是这场仗你打败了，我要你提头来见！”

　　克洛克现在得到了首领的亲卫队，信心大增，连忙说道：“首领，请放心，有了您的亲卫队加入，我保证让他们人类这次有去无回！”

　　说着它这才站了起来。

　　奇帕克看着它信心满满的样子，满意的点头说道：“下去吧，大战在即，你去忙你的吧。”

　　克洛克答应了一声，退出了屋子。

　　等到它走后，亲卫队长来到首领的面前说道：“首领，我们十二铁血卫，真的要加入这场战斗？”

　　奇帕克看着它说道：“哆科，难道你对我的决定有意义？”

　　哆科赶紧说道：“首领，我不是这个意思，只是我们全都离开你的话，我担心你的安全。”

　　奇帕克挥了挥手说道：“这个你不用担心，有帕落在我身边，这天下还没几人能打得过它，不是吗？”

　　哆科知道这帕落是号称除了首领以外，虫族的第一强者，见首领都这样说了，他也不再多说什么，答应了一声，退出了屋子。

　　就在它们都走出屋子后，奇帕克站了起来，来到那地图前看了看，然后指着地图的一个地方说道：“帕落，我担心人类有能击杀我亲卫的高手存在，你亲自前往这些地方看着，发现人类有这种高手出没，立刻将之斩杀！”

　　它话音一落，从房间黑暗的角落里，慢慢的走出一个虫人。

　　这人个头不高，但浑身的肌肉夸张的隆起，给人一种很有爆发力的感觉。

　　它看了看奇帕克指着的地图位置，点了点头表示知道了，然后就走了出去。

　　今天是人类军队，出征的日子，刘浩叫来了即将分配到各城去的夜城的五千人，也叫来了要跟随这五千人，一起去别城的执掌家族的年轻一辈。

　　现在他正站在一个不高的台子上，对着他们说道：“你们五千多人，以后都是将官，在你们即将被分配到自己队伍的时候，我要告诉你们，我不知道你们现在任何一人的名字，我也不想去知道，如果你们想让我记住你们，那么你们就用你们的血，用你们的魂，将它们刻进我的心里，明白了吗？”

　　台下的人，齐齐的回答道：“明！白！了！”

　　然后他接着说道：“虽然夜城的人，跟执掌家族的人，以前有世仇，但现在你们既然都到了我的管理名下，那就是我的人！你们必须通力合作，不许有隔阂，我给你们这五千人多人，取一个团队名字，叫：枪尖！而我，就是枪柄，我指哪里，你们就必须刺哪里，以前我也有过一支队伍叫刀刃，它们是我魔兽的兄弟，它们的每一个人，都用自己的血泪，让我记住了它们每一个人的名字！所以我希望你们，也能达到它们的程度，明白没？！”

　　所有人，再次齐齐答道：“明！白！了！”

　　训话结束，他说道：“所有人，按照先前分配，朝所要前往的城市，出发！”

　　说着他转身看着十位魔兽兄弟们，看了一会他说道：“兄弟们，本来是来人界打探消息的，但是现在我却拉着你们又一次的陷入了战争中……”

　　魔熊王立刻打断他道：“浩哥，你啥时候这么婆婆妈妈的了，说重点！”

　　他听着魔熊王的话，哈哈大笑起来，然后说道：“你们分成二人一组，到另外四个城市去吧，千万注意安全。”

　　沙琪玛上前说道：“兄弟，你瞧好吧，我们魔兽一族的兄弟们，一定会带领着大家多杀臭虫！绝对不给你丢人！”

　　说着它大手一挥，带着一众兄弟们，也离开了万嘉城。

　　现在刘浩这边还剩下蛇魔女和水妖两个魔兽族人了，这水妖留在他这里，当然是有大用的，蛇魔女现在实力也不差，除了可以上阵杀敌外，传递消息，也是一把好手。

　　刘浩带着她们两，朝另外一个更大的广场走去。

　　当他来到这个广场后，广场上已经聚集了六十万的人类士兵，他们个个装备了全新的武器，站在广场上是分外耀眼。

　　现在这个广场的讲台上，站着冯仁博和执掌家族的众位长老。

　　他快步上了讲台，看了看大家，然后转头看向了台下。

　　台下众人，见到他的出现，逐渐的安静了下来，因为他们知道，这人就是他们的最高首领刘浩！

　　刘浩等到大家安静后，运起真气将声音扩大说道：“兄弟们！要去其他城的指挥官们已经出发了，我们就要正式向虫族宣战了，在这个时刻，我相信大家都是异常的激动，被虫族打压了这么多年，我们总算准备大举对它们进攻了！这帮臭虫，残害我们的家人，吞食我们的妻儿，你们想不想杀光它们？！”

　　台下六十万人，齐齐喊道：“想！”

　　刘浩继续说道：“想不想将它们碎尸万段？！”

　　台下再次答道：“想！”

　　刘浩呼的一下，气势外放，让自己的全身出现了玄武焚天火，这火焰蹿腾得老高，最后幻化成了一个“杀”字。

　　做完这一切，他接着说道：“今天，就由我们，拉开击杀虫族的序幕！我们要让它们明白，来到了我们人界！杀了我们的人，就休想回去！它们杀我们一人，我们杀它们一百！它们杀我们十人，我们杀它们一千！大家有没有信心？！”

　　台下众人看着他头顶出现的那个杀字，个个豪气顿生，他们再次大声的喊道：“有！”

　　这一声，他们是齐声发出的，让人是震耳欲聋。

　　做完战前动员，刘浩估算了一下时间，派出的枪尖队员和魔兽兄弟们，现在应该也快到达要去的城市了，自己先行出发，他们稍后应该能组织队伍赶上。

　　于是他对着下面喊道：“开城门！出战！第一战前天运国南部城市：梁平城！”

　　随着他的命令，城门慢慢的打开，然后他一个跳跃，带着冯仁博和一众高手们，来到了队伍的前面。

　　城门口早就备好了几匹骏马，他们快速的骑了上去，带着大家就朝目标开拔而去。

　　就在他们出发后，冯飞带领的百万大军，也朝着天梯而去。

　　其他魔兽王者们，也分别带领着人类的队伍，快速的赶上刘浩的这支先头部队。

　　在所有队伍汇合之后，他们快速的朝着梁平城，进发了。

　　经过一天的急行军，他们在第二天的清晨，已经远远能看到梁平城了。

　　刘浩命令部队，原地休整，然后准备开始进攻。

　　这个可不是攻城战，而是巷战，因为虫族在占领这些城市后，已经将大部分建筑毁坏，城门什么的更是没有了，城墙有些都会被它们拆掉。

　　现在这梁平城就是，城墙破烂不堪，城门敞开，像一张张开的巨口，欢迎着他们的到来。

　　刘浩要大家休息，首先是恢复体力，其次是让枪尖队员们，给所有士兵讲讲巷战的注意事项。

　　休整了一个来小时，竟没有一只虫族士兵从城里出来骚扰他们。

　　枪尖队员们也将巷战要点讲得差不多了，刘浩觉得事情蹊跷，但还是下达了全军突击的命令。

　　很快他们就冲进了城。

　　进城之后，他们傻眼了，里面一只虫族都没有，探子报告过，就在昨天晚上，这里还有虫族士兵的踪迹的，现在竟消失得干干净净。


第一百七十八章 反包围

　　刘浩一边在城里走着，一边思考着这是怎么会事。

　　一边的冯仁博对他问道：“这是什么情况？难道虫族被我们吓跑了？”

　　刘浩摇头说道：“师傅，你也是老江湖了，你觉得这有可能吗？”

　　冯仁博看着四周说道：“一夜不到的时间，全都消失不见了，还真让我猜不透，难道是打算在前面某处伏击我们？”

　　刘浩再次摇头说道：“这也不大可能，在我们到达下一个城市的路上，没有任何的障碍物，就连山都只有山丘，可以说是一马平川，要伏击，相对来说，这梁平城，还算好点的地方。”

　　冯仁博更加不解的问道：“那是怎么会事？”

　　刘浩眉头紧锁的说道：“我隐隐的感觉，这是一个局，并且还是个大局，但现在我还不能肯定，要到了下几个城市还是这样的话，我才能断言。”

　　冯仁博知道他现在在思考问题，但还是忍不住问道：“那现在我们该怎么办？前进还是不前进？”

　　刘浩毫不犹豫的说道：“前进！刚出发，难道就退回去？多打击士气。”

　　说着他转身对身边的蛇魔女副官说道：“传我命令，全军出城，朝下一个目标进发！”

　　蛇魔女可是知道刘浩这家伙的战法相当厉害，当然这也是刘浩当年在魔界，带领它们打了很多胜仗所留下的印象，于是她没有任何的犹豫，直接就去下达命令了。

　　蛇魔女走后，他又叫来了探子，告诉他留下十几人，在这城里侦查，发现有敌人聚集，立刻汇报。

　　等到一切安排妥当，他们这两百万的部队，再次朝下一个目标出发。

　　他们这边没开战，冯飞带领的百万大军，可是已经与虫族交上了火。

　　今天一早，他们就遇到了二十万的虫族大军，这支虫族部队想要绕过他们，穿插到他们后方去。

　　冯飞跟刘浩都知道一句话，敌人越想做的事情，只要阻止就对了。

　　所以他没能让虫族如愿，就在探子们，发现了这二十万绕道的虫族士兵的时候，他果断命令全部士兵攻击这支队伍。

　　人类百万士兵，加上都有精良的武器，再配合上枪尖小队成员们时机的把握，这一仗在三个小时后，就结束了。

　　战斗结果毋庸置疑肯定是人类获得了胜利，并且也算是个完美的大胜仗，因为人类一方只付出了不到五万人的牺牲，就歼灭了虫族一方不下十三万的士兵，剩下的七万，不是它们见机跑得快，估计都要全死在这了。

　　战争虽然胜利，但相对来说，双方都死了不少士兵，冯飞的脸上没有喜悦也没有哀愁，因为他知道，战争就必须有人要牺牲，所以他才能保持这种平和的态度。

　　打扫完战场后，将己方人的尸体，就地掩埋，而虫族士兵的尸体，则是集体焚毁，图个方便。

　　做完这一切，他们再次朝着天梯出发了。

　　其实他这一战，也间接的帮了刘浩的忙，因为这支部队，就是被克洛克派出去打算绕到刘浩他们部队后方，准备包刘浩饺子的部队之一。

　　它这次的计划就是，放任刘浩的部队进入腹地，然后在腹地留守了一百五十万的军队，再调派出了一百五十万军队从正面战场的两边，迂回，对刘浩的这支部队进行一次大的包抄，最后形成包围，并将之一举全歼。

　　而它派出去执行这项任务的虫族将领们，在人界横行惯了，以为它们不去招惹人类，人类就会自行避开它们，它们哪里知道，冯飞偏偏就敢在发现它们之后，就对它们进行突袭，这才打了它们一个措手不及。

　　不过只杀死了十几万部队，对克洛克的这个大计划来说，并没有起到太大的阻碍，所以当他收到有一支队伍遇袭并死亡过半的时候，他只是气愤了一会，并严厉的处罚了那位逃回来的将领，然后命令其他部队，继续按照他的部署，在刘浩的队伍后面，继续集结。

　　刘浩带领着部队，一路前行，经过了几个城市，都是无人防守，那怕有几千只虫族士兵，见到他们队伍的到来，也是毫不犹豫的选择了撤退。

　　这跟虫族平时的作风，完全的不同，但这证实了刘浩的猜测。

　　这天他们再毫无压力的占领了一座城市后，刘浩叫来了冯仁博和两位魔兽副官。

　　等到人都到齐了，他们在一个临时搭建的帐篷里面讨论了起来。

　　只听蛇魔女说道：“这也太奇怪了，虫族到底是怎么了？不与我们正面交战，一个劲的后退，难道是打算在那跟我们决一死战不成？”

　　冯仁博摇头说道：“不应该啊，凭借虫族兵力上的优势，加上它们的凶悍，一味的退让，说不过去。”

　　说着他们齐齐看向了刘浩。

　　刘浩也不多话，拿出了地图，摊开后，指着地图说道：“虫族应该是要将我们包饺子！并且通过我的计算，它们正式开始包我们这个饺子的地点应该在这！”

　　说着他指向了地图上的一个峡谷。

　　见大家都看着他指的这个位置后，他接着说道：“这个峡谷，我已经派探子去打探过了，名为湖谷，顾名思义，这峡谷附近，有不少的湖泊，而当我们进入这个峡谷盆地的时候，它们只要凿开，峡谷里面的湖泊，将湖水放出，那么首先就会对我们造成打击，然后它们再从后面出兵，阻拦我们撤退，很有可能就将我们一举歼灭在这湖谷之地。”

　　大家听了他的解说，都是一头的冷汗，的确按照他说的，真要是如此的话，那他们还真就难逃一劫。

　　冯仁博看着他的胸有成竹，小心的问道：“徒弟，看你这个样子，已经知道如何破解了吧？你别告诉我，你还没想好怎么解决啊？现在我们离这个湖谷可只有三天左右的路程了。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“这几天的行军，我已经想出了解决办法，但还有一个难题要解决。”

　　说着他转头对蛇魔女和水妖问道：“你们两现在还能联系到冯飞队伍里的沙琪玛吗？用你们一族独有的方式。”

　　蛇魔女和水妖被他问起，凑近了地图看起现在他们的位置，估算着他们与冯飞队伍的距离。

　　看了一会后，蛇魔女说道：“不行，距离太远，已经超过了两百公里以上，不管是我们魔兽当中的那一位，都是无法将消息传达得这么远的。”

　　刘浩眉头微微皱了一下，但还是立刻说道：“你们两，谁传播消息的距离最远？”

　　蛇魔女毫不犹豫的说道：“我，传播的距离是一百公里左右。”

　　刘浩听后，直接说道：“你现在马上离开队伍，赶到冯飞他们能收到你消息的位置，将我的命令传达给他们。”

　　战场无儿戏，也许一个错过，就可能错失一个战机，蛇魔女没有多问别的，直接说道：“什么命令？”

　　刘浩直了直身子，严肃的说道：“命令：冯飞和沙琪玛带领的百万队伍，放弃对天梯的奔袭，直接支线朝湖谷方向前进，但不许与我们汇合，到达附近之后，安营扎寨，等待我的下一步指示。”

　　蛇魔女知道刘浩的每一个决定，都有他的道理，没有多话，直接就走出了帐篷，朝着冯飞队伍行进的方向，疾驰而去。

　　蛇魔女才走，冯仁博对自己这弟子的战场手段还不是很了解，于是问道：“小浩啊，你这是走的什么棋？”

　　刘浩也不隐瞒，指着地图说道：“在湖谷的前面，有一个城镇，哪里应该也没有虫族的把守，我们进入城里之后，先停留一段时间，等待冯飞带着队伍到来，等到他的队伍一到，我们假装继续前进……”

　　冯仁博以为他会说立刻撤退的，没想到他说继续前进，打断他说道：“再次前进，不就正中了敌人的圈套了吗？”

　　刘浩没有接他的话，继续说道：“我们假装前进，等他们凿穿湖泊，放水出来后，我们立刻后退，然后带领冯飞的队伍，对后面准备包围我们的虫族士兵，展开全面的反扑！这一步很关键，只要它们放出湖泊的水，不止能阻挡我们，同时也能阻挡它们，到时候我跟冯飞对它们后面的队伍进行反击的时候，它们这正面埋伏我们的队伍，因为前面有了大面积湖水，反而无法第一时间支援，到时候我们吃了后面的队伍……”

　　冯仁博恍然大悟道：“只要你跟冯飞两，吃了它们打算包围你的队伍，再调头前进，它们这正面的队伍，也就只是个菜了！”

　　刘浩嘿嘿笑道：“对！它们的兵力约摸在五百万，但我敢肯定它们绝对不会将全部兵力派出来，那么这后面准备包围我们的队伍，顶多两百万，我们用三百万，吃它们两百万，同时再加上措手不及，我们的损失应该不会太大。”

　　听了刘浩的计划，冯仁博赞许的点头说道：“小子，你这招不错，有点战场指挥家的天赋嘛。”

　　一边一直没说话的水妖说道：“地龙战神，在我们魔界的时候，带领我们几十万士兵，赢了好多次战争，最后还让百万士兵，向我们投降了那。”

　　冯仁博一听，哈哈大笑的对着刘浩说道：“想不到你小子还是个战争天才啊？来到这乱世，你还真是大显身手了。”

　　刘浩听着冯仁博的赞扬，不好意思的挠着头说道：“我这也是跟前世里的电视学的。”

　　冯仁博唏嘘的说道：“这电视到底是什么东西？老听你提起，还真是神奇，我们这个世界要是有，我一定要弄一个来看看。”

　　刘浩呵呵笑道：“师傅，就算弄来了，没频道，也是白搭，不过以后我要是实力够了，回去肯定给你带一台来。”

　　冯仁博高兴的说道：“好！那是再好不过了。”

　　大家聊了一会，刘浩收起了笑容，对大家说道：“现在时间紧迫，我们就不话家常了，军队还是要继续前进，免得引起虫族将领们的怀疑，等到了湖谷附近，我们再做停留吧。”

　　冯仁博跟水妖，都明白他这话有理，于是不再多说什么，出去招呼士兵们继续赶路了。


第一百七十九章 凌霄剑

　　蛇魔女没有了军队的束缚，施展全部的实力，快速的朝冯飞的队伍方向赶去。

　　只用了几个小时的时间，她就看到了冯飞前进的队伍一路上留下的痕迹，她估算着距离应该在百里左右，为了保险，她再跟进了三十里地，才通过嘶吼的方式，将命令传达给了冯飞队伍里的沙琪玛。

　　片刻过后，沙琪玛就传回了消息，告诉她命令已经收到，队伍立刻赶往湖谷。

　　得到了沙琪玛的回答，她不再停留，立刻又往回赶。

　　而刘浩带着队伍，已经朝这湖谷的方向，继续前进了，他知道，蛇魔女传递完情报后，凭借她的速度，应该很快就能赶上队伍的。

　　又是两天的赶路，他们离湖谷已经只有几十公里的距离了，站在高一点的山坡上，已经能看到那片峡谷了。

　　刘浩对着已经赶回来的蛇魔女说道：“再走十来里，就应该到了湖城了吧？我们今天就在那安营扎寨了，叫兄弟们加快脚步。”

　　蛇魔女看了看天色说道：“首领，这才不到中午，不需要急行军，一个多小时也能到达吧？”

　　刘浩呵呵笑着说道：“到了那里，我们就要与虫族全面开战了，大家应该尽快的赶到，我要去打探一下，看看虫族的计划，跟我预想的到底是不是一样的。”

　　蛇魔女在回来之后，水妖已经将刘浩的猜测讲给了她听，现在听刘浩这么一说，她也不再多话，立刻走到了队伍的后面，命令大家加快行军的速度。

　　等到蛇魔女走后，刘浩有些不好意思的来到冯仁博的面前说道：“师傅，要想知道这湖谷里，到底有没有埋伏着虫族军队，得您亲自出马了，上次袭击你们家族小岛的那个虫族执行官，实力在我之上，我怕它们这批队伍里，还有那种高手，要是我亲自前去，就等于羊入虎口了。”

　　冯仁博哈哈大笑道：“你小子考虑得不错，那我现在就出发，像上次那种货色，还不会察觉到我的窥视，我肯定给你第一时间带回消息。”

　　刘浩赶紧感谢道：“那就有劳师傅了。”

　　冯仁博也不多话，单脚一点地面，飞到了高空，在高空后，他再一个虚踏，竟飞进了云层消失不见。

　　刘浩看着师傅这一手，不得不感叹，这师傅的实力，还真是深不可测。

　　感叹了一下之后，他带着队伍朝湖城，疾驰而去。

　　当他们来到这湖城的时候，冯仁博已经带着消息回来了，只见他一脸欣喜的对着刚搭建好帐篷的刘浩说道：“徒弟，你猜得没错，湖谷里有虫族士兵，百万以上，都是悄无声息的藏在湖谷的深处，我还刻意去看了那些大湖泊，哪里现在有不少的虫族士兵，看样子是准备随时挖堤。”

　　刘浩听了他的情报，知道虫族的这次行动，跟自己的预想八九不离十，于是他立刻说道：“师傅，你先去休息吧，马上就会有大战发生了，多休息休息，等下遇到超级高手，可就交给你了。”

　　冯仁博看着刘浩又在思考问题，知道这段时间，他才是最辛苦了，除了一起行军，他还要一直思考对策，有时候脑力的消耗，比体力消耗，更可怕。

　　于是他也说道：“小浩啊，你也要注意休息，策略你都已经想好了，下一步就只等着实施了，你能休息，就抽空休息一下。”

　　刘浩知道师傅这是对他的关心，为了让他别担心，他做了个强壮的姿势说道：“师傅，你看看我这肌肉，你看看我这胸肌，爆发力和持久力，那都是一定的，这点疲劳，算不了什么的，你先去休息吧，我等会会去休息的。”

　　冯仁博看着他这搞笑的样子，呵呵笑骂道：“你小子，就是喜欢搞这些，好吧，我出去了，你早点休息。”

　　说着他就走出了帐篷。

　　等他走后，刘浩坐在了一个简易的凳子上，思考起另外一个问题来，他感觉，自己就算阻止了前后夹击的两股虫族队伍汇合，但那水可挡不住高手的飞行，万一虫族这两支队伍里，有很多与他同级，甚至比他等级还高的存在，他却不知道如何是好了。

　　毕竟师傅这高手只有一个，双拳难敌四手啊。

　　他这一想，就是小半天，到了深夜，他实在是没有头绪，干脆不去想了，出去检查了一遍夜晚的巡逻后，蒙头睡觉。

　　第二天，他命令队伍原地待命，不得前进半步，他这是要等冯飞的到来。

　　而他这边一停下来，克洛克那边，就有了反映。

　　只见克洛克坐在一个房屋的书案前，看着探子传回的消息，眉头紧锁。

　　思考了一会之后，他站起身来，对还跪在地上的探子说道：“传我命令，执行诱敌计划！”

　　探子单膝跪在地上，抬头说道：“军师，那赶来的人类百万大军，怎么处理？”

　　克洛克一挥手说道：“派出三位首领的亲卫，将这百万大军的最高统帅给我抓来！只要没了首领，这百万大军，来了也是白搭。”

　　探子听了它的话，不再多言，立刻走了出来，然后“嗖”的一声，消失不见。

　　探子走后，克洛克再次拿起探子传来的那简报看了看，然后自言自语的说道：“看来这人类的指挥官，已经知道了我们要前后夹击他们，但现在已经进了我的埋伏圈，想要有别的小动作！没门！”

　　说着它将那简报，重新丢回到了桌子上。

　　刘浩他们的队伍，等到中午，也没收到冯飞的消息，就在这时，探子来报，大批的虫族士兵，从湖谷出没，朝着他们这边，缓慢前进。

　　刘浩思考了一下，立刻站起身对传令兵说道：“通知全员集合，随时准备迎战！”

　　等到传令兵出去，刘浩对冯仁博说道：“师傅，它们这是诱敌之计，目的就是想把我们往湖谷前面的盆地引，所以这场仗，不会很难打，你现在赶紧去一趟冯飞那边，他们迟迟未到，我担心有什么变故。”

　　眼看大战即将开启，虽然刘浩说不难打，但他还是说道：“冯飞那小子，诡计不比你少，现在你这边即将开战了，我还是留下吧？”

　　刘浩摆着手说道：“师傅，现在主要就看冯飞了，他的队伍能到的话，我们就有翻盘的机会，如果他的队伍半途出了问题，我们两边都得玩完，所以首先要确保他们的安全，你快去吧，这边有我在，没事！”

　　冯仁博知道他说得在理，于是不再多话，出了帐篷，分辨了一下方向，朝着冯飞他们赶来的路线，就飞驰而去。

　　话说冯飞现在，还真就遇到了劲敌阻拦，就在他和沙琪玛，带着队伍来到离湖谷还有几十里地的时候，出现了三位虫族高手，这三个虫人，指名道姓要与他们单挑。

　　这冯飞急于行军，根本就没打算接受它们的挑战。

　　但这三个虫人，见他不接受挑战，立刻跳进了他们的行军队伍里，对他的士兵们，进行了大面积的屠杀。

　　冯飞和沙琪玛，忍无可忍，被迫与他们交起手来。

　　但这三人实在是强悍，只是几个照面，沙琪玛这刚晋升为宗神级的高手，就被它们三人的其中一人，直接打成了重伤。

　　冯飞也是陷入了苦战，要不是他见到情况不对，立刻服用了预支草，现在恐怕也要落得跟沙琪玛同样的下场。

　　冯飞吃了预支草，实力在次神中阶的程度，但这三位虫人，实力竟全都是次神中阶，他渐渐的力有不逮，要不是他家传招法诡异，现在也早就落了下风。

　　预支草的药效有限，越打冯飞越是着急，现在一时又脱不开身，他竟不知道如何是好了。

　　这三个虫人，正是虫族首领的亲卫，个个实力超凡，这次它们的目标，就是擒拿冯飞，所以它们越战越猛，打得冯飞是连连闪避。

　　冯飞估算着预支草的药效时间，大概还有几分钟，于是他一咬牙！打算自爆一途，因为他知道，除了自爆，根本就无法将这三人留下，要是自己被打成重伤，然后被它们抓走，自己带的这百万大军，士气必定降到冰点，到时候与虫族的士兵开战，那肯定是落败一途。

　　考虑完这些，他大喝一声，强力一掌，避开三人的围攻，然后全身真气环绕，借着现在还是次神级的实力，准备自爆。

　　就在这时，天际传出一个熟悉的声音，只听那声音说道：“小儿，赶紧退到一边，这三人交由我来处理！”

　　冯飞听到这个声音，停止了自爆的动作，一个闪身，退到了一边。

　　三人不知道这发出声音的是何人，但现在见冯飞气势全效，立刻上前想要将之抓住。

　　但就在它们上前的时候，一道强劲的剑气，从天而降，砸在了他们三人的面前！

　　剑气落地地动山摇，那剑气所击打到的地面，出现了一道深深的沟壑。

　　这一剑霸道非凡，惊得三人是立刻后退了几步。

　　三人才后退几步，这说话之人就来到了冯飞的身前，正是冯仁博。

　　冯仁博没有看冯飞，只是轻声问道：“伤得严重不？”

　　冯飞现在的预支草，药效已经过了，他现在还能站着不倒下，完全是凭的毅力，因为他知道，自己这个百万大军的统帅要是倒下了，给士兵们的士气会带来影响。

　　这时候他听父亲问起自己，艰难的说道：“没事！只是预支草药效过了，你赶紧收拾了它们，我不能倒在士兵们的面前，以免打击了士气。”

　　冯仁博知道预支草药效过去之后是怎么样的，所以他不再多话，手提长剑，朝着那三人就攻了上去。

　　冯仁博在十年前，就是凭借着他手里的这把凌霄剑，闯出的名堂，可以说拿着凌霄剑的他，在世间基本无人能是他的对手。

　　但那三个虫人，不知道他的厉害，互相对望了一眼，朝着攻上来的他就迎了上去。

　　冯仁博在他们三人当中，来回的穿行，人影快速的闪动，让他们三人是分不清东南西北。

　　等到冯仁博再次停下后，它们发现，自己的手脚和要害部位，竟都被他刺了无数剑，由于长剑刺入的速度太快，等到冯仁博停下后，它们才感觉到了疼痛。


第一百八十章 重伤冯仁博

　　还没等它们反应过来，冯仁博大喝一声道：“死！”

　　说着他的身子一动，形成了一条直线，再次在它们三人中穿行而过。

　　等到他这次再停住身形过后，那三人正要回转身子，但它们竟同时发现，它们的头扭转过来了，身体却是没动！

　　原来这一剑，冯仁博已经将它们三人的脖子齐齐的切掉了，三人这一转，头颅全部掉到了地上，就此陨落。

　　冯仁博正要收剑，天空之中突然传出一个声音。

　　只听那声音阴冷的说道：“想不到人类里还有真神境初阶的存在！可真是难得得很啊！你做我的对手，正合适！”

　　说着一个人从天而降，“砰”的一下落到了地面。

　　他这一下降落，大地震动不说，整个天地都是为之摇晃了一下。

　　他落地后站的四周地面，也因为他的冲击，出现了大规模的龟裂，最后形成了一个巨大的深坑。

　　冯仁博看到此人，脸上露出一丝慎重，他沉声问道：“什么人？”

　　那人看也不看四周人的惊讶，缓步来到冯仁博的面前说道：“本人虫族第一勇士！帕落。”

　　这时候的沙琪玛，经过一段时间的休息后，已经勉强可以从地上站起来了，它艰难的来到冯飞和冯仁博的身边，正要开口说话。

　　冯仁博却立刻转头对它说道：“带着小飞和军队立刻离开！这人是个劲敌，你们留在此处，全都会丧命。”

　　那叫帕落的虫人，听到他的说话，摊了摊手说道：“我可以让他们离开，我接到的命令是斩杀，人类里的最强者，相信你就是了吧？”

　　冯仁博“哼”了一声说道：“口气倒不小，区区一个虫人，当真以为能杀得了我？”

　　帕落无所谓的说道：“你还是先叫他们走吧，有他们在，你也放不开手脚不是？我可是要痛痛快快与你打一场的！”

　　沙琪玛听着他们的对话，心里十分的窝火，但它知道，冯仁博他们这个层次的战斗，自己根本就插不上手，只有带着大家离开，才是最正确的选择。

　　于是他扶着冯飞，招呼了一下大军开拔，然后它转头对冯仁博说道：“前辈，你一定要注意安全那。”

　　冯仁博转头对它微笑着说道：“照顾好小飞。”

　　然后没再多说什么，转头再次对峙着帕落。

　　就在这百万部队走后不久，冯仁博与这虫族的第一勇士就开战了，沙琪玛打远望去，他们刚才的地方，一片烟尘滚滚，不时还能感觉到地面在震动。

　　它现在开始担心起冯仁博的安危来，但他知道现在去找到刘浩才是最主要的，于是要再次催马，拖着受伤的身子，朝湖谷进发。

　　刘浩这边，现在也已经与虫族交火了，两边最开始打得十分的激烈，虫族这次从湖谷里出来的部队有五十万之多，在离湖城几公里的地方，就与刘浩派出的部队交上了手。

　　两边的队伍你来我往，打得好不热闹，不过十几分钟后，虫族队伍开始撤退，它们不是立刻离开战场的，而是边打边退，它们撤退的位置，正是湖谷前面的那片盆地。

　　刘浩看到这个局面，有些筹措起来，因为冯飞的队伍一直未到，他不敢轻易下令部队深入。

　　就在这时蛇魔女来报，冯飞的部队，已经抵达了预定位置，只是冯飞和沙琪玛都受了不轻的伤，问他是否执行计划。

　　现在刘浩是骑虎难下，不过他等的是这百万人类大军，并不算冯飞和沙琪玛这两位高手，于是他一咬牙说道：“计划不变，所有军队开始追击逃跑的虫族士兵。”

　　收到命令，两百万人类大军，朝着前面退去的五十万虫族大军，就冲了上去。

　　很快他们就冲到了那片盆地，见他们到达盆地后，那五十万虫族大军，立刻全军开始撤向了湖谷深处，同时沿途设置陷阱，想要阻挡人类士兵进一步的追击。

　　而这时候的刘浩已经听到了轰隆隆的水声，他立刻对所有士兵命令道：“全军立刻撤退，朝后方快速撤离！”

　　他这撤退的命令是喊出来的，声音传得老远，对面的虫族军队里，一个长官模样的人哈哈大笑道：“你们这么多人，想要现在就撤出去已经晚了，人怎么可能跑过洪水！”

　　刘浩哈哈大笑的回道：“你们臭虫不行，不代表我们人类不行！不要以为挖开了几个湖泊，就能淹死我们。”

　　就在他们说话之际，铺天盖地的洪水，已经朝着他们这片盆地，奔涌而来。

　　人类士兵们，看着这一幕，个个脸色有些难堪，他们心想这次估计要被这洪水淹死了，逃不掉了，有些人竟傻愣愣的站在了原地。

　　刘浩带着真气大喝一声说道：“所有人没听清楚我的命令吗？撤退！这里我一个人就能挡住！要想活命的人，执行命令！”

　　他话音一落，一个起落，就跳向了最前方，迎向了那奔腾而来的洪流。

　　就在大水即将冲到他身上的一刻，他大喝一声道：“蛟王盖天，万水齐退！”

　　说着他体内真气狂涌而出，其实这些真气都是蛟王的真气，世间所有的水，遇到蛟王都得听它号令，所以他真气一出，那些奔腾的洪流，竟违背常理的停在了他的面前。

　　这一幕是何其的壮观，一人大喝一声，竟将奔来的万丈洪流喝停在了面前。

　　人类士兵们，见到他的神武，都是一阵的激动，然后他们找到了自信，全部呼啦啦的按照他的指示开始全速后撤。

　　刘浩现在可是强撑啊，虽然有蛟王的力量存在，但这洪流太多了，消耗他的真气特别的快，现在要不是有恒古之力的支撑，他都快不能制止这些水停止奔流了。

　　虫族一方，见到他一人竟能喝停这么狂涌的洪水，也是全都楞在了对面的山丘上。

　　但它们当中有两位虫族首领亲卫，它们见到这个情景，知道要是不阻止这人，等到所有人类士兵都退出了洪水的淹没位置，他们军师的全盘计划，将被彻底的打乱。

　　于是它们在楞神了一会后，都是一前一后，踏浪前行，朝着刘浩就冲了过来。

　　刘浩看着冲上来的两人，再看看身后还有上万没撤走的士兵，一咬牙，体内真气再狂涌几分，本就不平缓的水流，突然射出无数的水柱，朝着飞来的两人激射而去。

　　那两人没想到，刘浩能在挡住洪流的同时，还能利用水流攻击它们，一时之间，竟被无数水柱击中，然后它们齐齐掉进了水里。

　　到了水里，可就是刘浩的天下，他见士兵们都撤出洪水的冲击范围了，外放的真气一收，洪水奔腾而下，一下将他包裹进了水里。

　　进到水里的他，立刻朝还在挣扎着想要从这湍急的河流里，爬出的两人疾驰而去。

　　并且快速的使出蛟王的真气，在两人的身边，形成无数的水漩，让两人硬是在水里脱身不得。

　　眨眼的功夫，他就来到了那挣扎的两人面前，他左右开工，对着两人就是一顿暴揍。

　　他的拳头，在水里可不会因为水的阻力而减弱，相反的因为有蛟王真气的相助，他的攻击比陆地上还强劲了几分。

　　两人先在水里挣扎，现在又被刘浩来回的殴打，它们先是一阵的慌乱，但随即它们就镇定了下来，两人同时将所有真气外放！将四周的水荡漾开去，然后它们同时一跃而起，朝着天空就激射而去。

　　刘浩现在也打累了，懒得阻止它们的冲出了，慢慢的浮出水面说道：“两只小臭虫，在水里爽不爽啊？要不要再来一下？”

　　那两人刚才在水里，被水呛得难受，加上刘浩的殴打，它们现在是遍体鳞伤，要不是它们实力强横，现在估计都被刘浩在水里折腾死了。

　　在空中歇息了一会，这才缓过劲来，它们现在是气愤不已，看到还在水里叫嚣的刘浩它们气不打一处来，两人同时运起真气召唤元素就对水里的他展开了攻击。

　　但虫族本身是无法修炼真气的，它们先前为了脱离洪水，已经释放出了吸收来的真气，现在它们的攻击，竟是相当的微弱，根本就对下面的刘浩造成不了伤害。

　　刘浩见它们这样，越发的得意起来，但想起逃出去的人类士兵们，即将与后面包抄而来的虫族士兵开战，他也停止了戏虐，快速的潜入水中，朝着士兵们后撤的方向，赶了过去。

　　那两人现在没了太多的真气，实力降低了太多，它们现在不敢贸然的追击，只能强忍着怒火，回到了己方营地。

　　然后它们快速对探子下达命令，告诉它们，立刻将没能用水，淹没到人类士兵的事情，告诉军师大人，并且还有个坏消息就是，它们的面前，形成了一个很大的湖泊，无法立刻支援包抄而来的队伍，让军师立刻想办法解决。

　　它们这边发出消息，刘浩可没管这些，对着冯飞发出了合并队伍的信号后，他带着两百万人，朝着来时的方向，快速的奔袭。

　　就在他们走出十几里地后，他们遇到了来包抄他们的虫族士兵，两队见面，没有二话，直接开战！

　　就在两支队伍开战后不久，收到合队信号的冯飞，也带着自己的百万大军赶到了。

　　虫族现在只有一百三十万人。

　　而刘浩一方，现在却有三百万，立刻就给这一百三十万的虫族士兵们，造成了巨大的威胁。

　　经过一天的战斗，人类一方在付出三十五万人的生命为代价后，将这一百三十万的虫族士兵们，全都击杀在了当场。

　　当正面的虫族队伍，总算绕过那巨大的湖泊，赶来支援的时候，它们看到的，只有一片的狼藉，和满地的同族尸体。

　　这一战，虫族是大伤元气，虫族首领更是气得哇哇大叫，要不是大家一致力保克洛克，它现在的脑袋，肯定就被暴跳如雷的虫族首领给砍了下来。

　　被臭骂了一顿的克洛克，现在是恨极了这狡猾的人类首领，不过值得安慰的是，出去击杀人类高手的帕落，传来了好消息。

　　原来它将人类现认的第一高手冯仁博，打成的重伤，虽然没能将他杀死，让他给跑了，但根据它的估计，那么严重的伤，他也活不久了。

　　不过他也被冯仁博的攻击，伤得不轻，整个胳膊都被砍掉了，胸口更是被刺了好几剑。

　　在回来禀报了战果后，它就被抬下去治疗了。


第一百八十一章 虫族的挑战

　　刘浩和冯飞，现在将队伍带到了虹城，这里离湖谷，有五十公里左右的路程，要不是士兵们大战一天需要休息，刘浩非得将那后面绕过湖泊来支援的虫族也就地歼灭。

　　但现在他们已经取得了一个阶段性的胜利，他们需要整顿和休整，等到时机成熟，再出击不迟。

　　可听了冯飞和沙琪玛在来时的遭遇，他开始担心起自己的师傅冯仁博来，但他又不敢擅自离开部队，去寻找师傅，因为他听冯飞说，那三个被冯仁博杀死的虫人，实力都在次神中阶的层次，他担心自己要是离开了，这种层次的虫人前来挑衅，他们一方可就没几人能够应战了。

　　冯飞吃过奇花参后，身体已经开始恢复，他看着冯飞现在的焦虑，想缓解下气氛，于是笑着说道：“兄弟，别担心，我父亲那人，功力深不可测，区区虫人，根本就奈何不了他。”

　　刘浩摆着手说道：“你就别安慰我了，探子拿回来的报告你也看了，他们战斗的地方，方圆十里，寸草不生，高山倒塌，河流改道，那是多么强的战斗啊，最主要的是，竟然没法发现敌我双方，任何一人的踪迹，也不知道到底谁赢了。”

　　说到这里他叹气一声道：“希望师傅，吉人自有天相吧。”

　　沙琪玛在一边说道：“要不我带着兄弟们去找找吧？万一前辈受了伤一时不能回来，我们找到他也可以第一时间将他救治回来啊。”

　　刘浩摆了摆手，焦虑的说道：“他们那个级别的战斗，真要有点伤，那可不是闹着玩的，算了，现在主要任务是打赢眼前这仗，你们现在算得上我们队伍里的高手了，还指望你们压阵那。”

　　就在他们说话之际，传令兵来报，只听他说道：“首领，探子回报，那一百多万虫族士兵，没有撤退，现在反而朝我们靠了过来，目的不明确，现在离我们已经不到四十里了。”

　　刘浩和冯飞对望了一眼，刘浩的心里隐隐有种不好的感觉，但他还是对着传令兵说道：“传我的命令，全军戒备，随时待命，探子继续跟踪查探，一有消息，随时向我汇报！”

　　传令兵答应了一声，走了出去。

　　待到传令兵出去后，刘浩说道：“这一百多万虫族军队，与我们还有两百六十万人的军队，正面冲突，你们认为它们这是想做什么？”

　　魔熊王在一边接口说道：“找死别。”

　　刘浩没好气的骂道：“你没事喜欢找死是么？”

　　魔熊王知道自己这玩笑开得不是时候，于是立刻闭上了嘴。

　　冯飞接口说道：“我看，它们队伍里应该来了高手，不然它们不会做出这种举动，它们的其他兵力，还在大后方，现在支援上来，起码还得几天的时间，所以这个解释最合理。”

　　刘浩点头说道：“你跟我想的，差不多，但是却不知道它们现在来了多少强者，又强到什么程度。”

　　冯飞一咬牙说道：“不管强到什么程度，现在想撤退都来不及了，我们只要一撤，它们就会追，到时候我们的士气就全没了。”

　　刘浩想想也是，于是一拍桌子说道：“那就准备迎击。”

　　就在这时沙琪玛在一边说道：“它们一方次神级中阶的高手不知道有多少，冯族长的那种可以短时间提升实力的药草还有没？我们也想要点，如果我们十人，一人一棵的话，服用之后，实力也应该不逊色于他们，也许能占到优势。”

　　冯飞一听，一拍大腿说道：“我怎么把预支草给忘了，魔兽的兄弟们，现在的实力，都在宗神级的阶段，只要服用了预支草，不说提升到次神级，摸到门槛应该问题不大吧？那样强者均衡问题就解决了，没准我们的强者数量反而比它们的多那。”

　　说着冯飞就从身体的空间里，拿出了预支草，然后给魔兽兄弟们，一人发了两棵。

　　冯飞发完后，刘浩说道：“这个预支草，服用过后，药效一过，副作用非常大，所以不到万不得已，千万别使用，另外尽量保持在药效期内解决对手，不要让人看出破绽，这样我们还能起到震慑效果，让他们误以为我们高手众多。”

　　大家听了他的话，都是点头表示知道。

　　然后他们一群人，就出了帐篷，刘浩则是再次叫来传令兵，让他发出命令，全军整队，准备跟随他迎击敌人。

　　在他的命令下，人类队伍再次集结了起来，并随着他和冯飞的带领，朝着奔袭而来的虫族军队，迎了上去。

　　两军很快相遇，但他们没有立刻开战，而是在相距不到一公里的地方，停了下来。

　　两军对峙一会后，虫族的队伍里，走出了九个虫人。

　　这九个人，来到离刘浩他们还有几十米的位置停了下来，然后它们当中一个年岁看着最大的一位，走出了九人的队伍，站到了最前面。

　　它站定后，对着刘浩一行将领说道：“第一场的战略对碰，你们人类赢得了胜利，这点我们承认，那么我们现在提出要与你们强者一战！你们可敢应战？”

　　看来这虫族的人，也算得上枭雄，敢输敢认，刘浩催马上前道：“你要怎么战？”

　　那虫人看着刘浩，说道：“我们九人，算是现在队伍里的最强者，你们也派出九人，与我们一战！只要你们能赢得胜利，我们自当撤兵退走，如果你们输了，你们也立即撤军。”

　　刘浩知道，它表面上说，输了只需要撤军，但实际上就是，如果人类一方败了，它们再找个借口开战，因为人类将军们战败的关系，士气大跌，到时候人类一方，就可能会彻底的败北。

　　不过既然人家公开挑衅，刘浩也不是孬种，同样的道理，要是人类一方胜了它们这九个虫人，到时候，一口将它们这百万虫族军队全部吃掉，那也是不错的结果。

　　于是他笑着说道：“有何不敢！不要以为只有你们才有次神级的强者。”

　　他这话一出，那人有些发愣，因为它早已经看出，包括刘浩在内，他们人类一方的所有人，没有一人是次神级的存在。

　　它们这次的目的，其实跟刘浩猜想的一样，克洛克为了搬回局势，现在已经将首领的亲卫，全都派了来，除了被冯仁博斩杀的三位，剩下的九位全在这了。

　　那人楞了一下，立马反应过来，它以为刘浩这是在虚张声势，所以它呵呵一笑的回应道：“好，那我们就拭目以待吧，第一战，由我们的……”

　　它话还没说完，它们队伍里就走出了一人，这人说道：“我要跟他单挑！”

　　这人指着要单挑的对象，竟然是刘浩。

　　刘浩一看那人，还是熟人，就是昨天在水里被他折腾的那两人之一，看来他的怒火还没消。

　　刘浩骑在马上，身子前倾戏虐的说道：“怎么？昨天没玩够，今天想继续？”

　　那人“哼”了一声道：“我莫雷，首领亲卫队副队长！正式向你发起挑战，你敢接吗？”

　　刘浩一个纵跃，跳下马，来到它的面前，不削的说道：“有何不敢！只是某只臭虫别被我像昨天一样，打得北都找不到才好啊。”

　　他话音一落，魔熊王和一众魔兽兄弟们，都是哈哈大笑起来，气得莫雷是吹胡子瞪眼。

　　莫雷哇呀一声怪叫后对自己一方的人说道：“你们都散开，让我撕了这尖牙利嘴的小子。”

　　说着那八个虫人，都朝后退去，只留下莫雷一人还在原地。

　　刘浩也回头示意大家后退，并在回头的一刻，立即吃下了一棵预支草。

　　做完这个动作，他再次回头之后，气势因为预支草药效的发作，开始快速的攀升。

　　莫雷感受着他的气势，惊异的说道：“你……你隐藏实力？”

　　刘浩摊了摊手说道：“我们人类，就喜欢隐藏实力，你们跟人类打了这么久的交道，不知道么？”

　　这个时候，预支草的药效已经全部发挥了出来，刘浩的实力现在也被短时间的提升到了次神初阶。

　　莫雷见他气势释放完毕，也只是次神初阶的程度，不以为然的说道：“次神初阶而已，我可是即将达到次神高阶的存在！还以为你有多大能耐。”

　　刘浩懒得与它废话，从背上拔出吞天巨阙，一个前指，朝着它就冲了上去，嘴里也说道：“我的能耐，你马上就会见识到了！”

　　莫雷见他冲了上来，也不废话，双手化爪就迎了上来。

　　两人相交，立刻缠斗在了一起。

　　这莫雷身体还真是坚硬的可怕，吞天巨阙被执掌家族的那怪老头加持之后，还没遇到过砍不动的虫族。

　　但这莫雷已经被刘浩连刺了好几剑，竟都是没能刺进它的身体。

　　相反的它双手却犹如钢铁一般，除了硬接吞天巨阙的挥击外，还能时不时的还击。

　　刘浩见硬碰不行，立刻转为游斗，左手游龙乾坤掌发动，并且在手上还夹杂了天域邪蟾的真气。

　　他的目的，是要通过天域邪蟾的毒气，消耗掉莫雷的真气，这虫族的真气，可只能通过吸收得来，只要现在消耗掉它的真气，它的实力就会大打折扣。

　　随着刘浩与之游斗后，加上他快速的掌法，很快莫雷就被拍了无数掌。

　　凭借着它身体的坚硬，这点掌击，对它是造成不了什么伤害的，但它现在十分的恐惧，因为它感觉，自己每被拍中一掌，体内的真气就会大规模的无端消失。

　　它不知道这是什么情况，于是他一边攻击着刘浩，一边快速将真气外放，希望能通过真气的抵抗，不让他再拍中自己的身体。

　　但它这次错了，错得还很离谱，真气外放，天域邪蟾的毒腐蚀起它的真气来，就更加的容易了。

　　又是数十掌过后，莫雷外放的真气，已经被完全的腐蚀一空。

　　没等它有任何多余的动作，刘浩在它体表真气全部消失的一刻，双手握剑，一剑就朝它脖颈处砍了过去！

　　没了真气的莫雷，现在实力已经下降了好几个层次，坚硬的皮肤，现在也变得松软了不少，于是刘浩这一剑，很直接的就砍进了他的脖颈！

　　然后他再用力一拉剑身，莫雷的整个脖颈就被齐齐切断。

　　最后莫雷也就这样，不明不白的就死在了他的手上。

　　斩杀了莫雷，刘浩估算了一下预支草的药效时间，大约还有十来分钟的样子，于是他左手握剑，指着那边已经看傻了的八个虫人说道：“下一位！”

　　这个动作，霸气十足，还带着丝丝挑衅的味道，让他们八人立刻就回过了神来。

　　被刘浩昨天在水里戏耍过的另外一个虫人正要上前，刚才那最先说话的虫人老者，拦住了它，然后一个跳跃，来到了刘浩的面前。

　　站定后它说道：“看来阁下武艺超群，掌法也更是怪异，竟然能消耗别人的真气，让我来领教领教吧！”


第一百八十二章 险胜

　　刘浩知道预支草时间有限，也不废话，摆开架势道：“请了！”

　　他话音一落，虫人老者的皮肤表面，开始变成青铜色，这种色彩越来越浓郁，最后这些青铜色，竟形成了一块块的，依附在老者的身上，形成了它的护甲。

　　做完这一切，老者一下竟将手伸进了自己的嘴里，这一举动十分的恶心。

　　就在老者将手伸进嘴里的一刻，它的喉管开始鼓胀，慢慢的，它从他的嘴里，拖出了一节骨头。

　　这骨头，三寸左右，被它拿在手里之后，立刻开始冒出火焰。

　　这也太神奇了，硬在自己身体里，拔出一块骨头，拿出来后，还可以冒火。

　　看着那火焰，刘浩心里响起了怒龙玄武的声音，只听它说道：“这可是幽冥火焰的一种，可别小瞧了它，要是你能让我吞噬了这个火焰，我的实力能提升一级以上。”

　　刘浩听了怒龙玄武的话，想起当初击杀火藤蔓的时候，怒龙玄武可以控制自己的身体，将它们的火焰全部吸收掉。

　　于是赶紧在心里问道：“那你有没有办法，在我与之对打的时候，吸收掉它这火焰？”

　　沉寂了片刻，怒龙玄武在他心里说道：“可以是可以，但是这火焰太过炙热，只能缓慢的吸收，除非你能用身体去直接接触这火焰，我还能吸收得快点。”

　　就在他与怒龙玄武对话的这会功夫，那虫人老者已经，举着它那骨头形成的火剑，朝着他就刺了过来。

　　刘浩知道自己与之实力有差距，打算像刚才一样，与它游斗。

　　于是他快速的闪身，躲开这一剑后，脚下步伐连动，再次飘忽着身体，与它游斗起来。

　　那虫人老者，反应极为快速，他的吞天巨阙，每每要刺中老者身体的时候，都是会被之用火剑快速的格挡开来。

　　那火剑上形成的火焰，更是在接触吞天巨阙的时候，噼啪作响。

　　两人打斗了几分钟，刘浩如法炮制，使出了游龙乾坤掌。

　　刁钻的掌法，配合着天动剑法，很快就找到了缝隙，拍了虫族老者好几掌。

　　但附带了天域邪蟾毒气的掌劲，竟没能渗透进虫族老者的身体，腐蚀它的真气。

　　看来那青铜色的甲片，能保护它的肉身，使它抵挡一切的攻击。

　　打斗了一会，刘浩开始着急了，这预支草的药效时间，眼看就要到了，再这样耗下去，他等下就该成为这老头的菜了。

　　想到这里，他右手加快了出剑的速度，左手更是幻出无数掌影，朝着老者是快速的拍击，希望能找到它身上没有被那青铜色甲片覆盖的地方。

　　但又是几分钟过去，他的这一切还是徒劳无功。

　　虫人老者攻守兼备，根本就不让他的剑砍中，并且它的身上竟全都被那青铜色甲片包裹着，没有一点的空隙。

　　刘浩知道，自己再不使出点狠招来，是不行了，于是他大喝一声，朝着老者就是正面一个强劈，左手前探，在老者格挡攻击的时候，一把就抓向了它的胸膛。

　　他这是打算在抓到老者胸膛的时候，强行将它身上那甲片撕扯一块下来，然后就有下手的地方了。

　　但他的左手刚触及到老者的胸膛，一股强烈的炙热感，立刻传到了他的手上，让他是一下就抽回了手。

　　老者瞧着这个机会，手上火剑翻转，一剑就刺在了他的肩膀上。

　　那火剑本是老者的骨头形成，刘浩以为那东西除了冒火以外，不会太锋利，那知道他这一刺，竟轻易的就刺进了他的肩膀，并且刚才碰到老者胸膛的那种炙热感，通过这火剑，一下传遍了他的全身。

　　就在这时，他的心里响起了怒龙玄武的声音，只听它说道：“就是现在！抓住它的剑，我全力吸收！”

　　刘浩现在也顾不上那么多了，照着怒龙玄武的意思，一把就抓住了它要抽回的火剑。

　　老者见他握住了自己的火剑，先是一楞，但他马上就看到，那蹿腾的火剑，被他这一握，竟在快速的熄灭。

　　它这可是本源之火，由它体内燃烧而出的，它们这一族，在以前的星球里，是生活在岩浆中的，所以它们天生就与火一起生长，体内体外也因为火的缘故，生出一种生命之火。

　　当他们长到成年，这体外的火焰被它们用家族秘法灌注进体内，从而使它们滋生出强大的火攻击。

　　他们这生命之火，水浇不熄，扑打不灭，可谓是难缠至极，想不到竟被刘浩这一握，让上面的火焰减弱了不少。

　　它虽然不知道刘浩是怎么办到的，但它知道，要是任由他这样下去，自己这骨头上的火焰，肯定会全部熄灭，没了火焰的骨头，那就只比普通虫族的骨头坚硬一点了，或许根本就是普通的了骨头了。

　　想到这里，它立刻用力，想要将火剑从刘浩的手里抽回。

　　可刘浩现在哪里会放，用尽力气就是不撒手。

　　老者用力的拔了几次，见一时拔不出来，大嘴猛的一张！吐出了一个炙热的火球，朝着刘浩的胸膛就砸了过去。

　　刘浩正打算跟老者做长久的拔河比赛，没想到它会来这一手，一下被那火球砸了个正着，火球的冲击力极强，砸得他直接就倒飞了出去。

　　老者满心以为，这一下肯定得将他烧个半死，那知那火球砸在他身上纷飞出的火焰，竟快速的消失，然后他人也一轱辘从地上爬了起来。

　　爬起来的刘浩，没有停歇，再次朝着老者就冲了上来，吞天巨阙掉到了一边他也不管了，张牙舞爪的一下来到老者的面前，双掌齐动，对着他就是一通猛攻。

　　而老者手上的火剑，因为先前被他握了一会，火焰被怒龙玄武吸食了大半，现在也是冒着零星的火焰，看着十分的搞笑。

　　老头见他没拿兵器，干脆将火剑一卷，张口就吞进了肚里，然后它双手握拳，朝着冲上来的刘浩也迎了上去。

　　两人立刻展开了激烈的肉搏，那是拳拳到肉，脚脚不离要害，两人打了一会，刘浩瞧着一个机会，挨了老者一拳后，双手一把就揪住了它那小腹处的青铜色甲片的一个缝隙，然后使尽全力，用力的一掰！

　　竟一下将那块青铜色的甲片，从老者的身上撕扯了下来。

　　老者被撕去一块甲片，疼得“嗷”的一声惨嚎，一拳就打在了刘浩的脸上，将他是打得再次倒飞了出去。

　　而它自己并没有继续攻击，而是站在原地，捂住那被刘浩撕去甲片后的伤口，一阵的颤抖，看样子它这下是疼得不行。

　　被打飞的刘浩，想要再次爬起来，但就在这时，他全身一阵的酸痛感传来，让他是一下瘫倒在了地上，预支草的药效，过了！

　　老者站在原地颤抖了一会，好像缓和了一些疼痛，他看着还躺在地上的刘浩，两眼露出凶狠，一步步的朝他就走了过来。

　　这一幕，看得冯飞和一众魔兽兄弟们是着急万分，他们知道，刘浩这时预支草药效过了，他们很想上去帮忙，但那边还有一群虫人注视着他们这边，要是他们现在稍有异动，它们肯定也会冲上来的。

　　到时候，瘫倒在地的刘浩，就麻烦了。

　　不过让他们现在还能忍耐的原因，还有另外一个，因为大家都知道，他还有邪兽们的力量没有使出，也许那可以帮助刘浩再次的翻盘。

　　眼看着虫人老者一步步的逼近，刘浩没辙了，只能请求体内的三位邪兽大哥们，将力量再次借与他。

　　虫人老者露着阴毒的眼神，来到他面前的时候，右手握拳，一拳就砸向了他。

　　这一拳带起强大的气旋，一下就轰击到了刘浩的身上。

　　一拳过后，整个地面都震动了一下，刘浩躺着的身下，更是直接被砸出了一个大坑。

　　这一拳过后，虫人老者并没有收回拳头砸第二拳，而是两人竟就这样的诡异的定格不动了。

　　几分钟后，一切有了变化，那虫人老者扑通一下竟倒在了地上，而刘浩这时候，却像个没事人一样站了起来。

　　他拍了拍身上的灰尘，对那边再次看傻眼的虫人们说道：“好了，我打了两个，我下场了，换人。”

　　说着他快步的朝着自己的队伍就走了过去。

　　原来，刚才那虫人老者的一拳，并没有打在刘浩的身上，而是被吸收了三位邪兽力量的刘浩用双臂挡了下来。

　　在挡下这一拳过后，他右手聚集着真气，直接插进了虫族老者那被撕掉甲片的伤口里，最后竟活活的伸进了它的肚子里。

　　虫人老者的肚子里，全是火焰，怒龙玄武是兴奋不已，直接就开始了疯狂的吸收，天域邪蟾更是通过刘浩的手，快速的在它体内释放着毒气。

　　所以那几分钟里，虫人老者是无比的痛苦，导致它连话都没说出一句，就这样定格在那里，最后被怒龙玄武吸收完它体内的火焰，再被毒气的侵蚀，活活给折磨死了。

　　待到刘浩回到队伍，他的身体已经快承受不住三位邪兽的真气了，于是在蛇魔女的搀扶下，快速朝队伍的后方走去。

　　虫人一方，见到自己的队长竟然就这样无缘无故的倒在了地上，他们其中一人也是快步来到那老者的面前，将它早已死去的身体翻了过来，豁然就在它的身上看到刘浩用拳头在它身体上开的那个洞。

　　并且它也发现，队长的体内，已经没有了火焰跳动，让他是愤怒无比。

　　他指着人类一方的军队骂道：“你们说我们吞噬你们，你们还不是一样！刚才那人，竟将我们队长的身体，全部掏空了！”

　　刘浩强撑着身体，在队里里面对它喊道：“我没吃，只是吸收了，我这人爱吃火，而你那什么鸟队长体内全是火，我就好这口！不行啊？！”

　　他这话一出，众人又是一阵的哄堂大笑，那虫人愤怒至极，怒吼道：“我要与你决一死战！”

　　刘浩还要说话，就见冯飞一个跳跃，来到它的面前说道：“你们已经选过一次对手了，现在该我们了选了！现在由我出场。”

　　那虫人现在是气愤不已，将队长的尸体，抱回到其他几位虫人那边后，它回到了冯飞的面前，对他说道：“好！看我不弄死你！”


第一百八十三章 虫族首领出手

　　冯飞也不废话，双手化拳，就扑了上去，刚才他在那虫人将它们队长的尸体抱回去的时候，已经吃下了预支草，所以他也要争取每分每秒的时间。

　　两人没有多余的招呼，立刻就打了起来。

　　吃了预支草的冯飞，实力现在达到了次神中阶的程度，先前与三个次神中阶打，他力有不逮，但跟一个人打，他还是游刃有余的。

　　经过几十招的对战，冯飞发出了执掌天下，很顺利的就将这个刚才还叫嚣的很凶的虫人，劈死在了他的掌下。

　　不过他消耗的时间有点长，现在预支草的药效，就要过了，于是他也快速的回到了阵营，不再接受挑战。

　　后面就是魔兽兄弟们的出战，因为它们的出战，一个小小的惊喜出现了。

　　原来魔兽兄弟的体质可能与人类的不同，在吃了预支草后，不仅实力比人类提升得多，药效的持续时间竟也比普通人，多出了快一倍。

　　就比如现在上场的魔熊王，它在吃了预支草后，实力直接飙升到次神中阶不说，它身上的暴戾气息，也增加了不少。

　　它双眼血红，对着面前的虫人，就是一顿猛攻。

　　一边是虫人，一边是魔熊，那都没有什么华丽的招式，拼的就是实力和肉体！

　　而充满暴戾气息的魔熊王，竟然是霸道到无以复加的程度，几个回合之后，就将对手的四肢，强行的折断不说，最后还将那虫人的脑袋给拧了下来。

　　做完这一切，它就跟个没事人一样，对着那边还剩下的二个虫人说道：“我要打两个！”

　　它的挑衅，并没有引起两个虫人的愤怒，反而剩下的这最后两个虫人，因为看到了它先前的暴戾，现在竟心里隐生出一股害怕。

　　魔熊王见到它们的害怕，哈哈大笑道：“你们这可是不守规矩，比斗还没结束，你们就不打了！那我们可要群攻了。”

　　这些说词，可是刘浩交代它说的，目的就是找个借口，准备在虫族现在士气低下的时候，对它们那边的士兵，展开全面的进攻。

　　那两个虫人，听到魔熊王的这话，知道现在要是不出战，对己方士气打击太大，并且很显然人类想借着这个油头，对它们全面的开战。

　　想到这里，它们不再犹豫，齐齐的跳跃，来到了魔熊王的面前。

　　就在双方准备动手之际，天上突然乌云滚滚，紧接着天空中出现了一个声音。

　　这声音不大，但在场的所有人，都能清楚的听到这人说的每一个字，只听那声音说道：“猖狂的人类！我不现身，你们还真以为我们虫族没人了是把？！”

　　说着天空中出现一人，这人好像是被人从天上丢下来的。

　　那人落得离地面近了，大家看清楚了掉下来的那人，竟是消失了几天的冯仁博。

　　见到是他，刘浩不顾身体的虚弱，一个闪身飞到了半空，将掉落的冯仁博，接抱在了怀里，然后再在空中一个虚踏，朝着己方阵营，就飞了回去。

　　刘浩接住冯仁博回到阵营后，他惊得说不出话来，只见冯仁博现在的胸膛，被开了一个大洞，四肢经脉全部被毁，气息相当的微弱。

　　冯飞见刘浩接住了自己的父亲，正要上前查看。

　　就在这时，他们对面的虫族士兵，和那两个虫人，竟全都匍匐在了地上。

　　它们这一连串的跪拜，将冯飞正要去查看的念头，立刻打断。

　　而这些匍匐膜拜的虫族，并不是在拜他们这边，而是在拜出现在它们阵营前的一人。

　　这人光着上身，下半身一条宽松的长裤，配上它那夸张到难以置信的肌肉，给人一种很完美的感觉。

　　那人接受完虫族士兵的膜拜后，转身看向了冯飞和刘浩。

　　就是这样一眼，竟看得冯飞和刘浩同时有些站立不稳，因为他们两人同时从他的这个眼神中，看到了死亡，凄惨的死亡，那种犹如地狱最凶恶的魔鬼的眼神，让他们是一阵的虚脱无力。

　　那人看了他们一眼后，开口说道：“我要是再不出面，我这些虫族的儿郎，就该被你们人类这些雕虫小技，全都坑死在了这里，克洛克那个废物，每次都让不省心！”

　　他这些话，有些像自言自语，又有些像是在述说他对刘浩他们作为的不满。

　　刘浩吞了吞口水，放下奄奄一息的冯仁博，上前说道：“你是什么人？！”

　　那人扫视了他一眼，然后吐出了六个字：“人界虫族首领！”

　　它这六个字说出后，人类士兵方面是一阵的哗然，大家都是窃窃私语起来。

　　那人报完家门后，对着刘浩说道：“你是这个人类军队里最高的指挥官吧？”

　　刘浩鼓了鼓勇气说道：“没错！你就是虫族首领是把？我们正要去找你那。”

　　虫族首领站在那里，一动不动的说道：“我现在来了，就站在这里，你要是很想取我首级的话，就来吧！”

　　刘浩从它刚才扫视自己那一眼就已经判断出，这人是跟自己师傅同级别的高手，甚至还要更高，但现在它说出了这么挑衅的话，他不得不接下来，他心里暗自的盘算着，要是自己现在再使用一次预支草，加上三邪兽的力量，万一侥幸打败了眼前之人，那他们人类离胜利就真的是指日可待了。

　　想到这里，他正要上前，却听到冯仁博在阵营里，用很虚弱的声音喊着他。

　　他听到冯仁博的声音，赶紧转身来到他的面前，将他轻轻的抱在了怀里。

　　冯仁博被他抱起，虚弱的说道：“小浩，快带着小飞和大家离开，这人是真神境高阶的存在，你们不管使用如何的手段，都是无法……无法……”

　　说到这里，他是猛的咳嗽起来，咳嗽的同时，他的嘴角也渗出了丝丝的鲜血。

　　咳嗽了一会，他接着说道：“你们现在还无法打败他的，我这也是小瞧它了……我假意被它的手下打伤……然后尾随它去了它们的大本营……但……我刚潜入就被它发现，伤成了这个样子。”

　　说着他用力的挣扎了一下，用力的说道：“走！快走啊！”

　　刘浩听完，缓缓的再次将他平方在地上，然后毅然的说道：“师傅，我们与虫族开战，最终的目的，不就是杀光虫族，还天下一个太平吗？现在它们的首领出现了！我们不应该退缩，应该要勇敢去面对！放心，徒弟一定赢了它！为你报仇。”

　　说着他毅然转身，再次来到阵前，看着那虫族首领道：“我要向你挑战！”

　　那虫族首领，实力深不可测，刚才他们的对话，其实它已经听见了，它本以刘浩会被它的实力吓到，选择逃跑，没想到他却选择了面对自己。

　　于是它对这个年轻人，心生一丝敬佩，点头说道：“年轻人，胆气过人，我很欣赏你，但我还是要杀死你，在你死之前，告诉你我的名字，让你知道是谁杀了你……”

　　刘浩挥了挥手打断道：“不用了，在我手上死的臭虫也不止一个两个了，我懒得去记你们的名字。”

　　虫族首领听了他这狂妄的话，没有愤怒，脸上还是挂着笑容的说道：“好小子，有气势也挺张狂，很对我的胃口，要是你是虫族之人，我定将你培养成不二的枭雄！动手吧！”

　　两人对话的这会功夫，刘浩已经再次借来了邪兽们的力量，同时一棵预支草已经早早的被他握在了手中。

　　虫族首领看了看他的手说道：“你可以吃那个了，我刚才在天上已经看到了，你们吃了你手里拿的那个草后，实力会短时间得到提升，我要让你明白，就算你吃了那个草也不是我的对手！”

　　刘浩知道现在不是矫情的时候，也不客气，拿起预支草，一口就吞进了肚中。

　　有了三位邪兽的力量，再配上这预支草，刘浩的实力，疯狂的提升了起来。

　　次神级初阶，次神级中阶……超神境初阶一直到超神境中阶，他的气息才开始稳定下来。

　　而现在的刘浩被两股强大的力量充斥着全身，他的神智开始恍惚，他的意识已经有些无法负载这么强劲的力量了。

　　他的身体，也在这个时候，开始快速的突变，身上的肌肉开始快速的隆起，头发都是根根的竖立起来。

　　虫族首领看着刘浩的这个样子，再感受了一下他的实力，满意的点了点头说道：“实力达到了超神中阶，竟然没有完全暴走，意志力也是相当的不错，我现在都有些不忍心杀你了。”

　　刘浩现在脑子本就有些混沌，他感觉自己随时都会失去意识，现在再不出手，就没时间了。

　　于是他大喝一声道：“接招！”

　　说着他人，就像一颗炮弹一样，朝着虫族首领，就冲刺而去。

　　“轰！”的一声巨响，两人瞬间撞到了一起。

　　虫族首领还是刚才那姿势站在原地，并没有任何的格挡，直接接受了刘浩现在全部实力的一拳。

　　刘浩见这一拳竟然对它没起到半点的伤害，没有迟疑，身子在空中一个翻转，一个强劲的侧身踢，又朝着虫族首领的脖子踢去。

　　“轰！”又是一声更大的巨响传出，刘浩这一脚又是狠狠的踢在了它的脖子上。

　　但这虫族首领，还是纹丝未动，它看着还想再次出击的刘浩，微笑着说道：“现在轮到我了吧？”

　　说着它一伸手，一把就抓住了刘浩还没来得及收回的右腿，然后将他整个人提到了半空，最后朝着地面就狠狠的砸了下去！

　　“轰！轰隆隆！”刘浩被这一砸，先是猛的撞击到地面，传出轰的一声，然后就是整个地面因为这一下冲击，出现了坍塌，并传出了轰隆隆的声音。

　　四周更是烟尘滚滚，根本无人看清楚他们里面到底是什么情况。

　　等到烟尘散去，不管是人类一方，还是虫族一方，全都傻了眼。

　　因为他们看到，虫族首领的面前，因为刚才砸刘浩那一下，出现了一个巨大的深坑，并且这个深坑到底有多深，现在谁也不知道，他们只能看到，这个深坑黑黝黝的就像一张巨大的口。

　　而刘浩这时候，应该就在这深坑的底部。


第一百八十四章 能量与能量的碰撞

　　就在所有人都在发愣的时候，他们的脚下开始震动，这种震动越来越强烈，突然从那漆黑的大洞里，一下窜出了一个火人。

　　这人全身冒着火焰，等大家看清楚他的时候，那人已经再次与虫族首领打了起来。

　　这人不是别人，正是刚才被虫族首领，打进了地里的刘浩。

　　刘浩现在冲出了地面，全身冒着玄武焚天火，与虫族首领再次打斗在了一起。

　　与其说是打斗，还不如说是他单方面的突击，因为他超快速的攻击，全都被虫族首领站在原地，单手格挡着，而它竟是没还手一下。

　　刘浩经过这一会的打斗，已经知道自己与这虫族首领的实力，差距太大了，他必须想办法再度提升实力才行。

　　想到这里，他一个蹬腿，踹向虫族首领的胸膛，然后他借着虫族首领格挡的力道，一个倒飞，与之拉开距离，然后他立刻回头对着后方的水妖喊道：“水！”

　　水妖被他这一喊，喊回过神来，双手快速的舞动，天空立刻变得昏暗，然后随着它的双手举起，片刻之间，天上下去了瓢泼大雨。

　　雨水滴落在刘浩的身上，他体内的蛟王，真气开始慢慢的增加，然后那些落到地面的水，开始朝他聚集而来，在他冒着火的身体的四周，形成一股股小水浪，翻涌不止。

　　雨水越来越多，他的气势也在不断的加强着，最后他的实力再一次提升，达到了超神境高阶！

　　虫族首领感受着他气息的再次变化，“咦”了一声，但它的脸上，并没有露出害怕的神情，反而是带着些好奇。

　　刘浩感受着实力的提升，他的神智被再次涌进的力量慢慢的侵蚀，他开始恍惚，开始觉得四周一切都变得不真实起来。

　　最后他脑子“嗡”的一声炸响，他的所有意识，一下变成了空白。

　　然后他的整个人也开始变化，他的双眼，开始慢慢的变白，身上蹿腾的火焰，开始由红转黑，最后所有的火焰，全部化为了黑色，再配上他那白色的眼眸，给人一种无比诡异的感觉。

　　变幻完毕，他仰天怒吼，那吼声，沙哑而愤怒，给人一种原始的想要战斗的冲动。

　　然后他那双白色的眼眸，看向的竟不是虫族首领，而是不远处的吞天巨阙。

　　他这一看，那吞天巨阙一下飞到了他的面前，停在了半空，所有人都以为他会拿起吞天巨阙战斗，但他却是站着不动，然后他那被黑色火焰包裹的身体里，出现了一个空间。

　　这个空间正是关着三只上古邪兽，冥王为他亲手制作的空间。

　　空间一出，吞天巨阙好像明白了什么，在空中快速的打着转，最后幻化出了本体，它的本体在这大雨中傲然而立，然后它一个跳跃钻进了空间里！

　　随着吞天巨阙钻入空间，空间一闪，回到了他的体内。

　　然后本就诡异的他，身体再次发生了变化，他的四肢生长出利刃，他的头顶长出了九把五彩的钢刃，在这朦胧的大雨中，给他再增添了几分色彩。

　　做完这一切，他的实力也继而提升，真神境初阶！吞天巨阙的加入，竟然再次为他提升了一个阶位的实力。

　　一切完毕他这才转头看向了一直站在那里，一动不动的虫族首领。

　　看向虫族首领的同时，他动了，他右脚一踏地面，在将地面踩踏出一个深坑后，他朝着虫族首领奔袭而去。

　　虫族首领，没有像先前一样，还只是站在原地，它现在全是肌肉涌动，并且它也单脚踏地，迎冲向了飞速而来的刘浩。

　　眨眼的功夫，两人撞击到了一起，由他们两人为中心，四周立刻腾飞起无数的沙尘，并且因为他们的打斗，周围也是一波波的气浪传出，弄得在场的所有人都有些站立不稳，实力稍弱的，更是直接被吹倒在了地上。

　　刘浩现在意识全无，身体还能行动，靠的就是他的神智在消失前，下达的最后命令：打倒这虫族首领。

　　所以他的身体，现在正用最原始的本能，与虫族首领发生着激烈的碰撞。

　　两人相交，你来我往，刘浩身上的黑火，炙热无比，并且十分的灵动，每一次他挥拳击打向虫族首领的时候，黑火就会自行的扑上虫族首领的身体。

　　并且他身上因为吸收了吞天巨阙所幻化出的尖刃，也被他来回的使出，对着虫族首领是一通的招呼。

　　而虫族首领的招法简单快捷，全身更是钢硬如铁，双拳不止格挡着他的拳击，还能轻易的格挡下他身上那利刃的攻击。

　　只是那黑色火焰，每次蹿腾到它身上的时候，它会稍微废点神去将之扑灭。

　　但他这并不是在被动中，而是在主动，刘浩击打在它身上，伤害极少，但它的拳头，打在刘浩的身上，却是让他难受之极。

　　它每一拳击打在刘浩的身上，都能让他身上的黑色火焰溃散不少，并且有一拳打在他身上的尖刃上，竟是直接将那尖刃也打断了。

　　两人从地面打斗到天上，再从天上，打斗到地面，真的是让天地动荡，风云变色。

　　而刘浩的意识，现在再次的来到了，灵魂的深处，他看到了冥王制造的那空间。

　　他进入空间，看到四只邪兽，现在都正拼命的输出着真气，以供给他的身体在外面那高强度的战斗。

　　天域邪蟾看到他的到来，一边输出真气，一边说道：“别看了！赶紧出去，你的身体没有意识，完全靠的本能在战斗，如果你再不去操控，两人像野兽一样对欧，你的身体，迟早会被那虫族首领打得稀烂！”

　　刘浩现在也很想让意识回归大脑，但他不知道该怎么做。

　　天域邪蟾看他还傻愣愣的站在那里，知道他现在不知道要怎么样才能让意识回归大脑，再次快速的对他说道：“你是全身真气过强，将你的意识从大脑中挤了出来，你只要让大脑腾出位置，让你的意识在大脑里有生存空间就行！”

　　刘浩不解的问道：“我现在意识都在这了，我要怎么控制大脑啊？”

　　天域邪蟾气急败坏的说道：“自己想去！这里的一切都是你的，你想控制哪里，就控制哪里！我现在要全力输出真气，没那么多时间教你。”

　　刘浩听完，陷入了沉思，片刻过后，他开始明白点什么了，他觉得自己现在这身体，其实就是意识所形成的，只要自己将这身体分解开去，在所有的地方蔓延，就应该能找到缝隙回归大脑，只要有意识回归大脑了，他再进行控制应该就不难了。

　　想到这里他开始放松全身，试着不把自己这意识形态当为自己的本体，而就是一股股的意识。

　　随着他放松下来的冥想，他的整个意识形成的身体，开始慢慢的淡化，然后化作无数的繁星，朝四周飘散而去。

　　很快就有一颗繁星，找到了缝隙，钻进了他的大脑里，然后他像抓住救命稻草一般，立刻命令大脑强行抵抗真气，让自己意识回归！

　　大脑收到命令，立刻动作了起来，强行将大脑里被塞满的真气，赶出一部分，等它做完这一切，他的所有意识，立刻钻回到大脑中，对大脑重新形成了控制。

　　意识回归，他立刻看到，自己现在正在空中与虫族首领打斗，他看到虫族首领，除了有轻微的灼伤外，并没有别的伤痕。

　　他再审视了一下自身，发现自己现在胸骨断了三根，其他肌肉部分，更是受伤严重。

　　他躲开虫族首领的一个正面拳击，身子一跃朝着不远处的一小片树林疾飞而去。

　　虫族首领现在与他正打得兴起，那会放过他，立刻就追赶了上去。

　　当他刚落进树林里的一刻，虫族首领已经追到了，它犹如一颗炮弹一般，一下就冲击向了他现在站的位置。

　　他赶紧一个闪躲，避开这一道攻击，随着虫族首领的冲击，由他刚才站立的那位置起，地面开始出现龟裂，这种龟裂还在不断的扩大，顷刻之间，整个树林竟被轰得崩塌。

　　刘浩带它来这里，本来是想借着树林的茂密，对它展开游斗的，那知道它这才一击，就将整个树林全都击得崩塌了。

　　他明白了，在实力面前，一些小花招根本就派不上用场，于是他心一横，打算跟这虫族首领来个最强力的碰撞！反正在这里离队伍也远了，应该不会波及到他们才对。

　　于是他双脚在地面分开，形成一个外八字，然后他大喝一声“啊！”大吼过后他开始聚集起全身所有的真气来。

　　虫族首领看到这一幕，知道他想一决胜负了，于是它也是像刘浩那样，原地站定，全身真气和它本能的力量开始疯狂的涌动，很快它的正前方，出现了一个巨大的黑色球体，这球体越来越大，四周倒塌的树木，被他这黑球的气场也是吹得在天空地下，一片的飞舞。

　　刘浩这时候的身前，也开始出现一个巨大火红的能量球，这红色能量球的外部有无数的金属在转动，打远看去，他这聚集的能量球倒有些五彩斑斓的意思。

　　两人都聚集了一会力量，然后他们两一起动了，带着面前的能量球，对冲而上！

　　“轰！轰！……”两人再次交织在了一起，一黑一红两个光球最先产生了碰撞，然后就是不断的噼啪爆鸣和轰隆隆的撞击声。

　　四周也因为他们这两个纯能量球的撞击，开始出现塌陷和崩倒的情况。

　　两个能量球你来我往，被他们两是用力的操控着冲击向对方，最后黑球开始慢慢占据上风，大有一口将红球吃掉的趋势。

　　刘浩现在是使出了全力，再多一份力量都是没有了，四只邪兽的真气，现在都已经被他全部榨取一空，现在颓势出现，他是一点办法都没有。

　　就在红球即将被黑球完全吞噬的一刻，天空中忽然砸下了一个巨大的蓝色能量光球。

　　这蓝色能量光球，没有任何的停歇，直接就砸向了那黑色光球。

　　然后大地都被这一下冲击，震得全面的颤抖起来，刘浩和虫族首领两人的附近，更是在快速的塌陷，瞬间就出现了一个超级巨大的深坑。

　　也就在两人即将掉落进这深坑的时候，一个黑衣人出现了，这人一把抄起已经昏迷过去的刘浩，朝着人类的队伍方向疾驰而去。


第一百八十五章 拜邪教

　　现在的人类和虫族双方，没有任何一人有所动作，因为他们现在都在等着自己一方首领的最后胜利，那一方的首领胜了，他们就会率先发起攻击，对士气降到冰点的一方，展开绝命的攻击。

　　他们看着那边的打斗，山丘树木，快速的倒塌崩裂，特别是最后这一次，他们离得这么远，那边的一黑一红的碰撞，大地的震动他们都是完全感受到了。

　　紧接着，他们还看到天空一个巨大的蓝色能量球，激射向了他们两人打斗的地方，现在是一片的烟尘滚滚。

　　大家都是屏住呼吸，等着看到底是谁第一个从这一片烟尘里走出来。

　　突然，大家齐齐看到，从那烟尘滚滚当中飞出一个怀里抱着人的黑衣人，并朝着他们这边飞驰而来。

　　等到近了，人类一方所有的人，发出了齐齐的欢呼。

　　因为他们看见，那黑衣人，怀里抱着的竟是自己一方最高的统帅，刘浩！

　　冯飞看清楚后，大手一挥的喊道：“虫族首领已被我军首领所杀！大家冲啊，杀光这群臭虫！”

　　随着他的呐喊，人类一方士气高涨，朝着还在发呆的虫族士兵们，就冲了上去。

　　虫族一方剩下的两位虫人，最先反应过来，它们齐齐大喊道：“首领不会死的！别听人类乱说，迎敌！”

　　说着它们带头朝冲来的人类士兵迎了上去。

　　黑衣人带着刘浩，几个起落来到人类军队的后方，将刘浩往冯飞的怀里一抛后说道：“带上他还有你的父亲，跟我走！”

　　现在大战爆发，两个主要将领，怎么可能临阵走人。

　　冯飞看了看怀里的刘浩，再看了看那黑衣人，想了想说道：“你是什么人？我们为什么要跟你走？”

　　黑衣人看着他筹措的样子，一个闪身来到他的面前，低头在他耳边说了几句话。

　　这几句话，说得冯飞是面露惊讶之色，额头更是渗出了冷汗。

　　但他看了看，前面正在冲杀的士兵们，咬牙说道：“我不走！就算那虫族首领只是受了重伤没死，那我也要跟它战斗到底，我不能丢下大家不管！”

　　黑衣人深深的看了他一眼，这时候刘浩也缓缓的苏醒了过来，只是他还很是虚弱，刚才黑衣人在冯飞耳边说的话，他也听到了。

　　他醒来的第一刻，也低声的说道：“不能走，我们一走，人类就真的完了。”

　　黑衣人见他们两这般的固执，想了想说道：“好！不是看在邪兽们的份上，我不会救你们的！”

　　说着他一个闪身，来到垂死的冯仁博面前，并快速的从怀里摸出了一颗丹药，掰开他的嘴就塞了进去。

　　冯仁博吃了药丸，几个呼吸过后，竟猛的一下睁开了双眼，他身上的伤，也以肉眼可见的速度，正在快速的愈合。

　　黑衣人做完这一切，再次来到他们的面前说道：“虫族首领，现在受了不轻的伤，冯仁博这老小子的恢复，应该能牵制住它，量它也不敢再轻易的出手了，现在你们可以跟我走了吧？”

　　冯飞还想说点什么，恢复了一些的冯仁博，低声说道：“起死三生丸，你是拜邪教的人？”

　　黑衣人回头看了一眼冯仁博然后说道：“我要带他们两人走，你没意见吧？我已经给你续命三年，三年内我必将他们带回，到时候虫族首领将不再是他们的对手。”

　　冯仁博起身说道：“难道你们是看上了小浩身体里的……？”

　　黑衣人点头说道：“没错，如果他真的不是强行关押邪兽的话，我们会帮他锤炼灵魂，让他成为这世间最强的人，相反，他是以捕获邪兽为以及自私的人，我们定将之斩杀，放出他体内的邪兽。”

　　就在两人对话之际，刘浩的身体慢慢的出现了关押着邪兽们的空间，然后吞天巨阙，一下从里面跳跃了出来。

　　吞天巨阙跳出后，那空间再次回到刘浩的身体里，而出来的吞天巨阙，并没有立刻回到刘浩的身边，而是在黑衣人的附近徘徊了一会，开口喃喃的说道：“我怎么从你的身上，感受到了同类的气息。”

　　说完这句话，它才幻化成为了巨剑，飞到已经重新艰难站起的刘浩的背上。

　　黑衣人和冯仁博同时看到了这一幕，然后冯仁博微笑的说道：“好，让他们随你去吧，但是我可告诉你，他们绝对不能修炼你们的邪法，不然拼了老命，我也要将他们从你们那里夺回来！”

　　冯飞跟刘浩现在有些不知所措，他们这都讲的什么，现在大战在即，杂就非要他们两离开勒？

　　冯仁博看到他们两迷茫的样子，已经能行动自如的他，来到他们两的面前说道：“虫族首领，实力受挫，是好事，我现在暂时接替你们的位置，坐镇三军，你们争取在最短的时间里，提升实力赶回来，只要你们的实力足够强了，虫族首领又如何？何况你们别忘了，你们还有一个更大的敌人，在等着你们。”

　　冯飞和刘浩知道，冯仁博不会害他们，既然他都这样说了，他们也无话可说，这战乱当中，他们也没法跟魔兽兄弟们道别，也就这样跟随着黑衣人走了。

　　就在他们走后的一天，人类大捷，虫族百万部队，再次被全歼，受伤的虫族首领，在这场战斗过后，也销声匿迹了，人类的大军，在休整过后，正式朝着虫族最后的根据地进发。

　　他们的这一切，其实最终的掌控人，竟还是天凡。

　　只见他现在正坐在一个软榻上，对下面单膝跪地的隐说道：“隐，已经把刘浩可以捕获邪兽的事情，传递给拜邪一族的人了吗？事情进展如何？”

　　隐在下面简洁的说道：“已经办妥，并且刘浩和冯飞两人，已经被拜邪教大护法带走，相信不久后，他们就会为之提升实力，现在虫族方面士气低落，我们是不是该帮它们一把？”

　　天凡摇晃着手里的酒杯，那红色的葡萄酒，被他摇晃得香气四溢，而他则是在思考着什么，过了一会后说道：“传我密令，通知天梯的守卫，放些虫族下来，与人类的军队刚好持平就可以了。”

　　下面的隐没有多问一句，答应了一声，就走出了大殿。

　　天凡看着走出去的隐，然后一口喝光手里的葡萄酒，站起了身子，将杯子放到一旁的桌子上后，自言自语的说道：“地龙战神，去了冥界可得多加锻炼啊。”

　　说着他也一个闪身，消失在了这大殿中。

　　刘浩和冯飞跟着这黑衣人，一路的跋山涉水，经过几天的赶路，他们来到了一片大海前。

　　到了海边，黑衣人对刘浩说道：“你的体内应该有蛟王吧？能放它出来吗？”

　　刘浩不知道这黑衣人，要对蛟王做什么，于是有些警惕的问道：“你这是？”

　　黑衣人挥了挥手说道：“我们是邪兽的信徒，不会伤害它们的，你放它出来，我是想让它带我们去一个地方。”

　　刘浩还想说些什么，蛟王在他的体内说道：“放我出来吧，我感觉这人不会伤害我。”

　　邪兽们的直觉，比人类要强得多，既然它都这样说了，刘浩也没什么可说的，于是召唤空间，移出体外，将蛟王放了出来。

　　蛟王出现，一下进入了大海，在海里欢腾了一会后，它来到了他们三人的面前。

　　黑衣人看着将巨大的脑袋，伸到他面前的蛟王，快速的从怀里摸出一颗碧蓝色的药丸，然后将之放到蛟王的嘴边说道：“吃了它，能激发你的潜力。”

　　蛟王闻了闻那药丸，竟是两眼冒出一丝精光，没有丝毫的犹豫，一口就将之含在了口中，然后吞了下去。

　　吞下药丸的蛟王，在海里快速的蹿腾了一会，然后大家就以肉眼可见的速度，看到它竟开始蜕皮，蜕皮后的蛟王，身体比先前大了一圈不止，头上还长出了一对小小的犄角。

　　脱变完的蛟王，感激的来到黑衣人的面前说道：“人类，想不到你竟有这南海深域里的天之蓝，我可是期盼已久，但是碍着天敌在那，一直没敢打它的注意，现在我蜕变完成，已经算得上是蛟龙了而不再是一条普通江河里的蛟王！”

　　就那一粒小小的药丸，竟然让蛟王脱变成了蛟龙，刘浩和冯飞两人，看着齐齐是掉了下巴。

　　黑衣人听着蛟王的感谢，摆手说道：“没什么，我们是崇拜你们邪兽一族的人，我们认为你们邪兽都是上古的神，我们喜欢保护你们成长，但人类的贪婪，加上现在的时局，我们也无能为力，一直想找一个实力顶尖的强者，给你们一片好的生存空间，但世间强者无数，却无一人有这等意识。”

　　他话一说完，蛟王看向了一边的刘浩，然后它说道：“这小子答应过我们，要成为全世界不二的强者，并且会给我们一片生活的乐土，我相信他就是你们要找的人。”

　　黑衣人转头看向刘浩，认真的打量了他一番后说道：“你确定你所说的这些，是你的心里话？”

　　刘浩见他问起，严肃的说道：“是的，我这人虽然吊儿郎当，但我也算个爷们，说出去的话，就一定会去实现，除非我死了！”

　　黑衣人听着他的话，满意的点了点头说道：“不错，你有这样的心，我这次也算没白救你，走吧时间不早了，我们去拜邪岛。”

　　蛟王昂着脖子说道：“走我带你们去，指个方向就行，到水里来吧。”

　　三人也不多话，齐齐的来到水面，因为蛟王的关系，他们全都站在了水面上。

　　黑衣人来到水面后，指了指前方说道：“一直前行，三千公里左右，就到了。”

　　蛟王一个跳跃，腾飞到半空，然后一下扎进了水里，驮着他们朝黑衣人指的方向，快速的奔驰而去。

　　蛟王在海里的速度，那还真不是盖的，几千公里的路程，它带着大家，一天就走完了。


第一百八十六章 海底的世界

　　刘浩将蛟王再次收回进空间，他们就上了这拜邪岛，黑衣人带着他们快速的在小岛上穿行，片刻过后，他们来到一个宫殿的前。

　　这宫殿巨大无比，从宫殿墙壁上那些斑驳的痕迹可以看出，这个宫殿的年代相当的久远了。

　　黑衣人在大殿前站立了一下，然后带着他们朝里面走去。

　　进了宫殿，里面有不少的黑衣人，他们来回的穿行，显得十分的忙碌。

　　黑衣人带着他们在大殿里，快速的行走，很快就来到一个房间前。

　　到了门前，他上前轻轻的敲了敲门，等到里面传出请进的声音后，他恭敬的打开了门，然后率先走了进去。

　　进到屋里，里面有好几个书架，书架的右侧有一张桌子和一铺床，一个老者正坐在床上，看起来像是刚睡醒。

　　黑衣人来到那老者前，单膝跪地的说道：“教主，人我已经带回来了，跟您得到的情报一样，他是与邪兽们和平共处的，并不是强行关押。”

　　那被称作教主的人，艰难的弯腰穿上鞋子后，说道：“大护法，辛苦你了，下去休息吧，接下来的事情，交由我安排就可以了。”

　　黑衣人答应了一声，快速的退出了房间，并关上了门。

　　教主打量了他们一会，对着刘浩说道：“你就是体内有邪兽的人？”

　　刘浩茫然的点头说道：“算是把。”

　　教主点了点头，然后转头看向冯飞说道：“你是冯仁博的儿子？”

　　冯飞惊讶的说道：“你认识我父亲？”

　　教主回到床边坐下后，说道：“认识，不仅认识，还算是老朋友了吧。”

　　冯飞有些疑惑，他从没听父亲提起过拜邪教，于是再次问道：“那父亲怎么从来没提起过你们这拜邪教。”

　　教主呵呵笑着说道：“他肯定不愿提起那，当年我们可是情敌，另外我是邪，你们是正，他怎么会提起我那？”

　　刘浩见自己被凉到一边了，上前说道：“那个……教主是把？你带我们来这是做什么？”

　　教主把头转向他，看了一会后说道：“很简单，因为你体内的空间和邪兽。”

　　刘浩正要继续发问，教主却在此刻起身，来到一个书架前，拿起一本书，递给他道：“年轻人你想知道的一切，在这里面应该有答案，我现在能告诉你的就是，我们想要送你们去冥界提升你们的实力，就看你们愿意不愿意了。”

　　刘浩接过书，在听完他的话后，再看了看书，只见这书很是古旧，书上模糊的写着书名“空间制作”。

　　教主指着那书说道：“简单的说，这本书是告诉世人，怎么在体内制作可以捕获邪兽空间的书，并且还有起源。”

　　说着他来到门前，打开了门，一个侍女模样的人，来到门口，那教主吩咐她道：“带他们下去休息吧。”

　　说着他转身对刘浩和冯飞说道：“你们一路劳累了，先去休息，正好也可以了解一下书里的内容。”

　　刘浩虽然不知道他这是闹的那一出，但既然到了别人的地盘，还是先不多话的好，于是他答应了一声，带着冯飞就跟那侍女走了。

　　侍女带着他们在宫殿里穿行，最后来到一个房间前停了下来，然后她打开那房间带着歉意的说道：“我们这没有太多的房间，这一间你们两委屈一下了，不过你们马上也用不上了。”

　　说着她没理正要发问的刘浩他们，转身就离开了，在走之前告诉他们，有什么需要，随时可以招呼她。

　　两人进到房间，里面还算很宽敞的，东西也很齐全，两张床，被褥，桌子，椅子什么的一应俱全。

　　两人一人拉出一把椅子，坐下后，就看起了教主给刘浩那书。

　　经过几个小时的研读，他们大致明白了书里的意思。

　　原来这书里说，人的实力达到一定的境界，就可以在体内制造空间，但这些空间都只能放死物，而有一种空间却可以放活物。

　　这种空间的制造特别的复杂，并且还有一个更重要的因素，制造这种空间的一种材料，只有冥界才有，人界要是有人具备这种空间，那肯定是有某种奇遇。

　　当然这空间也是有局限的，不同的材料制作出的空间，里面可放的活物数量以及大小，都是有规定的。

　　而刘浩体内能存放好几只邪兽都不拥挤的空间，根据书里描述，算是用冥界最好的材料制作而成的，但存放的数量一样是有限的，最多存放五只上古邪兽，要是放入更多，空间会出现崩塌等情况。

　　就在他们刚看完这书过后，那侍女再次敲开了他们的门，带着他们去吃晚饭。

　　完饭过后，教主将他们两带回到了他们来时见到他的那个房间。

　　进了房间之后，教主和蔼的问刘浩道：“怎么样？书都看完了？”

　　刘浩点了点头说道：“看完了，了解了一些我这身体里空间的事情，但这跟你带我们来没有什么实际的联系啊。”

　　教主看着他一脸疑惑的表情，呵呵笑道：“关系是有的，其实就是我们想求你，让你带上我们的人，去冥界一趟。”

　　刘浩一听，吓了一跳，急忙说道：“先不说穿越界面就我们这实力会降到何种地步，就法则而言，这也是不被允许的，没了实力去冥界，那不是找死吗？”

　　教主摆了摆手说道：“你身体里的这个空间，应该是冥界某位实力很强的大能为你制作的，那么你就算跟冥界有点关系，你只需要带着我的人，找到那位大能，然后让他在我的人的体内也制作这样一个空间，就可以了。”

　　刘浩踌躇了一下说道：“不满你说，我这空间是冥王制作的，当时我帮了他点小忙，他为了挽救我的生命才制作了这个，但我对冥界一无所知，去了我们应该去那找他啊？再说他给我制作了空间，就算还了我人情了，万一找到他，他不给我们制作怎么办？”

　　教主再次来到书架前，然后拿出一个叠好的纸，打开后一看竟是一个地图。

　　然后他指着地图说道：“这就是冥界的地图，我们用了无数人的生命才换回来的，你认识的既然是冥王，那么他就应该在冥王城里。”

　　说着他指着地图上一个打了个红叉的地方。

　　冯飞这时候说道：“那我们帮助你们，我们有什么好处？这去冥界根据传说可是九死一生的事情，我们很有可能就一去不回了。”

　　教主收起地图后说道：“你们知道人的极限实力是多少？”

　　冯飞毫不犹豫的说道：“真神境高阶啊。”

　　教主摇着手说道：“不对，在这之上，还有一个不为人知的境界，那就是圣，这圣共分七层，每一层都是超凡入圣，实力不可同日而语。”

　　冯飞想了想问道：“怎么没听说过有这个境界？”

　　教主来到床边坐下后说道：“真神境不也是只有一些古老的家族才知道吗？但当人达到真神境要进入这圣的境界，就不是靠修炼就能达到了，有些人修炼百年，都是不能跨越这个门槛。”

　　刘浩在一边好奇的问道：“为什么？人不都是通过修炼提升的么？这怎么就修炼不上去了？”

　　教主摇头说道：“不是这样的，人类的身体是有极限的，到达真神境界，可以说已经将本身的潜力全部开发完了，想要更进一步，那就只有一个办法，淬炼灵魂！”

　　淬炼灵魂，这四个字，说得刘浩和冯飞同时是莫名其妙，这灵魂该如何淬炼，不可能像打铁一样，找个锤子来敲打敲打吧？

　　教主这时候继续说道：“这人要是去了冥界，因为哪里条件的特殊，无时无刻的不对人的灵魂进行着淬炼，等到你们带着我的人从冥界回来，你们的灵魂也应该被完全的淬炼好了，到时候，只要你们修炼到真神境，我再给你们药丸加以辅助，你们就很有可能一举超越真神境，从而达到这圣的境界！”

　　冯飞接口说道：“那你的意思，这就是我们带你的人去冥界的好处了？”

　　教主点了点头说道：“没错，不过你们在过去的时候，我们还要给你们些别的东西，不然很容易被冥界的那些灵魂发现你们是人，这个可是法宝哦，对你们的淬炼也是很有帮助的。”

　　刘浩这个时候说道：“你们为什么也要拥有我这样的空间？是打算捕获邪兽？”

　　教主听了他这个问话，微笑着站了起来，然后带着他们出了门，并朝宫殿外走去。

　　两人跟着他走了一会，来到广茂的大海边，他们在一个沙滩上站定，教主对着大海喊道：“鲁克，来接下我老头子。”

　　他话音一落，大海开始翻滚起浪花，紧接着一只巨大无比的鱼出现了，这鱼比刘浩前世在电视里看到的鲸鱼还大。

　　这鱼也很狰狞，浑身有不少倒刺，鱼鳍更是锋利得犹如刀刃。

　　那鱼一出现，刘浩的心里，立刻响起了蛟王的声音，只听它带着些许惊讶的说道：“我的天敌，海中鲨，千万别放我出来，我最怕这家伙了。”

　　那海中鲨快速的游到他们三人的面前，然后张开了布满尖牙的嘴。

　　就它这一举动，刘浩和冯飞立刻做出了防御姿态。

　　那知教主却挥了挥手示意他们放轻松，然后他就朝着那张开的嘴，走了进去。

　　进到海中鲨的嘴里之后，他朝还站在沙滩上的刘浩和冯飞招了招手说道：“进来，我带你们去看看邪兽的家园。”

　　刘浩和冯飞两人迟疑了一下，都还是齐齐的走进了海中鲨的嘴里。

　　他们三人走进去之后，海中鲨闭上了嘴，然后他们就感觉海中鲨带着他们游进了大海，并且是朝着海底在前行。

　　大约十几分后，他们感觉海中鲨停了下来，然后他们的面前出现了一丝亮光，海中鲨缓慢的张开了嘴。

　　就在他们走出海中鲨的嘴里后，他们的面前出现了一个新的世界，他们现在正身处一个巨大的水泡中，这水泡将海里的其他生物全部阻挡在外面。

　　而这时候的刘浩和冯飞已经看傻了，因为他们看到，这巨大的水泡里，生活着很多的上古邪兽。

　　这些邪兽有的他们认识，有的他们在古书上见过，有的他们是闻所未闻，见所未见。


第三卷 冥界之行


第一百八十七章 教主的阴谋

　　教主带着他们在这水泡里转悠了一会说道：“这个地方就是我们为邪兽们修建的乐园。”

　　刘浩收回看得眼花缭乱的双眼，对他说道：“你还没告诉我，你们为什么要得到这样的空间那？”

　　教主叹息一声说道：“这个水泡是我们的先祖，倾通天之力打造而成，但由于年代久远，水泡已经有些不稳固了。”

　　说着他指着水泡的一角说道：“你们看那边，哪里就是被我们修补过一次的了，虽然加持得还不错，但修补这样的水泡也需要你身体里那种空间的材料，我们先祖仅存的一点，已经被我们千万年的岁月消耗一空，我们想要的其实不是那个空间，而是那个空间的材料。”

　　刘浩听着，心生些许感动，想不到这个世界还有喜欢保护动物的组织存在，邪兽其实也可以说是动物的一种，还是濒临灭绝的。

　　但就在这时，蛟王在他的体内说道：“这老头，在撒谎，别相信他。”

　　刘浩一听，心中的感动顿时被打消了不少，正想在心里追问它是怎么知道的，蛟王接着说道：“现在别问，这老头的实力很强大，有可能会听到你我的对话，装作相信他，等回去再说。”

　　听着蛟王一连串的话，刘浩知道它这绝对不是空穴来风，肯定是感受到了什么。

　　他跟三位邪兽也交往了一段时间了，知道它叫自己这么做肯定有它的道理，于是脸上露出笑容对教主说道：“教主，你们这么爱护生命，当真是让我敬佩万分啊。”

　　教主微笑着摆了摆手说道：“这是我们的信仰，谈不上爱护不爱护，对了你们这次去冥界极为的凶险，你身体里的三位邪兽，可以寄存在这，至少它们不用去冒风险。”

　　刘浩听了刚才蛟王的话，对他已经产生了戒心，怎么可能愿意将邪兽存放到他们这，但是还是很委婉的说道：“我看不必了吧？邪兽们与我一起生活惯了，加上我身体里的空间也有山有水，比这环境还好。”

　　教主听他不愿意，眉头微微皱了皱，但还是面带微笑的说道：“这样也好，带着它们，你在冥界多少也有个帮手。”

　　刘浩立刻顺坡下驴的点头称是。

　　教主再带他们看了一会，再次唤来了海中鲨，带着他们就回到了岛上。

　　回岛之后，他带着两人缓慢的朝宫殿前行，一边走一边说道：“那么你们现在同意我们的这个请求了吗？”

　　刘浩先前还是有些愿意帮忙的，但现在听了蛟王的话，他反而有些筹措了。

　　一边的冯飞开口说道：“教主，就我个人而言，我没什么意见，前去淬炼灵魂，对我们以后的修炼提升有很大的帮助，为了人类的未来我打算拼一把。”

　　刘浩现在不方便说明，但见冯飞都答应人家了，自己这个时候反对，有些说不过去，于是也接口说道：“教主，去冥界的风险，还是太大，我决定跟冯飞考虑考虑，再做最后的决定。”

　　教主还是带着那专业的笑容说道：“可以，毕竟这是用你们生命去赌，我们也无权决定，好了今天时候不早了，你们先去休息吧。”

　　说着他们已经来到了宫殿前，教主叫来一个侍女，带他们去昨天安排的那个房间，而他自己则是去了自己的房间。

　　就在与刘浩他们分开后不久，教主叫来了大护法，就是带着刘浩和冯飞来到这个岛上的那人。

　　那人见过教主后，教主将一个秘密的任务，交付给了他，并同时还交给他一件东西，告诉她这个东西，见到冥王的时候打开，它自然会为大护法制造一个空间，前期不能让任何人发现。

　　吩咐完毕，他就让大护法退下了。

　　等到大护法一走，他坐在了床上，本来还有些浑浊的老眼，这个时候却是炯炯有神，他嘴里喃喃的说道：“刘浩那小子体内的那蛟王，竟对乐园里的邪兽们，有所感应了，看来只有出下策了。”

　　说着他从柜子里，拿出了一套祭祀的服装，缓慢的穿了起来。

　　是夜，冯飞在问清楚刘浩为什么没直接答应教主的请求后，两人同时陷入了沉思。

　　沉默了一会过后，冯飞率先说道：“刘浩啊，这个事情那你怎么看？去还是不去？”

　　刘浩半躺在床上，想了一会说道：“如果真如那教主所说，去了冥界有希望将实力提升到真神境之上，我倒真想去博一把。”

　　冯飞一拍大腿从躺着的床上坐起来说道：“那就拼了，那虫族首领的实力，你也见识过了，你要是不是有预支草和邪兽们的帮助，你早就挂了，现在没别的路，还不如拼上这一把。”

　　刘浩想想也是，回去又不打过那虫族首领，何况还有天凡等着他去收拾，不如来个险中求胜。

　　想到这里，他也是带着些许的豪气说道：“好！明天我就跟那教主说去。”

　　两人又聊了一会，这才各自睡下。

　　到了后半夜，两人睡得迷迷糊糊，被一阵急促而轻微的敲门声吵醒了过来。

　　刘浩起床打开门后，见到一个女子，这女子一身的白袍，与这拜邪教的服饰格格不入。

　　刘浩迷惑的问道：“美女，大晚上的找我们干嘛？”

　　那女子急促的说道：“不认识我了？我就是带你们来的那黑衣人。”

　　刘浩一听，大吃一惊，当时那黑衣人黑衣黑袍，只有小部分的脸露在外面，那时候只觉得他很英俊，没想到竟然是个女的。

　　再看现在面前这女人，凹凸有致，脸颊红润，还真是有点国色天香的意思。

　　女子见他还在打量自己，再次急促的说道：“你们两赶紧跟我走，再不走就来不及了。”

　　刘浩疑惑的问道：“为啥？”

　　冯飞这个时候也从床上爬了起来，见到刘浩正跟一美女在嘀咕着什么，大大咧咧的说道：“小子，这才来一天时间，你就勾搭上一美女，你让我这等帅哥，如何面对江东父老啊？”

　　两人还要调侃，就在这时外面传来了吵杂声，仔细听去，都是在说什么，将大护法关起来，她反对教主提议之类的。

　　女子听到这些吵杂声，脸上神情再焦急几分，一把拉起刘浩，就朝外跑去。

　　刘浩一边被她拉着跑，一边回头对冯飞说道：“赶紧的跟上！”

　　冯飞嘟嘟囔囔的说道：“你们两去幽会，还要我跟上，你这是摆明了耍贱啊。”

　　不过他说归说，多少也察觉到了些许的不对，快速的批了件衣服，就跟上了他们。

　　女子带着他们，在小岛上快速的穿梭，很快就来到了小岛边。

　　来到小岛边上后，女子叫刘浩赶紧召唤出蛟王带他们离开，不然就来不及了。

　　刘浩现在实在是忍不住好奇了，没有听她的指示，召唤蛟王，而是质问道：“什么情况啊？这大半夜的。”

　　女子见他态度有些坚决，于是快速的说道：“教主担心你们不愿意去冥界，打算将你们强行传送去，让你们在那边自生自灭，但是你们是我带回来的，我不能看着你们去送死，所以你们还是赶紧离开吧。”

　　就在他们对话之际，他们三人的不远处，传来了教主的声音。

　　只见他穿着一件祭祀服，一脸阴冷的说道：“想跑？现在已经晚了。”

　　说着他身形一动，就来到了他们三人的面前，没等他们有任何的反应，“砰，砰，砰”就给了他们三人一人一掌。

　　这三掌，掌劲不大，但奇怪的是，被拍中的三人，现在却是动弹不了。

　　教主做完这一切，他的身后已经出现了大批的黑衣人。

　　他一挥手说道：“大护法带着两个外来人，意图逃走，抓他们回去祭祀，将他们传到冥界去，永世不得超生！”

　　说着那群黑衣人，呼啦啦的就将他们这无法动弹的三人抬了起来，朝着宫殿走去。

　　进到宫殿，穿过一条条的走廊，最后他们被抬到了一个很大的祭祀台前。

　　黑衣人们将他们三人放在祭祀台的中央后，齐齐退到了一边。

　　这时候，教主再次出现，对着所有黑衣人说道：“祭祀开始！”

　　刘浩这个时候才回过神来，对那教主说道：“教主什么情况？我们什么都没做啊？”

　　教主“哼”了一声说道：“既然你们不愿意带我们的人去冥界获得空间，留你们也没什么价值了，你们就在冥界等死吧！”

　　说着他不再听刘浩的说词，对着所有黑衣人再次说道：“祭祀开始！没听见吗？”

　　他话音一落，站在祭祀台边上的黑衣人，全都拿出了匕首。

　　刘浩还以为他们这是要捅自己那，正要再次开口，但立刻惊骇的一幕出现了。

　　那些拿出匕首的黑衣人，毫不犹豫的都是齐齐将匕首插进了自己的咽喉，然后他们就倒在地上开始抽搐起来。

　　他们咽喉里的鲜血，快速的涌出，将刘浩他们三人脚下的那些凹槽花纹，快速的填满。

　　就在那些花纹全部被鲜血填满过后，教主大声的念起了一连串听不懂的咒语。

　　随着他咒语念的速度越来越快，他们三人脚下的那些花纹，开始冒出血红色的光芒，渐渐的将他们三人笼罩在了其中。

　　当教主念完最后一句后，他大声的说道：“法则的神明啊，吾用万人鲜血祭奠你，望你将这三人传送去那最黑暗的冥界！”

　　说着他匍匐在了地上，拜向了地上的那些花纹。

　　他这一拜之后，那种血红色的光芒再度耀眼几分，刘浩他们只感觉，全身一阵的虚脱，然后他们三人就昏迷了过去。

　　他们昏迷的同时，血红色的光芒亮到了极致，最后化作一个血色光球，将他们三人包裹其中，一下飞上了天际，消失不见。

　　等到刘浩从昏迷中醒来，他发现四周的一切，全都变了，变得灰蒙蒙的，并且他看到，不远处有一个人在行走，这人飘忽不定，不太像个人。


第一百八十八章 一份恩情一份债

　　那人现在好像已经看见了他们，正站在不远处观望。

　　冯飞这个时候从地上晃晃悠悠醒来，摸着额头说道：“那什么鸟教主，太恶心了……”

　　话才说到一半，他也看到刘浩正在看的那人了。

　　那人见他们两人都看向自己，好像有些怯懦，转身就跑了。

　　刘浩和冯飞现在不知道自己在那里，正要找个人问问，那里会放过他。

　　刘浩转头问冯飞说道：“那个妞你看见没？”

　　冯飞莫名其妙的回道：“那个妞？”

　　刘浩看着那人越跑越远，赶紧就追了上去，一边追一边说道：“我们不是三人一起被传送来的吗？就是我们当中的那个妞，我醒来就没看到她了，先追这家伙，问问这里到底是那。”

　　冯飞见刘浩开追，他也早从地上爬了起来，紧跟在了他的身后。

　　那人行动的速度很快，两人追了小半天的功夫，才将他追到。

　　抓住他的一刻，刘浩先是一愣，因为他的手传来的触感告诉他，他抓到的不是人的身体，而是像一团棉花一样的东西。

　　那人见自己被抓住，连忙大声喊道：“好汉，好汉放过我吧，别吃我啊，我可以带你们找到更多可口的新鲜魂魄，放过我吧。”

　　刘浩跟冯飞对望一眼，刘浩松开他问道：“吃啥吃？问你个事，这里是那？”

　　那人见他们不是要吃自己，心情好像缓和了一些，但还是唯唯诺诺的说道：“你们……真不吃我？”

　　刘浩恶狠狠的说道：“你要是再不说，我先把你煮了再吃，赶紧的说这是哪里？”

　　他现在急着想弄清楚，自己现在到底在那了，好赶紧回去。

　　那人看着他那凶狠的样子，带着哭腔说道：“这里是骆驼城一代啊大人，千万别吃我啊。”

　　冯飞在一边问道：“这里是冥界吗？”

　　被他这么一问，那人抬起头来说道：“是啊，怎么两位不知道？”

　　刘浩和冯飞听到这话，心里都是咯噔一声，想不到自己两人还真来了冥界，那那个被一起传来的女人到那去了？

　　刘浩接着问道：“你在这附近，有没有看到一个女人，这骆驼城在那个方向？”

　　那人见他们真没有吃自己的意思，大着胆子指着一个方向说道：“往那边走，就是骆驼城，至于女人这附近没看见，骆驼城里很多，你们要什么样的都有。”

　　听完这人的话，刘浩对冯飞说道：“我们现在完全没目标啊，先到他说的这个城里去看看吧，然后看能不能找到冥王，让他送我们回去。”

　　冯飞摆了摆手无奈的说道：“现在也只有这样了。”

　　说着两人不再搭理这人，朝着他指的方向，疾驰而去。

　　就在他们两人走后不久，这本还很怯懦的人，缓缓的站了起来，并一把朝脸上撕去，然后就看见她竟然就是跟刘浩他们一起传送来那大护法。

　　刘浩跟冯飞一路的急赶，很快就来到了那人所说的骆驼城。

　　到了门口他们却被两个侍卫拦了下来，那两个侍卫的其中一个，很明目张胆的伸出了一只手，向他们索要贿赂。

　　刘浩和冯飞这次被突然传来冥界，可说是身无长物，又怎么能拿什么东西贿赂他们。

　　冯飞一看不让进，就急了，正想动手打晕这两个侍卫闯进去。

　　刘浩一把拉住他，然后对两个侍卫一本正经的说道：“劳资是冥王座下使者，刘浩！赶紧滚到一边去，还敢找我要贿赂了是把？看我进了城，定在城主哪里参你们一本！”

　　两个侍卫听了他的话，先是面面相觑，然后同时立正，做出了行礼的动作，先前那所要红包的人，这时候快速的从怀里摸出一袋子东西，很隐晦的递到刘浩的手里。

　　一边递东西，一边对刘浩轻声的说道：“大人，我们真是有眼不识泰山，您别介意，这点小意思，你们收下，我们这守门的不容易，千万别参我们，我们一家老小，还指望我们过活那。”

　　刘浩也不客气，接过那袋子掂了掂，假装很满意的点头说道：“看你们还算识时务，这次就算了，我们进城还有要事要办，就不多做耽搁了。”

　　说着他们两就这么大模大样的进了城。

　　他们两前脚刚走，那两位侍卫中的其中一位，对着另外一位嘀咕道：“那人真是冥王座下的使者？”

　　另一位给刘浩抵东西的侍卫说道：“真真的，我刚才故意触碰到了他的手，是暖的，在冥界能将魂魄修炼到跟人一样，那得多强啊。”

　　另外一个侍卫，赶紧闭上嘴，一脸崇拜的看向走进去的刘浩和冯飞的背影。

　　刘浩带着冯飞，进了城转过街角，两人都是噗嗤的笑了起来。

　　刘浩找到个嘎啦，打开那侍卫给他的袋子一看，里面竟不是什么钱币，而是一块块白色的晶块。

　　看到不是钱，刘浩低声骂道：“两个狗东西，贿赂还用石头代替，下次看我怎么收拾你们！”

　　冯飞这时候却是一把夺过他手上的袋子说道：“你个土包子，这是冥界的钱，叫晶金，里面是有能量的，传说魂魄吸收了它们，可以长出血肉来，是冥界的通用货币。”

　　刘浩指着他拿着的袋子说道：“这玩意，是货币？那我饿了，走去买点东西吃吃，看管用不。”

　　冯飞其实也是听人说的，并没有真正的见过，加上他现在也有些饿了，于是两人走出了嘎啦，朝一个看着像饭馆的地方，走了过去。

　　进到店里，两人大大咧咧的找了个座位坐下后，喊道：“小二，弄几个菜上来！”

　　店里一个俊美的妇人，快速的来到他们两人的面前，一脸献媚的拿出一张菜单说道：“两位吃点什么，随便点。”

　　两人看了菜单过后，都是一脸的铁青，因为那菜单上竟全是人的身体部位，连头发都可以是凉拌头发丝。

　　那妇人看着他们两的表情，好像立刻明白了什么，立刻回到柜台上，拿来了另外一张菜单。

　　这张菜单，看着就很正常了，鸡鸭鱼肉的什么都有。

　　看着他们两脸色慢慢恢复正常，妇人媚笑着说道：“看来，两位是已经修炼出肉身的人啊，难怪看到那个菜单上的东西，脸色这么的难看，两位都是高手吧？在骆驼城没见过啊。”

　　两人看了刚刚那菜单后，现在虽然看到了正常的菜单，但他们对这家店已经没什么好感了，奈何肚子实在饿了，于是他们也不搭腔，随便点了几个素菜，再要一坛子酒，两人就打发那妇人赶紧去操办了。

　　饭菜还算可口，但当妇人上酒后，两人是彻底无语了，那哪里是酒啊，分明就是血，看着两人是无比的恶心，更是再没有了吃东西的欲望。

　　冯飞从怀里摸出那个装有晶金的袋子，问道：“多少钱？”

　　老板娘拿出个小算盘，噼里啪啦打了一阵后说道：“一个半晶金。”

　　冯飞也不墨迹，直接从袋子里拿出了两个晶金丢在桌上说道：“不用找了。”

　　然后他们就起身朝外走去。

　　后面当然是传来那妇人的感谢声。

　　两人走出饭馆，看看天色，已经不早了，于是他们在大街上溜达，打算找个客栈什么的，住下再说。

　　在街上走了一阵，他们客栈没找到，却听到一个小孩子撕心裂肺的哭声。

　　他们顺着声音看去，只见一个大汉，一手正提着一个小孩，另外一只手正拿着一把刀，朝不远处的一个大的建筑走去。

　　而那哭声就是从那被提着的孩子口里发出的，只听那孩子一边哭，一边说道：“父亲，我不想死啊！我以后都会乖乖的，我也不吃家里的东西了，我出去要饭！我还可以偷东西回来，别把我杀了换钱啊！”

　　那哭声撕心裂肺，那话语更是让人不寒而栗。

　　很显然，提着那孩子的人，就是这孩子的父亲，想不到这父亲竟是要杀自己的孩子。

　　常言道虎毒不食子，看着这一幕，刘浩是心血狂涌，他几步上前，一把拉住那人说道：“你这人怎么回事！这么乖巧的孩子，你还要杀了他！”

　　那人被刘浩这一拉，停住了身子，转头恶狠狠的看了他一眼说道：“你是什么人，少管闲事！不然连你一起宰了信不信？”

　　就在两人说话之际，那人手里提着的小孩，一阵的挣扎，竟一下从那人的手里挣脱了出去，然后他一把就抱住了刘浩的腿，哭喊着说道：“叔叔，叔叔救我！”

　　那人见孩子跑了，上前就要来抢，刘浩一把拦住他道：“这事我还真就管了，你不能杀他！”

　　那人本还凶狠的样子，见到刘浩不让，满脸的凶狠顿时化为了忧伤，他带着哭腔的说道：“你以为我想啊？这可是我亲生儿子，但眼看就到纳税的日子了，要是再不想办法弄点钱，我们一家子，全都得被城主抓去活活打死！”

　　说着他竟蹲在地上，痛哭起来。

　　刘浩看到着这一幕，一下不知道如何是好了，一边的冯飞来到那人的面前，将怀里的那个装满了晶金的袋子，递给他道：“拿去，看够不够纳税，孩子都是父母的心头肉，别老想着用自己的孩子去换钱。”

　　那人看着冯飞递过来的袋子，里面满满的都是晶金，先是一喜就要去接，但随后他又立刻收回了手，羞愧的说道：“我李元，不接受别人的施舍！”

　　冯飞飞起一脚就踹了过去骂道：“不接受？卖儿子你就能接受了？是男人就应该能屈能伸！你在外面仁义道德，在家里就窝里横的人，我最看不得了！给我拿着！就当是我们买下了这孩子。”

　　说着他将钱袋往被他踹倒的李元身上一丢，招呼刘浩抱起孩子，就走人。

　　李元被冯飞这一脚，踹得有些发蒙，但当他听到冯飞的那些话后，他顿时觉得冯飞说的在理，自己今天接受别人的帮助，就可以救助家人的性命，有了性命就能更好的干活，养活家人，而不是没钱了就去卖儿卖女。

　　于是他立刻将钱袋揣进了怀里，然后站起来看着刘浩和冯飞他们的背影，他心里暗自决定，以后有机会，一定要将这些钱和这份恩情还给他们！


第一百八十九章 打擂赚钱

　　刘浩抱着那小孩，带着冯飞走了一段路，忽然他们同时发现一个很严重的问题，他们没钱了，拿什么住店啊？

　　想到这里，两人竟都是无语，就这样站在了街上。

　　站了一会，刘浩怀里抱着那小孩说道：“叔叔，怎么不走了？”

　　刘浩有些不好意思的说道：“小家伙，叔叔们刚才把钱全给你爸爸了，现在我们倒是身分无分文了，住店的钱都没，这附近有没有能快速赚钱的地方？”

　　小家伙掐了一下他的脸蛋，然后装着一副很老成的样子说道：“皮肤很有弹性，看来是高手啊你们，可以去竞技场哦。”

　　刘浩被这小家伙掐得莫名其妙，有些感兴趣的问道：“小家伙，你掐我一下，怎么就知道我实力不错了？”

　　小家伙歪着脑袋想了想说道：“我是听大人们说的，我们冥界的人，最开始到来的时候，都是魂魄，然后通过修炼，或者吞噬他人魂魄死亡后形成的晶金，就可以提升实力，提升到一定境界后，身体会从魂魄状态，长出肉身，当然能长出肉身的人，实力都是很强的说。”

　　说到最后他加了一句道：“叔叔，我不叫小家伙，我有名字叫李虎，你们叫我小虎就可以那。”

　　刘浩被他这可爱的样子，逗得呵呵大笑，同时也从他的口里知道了一些冥界的事情，于是问道：“那这竞技场在那里，带叔叔们去好不好？赢了给你买好吃的。”

　　小虎听了他的话，一下从他怀里挣脱到了地上，然后拉着他的手，带着他们朝刚才他父亲要把他抱进那个大建筑物前走去。

　　来到建筑前，门口有两个守卫，他们也没搭理被小虎牵着的两人，直接就让他们进了去。

　　进到里面是一个不太大的客厅，客厅的正中间，有一个枯瘦的老头，这老头贼眉鼠眼，看到他们的到来是十分的热情。

　　刘浩来到那柜台前，按照小虎刚才教他的话说道：“我要打擂台。”

　　枯瘦老头看了他们一眼，脸上露出献媚的表情说道：“两位已经修炼出凡人肉身，看来是高手啊，要打十人赛，还是百人的？”

　　冯飞大大咧咧的说道：“那个钱多，打那个。”

　　枯瘦老头一听，脸上笑开了花，并同时从柜台下面拿出了一个账本，说道：“十人擂台赛要交一个孩子或者一个晶金为报名费，胜利奖金为一千晶金，当然我得抽税五十；百人擂台赛得交十个孩子或者十个晶金为报名费，胜利奖金高大一万晶金，我的抽头也不多，就五百，不过我可先说好，打死不论，各安天命。”

　　刘浩跟冯飞对望了一眼，冯飞上前说道：“老头，你看我们的实力如何？”

　　枯瘦老头看了他们两眼后说道：“很不错，绝对在天主级实力以上，取得胜利的机会很大。”

　　冯飞一听赶紧说道：“既然这样，我们可以先不交报名费不？赢了你可以多提点成，你看怎么样？”

　　冯飞这话一出，枯瘦老头，再次打量了他们几眼，再看了看他们身边的小虎，有些为难的说道：“老头我就是一记账的，你们这……”

　　他话还没说完，一个女人从客厅的后面走了出来，她缓步的来到柜台前，一边走一边说道：“老关，瞧你那点德行，这两个都是高手，他们的报名费我出了，老娘要看他们的比赛！”

　　那被叫做老关的枯瘦老头，一听这女人的话，连忙点头哈腰的应承，然后转头对刘浩说道：“你们报名十人的，还是百人的？”

　　刘浩立刻说道：“报一个百人的就行，我一个人参加。”

　　那知道那女人一听说他一个人参加不干了，她缓步来到冯飞的面前，并朝他身上靠了靠说道：“这位帅哥不参加可不行，我最想看的就是他出场。”

　　这种举动，明眼人都是看出来了，这女人是看上冯飞了。

　　冯飞再怎么说，也是名门望族出生，见到那女人靠过来，他赶紧退后了几步，然后对着那老关说道：“行，那就我出场，他休息。”

　　说着他再一转身，对着那女人说道：“美女，谢了，等赢了比赛，一定把钱还你。”

　　女人一听他对自己说话，朝他抛了个媚眼说道：“老娘最不缺的就是钱，赶紧去吧，我还想看看你在擂台上的英姿那。”

　　那女子肉麻的话语，说得刘浩和冯飞同时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　还好就在这时，从客厅的后面，走出一个汉子，那汉子来到老关的面前，快速的说道：“老关，还差一人是谁，赶紧的叫他上场！观众席上，都吵翻天了！”

　　老关对着冯飞一努嘴说道：“就他了。”

　　那汉子打量了冯飞几眼，点头说道：“不错是个高手，请跟我入场吧。”

　　说着他们三人，就被那汉子带进了客厅后面，而那女子，却是在走进后面后，进入了另外一个通道，通道上面四个金灿灿的大字贵宾通道。

　　刘浩和冯飞带着小虎，跟着那汉子，在这建筑里穿行了片刻，就来到一个大房间里，房间里挤满了人。

　　汉子示意冯飞进去，然后对刘浩说道：“你们是家属的，就到家属席上去看。”

　　说着朝不远处的楼梯指了指。

　　刘浩也不多话，带着小虎，朝楼梯走去。

　　上了楼梯，映入他们眼帘的是一个很大的露天竞技场。

　　而他们这边，是一个被围栏围起来的观众席，现在已经熙熙攘攘坐了不少的人。

　　刘浩带着小虎，来到前排的位置坐了下来。

　　就在他们刚坐好后，那格斗场上，走出一个穿比基尼的美女，她的手里举着一个牌子，上面写着一个七字。

　　当那美女走到格斗场中央的时候，观众席上，传出了刚才那汉子的声音，只听他说道：“格斗场百人大赛，这个礼拜的最后一场，马上开启，偷偷的告诉大家，就在刚才，我亲眼看到又一位实力为天主级以上的强者，加入了比赛，这将是一场无比刺激的战斗，请大家拭目以待吧！”

　　就在他说话完毕，格斗场四周的几个房间，门被打开，然后从里面陆续的走出了很多的人。

　　等到这些人全都来到场上后，那举着牌子的美女，退了出去。

　　一切就绪之，刚才说话那大汉继续说道：“再说一次规则，场地上不分敌我，没有战友，只要将所有的对手击败就算胜利，胜利者除了得到一万晶金的奖励，还会获得参加我们天域格斗场冠军争霸赛的资格，在那里要是胜利的话，可是一百万晶金的奖励哦，所以请下面的选手们，把握住机会，争取进入这冠军赛……”

　　见他还要说下去，台上的观众们，已经传出了一片的嘘声。

　　于是那汉子也不再多话，直接说道：“好了，其他的话我也不再多说了，直接进入今天的最高潮环节，百人擂台赛！开始！”

　　随着他开始二字喊出，不知道从哪里敲起了一个钟声。

　　这钟声过后，场上的参赛者们，全都动了起来，他们朝着附近的人就展开了攻击。

　　刘浩本以为这样的擂台赛，不会有太大的看头，但马上他就知道自己错了。

　　只见场上的人，在打斗中，都是相当的残忍和阴毒，一个人在攻击另一个人的时候，往往就会有另外的一个人伺机偷袭胜利的一方。

　　而其他人更多的是正面的碰撞，挖肉割眼那是无所不用其极。

　　场面一时混乱不堪，不过刘浩很快就看到，冯飞的对手与他一个照面就是被他很轻松的解决，正站在场地的一角悠闲自在。

　　而场地的另外一方，也有几人跟他差不多的人，都是一击打败对手。

　　时间一分一秒的过去，场地上的人越来越少，这时候，在场地一角的一位高手，估计是等得有些不耐烦了。

　　只见他一个跳跃就来到了场地的中间，对着那些还在打斗的人，一人就是一拳，速度奇快，几分钟后，场地上剩下的二十余人，就被他打翻了十多个。

　　做完这一切后，那人站在场地的中间“哼”了一声说道：“都是些渣渣，就该早点躺下！”

　　说着他对着另外一个还站着的大汉说道：“鲁汉你不是一直想找我打吗？来啊！”

　　那大汉看着他的挑衅，却是岿然不动，他的双眼一直注视着在场上一角的冯飞身上。

　　现在冯飞的身边，倒了一大片的人，全都是被他一击打倒的人。

　　那人见鲁汉不接受挑战，正要上前，突然从场地的一角，跳出两人，一前一后的朝他攻击而上。

　　两人的突袭快速的奏效，只是几个回合，就将那人直接打翻在了地上。

　　冯飞看着他们的打斗，很是无趣，慢步来到那打胜了的两人的面前，大声的对所有人说道：“你们一起上吧，我觉得一点都没意思！”

　　他这话声音不大，但观众席上的所有人，都是听到了他的说话，大家立刻沸腾起来。

　　他们还是第一次看到百人擂台赛，有人敢放言挑战所有第一波大冲击后剩下的人的。

　　场地上，剩下的所有人，听了他的挑衅，都无法淡定下来，都是缓慢的朝他靠了过来，但这些人当中不包括那叫做鲁汉的人。

　　当这些人靠近冯飞的时候，离冯飞最近的那两人动了，他们一左一右的朝着冯飞就攻击而来。

　　其他人见到他们两动了，也是快速的朝冯飞的正面冲了上来。

　　就在最先动手的那两人即将打中冯飞的时候，他动了，他单脚一点地面，飞了起来，然后快速的朝着正面冲上来的人，就飞扑了下去。

　　一个照面的功夫，就将正面冲上来的七位天主级实力的人，全都打飞了出去。

　　就在他打飞这七人之后，他落地再单脚一点地面，朝着刚才夹击他的那两人，倒飞了回去，然后在身体飞到一半的时候，双手分开，给了他们一人一掌，将他们两人也是击飞了出去。

　　做完这一切，他一个后空翻，再次稳稳的站在了场地中间。

　　而就在这时，他的背正好对着一直未动的鲁汉。

　　鲁汉好像看出了冯飞实力的强悍，一直在等机会，而这就是最好的机会。

　　他瞧着这个机会，没有任何的犹豫，一下就冲了上去，朝着冯飞的后背就是狠狠的一拳砸出。

　　冯飞其实早就注意到了他的存在，就在他攻上来的一刻，一个侧身，立刻让他的这一拳打空。

　　然后他在身子前扑的鲁汉耳边说道：“宗神初阶，实力不错，还懂得把握时机，更是难得，只是你找错了对手。”

　　说着他没等鲁汉转身，一个手刀就打在他的脖颈处，将他是直接打晕了过去。

　　鲁汉倒下后，这场比赛也算是圆满的结束，这可以说是一场精彩的擂台赛，也可以说是一场无聊的擂台赛。

　　精彩的就是，冯飞一人挑了各路高手，无趣的就是，根本就没有多少精彩的打斗，基本都是被他一两下解决的。

　　观众席这个时候，也是一片的静默，因为他们不认识这次夺冠的冯飞，他们就没有一个人外围买他获胜，这次他们下注的钱，看样子是全部亏给了开办擂台赛的官方了。

　　大家静默了一会，都是齐齐开骂了起来，有骂自己买的人不争气的，有骂冯飞卑鄙的，反正各执一词。

　　冯飞见场上已经没人还站着了，他转身就朝来时的房间走出，算是为这场擂台赛拉下了帷幕。


第一百九十章 晶金的秘密

　　刘浩见擂台赛已经结束，也带着小虎离开了观众席，去了冯飞刚才进去的那个房间。

　　就在刘浩来到门前的时候，正好看见，为他们交门票的那个女人，这个时候被一个汉子，带着也正朝这里走来。

　　冯飞也刚好在这个时候从屋子里出来，三人是不期而遇。

　　女人见到冯飞，热情的就要朝他身上贴，冯飞赶紧一个闪躲，让开她的非礼后说道：“美女，你的投资是有回报的，看我很漂亮的就赢了比赛吧，等下就把门票钱十倍奉还。”

　　女人见他躲开了自己，也不恼怒，风情万种的说道：“帅哥，我都说了，老娘别的没有，就是钱多，看样子你们是刚来骆驼城，还不认识我，有没有落脚的地方？不如到我府上去住如何？”

　　刘浩就想看冯飞这窘样，正想上前答应这女人，可他刚走了几步，就被已经察觉他要干什么的冯飞，一脚踹飞，然后他自己对那女人说道：“美女，不是我不想去，可是我们还有重要的事情要办，今天真是谢谢你了，先走一步。”

　　说着他飞也似得朝进来时的客厅跑去。

　　刘浩被他踹得很惨，爬起身来正要开骂，却见他跑了，一把抱起小虎就追了上去，一边追还一边骂：“你小子敢踹我？有免费的地方住，你还不同意！看我怎么收拾你。”

　　冯飞来到客厅，老关早就为他准备好了钱，同时还有一张烫金的卡片。

　　见冯飞到来，他立刻就从柜台里走了出来，拿着那钱袋和卡片就来到了他的面前，并将之递给了冯飞。

　　冯飞接过钱，却是没接那卡片，挥了挥手说道：“这卡干嘛用的？我不要，我就是为了赚钱才来的。”

　　老关一听，脸上露出奇怪的神色，不过听说冯飞不要，他立刻就要将那卡片收进怀里。

　　这时候刘浩已经赶到了，看到那卡片立刻说道：“这卡片，是干什么用的？”

　　老关知道刘浩与冯飞是一起的，于是将即将揣进怀里的卡片，拿到他面前说道：“冠军擂台赛邀请卡，如果你们不要这个，我就不抽你们这次赢得擂台赛奖金的税了，这个就算我买的。”

　　那知道刘浩看清楚那卡片后，一把就夺了过去，然后说道：“税你照抽，这东西我们要。”

　　要知道，来参加这擂台赛的，大多数都不是为钱而来，为的就是这个邀请卡。

　　有了这个卡片，就可以参加冠军擂台赛，要是在冠军擂台赛上获胜的话，就可以进入冥王的麾下，成为一个不折不扣的官员。

　　当了官那要啥还没有啊？

　　老关要这个卡，不是想自己去参加，而是他可以卖，他可以把这邀请卡以几万晶金的高价卖出去。

　　而他现在见刘浩竟要要这卡，心里是一阵的不爽。

　　而刘浩为什么要这卡，是因为他刚才在进客厅的时候，刚好看到了卡片上的一行小字：冥王钦点。

　　他们现在最想要见到的人，就是冥王，看到这四个字他才有要这卡片的理由的。

　　刘浩拿着邀请卡，看了看问道：“老关，参加这个冠军擂台赛，可以见到冥王吗？”

　　老关被他抢走了卡，心里现在是十分的不爽，磨磨唧唧的说道：“谁知道，运气好能见到吧。”

　　刘浩一把拿过冯飞的钱袋，在里面抓了一大把晶金，然后塞到他的手里说道：“你告诉我详情，要是我觉得不错，再给你点钱也无所谓。”

　　老关见着钱，就跟见着亲娘一样，他心想这大钱赚不着了，小钱再小那也是钱啊，于是脸上的不爽消失，变回笑脸的说道：“一般情况下，是能见到的，你看卡片下方那冥王钦点这四个字，就是说冥王会亲自来的意思，不过现在即将与龙蛇一方发生战争了，不知道他老人家，还有没有时间来看擂台赛了。”

　　刘浩又抓了一把晶金放到他手里说道：“这个冠军擂台赛，在哪里参加？需要报名什么的吗？”

　　老关接过钱，指了指他手里的邀请卡说道：“有了这邀请卡，就可以去参加了，拿着它到冥王城里的擂台比武场里，交给管事的，就算是报名了，冠军擂台赛，离现在还有一个月的时间。”

　　冯飞这个时候，看到刚才那女人已经来到了客厅，见刘浩事情也问得差不多了，拉着他就一溜烟跑了。

　　出了这擂台场，他们一路小跑，跑了一会后，冯飞这才停了下来，他一边看着后面，一边说道：“那女人，太难缠了。”

　　刘浩抱着小虎哈哈大笑道：“你小子不是一向天不怕地不怕吗？怎么见着个女人，这么胆小了。”

　　冯飞没好气的说道：“要你，你也怕，你看她脸上那粉，一抖能掉满一地。”

　　小虎也不知道他们在说什么，这个时候他怯生生的低声说道：“叔叔，有吃的么？我饿。”

　　刘浩听小虎一说，他才想起，三人忙活了这大半天，一点东西都没吃，这小虎都要被他父亲拿去卖了，可能更是一天都没吃东西。

　　于是他们带着小虎，随便找了家饭馆，点了些正常的菜，开始了他们的晚饭。

　　晚饭过后，有了钱的他们，很顺利的就找到了一家客栈住了进去。

　　晚上刘浩跟冯飞商量了一下，决定明天一早，他们就朝这冥王城进发。

　　可他们立刻就发现了一个问题，这小虎怎么办？不可能一路上带着吧？

　　于是他们叫来正打算睡觉的小虎，告诉他，他们要去冥王城，不能带着他，问他有没有什么亲戚，会收养他，他们可以给收养他的这个亲戚一些钱。

　　小虎一听他们要去冥王城，还不带自己，竟哇哇大哭起来，一边哭一边说道：“在骆驼城，除了父亲，就没有亲人了，如果他们不带上他，他就只有浪迹街头了。”

　　刘浩一听这话，有些为难，因为他们找到冥王后，是要求他送自己两人回人界的，他们两要是回了人界，不可能让冥王收留这小虎吧？

　　小虎看着他们为难的样子，停止了哭泣，半天后他指了指冯飞床头上装有晶金的袋子说道：“如果你们能让我……让我……吞噬一些晶金的话，我可以很快的长大，这样就不会拖累你们了。”

　　长大？这可是一个很漫长的过程，这小虎说，他吞噬一些晶金就能很快的长大，两人先是面面相觑。

　　最后冯飞一把拿起那装有晶金的袋子，递到小虎的面前说道：“真要是这样，你随便吃，我们不介意的。”

　　小虎怯生生的从袋子里，拿出了两块晶金，然后说道：“吞噬这两个，我就可以长到十五岁的样子了。”

　　小虎现在才两三岁的模样，吃两个这晶金，就能到十五岁？两人更是大骇。

　　冯飞催促道：“那就吃吧，吃了要多久才能长到你说的十五岁的样子？”

　　小虎没有回答冯飞，而是当着他们的面，拿起手里的两个晶金，对着它们猛的一吸！

　　随着他这一吸，从那晶金里飘出一些白色的烟雾，这些烟雾，直接就被他吸进了肚子里。

　　吸食了一会，两个本还有些透明的晶金，开始变得混浊，最后化作了一堆白色的粉末。

　　而小虎在这过程中，竟在不停的长高长大，就在那两块晶金变成粉末的时候，他已经长到了一米七几的个头，全身的衣服都被撑破了。

　　而最惊讶的，当然还数冯飞和刘浩了，他们两人看着小虎的这一变化，齐齐都是惊掉了下巴。

　　长成大小伙的小虎，现在全身的衣服都被撑烂了，关键部位，都是一些碎布片遮挡着。

　　小虎看着他们两人吃惊的样子，有些不好意思的说道：“叔叔们，你们谁有衣服啊？借我一套行吗？”

　　被他这样一说，两人是立刻回过神来，刘浩一抹手上的空间戒指，从里面拿出了一套自己的衣服，递给他道：“你先穿这个，等明天上街，我再给你买几套新的，话说你们能这么快的长大，以前怎么就没吞噬几块晶金啥的？”

　　小虎一边穿着衣服，一边说道：“晶金是很难挣的，一个月，一个普通的家庭能挣两块晶金就不错了，那还得养家糊口，还得缴税，哪里有多余的给我们吞噬啊。”

　　刘浩若有所思的点了点头说道：“原来是这样，那你现在长大了，打算怎么办？”

　　小虎这时候已经穿好了衣服，笑着对刘浩说道：“跟着你们别。”

　　刘浩一听，是满头的黑线，他再次说道：“小虎，你现在既然长大了，就应该可以去工作什么的了吧？我们再给你点钱，你就留在这骆驼城吧，我们去冥王城是有正事要办，不方便带着你。”

　　小虎一听，急忙说道：“叔叔我看得出，你们都不是普通人，我跟着你们，一定能闯出点名堂的，实在不行你们带我到冥王城后，我在哪里生活吧，我实在不想待在这了，有让我伤心的人，更有交不完的税，我在这里，一辈子都会一事无成的。”

　　刘浩还想说点什么，小虎接着说道：“叔叔，带上我吧，一路上我给你们鞍前马后，做什么都行。”

　　说着他竟有要哭的意思。

　　刘浩也是心软的人，见他要哭了，赶紧说道：“好吧，带上你一个也没什么，到了冥王城你可得自己去谋生路，另外你是个爷们，是个爷们就不应该轻易的哭泣，明白吗？”

　　小虎听着他的话，将即将流出的眼泪，一把抹去，大声的说道：“谢谢叔叔，我知道了，男儿流血不流泪，从今以后，我不会再哭了！”

　　冯飞这个时候在一边说道：“小虎，你这一会就长这么大了，要是你再吞噬几块这晶金，那会怎么样？”

　　小虎有些不好意思的说道：“再吞噬的话，就会再长大些，但是我的灵魂还不稳固，吞噬太多的话，会被晶金里的魂魄侵蚀，弄不好就会被那些魂魄占据身体了。”

　　原来这晶金里面全是人的魂魄，冯飞和刘浩又是一阵的无语，看看天色不早了，他们三人也就早早的休息了。


第一百九十一章 最毒妇人心

　　但这注定就是一个不平静的夜晚，今天为他们报名那女人，现在正坐在一个富丽堂皇的房间中，翘着二郎腿对跪在她面前的一人说道：“人的位置，找到了吗？”

　　单膝跪地的那人，快速的禀报道：“夫人，人已经找到了，就住在浩方客栈，但你这样做，老爷要是知道了？”

　　那女人“哼”了一声站起来说道：“老爷知道了？老爷要是真知道了，那就肯定是你们走漏了风声，后果你可知道？”

　　那人赶紧说道：“夫人小的明白，只是蛇王大人，即将展开对冥王的全面出击，府里的高手，全都被抽调走了，只有天寒一人才可将他们两人擒来，这可怎么办？”

　　原来这女人，竟是这骆驼城城主的夫人，这还真是巧得很，就在今天，她看上了冯飞，准备将之抓来，在床上好好的调教一番。

　　可现在冥界战事将起，冥王和蛇王，现在都是在暗自招兵买马，将自己现有的实力，全部汇聚到总部，这城主府里的高手，全都被抽调一空，唯一留下的这位天寒，是专门留下来保护城主安全的，也就是说没有城主的命令，一般人还真就调动不了他。

　　女人听了他的汇报，脸色变得有些难堪，想了一会她说道：“他们两今天不是带了个小孩吗？那你就去告诉城主，他们两是拐卖人口的，并且告诉他，这两人实力高强，必须要派严寒去才行，只要将他们抓进了监牢，那还不是我说了算？”

　　跪着的那人，听了她的话，连连点头，最后退了出去，立刻去办这事了。

　　半夜，刘浩他们三人睡得正香，突然门外传来了吵杂声，然后就听到砰砰砰的砸门声。

　　刘浩迷糊着双眼，起床开门骂道：“吵什么吵，大晚上的还让人睡觉不？”

　　可是回答他的，却是一群士兵的刀剑。

　　这群士兵快速的冲进了他们的房间，最后从屋外，走进了一位相貌还算俊朗的年轻人。

　　这人顶多二十来岁，一脸的干练之色，让人不能小觑。

　　刘浩看着这些士兵，莫名其妙的问道：“什么情况？你们这是做什么？”

　　那俊朗的年轻人，缓步来到他的面前，举起一张纸说道：“这是拘捕令，你们涉嫌拐卖儿童，我们要逮捕你们。”

　　刘浩听了这话，是更加的莫名其妙了，他这大半夜睡得好好的，突然就成了拐卖儿童的人贩子了。

　　于是他有些怒气的对那人说道：“拐卖儿童？你没搞错吧？”

　　那人指着躺在床上睡觉的小虎说道：“他应该就是你们拐带的儿童了吧？虽然服用了晶金，但还是无法瞒过我的眼睛。”

　　小虎这个时候，其实已经醒了，他听到这话，立刻从床上爬了起来，来到刘浩的身边，对那人说道：“我不是被这叔叔拐带的，是我自愿跟着他的。”

　　那知道，那人并不听他们的解释，大手一挥的说道：“你们有什么要说的，等到了议事堂，慢慢去解释，我只负责抓人。”

　　说着他就示意士兵们将他们绑起来。

　　这大晚上的无缘无故的受这份冤枉，任谁也受不了啊。

　　冯飞这个时候已经动手了，对着就要绑他的那两个士兵，左右开工，一人就是一拳，将那两个士兵直接就打飞了出去。

　　做完这一切，他骂骂咧咧的对那人说道：“你们要是真不讲理，我们就玩点不讲理的，用拳头说话吧！”

　　那人看了冯飞一眼，说道：“坎神初阶，实力不错！但这就想从我的手上逃脱，那还是办不到的！”

　　说着一股无形的气势，从他身上释放了出来，立刻笼罩向了冯飞，冯飞被这气势笼罩，先是觉得一阵的寒冷，紧接着他竟感觉到丝丝的怯懦之意，从他的内心升起。

　　冯飞也算是经历过大小战无数的人了，面对强敌，他从来就不会有怯懦的想法，这次被这气势笼罩，竟让他无端升起了这种意识。

　　这种意识才刚形成，他立刻就用自己的战意将之压了下去，然后他没有犹豫，直接一拳就朝那人打了过去。

　　那人看着他这一拳袭来，也不闪躲，也是单手挥出一拳，与他这一拳正面的冲击而上。

　　两人的拳头，顷刻碰撞到了一切“轰”的一声巨响过后，冯飞直接倒飞了出去，在撞穿房间的墙壁后，直接掉落到了大街上。

　　刘浩一看，自己兄弟都出手了，他也没有要讲理的心思了，一个翻身来到床边，拿起吞天巨阙就朝那人冲了上去。

　　两人在这小小的房间里，立刻打斗了起来，那人的实力既然能胜过冯飞，刘浩现在的实力，当然也不是他的对手。

　　只是几个回合，也是被他单手拍出一掌，打飞到了街上。

　　飞到街上的刘浩，对着正要上前的冯飞说道：“你去接出好小虎，这人交给我了！”

　　说着他开始在心里召唤邪兽们，打算借助它们的力量，一举将此人拿下。

　　可是他在心里呼唤了半天，邪兽们竟没一只回应他的，这一下玩笑就开大发了。

　　那人见他们两被自己打飞到了街上，现在也是一个起落，跳到了街上站定后，他对着刘浩和刚刚接到小虎的冯飞说道：“你们还是束手就擒吧，你们不是我的对手，如果真是冤枉的，议事堂自会还你们一个公道，我只负责抓人，不要为难我。”

　　冯飞听了他的话，在一边骂道：“放屁，你们都能栽赃我们是人贩子，被你们抓去，那还有好？”

　　说着他转头对刘浩说道：“动手，弄死这家伙，我们开溜！”

　　刘浩带着歉意的转头对他说道：“关键时刻，我身体里的那些家伙们，集体掉链子了，全都不回应我。”

　　冯飞一听，顿时骂娘的心都有了，但现在还是要共同对敌才行。

　　于是他快速的在自己身体的空间里，弄出一棵预支草后，一下就吃进了嘴里。

　　一边吃一边说道：“你带着小虎先出城，我随后就到。”

　　说着他的气势开始上升，转眼之间他的实力开始飙升，达到了次神中阶的程度。

　　刘浩听了他的话，也不再犹豫，一把提起小虎，几个起落，就朝城外跑去。

　　那人见刘浩要跑，正要上前追赶，但就在这时，冯飞已经来到了他的面前，抬手就是一掌朝他的面门拍去。

　　提升实力后的冯飞，与之刚才可是完全的不同了，那人一时未能想到，这冯飞在短时间内，竟能提升这么多实力，加上他自己才坎神高阶的程度，一下就被这一掌拍了个结实。

　　然后他整个人就倒飞了出去，撞穿了好几个墙壁，才停了下来。

　　等他再次起身的时候，冯飞已经随着刘浩的方向跑了。

　　他气急败坏的对着赶来的士兵们说道：“立刻给我追！画出他们三人的画像，全冥界通缉！”

　　说着他也起身，朝着刘浩他们奔逃的方向，追赶而去。

　　刘浩带着小虎，出了骆驼城，一路的急行过后，停在了一片山凹中等待着冯飞，因为冯飞吃了预支草，等下他药效一过，就也得他带着走了。

　　冯飞随着他们的脚步，很快就追赶上了他们。

　　三人汇合后，冯飞赶紧拿出奇花参，就这样干嚼起来。

　　一边嚼一边对刘浩说道：“赶紧走，找个地方躲起来，他们肯定马上就要追来，我们等他们超过我们后，在找准去冥王城的方向前进。”

　　说着他们就继续前行，在找到一个天然的山洞后，他们抹去后面的痕迹，躲了进去。

　　很快要逮捕他们的那人带着士兵们，就追赶了上来，刘浩他们躲避的这个山洞，十分的隐蔽，那人并没能发现这里，只是一路的急行，朝更远的地方去了。

　　等到他们走后，刘浩和冯飞带着小虎才出了这山洞，在小虎告诉他们冥王城的方向后，刘浩带着药效已经过去的冯飞和小虎，朝着冥王城就出发了。

　　经过一天一夜的赶路，他们确定，这骆驼城的士兵们，不会找到他们了，于是他们放慢了行进的速度，开始沿途一边找吃的，一边前进。

　　这一路，很不太平，时不时的就会有一些怪物袭击他们。

　　还好现在的冯飞药效的虚弱期已经过去了，不然就刘浩一个人，还真是觉得有些头大了。

　　在他们行进了三天过后，来到一个城的城门口，这时候他们三人，已经是一身的灰尘扑扑。

　　要不是刘浩早就将冯飞赢的那些晶金装进了空间戒指，这时候好拿出来贿赂守卫，他们还真进不了城。

　　刘浩带着他们两人，进城后，在城里打听了一下冥王城的位置，然后他们先找了个馆子吃了点东西，并就近找了个旅馆，打算好好休息一晚再走。

　　为了不节外生枝，他们住进旅馆后，就再没出去。

　　一晚很快过去，第二天，他们在街上买了些干粮和衣物后，继续朝冥王城进发。

　　离得冥王城近了，他们三人，除了小虎以外，竟同时开始生病了。

　　按常理说，他们两实力到了这个层次，伤风感冒的是绝对不会发生的，但是这次却是恰恰相反了。

　　没有什么修炼的小虎，现在却是生龙活虎。

　　刘浩和冯飞在赶到冥王城的时候，已经是上吐下泻，一脸的蜡黄，他们最开始还以为是中毒了。

　　但是经过一系列的测试，判断出，这就是生病了，而不是什么中毒。

　　在进到冥王城后，他们赶紧找了家医馆，为他们瞧病，但是这家门面很大的医馆，竟瞧不出他们得了什么病。

　　这让两人在难受的同时，更是郁闷不已。


第一百九十二章 再遇故人

　　两人拖着有些变得承重的身体，出了医馆，带着小虎在街上晃荡，打算找个旅馆休息一下。

　　就在他们路过一条胡同的时候，一个老者拦住了他们。

　　拦住他们的老者，只说了一句说话，就让他们产生了兴趣。

　　那老者看着他们说道：“两位年轻人，魂魄虚弱，得赶紧医治才是啊。”

　　本就投医无门的两人，听了老者这话，像是抓到根救命稻草一样，刘浩更是一把拉住那老者说道：“老先生，你能看出我们得了什么病？”

　　老者微笑的点头说道：“我是冥王座下御医，当然能看出来了，你们这只有两种情况，一是刚刚生长出肉身，魂魄还不稳固，与肉体产生了排斥。”

　　刘浩听到这里，赶紧问道：“那二那？二是什么？”

　　老者两眼闪过一丝精光说道：“第二就是，你们不是冥界的人，是从其他地方来的！”

　　这老者果然是高人，一语就道破了他们的出处。

　　刘浩见老者已经猜出七八分他们的来历了，也不隐瞒，直接说道：“老先生，果然好阅历，我们的确不是冥界的人，我们是被人用某种祭祀从人界传来的，这不正要去找冥王大人，希望他能送我们回去。”

　　老者一听他们要去找冥王，再次打量了他们一会后，说道：“既然你们是要找冥王，我现在也是要去见他，你们跟我一起吧，在途中我也好给你们简单的治疗一下。”

　　刘浩和冯飞见他愿意治疗他们，当然是万分的感激，并且听说他还要带他们去见冥王，更是感激不尽。

　　于是他们就这样跟着老者，朝不远处一个很大的宫殿走去。

　　来到宫殿前，老者向守门的侍卫出示了一块令牌后，就带着他们三人走进了宫殿。

　　小虎还是第一次进这么气派的宫殿，不时的东瞧西看，一派好奇宝宝的模样。

　　老者带着他们走进宫殿后，直接就朝宫殿里的最高的建筑走去。

　　来到那建筑前，他叫人进去通传冥王之后，他从怀里摸出两棵奇怪的药草，叫刘浩和冯飞，生嚼吞咽。

　　他们两接过药草，也不墨迹，照着老者的意思，生嚼后吞了下去。

　　就在他们吞下那药草后，立刻感觉全身一阵温暖，身体的不适也在快速的消退。

　　刘浩好奇的问道：“老先生，你这是什么药草啊，太神奇了。”

　　老者微笑着说道：“魂魄归元草，一种巩固魂魄的药草，市面上可是很罕见的哦，在黑市这东西可是能卖到上万晶金一棵。”

　　两人一听，不由有些惊讶，就这么两棵草药，竟能顶那百人擂台赛两次冠军的酬劳了。

　　于是刘浩和冯飞又是再次拜谢了老者，谢他慷慨赐药。

　　就在他们说话的功夫，一人从那建筑里走了出来对那老者说道：“冥王大人，正在跟几位王爷商讨军事，叫你们稍等。”

　　就在那人说话之际，他看到了刘浩，然后他有些疑惑的来到刘浩的面前说道：“地龙战神？”

　　刘浩见他喊出自己前世的外号，认真的打量了他一会，然后惊喜的说道：“你是凯龙的老部下？”

　　那人见他真是刘浩，惊喜的说道：“真的是你啊。”

　　不过马上他的脸色又转为阴沉，接着说道：“你都来这了，那是不是我们魔兽一族覆灭了？”

　　刘浩看着他脸色的变化，立刻解释了起来，将魔兽一族赢得了胜利，现在沙琪玛他们还在人界战斗，他们是怎么被折腾来这冥界的，都大致说了一遍。

　　那人听完刘浩的讲述后，脸色这才恢复了正常，唏嘘的说道：“我还以为你们这死亡了，才来到我们冥界的那，你来找冥王是想让他把你送回去是把？”

　　刘浩赶紧说道：“是啊，人界还在开战那，我们两不回去，那边迟早出事情。”

　　那人感慨道：“现在真是那都不太平，先是我们魔界，然后是人界，现在轮到我们冥界了，我们很快就要跟蛇王开战了。”

　　说着他很隐晦的看了看刘浩的肚子说道：“那家伙不会也被你带来了吧？”

　　刘浩知道，他问的应该就是体内的天域邪蟾，点了点头说道：“我都来了，它能不来么？”

　　那人其实也猜到了会是这样，一捂额头说道：“那这事情就更麻烦了，等下见到冥王，看他如何说吧。”

　　就在他们说话之际，又一个人走了出来，见到这人，刘浩又是一阵的惊喜，因为这人竟是凯龙。

　　凯龙出来，立刻就看到了刘浩，两人先是寒暄了一番，最后凯龙问起魔界的事情。

　　刘浩又将刚才的讲述，阐述了一遍后对他说道：“凯龙，现在在冥界混得不错吧？这次我来求冥王，你得再帮我说说好话啊。”

　　凯龙有些为难的说道：“现在是备战时期，我们刚才就在开会研究战事，要看冥王大人有没有这个时间了，并且破开空间带你们回人界，可是会消耗他不少实力的，等下看吧，我们现在开会完了，冥王就是来叫我，通知你们进去的。”

　　说着他转身对救治了刘浩他们的老者说道：“苦老不好意思，跟他们叙旧忘了正事了，冥王大人请你们进去。”

　　苦老摆手说道：“没事，老友叙旧理所应当，老朽我也算是听了个小故事，还不算等得枯燥，既然大家都聊完了，我们就进去吧。”

　　说着他率先朝里走去。

　　进到里面，是一个类似那些皇帝上朝的朝堂，苦老带着他们绕开朝堂上的那宝座，走进了后面的一个房间。

　　这个房间很大，里面正坐着一个人在等他们，这人正是当初救了刘浩一命的冥王。

　　老者见到冥王，先是行了一礼说道：“冥王大人，我本是来请您批准我外出采药的，但路上遇到这两位小友，看样子他们不是我们冥界之人，加上他们说要见你，我就把他们给一并带来了，还望冥王恕罪。”

　　冥王还是像刘浩第一次见到他那样，很和蔼的说道：“老苦啊，我们几百年的老朋友了，你还跟我这般的见外。”

　　说着他转头看向了刘浩，脸上露出一丝疑惑过后，陷入了片刻的回忆，几分钟后，他突然想起来了，立刻说道：“你是那个我救了的小子，刘浩？”

　　刘浩呵呵笑着对他行礼后说道：“冥王大人，我们又见面了，上次真是多谢你救了我。”

　　冥王挥了挥手说道：“你帮了我，我再帮你，一情还一礼嘛，话说你身体里那天域邪蟾，跟你一起来了没？”

　　刘浩有些不好意思的说道：“我们是被人突然用祭祀的方式传送来的，所以这天域邪蟾也被一并带了来，不会给你造成什么麻烦吧？”

　　冥王听了他的话，脸上露出一抹严肃，但还是说道：“麻烦是有，但不是很大，你们来见我，应该是想让我送你们回去吧？”

　　刘浩见他切入正题，也不拐弯抹角，直接回答道：“是的，我们人界还在开战中，我身为人类的首领，再不回去我担心那边会出乱子。”

　　冥王听了他的话，闭目沉思了起来，过了一会他睁开眼说道：“送你们回去不是不可以，但是我们这边大战在即，我要是消耗实力送你们走，我担心会被蛇王乘虚而入啊。”

　　刘浩一听，有些急了，急忙问道：“那怎么办？”

　　在一边一直没说话的凯龙，这时候说道：“冥王刘浩的前世和今生，大多数时间，都是在指挥战斗，他的临阵指挥经验肯定很足，不如让他当我们的军师吧，我们不正一直苦恼没一个好军师吗？”

　　冥王点头说道：“我也是这样想的，但看他愿不愿意了？”

　　说着他们都看向了刘浩。

　　刘浩担心人界的安危，这一下倒难住他了，但想想自己也没别的办法，于是说道：“可以倒是可以，但是不知道你们这得打多久啊，要是打个三五几年的，估计等你们这边战争结束，人界早就完了。”

　　冥王见他松口，哈哈大笑道：“小家伙，这个你放心，我们冥界万年来，都未成发生过战事，所以我们双方的将领就战斗经验而言，很是不充足，如果有你的加入，我保证在半年内，就能结束战斗。”

　　说着他站了起来，来到刘浩的面前继续说道：“并且要是你帮我们打赢了这场仗，我还送你一件东西，这件东西对你们人类而言，可是至宝哦！”

　　就在他们说话的这会功夫，一旁的冯飞再次咳嗽了起来，看来是病又有些发作了。

　　苦老见到他这个样子，立刻来到冥王的面前说道：“冥王大人，他们两人因为是人类，来到冥界后，魂魄受到我们这里空气的侵蚀，开始出现了萎靡的情况，我看他们要是想上战场的话，必须得先被我调理一下才行。”

　　冥王看着冯飞咳嗽的样子，也知道他们病得不轻，于是对苦老说道：“也好，你先给他们调理一下吧，用最好的药，不仅稳固好他们的灵魂，还给他们再加强一些。”

　　刘浩见冥王都为他们做到这个份上了，于是一咬牙说道：“冥王，既然你这么瞧得起我，那我就当一回你们这军师，希望别给你们添麻烦就好。”

　　冥王见他答应，哈哈大笑道：“你小子果然爽快，也不枉我救你一会，好了你们有病在身，就先跟苦老去调养吧，我还有些事情要处理，等事情忙完，我会来探望你们的。”

　　说着几人又寒暄了几句，苦老就带着刘浩他们，离开了宫殿。

　　走出宫殿后，苦老带他们来到了他的别院。

　　这是一个典型的四合院，院里院外，晒了不少的草药，一股淡淡的草药味，在这四合院里，飘散蔓延。

　　刘浩打趣的说道：“苦老，你这院外都晒着草药，不怕被人顺手拿了去？”

　　苦老带着他们一边进屋，一边笑呵呵的说道：“军师啊，这冥王城，上至达官贵人，下至流氓乞丐，有了伤痛奇病，我都帮他们医治过，他们偷谁的东西，也不会偷到老朽我这的。”

　　看来这苦老，还真是个好心人，刘浩由衷的说道：“苦老还真是个大善人，感情我们今天是遇到你了，不然我们这就可能平白无故的死在这冥界了。”

　　这时候，苦老已经带着他们来到了一个屋子里，这屋子里也是摆满了各种各样的草药，一个药童正在这些药草前来回的穿梭。

　　药童见到苦老，先是行礼，继而打量了他们几眼，继续去忙他的事了。

　　苦老这个时候笑着说道：“哪里话，应该是你们跟老朽有缘才是啊。”

　　说着他指了指屋里那张床说道：“你们两坐到那上面去，老朽为你们做个全面的检查。”


第一百九十三章 遇到怪物

　　苦老为他们检查过身体后，快速的为他们配制起了药。

　　一盏茶的功夫，他就为刘浩他们制出了两枚药丸，让他们服下后，他说道：“这药混合了三十多种对魂魄有培元固本功效的药材，现在他们的魂魄太过虚弱，不能大补，先这样温养几天，等到稳固了，再帮他们提升一下魂魄的坚韧性。”

　　两人对他再次感谢后，他吩咐药童在院子里给他们一人安排了一个房间，而小虎则是跟药童一起睡。

　　时间一天天的过去，刘浩和冯飞两人的身体在苦老的调养下，三后就已经恢复如初了，后来苦老又为他们调配了另外一种药丸，这种药丸除了巩固他们的魂魄外，还对他们魂魄进行着些许的改造。

　　这种改造可以让他们的魂魄适应冥界的天气，这样也可以说是间接的帮他们淬炼了魂魄。

　　因为他们的魂魄本就不属于冥界，冥界的天气就会对他们的魂魄造成侵蚀，而苦老用这种药丸为他们改造了魂魄后，他们再被这种天气侵蚀的时候，药效发作，会让他们的魂魄自行去抵抗。

　　这样也就起到了淬炼的目的，这也为他们以后晋升圣的层次，打下了基础。

　　这一段时间，冥王一直没来看他们，不知道是太忙还是什么原因，不过凯龙倒是来看望过几次，还给他们带来了不少生活用品。

　　一晃十天的时间过去了，这一天，凯龙再次来到他们居住的这个四合院，在问清楚他们的身体情况后。

　　凯龙告诉他们，在冥王城的西南方向，出现了一个奇怪的东西，这东西极为的奇特，冥王亲自前去查看过，也未能查明那究竟是什么东西。

　　讲述到这里，他转头对刘浩说道：“冥王的意思，是希望你去看看，当然是我推荐的，因为你在人界，魔界，甚至你前世的那个世界，都生活过，也许能知道这东西是什么，主要我们还是担心，这是蛇王那边的一个什么阴谋。”

　　刘浩受了他们这么多恩惠，其实一直就想报答，现在见有了机会，那有不答应的，于是爽快的说道：“走吧，现在就去。”

　　凯龙却是没立刻带他们走，而是对苦老说道：“我们这次要去的地方是火渡，那地方凭他们现在的魂魄强度，能适应吗？”

　　这火渡位于冥王城外一百里地的南部，环境十分的恶劣，特别是那种对魂魄侵蚀的天气，很浓重，一般刚死亡来到冥界的新魂，要是倒霉的被传送到了那里，直接就会被那天气侵蚀一空，化为晶金。

　　苦老听凯龙说他们要去的是这个地方，眉头皱了皱后说道：“他们刚刚大病痊愈，现在才刚稳固，要是去那种地方，可能有性命之忧。”

　　说到这里，他转身进屋，然后拿出一个药瓶递给刘浩后说道：“这一瓶是保魂丹，吃一粒可保魂魄在一天内，不受任何天气的侵蚀，这里面一共就三颗，你一人使用应该是够了，既然冥王指定你去，我看冯飞就别去了，这种药丸需要的药草极为的珍贵，我拿不出更多了。”

　　刘浩想想也是，于是转头对冯飞说道：“你小子就在这老实呆着吧，等哥回来，不许乱跑。”

　　冯飞一听，飞起给了他一脚笑骂道：“你小子就知道穷嘚瑟，信不信我削你？”

　　两人打闹了一阵，凯龙说道：“好了，既然决定了，我们现在就上路吧，早一点查明那是什么东西，也好早点解决这事。”

　　说完，刘浩也不再废话，直接跟着凯龙就走了。

　　他们先是去见了冥王，冥王给了他们一块令牌，告诉他们，如果发现那东西对冥王城有任何威胁的话，可以通过此令牌，就近命令冥兵，将之彻底的根除。

　　原来为了防止那是什么对冥王城不利的东西，冥王已经派兵在那附近驻守了。

　　凯龙接过了令牌，带着刘浩一人骑上一头冥界的四脚龙坐骑，朝着这火渡就疾驰而去。

　　这四脚龙的脚程极快，百多公里的距离，是在一个多小时内就跑到了。

　　在即将到达这火渡的时候，刘浩在凯龙的告知下，吃下了一粒苦老给他的那保魂丸。

　　很快他们就来到了，凯龙口里所说的那谁都不认识的东西的面前。

　　刘浩见到那东西后，是哭笑不得，因为这不是什么稀罕的东西，只是一个人类发明的可以钻进地底的钻井。

　　钻井的一头，在外面，另外一头却已经深入地底。

　　刘浩查看了那井后，将自己知道的说了出来，一旁的凯龙想了一下说道：“这火渡条件十分的恶劣，谁在这地方钻井做什么？”

　　刘浩摊了摊手说道：“这就不知道了，根据我前世的记忆，越是荒芜的地方，地下越是有石油和稀有的矿物，但是这些你们冥界都不需要，他们就算是挖到了，也没用啊。”

　　凯龙听了他的说词，想了想问道：“那现在怎么办？摧毁它，还是让它就这样在这摆着？”

　　刘浩无所谓的道：“让他在这别，对冥王城应该没什么威胁，不过这可是人类的技术，在这出现倒是少见啊。”

　　就在两人说话之际，凯龙凝视起了远方的一个红点。

　　看了一会他脸色突然大变，对着刘浩说道：“不好，火渡的火卷风来了，被这东西碰到，再强的魂魄都是会受到重创，魂魄虚弱的更是会当场卷成晶金。”

　　刘浩顺着他看的方向望去，看到一个冒着火的龙卷风，正快速的朝他们这边奔驰而来。

　　刚才还是个红点，这才一会的功夫，竟然就能清晰的看见了。

　　凯龙焦急的说道：“这东西来得太快，我们恐怕跑不掉了，怎么办？”

　　刘浩这时候看了看四周，立刻看到了那个钻井，快速的对他说道：“钻进那里面，也许可以躲过这一劫。”

　　说着那龙卷风又离他们近了一些。

　　刘浩见到这个情况，没有犹豫，直接带头钻进了那钻井，凯龙也随着他的脚步钻了进去。

　　就在他们进入钻井后不久，那龙卷风已经来到了他们的附近，呼呼的火风，刮得他们在洞里也是难受之极。

　　于是刘浩带着凯龙，继续深入，尽量远离这龙卷风。

　　那知道刘浩在带头深入的时候，一脚踏空，直接就掉了下去，这下面是一个打磨得十分光滑的洞，他掉下去的时候，先是慌乱，等到恢复意识，想要靠着洞壁阻挡身子下坠的时候，他已经掉到了洞低。

　　凯龙见刘浩掉了下去，在上面是大声的呼喊他，他刚想回应，但他刚一张嘴，一股炙热的气浪，就窜进了他的嘴里，把他呛得咳嗽不止。

　　半天过后，他总算缓过气来，对着上面还在呼喊的凯龙喊道：“别管我，这下面有些邪乎，你别下来，我马上就上去。”

　　说着他就准备往上爬，但四周的洞壁，光滑无比，他竟是无处借力，于是他打算，直接飞上去。

　　可就在这时，一股更大的热气，从他现在站的洞低的旁边的墙壁蹿腾而来，这股热气一下将他包裹在了其中，让他是极度的难受起来，全身更是使不出半分的力气。

　　同时一个怪物的爪子，从那墙壁里一下伸了出来，一把就抓住了他，然后将他一下就抓进到墙壁的里面去了。

　　被抓住的刘浩挣扎了一会，竟是没能挣脱这爪子，然后他就看到，自己被抓进了一个冒着火的岩洞里，而他正被这岩洞里一只被铁链绑着的，巨大的怪物握抓在手中。

　　那怪物全身冒着火焰，形状有些像狮子，它抓住刘浩后，并没有立刻吃他，而是口吐人言的说道：“小子，你是跟先前进来的那伙人一起的吧？”

　　刘浩惊慌过后，定下了神，见它问起自己，急忙解释道：“什么先前的人？先前有人下来过吗？”

　　那怪物“哼”了一声说道：“几天前，有一伙人在我居住的这地方的旁边，打了个洞钻下来，打算杀了我，获得我体内的东西，可他们就算用这魔铁铁链将我锁住，却还是被我全部杀死在了这里，一群不自量力的家伙。”

　　说着它对着刘浩，全身的火焰“轰”的一下烧得劈啪作响，然后它质问道：“难道你不是打算来杀死我，得到我体内的那东西的吗？”

　　刘浩摇头解释道：“不是啊，我们是在上面发现了那些人打的这个钻到你这来的洞，然后就在我们准备离开的时候，出现了那种火龙卷风，我们躲进这洞里后，我就掉下来了。”

　　怪物看着他的双眼，不像是在撒谎，但它并没有松开刘浩的意思。

　　而是接着说道：“你们人类，都是贪婪狡诈的，现在你既然发现了我的存在，放你回去，你肯定会告诉更多人，并带着他们来找我的麻烦，所以这次就算你倒霉了，我要杀了你，以绝后患！”

　　刘浩一听这话，是郁闷不已，再次挣扎了起来，一边挣扎一边说道：“你还讲不讲理了？我都说了不是来找你麻烦的，你还要杀了我！”

　　怪物这时候，却是不再多话，抓着他的爪子开始用力，并将他举了起来，朝它的嘴边送去。

　　刘浩看到这个情况，知道自己要是再不出手，就要被这怪物莫名其妙的吃了。

　　于是他体内真气运转，大喝一声，在它的爪子里猛的一挣，竟挣脱了它爪子的束缚。

　　怪物见他竟在自己没注意的情况下，逃脱了，身子前探就咬向了刚落地的他。

　　它这一扑一咬，全身的火焰滚滚升腾，让刘浩一下子十分的难受，他竟一时无法动弹了。

　　眼见那怪物的血盆大口就要将他吞没，但就在这时，那怪物却停在了半空，然后猛的摔到了地上。

　　原来在这千钧一发之际，那绑着怪物的铁链，救了他。

　　那铁链的长度有限，这怪物扑到刘浩这里的时候，已经到了尽头，所以它才会一下停在半空，然后再摔到地上。


第一百九十四章 提升之后再提升

　　刘浩看着趴在地上的怪物，正想开口说点什么，这时候他体内响起了来到冥界，一直没反应的天域邪蟾的声音。

　　只听它虚弱的说道：“这是上古神兽火麒麟！因为是神兽的关系，它的体内有神丹，要是能夺了它的神丹，对你和我们都是有极大的帮助。”

　　刘浩听了它的话，心念一动，但还是关切的问道：“你们这是怎么了？这么的虚弱，上次我们打架，你们也没一个回应我的。”

　　天域邪蟾有气无力的说道：“我们邪兽，魂魄本就不是太强健，来到冥界之后，受到这里气候的影响，我们也全都生病了，现在我还是勉强与你对话的，要想再做别的，可真就有心无力了。”

　　就在他们对话之际，那火麒麟重新从地上爬了起来，它看着一动不动的刘浩，突然愤怒的说道：“你的体内有邪兽的气息！你还敢说你不是要来抢夺我身体里那东西的？”

　　刚才它本就想杀死自己，现在刘浩也对它没好气“哼”了一声说道：“不管是不是来抢夺你体内那神丹的，你不一样要杀我？现在我觉得我应该想个办法先把你弄死才行！”

　　说着它一下从背上拔出了吞天巨阙，朝着它的脑袋就砍了过去。

　　火麒麟见他竟敢对自己动手，又想前扑，但它被那铁链拴住，却是无法让它前进半步。

　　而刘浩的这一剑，却是结结实实的砍在了它的脑袋上。

　　“砰”的一声脆响过后，吞天巨阙撞击在了它的脑袋之上，竟没能给它造成任何的伤害。

　　火麒麟哈哈大笑道：“你个人类，以为这破剑，就能伤得了我？”

　　它这话嚣张至极，刘浩听着气愤，他手里的吞天巨阙更气愤，要不是来了魔界它的魂魄也受到了影响，刚才那一剑，直接就能砍破它的脑袋！

　　想到这里吞天巨阙气愤了，它一下挣脱了刘浩的手，飞到了半空，然后猛的一下刺向了火麒麟的眼睛。

　　那知道就在吞天巨阙即将刺中它眼睛的一刻，它一翻眼皮，就护住了眼睛。

　　吞天巨阙“砰”的一下刺在它的眼皮上，竟是再次没能对它造成半点的伤害。

　　火麒麟看着吃瘪的吞天巨阙，猖狂大笑的同时对它说道：“一把小破剑，还真当自己是个人物了不成？就算当年的邪兽吞天巨阙，我也不把它放在眼里，何况是你。”

　　吞天巨阙见它没看出自己，竟还在那大言不惭，气得它在空中是连转了数圈，最后它在火麒麟的周身飞旋了一周后，准备对它痛下黑手。

　　它一个婉转，飞到了还在狂笑的火麒麟尾巴处，对着它那鲜嫩的雏菊就冲击而上。

　　这一下轮到火麒麟悲剧了，只听“噗嗤”一声，吞天巨阙就痛快的爆了它的菊花！

　　火麒麟菊花被爆，大笑的它，突然停了下来，在那痛感传遍全身后，它是“嗷”的一嗓子，跳起了老高。

　　而刘浩看着这一幕，现在早已经是笑得前仰后合，差点就背了气。

　　但马上他就笑不出来了，因为他看到，火麒麟因为疼痛，现在正在这空间里，来回的蹿腾，而绑着它的那铁链，随着它不停的晃动，开始慢慢从那石壁上被它拉得松动。

　　刘浩估算了一下，再这样下去，最多再等几分钟，这火麒麟就有可能挣脱这铁链，到时候悲剧的将再次是他。

　　于是他没有犹豫，唤来吞天巨阙，趁着火麒麟现在正在疼痛当中，一个跳跃就来到了它的背上，对着它那已经盛开的菊花，又是几剑刺去。

　　这几下过后，火麒麟是彻底的疯狂暴走了，它在这空间里来回的蹿腾，并不时的撞击着四周的石壁，使得整个空间都是一阵的摇晃，顶部更是出现了些许的坍塌迹象。

　　刘浩现在早已经躲进了一个被火麒麟撞出来的石缝中，他可不想与这完全狂暴的火麒麟有任何的亲密接触。

　　火麒麟在空间里折腾了一会，动作开始变缓，因为就这一会，它的肠子，已经从它的菊花处流了出来，有些因为它刚才的折腾，挂到了空间里的乱石，已经断裂了。

　　它停止了折腾后，看到了躲进石缝里的刘浩，它艰难的想要朝他这边扑来，但才走了几步，它就站立不稳，一下瘫倒在了地上。

　　然后它开始出气多，进气少，已经到了死亡的边缘。

　　双方沉默了一会，火麒麟竟长长叹气了一声虚弱的说道：“死吧，死了也好，一天到晚都担心有人来夺取我的神丹，这种日子我过够了！”

　　说着它艰难的抬起头对刘浩说道：“人类，希望你获得我的神丹之后，将我的尸体埋了，也算是给我留个全尸。”

　　刘浩知道它其实也过得苦，身为神兽，却躲藏在地底，一切还是因为人类的贪婪，导致它们生存的艰难。

　　刘浩这个时候，从石缝里走了出来，来到它的面前说道：“火麒麟，其实我真的不是来夺你神丹的，只是你最开始咄咄逼人而已，现在你都要死了，也罢，我就让你长眠在此吧，不会让你的遗体被世人知道，你们不管是邪兽也好，神兽也罢，都是因为人类的贪婪，导致了你们生存的艰难，我得了你的神丹其实就是为了让世界上的邪兽们，能有一片安静生活的乐土，现在我再加一条，以后的神兽在我掌控天下后，也可以获得一片这样的乐土。”

　　火麒麟听着它的话，竟猛的一下站了起来，然后它对着他说道：“谢谢！”

　　然后它张开嘴，就在它张嘴的一刻，从它的嘴里飘出了一刻比拳头小一号的珠子。

　　这珠子为火红色，在这空间里格外的耀眼。

　　等到珠子完全脱离它嘴的时候，它脖子一转，看向了刘浩，然后那珠子一下就朝刘浩飞了过来。

　　刘浩反手就将之接在了手中，珠子入手，滚烫无比，刘浩差点就将之扔了出去。

　　火麒麟做完这一切，再次瘫倒在了地上，双眼里的眼仁，开始上翻，这是快死前的节奏，然后它喃喃的说道：“世人都想获得我的神丹，其实他们那里知道，这神丹要是我们自愿付出的，全能获得它的全部神力，不然也就是一般的补品……罢了。”

　　说着它双眼一闭，就这样死了。

　　刘浩看着手里的珠子，再看看已经死去的火麒麟，心中多少升起一些伤感。

　　但就在这时，天域邪蟾再次在他心里说道：“别伤感了，赶紧将吞天巨阙也装进空间里，然后你就吞噬了这神丹吧，神丹入凡尘，里面蕴含的能力会快速消散的。”

　　刘浩一听，不再多想，快速的将空间移出了体外，将幻化成为了兽身的吞天巨阙，装了进去。

　　做完这一切，他直接一口就将手里的这神丹吞进了肚子里。

　　神丹入体，他先还没什么感觉，渐渐的随着神丹在他的体内溶解，他感受到了，一股股精纯到难以想象的真气，正从那神丹中释放出来。

　　还不止于此，这神丹释放出的真气当中，带有一股很强的别的力量，伴随着这力量，刘浩先是感觉自己浑身难受，紧接着他全身开始颤抖，浑身开始发烫，发热，那种感觉，就好像灵魂被这力量冲击了一样。

　　其实这神丹里除了真气，还有的一种能量就是魂魄之力，这是因为这火麒麟在冥界常年的生存，为了抵抗冥界的天气，积累下来的。

　　这股力量在最后被火麒麟完全的封印进了神丹之中，可以说这才是神丹最完美的地方。

　　人在吸收了这股力量后，身体的魂魄会被之淬炼加固，达到火麒麟生前抵抗冥界天气的程度，但这同样也会让人十分的难受，想象一下，灵魂被加固淬炼。

　　就犹如人的魂魄，被拿到火里去淬炼，打磨，那是何其的让人痛苦。

　　现在的刘浩，全身都被这股力量弄得支离破碎，不少地方竟出现了裂痕，他身体里的鲜血，也顺着这些裂痕流淌了出来，看着十分的吓人。

　　而现在感受最深的，莫过于他本人，他现在浑身难受无比，疼痛更是不可言语，他感觉这一次，比他以前淬炼身体的疼痛，要强上十倍不止。

　　但他知道，越是这样，坚持下来后，获得的收益也就会越大，所以他现在紧咬着牙关，努力的接收着这份力量。

　　而这时候在他体内的四只邪兽，也是在一点点的接收着那力量，魂魄的淬炼，使得它们在空间里也是疼得死去活来。

　　时间一点点的过去，也不知道过了多久，刘浩的身体不再出现裂痕了，先前出现的那些裂痕，也正以惊人的速度，开始愈合着。

　　而刘浩现在，却进入了一个新的感受中，先前的痛苦，让他难受万分，但现在他已经坚持将那神丹吸收完毕了。

　　那些神丹形成的真气，在他的体内来回的游走，让他是无比的舒畅。

　　随着神丹真气的进入，他的实力也得到了提升，并且还提升了不止一点，直接就将他从宗神中阶，提升到了坎神高阶的程度。

　　其实单纯是吸收神丹的真气，是提升不了他这么多实力的，主要还是那魂魄的淬炼，让他的魂魄更为的坚实，从而让他更好的吸收了所有的真气。

　　并且以前他吸收的天材地宝的药效，也因为他魂魄被淬炼，从它的魂魄里溢出了，再而转化给了他的身体吸收，这才让他有了这惊人的收获。

　　刘浩内视了一下自身，感受着自己实力的变化，心里也是无比的欢喜，正打算睁眼起身，天域邪蟾的声音在他体内响起。

　　只听它说道：“既然你都提升到了坎神高阶，不如来个痛快的，你的前世力量，还在这空间中，也一并吸收了吧！”

　　说着他体内出现了九幽天火，一直的磨练打拼，刘浩倒是把自己这前世的力量给忘记了。

　　于是他也不客气，命令全身真气，将之抓住强行带进丹田后，然后再次吸收了起来！


第一百九十五章 万蛇归一

　　随着九幽天火进入丹田，轰的一下竟在他的丹田里爆炸了，这爆炸的冲击力十分的强，要不是他现在实力提升了，恐怕真会被这一下炸出个好歹来。

　　随着九幽天火的爆炸，一股强大的真气，随之涌出，在他的体内翻滚了起来。

　　刘浩立刻控制住这些真气，顺着丹田的经脉快速的朝四处分散，让它们在全身的经脉游走一圈后，再回归丹田。

　　慢慢的翻滚的真气，开始平缓的顺着他的经脉游走了起来。

　　随着真气们快速的游走，刘浩的面前出现了一个全新的画面。

　　这画面有山有水，美奂绝伦，就在他看得出神之际，在那山水当中，走出了一个女人。

　　这女人慢慢的显出身影后，刘浩的眉头皱了起来。

　　原来这女人竟是命运天使。

　　命运天使缓步来到他的面前，两人就这样对站了一会，刘浩率先开口说道：“你是我这次晋升的心魔？”

　　命运天使听了他的话，先是点了点头，然后她却又摇了摇头。

　　做完这一切后，两人再次陷入沉默，又过了片刻，命运天使开口说道：“刘浩我可以说是你的心魔，也可以说不是，因为这其实是我留在你前世力量里的一个残影，它会告诉你一个天大的秘密，如果你知道这个秘密后，会很难选择需要现在的这个力量还是不需要，从而决定你晋升成功还是失败。”

　　刘浩心想，你告诉我再大的秘密，我也不可能不要力量啊，这不是瞎扯么，不过这样也好，等她说完后，自己直接说需要力量，不就完事了？

　　想到这里他对命运天使说道：“说吧，什么大秘密。”

　　命运天使看着他一脸的自信，微笑着说道：“其实这次将你召回我们魔武大陆，一切都是一个局，这个想必你也知道，但关键的就是这个局到底是什么，现在我告诉你，这个局的最终结果就是，等你提升到圣级六层的时候，你会被人抓住，并被吸收掉所有的力量。”

　　她说到这里，刘浩打断她道：“谁会吸收我的力量？”

　　命运天使听他问起这个话题，脸上露出些许的哀伤，然后她答道：“这个人，就是我的父亲！”

　　其实刘浩现在脑子正在飞速的转动，他将很多事情都串联了起来，第一次他们抓住那十四翼天使的时候，他告诉他们，天凡不会杀他，继而又是在计划夺回谢姐的那次，他很明显的感觉到了，天凡其实察觉到了他们的计划，但最后还是放过了他们。

　　再后来就是谢姐当奸细的事，只要谢姐告诉天凡他们的所在位置，按照天凡不喜欢留祸害的风格，他就应该前来将他这个威胁抹杀才对，但他一直只是关注着自己，并没有一次对自己痛下杀手。

　　相反的在他捕获蛟王的时候，那天使留下的中山白虎那句话，更是赤裸裸的想要自己去捕获那白虎，好进一步的提升实力。

　　现在听命运天使这么一说，他是基本了解了这一切究竟是为了什么了。

　　想完这些他再次问道：“为什么你召回的是我，而不是别人，你就肯定我一定能达到圣级六层的地步？”

　　命运天使从背后拿出一个罗盘说道：“万物都有命运使然，而在这千年之后将你召回这魔武大陆的旨意，除了父亲的命令，还有就是它了。”

　　说着她指了指那罗盘。

　　这罗盘刘浩知道，传说是一个掌控天下万物命运的神奇罗盘，只要命运天使手握此盘后，想要知道任何人的命运，都是可以的。

　　刘浩听了她的话，继续说道：“那你告诉我这些，是有什么目的吗？你就不怕我知道了这些，不去提升实力什么的，从而让你父亲的计划落空？”

　　命运天使叹息了一声说道：“其实我一直是反对我父亲的，因为从命运罗盘中显示的命运来看，你除了到圣级六层，可能会出现性命的磨难外，过了这个坎，你将主宰万物，成为法则天神那个级别的存在，人的世界，是不需要神的，如果你的实力无法被制衡，天动也会松动崩塌，但父亲坚持的认为，你到圣级六层时候的那个磨难，就是他吸取你的力量的时候！所以……”

　　刘浩这个时候接口说道：“所以他才强行要求把我带回了这魔武大陆是把？”

　　命运天使点了点头说道：“是的，那么你现在还愿意提升实力吗？你要知道圣级六层，跟圣级七层的实力差距，那可不能同日而语的，就算是十个圣级六层的人，也绝对不可能打败圣级七层的人，而我的父亲，现在已经是圣级七层的存在，所以你……”

　　看着她还要说下去，刘浩再次打断了她，厉声的说道：“不提升？不提升你父亲就会放过我了吗？真是可笑，我只有不断的提升，争取早日达到能战胜你父亲的程度，然后与他做个了结，这才能终结一切！”

　　命运天使看着他的决绝，脸上露出一丝欣慰，其实她也是希望刘浩提升实力的，因为除了他父亲的这个槛以外，还有一个更大的浩劫，需要一位超级顶尖的强者，带着所有人去迎接。

　　她脸上露出欣慰的时候，身体开始慢慢的淡化，随着她的淡化，刘浩的面前再次恢复了刚才的模样。

　　而他也再次感受到，自己实力的提升，他感觉到自己已经突破瓶颈达到了次神级初阶的程度！

　　他活动了一下已经有些麻木的四肢，就他这一动，真气舞动，他所在的这个空间开始晃动，然后大面积的石头从顶上掉落了下来。

　　最后“轰”的一下，整个空间崩塌了下来，这火麒麟也就此埋葬在了这里，而刘浩凭借现在的实力，早就在空间崩塌的时候，从空间里强行开出了一个朝地面的通道，并顺着这个通道一下就飞了上去。

　　在他来到地面后，立刻就看到凯龙正带着一大群士兵朝他这边赶来。

　　刘浩一个起落，就来到了他们的面前。

　　凯龙看到刘浩平安的出来了，拍着胸口说道：“你小子想吓死我啊？刚才你在那下面发生了什么？一股股强大的真气，还配合着热浪从洞下面不停的传出来，弄得我在上面是难受得不了得了，我想下去找你，又被那些真气挡住，我这不正叫来人，打算将那一片全部挖开。”

　　原来刚才刘浩在吞噬了火麒麟那神丹后，由于他的晋升，真气外放太严重，竟将要下来看他的凯龙给挡在了外面，更让他担心个半死。

　　刘浩嘿嘿笑道：“没事，我在下面因祸得福的，还捡了个漏，实力有了提升不说，也不会再惧怕冥界的天气了。”

　　凯龙一听他的话，上下打量了他一会说道：“是跟先前不一样了，你应该提升了阶位了吧？真气这样的不稳，从这外放的程度来看，应该达到坎神级了？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“恭喜你答错了，我现在是次神级初阶了！”

　　凯龙正要向他道贺，突然出现了两个人，这两人一前一后，快速的来到他们的面前，然后他们同时看向了刘浩。

　　看了一会后，他们其中的一人说道：“请你跟我们走一趟。”

　　这话说得是莫名其妙，刘浩从来没见过他们，这开口就要他跟他们走，他正要开口询问为什么的时候，一旁的凯龙却拔出了武器，对着那两人说道：“蛇王的人？”

　　原来那两人的身上都是纹着一条蛇，这是标准的蛇王一族的标志。

　　那两人看了看拔剑的凯龙，不屑的说道：“我们与你们还未成开战，你对我们拔剑，是不是想挑起战争？”

　　凯龙“哼”了一声说道：“不管是不是挑起战争，这位是我的朋友，更是冥王座下的贵宾，你们不能轻易带走他，既然我们还没开战，我身为王族，就有权命令你们。”

　　那两人对望了一眼，先前开口的那人说道：“你们就这么点人，我杀你们灭口也是无所谓的，我们要带他走，是因为他体内有天域邪蟾，你少妨碍我们。”

　　说着他们两同时释放了威慑，刘浩从他们两的这威慑中感觉到，他们都是次神级初阶的存在。

　　凯龙还想说什么，刘浩却是一步挡在了凯龙的身前对他们说道：“你们是打算抓我回去，然后让我交出天域邪蟾，好给你们蛇王吞食是把？那我要是不去你们又当如何？”

　　那两人当中其中的一位说道：“不去？这可由不得你，我们从感受到天域邪蟾的气息开始，就在这附近寻找了你半天了，想不到你竟然在地底下，识时务的，现在就跟我们走，不然打断你手脚带回去也是一样。”

　　刘浩看了看身后的凯龙，然后转头对他们说道：“我不是冥王麾下的人，那我要是动手了，不算是挑起战争吧？”

　　两人一听，哈哈大笑道：“动手？你认为你一个人，能打过我们两个？不算又能如何？”

　　刘浩一听，说了个好字，然后双手化掌，朝着他们就拍击而去。

　　出手的同时，他对身后的凯龙说道：“你们到不远处等我，这两条杂鱼，我来收拾！”

　　凯龙本还有些担心，但看他们已经交上手了，自己虽然来到冥界后实力有所提升，但还是帮不上什么忙，于是他一挥手，带着队伍就到远处走去。

　　刘浩现在与他们两人是打得难解难分，刘浩是刚晋升次神初阶，对真气的掌控还有些不稳，所以跟他们打斗起来，先是占据着下风。

　　随着打斗的时间越来越久，他开始了解现在这个实力阶段的真气运用了，于是凭借着他的掌法和剑法，慢慢的他开始与两人持平，最后竟是开始占据一些上风了。

　　而这两人，现在是越打越心惊，他们两其实已经看出刘浩是次神初级的高手，但他们也看出了刘浩是刚晋升的，对实力的掌控，肯定有些不稳，所以他们这才有恃无恐。

　　但是现在看来，他们错了，刘浩对新晋升的实力的适应力，远远超出了他们的想象，就这一会已经完全的熟悉了不说，还能使出奇怪的招法，打得他们是应接不暇。

　　打了一会，他们当中的一人开始沉不住气了，对着另外一人说道：“出全力吧，再这样打下去，我们早晚吃亏。”

　　另外一人也早就想使出他们的独门绝技了，于是答应了一声，两人同时朝着刘浩拍出了一掌，然后与之拉开了距离。

　　在与他拉开距离后，他们齐齐喝道：“万蛇归一！”

　　说着他们两同时拍出双掌，然后就看到他们的手掌中冲出无数的真气幻化出的蟒蛇，两人发出的蟒蛇，在空中快速的交织在了一起，最后形成了一条巨大的恶蟒，朝着刘浩就奔袭而来。


第一百九十六章 阴毒的计谋

　　而刘浩这个时候，竟没有半点的动作，就这样楞楞的站着，迎接着这巨蟒的到来。

　　突然诡异的一幕出现了，那巨蟒冲到刘浩面前的时候，竟直接从他身体穿了过去，一点撞击到实体的意味都没有。

　　巨蟒在穿过他的身体后，速度不减，撞击到了后面的沙丘上“轰”的一声巨响，还带起地动山摇，被撞击的那个沙丘，直接被这巨蟒轰击得消失不见了，那里的空间，都是出现了些许的动荡。

　　发出这招的两人，现在正木讷的看着这一切，他们不明白巨蟒明明打在了刘浩身上，为什么会穿过去。

　　就在他们愣神的这档口，他们的头顶立刻射来了一道强劲的剑气，等他们反映过来，已经晚了。

　　磅礴的剑气，眨眼之间就同时轰击到他们的身上，将他们立刻是轰得倒飞了出去。

　　原来在他们刚才发这万蛇归一的时候，刘浩竟在这一瞬间，感悟了一个新招，那就是瞬间移动。

　　因为他的全身都有气旋，在高速运动的时候，不会出现需要补气的情况，所以他可以让自己非常高速的运动，让人以为他是瞬间移走了。

　　高速的移动，会带起残影，所以刚才那两人合力发出的巨蟒，其实是在了他的残影上，而他本体现在正在天空中，找准了机会，给了眼前这两人致命的一击。

　　两人受到强烈剑气的劈砍，在被击飞出去之后，已经同时倒在了地上，他们现在都捂着胸口，看着狞笑而来的刘浩。

　　刘浩提着吞天巨阙，一脸坏笑的来到他们面前站定后说道：“你们刚才不是要打断我手脚吗？那现在我是不是也应该将你们的手脚打断？”

　　两人一听，是一阵的恶寒，都在心里暗骂自己刚才为什么要说那种狠话，万一这小子不杀自己，真就打断自己的四肢，这在冥界可是比死还难受的事情。

　　想到这里，他们同时求饶起来，只听他们其中一人说道：“大侠，不，大神，求您高抬贵手，放了我们把，这要是被打断了四肢，在冥界那就是个死啊！要不你一剑杀了我们得了。”

　　另一个人也在这时候说道：“是啊，求求你了。”

　　看着两人一把鼻涕一把泪的，刘浩觉得有些好笑，而见到他已经控制住局面跑回来的凯龙，有些心软的对刘浩说道：“要不，就放了他们把？他们……”

　　那知道他话才说到一半，刘浩手起剑落，已经一剑将他们两人的脑袋给砍了下来。

　　做完这一切，他对着目瞪口呆的凯龙说道：“现实本就残酷，他们是敌人，并且都是高手，现在我们放过他们，他日他们实力恢复，在战场上将会杀死我们多少战士？前世的我们都有一颗仁慈之心，但我们最后的下场是什么？你忘了？最后不都是被天凡给算计在了其中？”

　　就在刘浩的话说完的时候，冥王的声音在天际响起，只听他说道：“好小子，这些话我爱听，果然是个枭雄！”

　　说着冥王“呼”的一下，就这样凭空出现在了他们的面前。

　　见到冥王，凯龙和所有士兵，立刻下跪拜见，刘浩现在也算是他们的军师了，于是也打算假模假式的跪一下吧。

　　就在他刚弯曲膝盖的时候，冥王一把就扶住了他，然后哈哈大笑道：“你这一跪也太不诚心了，我也不接受，以后你见到我，无需行礼！”

　　刘浩借坡下驴的，立刻就站直了身子，冥王看着他说道：“对敌人，心狠，临阵对敌，计谋也是相当的不错，看来再过些时日，一位不世霸主，就要诞生了。”

　　刘浩摸着脑袋嘿嘿笑道：“冥王你见笑了，我跟你比，还差得远那。”

　　一边凯龙这时候已经站了起来，对着冥王问道：“冥王大人，您怎么来了此处？”

　　冥王听他问起，两眼看向了远方，看了一会他摇头说道：“你们这一战，还真是胜得侥幸，要是我再不赶来，这蛇王就该出现了。”

　　凯龙一听，大吃一惊道：“大人，您的意思，蛇王就在附近？”

　　冥王点了点头说道：“不错，我正是感应到了她的气息，才赶来的，怕他们对你们有所不利，何况她的实力，一直差我一线，如果她夺得了刘浩体内的天域邪蟾，那我们与他们开战，还真就胜负难料了。”

　　凯龙和刘浩听了他的话，都是一阵的恶寒，这蛇王的两个手下，都是次神级的，她自己更是亲自前来了，要是在他们刚才打斗的时候，出手将他们一举全灭，也不是不可能啊。

　　冥王看着他们脸上的神情变化，呵呵笑道：“你们不用担心了，我来了之后，已经释放出了气息，她还不敢正面与我一战的，毕竟她现在已经到了蜕皮期，实力削弱了不少，走吧，我们回去吧。”

　　在跟随冥王回去的这一路，刘浩问了凯龙，这蛇王的蜕皮期是怎么会事。

　　凯龙告诉他，这是蛇个头长大之后，皮肤就包裹不住它们的肉身了，必须通过蜕皮这个过程，重新长出新的外皮，这是大自然的规律。

　　而这蛇王也是蛇的一种，当然也不例外了，但这蛇王每蜕皮一次，实力就会精进一分，等到她这次蜕皮过后，估计实力会隐隐的反超冥王大人一分，不过在这蜕皮期间，蛇王的实力连自己平时的一半都不到，据他的估计，现在的蛇王实力应该在真神境高阶的层次。

　　刘浩听了他的话后，一个大胆的计划浮现在了心中。

　　在他们回到冥王的宫殿后，刘浩将这个计划讲了出来。

　　原来他觉得，反正早晚都要跟蛇王开战，为什么要等到她蜕皮完成？现在其实是个最佳的发动战争的时机。

　　但冥王认为，发动战争就会有百姓牺牲，这是他最不愿意看到的事情。

　　刘浩却反驳他道：“如果这场战争无法避免，早点开启，并早点结束才是正理，想想，要是等蛇王实力强大了，双方实力再持平的话，这场仗得打多久？得投资进去多少人力物力？这其实才是对百姓的最大的不公，舍弃眼前的和平，快速的铲除叛逆，才是现在的当务之急。”

　　一边的凯龙听了他的话说道：“蛇王现在是虚弱期，我们现在进攻她，会不会给人口实，说我们趁火打劫之类的？”

　　刘浩转头看向他说道：“只要有开战的合理理由，并且赢得胜利，谁还敢说什么？胜者可以改写一切，失败者将永远被遗弃在黑暗中，你看人界，多少君王将相，不都是在打下江山后，命令世人为他歌功颂德？久了人们也就习惯了，也就以为这一切都是真的了，而失败者那？只能生活在仇恨和阴暗里。”

　　凯龙听了他的话，陷入了深深的沉思当中。

　　而听完他这一席话的冥王，在沉思了片刻之后，毅然的说道：“好！军师，听了你的分析，我觉得不错，那一切就按照你的办，我们现在是立刻召集兵马开战还是怎么样？”

　　而一直鼓励大家开战的刘浩，这时候却是摆着手说道：“现在时机还不成熟，我们应该加把火，你们看，这明面上，你还是君，她还是臣，你贸然开战，于理不通。”

　　冥王看着他问道：“那要怎么加这把火勒？”

　　刘浩嘿嘿坏笑道：“这很简单啊，你不是君么？那你就发布命令，收回她所管辖的城市，或者直接派人去取缔她管辖下的那些城主，这样一来，她只要有所反抗，你就可以名正言顺的发兵了。”

　　凯龙这个时候说道：“那她要是不反抗那？”

　　刘浩笑着说道：“不反抗？不反抗她就没了势力，没了势力，这仗我们其实就赢了一大半了，就只剩下她这个正主了，到时候，就只要冥王大人，带着高手们，将她彻底的铲除不就可以了？”

　　冥王和凯龙对望了一眼，冥王接口说道：“你这些招数，还真是招招逼其要害，歹毒至极啊。”

　　刘浩有些不好意思的说道：“这对敌人，不来点狠的，吃亏的就是自己。”

　　于是就在刘浩出了这一连串主意的第二天，冥王就派出了大批的士兵，朝蛇王现在统治的城市开拔而去。

　　这些士兵不是去打仗的，而是去护送这些城市的新城主的。

　　他们每到一个城市，都会告诉他们，冥王的命令，要更换新的城主，城主已经派到，立刻交接之类。

　　刘浩本来以为这蛇王，应该算是个枭雄一类的人物，自己势力受损，肯定会有所行动，但眼看着她的一座座城市被冥王的部队取缔，她却是没有任何的动作。

　　而现在的蛇王，正坐在一个密室里，与一群心腹，商讨着现在的时局。

　　只见蛇王身材是凹凸有致，性感妖娆，她的脸庞也是精致到夸张的地步，让人一看就会深深的爱上她，但她现在的脸色十分的不好，两眼更是露出十分凶恶的眼神。

　　她扫视了一下在座的人后，沉声说道：“眼下的时局，各位有什么看法？想不到这冥王竟是个卑鄙小人，在我的虚弱期对我来了这么一手，我现在只要稍微有所动作，他肯定就会抓住这个借口向我们发兵讨伐，到时候我们就吃亏了。”

　　一个男子这时候说道：“以我对冥王的了解，他应该是干不出这样的事的，包括他的那些手下，个个都自称什么正人君子，我想出这个计划的人，肯定另有其人。”

　　蛇王听了他的话，沉思了片刻后说道：“谁出的这计划，不重要，重要的是现在应该如何的应对，要是我能获得那天域邪蟾就好了，这蜕皮之事，几乎可以几天完成，实力也会大步精进，那该死的人类，体内肯定有天域邪蟾。”

　　刚才说话那男子，再次说道：“现在各大城市，明面上是被冥王的人接管了，但经过我们多年的经营，里面的部下包括士兵，大部分还是得听我们的，现在的耽误之际就是，您的实力提升问题，只要你这个主心骨实力恢复，我们就可以全面的反扑。”

　　这时候，在座的一个女人说道：“要不现在明面上我们先不动手，而我则潜入这冥王城，抓住那小子将他带回来给姐姐，不就一切完事了？”

　　蛇王听了她的话，摆手说道：“妹妹的这计划不错，不过那小子实力不弱，我亲眼见到他击杀陈，刘二位护法的，看来这次我得亲自前往！”

　　那女人一听她说要亲自前往，立刻跪在了地上说道：“姐姐，你不能去，那里可有冥王在，万一他发现了你，一切就都完了，还是让我去吧。”

　　蛇王上去扶起她说道：“妹妹我知道你是担心我的安危，但现在时局如此，如果我在冥王城获得了天域邪蟾的话，我可以就地服用，你们去抓那小子，估计在半路就会被冥王亲自出手抓回去，到时候就没有机会在抓住那小子了，所以这次你们必须听我的！”

　　说着她不再多话，直接走出了这密室。


第一百九十七章 抓捕蛇王（上）

　　密室里的人，看着蛇王的背影，全都陷入了沉默。

　　沉默过后他们也各自散去，不过他们决定不能让蛇王独自前往冥王城，还是要派一个人跟着，这人当然就是蛇王的妹妹黛娜了。

　　几天过后，冥王城里出现了两位轻纱蒙面的女子，这两个女子身材火爆妖娆，惹来了不少浪子们的窥视。

　　而刘浩现在，正跟冯飞在冥王的宫殿里，商讨着下一步的计划。

　　刘浩简单的讲述了自己的意见后，就跟冯飞离开了。

　　来到大街上，刘浩是打算直接回苦老哪里的，但冯飞说这段时间闷得不行了，要他陪自己在街上逛逛打发打发时间。

　　刘浩又不是女人，其实很讨厌逛街之类的，只是这段时间他们的确是太忙了，于是就陪他去了，也当是给自己小小的放松一下。

　　两人在街上穿梭，不一会他们就聊起了一个话题，两个大老爷们聊八卦，当然就是女人了。

　　他们看着街上穿梭的美女，是眼花缭乱，看看这个不错，看看那个也正点，不时他们还赌一把，赌走在他们前面一些妖娆的妹子们，脸蛋会是漂亮，还是恐龙。

　　两人就这事开始乐此不疲起来，在街上溜达了一会，他们同时停了下来，因为他们齐齐发现了一对美女。

　　这两美女，轻纱蒙面若隐若现的脸蛋，就让他们看得有些失神了，再看她们那豪放的穿着，以及那玲珑的身材，顿时让这两个家伙，口水直流。

　　看了一会，冯飞说道：“兄弟，这两绝对是大美女，你有没有办法摘下她们的面纱？让兄弟我开开眼。”

　　刘浩笑着骂道：“你有正行没？大街上摘人家面纱，我怕被人打，何况是美女，帮她们打我们的人，肯定不少，我才不去那。”

　　冯飞嬉皮笑脸的说道：“你小子，平时鬼主意最多了，现在却怂了，看来你不行啊，还是我亲自出手吧。”

　　刘浩一听呵呵笑道：“你一名门望族的公子爷，肯定经常干这事吧，轻车熟路啊。”

　　他们两人在说话的这会功夫，已经离那两个女人十分的近了，冯飞也不答刘浩的话，待到近了，他忽然一拳打在刘浩的身上，然后骂道：“你小子怎么这样，说好的还钱，现在赖账。”

　　他这一拳，力道不大但是推劲却不小，刘浩没有防备，直接被他推得一个踉跄，刚好就撞到了那两个女人的怀里。

　　那两个女人没有注意到他们的这一突然的举动，也是被刘浩这一下撞了个正着，但她们竟都是在第一时间做出了反应，齐齐出掌拍在了刘浩的身上，将之立刻打飞了出去。

　　刘浩被打飞出去后，这才完全的回过神来，但就是被拍这两掌，让他觉得内脏都受伤了。

　　而冯飞那，本来是想借着推刘浩到她们哪里去了之后，自己借机靠近她们，然后用快手法，摘下她们的面纱，但现在事与愿违了，没想到这两个女人是高手，条件反射的就一人拍了刘浩一掌。

　　冯飞不知道刘浩已经受伤了，立刻来到那两个女人的面前一脸严肃的说道：“你们怎么打人啊，当街打人可是不对的！”

　　那两个女人，在看清楚他们两人之后，都同时看向了倒在地上刘浩。

　　刘浩这个时候已经爬了起来，来到冯飞的身边低声的说道：“这两个女人不简单，刚才她们随意的一掌，已经将我打伤了。”

　　冯飞一听当下是骇然了，因为他知道，刘浩现在的实力可是次神初阶的程度，一般的人拿着刀枪棍棒都难以伤得了他，这才被她们条件反射的打中两掌，竟然受了伤，看来这两个女人，不是什么善茬。

　　想到这里，冯飞已经完全的收起了戏虐之心，现在他只想赶紧的离开，于是他对那两个女人说道：“这家伙欠我的钱，谢谢你们帮我教训他，我这就带他见官去！”

　　说着他拉着刘浩往街的另一头跑了。

　　而这两个女人，正是前来夺取刘浩体内那天域邪蟾的蛇王两姐妹，她们先前以为还要打探一番，才知道刘浩的下落的，现在看来不需要再做打探了。

　　她们看着冯飞和刘浩的背影，然后她们同时转头对望了一眼，快步就跟了上去。

　　冯飞带着刘浩跑了一会，看了看后面，发现没人跟来，他才对刘浩说道：“你刚才真被打伤了？”

　　刘浩这个时候是没好气得很那，这陪他出来逛街就算了，还被他当枪使，当枪使不说，这还平白无故的被人打伤了。

　　于是他没好气的骂道：“平时杂没见你小子这么多坏心眼啊？今天你总算是暴露你的本性了吧？我这伤，你看怎么补偿我吧？”

　　冯飞听了他的话，再次转为嬉皮笑脸，然后说道：“补偿？那好办啊，兄弟我现在请你喝酒去，酒可是疗伤的最好药啊，兄弟我仗义吧？”

　　刘浩飞起一脚就朝他踹去，然后笑骂道：“你这人真孙子，让我平白无故受了伤，还想只请我喝酒就算了。”

　　冯飞躲开他的飞踹，然后说道：“那你喝还是不喝吧？不喝这酒钱我可就省了。”

　　刘浩一听，也不搭理他，转身就走。

　　冯飞在后面追上他问道：“干嘛去？”

　　刘浩咬牙切齿的说道：“喝酒去！不能便宜了你小子。”

　　说着他们两就朝一个酒馆走去。

　　这酒馆他们熟，来过几回了，随手点了几个小菜，再点了两坛子酒，他们就吃喝了起来。

　　而一直跟踪他们的蛇王两姐妹，这个时候却正在一个屋檐上，偷偷看着他们两的一举一动。

　　黛娜在一边，低声对蛇王说道：“姐姐，现在四下也没什么高手在，要不我们现在将那小子抓走？”

　　蛇王看了看刘浩他们，摇头说道：“不行，现在我们可是在冥王城，动静稍微大点的话，可能会把冥王招来，要想个办法，无声无息的将他抓住才行。”

　　黛娜想了想说道：“要不给他们下毒？”

　　蛇王再次摇头说道：“他是次神境的人，一般的毒对他起不到效果，何况他的体内还有天域邪蟾，毒对他基本无效，我们应该想个办法把他引出城。”

　　刘浩和冯飞两人，在酒足饭饱之后，离开了酒馆，但刘浩并没有带冯飞回苦老哪里，而是再次朝冥王的城堡走去。

　　这一举动十分的不对，天色这么晚了，他去冥王的城堡做什么，冯飞连续问了他几次这个问题，他都只是示意他跟上，并没有多做任何的解释。

　　而蛇王和黛娜一直尾随他们到城堡外面，才停下了脚步，她们现在虽然屏蔽了气息，但要是离冥王太近，还是有被发现的可能。

　　看到刘浩他们进了城堡，黛娜对蛇王说道：“姐姐，他们是不是发现我们了？”

　　蛇王回想了一下，感觉她们这一路，没什么纰漏，于是摇头说道：“应该不会，我想他们去找冥王应该是有什么事吧。”

　　她们在城堡外面等了一会，发现刘浩他们并没有出来的迹象，她们就离开了。

　　蛇王决定先找探子，打探刘浩的一切消息，然后再想办法将之引出冥王城。

　　而重新回到城堡的刘浩，在见到冥王之后，他才将一切说了出来。

　　原来就在他与冯飞去吃饭的时候，他体内的天域邪蟾告诉他，他们刚才碰到的那两个女人，其中有一个是蛇王，这是它们对天敌天生的感知得到的信息。

　　在天域邪蟾将这个信息告诉刘浩后，刘浩立刻判断出，这蛇王来到冥王城，只有一个目的，那就是获得他体内的这天域邪蟾，他也判断出，蛇王现在肯定在跟踪他们。

　　为了不被蛇王抓住，他才带着冯飞回到了城堡里。

　　并且他在来的路上，就已经想到了一个计划，这个计划就是抓捕这蛇王。

　　冥王和冯飞听了他的话，先是一阵的惊愕，最后又被他说的计划吸引。

　　刘浩见他们都看着自己，于是讲出了自己的计划。

　　他这个计划很简单，就是以他为诱饵，引出这蛇王，将蛇王引到无人区后，再让冥王带着众高手，将之一举擒获。

　　这计划还算不错，毕竟现在的蛇王，实力只是真神级高阶左右，冥王和一众亲卫出手的话，有九层以上的把握，抓获她，但他们还要担心另外一个问题，万一到时候蛇王走投无路，抓刘浩做人质怎么办？

　　当冥王提出这个疑问后，刘浩嘿嘿笑道：“我现在是次神初阶的实力，要是在吃了预支草和同时获得邪兽们力量的情况下的话，我的实力应该能达到真神境初阶的层次，到时候就算打不过她，跑总能跑掉吧？”

　　冥王清楚真神境的三个层次，虽然每一层相差的实力也不小，但刘浩出其不意逃跑的话，应该没什么问题，想到这里，他也就答应了下来。

　　为了防止刘浩现在回去被蛇王突袭，他们今天干脆就住在了城堡中，不回去了，并派了个侍卫去告知苦老他们。

　　第二天一大早，冥王就将城堡里留守的十大高手，全都聚集到了一起，这些高手一出现，刘浩这个小菜鸟顿时被雷得不轻。

　　因为冥王这十大高手，个个实力竟都在真神境的层次，有三位更是超越了这个层次，达到了圣级的程度。

　　这还不算什么，这十大高手的队长，也就是冥王座下的侍卫长，此人的实力，更是达到了圣级三阶的恐怖境界。

　　刘浩看着这些高手，突然觉得自己十分的渺小，他的心里暗暗发誓，一定要再次加快修炼的步伐，争取早日达到他们的这个层次。

　　人手集合完毕，一众人就跟随冥王，执行起了刘浩先前布置的计划。


第一百九十八章 抓捕蛇王（下）

　　首先当然是刘浩这个诱饵出场，为了安全起见，这次他没允许冯飞跟他一起，而是单独形动。

　　就在他走出城堡的时候，他那大摇大摆的样子，立刻就被蛇王安排的探子发现，尾随上他的同时，也发出了信号。

　　不过这探子，实力也实在不行，才懂天道，刚跟上刘浩，就被其发现了，但他不动声色，还是大摇大摆的朝城外走着。

　　蛇王跟黛娜这时候正在一间旅店里等消息，在收到探子的消息后，她们是立刻朝刘浩这边赶了过来。

　　很快她们就发现了，正在街上大摇大摆走着的刘浩。

　　她们查看了一下他的路线，竟是朝城外走，心里都是一阵的窃喜。

　　黛娜看着这一幕，却是对蛇王说道：“姐姐，这家伙太奇怪了，这么明目张胆的朝城外走，不会是陷阱吧？”

　　蛇王想了想说道：“应该不会，他应该还不知道我们在跟踪他，反正不管了，机会就这一次，一定要抓住，先跟上去再说。”

　　说着她们两在房檐上快速的穿梭，继续跟随上了刘浩。

　　而就在她们跟上刘浩的时候，她们两的后方，十几双眼睛已经盯上了她们，这些眼睛的主人，当然就是冥王他们。

　　现在是在闹市区，为了不伤及无辜，冥王才没有下令手下动手。

　　刘浩晃晃悠悠的出了城后，立刻快速的朝荒野狂奔，他是打算尽量让跟随他的蛇王与冥王城拉开距离，这样等下动起手来，动静再大，也不会伤及到冥王城里的百姓。

　　他这一加速，蛇王她们以为他发现了己方的跟踪，这是打算逃跑，于是她们也没有停息，快速的追赶了上去。

　　这里的每个人，实力都不弱，就刘浩这实力最低的人而言，这一会的功夫，也跑出离冥王城百多公里的距离了。

　　跑到这里，刘浩感觉差不多了，四周依山傍水的，是个杀人越货的好地方，于是他转身对着那片树林大声说道：“蛇王大人，出来吧，跟了这么久，累得慌吧？”

　　蛇王跟黛娜，这个时候正在这片树林里躲藏着，不过她们也是打算现在下手了，见他竟然喊出了自己的名号，她们先是一惊，立刻就明白是怎么会事了，她们被算计了。

　　想到这里，她们没有任何的犹豫，朝着刘浩就奔袭了过来，她们这是打算，抢了刘浩，立刻开溜！

　　而尾随她们的冥王，就在刘浩喊出那句话后，已经命令所有人做好了准备，所以就在她们两行动的时候，冥王的人也全都动了。

　　而冥王本人，更是一个闪身，来到了刘浩的跟前，挡住了奔袭而来的两女。

　　两女见到冥王，都是齐齐的在空中转身，打算立刻逃走，因为她们知道，有冥王在，她们这下想要抢夺刘浩，是绝没机会了。

　　可是这时候她们想走，已经晚了，她们已经被冥王带来的高手们，围在了其中。

　　蛇王看着这些人，她的脸色阴沉了下来，然后她转身看着冥王说道：“冥王大人，你这是什么意思？我可是您的臣子。”

　　她这话一出，冥王倒一时不知道如何回答了，毕竟两边到现在还没开战，蛇王的这个封疆大吏也的确是他亲自封的，现在没有借口就对她出手，还真是难办。

　　刘浩见到这个情况，吊儿郎当的走了出来，然后对蛇王说道：“美女我们这是要抓你啊，看不出来啊？你意图袭击冥王大人亲封的军师，这等罪行，还不可以抓你吗？”

　　蛇王见冥王犹豫了，装起糊涂说道：“军师？谁是军师？”

　　刘浩见她装糊涂，指着自己的鼻子说道：“美女，我就是啊，你刚才不是意图想要抓我吗？”

　　蛇王冷笑着说道：“是吗？其实我们只是游山玩水到此，一时之间迷了路，打算找你问问路而已，你有什么证据，证明我是想抓你勒？”

　　刘浩见她还在抵赖，他也耍起了混，只听他说道：“我们明人面前，就不说暗话了，你是来抓我的，没错，而这是我设的一个抓你的局，也不假，现在你落到了我的局中，就从了我吧，现在在这荒郊野外的，你们是叫破喉咙，也是无处伸冤了。”

　　蛇王看着他那嘚瑟的样子，实在忍不住了，对他骂了一句道：“痞子！下流！”

　　说着她转头对冥王说道：“冥王大人，您是真的打算，在此地将我斩杀了？来个人不知鬼不觉？”

　　冥王筹措了一会说道：“蛇王，当初我见你实力不错，封你为一方大吏，可是你却不知足，三番五次找我索要天域邪蟾无果后，现在竟然暗中组织军队，打算对我发起全面的战争，你可知道，战争一旦开启，受到磨难最多的是谁吗？是百姓啊！如果你现在答应我，放弃挑起战争，我立刻放了你们。”

　　刘浩一听他这话，心里是郁闷不已，这不是把到了嘴边的鸭子放跑了吗？

　　就在他正想对冥王说话的时候，蛇王说道：“不行！其实我想反的，不是你，你是一位好君王这我知道，但是你有没有看到你手下的那些官员？一个个腐败成性，糜烂堕落，就是因为你的仁慈！他们才没能受到惩罚，这样不也是苦了百姓？”

　　说着她指着围着她的这些高手们说道：“你们一个个的，全都是阻挡冥王看到真相的元凶，每次冥王出巡，体察民情的时候，难道不是你们放出消息，让地方官员们收敛，让他们做出假象，让冥王来巡查时看到的全是一派歌舞升平的景象，你们可知道，多少百姓因为吃不上饭，饿死在街头？你们又可知道多少儿童，正在被当做交易的筹码，在被四处的倒卖？”

　　说着她转头对冥王说道：“这些你知道吗？你完全不知道！你只知道，在你的统治下，天下太平，人民过着富足的生活！你！就是一个不合格的君王！你说，你这样的君王，我是不是该反你？”

　　她的这番话，字字珠玑，说得在场的所有人，全都是哑口无言，而刚才还想说话的刘浩，现在也陷入了沉默中。

　　大家沉默了一会，蛇王再次问冥王道：“冥王！你到底现在杀不杀我？如果你不杀我，我就走了，这个体内有天域邪蟾的人，我还是会想办法得到的。”

　　而这时候的刘浩，忽然来到了她的面前，对她说道：“蛇王，我为我刚才的轻浮，向你道歉，我明白了，其实你想得到天域邪蟾，一部分是为了力量，更大一部分原因，却是为了天下百姓，但天域邪蟾是我的伙伴，它陪我度过了很多次的难关，帮了我无数的忙，我就算死！也不会把它交给你吞食的。”

　　说着他看了一眼蛇王，继续说道：“其实吧，不需要力量，你一样可以管理天下的，你们还有一个方法没用，那就是谈判，你们一味的想着，开战，在战胜对方后，再想办法管理好这冥界，可是你们想过联手吗？冥王是个好君王，他只要下放给你更多的权利，让你能管理天下官员的贪污和奢淫，不就可以两全其美了？”

　　他这话说出之后，蛇王和冥王，同时陷入了沉思中。

　　片刻过后，冥王率先开口说道：“蛇王，我同意刘浩的意见，我们可以坐下来谈谈，你刚才说的那些百姓的苦，我还真没看到过，连想都没想过，想不到在我的治理天，冥界竟还有这样的一面，我承认我这个君王，做得很失败。”

　　蛇王见冥王竟主动承认自己的过失，一时之间，竟有些不好意思起来，她的脸上出现半抹嫣红的对冥王说道：“冥王大人，你的仁慈其实也赢得了不少人民的爱戴，刚才我说得有些过了，我也同意这人的提议，与你和谈。”

　　说着她转身看向了刘浩，看了他一会后，她竟弯腰向他深鞠了一躬说道：“谢谢你，是你让我们能想到这谈判一途，以前都是我们的思想太过局限了。”

　　她这一下，弄得刘浩反而有些不好意思了，他摸着脑袋呵呵笑道：“别谢我，我这只是想让冥界的百姓们少受点苦而已，我们人界现在一直在战争，很多人都是失去了亲人，很多孩子都是失去了父母，那种惨景，我看得太多，也不想再看到了，所以只要是没到万不得已，千万别想着用战争来解决问题。”

　　冥王这时候，手一挥，围住蛇王两人的那些高手，全都撤回到了他的身边。

　　冥王做完这一切，对蛇王说道：“你们是现在就跟我回冥王城进行谈判，还是你们先回去，想好怎么谈之后，再来？”

　　正在这皆大欢喜的时刻，黛娜却一个闪身，来到了刘浩的面前，一个手刀，将完全没有了防备的刘浩直接打晕了过去，然后他一下就将手掐在刘浩的脖子上，做完这一切她对所有人说道：“谁都别动！动一下我就杀了他！”

　　蛇王见黛娜竟做出这样的事情，立刻喝道：“黛娜你这是干什么？立刻放了他！”

　　那知道黛娜听到蛇王的命令，反而手上更用力几分，两眼凶狠的对她说道：“姐姐，你忘了我的父母是怎么死的了吗？就是因为这冥王的统治，让他们被一群贪官活活的害死！所以在我心目中，最大的仇人就是冥王，你现在竟然要与他和谈，那我的家仇还怎么报？既然你不要天域邪蟾了，我要！我吞食了天域邪蟾后，实力也会达到圣者五阶的层次！到时候我要亲手了断了这统治冥界万年的君主！”


第一百九十九章 反向提升

　　说着她慢慢的朝后退，冥王的手下们，这时候正要围上她，她再次喝道：“退后！谁再敢靠近我，我就杀了他！”

　　看着她的手再次在刘浩的脖子上紧了紧，冥王示意大家退下，然后他说道：“黛娜你对我有仇恨，可以冲着我来，何必为难别人。”

　　黛娜看着他，怨毒的眼神更甚几分，她冷笑着说道：“冲你来？可笑之极，你要不是实力比我强，我早就冲你来了，现在你们要嘛让我走，要嘛大家一起死！”

　　冥王听着她的话，一时之间不知如何应答了。

　　黛娜见大家没什么好说的了，她转头看向蛇王，然后带着歉意的说道：“姐姐，对不住了！”

　　说着她提着刘浩，一飞上天，然后消失不见。

　　黛娜这一走，冥王和蛇王顿时无语万分，这眼看着可以不用开战了，又闹了这么一出。

　　话说刘浩被打晕过后，他的意识现在进入了自己的灵魂深处，当然也看到了那个关了三只上古邪兽的空间。

　　他现在担心外面的情况，打算立刻像上次一样，让自己这意识形成的身体化为繁星，回到大脑里去。

　　但就在他即将这样做的时候，他听到了天域邪蟾的声音。

　　只听它说道：“刘浩，既然来了，就先进来吧，我们也有好久没见面了，外面的事，现在还没什么大碍的。”

　　刘浩听了天域邪蟾的话，疑惑了一下，但还是走了进去。

　　进到空间里，他看到了天域邪蟾和怒龙玄武以及蛟王，三位邪兽。

　　现在这三位上古邪兽，身体完全发生了变化，天域邪蟾全身本应该是一个个的包的，现在那些包却成了一根根锋利的尖刺，并且它的全身都覆盖了一层薄薄的金属一样的盔甲。

　　而蛟王现在，头生双角，本来犹如泥鳅的身体上，现在长出了四只爪子，看上去有点像龙了。

　　怒龙玄武那现在也有变化，全身除了跟天域邪蟾一样长出很多尖刺外，它的全身还冒着熊熊的黑火，这黑火在它身上燃烧，但是却让人感觉不到一点的炙热，有点诡异的味道。

　　见到它们三位的变化，刘浩最先是大吃一惊，不过他想起自己在吞噬神兽给予的那神丹的时候，它们三位也有吸收，可能正是因为这个缘故，导致了它们现在的进化吧。

　　天域邪蟾见他看了它们半天，一句话也没说，它就率先说道：“小子，刚才你的那番话，让我感动万分，以前我们对你还是有些戒心的，但现在我们已经完全相信你了，我们一直有一个秘密没告诉你。”

　　刘浩回想了一下刚才的话，挠着头说道：“刚才我说了很多话，你指的是那一句？调戏蛇王那句？嘿嘿看来你也是个色胚子啊。”

　　天域邪蟾看着他的嬉皮笑脸，叹气一声说道：“你小子就没个正行的时候，就是你说那句就算你死，也不会把我交出去的那句话！”

　　刘浩其实知道它说的是这句话，只是现在当着正主的面，他反而不好意思说了，觉得太做做。

　　天域邪蟾看着他那矫情样，继续说道：“其实我们邪兽一族，是可以进化的，真气只要达到一定的程度，就可以直接的晋级，不会出现任何的副作用，你看我们现在，吞噬了一些神丹的真气，就进化了。”

　　刘浩刚才已经打量过他们了，于是点头说道：“这个我看出来了，那你要说的是不是，你们进化了的话，就可以提供给我更多的力量？”

　　天域邪蟾点头说道：“是的，但你只说对了一半，另外一半就是，其实你可以在短时间内让我们提升很强的实力，那么在以后的战斗中，我们的实力有了提升，在再次交付给你真气的时候，你就会更强。”

　　刘浩听明白它的话了，它的意思就是说，首先刘浩应该帮它们提升和进化，然后它们在进化后，实力突飞猛进，就可以反过来提供更多的力量给他了。

　　听清楚这些后，他对天域邪蟾问道：“那我应该怎么做？”

　　天域邪蟾听他问起，再次说道：“很简单，把你的真气反灌输进这个空间里，让我们快速的吸收进化，就可以了。”

　　刘浩一听，嘿嘿笑道：“这个简单，你只要告诉我，怎么将真气灌注进这个空间就行了，我一定照办。”

　　当然了，提升了邪兽们的实力，就是为他自己埋下一张王牌，他能不照办吗？

　　天域邪蟾见他爽快的答应，看了看四周后，对他说道：“你先从这个女人的手上逃脱掉吧，然后找个地方隐蔽起来，给我们提升实力，等到我们实力提升之后，这女人要是再找到你，你就可以自保了。”

　　一旁的怒龙玄武这个时候也说道：“你等下意识回归大脑后，先不要睁眼，免得被她发现，等到我们将力量全部灌输进你体内后，你再一举奔逃，应该问题不大。”

　　刘浩听了他们的话，也不再多言，因为现在不是问其他问题的时候，耽误之际就是要先摆脱这个女人的控制。

　　于是他照着怒龙玄武的话，先让意识回归向大脑，在意识回归大脑后，他闭着双眼没有睁开。

　　而这个时候黛娜正带着他在高空飞行，以她现在圣级一层的实力，她很有自信，刚才对刘浩施展的那一下手刀，起码能让他晕厥十个小时以上，所以她并没有察觉到，刘浩现在已经恢复了意识。

　　她现在，正带着刘浩朝她的一个隐居点而去，打算在那逼刘浩交出天域邪蟾，她本也是跟蛇王一样，是一条龙蛇，如果她吞食了天域邪蟾，实力一样会大大的提升。

　　也就在她幻想着吞食了天域邪蟾后，实力提升，然后对冥王痛下杀手的时候，刘浩却突然睁开了双眼，实力也比之先前的次神境界提升了一大截，一下就从她的手里逃脱了。

　　等她反应过来的时候，刘浩已经跑到下面的崇山峻岭当中去了。

　　这一下，她是气急败坏，这到手的鸭子给飞了，她在空中一个虚踏，朝着刘浩刚才跑的方位就追赶了上去。

　　而刘浩这时候，已经逃进了一片大山当中，并在其中快速的穿行着，打算找一个隐蔽的地方躲起来。

　　他穿行了一会之后，发现黛娜已经朝他这边追来了，也不知道看到他没，他开始着急了起来，就在这时，他面前的不远处，出现了一个小小的山洞，这山洞很小，人必须要趴着才能进去。

　　现在他也顾不上那么多了，身子一矮，就爬进了山洞。

　　进入山洞后，他快速的朝里爬行，好让等下来找她的黛娜无法看到他。

　　他刚进山洞后不久，黛娜就来到了这山洞的附近，但很不巧的是，她站的位置，正好是这个山洞的上方。

　　于是她就这样放眼望了半天，竟是没能看到这脚下的山洞，看了一会，她担心刘浩跑到别的地方去了，于是不再停留，朝别的地方，飞掠而去。

　　而现在的刘浩，在山洞里爬行了一会后，他竟发现山洞的里面，别有洞天，因为这山洞里面有一个很大的空间，空间的顶部，有着无数的繁星，看上去很是耀眼。

　　刚开始他还以为自己出了山洞，他自己看到的这些繁星，正是天上的星星，但当他走到这空间正中央的时候，他才知道自己错了。

　　因为那些闪耀的星星，离他的头顶很近，他伸手就可以将之摸到。

　　于是他摸下一刻“星星”后一看，这哪里是什么星星，也就是一些发光的石头而已。

　　看了一会那石头，他也没觉着这东西跟普通的石头有什么异样，于是他将之丢到了一边，然后自己盘膝坐下，打算就在这开始给邪兽们提升实力。

　　在他盘膝坐定后，他呼唤了一下天域邪蟾，立刻就得到了回应，并开始着手教他如何将真气灌输进那个空间中。

　　原来这空间虽然存在他的体内，但却跟他的身体完全分开的，就像是在不同的次元一样。

　　这样的话，想要将真气灌输进去，就只有一个办法，用意识凝结出一个疏导真气的经脉，然后通过这根经脉让真气进入到其中。

　　还好当初蛟王在改造他身体的时候，已经为他打造了这么一根经脉，现在他只需要顺着这根经脉，将真气灌输进去就可以了。

　　刘浩按照天域邪蟾的指示，不一会就找到了这个经脉，找到经脉后，他运起丹田的真气，开始快速的将自己的真气，灌输进空间中。

　　于是在关有三位邪兽的那个空间中，立刻就开始充满起真气来。

　　而三位邪兽，这个时候对望了一眼，一时竟没有吸食这些真气。

　　它们对望了一会，怒龙玄武开口说道：“你们可想好了？吞食了某一个比自己实力强大的人类的真气，可是会与之签订契约的，一辈子都将成为他的奴隶，这个是只有我们邪兽才知道的，绝对不可以告诉人类的祖训，虽然我们的实力会得到提升，但我们以后的人生自由，将不再属于自己。”

　　蛟王这个时候并没开口说话，只是默默的看向了天域邪蟾。

　　天域邪蟾，见它们都看向了自己，想了想说道：“我觉得刘浩这人，虽然放荡，也很口无遮拦，但他为人正直，答应别人的事情就一定会努力去做，是一个值得交付的人，何况就算我们三人沦为了他的奴隶，我相信他也不会奴役我们，何况我们三位的这一举动，也是能更快的为他提升实力，有了实力的他，就能早日的实现诺言，为我们邪兽一族，开创出一片美好的生存天地，我觉得，值！”

　　说着它不再犹豫，率先吸食起那些真气来。

　　蛟王和怒龙玄武听了它的话，对望了一眼，然后它们也下定了决心，开始吸收起刘浩疏导进来的真气。

　　随着它们吸收真气的动作，它们的实力开始慢慢的提升，在那次吸收了神丹的一些真气后，它们的实力本就提升到了宗神级的层次，在吸收刘浩这次神级的全部真气后，它们三位立刻像坐火箭一样，实力全都提升到了坎神高阶。


第二百章 神奇的石头

　　当刘浩将全身的真气，全部灌注进了空间后，他也是累得气喘吁吁，这将全身的真气输出，那可也是体力活。

　　做完这一切，就在他睁开双眼的时候，奇怪的一幕出现了，他发现，本还有些漆黑的空间里，现在是一片的透亮。

　　而这光线的来源，正是他头顶的那些发光的石头，这些石头，现在发出的光芒，已经不能用先前的繁星来形容了，而像是一个个的小太阳。

　　刘浩好奇的起身，打量着这些石头，但那些石头现在太过耀眼，让他是无法看清楚，这些石头到底是因为什么，才变得这般透亮的。

　　想到这里，他好奇的又在头顶上摘下了一颗这发光的石头，而就在他摘下这石头的一刻。

　　他体内的那关有三位邪兽的空间，一阵的摇晃，然后天域邪蟾就在他体内对他质问道：“什么情况？你移动空间也不打个招呼。”

　　刘浩莫名其妙的对它回应道：“我没有移动空间啊，我只是拿起了一颗石头而已，这石头很奇怪，能自己发光，刚才我进这个山洞的时候，光还很微弱，但现在竟全都跟一个个小太阳一样，发着耀眼的光芒。”

　　天域邪蟾听得奇怪，于是说道：“你把空间移出体外，让我看看。”

　　刘浩也不墨迹，按照它的意思，将空间从身体里移了出来。

　　就在那空间离开他身体的一刻，竟一下不受他的控制飞到了这空间的半空，然后竟直接依附上了那些发光的石头。

　　看着这一幕，刘浩心里咯噔就是一下，赶紧就去追赶这空间，开玩笑里面可装着他现在唯一的三张王牌，要是被这空间给带跑了，他以后还怎么混啊。

　　那空间并没有因为他的追赶而移动，只是静静的停在那些发光的石头当中。

　　仔细看去，这空间停的位置，竟是一个凹槽，看上去就像是这空间被镶嵌到了里面一样。

　　而就在空间进入这凹槽的这会功夫，四周那些发光的石头，现在闪耀着更加耀眼的光芒了。

　　刘浩不知道这一切是好是坏，上前几步，就抓住了那空间，想要将之从那凹槽里，拖拽出来。

　　但是不管他如何的用力，那空间竟是一动不动。

　　就在他着急万分的时候，空间里面传来了天域邪蟾的声音，只听它说道：“这是什么？竟然可以让空间的内部扩大？还可以这样的？”

　　刘浩在外面听着它的话，立刻问道：“你们在里面听得见我说话吗？空间里到底发生了什么？”

　　他的问话，没有得到任何的回答，只是他能一直听到几只邪兽的惊呼，什么变宽了这么多，什么又长出了这么多花草，什么竟然还有大海之类的……。

　　听得他在外面是又好奇，又紧张。

　　他又使劲抠了一会那空间，还是没能将之抠下来。

　　这下他也没辙了，干脆一屁股坐到了地上，看看这到底是在闹哪样。

　　时间一分一秒的过去，转眼已经是一个小时过去了，而那顶上发光的石头，现在开始慢慢变淡，并开始变小，最后竟全都消失不见了。

　　等到所有石头都消失后，那空间呼的一下从那凹槽里飞了出来，然后摇摇晃晃的飞到他的面前，一下钻进了他的身体。

　　在空间进入身体后，他是立刻在心里问起邪兽们，这到底是怎么回事，空间里发生了什么？

　　天域邪蟾听到他的问话，解释了半天，竟没能解释清楚，最后干脆叫他自己进来看。

　　刘浩现在是好奇无比，立刻让意识进入到了那空间中。

　　进到空间里，他也是一下楞住了，只见现在这空间里，与之先前的那些单调，和只有一些简单花草的世界，完全的不同了。

　　四周一派的鸟语花香不说，整个空间比之以前，起码扩大了万倍以上，空间里，更是有了山水，这简直成了另外一个可以供人类生活的世界了。

　　刘浩在空间里走了一会，天域邪蟾对他说道：“你摸摸那些树，或者是地面，看看你能感受到什么。”

　　刘浩听了它的话，来到一棵大树前，将手方了上去，就在他的手，抹上那大树的时候，整个大树竟一下消融了，然后竟慢慢的依附上了他的身体。

　　这一下可让他是大吃一惊，他转头对天域邪蟾说道：“这是怎么回事？”

　　天域邪蟾笑着说道：“这空间本就是你的，你现在的想法是不是铠甲之类的？所以它就幻化成为铠甲了，你要想让它变回去，心里想着大树就可以了。”

　　刘海一听它这话，半信半疑的在心里想起了大树的模样，但那变成铠甲的大树，并没有随着他的想法变回大树。

　　他无奈的转头对天域邪蟾说道：“不行啊。”

　　天域邪蟾看着他说道：“你要命令啊，光想还不行，你要对它们发出命令。”

　　听了它的话，刘浩再次在心里想着大树的样子，然后对那铠甲说道：“变！”

　　他话音一落，那铠甲真就动了起来，一下离开了他的身体，变回成一棵大树。

　　一下实在是太神奇了，刘浩又试了其他一些山水啊，山石什么的，竟全都可以被他随意的操控。

　　玩了一会，他疑惑的对天域邪蟾说道：“你怎么知道这些的？”

　　天域邪蟾无所谓的说道：“我刚才也胡乱的折腾了一下，也可以像你这样，随意将它们变化出自己想象的形状和东西。”

　　刘浩摸着脑袋说道：“不应该啊，这空间不是我的么？你们怎么可以操控？”

　　一旁还在玩耍的蛟王接口说道：“因为我们现在是你的契约兽了，我们是共享的，你拥有的东西，我们全都能使用，空间也不例外。”

　　刘浩第一次听到这个词，契约兽？于是他将这个疑问抛了出来。

　　最后还是天域邪蟾将事情的原委告诉了他，因为它们吸食了它的真气，加上在吸食他真气的时候，它们的实力没有他强，在邪兽一脉中，只要是做了这样的举动，就算达成了契约，就会成为这人的契约兽。

　　所以现在它们就是刘浩的契约兽了，这是法则之神定下的法则。

　　刘浩一听，感情是这样的，于是他嘿嘿坏笑道：“你们也不早说，早说的话，我就早把你们全部变成契约兽了，然后天天折腾你们玩。”

　　看着他那坏笑的表情，怒龙玄武骂道：“玩你个头，要不是觉得你值得信任，我们是死也不会将这个事情告诉你的。”

　　刘浩见怒龙玄武生气了，赶紧赔笑道：“玄武哥，我只是开个玩笑嘛，你别介意。”

　　怒龙玄武“哼”了一声道：“我们现在是你的契约兽了，我可不敢接受你的道歉。”

　　刘浩见它还不解气，手一摸身边的一棵大树，然后那大树立刻变幻成了一个母的怒龙玄武，做完这一切，刘浩笑道：“玄武哥，为了表示我的诚意，这就先送你个媳妇。”

　　怒龙玄武看着他那没正行的样，是又好气又好笑，最后竟是噗嗤一下笑了起来。

　　天域邪蟾看着他们的瞎闹，开口对刘浩说道：“你还是赶紧出去吧，外面可还有个女人在找你，何况这让空间扩大了的东西，到底是什么，你也到处看看，看能知道点什么不？”

　　刘浩想想也是，于是快速的让意识回归了大脑。

　　意识回归大脑，他立刻站了起来，现在那些发光的石头已经完全的消失，四周也是一片的漆黑。

　　于是他运起不多的真气，让眼睛可以看清楚东西，然后四下打量了起来。

　　功夫不负有心人，不一会还真就在一个墙壁上，让他找到了一些字。

　　他弄了半天，将挡着那些字的藤蔓全都弄掉后，他看清楚了，那上面写着，两仪星辰砂，空间制作中心。

　　刘浩看了半天是毫无头绪，这钻个山洞，还钻进什么制作中心了？不过看这四周，应该荒废了很多年了才是。

　　想了一会，也想不出个所以然来，他打算等回去了问问冥王，他应该知道些什么才对，毕竟这空间最开始就是他帮自己做的。

　　说到回去，他想起外面还有个黛娜正在漫山遍野的找他那，也不知道现在离开了没。

　　不过不出山洞他就一直回不去，思量了一会后，他还是一咬牙从来时的山洞，钻了出去。

　　钻出山洞，四周已经一片的漆黑，看来是到了晚上。

　　现在他开始喜欢晚上了，因为这夜黑风高的，正适合他逃跑不是？

　　于是他辨别了一下方向，朝着冥王城就快步疾飞。

　　一路的风驰电掣，很快他就出了山林，并看到了一座城，他担心黛娜会在城里等他，于是直接绕开了这座城，继续朝冥王城进发。

　　就在他刚绕过那座城走出几十公里后，一个美丽的女人，正提着一把剑，杀气腾腾的看着他。

　　这人不是别人，正是一只在找他的黛娜。

　　原来这黛娜，在山林里找了他半天过后是一无所获，最后她猜到刘浩脱身后，肯定得立刻赶回冥王城，并且为了掩人耳目，不会怎么进入城市，所以他在这大道上，就一直等着他的到来。

　　这下好了，刘浩来到这里，正好被她逮了个正着。

　　刘浩看着她那杀气腾腾的样子，心虚的说道：“美女，你就算再爱我，也不至于追我追得这么紧吧？放我一马行不行？”

　　黛娜听着他轻浮的话语，没有废话，手上长剑一挑，朝着他就刺了过来。


第二百零一章 我的空间我做主

　　黛娜急于将他拿下，一上来就使出了全力，刘浩一边接招，一边招呼邪兽们，给他真气，就黛娜这个级别的，他不使用邪兽们的力量，还真是不行。

　　两人对招一会后，刘浩的实力开始上升，因为邪兽们这次得到了提升，他这次获得它们力量后，竟是一下就将自身实力，提升到了真神境初阶的程度。

　　而就算到了这个阶位，也还不是黛娜的对手，因为黛娜可是恐怖的圣级强者。

　　又是几个回合过后，因为实力的差距，黛娜已经稳稳的占据了上风，不是因为刘浩凭借招法的精妙，他现在早就该被黛娜擒获了。

　　刘浩一边与之对打，一边开始在怀里抹出了预支草，现在他也没得选择了，只有通过这预支草，来再次提升实力了。

　　他拿出预支草后，借着黛娜一个攻击的空档，一口就吃下了预支草。

　　吃下预支草的他，信心大增，立刻奋勇的上前与之拼斗了起来。

　　但奇怪的一幕，出现了，他这吃下预支草后，已经与黛娜对打了数十招，那药效竟一点都没有发挥出来。

　　这一下可让他郁闷到了极点，他的心里盘算着，难道这预支草存放的时间太长，药效过了？还是自己拿错了，刚才吃的不是预支草？

　　就在他胡思乱想之际，黛娜已经瞧出了他的一个空档，一剑就刺在了他的小腹上。

　　要不是黛娜需要他体内的天域邪蟾，这一剑很有可能，就能要了他的命。

　　刘浩被刺了这一剑，疼痛难当，加上现在根本就没有别的手段可以使用了，他一时之间竟慌了神。

　　而黛娜在刺了这一剑之后，没有停歇，反手又是一掌拍在了他的胸口上，立刻是把他打得倒飞了出去。

　　受了这一剑一掌，他飞落到地面之后，已经是站立都有些不稳了，而黛娜这个时候，却是一个闪身，再次来到了他的面前，长剑一指对他说道：“你还跑不跑？再跑我挑断你的手脚筋！”

　　刘浩听了她的话，现在是气愤不已，心里已经把她骂了个遍，但骂归骂，这打不过人家，要怎么办才好。

　　就在他焦头烂额之际，他忽然想到个东西，他身体里的那个空间，那空间不是能装下活物么？那装他和这黛娜应该也没问题，那空间里的一切，都归他支配，到了里面，他也许就能打赢她了也不一定。

　　想到这里，他艰难的站起身来说道：“不跑了，算你狠。”

　　黛娜听他认输，收起了长剑，然后伸手就要来抓他，那知道就在她即将抓住刘浩胸口衣领的时候，他的身体突然出现了一个空间的大门，然后刘浩一伸手，一下就将她抓了进去。

　　见到黛娜进了空间之后，他也是一个闪身，钻了进去。

　　黛娜进到空间，先是一惊，但立刻她就看到了正在全力释放真气的天域邪蟾，她顿时心头一喜，朝着天域邪蟾就扑了上去。

　　可是她的身体刚扑到一半，竟诡异的停在了半空，然后她就砰的一下，掉到了地上。

　　刘浩这时候也已经来到了空间，刚才就是他命令空间里的灵气实体化，一下将黛娜停滞在了空中，然后再将她摔到地面的。

　　做完这一切，他嘿嘿笑道：“小妞，欢迎来到我的世界！”

　　黛娜现在已经爬了起来，看了看四周，然后脸色微变的说道：“你的这空间，竟然是两仪星辰砂制作而成？你怎么会有这个东西？”

　　刘浩并不知道她说的这两仪星辰砂是什么，但他还是很装酷的说道：“你猜。”

　　黛娜看着她那嘚瑟样，恨自己先前怎么没一剑结果了他，这进到用两仪星辰砂做的空间里，没有圣级二层以上的实力，根本就打不破，并且在这空间中，一切事物都听从主人的命令，根本就无法打败拥有这空间的主人。

　　但黛娜也只见过这拥有两仪星辰砂空间的人一次，那就是她的姐姐蛇王，并且这些知识，都是听她姐姐说的，当时她就有些将信将疑，现在她更不服气，凭借着她比眼前这小子高出这么多的实力，她有信心一举将之击杀，反正现在已经看到天域邪蟾了，无需再逼问他什么。

　　想到这里，她全身真气快速的涌动，手更是双拳紧握，打算一招就将刘浩斩杀。

　　一切准备完毕，她一个闪身，消失在了当下，等她再出现的时候，已经来到了刘浩的面前，她抬起拳头，朝着他的脑袋，就是狠狠的一拳打了出去。

　　这一拳汇聚了她全身九层以上的真气，别说刘浩了，就算是真神境高阶的实力，脑袋挨了这么一下，也会像西瓜一样，直接被打爆。

　　可就在她的拳头差一线就能打到刘浩脑袋上的时候，他忽然也消失了，等到他再次出现的时候，却是来到了她现在飞起的身体的身后，然后重重的一脚，踹在了她的腰上，将之是直接踹得轰击到了地面。

　　原来刘浩现在已经命令了这个世界里所有的一切成为他的眼睛，任何一个画面都会在他的脑海里快速的闪现，所以就在刚才黛娜动的时候，她的每一个动作，都已经被他完全的察觉。

　　他也在第一时间里，在黛娜来到自己身后的时候，让灵气再次加固，让她的行动变得迟缓，然后他则是一个闪身来到了她的身后，给了她一脚。

　　这一切动作太快，表面上看来，就像是刘浩在这里实力无限强，竟是可以超越黛娜的速度了。

　　黛娜受此一击，其实本身并没有受到太大的伤害，在被踹到地面之后，她已经一个翻身站了起来，并且再次朝刘浩攻击而上。

　　这一次不再是你来我往了，而是每次黛娜不管从那个角度对刘浩发起攻击，都是在即将打中他的时候，发现他已经诡异消失，然后她就会被刘浩拳脚相加。

　　虽然刘浩的实力有限，攻击起来，对她造成不了太大的伤害，但这让人窝火啊，怎么说她也是圣级高手，竟被一个提升实力后，也只是真神境初阶的人，打得满地乱窜，谁遇到这种情况，那都得窝火。

　　于是她不死心，每次被刘浩打飞，她都是立刻爬起来，再次朝他攻击而上。

　　刘浩先还认真的跟她打，但打到后面见自己的攻击对她的伤害不大，他反而散漫了，反正他永远都能在她攻击到自己之前闪身，然后再反攻击她。

　　再强的人，体力和真气都是有限的，他们两就这样你来我往的，也不知道打了多久，最后黛娜总算是真气消耗太大，停在了原地，大口大口的喘起气来。

　　刘浩看着她喘气，心念一动，立刻将她附近的空气附带灵气，全都移走了，让她连喘气的机会都没有。

　　黛娜见他做得如此绝，两眼恶狠狠的看着他说道：“你到底想怎么样？”

　　刘浩摊了摊手说道：“不想怎么样，只是想请你别再打天域邪蟾的主意了，我就放过你，我本就跟你无冤无仇，我也没必要折磨你不是？”

　　黛娜听了他这话，大声吼道：“不行！我必须要得到天域邪蟾，没有天域邪蟾的帮助，我怎么打败冥王？怎么为父母报仇！”

　　刘浩摇了摇头说道：“你这个想法是错误的，但我知道，我现在跟你过多的解释，你根本就听不进去，你跟我的一个朋友的遭遇很像，都是失去了父母，然后生活在为父母报仇的阴影中。”

　　黛娜听了他的话，心里还是很不爽，于是撇过头去，不搭理他。

　　刘浩想了想说道：“黛娜是把？那我要是有办法，让你不杀冥王，又能报仇，你能不再打天域邪蟾的主意吗？”

　　黛娜一听他这话，脑袋撇了回来，看着他说道：“你的意思，你是帮我杀了杀我父母那官员是把？我告诉你，那个官员，已经被我杀了，你没机会了。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“不是，我知道凭你现在的实力，那个官员肯定早就被你宰了，你觉得我会想出这么愚蠢的东西来糊弄你吗？”

　　黛娜这次听完他的话，脸上出现了疑惑，这不是杀杀害他父母的凶手，也不是杀冥王，这怎么帮自己报仇勒？

　　想到这里，她忍不住好奇的问道：“那你打算怎么做？”

　　刘浩摊了摊手卖关子道：“拭目以待？”

　　黛娜现在对他这个提议是充满了好奇心，加上在这空间里她还真就打不过他，于是她想了想说道：“好！那我给你一个月时间，这一个月里，你让我报仇，我就信你。”

　　刘浩见她答应了自己，总算是松了口气，他立刻在空间里开出了一道出去的门，然后做了个请的手势说道：“请吧？”

　　黛娜看着那出现的门，再回头看了看天域邪蟾，最后她是毅然的走了出去。

　　她出去之后，刘浩也立刻跟了出来。

　　就在刘浩出来之后，她立刻是冲上去给了他一顿殴打，这才总算是出了刚才在空间里的气。

　　刘浩这时候被她打，没还手，因为现在黛娜揍她全部凭的是身上的力气，而不是真气，虽然也会痛，但还不至于伤到他。

　　被她打了一会，刘浩求饶着说道：“美女停！别打了，再打就死了，你难道不想看看我是怎么帮你报仇的吗？”

　　黛娜现在也打累了，再听了他的求饶，气也已经全消，于是她就停止了殴打。

　　但她嘴上还是说道：“你给我记着，要是一个月内，你的答案不能让我满意，天域邪蟾我也不要了，直接将你活活打到死为止！”

　　刘浩一骨碌从地上爬了起来，笑嘻嘻的说道：“保证让您满意。”

　　说着他看了看四周，然后看向他绕开的那座城市，然后他转头对黛娜说道：“那城叫什么城？城主贪不贪？荼害百姓不？”

　　黛娜被他这一问，问得是莫名其妙，但她还是快速的说道：“这个城叫东来城，城主叫霍震，表面上业绩很好，其实在他的管辖范围之内，大捞好处，做了很多见不得人的勾搭。”

　　刘浩听了她的话，大手一挥说道：“走，那就这了，我带你去报仇去。”

　　黛娜一听他这话，有种被戏耍的感觉，这霍震跟她八竿子都打不上的关系，他带自己去报那门子仇？

　　刘浩看她不动，脸色还变得有些阴霾了，呵呵笑道：“我知道你在想什么，但我都放你从空间出来了，难道我就真没把握？多给我点信心好不好？”

　　说着他率先朝这东来城走去，黛娜犹豫了一下，还是跟上了他。


第二百零二章 为黛娜报仇（上）

　　两人很快就来到了东来城中，进了城黛娜以为刘浩会带她直接去见城主什么的，那知道他竟是带自己去了一片平民居住地。

　　这一片居住的都是平民，看他们的衣着打扮，应该还是东来城最下层的人。

　　刘浩带着黛娜来到这里后，他停止了前进，转头对黛娜说道：“美女给点钱别。”

　　黛娜看着他那些许欠揍的表情问道：“要多少？”

　　刘浩摆着手说道：“不多，一万晶金就行。”

　　黛娜一听，一下就跳了起来，对他骂道：“这还一点？你知道吗？一万晶金可以让这一片的平民舒舒服服的生活一年了！你要是不告诉我你拿这些钱做什么，我不会给你的。”

　　刘浩一捂脑袋说道：“想你身为圣级高手，区区一万晶金还这么抠门，好吧我告诉你，我拿这些钱，不是去吃喝嫖赌，我是打算分给这些平民的，因为我得让他们给我做点事，不花钱我觉得不好意思不是？”

　　黛娜看着他一脸的严肃，不像是在撒谎，于是她移出体内的空间，里面竟全都是晶金，然后她数了半天，数出一万个过后，收回空间，才将那一堆晶金用袋子装好，递给了刘浩。

　　刘浩将晶金拿在手里掂了掂，然后他身形一动！在这片平民区里来回的穿梭，片刻过后，这片平民区里的所有人，全都被他抓到了黛娜的面前。

　　看着这一大片，一脸惊恐的人们，刘浩拍了拍手对黛娜说道：“第一步搞定！”

　　黛娜看他竟这样的扰乱平常人的生活，生气的对他指责道：“你这是干什么？让他们来给我诉苦吗？好让我打消报仇的念头？你这人真是可笑之极。”

　　说着她转身对所有的平民们说道：“大伙别怕，我不会让这人伤害到你们的，你们散去吧。”

　　那知道听她这么一说，刘浩急了，赶紧对要散去的人群说道：“别走啊！我是要给大伙一个好买卖的，一人一百晶金的酬劳哦。”

　　听到这个数字，所有人全都停下了散去的脚步，他们两眼发光的看着刘浩，打算听他继续说下去，开玩笑啊，一百晶金可是能够让他们几年不用愁温饱了，甚至还可以做个小买卖什么的。

　　刘浩看着大家火热的表情，没有理会一旁更加郁闷的黛娜，直接来到人群前说道：“我只有一个条件。”

　　说着他一下将身体里的空间移了出来，并让空间打开了一扇门，一切做完，他接着说道：“我要大家进这个空间里住三天，三天过后，这一百晶金就归你们了。”

　　大伙听了他的话，开始吵嚷起来，因为他们是平民没见过空间，所以他们有的说，这可能是什么实验，拿他们性命开玩笑，他们决定不去。

　　有些胆大的则是跃跃欲试，毕竟进去住三天再出来，就有一百晶金，那可是大数目。

　　还有些聪明点的，则是在叫刘浩拿钱出来看看，然后他们再做决定。

　　刘浩看着大家的吵嚷，示意大家安静后，将手上的钱袋，丢到了地上，然后打开袋子，将里面的晶金，露了出来。

　　做完这事后，他才说道：“钱，我不会少大家的，这个空间里面，更没有你们想的那么恐怖，什么实验什么的，绝对没有，你们可以派一个你们信任的人，进去看看嘛。”

　　大家看着钱，又吵嚷了一会，最后推举出一个他们都很信任的人，进了空间里。

　　那人进到空间里以后，看到了里面的山水，而三位邪兽们，也早在刘浩的示意下躲藏了起来，所以那人并没有看到这些。

　　那人看完这些美丽的景象，让他顿时神往不已，继而都让他忘记出来了。

　　所有人见进去的那人，这么久了还不出来，开始陷入沉默。

　　刘浩看到这个情况急了，一下就钻进了空间中，看到那人竟正独自欣赏着美景，一时是相当的无语，上前就招呼着他赶紧出去，以后他们会在这里面住三天，有的是时间看。

　　那人听了他的话，赶紧出来告诉大家里面的美轮美奂，简直就是一个世外桃源，他刚才就是因为看得太入迷了，所以才忘了出来。

　　刘浩见火候差不多了，拿起钱袋喊了起来道：“大家现在想好了没，进去的话就排队，进去之前就一人先发一百晶金。”

　　所有人听了那人的解说，早就安奈不住心情了，立刻排起了队，他们领了晶金之后，立刻就钻进了空间中。

　　这里的人总共就一百，刘浩是数着人头抓的，所以这一万晶金刚好就差一个！原来这黛娜还真是小抠门，竟以为刘浩是要把这些钱随意的分发给穷人，所以偷偷的，少给了一个。

　　刘浩看着手上这九十九个晶金，再看着面前的这个人，然后再回头看了看一脸羞窘的黛娜，最后他对正要进去的那人说道：“哥们，来的时候忘记数了，差一个，你看成不？”

　　那人现在急着进去，那有空管这个，豪气的说道：“差一个，就差一个，哥们我认了，赶紧让我进去别。”

　　刘浩也是，豪气的将九十九个晶金往他怀里一塞，就让他进去了。

　　做完这一切，他将空间收回进了体内，然后转头对黛娜说道：“别窘迫了，你抠门是好事，以后在冥界当个粮草官什么的，很有发展前途，现在我们该干正事了。”

　　黛娜见他自己主动转移话题，连忙问道：“干什么事？”

　　刘浩指着这一片已经无人住的房子说道，把它们全轰了！最好是能轰个大坑。

　　黛娜现在是越来越不明白他想做什么了，但是要她无缘无故的轰塌别人的房屋，她没好气的说道：“要做这种事，你自己做！你又不是没这实力。”

　　刘浩摊着手说道：“我现在还真就做不了，今天被你刺那一剑，现在还没好，不能有剧烈的运动，还是请你亲自出手吧，马上就能为你报仇了哦，何况这些建筑里面已经没人住了，你可以放心的轰！我相信不久之后，就我们这位东来城的城主大人，就会亲自拨款为他们重新建造房屋的。”

　　黛娜看了他一会，实在没辙，一咬牙，一跺脚就飞到了半空，然后双手汇聚真气，一掌就朝着那片房屋拍击而去。

　　“轰”的一声巨响过后，这一整片房屋，直接被轰击为了虚无，地面更是出现了一个巨大的深坑。

　　做完这一切，黛娜落回到地面对他问道：“就霍震那个大贪官，怎么可能会掏钱为平民建造房屋！现在怎么办？”

　　刘浩一挥手说道：“我们现在该去城主府了。”

　　说着他带着黛娜朝这东来城的城主府飞掠而去。

　　来到城主府，刘浩并没有带她直接进去，而是带着她飞檐走壁的，在城主府里穿梭，最后他是带着黛娜躲在了城主府里的书房当中。

　　黛娜对他这一连串的举动，搞得再一次的莫名其妙了，就在她忍无可忍想再次发问的时候，东来城的城主大人霍震，来到了书房。

　　刘浩看到他，立刻示意黛娜别出声，静静的看着就行。

　　黛娜看着他一脸认真的样子，耐着性子，没有发出声音。

　　霍震进到书房不久，一个侍卫模样的人，也匆匆忙忙的到来了。

　　他来到霍震的面前，单膝跪地急促的说道：“大人！大人，大事不好了，城北一代的平民区，突然被高手用重手法轰击出了一个大坑，情况十分的严重，根据附件居民统计，应该死了不下百人。”

　　霍震这个时候正在看书，听到这个消息，他先也是一阵的激动，一下就站了起来质问道：“怎么出了这样的事？知道是谁干的没？”

　　侍卫快速的回答道：“大人，没有任何的目击者，不知道是谁干的。”

　　霍震听了他的汇报，陷入了沉思，想了一会后他说道：“你立刻带人去将此大坑填平，然后在上面修建房屋，将此事掩盖下去，现在蛇王与冥王大人不开战了，而冥王大人更是将所有对官员的罢免权全都交给了蛇王，如果我的城里出了这样大的事情，蛇王一定不会轻易饶过我的。”

　　那侍卫听了他的话，立刻站了起来，就要去办，但他还是低声的说道：“大人，这么大的事，我估计不久就会传到冥王的耳中，按照他的脾气，肯定是会亲自来巡查的，到时候该怎么办？”

　　霍震无所谓的摆了摆手说道：“那有什么，像以前一样，骗别，不过你们要注意，提前给附近的居民打好招呼，告诉他们如果有人问起，就说是为平民们重新修建土木，这才拆了那些民房的，不能让他们说出是被轰击的！明白没？”

　　侍卫答应了一声，立刻走出去办这事了。

　　黛娜听了霍震的话，现在是已经气得火冒三丈，要不是刘浩在一旁拉着她，现在她立刻就要现身质问这霍震，为什么关心的是自己的权位，而不是那一百人的性命，万一那些人没死那？只是落到坏人手里了那？

　　他们在藏身的地方又躲了一会，待到霍震出去后，刘浩才带着黛娜离开了这书房。

　　两人来到大街上，黛娜问他道：“刚才你为什么拉着我，不让我去质问他？”

　　刘浩耸了耸肩说道：“时候还没到，不用你去质问，这一次他会受到惩罚的，并且还是相当严重的那一种，而且这只是为你报仇的前半部，后半部还没上演那。”

　　说着他看了看天色说道：“时候不早了，我们找个地方吃点东西，然后休息吧，养好了精神，才能看更多的好戏。”


第二百零三章 为黛娜报仇（下）

　　说着他们找了个饭店简单的吃了点饭菜，然后就找了个旅馆住了下来。

　　第二天，没什么大的事情发生，只是大家都谣传，城里来了绝世高手，还是一个大恶人，连平民都杀，更是在城里打出了个一个巨大的深坑。

　　但是这个谣传刚传出，就被城主霍震发布为禁止交谈的内容，意欲将这谣言止住。

　　但这东来城，也是个不小的城市，来往的商人又是何其的多，这些商人们，最喜欢的就是这些八卦，在他们得知了这个谣言后，他们再次上路去了其他城市，并把这个谣言，扩散到了更多的城市，并且不少商人们，也将这个谣言带到了冥王城。

　　然后冥王又很快的得知了这个消息。

　　他们这段时间，一直在四处打探黛娜和刘浩的消息，上次刘浩被黛娜劫走后，他们是四处放出线人，并张贴了榜文，想要寻找到他们。

　　冥王座下的侍卫们，这段时间也是四处的奔走，一有消息立刻就会前去查探。

　　现在收到了这条消息，在一个侍卫将之禀告给冥王之后，冥王立刻决定，亲自前往查看。

　　因为他觉得，这一招就能将一片房屋打出深坑的人，肯定是个高手，多多少少他都觉得应该去看看，万一是刘浩中途逃跑与黛娜打斗留下的痕迹，那他们也就能找到一丝线索了。

　　于是冥王带着侍卫们，快速的朝着东来城进发，就在刘浩他们住进这东来城的第二天，冥王就到来了。

　　看到冥王到来，黛娜顿时觉得自己有种上当的感觉，她认为刘浩叫她轰击房屋，造成大坑，目的就是为了让冥王察觉而赶来。

　　而刘浩再次告诉她，吸引冥王的到来，正是为了替他报仇的一部分，如果他真想对她使什么手段的话，也用不着这般的麻烦。

　　于是黛娜再次将信将疑的，停止了怀疑，继续看着这一出戏的演绎。

　　刘浩带着她，躲藏在城主府的附近，等到冥王进了城主府，询问了事情的经过后，他离开了城主府，在城主霍震的带领下，他们朝这事发的地点走去，冥王这是打算实地勘察。

　　就在冥王和霍震前往这事发点的时候，刘浩带着黛娜来到了城外一个隐秘点，将身体里那空间里装的百来人，全都放了出来，并告诉他们，城主正在为他们修建新的房屋，叫他们在此等待一天。

　　做完这一切，他则是叫黛娜想办法，将这一百平民还没死，并且现在的位置透露给霍震。

　　黛娜现在其实已经猜到了他的一些想法了，所以这次她没有多问，直接就写了一封书信，将这个消息告诉给了，霍震的一个侍卫。

　　而霍震得知这个消息后，并没有第一时间告诉冥王，而是告诉手下，立刻派出部队，将这百余人，在城外就地处决。

　　他这么做的用意只有一个，把事情完全的掩盖下去，因为他已经告诉了冥王，这个已经被填平了的大坑，其实是他们为了修房屋，挖的地基，而这里以前的居民，已经被他妥善的安置了，他这是打算邀功，怎么可能允许出现意外的情况。

　　当他派出这些来灭口的士兵，前来杀这些平民的时候，当然被黛娜和刘浩全都打趴在了地上，然后刘浩带着这一百位平民，来到了事发点，并参加了冥王。

　　冥王见到刘浩带着一百来平民来见他，并且他的身旁还跟着黛娜，一时之间，他竟有些摸不着头脑。

　　而刘浩则是将这整件事情说了出来。

　　原来他做这一切，都只有一个目的，他要告诉黛娜，她的恨，不应该加在冥王的身上，因为冥王本身是一个仁慈又很负责的君王。

　　之所以他无法为人们申冤昭雪，其实就是因为这些官员，为了自己的私欲，为了自己的地位，不顾百姓的死活，将之隐瞒和掩盖了下来。

　　就像这次，如果这一切真实的发生了，最后这一百平民，将会被霍震无情的杀害，并永远得不到昭雪，那他们这些被霍震杀死的这一百人的亲人们，是该憎恨霍震那？还是该憎恨冥王？

　　其实黛娜从他这一系列的举动中，已经知道了他想表达的意思，现在听他说完这一切，她带着愧疚来到冥王的面前说道：“冥王大人，前几日我不应该反对和谈，如果你跟姐姐达成合作，让她惩治这些贪官污吏，冥界就会少好多我这样的人出现，世界上也就少了很多的仇恨，我的想法太狭隘了！请接受我真诚的道歉。”

　　说着她单膝跪在了地上。

　　冥王听着她真诚的道歉，赶紧上前扶起了她，然后哈哈大笑的说道：“你能明白这一切，实在是太好了，你可知道，你的姐姐蛇王，自从你离开之后，就算跟我和谈，都一直记挂着你，你觉得你真没有了家人吗？其实蛇王既是你的母亲，又是你的姐姐，她这段时间，老是对我说，她是看着你长大的，希望你能平安无事。”

　　黛娜听着冥王的话，站在那里，紧咬着嘴唇，两行热泪，已经从眼睛里快速的滑落。

　　就在他们说话之际，一边的霍震这个时候见情况不对，正打算开溜。

　　而一边无所事事的刘浩，正好看到这一幕，一个上前，就将他按翻在地，然后说道：“小子，虽然这出戏是我导演的，但你在这戏里做的可是反派，现在事情完结了，你也该承担责任了，我可听说你还干了很多不可告人的勾当。”

　　冥王这个时候也反应了过来，他立刻命令侍卫，将这霍震抓住，就地关押准备接受蛇王的审理。

　　而被刘浩带回来的那百来人，这个时候却是看到自己的房子没有了，现在正有很多工人，在他们原来的房屋的地方修建着新的房子。

　　他们筹措了一会，最后还是派出了一个胆大的来到冥王的面前，低声的说道：“冥王大人？那个人说，这些房子是城主为我们修的，这是真的吗？”

　　说着那人，指向了一旁吊儿郎当的刘浩。

　　冥王看了看刘浩，转头哈哈大笑的说道：“没错，这些房子全都是为你们修的，你们这次为我立了大功，不仅给你们修房屋，我还决定，给你们这一百人，一人一百晶金的奖励！”

　　听着冥王大声讲出的说词，在场的所有人，全都欢呼了起来。

　　而这时候的黛娜已经停止了哭泣，她擦干眼泪对冥王说道：“冥王大人，我这次有罪我知道，但我想戴罪立功，我要跟姐姐一起，帮你治理这天下的官员，可以吗？”

　　冥王和颜悦色的说道：“这本就是我们以前就决定好的，只要你没了仇恨之心，你随时都可以在你姐姐身边，帮我打理天下。”

　　黛娜听了她的话，两眼一寒的说道：“我还是有仇恨的！只是这个仇恨已经不是针对你的了，而是针对那些贪官污吏的！”

　　说着她转头看向刘浩，满含真诚的说道：“谢谢你，是你让我明白，我真正应该恨的是什么，也是你让我看到了很多我以前想都不敢想的事情。”

　　说着她这位圣级强者，弯下了她的腰，对着他这位实力比自己低上好多的人，行了一个最真挚的礼。

　　刘浩不怕别人吊儿郎当，也不怕刀山火海，但他最怕的就是这种真挚的谢礼，所以他挠着脑袋在一旁说道：“美女，你这样谢我，我还真不习惯，要不你亲我一个算了？”

　　他这话一出，全场人都哄堂大笑起来，但听了这话的黛娜，竟真的一下直起腰，来到他的面前，在他的脸颊上亲了一口。

　　做完这个动作，她是一脸羞得通红，一下飞到了半空，然后对下面的冥王说道：“冥王大人，我怕姐姐太过担心我了，我现在就赶去见她。”

　　说着她在空中一个虚踏，消失不见。

　　而刘浩现在，正摸着被黛娜亲了的脸颊，竟有些不好意思了。

　　冥王来到他的面前说道：“走吧，赶紧跟我回去，冯飞这几天可是急坏了，正到处找你那。”

　　刘浩一听冯飞这名字，他是立刻想了起来，自己在与黛娜对战的时候，吃那预支草，竟然没效果，后来他也检查过自己身上那些预支草，发现并没有什么异样，他现在也很想见到冯飞，好当面问问他这到底是怎么回事。

　　毕竟这预支草是他们家族发现的，为什么会这样，他多少应该知道。

　　于是他答应了一声，随着冥王，回冥王城了。

　　他们回到冥王城已经是一天以后了，蛇王和黛娜，以及冯飞等人，现在早就在冥王的城堡里等他们了。

　　冥王带着刘浩回到城堡里的大殿的时候，所有人都围上了刘浩，有感谢他的，有骂他的，有嘘寒问暖的。

　　感谢他的，当然是蛇王了，为她带回了妹妹不说，还让妹妹重新认识了自己。

　　骂他的，当然是冯飞了，他消失这几天，冯飞也担心得不轻，他们两关系最铁，要说什么嘘寒问暖的话，他不会，所以就骂他了。

　　嘘寒问暖的则是凯龙了。

　　等到他们一个个的说完，刘浩才开口说道：“谢谢大家的关心和感谢，我有几个事情还要问你们那，等我问完成不？”

　　所有人听他这么一说，全都停了下来，都想听听，他到底想问什么。

　　第一个问题，当然是问冯飞的，他将自己在与黛娜打斗中，服用预支草无效的事情讲了出来，并问冯飞，这到底是什么情况？难道预支草，有药效期还是怎么样的。

　　冯飞想了想问道：“你当时在获取了几位邪兽的力量后，实力达到了什么程度？”

　　刘浩疑惑的说道：“真神境初阶啊，怎么了？”

　　冯飞听他说是真神境，于是立刻说道：“原来是这样，天材地宝的药效，都是有它的极限的，这预支草，不会出现失去药效的情况，只是因为他当时的实力已经很强了，预支草想要为他再做提升，但自身的药效却是达不到，所以才会出现了失效的情况。”


第二百零四章 魂魄的等级

　　刘浩听了他的解释，这才明白，当时这预支草为什么会失效了，感情也是有着极限的，还好当时他急中生智，想到了将黛娜引到空间里去打，不然现在还指不定怎样那。

　　想完这些，他转身对冥王说道：“冥王大人这第二个问题，我得问您，我体内的这个空间，好像有了改变，但是为什么会变成这样，我却是不明白，因为这空间是您给我制作的，所以问您应该是最合适的了。”

　　冥王示意他将空间移出体外，让他看看。

　　刘浩照着他的意思，将身体里的空间移了出来，并命令空间开出了一道门。

　　冥王看到他的空间，先也是一楞，因为刘浩现在这空间，比之前他做的那个大太多了。

　　冥王在外面看了看，然后又走进空间里面看了看，最后他走了出来，示意他将空间收回去。

　　待到刘浩将空间收回去后，冥王感叹的说道：“你这空间岂止是变化，简直是就是发生了翻天覆地的质变！”

　　刘浩疑惑的问道：“质变？”

　　冥王点了点头说道：“对，因为你这空间里，竟有百分之九十以上都是用两仪星辰砂做的。”

　　刘浩一听，立刻点头说道：“对，当时我进到一个山洞里的时候……说着他将当时的一切，和看到的那两行字，全都说了出来。”

　　冥王听完他的讲述，点着头说道：“你小子还真是运起好啊，这两仪星辰砂可是好东西，在千年前，还很普遍的时候，很多人都会自己收集这两仪星辰砂来为本身制作空间，这两仪星辰砂制作的空间，跟普通空间的区别，不仅在一个可以装活物，一个可以装死物这么简单的，有了两仪星辰砂的空间，其实可以算是自己的一个领域，当进入到这空间之后，里面的一切完全听从你的调度，可以根据你的心意，变化出任何东西，并还可以攻击和防御。”

　　听到这里，刘浩不好意思的看了一眼黛娜，然后转头对冥王说道：“这些我都知道，那这么说来，我这空间之所以能装活物，以前您也帮我加了些许两仪星辰砂在其中了？”

　　冥王点着头说道：“不错，当初在给你制作空间的时候，我加了差不多一个指头大小的两仪星辰砂在里面，现在的两仪星辰砂可稀少了，就算在黑市也是有价无市，我现在手上也就只有拳头大小的一块，想不到你竟一下获得了那么多，看来你的机缘还真是不浅那。”

　　刘浩打趣的说道：“这一切还得拜，黛娜美女啊，不是她抓走我，我也得不到这些。”

　　他这话一说，黛娜顿时尴尬不已，冥王却是接着说道：“但是以后你得注意一下，这拥有两仪星辰砂的空间，的确很好，但却不是所有强者都能困住的，超过了圣级二层的，你千万不能将其关进空间，因为到了圣级二层以上的层次，是可以击碎你现在这空间的，就算圣级二层的人，能力稍微特殊一点，也是可以办到的。”

　　刘浩点头表示知道后，好奇的问道：“什么叫能力特殊一点的？”

　　冥王看了看天色，发现时间到了饭点，于是对他说道：“现在先吃饭吧，边吃边说。”

　　在吃饭的过程中，冥王给他讲解了这特殊到底是怎么个特殊。

　　原来这人要是超过了真神境，达到了圣的层次，身体会发生巨大的变化，这个变化来至于魂魄的强度。

　　有些人天生神力，加上他们在淬炼魂魄的时候，经常淬炼魂魄的双手的话，那么等到他在提升到圣级的时候，他的双拳会具备很强的力量。

　　就像他座下的侍卫长，就是淬炼的双手，他在全盛时期，一拳就可以将绵延百里的山脉击穿，这种穿透力和爆发力，连冥王的这个层次，都是不敢小觑的。

　　再比如有些人淬炼魂魄的时候，淬炼的双脚，那么他在晋升到圣级的时候，双脚就会充满爆发力，除了攻击强劲以外，移动速度更是惊人，可以说眨眼之间，行千里都不为过。

　　刘浩听了冥王讲述的这些，心里也是充满了期待，他现在非常想快点达到圣级的层次，看看自己能有什么方面的特长。

　　不过他也不知道自己现在这灵魂到底淬炼得如何，所以他的心里又多少有些担忧，怀着这种矛盾的心理，他们一起吃完了饭。

　　在饭后，刘浩对冥王说道：“现在既然不会发生战事了，那就尽快送我们回去吧，毕竟人界现在还在与虫族开战中。”

　　冥王立刻答应道：“没问题，今天大家奔走了一天，就先休息一下，等到明天大家养足了精神，我就送你们回去，并且我还有东西要送给你。”

　　刘浩见总算是能回去了，心头竟是无比的轻松，于是他告别了冥王他们，跟冯飞两人再次来到了冥王城的大街上，他们这次可不是来看美女的，而是打算买点什么土特产之类的，带回人界去，这来了一次，不能白来了不是。

　　他们在街上逛了一会，突然他们被一个广告牌吸引了。

　　这个广告牌，立在一个拍卖场的外面，牌子上写着，晚上将会拍卖有史以来，最珍贵的天材地宝：一度红。

　　这一度红可是传说级的天材地宝排名第一的存在啊，就冯飞他们执掌家族，千百年来也未成得到，现在看到这广告牌，最激动的当然是冯飞了。

　　他们家族追寻这一度红这么多年，现在出现在了这拍卖行，他立刻对刘浩说道：“这东西，我要定了！”

　　刘浩在一边泼他冷水说道：“这东西可是排在天材地宝第一的好东西，我们身上的钱，估计也就够进去看看吧。”

　　冯飞一听他的话，也是一下耷拉下了脑袋，是啊，在人界他可清楚的记得，当初他在一个拍卖场为了拍到排名第七的天材地宝鹿花的时候，花了何等的代价，按照当时那金钱的数量，足可以买下一座大型的城市。

　　就他们两现在，全身加起来就最开始来冥界的时候打擂得到的那一万晶金，现在被他们花得还不到五千了。

　　就在两人筹措之际，黛娜的声音在他们身后响起，只听她说道：“你们很想要这一度红吗？我可以帮忙哦。”

　　听到这话，两人是齐齐转头，看向了她，然后刘浩说道：“黛娜美女，你可知道这可是排名第一的天材地宝，想要拍下来的价格，肯定不便宜，你确定你舍得这么多钱？”

　　黛娜被他这话说得有些不好意思，毕竟上次刘浩找她拿一万晶金，她还克扣了一晶金。

　　但当她想起刘浩这次帮她解开的心结，她还是鼓起勇气说道：“这次我不抠！如果你们真需要，多少钱我都给你们拍下来，算是我对浩哥的报答了。”

　　刘浩正要推辞，冯飞却是一把拉住黛娜的手说道：“妹子，我想得到这一度红都想疯了，那这次就全靠你了。”

　　说着他竟就这样拉着黛娜走进了拍卖场。

　　刘浩在后面看着十分的无语，这冯飞果然不愧是执掌家族的族长，这看到天材地宝，脸皮都不要了。

　　不过想归想，他还是立刻跟了进去。

　　进入拍卖场，在黛娜出示了身份后，他们三人被分到了一个单独的看台当中，这看台在二楼，并有一个很大的窗户，刚好可以让他们三人，看到下面的拍卖。

　　现在拍卖场已经在开始拍卖东西了，一件件的兵器，一样样的至宝，被服务员快速的推上拍卖台，然后再以很高的价格成交着，可以说这拍卖场，就是一个挥金如土的地方，比之任何地方挥洒金钱都快。

　　三人看了一会，一件奇怪的拍卖品被推上了拍卖台，而刘浩也被这件拍卖品吸引住了。

　　这件拍卖品是一件奇怪的铠甲，拍卖员的解说是，这是一件锻炼魂魄的铠甲，穿上它后不仅可以起到防御左右，还可以对身体四肢的魂魄全部进行缓慢的淬炼，但局限就是，必须要实力达到了次神级以上的强者才可以使用。

　　这个要求，刘浩是刚刚好达到，加上听说可以对魂魄起到淬炼作用，他着实是来了兴趣。

　　但可能是在场的人，大部分都没有次神级的实力，在拍卖员喊出一万晶金的低价后，竟是无一人举牌竞价。

　　见到一万晶金就可能拍到这铠甲，刘浩立刻对冯飞说道：“你那还有多少晶金，我想拍这东西。”

　　冯飞有些尴尬的说道：“就五千了。”

　　黛娜这个时候却是举起了牌子，对着拍卖员喊道：“我出一万！”

　　拍卖员见有人举牌，立刻喊道：“贵宾席里，这位美丽的女士出价一万晶金，还有没有出价更高的？”

　　台下一片的静默过后，拍卖员只能无奈的三次落锤，成交了这笔买卖。

　　刘浩对着黛娜是感激的说道：“谢了，我们来到冥界其实最开始也是被诓骗说可以淬炼魂魄，说是这对我们以后提升圣级有好处，我们最后才被糊弄到这来的，现在能得到这淬炼灵魂的铠甲，还真是不枉此行。”

　　黛娜看了他一会说道：“你不是吧？你体内的魂魄已经被淬炼到真神级的层次了，你不知道？这东西对你是没用的，我以为你是喜欢上这铠甲的款式了，所以才将它拍下来打算送给你的。”

　　刘浩一听，愕然的说道：“你说啥？这铠甲对我没效果？我的魂魄已经达到了真神级的层次？”

　　黛娜点头说道：“是啊，难道你自己不知道？我第一次见到你的时候，我就看到你的魂魄是真神级啊，被淬炼过的，只要再加以强化淬炼，就可以一举突破到圣的级别了，但是不知道为什么，你的肉身实力却只有次神级，我还一直奇怪这事那。”

　　刘浩回想了一下，说道：“你们是怎么看到魂魄的？魂魄的等级又是怎么会事？”

　　黛娜理所当然的说道：“达到了圣级，只要想看到别人的魂魄，就可以看到，至于魂魄的等级，是通过颜色来区分的，魂魄的等级很少，共分为白色，蓝色，黄色，红色，四个。”

　　她说到这里，一边的冯飞也被勾起了好奇，连忙问道：“这四种颜色，分别代表了什么等级？”

　　黛娜回答他道：“这四种颜色分别代表的等级为，白色是普通人的，也就是刚死后，魂魄来到冥界的人的颜色，其次就是在吞噬了别人的魂魄或者是吸收了晶金后，有了一定的实力，就会成为蓝色，这个阶段是最长的，一直到真神级，才会再次变色，变为黄色，到了这里，就是最难的地方了，只要突破黄色，一举达到红色，就到了魂魄的最高级别了，当然这当中还有另外一个区分，就是根据魂魄当前颜色的鲜艳程度，可以判断某个人到达某个层次到底多久了，颜色越鲜艳，就表明这人达到这个层次越久。”


第二百零五章 拍卖会

　　听了黛娜的解说，刘浩想了想说道：“那你看我是什么情况？我的实力是次神境，但我的魂魄却是达到了真神境。”

　　黛娜转头看了看他，摇着头说道：“我也不知道，等拍卖结束了，我们去问问姐姐吧，也许她知道也不一定。”

　　就在他们说话这功夫，他们下方的观众席，发出一片的吵杂声，立刻吸引了他们的注意力。

　　他们顺着下面的人群，看向拍卖台，只见拍卖台上，推上来一个用红布盖着的推车。

　　而这时候，拍卖员也正在激动的演说，只听他说道：“观众们，前面大家拍东西，价格都提得不高，相信都是为了拍现在这一件拍品时，多留点资金吧？既然这样，我们拍卖场决定，提前拍卖此物品！让今天的拍卖会达到一个全新的高潮！”

　　说着下面的人是沸腾了起来，拍卖员看着下面沸腾的人们，他知道自己的演说，成功了，于是他接着说道：“好了，废话不多说了，现在拍卖这件物品，是一位高人托付本拍卖场拍卖的，她要求的低价为十万晶金，你们别嫌贵，因为这件拍品正是万中无一的天材地宝：一度红！”

　　说着他一下掀开了推车上的红布，然后大家就看到，手推车上出现了一个玻璃盒子，盒子里静静躺着的，正是天下奇宝一度红！

　　看台上的冯飞，在见到一度红后，立刻激动了起来，只听他兴奋的说道：“是一度红，没错！跟古书上记载的一摸一样！”

　　刘浩看着他那乡巴佬的样子，忍不住对他竖起了鄙视的中指。

　　拍卖员在掀开红布，赢得掌声后，他继续说道：“好了！废话不多说，现在开始竞价！十万晶金！一次！”

　　台下纷纷有人举牌，十一万啊，十二万啊，二十万啊……才十来分钟的功夫，现在的竞拍价格就飙升到了五十五万晶金。

　　这个价格可实在高得吓人，一楼的拍客们，现在全都陷入了沉默中。

　　而现在的黛娜才正要举起牌子竞价，他们旁边的一个贵宾房里一人举起了牌子喊道：“一百万！”

　　那人喊出这个价格后，一楼的拍卖场立刻是再次哗然，而这二楼的贵宾席，有大小十多个，就在那人喊出一百万之后，另外一个房间也有人喊道：“一百五十万！”

　　真是一个比一个吓人，一开口就多出了五十万的数字，这可是晶金啊，不是石头！

　　拍卖员听到这一连串的数字，满脸也是激动得通红，他大声的喊道：“有人出价一百五十万了，还有出更高价格的了吗？”

　　拍卖员话音一落，刚才出价一百万那人，再次喊价道：“一百八十万！”

　　这人的拍价才喊完，那出一百五十万的人，也再次跟着喊价道：“三百万！”

　　三百万一出，这下全场都安静了下来，这三百万是什么数字，整个冥王城一年的税收也就这样了，这实在是太疯狂了，但冯飞知道，这还远远没达到这一度红的价值，正常情况下，这东西是无价的，但是既然被拿出来拍卖了，那就是有价了，可也绝对是天价！

　　现在这竞争的两家，分别为冥王城第一首富杨大川和号称冥界第一商人的南霸天。

　　这两人，一向是水火不容，谁也看不上谁，今天这一度红的出现，他们决定让对方知道知道，自己这家底到底有多雄厚。

　　最开始喊价一百万的，就是杨大川，现在他见南霸天出价到了三百万，他权衡了片刻之后，立刻喊道：“三百五十万！”

　　所有的观众，包括刘浩他们三人在内，都是静静的看着他们两人的出价，没人发出一点声音。

　　杨大川喊出三百五十万后，南霸天无所谓的再次举起了牌子喊道：“五百万！”

　　杨大川听到这个数字，他的额头开始出汗，但他还是举起了牌子喊道：“五百五十万！”

　　他喊出这个价格的声音，明显比之先前小了不少，看来是底气有些不足了。

　　而南霸天很快的就再次举起了牌子喊道：“七百万！”

　　那声音洪亮清脆，底气雄厚，从这声音就判断得出，他不在乎这点钱。

　　南霸天喊出这个数字后，杨大川艰难的想要再举起牌子喊价，但在他旁边的他的长子却是一下按住了他的手，对他低声的说道：“父亲，我们家产总共就两千万，这要是再喊下去，迟早得喊得我们倾家荡产，这一度红我们不是志在必得的东西，忍一时风平浪静，何况这南霸天就算拍得了这东西又如何？这可是在冥王城，我们的地盘，放心只要出了这拍卖场，儿子我一定给你弄回来！并会狠狠的教训一下这不可一世的南霸天！”

　　杨大川听了儿子的话，放下了牌子，看着自己这儿子，欣慰的说道：“杨冲啊，你长大那，比父亲想得还长远，也不跟人置气，将来必成大器啊。”

　　杨冲听了父亲的话，挺着胸膛说道：“父亲这都是你平常教导有方，我不会辜负您对我的栽培的！”

　　而就在这时，南霸天却在对面的贵宾席对他们这边唏嘘道：“杨大川，你不是一直说自己家底雄厚吗？这才区区七百万，你就怂那？”

　　而就在杨大川正要还口的时候，刘浩他们这边的黛娜终于开口了，只见她举起了竞价牌，然后说道：“一千万！”

　　她这话一出，正要斗嘴的杨，南两人，立刻停止了下来，都齐齐朝他们这个贵宾房看来。

　　南霸天看到举起牌子的黛娜，他竟一下就把脑袋缩了回去，并没有再次开口竞价，而杨大川看到黛娜后，也是如此。

　　看来这黛娜还是很有名气的，一出声就让这两个雄霸一方的巨头闭上了嘴。

　　拍卖员在台下看着黛娜举的牌子，然后等了一会后，见再没人出价了，他大声的喊道：“这位美丽的女士出价一千万晶金！还有没有出价更高的？”

　　拍卖员在催问了几次，无人应答后，他举起了锤子敲击着喊道：“一千万一次！一千万两次！一千万第三次！成交！”

　　看到一度红最后被黛娜竞价成功，冯飞在一边是万分的感谢。

　　而刘浩这个时候却是对黛娜说道：“大美女，你的魅力不小啊，你一出价，他们全都不敢出声了，这到底是为啥？”

　　黛娜脸上露出诡异的笑容后说道：“我在没归入姐姐门下的时候，可是出了名的杀神，像他们这种地主老财，我都不知道杀了多少，他们平时看到我，那都得绕着走。”

　　感情黛娜还有这么一段往事，刘浩竖起大拇指佩服道：“你是江湖我大姐，小弟我佩服！”

　　黛娜有些不好意思的说道：“当年那是因为父母的死，我迁怒了别人，现在想来实在是觉得自己做得不对。”

　　就在他们交谈之际，一个女人，端着一个精致的托盘，托盘上是一个小一号的玻璃盒子，里面正放着黛娜拍到的一度红。

　　那女人端着盘子，来到他们的贵宾席后对黛娜说道：“女士，这是您拍到的一度红，请您收好。”

　　黛娜看着一度红，就准备去接，而这时候，刘浩和冯飞却是楞在了原地，因为端托盘的这女人，他们认识，正是跟他们一起来冥界的那个拜邪教的大护法！

　　黛娜这时候也看到了，刘浩和冯飞的不对劲，就在她正要发出质疑的时候，异变发生了。

　　那端着一度红的女人，一把将盘子连同那一度红，狠狠的砸在了地上，就在一度红落地的一刻，冒出了丝丝的黑烟。

　　黑烟一出，立刻在整个房间里蔓延，黛娜立刻喝道：“千万别呼吸，这烟是血骷髅组织的，黑毒，吸了就死，无解！”

　　就在她说话的这会，整个房间都充斥满了这种黑烟。

　　黛娜屏住呼吸，朝着刚才那女人站着的方向就抓了过去，但她却立刻抓了个空。

　　没有抓到那女人，黛娜再次喊道：“都先跟我出去，这里的黑毒越来越多了！”

　　说着刘浩现在也是反映了过来，招呼了一下冯飞，他就率先跟着黛娜，朝外面跑去。

　　很快他们就出了拍卖场，等到了拍卖场外，他们发现，冯飞不见了。

　　刘浩以为冯飞是没听见他们的呼喊，现在还在拍卖场里，正要再次进入叫他，但就在这时，天空突然飞来一个东西，笔直的插在了他前进的道路上。

　　等到他回头想看看，射出东西的人是谁的时候，那人却是一个闪身，消失了。

　　刘浩捡起地上射来那东西一看，竟是一封信，信上有几句话：用两仪星辰砂来交换冯飞！稍后我们会告诉你交换的时间和地点，如果你敢耍花招，就准备为他收尸吧！

　　信上就这么几句话，信的下方还有一个血红色的骷髅标记。

　　黛娜这个时候也看到了他手上的信，并也看了内容，然后她脸色变得有些难看的说道：“这血骷髅怎么也打起了这两仪星辰砂的主意。”

　　刘浩现在有些着急起来，他担心冯飞的安危立刻问道：“这血骷髅到底是个什么组织？冯飞落到他们的手里，会不会出什么问题？”

　　黛娜摆着手说道：“他们应该暂时还不会对冯飞怎么样，毕竟他们要的是你体内的两仪星辰砂，如果他们杀了人，你是死也不会将两仪星辰砂交给他们的，这个道理他们懂的。”

　　刘浩听了她这话，安心了一些，然后他继续说道：“这血骷髅到底是个怎么样的组织？这在冥王城都敢在闹市区绑人，对了，刚才送一度红来的那个女人，我认识，就是跟我们一起被传送来冥界的人。”

　　说到这里，刘浩再结合信上的内容，立刻想明白了一个问题。

　　这个问题就是，那个女人，其实是拜邪教教主安排跟他们一起来到冥界的，然后一直都在暗自监视他们，她的目的就是为了这制作空间用的材料两仪星辰砂，这样一来，最开始刚来到冥界的时候，她就消失不见了，这一切就完全说得通了。

　　至于她怎么与这血骷髅的组织搭上线的，他就不得而知了。

　　黛娜看着他的沉思，打断他说道：“这血骷髅，是冥界的一个杀手组织，实力片布冥界各个城市，传说他们的首领，是一个圣级五层的高手，手下更是有圣级强者十余人，相当的难缠，出了这事，看来我们得立刻去告诉冥王才是！”


第二百零六章 真正的目的

　　刘浩现在也是着急万分，带着黛娜，就朝冥王的城堡疾驰而去，在一路的飞行过后，他们很快就来到了城堡中。

　　现在是深夜，冥王其实已经睡下了，但经过侍卫通传过后，他还是立刻就起了床，见了他们两人。

　　在听了黛娜的讲述后，冥王皱起了眉头，在他思考了一会过后说道：“我看事情没这么简单，血骷髅这个组织，势力庞大，要想获得两仪星辰砂，自己就可以去弄到，现在来这么一出，我想是另有目的。”

　　刘浩现在有些不冷静，他担心冯飞在这血骷髅手中出什么事，立刻对冥王说道：“不管是不是冲着这两仪星辰砂来的，我们都得去救他不是？”

　　黛娜在一旁劝慰他道：“你别着急，就算去救，也要先知道冯飞现在被带到那去了，那信上不是说，他会给你交易时间和地点的吗？我们应该从这方面着手才是。”

　　刘浩听了黛娜的劝慰，心神稍微安定了一些，脑子恢复了思考，他也知道，现在没有其他的办法，只有黛娜说的这一个才是突破口。

　　冥王这时候，立刻叫来侍卫长吩咐道：“立刻全城戒严，逐个盘查，必须找到冯飞的下落！”

　　侍卫长答应了一声，立刻去执行了，冥王做完这一切，对刘浩说道：“你先别急，黛娜说的这个才是正理，等下我们也分头去找找，看能不能找到点线索。”

　　三人商量了一下，于是立刻出发，在城里搜寻起了任何的蛛丝马迹。

　　这一晚上，全城都没了安宁，侍卫长带着几千士兵，把整个冥王城翻了个底朝天，但遗憾的是，竟是一无所获。

　　刘浩和冥王他们，这一晚上也是没能找到半点的线索，他们去了最先事发的那个拍卖场，里面的老板，也是对此事毫不知情，并且黛娜表示，这老板在冥王城多年，还是她跟蛇王安插在冥王城的心腹，绝对的信得过。

　　这一下，他们是线索全无，一个个像极了无头苍蝇。

　　就在他们还在大街上到处转悠，想找到点什么线索的时候，一个人出现在了他们的面前。

　　这人一身的黑袍，看着十分的诡秘，那人出现后，立刻来到刘浩的面前，递上了一张纸条，并站在了原地。

　　他这一举动，立刻引起了刘浩身边的冥王和黛娜的警惕，他们两缓慢的移动，对之形成了包围之势。

　　刘浩打开纸条一看，上面写着南山脚下，一手交东西，一手交人，只能孤身前来，不得带人。

　　他看完内容，将纸条递给了冥王，然后他说道：“冥王，既然是这样，那我这就前去，但是我不知道这南山在哪里。”

　　那递给他纸条的人，沉声说道：“我留在这里，就是要带你去的。”

　　冥王和黛娜看完纸条上的内容，再听了这人的话后，齐齐说道：“不行！他一个人前去，你们一方高手那么多，交换了东西，你们再将他们都抓住，也不是什么难事，这点我们不同意。”

　　黑衣人无所谓的说道：“你们两可以一起去，我们的首领，早就猜到你们不会同意他一人前往的。”

　　刘浩见这人这么爽快的就答应了他们的要求，知道这其中肯定有诈，但现在主动权在他们手里，自己也只能走一步看一步了。

　　想完这些，他对那黑衣人说道：“既然这样，那我们现在就出发吧，我担心我的兄弟快被你们折磨死了！”

　　黑衣人摆手说道：“你兄弟现在好得很，只要你交出了两仪星辰砂，人你随时都可以完整的带走。”

　　说着黑衣人，带着他们朝城外快速的飞掠而去。

　　这黑衣人的实力，在真神境的层次，所以他们的飞掠极为的快速，出了城后，十几分钟的功夫，他们就前行了上百里。

　　而这一路上，冥王很隐晦的交给了刘浩一个珠子，并吩咐他吃下去，为了防止被这黑衣人发现，他并没有做任何的解释。

　　刘浩知道冥王不会害自己，于是在接过珠子后，是立刻吞进了腹中。

　　又行走了一会，他们来到了一个很高的山峰脚下。

　　到了这里，黑衣人放慢了脚步，带他们来到山峰脚下的一个巨石前，然后他走到巨石的一侧，使劲的将那巨石朝一边推去。

　　等他将巨石推到一边后，巨石的后面，竟出现了一个山洞。

　　做完这一切，他转身对他们三人说道：“交易地点就在洞里，除了这人，你们两都不能进去。”

　　说着他将手指向了刘浩。

　　冥王一听他们不能进去，立刻说道：“不行，我们必须进去，万一你们在里面对他动手了的话，我们都不知道！”

　　黑衣人摆了摆手说道：“没办法，如果你们不照做，交易就不能继续，其实你们不用担心，只要你们守着洞口，等一会要是发现他还没出来，你们到时候可以硬闯进来救人，不也是一样？我们血骷髅，可是很守信誉的。”

　　冥王那会相信他的花言巧语，正要再次说话，刘浩这时候却摆手对他说道：“冥王大人，你跟黛娜就留在外面吧，我一个人进去，要是我半天内还没出来，到时候你们再进来救我也不迟。”

　　冥王一听就急了，一把把他拉到一边说道：“你可知道，你的空间已经吸收了那些两仪星辰砂，现在你要交给他们的话，整个空间都会崩塌，里面的邪兽怎么办？你还要不要这个空间了。”

　　刘浩听了他的话，脸上露出坚毅的神色说道：“兄弟之情，比命贵，何况只是一个空间，没有了我还可以再想其他的办法，做一个，兄弟没了，我会后悔一生。”

　　说着他再次回到了黑衣人面前，对他说道：“走吧！”

　　黑衣人欣赏的说道：“你小子胆色还真不错。”

　　说着他就率先走进了洞里，而刘浩也立刻跟了上去。

　　黑衣人带着他在漆黑的山洞里穿行了一会，来到了一个宽阔的空间中。

　　而就在他们进入这空间后，他们身后的山洞，突然落下一道厚重的石门。

　　就在石门落下的一刻，这整个空间竟开始下沉！空间下沉了一会，停了下来，然后他们的面前，出现了一个新的山洞。

　　这个山洞不深，隐约就可以看到那边洞尽头的房间，房间处摆放着一个石台，石台上正躺着冯飞！

　　刘浩看到冯飞，也不顾什么凶险不凶险了，立刻就朝那洞口走去。

　　他前脚刚走进洞口，后面再次出现了一道石门，然后他就听到轰隆隆的声音，这是刚才送他们下来那空间，开始回升上去，摩擦到墙壁发出的声音。

　　刘浩看到这一幕，知道自己可能中了某种圈套了，因为那个空间升上去了，等下冥王要是冲进来救他的话，一时半会肯定不会想到，这整个空间就是一个电梯，要顺着那空间下来，才能找到他们。

　　跟在他后面的黑衣人，这时候说道：“别犹豫了，今天你既然来了，你就是我们的菜！”

　　说着他一拳就朝刘浩的脖颈处打去，想将之打晕过去。

　　刘浩早就有防范，就在进来的时候，他已经叫体内的三位邪兽，将力量借给了自己，现在见黑衣人袭击自己，他先是躲开了这一击，然后狠狠的一拳击打在了那人的小腹上。

　　那人刚才就看出他只是次神级的修为，所以并没有想到他能躲开自己的攻击，还能还手，结果当然就是他被刘浩这一拳结结实实的大中了。

　　一拳过后，刘浩并没有追击，而是朝着洞里，那躺在石台上的冯飞疾步而去，打算救下他之后，立刻想办法逃出去，只要到了外面，有冥王和黛娜在，他相信他们就安全了。

　　但就在他接近那石台的一刻，他突然觉得天旋地转起来，他的双眼之中，看到的一切，都飘飘忽忽的，就像是人即将晕迷的前夕，出现的症状。

　　在他出现这些症状的时候，一个人走了出来，这人也是全身黑衣，但他的领口处，却用金线绣着一个血红色的骷髅。

　　那人出现后，来到晕晕乎乎的刘浩面前，一脚就将他踹得飞撞在了一旁的石壁上，然后说道：“这还真是辛苦你了！我们这次想要的，不是你的两仪星辰砂，而是冥王的脑袋，你们都是棋子而已！这整座山都被我们埋了冥界特制的炸药，等到冥王他们进来，我们就会将之引爆，到时候冥王实力再强，也会身受重创，我们会给他致命一击的！”

　　刘浩被这一踹，加上刚才的恍惚，在听完这人的说话过后，他是立刻晕了过去。

　　就在他晕过去之后，先前被他打了一拳的那黑衣人，来到了他的面前，在踹了他几脚之后，他转身对那衣服上绣了血骷髅标志的人跪拜道：“拜见护法大人，这人有些诡异，刚才还是次神级的实力，现在转眼就到了真神级，属下建议立刻杀了他！”

　　护法听了他的话，指着石台上的冯飞说道：“把他们两都带回去，丢进炼魂炉中，这人体内有两仪星辰砂制作的空间，炼化了这人的魂魄和身体，得到他体内的两仪星辰砂，也算是一种财富，这两仪星辰砂在黑市，可是能卖到一个好价钱的，不能浪费了。”

　　说着他在转身，在石壁上一个突出的岩石上一按，这个房间中立刻出现了一道石门，然后他带头就走了进去。

　　而带刘浩他们来这的那黑衣人，也分别扛起了，刘浩和冯飞，然后也跟着走了进去。


第二百零七章 冥王的爆发

　　那护法带着他们走进那石门后，里面又是一个山洞，顺着这个山洞快速的穿行了一会，他们的面前出现了一道石门和一个导火索一样的绳索。

　　护法将那石门打开，走出去之后，他们已经来到了山峰的另外一端，就在他们出来的时候，一个人快速的闪身来到他们的面前，然后单膝跪在了护法的跟前。

　　护法示意他起身后对他说道：“等下收到我的命令，立刻扯动导火线，引爆埋在山峰低下的炸药，这个任务十分的危险，你也很可能被波及在其中，我再问你一次，有胆做吗？”

　　那人起身后，坚定的说道：“我的命是宗门给的，要我死，我就死，没二话！”

　　护法听了他的话，满意的点了点头，然后转身对扛着刘浩和冯飞的那黑衣人说道：“你现在带他们去就近的分坛去，我还要留下与宗主一起，收拾掉冥王，只要冥王一死！这天下大乱就正式开始了，到时候我们就有的是刺杀买卖做了！”

　　说着他是哈哈大笑起来。

　　那人答应了一声，扛着刘浩和冯飞，朝着分坛的方向，飞掠而去。

　　话说冥王和黛娜，在洞外等了许久，也不见刘浩出来，他们开始担心和着急起来。

　　黛娜筹措了一会对冥王说道：“冥王大人，这么久了他们还不出来，多半是出了问题，要不让我进去查看一下？”

　　冥王想了想说道：“不行，我觉得事情没那么简单，我们先在整个山峰的四周查看一下，我有种预感，我预感他们已经不在山洞里了。”

　　反正现在站着也是站着，黛娜答应了一声，他们就飞上了天空，然后四处查看了起来。

　　但要引爆山峰低下炸药的那人，现在隐蔽得非常的好，冥王和黛娜在整个山峰上飞行查探，竟是被他躲了过去，没被发现。

　　冥王和黛娜两人，在整个山峰飞旋了一圈后，是没有任何的收获，于是他们再次回到那山洞前犹豫了起来。

　　犹豫了一阵过后，冥王一咬牙说道：“走，进去看看！这么久了，肯定出事了。”

　　说着他带头就走进了山洞，黛娜也是立刻跟了上去。

　　就在他们进入山洞，来到那个空间的时候，一直飞在天空上的护法，对着一个冷酷的男人说道：“宗主，是不是可以发出引爆的信号了？”

　　那被称宗主的男子转头看着他道：“差不多了，总算是有机会杀了这老匹夫了，我还真是有些兴奋！”

　　护法答应了一声，单手朝天空拍出一掌，就在他这一掌拍出之后，天空出现了一个很大的由真气形成的骷髅图案。

　　而那被命令引爆山峰低下炸药的人，看到这个信号之后，没有任何的犹豫一下就拉动了导火索。

　　就在那导火索被他拉动的一刻，“轰！”的一声巨响，猛的响起！然后就看到整座山峰，被这一下爆炸轰击得支离破碎，并化为无数的乱石漫天的四散纷飞。

　　山峰的崩塌，持续了半个小时才算完，而在天空上的两人，一直都是在目不转睛的看着这一切，他们知道这个爆炸只会对冥王造成伤害，还不至于杀死他。

　　他们这是打算在冥王从这些乱石堆里出来的一刻，对他实施致命的一击！所以他们现在表面上只是看着，其实他们体内的真气已经在快速的涌动，随时准备爆发。

　　但山峰的塌陷已经完全的结束，烟尘也开始消散，他们却未能发现冥王和黛娜的身影。

　　就在他们愣神的功夫，他们两人的背后，同时袭来两股劲风，并在他们还没有反应过来的时候，击中了他们的后背。

　　被袭击的两人，直接被这一下打得朝地面栽落。

　　一前一后两声巨响过后，他们同时撞击到了地面，并在地上形成了两个大坑。

　　还没等他们站稳身形，又是两道更加猛烈的气劲朝他们射了过来，不过受了一次偷袭的两人，现在都是有了防备，在两道气劲即将击中他们的一刻，他们同时闪身避开了这两道攻击。

　　等他们站稳身形，看清楚袭击他们的人后，顿时吃惊不小，原来袭击他们的竟然是冥王和黛娜两人。

　　他们刚才明明看到他们进入山洞了，现在怎么会毫发无伤的站在这里？

　　黛娜上前一步说道：“早就知道你们有诈，果然被冥王大人料中了，想不到你们竟这般的歹毒，在整个山峰的下面都埋藏了炸药，要不是我们用的是分身进去，还真就被你们炸出个好歹来。”

　　原来刚才冥王跟黛娜两人在山峰上飞旋的时候，没有看到任何的可疑，但越是没可疑其实才越可疑，所以他们在一个很隐秘的地方，藏了起来，同时用真气制造出了两个分身，让这两个分身代替他们进洞查看。

　　他们的实力在圣级的层次，这用真气制造出的分身，只要有着他们的一丝精神烙印，就可以像他们本人一样行动自如，并且这分身跟本体一摸一样，又是真气聚集而成，很难被人分辨出真假。

　　两人见没能算计到冥王一方，现在还反而被他们给算计了，他们都心生了退意，因为他们都知道冥王的实力，不是他们现在能够抗衡的。

　　冥王看着他们的眼神，已经猜出了他们的意图，在空中对他们说道：“血骷髅宗门的宗主段浩瀚，你和你的手下谁都别想走，你们血骷髅这个宗门，在冥界生存的时间太长了，势力片布各大城市，我一直都想找机会将你们铲除，今天你们就留下吧。”

　　被袭击的两人，对望了一眼，段浩瀚刚才受那一击，其实并没受到太大的伤害，他上前一步说道：“冥王，你只不过是圣级五层的实力，你觉得你就一定能收拾掉我吗？”

　　说着他全身真气，一阵的狂涌，随着他真气的涌动，他的身体开始散发出强大的气势！这气势铺天盖地，朝着冥王和黛娜二人就奔袭了过来。

　　冥王和黛娜瞬间被他这气势所包裹，黛娜实力不济，被这气势包裹的瞬间，顿时觉得浑身寒冷，丝丝寒意从心里快速的升起。

　　而冥王在他这气势当中，却是岿然不动，他等到这宗主释放完气势后，他突然在空中猛的一个虚踏！一个下冲，冲向了地面上的段浩瀚，并一拳就朝他的胸膛打去。

　　段浩瀚见他在自己的气势威慑下，行动还这般的快捷，心里生出一丝不妙，眼见他攻击而来，立刻举起了双手，想要挡住他的这刚猛的一拳。

　　但立刻他就为自己这判断错误，付出了代价，就在冥王的那一拳接触到他双手的一刻，一股巨大的压力也跟随而来，然后将他整个人都是轰击得倒飞了出去。

　　这还不算完，受了这一拳的段浩瀚的身后的所有山脉和土地，也被这一拳的冲击力，打出了一条望不到尽头的直线通道。

　　轰击完这一拳的冥王，收回了拳势，站定后说道：“你们的消息落伍了，早在十年前，我的实力已经提升到了圣级六层，现在你们对我来说，已经无法构成任何的威胁，圣级每一层的差距，相信你也清楚得很吧？”

　　又挨了一击的段浩瀚，现在就算冥王不说，他也感觉到了，冥王的实力远在自己之上。

　　他爬起来后，已经没有了任何的反抗之心了，他现在就在盘算着如何的离开，要是真逃不掉，他只有动用最后的底牌了。

　　冥王见他站了起来，一脱身上的外衣，露出了浑身那结实到恐怖的肌肉，做完这一切，他的双眼闪耀着兴奋的光芒，他转头对黛娜大声的说道：“你赶紧去找刘浩他们，这里交给我了，我怕我爆发起来，误伤了你！我已经开始兴奋了，多少年了，多少年没能放开手脚痛快的战斗一场了！”

　　黛娜听了冥王的话，答应了一声，立刻飞身就朝远处飞走了。

　　而同时听到这话的段浩瀚和护法两人，现在是一脸的铁青，因为他们知道，这次恐怕很难逃脱，并且会被打得很惨，被活活打死都有可能，这冥王在没当上冥王之前，可是有一个赫赫凶名：冥界修罗。

　　也就是说他在以前，也是一个靠着实力横行无忌的恶棍！传说他以前遇到一群实力强大的山贼，他是单桥匹马冲进人家的山寨，将满山寨的山贼杀光不说，还将整个山都夷为了平地，并且这还是只是一个传说而已，关于他的传说，是数不甚数。

　　所以现在他们听说冥王准备痛痛快快打一场后，他们的心里有些发毛。

　　那护法更是在这个时候，两腿有些哆嗦，打算立刻开溜，想到这里他眼珠一转对段浩瀚说道：“宗主，那妞可能会坏了事，我赶去追拦截她！”

　　说着他一个闪身，就打算开溜，可是他刚打算飞向半空，冥王就悄无声息的出现在了他的面前，紧接着就是一记凶狠的钢拳，轰击在了他的腹部，将他整个人，打得是直接飞向了高空。

　　然后他在飞向高空的身体还没来得及做出任何的反应，冥王又再一次出现在了他身边，一个翻身倒钩脚狠狠的踢击在了他的脑袋上，将之踢得身体立刻转向，改朝地面栽落！

　　最后他是直接撞击到了地面，并在地上再次砸出了一个比先前更大的深坑，而他的人，这时候也已经完全的昏死了过去。

　　两下击晕了一个圣级二层的高手，这是何等的恐怖？段浩瀚看到这一幕，脸色更加的难看了，他知道就凭他现在的实力，要想在两招之间就击败自己这护法，还是完全办不到的，这就更加证明了冥王的实力。

　　但他并没有怯懦，而是抬头恶狠狠的对冥王说道：“你到底想怎么样？”

　　冥王活动了一下脑袋，说道：“不想怎么样，我只想打死你！”

　　段浩瀚一听了他这霸气到极致的简单话语，心里咯噔就是一下，但他还是说道：“我们谈个条件如何？我放了你的人，你放我走！”

　　冥王摇着头一步步逼近他说道：“不行，他们我自会想办法去救，你的出现，激起了我的野性，你必须付出代价！”

　　说着他不再多话，朝着这段浩瀚就飞扑了上去。

　　而段浩瀚见他已经出手了，也没了退路，一咬牙，体内真气狂涌的同时也迎了上去。

　　两人刚一相交，高下就立刻分了出来，冥王只是一个简单的勾拳，就打得他倒退数步，而等他再次稳住身形的时候，冥王已经再次来到他的面前，对着他的脑袋又是一击。

　　这一击，打得他不止是倒退了，而是倒飞了出去，在撞穿一整座山峰后，才落到了地上。

　　他刚一停下，冥王却是再次出现在了他的面前，照着他的脑袋，又将轰击出一拳。

　　而就在这时，段浩瀚却是举起了拳头，朝着他攻上来的拳头就迎了上去！

　　两拳相交“轰！”的一声巨响，由他们两人为中心，四周百里的山峰树木，全都被他们这碰撞所产生的气劲，轰得坍塌了，并且他们两人站立的那片空间，也因为他们的这一下对碰出现了扭曲，天空中更是出现了一个巨大的黑洞，半天过后才缓缓的合拢。

　　而段浩瀚与冥王对击这一拳之后，他的整个右臂包括里面的经脉，已经完全被轰击碎裂。


第二百零八章 圣级七层的强者

　　段浩瀚感受着手臂传来的疼痛，他一咬牙，将一部分真气完全灌输进这已经支离破碎的右臂中。

　　真气进入右臂，化为无数的细小针线模样，然后快速的将他破碎掉的经脉，骨骼和血肉，缝合！

　　这一过程疼痛但快速，几个呼吸的功夫，他那本应该废掉的手臂，一下竟被他修复如初了！

　　看来到了圣的这个层次，不仅实力强悍，对真气的操控，也可以达到非常恐怖的地步！竟是可以转瞬之间，用之修复身体。

　　几个呼吸就修复好右臂的段浩瀚，轻点地面一个飞跃，与冥王拉开距离，然后他从身体的空间里，拿出一把精巧的长剑。

　　长剑一出，他整个人的气势陡然攀升，然后他对冥王说道：“冥王，看来你是真的不打算不念旧情，想将我斩杀！那你就别怪我了。”

　　冥王看到他手中的剑，脸上没有任何的表情，同时他举天一招！也唤来一把长剑在手中，然后指着段浩瀚说道：“旧情？我们没有什么旧情，当年的事情，父王已经与你们家族恩断义绝！你开办暗杀组织血骷髅，要不是父王在临死前，让我在千年之内不能动你，我早就将你铲除了！今天既然到了这个地步，我们就彻底的做个了断吧！”

　　说着冥王将长剑横于胸前，左手伸出两指在手上的长剑上一抹！滴滴鲜血洒落到了剑身之上。

　　就在他的鲜血滴落到剑身的一刻，剑身一阵轻微的震动，然后剑身就以肉眼可见的速度，变化为黑色，片刻过后，整个剑身已经变得一片的漆黑，并且剑身的四周，也在这一会的功夫冒出丝丝的黑气。

　　段浩瀚看着他手中变化的剑，他也是对自己手中的长剑用力一握！真气更是疯狂的灌入。

　　随着真气的灌入，他的剑也发生了变化，整把剑，包括剑柄，开始冒出火焰。

　　这火焰并不算很旺，只是在剑的全身涌动，就像这剑的外面有一层火焰的电锯一般。

　　两人做完这一切，同时对冲了上去，然后他们的剑，立刻碰撞到了一起！

　　没有任何的花哨，没有任何的剑招，他们两人的剑，就这样横架着对碰在了一起。

　　两剑在还没相交的时候，天地就已经开始变色，等到两剑正式相交！

　　没有巨响，但是诡异的是，他们两人的身后同时出现了一黑一红，两种纯真气形成的色彩。

　　这两种色彩，先是在对撞，然后开始互相侵蚀和蔓延，随着这种侵蚀，四周的沙土和已经坍塌的山石，开始出现腐蚀和烧灼。

　　这种情况越来越严重，转眼之间，在他们两人的四周不管是沙土，还是石块，先是被火焰烧融，然后就是被黑暗侵蚀，最后是完全的消失不见。

　　随着两人对剑身真气灌注的加强，他们这种巅峰的碰撞，让他们所在的这片空间，也开始动荡了起来，无数的空间被撕裂然后又合拢，无数的黑洞也是快速的产生并消失，这一幕幕，看着是诡异莫名。

　　两人对碰完这一剑，然后相互分开，想不到段浩瀚拿出这把剑后，竟能在兵器的碰撞中，与比自己实力高出一个等级的冥王打成平手。

　　两人分开的一刻，段浩瀚率先动了，只见他单脚一踏地面！然后他的全身都冒出了剑身的那种火焰，冒着火焰的他，一下飞到了半空，对着还站在地上的冥王，就是一道剑气发出。

　　这一道剑气，在被他射出之后，那剑气在空中开始冒出火焰，随着火焰的冒出，剑气划过的天空传出噼啪的爆鸣声，这显然是那火焰已经将空气都开始烧灼了。

　　剑气在即将击中冥王的一刻，他动了，他手中那漆黑的长剑，在身前画出了一个圆形，然后他的身前就出现了一个由真气形成的黑色盾牌。

　　段浩瀚射出的剑气，眨眼之间，就撞上了这黑色的盾牌，想不到就那么一面小小的黑色盾牌，立刻就挡下了段浩瀚射出的这霸道的剑气。

　　他的剑气被黑盾挡住的时候，化为无数的火线朝四周扩散而去。

　　随着他这火线的四散，所有接触到的东西，立刻被焚烧了起来，焚烧了一会，它们开始被烧灼成为岩浆，最后是直接气化，这样一来，在冥王的四周，开始慢慢的被这高温的火焰，强行烧出了一个巨大的坑洞，并且这种现象还在不断的加剧。

　　等到这一波剑气过去之后，冥王站立的地方，已经形成了一个像山巅一样的山顶，而他四周已经是一个深不见底的峡谷了。

　　冥王受了这一击，不削的说道：“就这点实力吗？那你就受死吧！”

　　说着他一踩地面，然后手提黑剑飞到了空中，然后他大喝一声道：“万剑齐出！”

　　话音一落，他手上的黑剑被他快速的舞动起来，随着他的舞动，他身体的四周开始出现很多与他手上握着的一摸一样的黑剑。

　　黑剑出现的数量越来越多，转眼之间，他所在的整片天空，已经布满了，无数的黑剑，黑压压的一片简直是把太阳的光辉都给遮挡住了。

　　在他停止舞动黑剑的一刻，他一个前指，将黑剑指向了段浩瀚，然后他大喝一声道：“出！”

　　随着他这出字出口，那漫天的黑剑，朝着段浩瀚就一波波的射了过去。

　　这漫天的黑剑，段浩瀚想躲都没法躲，所以只有硬接一途，于是他手握火剑，快速的在身体的四周舞出无数的火焰剑花，打算抵挡下这黑剑的冲击。

　　一波波的黑剑，快速的冲击在他的火焰剑花之上，一阵阵的轰鸣也是在空中快速的响起。

　　袭向段浩瀚的黑剑，数量越来越多，他的火焰剑花，明显的开始出现不支的现象，而他现在却已经被无数的黑剑包围在了其中。

　　然后这些黑剑仿佛是有灵性一般，在见到他剑花开始变少的时候，它们不再像先前一般，一波波的攻击，而是从四面八方一下全都朝段浩瀚冲了上去。

　　本就捉襟见肘的段浩瀚，被这突如其来的一大波黑剑袭击，他是再也无法舞出更多的剑花抵挡了，然后他的身体就被无数的黑剑刺中。

　　这些黑剑全都是冥王的真气所化，那锋利可想而知，所以在第一把黑剑刺在他身上的一刻，他是哇的一声，吐出了一口鲜血。

　　然后他的身体又被一把，两把，三把……无数把黑剑，连续的刺中。

　　见到段浩瀚被无数黑剑刺中，冥王的手并没有停，他现在反而是再次举起了手中的黑剑，全身真气狂涌，然后猛的一剑斩出，一道漆黑得犹如墨汁的剑气，从他的剑上射了出来，朝着已经奄奄一息的段浩瀚就射了过去。

　　看样子，冥王这是打算，用这最后一剑，了结了段浩瀚的性命。

　　就在那漆黑的剑气即将击中段浩瀚身体的时候，天空突然诡异的出现了一个空间裂缝，然后一个人，一下就从里面飞了出来。

　　那人在飞出来的一刻，单手一掌就拍在了即将打中段浩瀚的黑色剑气之上，那本刚猛快捷的黑色剑气，在被这人拍中一掌之后，竟一下诡异的消失了。

　　冥王看到这个情况，当下是一片的骇然，他可知道，自己这打算结果了段浩瀚性命的这一剑，使出的真气多强，就算他自己，都是没有信心将之接下，想不到诡异出现的这人，只是随手一掌就将之打成了虚无。

　　出现的那人，在化解了冥王的攻击后，立刻就来到了段浩瀚的面前，然后是将摇摇欲坠的他，一下提在了手中。

　　做完这一切，那人转头看向冥王说道：“闽天海！你竟对我儿下这般的杀手，真是半点也不顾忌当年两家的约定了吗？”

　　冥王这时候，已经看清楚了来人，他现在的心情是汹涌澎湃，因为这人不是别人，竟是他母亲的弟弟段天，同时他也是段浩瀚的父亲！算起来，他应该叫来人一声舅舅。

　　但现在他见到自己这亲舅舅，却没有半点的恭敬，冷哼一声说道：“段天，当年父亲与我留下的遗言只是叫我千年内不得伤他，可现在千年之约早已经过去，我为何还不能对他出手！”

　　段天看着他那决绝的眼神，在听了他的话，脸上怒意升起，但他还是强行压住自己心中的不满，对冥王说道：“约定已过又如何？多少他也算是你的表弟！你真的是一点亲情都不顾？”

　　冥王听他提起亲情二字，恶狠狠的说道：“亲情？当年我父母的死，你顾忌了亲情吗？就在刚才，我这宝贝表弟要将我炸死在这山峰里，他可顾忌了亲情？我本有情，奈何天下之人无情！我为何还要记挂你们口中念道的这些亲情？你现在现身是要杀我的吗？如果不是，我可告诉你，我这表弟的性命，我要定了！”

　　段天听了他的话，忍无可忍的骂道：“放肆！”

　　说着他的左手朝着冥王就拍出了一掌，这一掌拍出，天地变色四周更是狂风大作，同时一个巨大的掌风，也在他拍出的时候形成，朝着冥王就激射而去。

　　见到掌风袭来，冥王竟是动也未动，连抵抗的意思都没有。

　　就在那掌风即将击中他身体的一刻，段天的眼神中闪过一丝不忍，然后手掌一动！让那掌风偏移了方向，让之从冥王的身体绕了开去。

　　那掌风绕开冥王之后，在天空爆炸开去，然后就看到那爆炸的四周，出现了一个巨大无比的黑洞，而那四周的一切，都是被这巨大的黑洞，一下吞噬了进去。

　　冥王全然不为这些所动，看着他冷笑道：“怎么？你不杀我？是觉得亏欠我们一家太多？但是我告诉你，我一定会杀了你的儿子！还有你，我要为我的父母报仇！虽然你早就是圣级七层，但总有一天我也会达到，到时候就是你的死期！”

　　段天听了他的话，怒喝一声道：“住口！再怎么说我也是你的舅舅，难道我对你从小的疼爱，你都忘记了吗？”

　　冥王这时候却是哈哈大笑道：“疼爱？疼爱我的舅舅已经死了！早就死了，而你现在只是我的杀父仇人，我还是那句话，要嘛你现在杀了我，要嘛你就等着被我杀！我会屠光你的全族杀光你在这个世界上的所有亲人！”

　　段天听了他这话，大声说道：“你！”

　　但说出这个你字过后，他是再没能说出半个字，他咬牙切齿的看了一会冥王，最后他是直接在天空一划，破开一片虚空，然后钻了进去。

　　在进入虚空的一刻，他说道：“闽儿，当年之事，真的是另有隐情，虽然你一直耿耿于怀，但总有一天，你会知道真相的，我身为你的舅舅，希望你放下仇恨，认真的审视一切，天界已经有人打开了一道天门，不久之后，杀死你父母的真正凶手，就会在天界出现，到时候希望，你能在其中找到答案！”

　　冥王没有阻止他的举动，只是静静的看着一切，当他听完段天走时的那些话后，他陷入了深深的沉思。


第二百零九章 因祸得福

　　冥王这边的战斗，算是暂时性的拉下了帷幕，但刘浩和冯飞，现在可正处于水深火热之中。

　　黛娜先前离开冥王来寻找他们踪迹的时候，这茫茫冥界，一时半会的，她又哪里找得到。

　　而那扛着刘浩和冯飞的黑衣人，现在已经回到了，离冥王城不远的一个他们设立的分坛中。

　　来到分坛的他，按照护法的吩咐，打算将刘浩他们直接丢进焚魂炉中焚烧掉肉体和魂魄，这焚魂炉里的火，是他们血骷髅这个组织的某一位前任首领，在冥界的地底取出并加以淬炼而成的火焰，名为：冥火，可以轻易的将实力较弱的魂魄直接焚化，实力强的魂魄，被关进这焚魂炉里，时间久了，也一样会被烧伤，甚至是直接烧成虚无。

　　而现在的刘浩，其实已经在天域邪蟾它们的帮助下，再一次恢复了意识，现在他被那黑衣人随意的丢方在地上，他并没有立刻醒来，而是闭着眼睛，思考着逃跑的对策。

　　眼前这离他不远的，正在搬动一个奇怪大炉子的黑衣人，实力是真神境高阶，他要想击杀他，很有难度，但若只是击伤他，应该问题不大。

　　只要找到机会，一击出手，将之打伤，然后带着还在昏迷中的冯飞逃离就可以了。

　　所以他现在闭着双眼，等待着这黑衣人再次靠近自己，好瞬间发难，给他来个黑虎掏心之内的攻击！

　　黑衣人将那炉子拖放到他们两的附近后，他掀开了炉子上方的盖子，做完这一切，他狞笑的看着刘浩，然后慢慢的朝他走来。

　　一边走还一边说道：“小子，叫你刚才偷袭劳资，就先从你开始吧！练出你体内的两仪星辰砂，趁着宗主不在，我也可以偷偷藏点，算你倒霉了！”

　　说着他已经来到了刘浩的面前，然后将之一把抗在了肩上。

　　就在他扛起刘浩的时候，刘浩双眼猛的一睁！对着他的腹部，就是狠狠的一拳轰击而出！

　　那知道，百试不爽的偷袭，这次却失灵了，就在他的拳头即将打中那黑衣人的时候，黑衣人却是反应迅速的一下接住了他的拳头，并又是一个手刀，打在了他的脖子上。

　　刘浩脖子处的大动脉被他手刀打中，立刻是再次晕了过去。

　　黑衣人在再次打晕他后，嘿嘿笑道：“小兔崽子，偷袭了我一次，还想偷袭我两次，你真当大爷我这些年的江湖白混的是把？”

　　说着他将晕过去的刘浩，提着就朝已经掀开盖子的焚魂炉里丢去，见到刘浩已经进入焚魂炉后，他是快速的将盖子盖上，并锁上了盖顶。

　　这焚魂炉的材料，可是冥界的特产魔铁打造而成，这种铁，刀枪不伤，水火不怕，诡异得很，要将这种铁打造成某种东西，必须要圣级以上的强者，用全身真气才可将之炼化，可想而知它的坚固，所以要想打破这焚魂炉从里面出来，凭借刘浩现在的实力，根本就办不到，就算他有三位邪兽的真气帮助也不行。

　　而把焚魂炉盖子盖上后的黑衣人，也是料想他没可能出来，所以就在他盖上盖子后，已经坐到一边悠闲的哼起了小曲。

　　焚魂炉里那焚烧灵魂的冥火，也因为刘浩的进入，开始熊熊的燃烧了起来，这种火焰，端的是厉害无比，只是片刻就已经将刘浩全身百分之三十以上的血肉，烧成了虚无，并不断的在烧毁他更多的血肉。

　　刘浩也是被这种烧灼，疼得从昏迷中醒了过来，现在他的背部是靠着炉子底部的，背上的血肉，被烧毁了一大片，疼得他是冷汗直冒，几次都是差点再次晕死过去。

　　但他还是咬牙坚持，因为他知道，如果自己现在死了，一切就都完了，炉子外面还有兄弟等着他去救，人界的人们也还在等着他，所以他强行控制着自己的意识，不让自己昏迷过去，然后他疯狂的聚集着体内的真气，想要将这炉子捣毁。

　　但不管他攻击炉子里的任何一个位置，都是未能将这炉子打破，那怕打出一道裂缝都是没有。

　　而现在他被那冥火，已经烧毁了一半的身体，肝脏都已经开始流出了。

　　看着自己的肝脏从身体里流出，然后再看着它们一点点的被火焰吞没烧毁，那是何等的恐怖和疼痛，现在的刘浩两眼开始上翻，他的意识已经开始模糊，这是人在临死之前出现的症状。

　　就在他最后一丝神智即将离开身体的一刻，他的全身忽然冒出一圈圈淡蓝色的光晕，将之即将被烧到的魂魄，包裹了起来，而这种光晕，并没有包裹他的身体，使得他那剩下的最后血肉，全部被那冥火烧毁一空。

　　现在只剩下魂魄的刘浩，因为有这光晕的包裹，他的神智被保存在了魂魄中，并没有消散。

　　他睁开双眼，看到下面的熊熊大火，正在焚烧着自己的魂魄，而每当他的魂魄被烧毁一些过后，他身上那淡蓝色的光晕，就会立刻将他烧残缺掉的地方补上。

　　就这样周而复始，也不知道过了多久，刘浩感觉他的灵魂，全都被这淡蓝色的光晕补了一遍，而那燃烧的大火，想要再烧灼他这被淡蓝色光晕修补后的灵魂时，却是一点也烧不着。

　　时间一点点的过去，刘浩看到，自己的魂魄，开始变成了红色，他记得上次在拍卖场的时候黛娜告诉他，魂魄到了红色，就是代表达到了圣级的层次了。

　　他的心里生出一丝高兴，但马上他又开始担心，他担心现在自己没了肉体，就剩下这灵魂了，会不会有实力也无法发挥出来。

　　就在他胡思乱想的时候，一直紧闭的炉顶在传来砰的一声脆响过后，慢慢被打开了，然后那黑衣人将脑袋伸了进来，打算看看这炼化完成没，因为这时间都过去一个多小时了，他猜想已经差不多了，按照平常焚烧那些次神级实力的人的时间计算，现在刘浩早都该被烧没了。

　　而就在他将脑袋伸进来的一刻，正好与已经是纯魂魄的刘浩眼对眼，刘浩率先做出了反应，一拳就朝他的面门打了过去。

　　他这条件反射的一拳，竟是一拳就将实力为真神境高阶的黑衣人的脑袋，直接打了个对穿！

　　刘浩看着自己这一拳的威力，顿时惊得说不出话来，他怎么也没想到，自己这灵魂被淬炼后，竟然这么的强。

　　其实他哪里知道，人攻击力的强弱，很多时候都是通过灵魂的强弱来体现的，这就相当于是人的本能，而人们修炼真气，相当于是后天培养自身身体的攻击力。

　　但要是魂魄强大到一定的程度，不需要修炼真气，也一样可以爆发出惊人的攻击力，像他现在这被冥火淬炼后的魂魄，实力可以说是已经达到了圣级五阶的程度，要不是因为他现在没了肉身，刚才他那奋力的一拳，不止是能打穿那黑衣人的脑袋，还可以将这整个血骷髅组织的分坛，夷为平地。

　　刘浩惊讶了一会，立刻回过了神，他想起，那个叫什么护法的说，在那个山峰下面埋了好多的炸药，目的就是为了炸死或者炸伤冥王，现在也不知道他们有没有事，自己必须立刻去通知他们。

　　另一方面，冯飞还在外面，他必须带着他离开。

　　于是他一个跳跃，从焚魂炉里跳了出来，在炉子的旁边，找到冯飞后，立刻将之扛起，快速的朝外走去。

　　这一路上时不时的有人阻拦他们，但都是被刘浩那凶狠的拳头，直接一拳打飞，甚至是打死，所以他们很快就出了这分坛。

　　在出了分坛之后，刘浩辨别了一下方向，立刻朝黑衣人最开始带他们去的那个山峰，疾驰而去。

　　现在他的魂魄全部被淬炼后，虽然没有真气供他飞行，但是他在地面的奔跑，绝对不比在天上飞的速度慢。

　　半个小时后，他回到了那个山峰处，但他发现，那先前的山峰现在已经化为了虚无，四周更是有无数的大坑，空间也还在时不时的蠕动，看来这里发生过很激烈的打斗。

　　他到处找了一会，竟惊喜的发现了冥王的身影，只见他现在正独自坐在一块石头上，思考着什么。

　　他的思考太过沉迷，以至于刘浩来到他的面前，他都没能发现。

　　在刘浩叫了他几次之后，他才从沉思中恢复了过来，看到刘浩现在这只有魂魄的样子，他叹气一声说道：“我就知道他们会把你丢进他们的焚魂炉里，还好我提前让你吃了聚魂珠，不然你现在可真就遇难了。”

　　原来冥王是早就知道血骷髅这个组织有冥火的事情，所以在出发的时候，为了以防万一他才给了刘浩这聚魂珠。

　　这聚魂珠可是冥界的三大法宝之一，冥王这还真是送了个大人情给他。

　　而刘浩并不知道这聚魂珠的珍贵，他站在哪里挠着脑袋说道：“冥王，你看我现在就剩下魂魄了，以后还怎么混啊？话说你以前不是给过凯龙他们肉身的吗？也给我弄一个别。”

　　冥王听了他的话，却是笑着摇头说道：“不用，你的体内有聚魂珠，它会根据你魂魄实力的强弱，量身为你打造身体的，但据我看来，你现在这魂魄，实力应该在圣级五层左右了，就聚魂珠的潜在能量而言，估计是无法给你再生出圣级实力的身体，不过给你再生出一个真神级高阶的身体，应该是没问题，你还真是因祸得福啊，有了这圣级的魂魄，就算你只有真神级的肉身，你想要与圣级一二层的高手对战，也不是不可能的！”

　　刘浩听了他的话，顿时心头就是一阵的惊喜，这次来冥界，还真是来对了，实力竟是提升了这么多，要是真的按照冥王所说，能达到真神级的实力，那他再回人界，那虫族首领，就该倒大霉了！

　　不过同时他也有点不好意思，因为冯飞来了这么久，实力一直都没怎么提升，想到这里，他对冥王说道：“冥王大人，我有个事想请你帮忙，你那还有这什么聚魂珠没？给我兄弟也来一颗别？我们一起来到冥界，我的实力增涨了不少，可他却是半点都未增加，你看怎么样？”


第二百一十章 一个阴毒的女人

　　冥王听了他的话，半天是一语没发，因为他发现，刘浩把这聚魂珠当白菜了。

　　而就在这时黛娜急急忙忙的赶了回来，当她看到刘浩的时候，是一阵的错愕。

　　在仔细的打量了他一番后，无语的说道：“你的肉身怎么没了？还有你的魂魄怎么提升到了圣级了？”

　　刘浩耸了耸肩说道：“我也不是非常清楚，就是被人丢到一个炉子里烧了烧，又因为我吃了冥王说的那聚魂珠，所以我肉身没了，但魂魄保存了下来，不仅保存了下来，还得到了提升。”

　　黛娜听他说起聚魂珠，转头对冥王说道：“冥王大人，这聚魂珠可是冥界三大奇宝之一啊，您竟然给了他？”

　　冥王摇头苦笑道：“你应该也知道血骷髅组织有冥火的事情吧？我想啊，要是他遇到什么危险，最后肯定是被丢进这焚魂炉，这焚魂炉里的冥火，也只有聚魂珠能克制了，为了以外万一，我就先给他吃了。”

　　黛娜听完冥王的话，再次转头对刘浩说道：“你小子的福源可不是一般的好啊，这聚魂珠的妙用和珍贵你可知道？”

　　刘浩听她的口气，感情他吃的这什么聚魂珠还很珍贵，但他的确不知道这是啥，于是很老实的再次摇头，表示不知道。

　　黛娜见他摇头，一捂额头说道：“这还真是好白菜都给猪拱了，这聚魂珠是在冥界的万米地底下，结合天地灵气而生的，加上它是结晶在有冥火的附近，冥火是毁灭魂魄的火焰，而它则刚好是克制这冥火的唯一至宝，并且它对人体的魂魄本就有很好的固本培元的效果，一般人服用了这东西，通过一定时间的锻炼就会自然而然的将魂魄晋升到真神级的层次，而当这人的肉身实力也达到真神境的时候，就可以继续消化这聚魂珠的魂魄之力，使其毫不费力的突破真神境，达到圣的级别。”

　　刘浩一听，感情这东西这么神奇，那肯定是稀少无比，想起刚才自己还打算找冥王再给冯飞也要一颗，现在觉得自己实在是太冒失了。

　　两人交谈到这里，冥王这个时候说道：“走吧，先回去，这个事情还没有完结，我们回去听听，我派出的探子们，有没有给我们带回什么消息。”

　　说着他带着大家朝冥王城的方向赶回。

　　没多一会，他们就再次回到了冥王城，为了不引起别人的注意，刘浩果断的在身上披了一件黑袍，不然就他现在这只剩魂魄还全身通红的家伙进城，肯定引起不小的围观。

　　他们进城先把冯飞送到了苦老哪里，因为冯飞到现在还没有醒过来的迹象。

　　在把冯飞送到苦老哪里，得知冯飞只是中了一种混睡型的剧毒，身体本身没有大碍，并且苦老能很快救醒他后，大家又朝冥王的城堡走去。

　　进得城堡，冥王命令人叫来了侍卫长，问他探子方面传来了什么消息。

　　但这侍卫长手下的探子们，还真是不给力，传来的消息都是一些鸡毛蒜皮的小事，都跟这次血骷髅组织蓄意刺杀冥王的事情无关。

　　而就在这时，蛇王走了进来，她一边走一边说道：“我派进血骷髅组织里的线人告诉我，这次的计划，是一个女人策划的，说是某种双赢计划，既能铲除冥王大人，又能获得不少两仪星辰砂，并且这个女人，还给这血骷髅的宗主送了一件至宝，这才促成了这几天发生的一切。”

　　冥王皱着眉头想了一下说道：“就血骷髅的实力，什么样的至宝能让他们动心？”

　　蛇王看了看刘浩说道：“天材地宝排名第一的：一度红！”

　　而这时候一直没说话的刘浩说道：“这个女人，如果我没猜错的话，我应该认识，就是跟我们一起被传送来冥界的人，想不到这女人心计这般的歹毒，并且我还知道她的目的就是为了获得两仪星辰砂，如果她不能得手的话，我想她应该不会罢休的。”

　　蛇王坏笑着对刘浩说道：“你小子的鬼点子最多了，她阴了你们一把，你打算就这样算了？”

　　其实蛇王的意思很明显，就是叫刘浩想个办法，引出这个女人，并将其抓住或除掉，不然让她留在冥界，永远都是个祸患。

　　刘浩何等的聪明，立刻就听出了她的意思，也是嘿嘿坏笑道：“其实我已经在想计划了，不过这仇我必须亲自报，这妞这可是第二次耍我了，我非得好好耍她一次不成。”

　　冥王在一边听完他们的对话，这时候说道：“这样也好，抓住这个女人，要嘛杀，要嘛送回人界去，这样我也好放心将冥界交给蛇王管理。”

　　大家一听冥王的话，都是惊讶的看向了他，蛇王更是直接说道：“冥王大人，你这是什么意思？以你在冥界的威望，只有你才最适合当这个君主，这段时间经历了这些事情以后，我算是看明白了，我只适合管理官员，但并不适合成为一位君主，我顶多算得上枭雄，因为我没有仁慈之心，雄韬伟略也是欠缺不少……”

　　见她还要说下去，冥王挥手打断她说道：“你们都误会了，我不是要退位，我只是打算让蛇王暂代我的位置，因为我打算去天界一趟。”

　　刘浩一听冥王要去天界，先是心头一喜，毕竟天界与人界可是相通的，冥王去了还能不帮他的忙？但他马上又担忧了起来，因为天界现在已经完全被虫族占领，连天凡他们那种高手都是被赶到了人界，他实在是有些担心冥王的安危。

　　想到这里他对冥王说道：“冥王大人，我能冒昧的问一句，你为什么要去天界吗？我可告诉你，现在天界被一个叫虫族的野蛮种族占领了，哪里现在是危机四伏。”

　　冥王听了他的关心，脸色却反而变得难看了，他叹息一声说道：“我这次必须去天界，因为这关系到我父王死的谜团，我必须要找出真正的凶手，为父王报仇雪恨！”

　　蛇王听了冥王的话，上前有些不好意思的说道：“冥王大人，民间不是都说，陷害你父王的人，不是您的……舅舅吗？”

　　其实冥王父亲的死，在冥界不是什么谜团，根据传说，千年前冥界出现了一个巨大的漩涡，这个漩涡在冥界的大地上不断的扩大，并且吞噬它遇到的一切生物。

　　当时很多人都说这个漩涡之所以能吞噬生物，里面肯定有个很厉害的怪物，并且是一个能撕破虚空的实力强劲的怪物。

　　当时冥王的父亲，身为冥界的主宰，他为了平息恐慌，带着自己的族人，杀进了这个漩涡当中，进去的百余圣级强者，最后竟只有冥王的舅舅段天一人，平安的从里面走了出来。

　　并且在他走出那漩涡以后，整个漩涡立刻消失，同时他的手里拿着冥王父亲的遗物，并且他回到冥王城后立刻昭告天下，他要接替姐夫的位置，登上冥界的宝座，称王！

　　当时的段天实力在进入漩涡的这一百多人当中，算是最差的一个，但是没想到就是他这最差的，竟然活着出来了。

　　于是明间开始出现谣传，说其实他们百余人进去与那怪物战斗，最后虽然斩杀了那怪物，但是他们也全都受了很重的伤，而实力最差的段天其实一直都窥视着这冥界帝王的位置，于是在看到自己姐夫身受重伤之后，并没有出手救治，反而是将其杀害。

　　这样他出了漩涡，就可以以英雄的身份，顺利登上宝座。

　　这个谣言，越传越真实，最后让当时正在四处漂泊浪迹的冥王听到了这个消息，他是立刻赶回了冥王城，先是谴责了自己这亲舅舅，最后还发动父亲的残留实力，将之是赶出了冥王城。

　　冥王听了蛇王的问话，叹息一声说道：“最开始我也坚定的相信，我的父亲和他的战友们，都是被我舅舅坑杀在那漩涡中的，但当年他在离开冥王城的时候，交给过我一封书信，信是父亲亲手写的，但是信上的内容只有几句话，主要内容就是叫我不要为难我这位舅舅和他的家人，当时我十分不解这句话到底是什么意思，但现在我已经隐隐有些明白了。”

　　说着他叹息了一声接着说道：“并且今天我再次见到了我这位舅舅，他现在的实力应该在圣级七层的地步，凭借他现在的实力，加上他们血骷髅在冥界的势力，想要夺取我这帝位，应该不是什么难事，但从今天我与他的对话中，我听得出他对我的这个王位，并没有窥探之心，相反的他还是再次强调，我父亲的死，另有原因，他还告诉我，这个原因在天界能找到答案。”

　　蛇王听完他的话，微微皱了皱眉说道：“冥王大人，你真确定要去？要不我去一趟看看吧？”

　　冥王摆手说道：“其中还有很多你们不知道的事情，这些我也不便多讲，必须要我亲自前往，才能真正的了解其中的内幕，所以这次我非去不可，在我离开的这段时间，冥界的秩序就交付给你了，我相信你。”

　　蛇王实力虽然高强，但她可不是什么名门望族出生，她最初没被冥王封为封疆大吏的时候，还只是一介平民，所以她的心里一直就没想过要当什么君王，当初想要造反，目的也十分的单纯，他想的是推翻冥王，然后惩治贪官污吏，至于这个君王谁来当，她都无所谓。

　　现在听冥王说要她暂代君王一职，她的心里其实十分的紧张，但听冥王那对她充满信任的话语，她实在是说不出拒绝二字，最后她一咬牙答应道：“方心吧冥王大人，在你离开的这段时间，我一定会努力打理好冥界，等待您的归来的。”

　　冥王微笑的点头说道：“这就好！不愧是蛇王。”

　　说着他转头对刘浩说道：“你现在想出什么办法，对付跟你们一起来的那女人了吗？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“当然了，别的我不敢打包票，但这算计人的事情，我称天下第二，又有几人敢称天下第一。”

　　冥王一听他这话，哈哈大笑道：“军师，你可真是一个足智多谋的人啊。”

　　刘浩有些不好意思的说道：“冥王，足智多谋说不上，只能说是有些小聪明而已。”

　　说着他们是哈哈大笑起来。


第二百一十一章 钓大鱼

　　第二天一大早，刘浩就找到了蛇王，因为他听说城里最大的拍卖场的老板，是她当年安插在冥王城的内线，他告诉蛇王，让这个老板发出一条公告，他们拍卖场即将公开拍卖两仪星辰砂。

　　蛇王一听他的话，就知道他的用意了，他这是打算用这两仪星辰砂，把这女人钓出来。

　　于是蛇王也没多说什么，直接给了他一块令牌，并告诉他，这令牌是她的手谕令，见此令如见她本人，那老板见到这令牌就会按照他的吩咐办事了。

　　刘浩接过令牌，就朝上次冯飞被抓的那个拍卖场走去。

　　来到拍卖场，他很顺利的就见到了这里的老板，老板先是很礼貌的款待了他，最后当他拿出蛇王给他的令牌，并告知他要大规模的通知所有有势力的人，拍卖场即将拍卖两仪星辰砂。

　　老板见到蛇王的令牌，没有二话，立刻照办，并且一再保证，这次绝对不会再出问题了。

　　刘浩见事情办妥了，他又跑到了冥王哪里，找他要他手上仅存的两仪星辰砂，当然冥王也是爽快的给他了。

　　一切准备就绪，就等着这大鱼上钩了。

　　现在刘浩他自己身体已经在聚魂珠的帮助下，开始长出肉身了，这没有痛苦，但是很尴尬，因为他这肉身，是先从内脏开始长，要是他不披着黑斗篷之类的，就会被别人，一眼看到他这个红通通的魂魄，以及那体内的五脏六腑。

　　所以他在办完这些事后，立刻就回到了苦老哪里。

　　冯飞现在也在苦老的医治下醒了过来，不过现在他很苦恼，因为当他知道刘浩的魂魄已经达到了圣级的时候，他是郁闷不已，他们是一起来到冥界的，可是他的实力却一直没得到提升，相反的刘浩却是一二再，再二三的提升着。

　　所以在刘浩回来的时候，他已经早早的在运功修炼了，打算凭借着自己的勤奋，与刘浩拉近些距离。

　　刘浩看着他那认真的样子，假装咳嗽了一声说道：“某些小子，还真是勤奋那。”

　　冯飞听了他的话，缓慢的收功，然后没好气的说道：“你小子，捣什么乱啊，没见我正修炼吗？再打扰我，信不信我削你？”

　　刘浩做出很惊讶的样子说道：“不是吧，你确定要削我？那我带回这稍次一点的聚魂珠，就不用给你了，你都要削我了，我还给你，那我多吃亏啊。”

　　说着他手上拿着刚才去见冥王的时候，冥王给他的唯一剩下的一颗品质稍差点的聚魂珠，就要朝里屋走。

　　冯飞一听他的话，再看他手里那一抛一抛的聚魂珠，一轱辘从地上爬了起来，没脸没皮的说道：“浩哥，刚才谁说要削你来着，我现在就去揍他，方心吧，妥妥的就交给我了。”

　　说着他搓着双手说道：“这个聚魂珠，你也用不上，就给我别。”

　　其实冥王给刘浩这个聚魂珠，就是打算让他带给冯飞的，刘浩这时候只是在戏耍他而已，反正他们两也玩习惯了。

　　刘浩看着他那样，哈哈大笑着说道：“亏你还是执掌家族的族长，就你现在这样子，要是被彭老他们看到了，非骂你品行不端不可。”

　　冯飞“哼”了一声说道：“你既然都看到我这么没脸没皮的了，你还不赶紧的把那东西给我！给不给，不给拉倒。”

　　刘浩假装思考了一会，然后说道：“要给也行，你得答应我一个条件。”

　　冯飞一听急忙说道：“啥事，你说！不过先说好，上刀山，下火海的事情，我可不去。”

　　刘浩摆着手说道：“还不至于到那个地步，我只是有一个小小的要求，这个要求就是，以后我们出去喝酒，都只能你请客！”

　　冯飞一听，原来就这点小事，毫不犹豫的就答应了，可他哪里知道，就因为他答应了这个，以后他们两兄弟这后半辈子喝酒吃肉的，他老被刘浩以今天的这个理由当奴隶使唤，弄得他是郁闷不已。

　　刘浩见他答应，也不墨迹，直接就将聚魂珠给了他，然后他说道：“你要用这聚魂珠淬炼灵魂，还得去找上次淬炼我的那种冥火，这东西不知道冥王大人那里有没有。”

　　而就在他们对话之际，一直在旁边捣鼓草药的苦老说道：“我就有冥火，冥王大人既然给你这聚魂珠，又怎么会没想到这个，不过你要是不急于提升的话，就直接吞食掉它，然后让它在你体内慢慢的为你淬炼魂魄别，这用冥火淬炼身体，可是相当痛苦的事情。”

　　刘浩也是接口说道：“是啊，当初我被这冥火烧毁身体的时候，那种痛苦，我现在都不敢想，想想都后怕！”

　　可是冯飞却想到，他们应该很快就要离开冥界了，在离开冥界回到人界之后，又要面临着很多未知的强敌，他觉得，自己现在就应该提升，痛苦一下又何妨！

　　想到这里，他毅然的对苦老说道：“我想现在就提升，痛苦什么的我不怕，何况，刘浩这小子就能挺过去，我哪里还会挺不过去？”

　　刘浩听了他的讥讽，并没有回嘴，因为他知道，马上冥火就会为他“报仇”了。

　　苦老听了冯飞的话，再看了看他决绝的眼神，赞许的点头说道：“还真是条汉子，但我还是最后告诉你一声，这冥火烧毁身体，那可是相当痛苦的，常人遇到这种痛苦，可能会因为疼痛太甚，从而活活疼死，如果在冥火没将你肉身烧毁大半，你就已经死了，就算后面聚魂珠将你的魂魄淬炼成功，你也不会有意识了，只会是一个没有意识的圣级魂魄。”

　　刘浩一听苦老的话，背后也是冒出了冷汗，当初他在被冥火焚烧的时候，他可是几次都差点，晕死过去，并且最后身体被烧毁到一半的时候，他的意识已经进入到了一片混沌中，那可是极近意识离开身体，和死亡的前兆啊。

　　还好当时他想着要救自己的兄弟，还有无数的事情必须要自己去办，这才能坚持了下来，要不然他现在就算不死，但自己这魂魄也会变成没有意识的了，那跟死了有什么区别？

　　想到这里，他对冯飞认真的说道：“兄弟，这用冥火淬炼魂魄，真的是很危险的，你要考虑清楚，当初我不是因为惦记着要救你，还有人界的事情，还有我身在异世的父母，我很可能就坚持不下来……”

　　冯飞见他这是打算劝自己放弃，立刻摆手说道：“这些凶险，我已经考虑到了，但我必须要提升实力，因为我们马上就要回人界了，回到人界，我们未知的强敌太多，我不能让我自己慢慢的提升，必须要尽快的，不然回到了人界，我还是废物一个，不能帮上大家什么忙！何况，不止你有牵挂和必须要做的事情，我也有，我才重新认了父亲，我还没给他养老送终那，我不会让自己轻易的死去的，放心吧兄弟！”

　　刘浩听了他的话，知道他这已经完全的做好了心理准备了，于是不再多话，静静的站到了一边。

　　苦老现在，也已经听出了他那决绝的口气，于是放下手里的草药，来到他的面前说道：“是个爷们！我这就给你去准备这冥火去。”

　　说着他进屋，在一面墙壁上的一个凹凸出来的机关上一按，那墙壁立刻移动到了一边，而墙壁的后面，是一道暗门。

　　苦老打开这暗门，然后对冯飞说道：“吞下你手上的聚魂珠，跟我进来吧。”

　　冯飞也不多话，一口吞下手上的聚魂珠，然后直接就跟着苦老走进了暗门。

　　在冯飞进入暗门之后，刘浩和小虎，还有那药童，都在外面着急的等待了起来。

　　时间一点点的过去，他们在经过万分煎熬的等待过后，总算看到那暗门再次开启，然后苦老一人，走了出来，冯飞却没有出现。

　　这一幕立刻吓到了刘浩，他立刻上前抓住苦老的手问道：“苦老，我兄弟怎么样了？怎么没跟你一起出来？”

　　而苦老任凭他这样抓着手，一句话也不说，就这样在那摇头叹息。

　　苦老的这一举动，吓得刘浩脸色煞白，他心里七上八下的，立刻就打算冲进暗门里去看个究竟。

　　而就在这时，冯飞那只剩下魂魄的身体，却一下从暗门里，窜了出来，然后对着都快急疯了的刘浩说道：“哈哈，小子，逗你玩勒！”

　　刘浩一看到冯飞，立刻明白了过来，感情苦老跟冯飞一起联合着耍他们那。

　　于是他没好气的放开苦老的手说道：“苦老，你一直可都是个很稳重的人，怎么也跟着他一起耍我？”

　　苦老摆手笑着说道：“稳重不代表我不会开玩笑嘛，不过我还是跟你道歉吧，可能这个玩笑开得有点过了。”

　　而刘浩现在已经没听他在说什么了，一下来到冯飞的面前，飞起就给了他一脚然后骂道：“你小子再用这种事情跟我开玩笑，我就弄死你！”

　　冯飞一个闪躲，躲开他的飞踹，然后哈哈大笑着说道：“你小子怎么就这么不经逗那？”

　　几人调侃了一会过后，刘浩打量着冯飞说道：“你小子这魂魄，也提升到圣级了啊？”

　　苦老在一边说道：“他的魂魄除了被我培养了一段时间，没能像你一样，被神兽的神丹淬炼过，加上他吃的聚魂珠，是残次品，能提升到圣级已经相当不错了，不过从这魂魄的色彩浓度看，最多是圣级二层的魂魄，与你却是差了三个级别啊。”

　　冯飞开口说道：“这有什么，怎么说我也淬炼了灵魂，以后我还有的是机会提升，我就不信了，我一直会比这小子运气差，那天我也逮个神兽啥的，让它把神丹给我吃吃……”

　　就在他们说话之际，门外传来了敲门声，药童打开门一看，竟是拍卖行那老板杜乐。

　　杜乐进屋之后，对刘浩行礼后说道：“大人，一切已经安排就绪，宣传也已经散发到各处，拍卖时间则是定在了十天以后，您看，有没有什么需要修改的地方？”

　　刘浩听了他的话，摆了摆手说道：“不需要修改了，你办得很好，一切准备完毕，就等着这条鱼来上钩了。”


第二百一十二章 超聪明的恐怖女人

　　十天的时间，说长不长，转眼之间便是过去。

　　现在的刘浩全身的血肉已经全部重生，在长出血肉后，他发现丹田不止变得更加圆润了，身体的强度，更是达到了超级恐怖的程度。

　　他现在已经很拉风的达到了真神境中阶的程度，只还差两步，他就可以超越人体的极限，达到圣级的层次了。

　　他全身的经脉，也因为聚魂珠的改造，变得细小而结实，虽然细小会影响到真气的大量运输，但坚韧却可以让他更加持久的输出真气。

　　这样一来有另外一个好处，只要他再次聚集更多的真气，将体内这新长出来的经脉扩宽，就很有可能再次直接提升实力。

　　加上他的魂魄已经是圣级的层次，他还变异出了一个很恐怖的能力。

　　那就是爆发力，一般的真神级的层次，顶多一招毁灭一个山脉什么的，但他却因为魂魄是圣级的缘故，竟可以在全力施为的情况下，一举毁灭一座小岛！

　　但这不是无限发的，因为他肉身的实力还没能达到这个程度，他每次要是发出这样具有破坏力的攻击的时候，必须让身体休息十分钟以上，才能再次发出同样具有威力的第二击。

　　但也已经很足够了，他的这种爆发力，连黛娜这种圣级一层的高手，都是不敢轻易的硬接，那叫一个变态啊。

　　有了现在的这一切，刘浩现在是信心十足，今天是拍卖会开拍的日子，他是早早的收拾了一下自身，就跑去了拍卖场。

　　现在的拍卖场外面，早就停满了各种马车，拍卖行的服务员们，正将这些马车指引到指定的停车地点去。

　　看着这人声鼎沸的景象，刘浩不得不感叹，这两仪星辰砂对人的诱惑，还的确不小。

　　但这次他可没打算让人把这两仪星辰砂给拍走，这两仪星辰砂对冥王来说，也是不可多得的，所以他打算找个托，自己将它再拍回来，因为他们的目的，只是为了引出拜邪教的那女人。

　　刘浩绕开人群，独自走进了拍卖场，里面现在也已经坐了不少的人，而冥王和蛇王，这个时候已经在一个单独的包间里等着他了，看来这次，那女人不出现还好，要是真出现了，就冥王和蛇王在，相信她是很难逃脱。

　　刘浩进去跟他们打了个招呼，并告诉他们，千万别释放出自身的气势，因为就他们这气势发出，别把他们要钓的这条鱼吓得不敢来了。

　　这些小事，其实不用他嘱咐，冥王他们也早就做好了，现在如果不是比他们实力强的人看到他们，就跟见到两个普通人差不多。

　　而刘浩这个时候，也找来了冥王的侍卫长，让他出面当一个托，等下让他不管以何种的价格，都是要将这两仪星辰砂给拍下来。

　　一切准备就绪，刘浩来到了拍卖台的后面，今天他打算亲自操刀，当一会拍卖员。

　　一晃一个上午就过去了，普通拍卖席和贵宾席都已经坐满了人，拍卖方见时间也差不多了，于是叫刘浩上场，开始了拍卖。

　　首先拍卖的，是一把佩剑，这剑打造得精美异常，兵器刀锋也还算锋利，这正适合一些名门望族的公子哥们佩戴和戴出去炫耀。

　　在一阵还算激烈的竞价过后，这把佩剑是以十万晶金的价格，成交，这也算是为这场拍卖会起了个好头。

　　有了这个好开头，一件件的拍品快速的被送到拍卖台上，然后再顺利的以各种价格被成交了出去，这当中最累的就属刘浩了。

　　他一边大声的吆喝，不停的喊价，为了制造气氛，他还时不时的来些荤段子活跃一下气氛，现在他是累得嗓子都冒烟了。

　　又过了一会，他们拍卖的东西，开始出现流拍的情况，刘浩知道，现在还没出价的人，都是在等待着两仪星辰砂的出现了，而已经拍到东西的人，现在兜里的钱，估计是已经没几个了。

　　他的这个猜测，拍卖会的老板也是已经想到了，于是他们推出了今天的压轴拍品两仪星辰砂！

　　当这两仪星辰砂被装在一个木盒子里推上拍卖台的时候，台下立刻是安静了下来，因为他们都知道，今天的压轴戏上演了！

　　刘浩看两仪星辰砂被推了上来，轻咳了一下后说道：“前面几样还算不错的拍品竟流拍了，想必大家今天来的最终目的就是这两仪星辰砂了！这两仪星辰砂的妙用，我就不多说了，那么我现在最想说的就是，这两仪星辰砂在黑市上也是百年难得一见的奇宝，今天那我们这拍卖行，还真是荣幸的获得了这次拍卖两仪星辰砂的机会，所以我想说的是，大家不要再紧紧的捂住自己的口袋了，喊出你们让人震撼的价格吧！”

　　说着他一敲成交锤喊道：“两仪星辰砂开始拍卖，低价为一百万晶金！”

　　台下在听到他喊出的这个低价后，先是一片的沉默，沉默过后，大家开始快速的出起了价来。

　　只是十几分钟的功夫，竞拍价就达到了一千五百五十万的天价！

　　这还是普通的拍卖席里喊出的价格，等下二楼的贵宾席里应该还会开出更高的天价来。

　　今天来参加这次拍卖的人，不少都是一方的土豪，有些也是皇权贵族，所以那些庸俗的商人们，就全部被安排在了拍卖场一层的普通的拍卖席。

　　而皇权贵族，达官贵人们，才能在二层的贵宾席里就坐。

　　当人喊出这一千五百五十万的时候，全场安静了下来，刘浩虽然被这个数字吓得不轻，但他知道这二楼的贵宾们还没出价，肯定还有更恐怖的价格开出来。

　　于是为了让二楼的贵宾们率先的开口，他拿起了成交锤敲击了一下喊道：“一千五百五十万一次！一千五百五十万二次，一千五百五十万……”

　　说到这里，他是故意没将这第三次喊出来，而是把那个万字拖得十分的长。

　　他的这个做法，立刻就收到了效果，二楼的贵宾席里，一人立刻喊道：“一千六百万！”

　　有了第一个人出价，当然就有第二个，另外几个贵宾席里，这时候也有人纷纷喊出了价格，最后当这个价格再次停住的时候，竟是已经喊道了三千三百万晶金的震惊世人的价格。

　　当然这个价格不是别人喊出来的，正是刘浩安排的那个托，冥王的侍卫长喊出来的。

　　反正不用他花钱，他现在是可劲的喊，最后在他喊出这三千三百万的时候，全场再次陷入了安静。

　　而刘浩在他们喊价的这会功夫，一直在扫视着观众席，他琢磨，那拜邪教的女人，要想掩人耳目，肯定会混在贵宾席中，这样方便隐蔽，可他看了这半天，竟是没看到她的身影。

　　在他看了三四遍，发现的确没有看到那女人后，他开始落锤，三千三百万的价格，真是没有人再竞价了，现在他也已经喊到了三千三百万第三次，于是很顺理成章的，这两仪星辰砂被冥王座下的侍卫长拍得。

　　拍卖到了这里，今天的高潮已经算是全部的结束，刘浩虽然还是在喊着拍卖剩下的几件拍品，但下面的人已经开始纷纷离场。

　　这一切都很正常，唯一不正常的就是，那拜邪教的女人，从头到尾都没出现。

　　难道她看穿了自己的计划？刘浩正这样想着，但以他对这女人的了解猜测，就算她明明知道自己这是布的一个局，她也肯定会出现，并想尽一切办法获得这两仪星辰砂，但现在两仪星辰砂都已经拍出去了，她还是没现身，这到底是为什么？

　　思考了一会，他突然想起以前看的一部警匪片电影，里面的罪犯，在重重包围中，轻松逃脱的一幕。

　　当时那罪犯击晕了一个警察，然后穿上这警察的衣服，大摇大摆的走出了包围。

　　想到这里，他立刻跳下了拍卖台，朝侍卫长待着的那个贵宾席跑去。

　　来到贵宾席，他立刻对侍卫长说道：“刚才服务员有没有将两仪星辰砂送来。”

　　侍卫长茫然的摇头说道：“没有啊，我以为要等到拍卖结束，才会将它送来的。”

　　刘浩一听就知道坏了，刚才他明明看到服务员将两仪星辰砂端着朝侍卫长这边送来的，现在却没有送到。

　　他立刻猜到，拜邪教那女人，肯定是再次冒充了服务员，然后在某个地方等候着，等到有人拍下了这两仪星辰砂，服务员将之送往这贵宾的时候，她在途中突然出现，击晕服务员，然后夺走两仪星辰砂逃跑。

　　猜到了这些，他立刻对侍卫长说道：“你赶紧去通知冥王大人，说两仪星辰砂可能已经被盗，封锁拍卖场，别让一人出去，特别是服务员和工作人员，都不许离开，我怀疑那女人，就混在这些服务员当中。”

　　说着他就朝后台的服务员待命区疾步而去。

　　来到待命区，让拍卖场老板点名了一下后，果然少了一个人。

　　然后老板也是立刻让人四下寻找这少的这个一个人。

　　很快他们就在一个角落里，找到这个已经昏迷的人，刘浩看到这个情况，知道这已经进一步的证实了自己的猜测没错。

　　于是他快速的找到冥王，告诉他，留下蛇王逐个排查拍卖场里的人，发现可疑的全都扣留下来，另外他则是要求冥王和自己出去拍卖行到冥王城四处查看。

　　这拜邪教的女人，既然获得了两仪星辰砂，第一时间肯定是想到立刻回到人界，只要到了人界，相对来说她就安全了。

　　凭借他们现在的实力，应该在那女人开启传送阵的时候，能感觉到传送阵的波动，所以刘浩才让冥王也去四处感应一下。

　　但就在他们刚走出拍卖行不久，拍卖场的方向传出了传送阵的波动，而还在城里四处搜寻的刘浩和冥王，立刻就感应到了，当他们再次赶回到拍卖场的时候，传送阵的波动已经消失了。

　　原来这女人还真是相当的狡猾，她知道刘浩这就是一个局，但她还敢来，就已经布置出了应对的计划。

　　她首先是假扮拍卖场的工作人员，潜伏在拍卖场，并提前在拍卖场的下方，挖出了一个密室，等到她获得这两仪星辰砂后，她并没有离开拍卖场，而是进入到了她这个早已经挖好的密室当中。

　　最后她等到刘浩和冥王都出去感应她开启传送阵波动的时候，她却已经在这密室里开启了传送阵，而这时候的刘浩和冥王，却已经离开了拍卖场，等到他们再次赶回来的时候，传送阵已经全面的开启，她也就这样传送回了人界！


第二百一十三章 臭虫我要打断你的腿

　　所以等刘浩和冥王两人，匆匆忙忙的赶回拍卖场，再找到那密室的时候，除了发现几具为了开启祭祀，启动传送阵而被杀死的尸体以外，他们是一无所获。

　　刘浩看着密室里的几具尸体，恨得是咬牙切齿！因为他这可是被这女人第三次耍了，这次被耍得最严重，可真是赔了夫人又折兵，两仪星辰砂都被拿走了。

　　看了一会他仰头怒吼道：“拜邪教！我跟你们没完！”

　　冥王看着他这样，安慰道：“算了，现在还是先解决掉眼前的事吧，等你们回到人界，有的是时间报仇，但你也要小心，这女人实在是太能算计了，几乎每一步都在她的计算之中，下次你再遇上她的时候，可得千万小心了。”

　　刘浩两眼冒火的说道：“明白，下次我不会给她任何机会的！不过这次丢了你仅存的两仪星辰砂，我还真是愧对你了。”

　　冥王摆手说道：“没事，我现在也不需要那东西，丢东西比丢性命强，这次也让我们认识到了这女人的手段，下次对付起她来，你们就该格外的慎重才是，这其实也是好事。”

　　刘浩听着他的安慰，更加的不好意思了，但现在自己也没别的办法了，只能接受他的这个宽慰，不然他不可能把自己体内那空间里的两仪星辰砂拿出来，赔给冥王吧？

　　就在他们说话的这会功夫，侍卫长带着一群侍卫也已进到密室，看到密室里的尸体，他们立刻警惕起来。

　　冥王却是挥手叫他们将尸体全都抬出去掩埋掉，然后找到这些死者的家属，给一笔抚恤金。

　　说完这一切，他带着刘浩走出了密室，在回到拍卖场的时候，他也再次下令，让所有的人离开。

　　不过这次也不是全没收获，收获最大的其实是蛇王，这次她通过记录所有达官贵人对两仪星辰砂拍卖的出价，已经大致对他们的家底做出了估算。

　　在经过估算过后，她发现，这些官员，大部分都有贪赃的嫌疑，于是她决定对这些人进行逐个的调查，找到证据之后，直接抓捕！

　　当拍卖场里的人走得一个不剩的时候，刘浩垂头丧气的对冥王说道：“冥王大人，这次弄丢你的两仪星辰砂，真是不好意思，但我还有一个请求，那就是请送我跟刘浩今天就回人界去吧，我们现在实力已经得到了提升，我们都很担心人界的战事。”

　　冥王担心他是急于回去报复那逃脱的女人，踌躇了一下说道：“你要冷静，那女人的逃脱，也不全是你的责任，我们……”

　　刘浩打断他的话说道：“冥王大人，我没有要立刻去报复或者去找那女人的想法，只是我觉得我们是时候离开了，毕竟人界现在的战事如何，才是我们现在最担心的，而且那个虫族首领还没死，我担心我师父敌不过它。”

　　冥王听他这样说，也没有再说什么，叫他回去准备一下，并叫冯飞跟他一起到城堡里去找他，到时候他会跟他们一起离开冥界，所以他也要回去对百官们做一些交代。

　　刘浩答应了一声就朝苦老的四合院而去，回到四合院，他是垂头丧气的将今天的事情告诉给了冯飞和苦老他们。

　　冯飞听了他们的遭遇也是咬牙切齿的说道：“这女人，太狡猾了，下次我们在人界遇到她，我们得小心对付才行。”

　　刘浩听了他的话，没有多说什么，而是转头对苦老说道：“苦老，这段时间真是谢谢你的照顾了，等下我们就要离开冥界了，我们也身无长物，没什么东西能送你，刚才我在回来的路上，给您买了一壶你喜欢喝的烧刀子，还有一只大肥烤鸭，算是对你这些时日照顾的感谢了。”

　　说着他将手上提着的酒和烤鸭，递给了苦老。

　　苦老也不客气，笑呵呵的说道：“你还真是客气，你们也只是住在我这而已，我也没照顾你们啥，如果以后还来冥界的话，记得来看望看望我这老头子就好了。”

　　说着他从怀里摸出一瓶丹药说道：“别人说送人药不好，但我这除了药，就没别的东西了，这瓶淬炼药丸，你们拿回人界，送你们的朋友吧，这药丸可以淬炼人的魂魄，对以后提升圣级，也是有不小的帮助，老头子我制作了多年也就这么一瓶，不然就多送你们一些了。”

　　听了这东西的药效后，刘浩是欣喜不已，他来冥界这么久，可还一直记挂着在人界战斗的魔兽兄弟们的，有了这个也许它们能再次提升实力也不一定那。

　　想到这里他也不客气，直接接了过来，并再次向他道谢。

　　苦老送完他淬炼药丸，再次从怀里摸出另外一瓶淡蓝色的药丸，递给冯飞说道：“这一瓶那，是我专门研制的对刀伤剑伤什么的，都很有效的疗伤丸，你们这次回去，要去战场的，这个也许你们能用得上。”

　　冯飞在这里这段时间，与苦老混熟了，也不墨迹，直接就接过了过去。

　　苦老送给他们这些之后，挥手说道：“你们去给小虎道个别，就走吧，小虎对药材的领悟很有天赋，我打算将他收做我的徒弟，你们也不用操心他了，老头子我会想你们的。”

　　而小虎不知什么时候已经来到了他们的附近，并且已经听到他们说要离开的事情了，现在他的很想哭，但他记得刘浩曾经教诲过他，男儿流血不流泪，所以他现在强忍着没有让自己哭。

　　刘浩和冯飞一转头就看到了他，然后同时来到他的面前，刘浩说道：“小虎啊，来到这冥王城，也许真的能改变你的一生，加上你有了苦老这个师傅，将来一定要在医学界做出个名头来，知道吗？”

　　小虎听了刘浩的话，两只忽闪的大眼睛噙着泪水，用力的点头说道：“刘浩哥哥，谢谢你的救命之恩，也谢谢你的教诲，我一定会努力的。”

　　冯飞这时候来到他的面前，捏了一下他的脸蛋说道：“小虎，加油，你冯飞哥哥也不会忘记你的，有空我们就会来看你们的。”

　　小虎转头看着他，再次点头“嗯”了一声，最后还是没忍住，两行热泪挂上了脸颊。

　　刘浩这次没说他不能哭，只是轻轻的为他擦拭了眼泪之后，回屋去收拾东西了。

　　他们两的东西很简单，就一些衣物而已，所以几分钟后，他们就收拾完了，最后他们再次与小虎和苦老以及那药童道别之后，他们朝冥王的城堡走去，踏上了回人界的征途。

　　当他们来到城堡见到冥王后，冥王也是刚在百官面前做了与蛇王的交接，并当着文武百官的面赐予了蛇王最高令牌。

　　最后他们在蛇王和黛娜以及侍卫长的陪送下，走出了宫殿，来到了城堡外的广场上。

　　正当冥王准备使出全力破开虚空的时候，凯龙却是来了，他对刘浩说道：“回去了告诉我那不争气的儿子，在那边要好好的活着赢得胜利，要是敢随便死了，来到冥界我一定爆揍它！”

　　刘浩听得出，凯龙的意思是叫他照顾好它的这唯一的儿子，于是他笑着说道：“凯龙大哥，放心吧，有我在沙琪玛就不会死，除非我死了，何况凭它现在的实力，你要揍它可都揍不过了哦。”

　　说着他是哈哈大笑起来。

　　于是在一片笑声中，冥王全身真气涌动，然后在这广场上，直接撕开了一片虚空，带着刘浩和冯飞朝人界赶回。

　　话说刘浩他们离开的这段时间，冯仁博带着人类军队一直是所向霹雳，杀得虫族一方一直都是还手的余地都没有。

　　但打了一段时间他们发现，这虫族的人数竟在不断的增加，这很明显就是又有大批的虫族从天梯下来的缘故。

　　所以冯仁博在察觉了这件事之后，立刻做出了决定，对虫族展开全面的进攻，争取攻击到天梯口，堵住下来的虫族。

　　但事与愿违，在这些从天界下来的虫族当中，竟再次出现了一位与虫族首领实力相近的虫人高手。

　　这虫人现在就正在与冯仁博厮杀当中，他们已经打了一天一夜，冯仁博现在已经是筋疲力尽，身上更是伤痕累累，眼看就要不支。

　　但他强行的提聚着真气，继续战斗着，因为他知道，自己要是这时候倒下了，人类一方将再没有一人是这虫人的对手，到时候人类要是士气低落了的话，后果就很不堪设想，现在两边的军队，都正看着他们两这高手之间的对战那，要是他落败了，己方的士气，肯定大打折扣。

　　他现在心里一直在祈祷有奇迹出现，他感觉自己的体力已经开始透支，真气也有些涣散，再打下去，他肯定只有落败一途。

　　两人又战斗了一会，冯仁博的体力以及真气，明显的出现了不支的情况，并且他的身上又被那虫人，狠狠的打中了一拳。

　　眼看着冯仁博就要落败，而就在这时候，天空当中突然诡异的出现了一个裂缝，然后从裂缝当中跳出了三人，当这三人出现的一刻，其中一人说道：“臭虫，劳资们一不在，你们就欺负人是把？今天看我不打断你们的狗腿！”

　　说着那三人当中，立刻飞出一人，朝着那正要一拳打在冯仁博脑门上的虫人就飞冲而来。

　　然后那人，一个飞踹，就将那虫人踹得倒飞了出去！在砸穿了一整座山之后，它才停了下来。

　　而这人的出现，人类一方的军队，在一片沉寂过后，发出了热烈的欢呼！

　　因为他看到，来的这人竟就是他们先前的首领：刘浩！

　　当刘浩做完这一切的时候，从那裂缝中出来的另外两人，这时候才缓缓的落到了地上，这两人正是冯飞和冥王。

　　在这千钧一发之际，他们总算是赶了回来，并且正好赶上冯仁博与这虫人的巅峰对战。


第四卷 重返人界


第二百一十四章 浩哥你吃了没

　　冯飞落地的一刻，立刻看到了满身是伤的父亲，连忙上去扶住他道：“父亲，怎么样？没大碍吧？”

　　冯仁博看到他们的回归，是惊喜交加，连忙摆手说道：“没事，没事，你们能在这个时候赶回来，实在是太好了。”

　　说着他转头对已经挡在了他前面的刘浩说道：“小浩啊，小心那虫人，它可是跟上次与你交手那虫族首领一个级别的强者。”

　　刘浩还没说话，扶着他的冯飞说道：“父亲，现在的刘浩，要是再遇到那虫族首领，那首领就该倒大霉了。”

　　冯仁博听了他的话，眯起眼睛，看向了刘浩，发现凭借自己现在的修为，已经看不透刘浩的实力了。

　　冯飞打趣的说道：“父亲，他现在是真神境中阶，你本应该是能看透他实力的，但他魂魄的实力，却是达到了圣级五层！所以你才无法看透。”

　　冯仁博听了冯飞的解说，是完全的放下心来，哈哈大笑道：“好，好小子，有了这实力，我这老骨头总算是可以休息一下了。”

　　而这时候的冥王，却是来到刘浩的面前说道：“这就是你们口里所说的那虫族？能让我试试它们的实力吗？”

　　刘浩听了他的话，立刻收起了架势，打着哈哈说道：“那就请吧，不过我可告诉你哦，这虫人实力虽然没你高，但身体的坚韧程度，可……”

　　他话还没说完，冥王就已经冲向了那再次站起来的虫人，在接近虫人的一刻，他是猛的一拳！就轰击在了那虫人的身体之上。

　　冥王这一拳，轰击在那虫人的身体上后，那虫人是毫不例外的被再次打得倒飞了出去，并且已经不知道飞到哪里去了，只能隐约的看到，天空不时的掉落那虫人的四肢以及其他的身体零件。

　　打完这一拳，冥王意犹未尽的搓着手，然后朝已经完全看傻了的冯仁博他们这边走了过来。

　　冥王回到刘浩他们这边，然后无趣的指着刘浩说道：“你小子骗人，你一直跟我说虫族何其何其的厉害，我这才用五成不到的力气，就把它打没影了，看来也不咋滴嘛。”

　　一边听了冥王这话，下巴都惊到地上的冯仁博，对刘浩说道：“小浩啊，这位前辈是？”

　　刘浩耸了耸肩说道：“他啊，就是冥界的冥王，实力可是圣级六层哦。”

　　就在他们说话的功夫，那上次与刘浩对战的虫族首领，这时候从它们的队伍里走了出来，有些不可置信的喊道：“小子，才一个来月不见，你就请来了这么一个厉害的帮手！但是你有胆再跟我打一场吗？这次我一定当着你们人类士兵的面，将你活活的打死！”

　　虫族首领见到刚才的那一幕，其实他是很心虚的，他知道能一拳将跟自己实力差不多的虫族高手一拳打飞打死，那是何等的恐怖实力。

　　但现在它不能退缩，如果它退缩了，它带领的这几百万虫族大军，今天就得全军覆没了，它收到过虫王的命令，命令它必须在人界打出一片天地，所以它要是这一战败了，远在天界的虫王大人，肯定不会放过它的。

　　所以它现在站出来挑衅，第一是死马当作活马医，第二那它说那番话，目的是让冥王保持高手风范，不与它交手，它好跟自己这以前的手下败将，刘浩打一场，以挽回一些己方的士气。

　　刘浩听了他的挑衅，缓缓的走出了队伍，来到那虫族首领的面，对它竖起了大拇指，然后手一翻，将大拇指向了地上。

　　做完这一切，他说道：“现在的你，已经不配再做我的对手！信不信我一拳就打死你！”

　　虫族首领现在虽然也看不出他的实力到底到了什么程度，但它不相信，一个人先前还是坎神境，在一个月的时间里，就提升到比它还高的实力。

　　所以它“哼”了一声说道：“小子，你还是这般的牙尖嘴利，说这种大话，也不怕闪了舌头！”

　　刘浩没有再与它废话，他现在全身都运起了真气，灵魂的力量也是因为他真气的快速运转，达到了极限。

　　然后他挥舞着拳头，来到还待继续说话的虫族首领的面前，没有任何花哨的，对着它的肚子就是狠狠的一拳轰击而出！

　　他这一拳，聚集了他现在的所有实力，那可是能一拳击毁一座小岛的力量啊！

　　所以这虫族首领，悲剧了！在这一拳打中它之后，它立刻感觉到一股前所未见的冲击力，轰击在了它的小腹上。

　　然后在刘浩缓缓的收回拳头的时候，它的嘴角开始渗出鲜血，最后突然“轰”的一声，它的身体一下就爆炸了！

　　随着它身体的爆炸，刘浩挥出的这刚猛的一拳的冲击力，因为没了它身体的阻拦，朝着虫族的队伍就奔袭而去。

　　最后在一声巨大的爆炸过后，那冲击力撞击在了虫族一方的阵营中心，这一冲击和爆炸，立刻在虫族阵营里炸出了一个巨大到恐怖的深坑！

　　这爆炸所产生的深坑，也起码席卷去了五十万以上的虫族士兵的性命！

　　多么恐怖的一拳，就这一拳，打死了虫族在人界的最高首领，还打死了五十万的虫族士兵！

　　战场上人类一方的将士们，现在全都沉默了，他们也同样的被刘浩的这一拳惊骇到了，但是在一片沉默过后，他们发出了山呼海啸的欢呼声，他们现在兴奋，无比的兴奋，因为他们知道，自己的首领有了这等的实力，那带着他们走向胜利，就是迟早的事情了！

　　所以他们在一片欢呼过后，在没有经过任何将领的指挥下，他们毫不犹豫的就冲向了现在已经阵脚大乱的虫族阵营。

　　刘浩见到大家的兴奋，不自觉的又高声的喊了一嗓子：“为了部落！”

　　所有的人类士兵们，都听到了他的呼喊，然后全都喊着这个口号，奋勇的冲向了虫族一方。

　　冯飞听到他的呼喊，等到他回来之后问道：“啥叫为了部落？”

　　刘浩不好意思的摸着脑袋说道：“前世我喜欢玩游戏，游戏里面，我们都这样喊。”

　　冯飞听了他的解说，满脑子都出现了黑线。

　　而就在所有人类士兵们都冲杀向虫族一方以后，冥王却是来到了冯仁博的面前，只见他凝视了冯仁博一会过后，皱着眉头说道：“这位老先生，我看你魂魄涣散，要不是靠着某种奇怪的药物将之聚集在一起，你现在恐怕早就已经死去了吧？”

　　冯仁博一听他的话，苦笑着说道：“在小浩和小飞这两个孩子还没离开人界去你那里之前，我被刚才小浩打死的那个虫族首领，打成了重伤，在即将死去的时候，被拜邪教的人用他们秘制的起死三生丸挽救了我的性命，但最多也就只有三年的寿命，三年过后，药效一过，我是必死无疑。”

　　冥王点着头说道：“原来是这样，不过既然让我遇到了，就是缘分，看在你是刘浩师傅的份上，我就出手救你一救吧。”

　　说着他猛的一把，抓住了冯仁博的肩膀，在抓住他肩膀的一刻，冥王发动了淬炼灵魂之力！这个特效技能，只有他们冥界之人才有，并且只有他们王族才具备。

　　他在发出这淬炼之后，冯仁博的额头顷刻之间，就冒出了冷汗，接着全身都开始流出冷汗，身体也开始微微的颤抖了起来。

　　冯飞和刘浩在一边看着这一幕，要不是知道冥王不会伤害冯仁博，恐怕他们现在都以为冥王这是在对冯仁博下什么杀手了。

　　就在人类一方的士兵们，将虫族的残余部队，杀得七七八八的时候，冥王抓在冯仁博肩膀上的手，也缓缓的松开了。

　　松开之后，他是长长的出了口气，现在他也是累得满头大汗。

　　而冯仁博因为刚才冥王对他灵魂的淬炼，现在已经疼得晕了过去，现在冥王一松手，他是立刻朝地面瘫倒。

　　冯飞见父亲瘫倒，一把就将之抱在了怀里，然后转头对冥王问道：“冥王大人，现在我父亲怎么样了？”

　　冥王擦了擦额头的汗说道：“已经没大碍了，让他休息几天，应该可以恢复如初，并且加上我对他灵魂进行了淬炼，以他达到真神境这么多年的底蕴，很有可能一举突破到圣的层次。”

　　冯飞一听他这话，立刻就要感谢，而冥王却是立刻摆手说道：“别谢我，就当是我还你们的人情吧，毕竟在冥界你们帮了我不少的忙，不过这强行淬炼灵魂，还真是累，我一年也就能施展这项功法一次而已。”

　　刘浩在一边说道：“冥王大人，你这样说就太客气了，以后有什么事能帮得上你的，尽管开口，我们兄弟几个绝对没二话，另外我有一种感觉，在你这次去了天界之后不久，可能我们也会来，到时候我们可能还会再聚哦。”

　　冥王哈哈大笑道：“那感情好，到时候我们一起在天界闯一闯，看看天界现在到底有多乌烟瘴气了，不过你们别一口一个冥王大人的叫了，既然大家都这么熟了，就叫我一声大哥吧！”

　　刘浩也不客气，直接喊道：“大哥！”

　　而就在这时，冯仁博已经醒了过来，他现在面色红润，全身更是真气外放，显然是提升了实力，不过现在他还有些虚弱，他干咳的笑着说道：“你跟小浩和小飞以兄弟相称，那我这老头子可就占了大便宜了，你得管我叫叔了。”

　　冥王摸着下巴说道：“对啊，那我不是亏大了？怎么说我也是快一万多岁的人了……”

　　刘浩却是在一边打断道：“那可不行，现在你亏也得亏，不亏也得亏，你可是冥界的王者，不能出尔反尔。”

　　说着他们全都是哄堂大笑起来。

　　而就在他们说话的这会功夫，人类一方已经在魔兽兄弟们的带领下，将虫族的这批士兵全都斩杀一空。

　　先前沙琪玛它们见到刘浩的归来，早已经兴奋不已，后来又见到他一拳打死虫族首领，更是一个个的热血沸腾。

　　现在见战事平息了，它们全都朝刘浩这边聚了过来。

　　最先开口的，当然是魔熊王了，只听他对刘浩说道：“浩哥，你吃了没？”


第二百一十五章 段天的威慑

　　听着魔熊王的问话，全场的人都是苦笑不得，自然的魔熊王又是被沙琪玛它们一阵的数落。

　　刘浩看着各位魔兽兄弟，心里是异常的热乎，上次离开，都没来得及跟它们打招呼，现在他都有些不好意思了。

　　大家一阵的打闹过后，沙琪玛对他说道：“你现在是越来越牛了啊，你在一个月前还被那虫族首领打得找不着北那，现在竟然可以一拳就把它打死了，你这提升的速度，我们这辈子估计是没希望赶上了。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“它那是欠的，我要发出刚才那种超强的攻击，必须要聚集一会体内的真气，没想到它就在那一直说话，这就正好给了我机会，不过我这种攻击，发出一击之后，想要再发下一次，必须要休息十分钟才行。”

　　魔熊王在一边说道：“那也不错了，以后跟虫族剩余的部队对战，我们就把你放在一个高台上，然后你每十分钟发一拳，那些虫族军队，不一会就会被你轰杀光了？”

　　刘浩听了它的话，笑着骂道：“我这一拳可是能毁灭一座小岛的，你让我一直持续这样的轰击，先不说我的真气能不能跟得上，就算能跟上我轰击的频率，等到这场仗打完，整个人界的这一片地方，还能住人吗？全是大坑。”

　　魔熊王很认真的想了想，然后说道：“对哈，浩哥这说得还真有些道理。”

　　刘海立刻再次对这魔熊王，做出了鄙视的手势。

　　大家叙旧了一会，冥王对他们说道：“既然已经将你们送回人界了，我也该出发去天界了，如果没什么事的话，我现在就走了。”

　　现在刘浩他们回了人界，其实已经没什么别的事了，所以刘浩来到他面前说道：“大哥去了天界，要注意，我怀疑那里也有圣级强者，并且还不会少，你要格外的小心才是，留的性命才是最重要的。”

　　冥王听了他的忠告，点头说道：“我明白的，那我走了。”

　　说着他对着虚空一划，在天空中撕开一道空间的口子，然后直接钻了进去。

　　在他钻进那虚空后，那被他划开的口子，再次快速的合上。

　　冯仁博看着冥王的离开方式，感叹的说道：“这人的实力还真是强啊，竟然可以划开虚空，我要到何时才能到这个地步啊。”

　　冯飞在一边说道：“反正早晚有一天，我们都会达到的，对了冥王大哥刚才说，他帮你淬炼完灵魂之后，你的实力很有可能提升到圣级去，到底提升了没？”

　　冯仁博听了他的话，立刻审视了一下自身，然后惊奇的发现，自己竟真的跨越了那多年来一直没跨越的鸿沟，达到了圣者一级的程度。

　　审视完毕之后，他惊喜的对大家说道：“没错，我真的超越了极限，达到圣级一层的层次了。”

　　说着所有人又是一阵的为他高兴。

　　就在他们这边欢天喜地的时候，天凡现在却已经知道了，刘浩他们的回归，因为就在他们回到人界的时候，冥王的出手，以及刘浩那轰击虫族首领爆发的一拳，让他这位天使一族的顶尖高手，立刻感觉到了。

　　他首先感受到的是冥王的气息，那种气息给他一种压抑，因为冥王散发出的那实力的气息，隐隐在他之上。

　　然后他又立刻感受到了刘浩的气息，他感觉刘浩的气息不是很稳定，那一拳的爆发力，很明显是圣级的层次，但在那一拳过后，他却感觉刘浩的气息立刻降到了真神级。

　　于是为了搞明白这是为什么，他出了宫殿，朝着刘浩他们这边快速的赶来。

　　而就在他赶来的时候，正好看到冥王撕开虚空离开，他先是一阵的惊讶，因为他本身也是圣级五层的存在，但他想要像冥王这样轻松的撕开虚空然后进去，做到倒是可以做到，但很有可能会迷失在虚空中。

　　因为在那片虚空里，全都是虚无的混沌，只有实力达到圣级六层的强者，才可以在那混沌中窥探出路径。

　　所以他看到冥王这样轻车熟路的撕开虚空，才会惊讶。

　　同时当他看到刘浩后，也是万分的惊讶，因为他看到刘浩的魂魄，明显的就已经达到了圣者五层的程度，只是肉身，还只是真神级而已。

　　这样他就明白了，他刚才感受到刘浩的那一击，明明是圣级的攻击力，但是发出攻击之后，为什么降回到真神级了。

　　看完这一切，他没有任何的动作，直接是再次朝自己的宫殿飞去。

　　回到宫殿之后，他进入了宫殿里的密室，将自己感受到的和看到的一切，告诉了天主大人。

　　天主看着还跪在床榻下的天凡，缓缓的坐起身来说道：“这些我都感应到了，刚才在第一时间感应到那圣级六层的人出现的时候，我就分出了一个残影去跟踪他了，但他进入了虚空，线索也就断了。”

　　天凡跪在地上，可惜的说道：“天主大人，要是刚才能抓住那圣级六层的人，我们不就可以不再需要培养刘浩了？您就可以直接吸收了这圣级六层的人的全部实力，然后一举达到神的境界。”

　　天主听了他的话，沉思了一会后说道：“你派出奸细，潜伏到刘浩的身边，打探出这个圣级六层的人的去向，只要不是去了冥界，我打算亲自动手去抓住他。”

　　而就他们说话之际，他们这房间之中，突然裂开一道虚空的口子，然后从那裂开的口子里，猛的射出一道剑气！

　　这道剑气，是射向天主的，眨眼的功夫，那剑气已经来到了天主的脑门处。

　　可就在那剑气即将击中天主脑门的时候，却是诡异的停在了半空，没能再前进半分。

　　出现这一切之后，天凡立刻做出了反应，站起身来，朝着那口子就要扑上去，而天主这时候，一挥手，在这房间中，再次撕裂出一个虚空的口子，然后他眼神一凝！将还在他额头上盘旋的剑气，一下迫进了那口子里。

　　做完这一切，那口子快速的合上，然后他对天凡说道：“退下！”

　　最后他对着那射出剑气的虚空裂缝说道：“段天的剑气，果然是一天比一天强啊，这么久不见了，怎么见面就想杀我？”

　　他话音一落，先前射出剑气的那个口子里，缓缓的走出了一个人，这人不是别人，正是冥王的舅舅，段天。

　　段天从那虚空中出来之后，看都没看旁边虎视眈眈的天凡，而是对着在床榻上的天主说道：“天界的主宰，天主大人是把？我对你出手，只是一个警告而已，那圣级六层的人，现在去了你们天界，他，是我的侄子！我刚才路过这里，正好听到你说要去抓他，并打算吸了他的真气之类的，你觉得，我能袖手旁观吗？”

　　天主听了他的话，脸色阴沉的说道：“你的意思，那人是冥界的冥王？你们不在冥界好好的待着，跑到我们天界去做什么？”

　　段天哈哈笑道：“你们的天界？现在恐怕是虫族的天界了吧？不过天主老儿，我知道你想干什么，但我告诉你，我会一直尾随在我侄子的附近，如果你胆敢对他出手的话，你可知道我的厉害！”

　　说着他气势一盛，整个宫殿都是摇晃了起来。

　　做完这一切后，他没再多说什么，直接再次破开虚空，离开了。

　　等到段天一走，天凡喘着气说道：“天主大人，这段天是谁，这口气还真是不小！”

　　天主冷笑着说道：“刚才没注意附近的虚空，竟然被他偷听到了我们的谈话，这段天可是号称一剑断天地的绝世高手，你不可小觑他，现在既然有他在保护那冥王，我们现在就先放一放抓捕他的事，还是继续培养那刘浩把，等到时机成熟，我吞噬了刘浩的力量，提升到了新的层次，我第一个要杀的，就是这个段天！”

　　说着他很隐晦的，摸了一下自己的腰。

　　原来他的腰上有一道很深的剑伤，这道剑伤，就是段天当年留给他的，他刚才见了段天，并听了他那挑衅的话语，之所以并没有发飙，是因为他隐隐的感觉，他自己现在还不是这段天的对手。

　　虽然同在圣级七层，但像他们这样的巅峰强者，那怕只是一点的修为不足，都会导致最后的落败，所以他要忍，忍到自己实力够强的时候，一举杀了这段天，为当年的那一剑报仇。

　　同时只要没了这段天，这人，神，魔，冥四界，又还有几人能挡下他的实力，到时候一统四界是指日可待。

　　天凡听了他的话说道：“那大人，现在对刘浩如何安排？”

　　天主想了想说道：“他现在灵魂达到了圣级，但肉身还没达到，这可能是在冥界有了某种奇遇，淬炼了他的魂魄，这样也好，想办法让他获得白虎，然后他的实力就会进一步的提升，提升了实力之后，就要让他进圣级试炼场了。”

　　天凡听他说要让刘浩进这圣级试炼场，有些担忧的说道：“天主大人，这圣级试炼场，凶险无比，万一这小子进去后，死在了里面，我们这不是鸡飞蛋打？”

　　天主叹气一声说道：“时间已经不多了，要让他更快的提升实力，只有这圣级试炼场才能做到，这小子运气和脑子都很不错，是时候赌一把了，好了，你现在就去办这事吧，我累了。”

　　天凡答应了一声，立刻退了出去。

　　而刘浩他们，在回到人界的第一刻，就带领着大家赢得了一场辉煌的胜利，现在人类士兵们，一致要求开庆功宴，一方面是庆祝刘浩和冯飞的回归，另一方面也算庆祝他们赢得了胜利。

　　刘浩也是觉得好久没跟大家开庆功宴了，于是爽快的就答应了将士们的请求。

　　但一个难题却摆在了他们的面前，原来他们这长年的征战，粮草已经不多了，现在战士们的口粮都是调少了一半，现在要开庆功宴，管理粮草的彭老他们，竟一时半会的拿不出那么多的食物来。


第二百一十六章 人类大捷

　　而这事被刘浩他们知道以后，立刻是得到了解决，很简单，他们凭借自身的实力，分工的去了附近的山脉和大海，不一会就打了大批的猎物和鱼。

　　就他们这些人的实力，去打猎捕鱼什么的那还不是小菜一碟，小半天的功夫，他们就弄回够两百多万大军可以吃的食物了。

　　食物有了，烹制方面除了随军的伙夫，不少有点手艺的将士们也加入了烹饪的行列，于是在一片忙碌过后，所有的食物很快的就被烹制了出来。

　　当然这么多人，最主要的还是烤肉了，无数的篝火早早的被架了起来，篝火上的烤肉，在经过一阵的烘烤过后，也开始传出阵阵的香味。

　　食物烤熟，大家就这样吃喝了起来，开始了庆功宴。

　　在这庆功宴中，最活跃和最受欢迎的，莫过于刘浩了，他讲的荤段子，时不时的让将士们哄堂大笑。

　　同时因为他的这种平易近人，赢得了将士们的爱戴，毕竟像他这种实力高到对他们来说只能仰望的人，还能这般的与他们谈天说地，一点架子都没有，这还是让将士们觉得相当的不错。

　　庆功宴持续到深夜，大家才各自去休息，而刘浩这时候，却是嬉皮笑脸的来到了已经喝得东倒西歪的魔兽兄弟们的面前。

　　在它们面前站定后，他将苦老给他那淬炼丸拿了出来，然后将之递给了沙琪玛。

　　等到沙琪玛接过药瓶后，他将这药的效果，讲了一边，然后告诉它们现在就服下，他为它们护法。

　　这在战场上，也许明天就会再次开战，所以他想现在就为它们淬炼灵魂，看看能不能让它们提升些实力。

　　魔兽们在听了他的解说后，虽然对这淬炼魂魄是怎么回事不大懂，但它们都相信刘浩不会害它们，所以在沙琪玛给它们每人分了一粒药丸之后，它们是立即吞服了下去。

　　服下这淬炼丸后，它们全都闭上了双眼，然后淬炼丸的药效开始发作，魂魄的淬炼，何其的痛苦，不一会，它们一个个的疼得是咬牙切齿，冷汗直冒。

　　但经过这么久的磨练，这种疼虽然让它们难受至极，但它们一个个连哼都没哼一声，一直到药效完全被吸收，它们都是直接坚持了下来。

　　沙琪玛是第一个吸收完药效的，当它睁开双眼的时候，它仰天发出了一声巨大的咆哮，在这漆黑的夜晚，传出老远，并同时它的气势开始攀升！

　　宗神境，坎神境初阶，坎神境中阶，坎神境……最后它竟是这样直接的提升到了次神境初阶的程度。

　　刘浩也被它这跳跃式的提升吓了一跳，他本以为魔兽兄弟们，吃了这淬炼药丸，顶多提升一到两个阶位的实力就不错了，没想到竟一下跳了四五个。

　　其实他哪里知道，这人界和魔界的人，魂魄从来就没得到过淬炼，所以他们的魂魄可以说是白纸一张。

　　这突然被淬炼丸，淬炼了魂魄之后，加上这人界本就比冥界浓郁的灵气，沙琪玛才能一下提升这么多阶位的实力。

　　随着沙琪玛睁眼，其他几位魔兽王者们，也是分别的睁开了双眼。

　　并且它们都是同样的仰天发出它们最原始的咆哮过后，实力立刻攀升。

　　这一幕十分的壮观，大晚上的，它们十位魔兽王者疯狂的提升着实力，现在它们刚提升完实力，气息还不是很稳定，它们的周身，散发着无数狂乱的真气，打远看去，就像一尊尊佛像。

　　最后睁眼的是魔熊王和蛇魔女，在这魔兽王者当中，就蛇魔女一人实力没能达到次神级，可她也是达到了坎神境高阶的实力。

　　见到兄弟们全都提升完毕，刘浩嘿嘿笑着问道：“爽不爽？”

　　魔熊王也是嘿嘿笑着说道：“爽啊，爽到极限了，我现在觉得我才是一位真正的兽王！我想跟沙老大打一架！”

　　沙琪玛摩拳擦掌的说道：“魔熊，你小子是不是皮痒了，想跟我打架？”

　　魔熊王看着沙琪玛的样子，立刻有些怂了，但它立刻想起自己现在也是次神级啊，谁怕谁，扬了扬脖子，说道：“是啊！杂那？你们老欺负我，我现在有实力了，要欺负回来！”

　　一边的蛇魔女咯咯笑道：“最喜欢欺负你的是小浩吧？你杂不说要跟他打？”

　　魔熊王听了蛇魔女的话，看了看刘浩，然后立刻耷拉下脑袋说道：“我……我不跟他打，他是个变态。”

　　它的这个动作，立刻是引起了大家的哄堂大笑。

　　大家说闹了一会，刘浩对沙琪玛说道：“你们提升完了，那药丸还有几粒？你给彭老和执掌家族的几位长老们送去吧，他们帮了我们不少的忙，我们多少也要报答他们一下才是。”

　　沙琪玛拿起药瓶看了看说道：“差不多还有十多粒吧，我这就给他们送去。”

　　就他们刚才这集体的提升方式，早就把彭老他们全都从睡梦中惊醒了过来，但他们都只是看着魔兽王者们的提升，没有发出一点声音。

　　不过他们的心里都还是有些渴望得到那药丸的，毕竟他们看到魔兽们，在服用了这药丸后实力提升了这么多。

　　现在听刘浩让沙琪玛给他们送来这药丸，他们也是没有任何的推辞，直接接了下来。

　　在他们都分到淬炼丸后，刘浩是让魔兽兄弟们为他们护法，然后让他们立刻服用。

　　于是这大晚上的，又过了一会，几位执掌家族的长老们，也是得到了集体的提升，不过他们的实力都是在天主级，所以他们在得到淬炼丸淬炼完魂魄后，实力都只提升到了坎神境。

　　不过这已经让他们相当的满足了，因为当人类的实力超越天主级之后，每提升一个阶位，他们的寿命就会增加十年以上，这就有了更多让他们去提升实力的时间了。

　　并且他们的灵魂都得到了淬炼，这万一他们以后提升到了真神境的层次，都是很有希望冲破人体的极限，达到那传说的圣级层次的。

　　于是在他们所有人得到提升过后，他们这支人类军队，在半个月的时间里，是将没了首领的虫族一方，杀得节节败退，最后更是直接将它们全都赶到了天梯处！

　　虫族一方被赶到天梯后，守卫在哪里的天使士兵们，竟破天荒的帮助起了人类，绞杀着这些虫族，于是很快的，在人界仅存的这些虫族士兵们，就被彻底的绞杀了个干净！

　　这是魔武大陆辛历年七百三十三年，在经过虫族四年多的入侵后，人类在刘浩这位首领的带领下，终于将所有在人界的虫族军队消灭！

　　当这个消息被传送到人界的各个角落过后，世界沸腾了，人们欢呼了，他们集体上街，甚至是走出高墙封闭的城市，他们欢歌热舞，用以庆祝这具有历史意义的一刻。

　　而刘浩现在则是在天梯处留下了五十万的军队，让他们在天梯的外面，修筑这世界上最高大的城墙，并用他人类首领的身份，通知所有的国家，每一年都必须派出自己国家最强的部队，轮流驻守在哪里，以确保人类的和平。

　　布置完这一切，就在他即将宣布，他不再当人类首领的时候，四面八方的百姓们，全部都涌向了他现在居住的这个城市：天罗城！

　　而刘浩现在，已经将所有的士兵们遣散回家，并给他们发放了不少的钱财，好让他们这些人类的英雄，能在离开战场返回家乡的时候，好好的生活。

　　不少将士都是不愿意回去，他们都想跟着这位人类的首领，打算跟着他一起闯出更大的名堂来。

　　刘浩见到他们这样，是哭笑不得的说道：“人类已经没了战事，我这人类的首领一职，也会立刻放弃，到时候他还有自己的事情要办，不方便带着大家，请大家回家好好生活。”

　　在他一通的解说之后，将士们这才全部解甲归田。

　　而就在同时，夜城传出了一个惊人的消息，他们发明出一种水稻，可以很高产，并且夜城的宽爷表示，今年是全人类战胜虫族的一年，这水稻取名为纪念稻。

　　并且他还表示这种水稻的种植技术，他会免费的交予所有人，让这百废待兴的人界，不再有饥饿！当然他也告诉大家，给他开发出这水稻灵感的人，正是人类的首领刘浩！所以他在接受人们赞扬的时候，总会加上一句，人类的首领也是功臣。

　　刘浩听到这个消息，也是十分的欣慰，但在他宣布他要放弃人类首领这个称号的时候，却得到了全人界人民的反对。

　　人们都认为，现在虽然没了战事，但他们不愿意忘记他这位大功臣，他们要将这个称号留给刘浩，那怕没有实权，但这是一种荣耀！无上的荣耀！

　　在全人界的一片浪潮和呼声中，刘浩没办法，只有接受了这个头衔，但他表示，绝对不干预任何国家的战事，除非是再次出现外族的入侵，不然他这个头衔，就是个虚衔。

　　就在大家以为一切都已经结束的时候，天凡却是这个时候出现了。

　　他首先是代表天使一方，祝贺了人类战胜了虫族，其次就是他们打算暂住人界一段时间，等天界太平之后，他们就会立刻离开。

　　刘浩立刻反对了他的这个说法，因为就他们这个说法，那要是天界永远不太平的话，他们就永远不回去了？

　　人界本就是人类居住的地方，他们天使一方实力整体方面要比人类强，万一他不在人界了，这天使们一统人界，那也不是不可能的事情，毕竟天使可比虫族有另外一个优势，他们比虫族聪明，更会玩弄权势。

　　刘浩也不隐晦，直接将他考虑的这些问题说了出来，他这是打算给天凡难堪，甚至是逼他们立刻离开人界，自己带着天使军团回天界去。

　　而天凡那会上他这个当，他这时候却是反咬一口说道：“其实我们是很想回天界，但是天界的那个时空的大门，不关闭，里面就会源源不断的涌出虫族，到时候天界生存不下那么多虫族的话，虫族还会再次扑向人界，所以他想请，人类的首领跟他一起，去天界，关闭这时空之门！”

　　他这话还真是一语双关，明面上他是为自己天使一方争说词，其实是要拉刘浩下水。

　　如果刘浩不答应与他们组成队伍去天界关闭这时空之门的话，他立刻就可以说，刘浩这个人类首领是个伪君子，不为人界以后的安宁考虑，这可就给他扣上了一顶大大的帽子。

　　刘浩又怎能听不出他话里的意思，考虑了一下他回道：“这个事情，太大了，我们必须考虑一下，才能给你答复。”

　　说着他带着魔兽众兄弟和冯飞，就消失在了他的视线里。


第二百一十七章 偷邪兽

　　当然刘浩带着大家，并没有离开这天罗城，而是带着大家朝那以前猎杀者公会的密室走去。

　　猎杀者公会现在已经改成了普通公会，主要的作用就是，对现在的人类实力，进行等级划分，并给他们颁发不同的实力徽章。

　　刘浩他们来到这里的时候，里面是人山人海，不少人都正在排着队等着实力测试，有了这猎杀者公会颁发的实力徽章，等级越高的，在自己的国家里，可是很吃得开的，并且还有可能会被皇室选中，当个武官之类的。

　　当刘浩进来后，所有人都是热情的跟他打招呼，他现在在人类的心目中，可是神一般的存在，大家都以能跟他打招呼而感到荣幸。

　　刘浩跟大家随意的聊了一会后，带着魔兽兄弟和冯飞，去了二楼的密室。

　　现在这密室里，已经不再让外人进入了，所以现在里面除了一个服务员以外，并没有其他人。

　　冯飞叫服务员给他们一人弄来了一杯酒，然后对刘浩说道：“天凡这时候来找你，并且还提出这样的要求，背后肯定是有目的的，你可得考虑清楚了，我觉得吧，凭借我们现在的实力，我们自己去天界也不跟他组队，只要不跟他们一起，我们也不会那么容易被他算计。”

　　其他几人，听了冯飞的话，都是点头称是。

　　而刘浩却是摇着头说道：“这样也行不通的，如果我们单独去不带天使一方的人，天凡大可以在我们离开人界后，开始统一人类，等到我们找到那时空之门，并将之关闭后，再回到人界，估计我们都已经没有了立足之地！到时候，天界的时空之门我们也帮他们关了，人界他们也统治了，我们这不是帮他们白干活了？”

　　刘浩的这个分析，也十分的有道理，大家听了他的话后，再次陷入了思考中。

　　过了一会，魔熊王说道：“想那么多干嘛，他要跟我们组队去，我们就组别，反正到了人界，我们各自指挥各自的人，他们想要指挥我们，没门！如果意见不合，我们就在天界分头，反正他们都去天界了，也不可能直接回去吧？”

　　刘浩想了一会说道：“魔熊王的这个办法，倒还有些可行，只是我觉得天界的虫族，实力方面应该比人界的强不少，我们除了要尽量避开与它们的正面交锋以外，还得再提升提升我们自身的实力才行。”

　　沙琪玛听了他的话说道：“我们现在的实力，都在次神级了，难道还不行？”

　　刘浩摇头说道：“不行的，根据我的估计，天界的虫族，可能有圣级以上的超级强者，并且圣级的层次，还会很高，你们想想，天凡他们的实力现在可以判断，肯定在圣级以上，但他们还不是被赶来人界了，所以天界有圣级强者无疑。”

　　魔熊王想了想说道：“浩哥，那你的意思，你要把我们全都想办法提升到圣级去？”

　　刘浩一捂额头说道：“我倒是想啊，可这提升到圣的层次，谈何容易？何况我自己都还没到圣级那。”

　　就当他们说到这里的时候，冯仁博却不知道何时走了进来，然后他对刘浩说道：“我有办法能让你在短时间内，提升到圣级的层次。”

　　刘浩一听就来了精神，急忙问道：“师傅，怎么提升？”

　　冯仁博摊了摊手说道：“去捕获邪兽啊。”

　　刘浩听了他的话，顿时是眼前一亮，对啊他怎么把这茬给忘了，他只要获得邪兽，就可以提升实力的。

　　不过马上他又有点筹措起来，因为他觉得自己提升实力，就是为了给邪兽们一个安静快乐的乐土，但现在老是去抓捕它们，有点不好意思。

　　而就在这时，他体内的天域邪蟾却是在他心里说道：“你就照着你师傅的意思去做吧，毕竟为了我们以后能有个生活的家园，我们邪兽一族，也应该出一把力的。”

　　刘浩听到天域邪蟾的话，知道它这是认可自己去办这事，于是他不再犹豫，对着冯仁博说道：“那师傅，我们应该去那找邪兽勒？我现在的实力是真神境中阶，想要达到圣级，我估计只抓捕一只邪兽，提升不上去。”

　　一边的冯飞这时候说道：“刘浩你忘了一个地方，有好多邪兽了吗？”

　　被冯飞这么一说，他是立刻想起，那拜邪岛的海底，有一大群的邪兽，但是这个具体的位置，他却是不知道，因为当时他们去那水泡里的时候，是在海中鲨的嘴里，他们根本就不知道当时在海里行进的路线。

　　想着他就将这个问题说了出来。

　　而就在这个难题出现的时候，冯仁博却是说道：“你不是有蛟王吗？它在海里可是什么东西都能找到，让它带你们去就是了。”

　　听了大家的话，刘浩是一拍桌子站了起来，说道：“那就这么办了！拜邪教那女人，偷了我们的两仪星辰砂，我们就偷光他们的邪兽！”

　　事情定了下来，大家都是急性子，立刻就让刘浩去办这件事情。

　　于是刘浩没要任何人的陪同，朝着上次去拜邪岛的那片大海，就飞掠而去。

　　小半天的功夫，他就来到了那片大海前，然后他快速的将已经知道他的目的的蛟王放了出来，让它带着他去寻找上次看到的那个水泡。

　　不过在出发之前，刘浩还是告诉这蛟王，那水泡的附近，可能有那海中鲨在守护，叫他在遇到那海中鲨的时候，要格外的小心，毕竟它可是蛟王的天敌。

　　那知道蛟王却是昂着头说道：“天敌？现在我实力已经提升，我在邪兽中可说是一届王者，它要是敢对我呲牙咧嘴，我就收拾它！”

　　说着他在海里一个跳跃，带着刘浩朝拜邪岛出发。

　　不多时，他们就再次的来到了拜邪岛的附近，蛟王让他在一个小岛上先待着，它先独自潜入水中去找找那里面有邪兽的水泡，等它找到了，再来接他。

　　刘浩是立刻答应，毕竟他的身体里，要是没了蛟王的真气，那在水里就只有扑腾的份了。

　　时间一分一秒的过去，很快蛟王就再次回来了，并且它还抓来了海中鲨。

　　原来就在它找到那水泡的时候，这海中鲨竟然偷袭了它，可它现在可不是普通的蛟王了应该是蛟龙，又那会怕它这实力还没进化的一条小鲨鱼。

　　于是在几个回合之后，就将其打晕了过去，并带了回来，毕竟这海中鲨也是上古邪兽之一，刘浩也可以将它捕获进空间的。

　　刘浩也不墨迹，立刻放出身体里的空间，将这海中鲨装了进去。

　　这海中鲨的进入，并没有让他提升实力，因为他在捕获邪兽后，想要提升实力，就必须要邪兽们释放出真气，进入他的体内，这样他在跟这些邪兽力量同化的时候，才会得到实力的提升。

　　不过现在已经捕获了这海中鲨，与它同化力量，那都是早晚的事。

　　做完这一切，他让蛟王也进了空间，有了蛟王的真气，他才可以下到海底去不是？

　　等到蛟王进入空间，他立刻将空间收进了体内，然后他在收到蛟王灌输而来的真气后，扑通一下就跳进了水里。

　　进入水中，他让蛟王的指出那水泡的方向后，立刻前行。

　　很快他就来到了那水泡的外面，并且他也看到了水泡里的邪兽们。

　　但一个难题却在这个时候出现了，那个上次他进去过的水泡，现在却死活不让他进去。

　　不管他如何用身体去用力挤那水泡，身体就是进不去。

　　这一下他不知道该如何是好了。

　　他想过用重手法将这水泡直接打破，但这可是在海底，他打破这水泡，万一全面的爆炸了，里面的邪兽可全都是旱鸭子，被淹出了个好歹来，怎么办？

　　就在他不知如何是好的时候，他的心里，响起了海中鲨的声音，只听它很虚弱的说道：“这水泡，必须要经过……经过我的真气的验证，才会……才会让你们进入的，不然别无他法，只能将其打破才行。”

　　刘浩听着它的话，感受着他的虚弱，以为它这么虚弱肯定是被里面的天域邪蟾他们教训了，但打得人家说话都困难，它们这出手也太狠了，于是立刻在心里说道：“天域邪蟾，你们几个家伙可别老欺负人家。”

　　天域邪蟾很无辜的回答他道：“关我们什么事，它进来我们就没欺负过它，不过它自打进来醒过来以后，就开始抽搐，精神也很萎靡。”

　　而就在这时，那海中鲨继续说道：“它们三位，没欺负我，我这是因为进了你的空间，断绝了与拜邪教教主的精神联系，他埋藏在我体内的诅咒发作了，你先别管我，我现在立刻将真气灌注进你的体内，让你能进到那水泡里面，里面的邪兽们，一直过着猪狗不如的生活，求求你一定要救救它们！”

　　刘浩听了它的话，有些惊讶的说道：“它们在这水泡里，过着猪狗不如的生活？我看它们在里面活得不上挺好的吗？没看到有人虐待它们啊？”

　　海中鲨这个时候，却是没有回答他的话，而是快速的将全身的真气，朝他的身体里，灌输而来。

　　海中鲨的真气，进入到他的体内，使得他全身的经脉里的真气，立刻充实了起来，丹田现在也开始出现饱和的情况。

　　但这离他实力提升还有些距离，毕竟他现在可是真神境的实力，没有庞大的真气灌注，他是没办法突破和提升的。

　　在海中鲨将真气灌注进他的身体后，他运起海中鲨的真气，真的就很轻松的穿进了水泡中。

　　进到水泡之后，他没有任何的犹豫，放出身体里的空间，然后身形快速的在水泡里闪动，将一只只邪兽们，全都是抓起来，然后扔进了空间中。

　　做完这一切，他将空间收回到体内，然后再次运起海中鲨的真气，穿过水泡，来到了海里，最后朝着来时的方向，快速的离开。


第二百一十八章 提升达至圣级

　　回到天罗城，已经是深夜了，就在他即将进城的时候，天凡突然出现在了他的面前，然后他的手上还提着奄奄一息的白虎。

　　刘浩深夜见到这天凡，立刻警惕了起来。

　　那知天凡来到他的面前，直接将白虎往他面前一丢然后说道：“不管你答不答应与我们一起去天界，你都需要提升实力，这邪兽白虎，我不是已经派人告诉你位置了吗？你一直不去捕获，我看着着急，这就给你送来了。”

　　刘浩看着他，再看了看奄奄一息的白虎，冷笑道：“天凡你还真是好心那，不过我捕获邪兽，是互惠互利的，不像你这般，殴打他们，另外别以为我不知道你想做什么，你无非就是想等我实力够了，再抓住我，吸收我的力量！不过我告诉你，等我实力够了，大家一起去天界的时候，你可能会不小心就意外死亡了，明白吗？”

　　天凡哈哈大笑道：“命运天使那女人竟把这些都告诉了你，不过看到你还有勇气提升实力，我还真是感到高兴和意外，等到了天界，你的实力要真是在我之上了，我的项上人头，你随时都可以取，不过就看你有没有这个本事了！”

　　说着他一个闪身，消失在了这夜色中。

　　刘浩看着那受伤的白虎，先是将身上的衣服，撕成布条，为它简单的包扎了一下伤口后，放出了空间对它说道：“白虎刚才我们的对话你也听到了，我与那人水火不容，你要是想报仇，就进到这个空间去，将你的实力借给我，并且我保证，在我达到我最终的目的后，我会放你们出来，再以全世界最强者的身份，给你们邪兽一片乐土，你愿意跟我赌上这一把吗？”

　　白虎听了他的话，睁开了虚弱的眼睛看着他，看了一会后，它说道：“人类，你的说词对我很有诱惑力，我答应你的合作要求，但是我告诉你，如果你不能实现你的承诺，我一定会将你挫骨扬灰！”

　　说着它艰难的站起身，直接走进了刘浩的空间中。

　　待到白虎走进了空间后，刘浩立刻朝猎杀者公会的密室走去。

　　回到密室，现在里面是空无一人，然后他盘膝坐在了地上，准备开始接受先前捕获的这些邪兽们的力量。

　　但就在他刚闭眼的时候，他的体内响起了天域邪蟾急促的声音，只听它说道：“刘浩不好了，你在海底那水泡里带回来的邪兽，现在全都出现了跟海中鲨一样的症状，并且情况还在极度的恶化，你赶紧进来看看。”

　　刘浩听了天域邪蟾的话，心头一惊，立刻将空间移出体外，然后钻了进去。

　　他进到空间以后，立刻看到他抓捕回来的这几十只邪兽，现在全都倒在地上抽搐，看上去都十分的痛苦。

　　并且它们的额头，都出现了一个六芒星一样的血红色印记。

　　看到这一切，他转头对天域邪蟾说道：“这是怎么会事？”

　　天域邪蟾摇头说道：“我也不知道，它们刚进来的时候还好好的，过了一会就全都这样了。”

　　而这时候，趴在一边的白虎说道：“它们这是被烙印了拜邪教的教主印，只要它们这烙印，断开了与那拜邪教教主的联系，这印的诅咒就会发作，并且诅咒会随着时间而增强，最后它们都会死。”

　　刘浩看着它说道：“你怎么知道得这么清楚？”

　　白虎双眼猛的一睁说道：“因为我以前就被拜邪教的人，施加过这种印，当他们把我关进那水泡里的时候，我逃了出来，最后跑去了南山，在南山当中，在我快死的时候，我不想做个饿死鬼，于是我疯狂的啃食着附近的一切，结果在一通啃食过后，我竟然没死，后来我才知道，那是因为我吃到了龙草。”

　　刘浩听它说完，急忙问道：“那这龙草在哪里能找到？”

　　白虎现在也是受伤不轻，有气无力的说道：“在我的巢穴里就有，当我发现这龙草的药效过后，我就在南山到处寻找着这种草药，希望以后要是遇到其他逃出来的邪兽，在遇到我的时候能救治它们一把。”

　　刘浩感叹道：“你还真是有心了，说实话，我有时候觉得，你们邪兽比我们人类更有人情味，下辈子我要是能投胎做一只邪兽就好了。”

　　白虎挥了挥爪子说道：“别感叹了，赶紧去取龙草吧，晚了就来不及了。”

　　刘浩听了它的催促，立刻将心头的感叹压下，出了空间后，将之收进身体里，然后出了猎杀者公会，朝着那南山，飞奔而去。

　　又经过一天的赶路，他来到了南山，最后在白虎的指引下，他来到了白虎的巢穴，并很快在里面找到了龙草。

　　就在他进入空间，打算将手上的这些龙草，喂给那些中了咒印的邪兽们吃的时候，那些邪兽们，现在竟全都口吐白沫不省人事了。

　　看到这个情况，刘浩知道它们现在可能是重度昏迷了，想让它们吃是不行了，只有将这龙草熬成汤，给它们灌下去。

　　于是他来到空间外，弄来个大石锅，然后煮起了龙草。

　　时间一分一秒的过去，他很担心空间里的邪兽们，支撑不下去，但这龙草的药效要是不熬出来，他又怕药力不够。

　　于是在一阵焦急的等待过后，他总算是将龙草熬制成了药水。

　　见药水熬制完成，他也顾不上烫了，端着那石锅，就冲进了空间，然后用木勺子，快速的给邪兽们，喂了下去。

　　等到所有中了咒印的邪兽们，都喝下药水之后，他是累得一屁股坐在了地上。

　　不过他的这些努力，没有白费，不一会那些陷入昏迷的邪兽们，呼吸开始平缓下来，不再像先前的那般急促了，嘴角也不再流出白沫了。

　　看着这一变化，他总算是长出了一口气，然后他离开了空间，并将之移进了体内。

　　本来他是打算立刻回天罗城的，但他想到自己这次真要是提升到圣级，那动静肯定不小，这南山荒无人烟，正是提升的好地方，于是他干脆找了个山洞住了下来。

　　转眼三天的时间过去，空间里的那些邪兽，全都恢复了过来，刘浩也从海中鲨的口中，知道了这拜邪教，是怎么歹毒的对待这些邪兽们的了。

　　这拜邪教在外人的眼里，他们是崇拜邪兽的人组织成的教会，但其实他们是抓捕邪兽，并想尽办法提取邪兽们力量，再加以己用的，一个邪恶组织。

　　这种提取十分的邪恶，首先是抽血，大量的抽血，其次是抽取邪兽们身体里一部分的骨髓，在这两个过程中，就会有不少的邪兽，死去。

　　但这还不算，他们在抽取了这些邪兽们的血液和骨髓之后，会通过一个怪异的祭祀，慢慢的将邪兽们的力量，吸食到他们指定的某人的身上。

　　在这个过程中，如果这人的实力，远超过这邪兽的力量，那么这只邪兽很有可能被活活的吸成邪兽干，那叫一个恐怖。

　　当然邪兽们，也会反抗，会逃跑，所以拜邪教的人，会在它们的额头刻制一个咒印，只要它们逃跑，咒印就会发作。

　　如果逃跑的这邪兽乖乖回去，咒印的力量会消失，但如果不回去，就会像它们先前那样，最后直至死亡。

　　刘浩本就对这拜邪教没有好感，更加上那拜邪教大护法对他的几次戏耍，他对这拜邪教是怀恨在心，在听了海中鲨的讲述过后，他是咬牙切齿的说道：“这拜邪教真不是什么好东西，等有机会，我一定要铲除了他们！”

　　这时候天域邪蟾却说道：“铲除他们现在还不是时候，你赶紧的提升吧，这出来都几天了，你要是再不提升完毕回去的话，冯飞他们该四处找你了。”

　　刘浩想想也是，于是出了空间，将之收进了体内，等待着这次“捕获”来的邪兽们，将真气灌注进他的体内。

　　当他盘膝坐定后，那些受了他恩惠的邪兽们，就源源不断的将真气灌输向了他的身体。

　　随着一股股真气的进入，他的丹田开始饱满，并快速的朝全身的经脉输出真气。

　　最后当他的全身经脉都被灌注满真气后，他的丹田开始被一点点的撑大，最后他的丹田，在一声犹如蛋壳破裂的声音响起后，开始慢慢的裂开。

　　随着裂开的口子越来越大，丹田的里面，出现了一个金黄色的球。

　　在他内视这个球的时候，发现上面布满了无数的经脉，那些经脉也是金黄色，给人一种耀眼的感觉。

　　那金黄色的球，在出现后，快速的吸收着原先那丹田里的真气，随着它吸收真气，它的本体开始变得鼓胀，最后它就这样慢慢的将刘浩先前那个丹田，全都撑爆了。

　　做完这一切，那金黄色的球，开始像个心脏一样跳动了起来，随着它的跳动，刘浩身上的所有经脉，链接上了它。

　　在经脉连接上这球之后，竟也开始一点点的变成了金黄色，并且这种金黄色开始朝刘浩的全身经脉蔓延。

　　也不知道过了多久，刘浩全身的经脉，逐渐都被染上这金黄的颜色后，他感觉自己的实力提升了，那种提升，美轮美奂，让他全身都是舒坦无比。

　　但也随着他的这次提升，心魔开始出现，这次出现的画面，他有些骇然，因为那画面中站着的人，不是别人，竟然是他自己！

　　还没等他震撼完，那人却是一个闪身，来到了他的面前，然后阴笑着说道：“小子，你总算突破了真神级，达到了圣的层次！这就大大的加速了，你回归我这本体的速度，我真是感到万分的欣慰。”

　　刘浩愕然的说道：“你说啥？回到你这本体？你的意思我是你的分身？”

　　那人继续冷笑的说道：“没错。”


第二百一十九章 怪异的集体提升方式

　　刘浩一想到他是心魔，笑着说道：“你这心魔还真好玩，竟然想到用这种方式来阻碍我，你觉得我会信么？除非我是傻子。”

　　那人转身与他拉开些距离，然后站在一棵大树旁说道：“信与不信，你以后自会知道，我只想问问你，为什么命运会选择你来这个世界？前世的你很强吗？还是说你前世跟那天凡的纠葛，深得必须要这一世来报复？”

　　刘浩被他问起了这些，他是一下楞在了原地，没错当他在冥界，提升实力后，命运天使告诉他真相的时候，他其实就很想问，命运罗盘为什么会也选择他来到这魔武大陆？

　　但当时他大部分注意力，都被命运天使说的那个吸收力量给吸引过去了，所以后来就忘了问这事，现在被这人问起，立刻是勾起了他的好奇心。

　　那人见勾起了他的好奇心，慢条斯理的说道：“我是这苍茫宇宙中，最强的战神，但也因为我的强悍和霸道的处事风格，引来了别的强者的不满，于是他们预谋了一次合击，打算一举将我杀死，但像我这种强者，又岂能是他们能轻易杀死的，所以就在他们即将将我杀死的一刻，我让灵魂散落，幻化为了我的无数个分身，而你就是在那次大战中，我逃脱的分身之一。”

　　那人看刘浩并没有对这段话多感兴趣，于是接着说道：“因为我分出了分身，实力大打折扣，等到我逃脱之后，想要再次聚集齐分身的时候，却是发现我根本就无法做到了，但还好我当时有一个设定，当我的这些分身，实力达到圣级七层的时候，会自动破开虚空，回到我的身边，所以看到你提升到了圣级，我才现身前来见你。”

　　刘浩听了他的话，沉思了一会突然哈哈大笑道：“可笑，真是可笑！我差点被你的这些话骗到了。”

　　那人见他发笑，还说出这样的话，有些不解的说道：“何来可笑？我又怎么骗你了？”

　　刘浩冷哼了一声说道：“你这个故事的真实性，应该是有一些的，但是漏洞也有，比如你当时都被打得分身了，你还有时间做设定？所以你说的，实力达到七层就回到你身边的这个设定是假的，真正的设定应该是随便那个分身，实力率先达到圣级七层，其他魂魄就会被他这强大的实力吸引，依附他，让他成为主体！并且意识也归这个最强者所有。”

　　说着他厉声的对那人说道：“你说，我说得对还是不对？！”

　　那人听了他的话，脸色变得煞白，然后支支吾吾的说道：“你，你怎么会想到这些的？”

　　刘浩其实现在是在蒙，但他现在看到这人的脸色，再听到这人的话语，他知道他蒙对了，于是他再次哈哈大笑道：“你别管我怎么知道的，反正我告诉你，你现在可能是圣级五层以上的强者了，但你肯定没达到七层，就因为你感应到我实力达到了圣的层次，对你构成了威胁，你才来吓唬我，想让我放弃提升，但是你错了！正因为你的提醒，我会更加努力的提升，并且一定要在你之前，达到圣级七层的实力！”

　　那人听了刘浩的话，脸色渐渐变得阴寒，其实他现在已经动了杀心，因为他知道，刘浩猜的这一切，猜对了一大半，要是真像刘浩所说的那样，他提前自己一步达到了圣级七层的实力，自己可就会成为他的附属品。

　　但他又不能杀了刘浩，因为这个故事的原版其实是这样的。

　　当年他的确是一代战神，也的确被人袭击了，当时他耗尽了力量，在临死的一刻，他将灵魂划分为了十个，并设定，所有的魂魄，都分别到不同的次元去提升实力。

　　等到这些魂魄当中某一位的实力达到了圣级七层，那么就会吸收回其他九个灵魂，并同时吸收这九个魂魄在其他次元修炼得到的力量。

　　为了防止这些魂魄在知道了这件事情之后，杀死其他的魂魄，他做了另外一个设定，这个设定就是，如果这是个魂魄当中，某一个魂魄被自己这其他的魂魄杀死的话！那所有魂魄，集体自爆，堕入万劫不复。

　　也就因为这些设定，他现在虽然对刘浩恨得咬牙切齿，但他却是不敢对刘浩出手。

　　他瞪了一会刘浩后说道：“好，算你狠，不过我告诉你，你不是要来天界了吗？我虽然不能杀你，但我的手下却是可以，到时候让它们杀了你，也是一了百了！”

　　刘浩一听这话，知道原来他就是统领那虫族的最高首领，正要发问，那人却开始淡化，最后消失不见了。

　　刘浩这时候是郁闷不已，不过这也更加激起了他想去天界的心思。

　　在那人消失过后，他全身都飘了起来，当他的双脚离开地面后，他的全身犹如一颗定时炸弹爆炸一般“轰”的一下，朝四周爆发出无穷无尽的气势！

　　这气势的爆发，恐怖异常，四周的树木，甚至是山石，都因为他的这个气势，被吹得四散飞舞，天空中更是乌云滚动，那场景吓人无比。

　　这样的情况，持续了一个多小时，才算完成，等到他再次落回到地面后，他感觉到全身的真气犹如滔滔的江水，连绵不断，经脉也由以前的小溪，变成了山川河流一般！

　　感受完这些之后，他朝着身后的一座大山，呼的挥出一拳。

　　他挥出这一拳，本是想试试自己现在的实力到底有多强的，那知道就是他这随意的一挥拳，这千米高的大山，竟被他这一拳，直接打得摇摇欲坠，崩塌了！

　　山上的乱石树木，快速的滚落了下来，但是他的周身却是自发的出现了一个真气形成的护罩，有了这个护罩，不管多大的岩石和树木，落到他的头顶，都是会被自行的弹飞出去。

　　感受了一会自己身体的变化后，他一个闪身朝着天罗城的方向，疾驰而去。

　　现在实力在圣级一层的他，速度比之先前不知道快了多少，只是一个多小时的光景，他就直接飞奔回了天罗城。

　　当他回到天罗城，将自己提升到了圣级的实力告诉冯飞和一众魔兽兄弟们的时候，大家是热血沸腾，他有了这圣级的实力，那等他们去那天界的时候，底气就更足了。

　　不过冯飞还是很郁闷的说道：“我现在肉身刚长出来，实力达到真神境初阶，我本以为与你缩短了距离，那知道你小子竟然真的突破达到了圣级，你这让我怎么追你啊？”

　　其他几位魔兽兄弟们，听了冯飞的话，也纷纷指责他提升速度太过变态了。

　　而刘浩这时候，却是皱起了眉头，他不是听了他们的这些话生气了，而是他在想着如何给自己的这些兄弟也提升一下实力。

　　毕竟今天的那个心魔，让他知道了这一次去天界，非常的凶险，稍有差池的话，就可能送了性命，他既然打算带着他们去，就要想着如何将他们再平安的带回来。

　　想了一会，他突然眼前一亮，对着还在吵嚷的大家说道：“我有一个办法，也能让你们在短时间内，提升实力！”

　　大家听了他的话，全都安静了下来，打算听他继续说下去。

　　刘浩见大家都安静了下来，继续说道：“我们的真气是怎么形成的？”

　　冯飞接口说道：“身体通过功法，吸收外界的灵气，转换成的真气别。”

　　刘浩点头说道：“没错，当我们吸收了足够的灵气转换成为真气后，才会提升和晋级是把？”

　　魔熊王在一边说道：“是啊，这个道理，你不知道吗？我三岁就懂了。”

　　刘浩摆手示意它别插嘴，继续说道：“那如果我让你们，直接吸收真气那？”

　　冯飞立刻说道：“要是那样的话，就可以很快的提升实力了，不过这个以前有人想到过的，但是真气不管是铁，玻璃，墙壁，沙土，都关不住，想要将真气放到某个容器当中，然后让人吸收的话，这个容器，是个难题。”

　　刘浩听了他的话，拍着肚子说道：“谁说这个容器难找了？我的体内，就有一个。”

　　大家看他拍自己的肚子，立刻明白他说的那个容器是什么了，就是他体内的那个空间！

　　冯飞在明白过来之后，一拍他肩膀说道：“你脑子还真是灵光啊，竟然让你想出这样的办法？不过这天下能装真气的东西，还真就没几个，你这空间现在也开始让我羡慕了。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“想要不难，等哪次我们去一趟拜邪岛，从那女人的手里，将她夺去的那块两仪星辰砂抢回来，不就可以了？不过现在提升要紧，我们现在就开始吧。”

　　说着他将空间从身体里移了出来，放稳后，在空间的一边，打开了一道门。

　　门一打开，所有人也没多说什么，直接就走了进去。

　　在他们进入空间后，他将整个空间，再次移回了身体，然后通过经脉开始朝那空间里灌输真气。

　　他现在的实力是圣级，真气何其的庞大，加上他在一边输真气的同时，还可以一边吸收外界的天地灵气，可以说只是十几分钟的功夫，就将那整个空间，充满了真气。

　　进去的这些人，感受着四周浓郁到犹如实质的真气后，立刻盘膝坐下，运气调息吸收起了这些真气。

　　而天域邪蟾和怒龙玄武，以及蛟王，因为已经跟刘浩签订了契约，这时候也不自觉的吸收起他的真气来。

　　一波波真气，被刘浩快速的灌注进空间中，然后被他们快速的吸食，然后又一波真气灌注进来。

　　时间不知不觉的过去，刘浩本身的真气，开始干涸，他开始疯狂的吸收起了外界的灵气。

　　随着他这疯狂的吸收，他们现在所在的这个猎杀者公会的上空，出现了一个诡异的漩涡。

　　这漩涡因为刘浩吸收灵气的速度，变得越来越大，最后这漩涡竟然将整个天罗城，都包裹在了其中。

　　也幸亏了这漩涡不会对人造成伤害，不然现在天罗城里的人，可就全都遭殃了。

　　也不知道过去了多久，当刘浩感觉，四周的灵气完全被他吸收一空的时候，他是再也维持不住对空间里真气的输入了，于是他缓缓的收功，不再吸收外界的灵气。

　　漩涡也随着他的收功，慢慢的散去，天地间其他灵气浓郁的地方，也像潮水一般朝这边汇聚过来，将他刚才吸收完的那些灵气，全都补上了。

　　刘浩又等了一个小时，想着冯飞他们应该已经把空间里的真气吸收完了，于是将空间移出了身体，打开了一门，打算进去看看他们到底提升了没有。

　　推荐两个朋友的力作：《鸿蒙仙祖》《三国之书生乱武》


第二百二十章 启程前的商讨

　　当他走进空间的时候，一股疯狂的乱流，立刻是吹得他一个趔趄，差点就把他直接吹出空间了。

　　等他再次站稳之后，他看到一众魔兽兄弟们，现在全都盘膝在地，而冯飞那家伙，虽然也是盘膝的，但他竟然是飞着的。

　　刚才吹得他一个趔趄的乱流，就是从冯飞和这些魔兽兄弟们的身上散发出来的，并且现在还在不断的散发当中。

　　他看着这一切，再感受了一下他们的实力，顿时是又惊又喜，因为他感受到魔兽兄弟们，竟就是在这么小半天的功夫，他们直接是从次神级初阶的实力，全都提升到了真神级初阶，超神的那个阶段，他们都是直接跳过去了，这还真是夸张得可以。

　　相比之下，冯飞倒算正常的了，他才提升了两个阶位，现在刚好达到真神境高阶段，但刘浩通过凝视看出，他的魂魄所呈现的红色，比之以前又圆润了不少，这可能是聚魂珠在他提升实力后，发挥了药效吧。

　　再看那三位吸收了他真气的邪兽们，现在实力也都是突飞猛进，但可能是上次吸收过一次他真气的缘故，现在它们的实力才刚好达到超神境高阶，不过这也相当的不错了，实力的提升，对刘浩以后的战斗，多少都是有帮忙的嘛。

　　随着刘浩的进入，所有提升了的人和邪兽，现在全都睁开了双眼，在他们睁眼的一刻，整个空间都是有着些许的颤抖，还好刘浩及时控制住了空间里的乱流，不然现在空间里，肯定是一片大乱。

　　大家感受着自身实力的提升，脸上都是挂着兴奋的笑容，冯飞更是一个闪身来到刘浩的面前说道：“嘿嘿，小子我到真神境高阶了哦，早晚超过你，信不信？”

　　刘浩笑着骂道：“你就知道嘚瑟，既然提升完了，大家就出去透透气吧，我也得去通知天凡，我们到底跟不跟他们组队一起去天界。”

　　说着他们全都走出了空间，而空间外面，现在正有一个人在等他们，那人微笑的看着他们出来，然后在看清楚他们的实力后，脸上更是挂着欣慰的笑容，此人不是别人正是冯仁博。

　　刘浩看到他，在收起了空间后，满脸笑容的来到他面前说道：“师傅，你杂来了？找我们有事？”

　　冯仁博笑着说道：“你们几个小子，肯定又是在搞什么提升吧？刚才你们可是在整个天罗城，制造出了一个巨大的漩涡，当时我还以为天罗城来了什么强敌，在我仔细一看那漩涡的中心点后，竟然是这里，我就赶来了，原来是你们几个小子在提升，因为吸收了附近太多的灵气，让天空产生了漩涡啊。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“是啊，刚才可能是我吸收灵气的时候，太过猛烈了些吧，下次我一定注意，不过这马上要去天界了，不给大伙提升提升实力，我不大放心不是。”

　　冯仁博听了他的话，收起笑容，严肃的说道：“小浩啊，你们真打算去天界吗？我担心那边不太平啊，那边肯定还有不少的高手，要是你们真打算去，老头子我就陪你们走上这一会吧。”

　　刘浩就知道他不会放心，但他同样也担心自己这师傅的安危，自从上次他孤军深入，虫族大本营，然后被虫族首领打成重伤，差点死亡后，刘浩就暗自告诫过自己，不能让关爱他的老一辈，再为他们冒险了。

　　所以在听了冯仁博的话后，他是立刻否决道：“师傅，你不能去，你想啊，我们几个全去了天界，人界方面要是天使一方有所动作的话，人类方面根本就没几个能拿得出手的高手了，您得留下来给人类坐镇才是啊。”

　　一旁的冯飞，其实也不大愿意自己的父亲去，因为他不太喜欢跟长辈们一起去冒险，老被说三道四的，他感觉烦，虽然他也知道长辈们说他是为了他好，但是却少了几分冒险的乐趣。

　　所以他也连忙说道：“是啊父亲，经过这么久的磨练，我们去闯一闯也无可厚非，小心行事方面，这不有小浩和我嘛，魔兽的一众兄弟们，那也个个都是老手不是？你就别操这个心了。”

　　知子莫若父，冯仁博又岂能看不出自己这儿子的心思，但他想到，刘浩他们去了天界，人界还真就没个坐镇的了，自己留在人界，也给他们减少些后顾之忧。

　　于是叹气一声说道：“好吧，但是还是那句话，去了天界一定要倍加小心才是啊，生命第一，俗话说留得青山在不愁没柴烧，知道了吗？”

　　几个人见他松口了，赶紧点头答应。

　　冯仁博见他们爽快的答应了，也就不再追问这个事情了，转头再次对刘浩问道：“那你们是打算跟天凡一起去，还是你们独立去？”

　　刘浩经过这段时间的思考，早就想出了解决的方法，他嘿嘿笑道：“肯定要一起啊，为什么不一起？他们天使一直把人类当枪使，在对虫族的战斗中，他们只是摇旗呐喊，而冲锋上阵，流血杀敌的一直都是我们人类，这次我们跟他们一起去天界，我就要好好的把他们也当枪使一会。”

　　冯仁博知道自己这宝贝徒弟鬼点子多，听了他的这话，他的心里稍稍的有底了一些，其实他也是打算来劝他们跟天使一方一起去的，他的目的很单纯，就是觉得一起去的话，人多力量大。

　　不过他还是说道：“小浩你的聪明，我很肯定，但是你的是小聪明而不是大智慧，想天凡那种阴险小人，又岂能想不到你的这些心思？所以你在做每件事之前，一定要思前想后，千万不可一意孤行，不然很容易酿成大祸的。”

　　刘浩经过前几次与拜邪教那女人的斗智，其实多少已经知道了自身的一些不足，现在听师傅教诲，他是认真的点头说道：“师傅，我明白的，经历了这么多，我知道那些事情该做，那些事情不能做，那些事情必须放下，那些事情不该放下，您就放心吧！”

　　大家交谈了一会后，他们出了密室，去城主府找天凡了，因为现在天凡就住在这城主府里。

　　当然来找天凡谈事的只有刘浩一人，其他的人都不待见这天凡，现在集体跑去酒吧喝酒去了。

　　刘浩见到天凡，也没什么废话，直接说道：“这次我们同意与你们一起去天界，关闭那时空之门，但我们虽然是组成了队伍，但我的队伍我负责管理，你的队伍你负责管理，出现什么问题，各自掌控自己的队伍行事，越权的话，必须得经过我们双方领队的同意才行。”

　　天凡现在正坐在一张软皮沙发上，端着杯红酒看着他。

　　听他说完后，他摇晃着手里的酒杯，然后说道：“只要你愿意跟我们去天界，怎么安排，都可以，你大可放心，我们这次与你们去天界的目的，真的单纯得就只是去关闭那时空之门……”

　　刘浩见他还要说下去，立刻打断道：“你的这些证明自己的说词，就省省吧，你觉得我会信吗？大家心知肚明就行了，人手和时间你定一下吧，毕竟天界以前可是你们的地盘，你们比较熟。”

　　天凡站起身来，看了看窗外的天色说道：“三天以后吧，三天后天界应该是月食的日子，到时候整个天界将会一片漆黑，我们也可以趁着这夜色，从天梯混进去，而不被察觉。”

　　刘浩听了他的话，没有说答应，也没有说不答应，转身就走出了房间。

　　看着刘浩的背影，天凡身边的侍卫小声的对他说道：“大人，这人实在是太傲慢了，这答不答应也不说一声就走了，还真是狂妄得可以，要不我去教训教训他，让他明白圣级一层……”

　　天凡挥了挥手打断他的话说道：“傲慢的人，有什么不好的？这样的人，才更容易被利用，好了，你去安排一下人手，准备三天后的出发。”

　　侍卫答应了一声，也跟着退出了房间。

　　就在侍卫走后，天凡的脸上再次露出了阴毒的笑容，他冷哼一声轻声的说道：“小子你要不是那老东西安插在我身边的内线，我还可能把一些事情告诉你，其实告诉你也无妨，这次去天界，除了我和那刘浩，其他人都得葬身在那圣级训练场里。”

　　说着他是一口喝干了手中的红酒，半躺在沙发上，假寐了起来。

　　刘浩出了城主府，找到了正在拼酒的冯飞和魔兽兄弟们，在将他与天凡的对话，告诉大家后，他也加入了拼酒的行列中。

　　几人拼酒一直拼到了深夜，一个个的喝得醉醺醺的，最后还是蛇魔女把他们抬回去的。

　　回到现在住的地方，刘浩的酒已经醒了大半，他在床上辗转反侧了一会，怎么也睡不着，自从他今天听到天凡爽快的答应了他的要求过后，他的心里一直就有些浮躁，总感觉有什么地方不对。

　　在床上翻滚了一会，他是一骨碌爬了起来，胡乱的穿上了衣服，来到院子里，拿着一壶酒喝了起来。

　　一边喝酒他一边想着，这次去天界可能会发生什么事情，自己又该如何去面对和解决。

　　想着想着他手里的那壶酒就被喝了个干净。

　　就在他打算再次起身去屋里再拿一壶酒的时候，蛇魔女不知道何时坐在了他的不远处，手里也正拿着一壶酒，正自斟自饮着。

　　刘浩现在有了些醉意，来到她的面前，笑嘻嘻的说道：“小魔魔，刚才叫你跟我们一起喝，你不喝，现在一个人在喝啥闷酒啊？”


第二百二十一章 偷梁换柱

　　蛇魔女听了他的问话，抬起了头，刘浩顿时吓了一跳，因为他看到，蛇魔女现在满脸是泪，一副伤心的模样。

　　刘浩以为自己说错了什么话，立刻说道：“小魔魔，不！我以后不叫你小魔魔了，我就是这么的不正经，你别……”

　　蛇魔女看着他的手足无措，含糊的打断他的说话后，提着酒壶喝了一口后说道：“这事跟你没关系，只是这次我们去天界，竟然是跟天凡一起，我感到十分的憋屈，他可是我的杀父仇人！”

　　说着她又要喝酒。

　　刘浩听了她的话，见他还要喝酒，立刻一把从她的手里抢过了酒壶，然后自己咕咚咕咚的灌了一口后说道：“我还以为你是在生我的气那，感情是郁闷这次的组队啊。”

　　蛇魔女有些郁闷的说道：“难道不是吗？我给你说，这次跟他们一起去天界，我可不会保证我的情绪不会激动。”

　　刘浩摆手说道：“你以为就你激动啊？我看到他就不上火了？说实话，这次在天界，真要是有机会，我非弄死那丫的不可，可是激动归激动，我们一起经历了这么多风风雨雨，也见证了太多的人，因为一时激动，所付出的沉重代价，所以等我们去了天界，你的激动必须要在我的认可下才行，明白吗？”

　　蛇魔女气鼓鼓的一把抢过他手上的酒，然后喝了一口说道：“啥叫我激动必须要建立在你的认可下？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“很简单，平时我们一起赶路什么的，你不能激动，但是要是我找到什么可以对他们痛下杀手的机会的时候，你就可以激动了，别给我面子，可劲的激动！”

　　蛇魔女听了他的话，好奇的说道：“你已经想出办法，怎么在天界收拾这天凡了。”

　　刘浩听她问起这个，哭丧着脸说道：“还没想好，刚才我在那边喝酒，不就正是为这事苦恼嘛，我老觉得，天凡引我们去天界，目的不是要我们去关闭那时空之门，而是另有所图。”

　　蛇魔女想了想，点头说道：“其实我也这么认为，不过他到底想做什么，我却是想不透，这个天凡实在是狡猾得很。”

　　就在他们两人对话之际，冯飞却是这个时候不远处干咳了一声说道：“没打扰你们小两口的雅兴吧？”

　　说着他是从一个角落里，走了出来。

　　听冯飞说这样的话，蛇魔女是羞得一脸的通红，但她并没有否认。

　　刘浩看到他，笑骂着说道：“感情你小子也没喝醉啊，你这明显是打扰了我们小两口的夜生活啊，你得赔我。”

　　蛇魔女听了这话，再也忍不住了，狠狠的踹了刘浩一脚骂道：“你们两能有个正行吗？”

　　冯飞找了个石凳子坐下后说道：“你们小两口就先别打闹了，刚才我在屋顶上看月亮，正好把你们的对话，听了个一清二楚，下面我说两句我的意见，你们看看怎么样？”

　　刘浩正要调侃他，说他大晚上爬房梁之类的，但他看到蛇魔女那叫他闭嘴的眼神，立刻闭上了嘴，示意冯飞可以开始了。

　　冯飞想了想说道：“其实从天凡叫我们一起去天界，我就在思考这个要求的真实性了，经过我再三的推敲，我觉得这里面肯定有问题，你们想啊，他们最想要的是什么？”

　　蛇魔女在一边接口说道：“想要夺回天界？”

　　冯飞摇头说道：“你错了，夺回天界靠什么？靠实力！有了实力，别说天界他们能轻易的夺回来，其他几界他们不也可以手到擒来？”

　　刘浩听了他的话，认真的点头说道：“有点道理，听了你的这话，让我有些开窍了，合着你的意思，这次他们要求我们去天界，主要还是要我提升实力，目的那就是想让我快速的提升到圣级六层的时候，好吸收了我的力量，从而一统四界？”

　　冯飞这时候也是点头说道：“对，我就是这样猜测的，并且我认为，这种可能性，极其的大，还有一点，他们很有可能，借着这次去天界的机会，将你的兄弟，也就是我跟魔兽兄弟们全部铲除，这样等到他们要夺取你力量的时候，你就没了帮你的人，这可谓是一举两得的好计谋。”

　　刘浩听了他的话，面色变得有些凝重，他想了想说道：“那要不，这次你们就不去了吧？”

　　冯飞摆手说道：“你这人啊，遇到亲情和兄弟之情，脑子就容易糊涂，我们不去他们能放心吗？何况要是你不在，他们在人界留下几个高手，悄无声息的将我们一锅端了，你都不知道。”

　　冯飞看着他点头认认可，继续说道：“所以，这次我们必须去，还要大张旗鼓的去，我们应该思考的问题只有一个，到了天界，如何不被天凡暗算，这才是难题。”

　　刘浩一拍脑门说道：“这绕了一大圈，不还是回到这个问题上来了吗？我要是能想到怎么防止天凡暗算我们，我还用这么焦头烂额吗？”

　　不过就在他说话的时候，他看到冯飞的两眼冒着金光，他立刻就猜到这小子，肯定是想到了某种办法了。

　　于是他快速的问道：“你都分析到这了，计划肯定也有了吧？赶紧说说，再卖关子，我就削你。”

　　冯飞装模作样的摆了个自认为很酷的造型后，说道：“办法我是想了一个，但是不知道好不好使，这个办法其实是以前听你讲故事想到的，那就是偷梁换柱。”

　　刘浩听到这四个字，脑海里立刻就想起了那个偷梁换柱的故事，想了一会后，他说道：“你的这个偷梁换柱，是打算换你们，还是换我？”

　　冯飞摊了摊手说道：“肯定是换我们了，你可是天凡的重点照顾对象，你要是出什么问题，他能擦觉不到？”

　　刘浩想想也是，于是他们三人，就商量起了这偷梁换柱的具体事宜。

　　他们这一商量就是一晚上，到了早上，魔兽兄弟们起床的时候，还看到他们三人在嘀嘀咕咕的。

　　它们昨天晚上喝了不少，看他们在那喋喋不休的，也懒得搭理他们，自顾自的去洗漱去了。

　　三天的时间，很快就过，到了正式出发的这天早上，知道了他们要去关闭天界那时空之门的群众们，全都在天罗城最大的广场聚集了起来，打算为他们这些英雄送行，毕竟关闭了时空之门，人类就永远都不会再面临虫族入侵的威胁了。

　　而刘浩他们今天也是早早的起了床，现在他和冯飞以及一众魔兽兄弟们，已经来到了这个广场的广场台上，等待着天凡带着他的小队的到来。

　　时间到了晌午，天凡才带着七八个天使，挥动着羽翼，降临到了那广场台上。

　　他们的这种出场方式，立刻引起了一片欢呼。

　　两队人见面，大家形式化的在人们的面前演讲了一番，大致的意思就是，这次去天界，一定要关闭那时空之门，还大家一个太平盛世之类的。

　　在一通慷慨激昂的讲述过后，他们这二十人，踏山了去天界的行程。

　　去天界最轻松的方式，就是从天梯进去，只要进到天梯，再行走三千公里左右，就会正式的踏入天界。

　　当然他们也是选择的从这天梯进入，毕竟他们当中没人能撕开虚空。

　　经过半天的赶路，他们这两队人，就来到了那天梯的入口处，这时候天梯的附近已经修筑起了一个高大的围墙。

　　上面正有不少的士兵，来回的巡逻，监视着天梯口的动静。

　　刘浩和天凡他们的到来，立刻被这些士兵们察觉，他们先是警惕，但在看清楚他们是谁之后，一个个的都是立正敬礼。

　　刘浩告诉他们这里的最高长官，他们的目的后，立刻是得到了批准，然后他们就进入了这天梯。

　　进到这天梯，里面是一条笔直的通道，他们没做任何的多余事情，在进入之后，立刻是快速的前行，路上遇到一些晃荡的虫族，他们也是挥手将之干掉。

　　所以这几千公里的路程，他们行进的特别的快，只用了一天不到的时间，他们就已经来到了进入天界的入口。

　　在他们通过这入口，进入天界的一刻，他们看到了一个全新的景象。

　　首先映入他们眼帘的，是一棵棵巨大到难以想象的树木形成的森林，然后这片森林里，生长的鲜花和菇菌之类的植物都是巨大到恐怖。

　　一个菇菌，大的能有半个房屋那么大，小的也有一人高。

　　但同时他们也看到了，在他们进入这天界的一刻，无数虫族的眼睛，已经从那森林里，看向了他们。

　　现在还没到天凡说的那个月食的时间，所以现在天界还算透亮，但这也让他们暴露在了这些虫族的视线当中。

　　天凡看着那些，已经从森林里走出来的虫族，大手一挥，他身后的天使们，全都呼的一下冲了上去，片刻过后，从森林里出来的这些虫族，就被他们杀得一个不剩。

　　做完这一切，天凡对刘浩说道：“现在月食还没到，我们赶路的话，容易引起虫族的察觉，要是引来了它们的王者，就不好办了，我们现在先进到这片森林里，躲藏起来，等到月食出来了，我们再行动吧。”

　　刘浩对他的这个提议，没什么意见，于是点头表示同意，然后跟着他们，就朝森林里走去。

　　进到森林，他们隐藏掉自身的气息，然后寻找了几棵就近的大树，躲了上去，最后他们就这样静静的等待着月食的到来。

　　而就在他们进入天界的一刻，一个人已经得到了消息，这个人，就是上次刘浩在提升到圣级时，出现的那个心魔。

　　他现在坐在以前天主才坐的宝座上，听着下面那虫族探子的汇报。

　　只听那探子将刘浩他们的到来，和人数以及现在的位置都说完之后，他一挥手说道：“立刻通知天界的所有王者前来见我，我有重要的任务，要布置给它们。”

　　探子答应了一声，退了出去。


第二百二十二章 全歼虫族高手

　　刘浩和天凡他们，在那片森林里等了一会，月食出现了，四周开始变黑，像他们这样在茂密的森林里，黑得更是快，转眼之间就快伸手不见五指了。

　　而就在这时，一直没说话的天凡，快速的对刘浩说道：“好了，就是现在，我们的目的地，是天界宫殿南方一百公里的一个山凹，在那山凹里有一个时空之门，到了那里，只要用真气去触碰那时空之门的门把锁，就可以让它自动关闭。”

　　他话音一落，冯飞在一旁说道：“这么简单的事情，你们为什么自己一直没去办？”

　　天凡看了他一眼然后说道：“这只是简单的说法，你可知道我们现在这个位置距离我们这次的目标有多远吗？几万公里的距离，根据我的计算，要路过一百多个城市才会达到，这一路上虫族的高手都数不胜数，更别说把守那时空之门的虫族高手了，你们别掉以轻心，一不小心就会没命的。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“放心，我们不至于拿自己性命开玩笑的，你还是照顾好你自己吧。”

　　听了刘浩的讥讽，天凡不再多说什么，带着他们就朝他说的这个地方，飞掠而去。

　　而他们又哪里知道，就在他们离开的时候，他们的后面尾随上了一大批实力高强的虫人，这些虫人可都是虫族的顶尖高手，带队的三只虫人，更是实力达到圣级三层的超级高手。

　　这些虫人接受到虫王的命令就是，找到时机，将刘浩他们现在这群人，全部斩杀，特别是刘浩必须死，那怕付出它们所有人的生命也要将此人斩杀。

　　所以为了一击必杀，它们现在都是慢慢尾随着刘浩他们这支队伍，打算找到机会后，立刻下手。

　　而刘浩跟冯飞和魔兽兄弟们，在这前行的途中，也开始了他们的计划。

　　他们打算让除了刘浩和蛇魔女以外的所有人类一方的人，在行进的过程中“消失”这样他们就进入了暗处，然后再在暗处尾随上刘浩和天凡他们。

　　在刘浩的暗示下，首先是沙琪玛，他在行进的途中，看到一个虫人，然后不顾刘浩的“呵斥”直接冲上去与那虫人打斗了起来。

　　那虫人跟沙琪玛在地面打斗，十分的激烈，就在天凡想出手帮沙琪玛解决掉那虫人的时候，刘浩却是催促他们继续赶路，让沙琪玛就在那打，说是打完它自然会赶上来，太多人打斗容易引起更多虫族的注意。

　　说着他是不顾，正在踌躇的天凡，率先带着人朝目的地继续前进。

　　天凡心想这沙琪玛也不是他的主要目标，一个人留在这满是虫族的天界，早晚都是个死，于是他也不再考虑，直接跟上了刘浩。

　　但是不一会，魔熊王又看到一只长得很丑的虫人，打算教育教育它，长得这么丑就算了，还要出来吓人，就是不对。

　　于是它也跟这只虫人打了起来，并且越打离队伍越远，转眼竟离开了所有人的视线。

　　而刘浩却是不管不顾，带着队伍继续赶路。

　　就这样，在他们走了三四千公里路的时候，刘浩的队伍里的人，除了蛇魔女和刘浩本人，其他人全是以各自借口离开了队伍，并都没赶回来。

　　最开始天凡还很奇怪刘浩为什么不等自己的这些兄弟，但到了后来，他开始明白了，刘浩他这是打算将自己的人隐藏到暗处，跟随着大队伍，这样自己想对他们下黑手也无处下，而现在还留在队伍里的蛇魔女，就是他们的通讯员，可以时不时的通过一些魔兽一族的特殊信息传递方式将他们现在的位置，和行进路线传递给暗处的其他人。

　　在天凡想通这些后，他反而坦然了，因为他知道，就算他们在暗处，也应该离自己不远，等下到了目的地，只要给刘浩制造点小麻烦，他们就会出现的。

　　而尾随他们这队人的虫人高手们，现在却陷入了困惑中，它们不知道这些人类，隔一会有一人离开队伍，隔一会又有一人离开队伍，是怎么会事。

　　它们最开始以为是它们的跟踪暴露了，但当它们看到那些离开队伍的人，只是在暗中尾随他们大队伍的时候，它们才放下了心，但它们就是不明白这是怎么会事，于是它们也进入了观望状态，迟迟不敢动手了。

　　就这样时间一分一秒的过去，以刘浩和天凡他们的行进速度，很快就要到达他们这次要去的目的地了。

　　而跟随他们的虫人们，现在开始不耐烦起来，它们觉得这样跟着不是个办法，要是中途出现什么变故，杀不了这群人，它们回去可无法给虫王交代。

　　于是它们在一阵商量过后，决定在刘浩他们这个队伍面前的一个山谷偷袭他们。

　　商量完毕后，它们快速的绕开了刘浩他们，直接到前面的山谷去埋伏了起来，打算在刘浩他们到来的时候，进行偷袭。

　　很快刘浩和天凡他们带着队伍就来到了埋伏了虫人的那个山谷，在即将进入山谷的时候，刘浩和天凡同时感觉到了不对。

　　天凡感觉到不对，完全是因为他的实力，而刘浩感觉到不对，是凭借他常年打仗的经验。

　　他们这一路的行进，不时会惊扰一些野兽飞鸟之类的，但当他们来到这个山谷后，却是一片的安静。

　　有了他们两人的这个感觉，他们带着队伍停在了山谷的谷口处。

　　队伍停下后，天凡对刘浩说道：“感受到什么了没？”

　　刘浩点头说道：“如果我猜得没错的话，山谷里面应该有埋伏。”

　　天凡略带惊讶的看了他一眼后说道：“不错，我已经感应到了，山谷里应该埋伏有上百的虫人，实力都不弱，并且有三只实力达到圣者三级的高手。”

　　刘浩听了他的解说，面色阴沉了下来，他知道现在他们出现了困境，如果他们进入到这百多只实力高强的虫人埋伏圈中，他们这次基本全都得死在这，但是他们既然被虫族发现了，他们现在绕道，虫人们还是会在别的路上埋伏他们的，万一下次没这么好运，发现它们的埋伏，可能就比这次更被动了。

　　想着想着，他看起了这个山谷，看了一会，他又用拳头比划了一下。

　　做完这个动作后，他对天凡说道：“你的实力是圣级五层吧？”

　　天凡听他问起，也不隐瞒，点头说道：“没错，但就算我在这个层次，要是遇到一百多顶尖高手的话，我顶多就能自保，要想保护住你们所有人，我却是有心无力了。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“不用你保护，我觉得我们应该主动出击，你是圣级五层，而我也可以在短时间内爆发出圣级五层的实力，你看看面前这个山谷，要是你我同时全力轰击，会不会将埋伏在里面的虫人打个半死？”

　　天凡没想到他竟然想出了这个一个大胆的想法，先是吃了一惊，但立刻他就明白了过来，刘浩的这种办法是对的。

　　敌方人多，要是等下混战起来，他们肯定吃亏，但要是像刘浩所说，先全力施为，对着这整个山谷施展全力攻击的话，那些埋伏他们的虫人队伍里，实力稍差的肯定会被他们这突然的攻击打死，就算高手也有可能受重伤，到那时候再收拾剩下的虫人也就不难了。

　　于是想了一会他点头说道：“好，那就这么办，你先来，还是我先来？”

　　刘浩上前一步说道：“我先来，我轰一拳，你轰两拳，我实力不够轰击一拳之后，必须要休息十分钟，所以你嘛就能者多劳了。”

　　天凡也不墨迹，答应了一声，就站到了一边，开始全身运起了真气。

　　而就在天凡运起真气的时候，刘浩早已经将全身的真气运行到了极致，所以就在天凡运气的时候，他呼的一下，飞到了半空，对着那山谷，猛的就是一掌拍了出去！

　　随着他这一掌，一道巨大的真气形成的掌劲，朝着那山谷就飞掠而去，在所有埋伏的虫人还没反应过来的时候，那掌劲撞击到了山谷。

　　掌劲撞击到山谷，犹如一个手掌拍击到了豆腐上，直接是将整个山谷一下就拍没了一半，另一半也在不停的震动和崩塌。

　　在山谷里埋伏的虫族们，现在就郁闷了，它们本来是要埋伏刘浩他们的，现在却是被突袭了，并且还是这么强力的突袭。

　　并且它们为了尽快袭击刘浩他们的，都是埋伏在山谷的外围，这些好了，大部分虫人，几乎就是正面的受了刘浩这一掌，它们队伍里，实力没达到圣级的虫人，竟是被这一掌直接拍死了一大半。

　　就在震动即将结束，它们打算从埋伏点冲出来，与刘浩他们决一死战的时候，天凡的双掌，却是快速的再次朝着这已经不算是山谷的山谷，拍出了更加猛烈的两掌。

　　两道更加猛烈的掌劲，再次袭击而来，那些虫人们，现在是欲哭无泪，因为他们实力差的，现在基本是全死了，而就算实力高的，现在都已经重伤倒地，无法动弹了。

　　现在虫人一方，就只剩下三个实力在圣级三层的虫人队长，还能动弹了。

　　但它们三位，也是受了不轻的伤，现在虽然都还能动弹，但从它们嘴角都挂着血来看，它们也是被这三掌伤得不轻。

　　它们三位队长，看着一地就这么不明不白被拍死的队员，个个都是两眼露出凶狠之色，三人对望了一眼，朝着刘浩他们就冲了上来。

　　三个受了伤的虫人队长，又怎么能对刘浩他们构成威胁。

　　刘浩摆了摆手对天凡说道：“天凡啊，这三个虫人，实力都在圣级三层，我可是打不过它们，这就劳烦你了。”

　　天凡却是没有动手，而是转身对身后的一位天使说道：“洛兮，这三个就交给你了。”

　　那洛兮听了天凡的话，没有任何的犹豫，直接走出了队伍，朝着冲上来的三个虫人就迎了上去。

　　而这洛兮，在迎上这三只虫人之后，只是几个照面的功夫，竟就这样轻松的将它们全部斩杀在了原地。

　　做完这一切，洛兮还是那副面无表情的样子，回到了天凡的身后。

　　而现在刘浩震惊了，因为就在那洛兮根那三只虫人战斗的时候，他已经隐约看出了这洛兮的实力，竟也是圣级五层。

　　这天使一方，竟然有两位圣级五层的高手，他本还想打算在某个时机偷袭天凡的，但现在看来，他的这些小算盘，要落空了，他要想偷袭一位圣级五层的强者，还行，要是两位的话，他就有些捉襟见肘了。

　　天凡看着洛兮杀掉这三只虫人后，一挥手对还在发愣的刘浩说道：“走吧？”

　　说着他是率先朝目的地继续进发，刘浩在答应了一声后，带着蛇魔女，也立刻赶了上去。


第二百二十三章 天生的阴谋家天凡

　　他们这支队伍，放在那都算得上是顶尖的存在，所以这一路上，他们没有遇到任何的阻拦，很轻松的前行着。

　　而收到虫族高手被全歼消息的虫王，现在是暴跳如雷，明面上他是虫王，但他其实只是一个台面上的傀儡，这事要是被真正的虫王知道了，他派出百位为自己干私活的高手，全死了的话，非拔他一层皮不可。

　　他思考了一会，一咬牙，打算亲自出手，他的思考就是，他虽然不能亲手杀了刘浩这个算是他“同胞”的人，但他可以凭借自己的实力，阻拦帮助刘浩的高手，然后他的几个亲卫，实力可都是圣级四层。

　　只要他拦住了帮助刘浩的高手，再让自己这几个亲卫，联手击杀刘浩，那一切就肯定能成。

　　想到这里，他没有了犹豫，为了铲除这个最大的隐患，他打算赌一把，毕竟刘浩要是提前达到了圣级七层，他就会成为刘浩的附属了，他不甘心！

　　经营了这么多年，他总算是在险恶的虫族世界，熬到了圣级六层，眼看着就能提升到七层，吸收掉其他九个魂魄了，现在竟然冒出个刘浩，他一定要将之扼杀在摇篮中。

　　他唤来了自己的三个亲卫，然后在问清楚刘浩他们现在行进的路线后，他是快速的出发了。

　　而刘浩他们却是不知道，在他们这即将达到目的地的这段时间里，却已经飞奔而来了一个非要置他于死地的高手。

　　他们现在还正在快速的朝目标进发着，根据天凡的解说，再有几百里就要到了，几百里地，说远不远，对于他们这群高手而言，十几分钟的事情而已。

　　可就在这时候，他们的面前出现了四个人，准确的说是四个虫人。

　　这四个虫人一出现，一股无形的压力，从它们的身上蔓延开来。

　　所有人，看着那带头的一人，都先是一阵的惊讶，因为那人竟然跟刘浩长得一摸一样。

　　刘浩看着他，摆了摆手说道：“我还以为你只是个心魔，想不到你还真的存在，竟然还真的在天界。”

　　那人上前几步说道：“少废话，我不管你们来天界有什么目的，但是我只要刘浩的命，如果你们不出手，我就不出手，但你们要出手的话，我就连你们一起杀！”

　　说着他全身气势一盛！那圣级六层的实力，展现了出来，立刻震慑住了全场。

　　站在刘浩身边的蛇魔女，对刘浩低声问道：“这人是谁？怎么跟你长得一摸一样？还有啊他为什么点名要杀你？”

　　刘浩苦笑着答道：“这人算得上是我的‘同胞’吧，但绝对不是什么孪生兄弟，至于他为什么要杀我，这个说起来也很复杂，后面我再跟你讲。”

　　而一旁的天使一方，这个时候也商量了起来，商量的目标就是，帮不帮刘浩？

　　其实，现在的天凡，心里已经有了一个心思，一个大胆的心思，他打算抓住眼前这个跟刘浩长得一摸一样的虫人。

　　因为一直以来，他们的最终目的，就是培养刘浩达到圣级六层，但现在既然已经有了一个了，他们还废那劲做什么？只要抓住这人，不就一切都可以解决了？

　　并且他要抓眼前这虫人，目的不是为了给天主，而是给他自己，他以前的计划就是，在刘浩实力提升到圣级六层的时候，他抓住刘浩，再用埋藏多年的另外一张底牌抓住天主，然后将他们两的实力，全都吸收掉。

　　这样一来，他就是世界的最强者，那权利，财富，一切的一切，都将属于他，这些年来，表面上他是在替天主办事，但他自己何尝又不是一个充满野心的人。

　　所以他自己才布置了这么一套，另外的计划。

　　但是现在跟在他身后的人，全都是天主的人，他要是现在抓住眼前这虫人的话，他们必定会让他将之带回人界送给天主，那他这就是竹篮打水一场空了。

　　所以在他们商量的时候，天凡的心里也在快速的计划着一个阴谋，一个能杀死所有人，又能抓住这虫人的歹毒计谋。

　　就他这个阴谋家而言，这种计谋实在是太好想了，不一会，计谋的每一步，就被他想了出来，然后他是立刻开始实施。

　　在其他人还在商量帮不帮刘浩的时候，他却是立刻大喊了一声说道：“洛兮跟我阻挡住这四人，剩下的人，带着刘浩他们继续朝时空之门行进，只要关闭了时空之门，就一切都解决了。”

　　其实天使一方的人，都知道，这个时空之门，就是个幌子，那根本就不是什么时空之门，而是圣级训练场的入口，他们当中都是圣级的高手，并且都进去过，怎么会又不知道这些。

　　这次他们在出发前，天主就告诉过他们真正的目的。

　　他们的目的就是，骗刘浩他们去天界，然后将刘浩骗进那圣级训练场中提升实力，助他早日达到圣级六层，到时候好让天主吸收了他的力量，造就不世的霸业。

　　但现在眼前就出现了一个圣级六层的人，他们都是想到了抓捕这人而放弃刘浩，现在他们只需要将消息传达给在人界的天主大人，让他亲自前来，抓住这圣级六层的虫人，不就可以提前实现天主的霸业了？

　　可是现在天凡却是选择了继续帮助刘浩，他们一时之间，有些猜不透他的用意了。

　　而天凡现在却早就冲了上去，与那四个虫人，战成了一团。

　　这天凡可是天主座下第一高手，实力和威望都无人敢质疑，他们虽然迷茫天凡为什么这样做，但他们还是一咬牙，照着他的意思，行动了起来。

　　洛兮按照天凡的指示，立刻加入了战团，而剩下的几位天使，则是指示刘浩跟着他们，朝那“时空之门”继续前进。

　　那人见刘浩跑了，实力全开，一人就挡下了天凡和洛兮两人的攻击，然后他命令自己的三个亲卫，立刻追赶上去，务必将刘浩斩杀。

　　亲卫们知道自己主子的实力，就眼前两个圣级五层的天使，根本就不是他的对手，于是它们答应了一声，朝着刘浩他们奔逃的方向，就追了上去。

　　刚才都说过，刘浩他们离那“时空之门”只有几百里的距离了，现在他们全速的奔逃，只是几分钟的功夫，他们竟是来到了那山凹的附近，并都是看到了那所谓的时空之门。

　　这时空之门，就像一个立体的传送阵，孤零零的立在那山凹当中，十分的巨大，所以他们在进入山凹后，一眼就发现了它。

　　正当他们要靠近那“时空之门”的时候，三个亲卫赶到了，它们没有任何的花哨，也不打招呼，在赶上刘浩他们的时候，立刻就动了手。

　　刘浩在刚才的一路奔逃当中，已经是将全身的真气汇聚于身，所以就在那三位实力在圣级四层的亲卫，袭上来的一刻，他也迎了上去。

　　三个亲卫，不知道刘浩在短时间内，可以将一招的攻击力爆发到圣级五层的程度，所以立刻它们三人就吃了亏。

　　在同时与刘浩对上的一刻，全都受到了重创，并都被击飞了出去。

　　它们三人被击飞出去之后，再次站了起来，但它们并没有立刻进攻，因为它们现在陷入了思考，它们明明看得出刘浩是圣级一层的实力，但是他却能发出圣级五层的攻击，这个用常理判断的话，刘浩是隐藏了实力。

　　思考完这些之后，它们就这样堂而皇之的将刘浩定为了圣级五层的强者，有了这个认知，它们现在筹措了起来，不知道该不该继续对刘浩出手了。

　　因为它们知道，一个圣级五层的强者，凭借它们三人，那还是有些力有不逮的。

　　而现在的刘浩却是在拼命的恢复着状态，打算趁着这些虫人还没弄清楚自己底细的时候，好在状态恢复过来之后，等下再震慑它们一下。

　　而他们这边陷入沉默之后，天凡那边却是已经打得热火朝天了。

　　天凡和洛兮，与那跟刘浩长得一摸一样的人，现在正是打到了高潮处，三人你来我往，招法不断。

　　不过那跟刘浩长得一摸一样的人，实力是圣级六层，又岂能是天凡和洛兮两人可以抗衡的？

　　所以慢慢的天凡和洛兮，处于了下风，洛兮这时候，更是已经受了伤。

　　三人又打斗了一会，天凡瞧着一个空档，一掌拍了出来！这一掌不是拍的他们的敌人，而是拍的洛兮！

　　洛兮被天凡狠狠的拍了一掌之后，一时之间没反应过来，等他想发出质问的时候，天凡却是对着他的脖子就是一个狠踹！竟是直接将他的脖子给活活的踹断了。

　　脖子都被踹断了，这下肯定就是个死了，在洛兮临死之前，他艰难的问道：“天凡！你……你……你为什么要……这样做？”

　　天凡耸了耸肩说道：“因为不杀了你，等下我爆发真正实力，抓这跟刘浩那小子长得一摸一样的家伙的时候，你看到了就肯定会告诉天主，那我就没好了，这次来天界，我本就打算将你们全都杀死在这的，早死晚死，你们都是个死。”

　　他们的敌人，也就是跟刘浩长得一摸一样的那人，被天凡的这个举动，弄得有些疑惑，现在正站在原地，没有攻击他们。

　　但当他听到天凡说要抓自己的时候，他是哈哈大笑着说道：“小子，我不知道你杀死自己的同伴，目的是为什么，但是我告诉你，想抓我，凭借你现在的实力还不够！”

　　天凡听了他的话，慢慢的回过头来，冷笑着说道：“是吗？”

　　这两个字吐出之后，天凡的气势猛的开始提升了起来！最后竟释放出了圣级七层才能释放出的气势。


第二百二十四章 圣者训练场

　　在天凡释放出这种气势后，那人先是一楞，心中瞬间升起了恐惧。

　　他不是傻子，从刚才天凡毫不留情的斩杀自己同伴的残忍手段中，他就想得到这人不简单，但他刚才想的是，就算他手段如何的高明，实力上有差距存在，自己还是占据着主动权的。

　　但现在见到他的气势竟盖过了自己，他的心里立刻生出了逃跑的念头。

　　天凡又是何等老辣的人，一眼就看出了他想逃跑，冷哼了一声说道：“想跑？今天我既然释放出我的隐藏实力，你就别想能离开！”

　　天凡在说出这句话后，没有任何的犹豫，直接一抬手，单脚轻点地面，朝着那人就飞扑了上去。

　　感受着天凡冲击而来的气势，他现在已经完全没有了拼斗的心思，并且也明白自己这次想要逃掉很难。

　　在这紧要的关头，他快速的从怀里摸出一个盒子，然后急切的对盒子说道：“虫王老大，这人我实在是敌不过，虽然您在闭关蜕壳期间，但还请您救我一救啊！”

　　说着他将那盒子朝着飞冲上来的天凡就扔了过去。

　　盒子飞行在空中，轰的一下爆炸开来，然后一个怪物从那小盒子里钻了出来。

　　那怪物出现，天凡上冲的势头立刻减缓，在看清楚那东西是什么后，他立刻是转身就跑！

　　原来那盒子里，装的竟是虫族一方真正的虫王！

　　这虫王别看它个子小，但它奇毒无比，它身上的每一寸地方，都带着一股可以腐蚀世间一切的剧毒。

　　这毒无解，也无法抵挡，不管是冰火，还是真气，反正只要碰到它的毒，都得被毒化成为虚无。

　　而且这虫王还有一个特性，那就是不管你如何的攻击它，绝对对它造成不了伤害。

　　当初天界之所以沦陷，就是因为这虫王的可怕剧毒。

　　所以天凡在看到这虫王出现的一刻，没有任何的犹豫，直接选择了逃跑。

　　虫王见到天凡逃跑，它并没有追赶，而是飞回到了将自己抛出去的那人的身边。

　　在来到那人的身边后，它那细小的身体开始变化，最后变成了一个小孩子般大小的虫人。

　　变化完毕，它恶狠狠的对那人说道：“番浩，你不知道我在脱壳吗？竟然敢随便将我放出来，万一刚才那人对我出手，现在正值虚弱的我，不就载在这了？”

　　番浩听着虫王的质问，连忙苦兮兮的说道：“虫王大人，那人的实力，你也感受到了，如果我不请您出来，刚才我可就被抓走了，我这代理虫王要是被抓走了，这对我们一族的士气，就太受打击了不是。”

　　虫王“哼”了一声说道：“别以为我不知道你的那点破事，你不来招惹他们这群人，他们会来找你的麻烦？我的一百多高手，也是因为你而陨落！要不是我现在正在蜕壳期，我早出来教训你了！”

　　番浩连忙应是，并快速的从怀里再次掏出一个跟刚才装虫王那一摸一样的盒子说道：“虫王大人，您正在脱壳期，不宜在空气下暴露太久，先进到盒子里去吧。”

　　虫王接过盒子，却是没有进去，而是说道：“你不是有一个必须要杀死，但又不能亲自动手的人吗？我既然都出来了，就一并帮你去解决了他把！免得你不踏实。”

　　番浩听了虫王的话，一下是欢喜了起来，连忙说道：“那就谢谢虫王大人了。”

　　虫王也不搭理他，感受了一下四周的气息后，朝着刘浩他们现在的位置，就疾飞而来。

　　而刘浩他们一行人，现在正与番浩的三位亲卫打得不可开交。

　　这三个亲卫，在与刘浩的一阵对峙过后，它们想到，番浩应该很快就会解决天凡他们的，到时候肯定会立刻前来支援它们，所以它们不顾实力的“差距”与刘浩他们展开了进攻。

　　而刘浩本就是个纸老虎，见吓不住它们，没办法，只有与它们硬碰了。

　　还好他们这边人多，天使一方更是个个都是圣级高手，大家一起出手，与这三个亲卫，还真就打成了平手。

　　并且刘浩这家伙，每十分钟还可以发出一次圣级五层的攻击，往往因为他的这个突然爆发，给三个亲卫造成了不小的麻烦，有一个亲卫还被他这突然爆发给打伤了。

　　但就在他们打得正热闹的时候，虫王和番浩赶到了，见到他们的出现，三个亲卫立刻来了精神，招式也比之先前变得刚猛了许多。

　　它们招式一猛，刘浩他们这边就有些吃紧了，再加上他们都看到了番浩和走在他前面的“小孩”，现在刘浩的心里，是暗叫了一声不好。

　　几位正在战斗的天使看到了番浩和那小孩，没有任何的犹豫，他们其中一人，立刻喊道：“虫王来了，立刻撤进圣者训练场去！”

　　刘浩并不认识虫王，但现在他知道自己也必须撤，所以也跟着天使们，朝那圣者训练场的入口跑去。

　　带头跑的那个天使，刚跑到训练场的门口，他的面前诡异的出现了，番浩带来的那个小孩，也就是虫王。

　　只见虫王也没有多余的动作，只是朝着那天使的胸口轻点了一下手指。

　　就是这样轻轻的一点，那天使脸色大变，然后就看到由他的胸口开始，出现了一种红色的斑点，这种斑点越来越多，转眼之间就已经蔓延了他的全身。

　　在这个过程中，那天使也是惨嚎连连，那种痛苦到极致的惨嚎，让所有人都有些不寒而栗。

　　红色的斑点，在那天使身上蔓延开后，颜色也开始变得更加的鲜艳，最后那天使的身体，竟开始像泥土一样，从身上一点点的脱落，最后他就脱落成了一滩碎肉。

　　并且那碎肉还在气化，几秒钟过后，那碎肉也消失不见了，现在大家只能闻到一股淡淡的恶臭味。

　　看到这一幕，所有人都被惊吓到了，就这样轻轻的一点，竟然就让一个圣级的强者，彻底的消失在了这个世界上。

　　而虫王并没有因为杀了这一个天使就停下，而是对着其他的天使，继续做着同样的动作。

　　很快那几个天凡带来的天使，全都被虫王以这种残忍的方式，全都杀掉了。

　　最后虫王是来到了刘浩的面前，在来到他的面前站定后，虫王点头说道：“不错，是跟番浩长得一摸一样，不好意思了，番浩是我的人，我可不能让他成为你的附属品，所以你就去死吧！”

　　说着他就伸出了手指，朝刘浩的胸口点了过来。

　　刘浩大骂一声说道：“小屁孩子，奶都没断，还想杀我！”

　　说着他一个前扑，朝着虫王，就扑了上去。

　　他这一个举动，无疑是自杀的行为，因为这虫王，可是全身都带有剧毒的！任何人只要碰到它的身体，保证立刻被毒死。

　　所以在刘浩扑向它的时候，这虫王是动也未动，直接站在了原地，它对自己全身的毒，很有信心！

　　可是下一刻，它就知道自己错了，还错得十分的离谱，因为它发现，刘浩在扑向自己的时候，他的胸前，出现了一个空间，并敞开了一道门。

　　然后它就这样，直接被刘浩装进了那空间中！

　　虫王一下消失，所有人都是楞在了原地，一旁的番浩对刘浩质问道：“虫王那？你把它弄那去了。”

　　刘浩转身对他说道：“嘿嘿，我把它吃了！”

　　番浩听他这么一说，脸色快速的变化了一阵后说道：“不可能，虫王全身都是剧毒，怎么可能被你吃了？”

　　刘浩哈哈大笑道：“我说吃了你也信？我把它装进我的空间里去了，告诉你，现在我死了，你们的虫王就会死，因为我死了那空间就会跟着毁灭，你现在还敢杀我吗？”

　　那知道番浩听了这话，哈哈大笑道：“好，好，好！真是太好了，杀虫王一直就是我的梦想之一，我不要做傀儡，我要做真正的虫王，现在既然只需要杀了你，就可以达成我两个愿望，你还真是帮了我一个大忙啊！”

　　说着他一挥手，对三个亲卫说道：“动手！给我杀了这人。”

　　他的那三个亲卫，都是他的心腹，在收到命令后，立刻是朝着刘浩冲了过来，准备再次出手。

　　现在没了天使的帮忙，刘浩知道，再不跑的话，就真会死在这了，另外他也担心被装进空间里的虫王，会在空间里做怪。

　　毕竟当初冥王告诉过他，他的这个空间，只能装圣级一层以下的强者，这虫王他不知道是什么级别，万一等下这虫王打破了他的空间，他可就惨了。

　　于是他没有犹豫，拉着蛇魔女，一个纵身，就跳进了那圣者训练场！

　　见刘浩竟然跑进了这不知道是传送到那的传送门里，番浩是恨得咬牙切齿，他很想跟进去，但是他又担心，进到了里面出不来，因为以前就有士兵来报告过他，有族人闯进了这个传送门，就再也没出来了。

　　番浩在传送门的附近，徘徊了一会，最后他一咬牙说道：“你们三个留在这守候，发现那小子出来的话，立刻就地格杀！”

　　说完这话，他是转身离开，回宫殿去了。

　　话说刘浩和蛇魔女，进到这圣者训练场的大门后，立刻被传送到了一片荒岛上。

　　这岛上鸟语花香，一片美好的风景。

　　但还没等他们欣赏完这美景的时候，他们的头顶出现了一行字。

　　内如就是：欢迎来到圣级训练场，本训练场专门培养人，成为圣级强者。

　　培训方式就是，不断的刺杀和防刺杀，并且进入这个训练场的人，在呼吸训练场的每一口空气时，都会吸收进一种专门消耗真气的物质，这种物质没有毒，只会消耗真气。

　　等他们看完这些，那几行字消失了，同时又出现了另外几行字。

　　内容是：刚进入的人，请先休息一天，到了明天的早上，你们将遭受到不断的刺杀，并且刺杀你们的是任何东西！

　　比如：野兽，人类，怪物，以及植物。

　　接受训练的人，会在半年内，一直生活在这种方式当中，直到时间结束。

　　刘浩和蛇魔女看着这些内容，都是郁闷不已，他们就知道，天凡带他们来天界不是来关闭什么时空之门的，为的就是给刘浩提升实力。

　　想不到竟然是这样的一个提升方式，这半年都要生活在被刺杀当中，还真是让人无法忍受，他们现在都暗自祈祷，希望刺杀他们的这些人啊怪物什么的，实力别太强了。


第二百二十五章 第一阶段的训练

　　想到这里，刘浩又想起，刚才被他装进空间里的虫王，这都进来一会了，它竟没在空间里有任何的动作。

　　但他还是不放心，打算进空间里去看看。

　　于是他快速的将空间从身体里移了出来，然后小心翼翼的让空间打开一个们，他等到门出现，是一下就钻了进去。

　　钻进空间后，那门也是立刻关闭，进到空间里，他首先看到的是邪兽们，并没有看到那虫王。

　　他快速的命令空间里的所有物质，成为他的眼睛，帮他寻找这虫王，眨眼的功夫，他就已经知道了，这虫王正躲在他这空间里的一个山凹当中，看样子十分的难受。

　　他快速的来到这个山凹前，然后对着那还是小孩子模样的虫王嬉皮笑脸的说道：“虫王大人，你好啊，在我这可还适应？”

　　虫王见到他的到来，立刻就想起身，但它只是动了动手里，就又垂了下去。

　　然后它有气无力的说道：“人类！放我……放我出去，只要你放我出去，这件事就算了，我不再管你跟番浩的事了，你看怎么样？”

　　刘浩那会听它的，它越是这样虚弱，刘浩越是高兴，他现在都有想弄死这虫王的念头，毕竟就因为这虫王的出现，才让人界死了那么多的人。

　　虫王见他只是冷笑的看着自己，也不说话，再次说道：“人类！你答应还是不答应，来句痛快话啊。”

　　刘浩听它再次说起，嘿嘿笑道：“我尊敬的虫王大人，虽然我不知道你为什么进到我的空间后会这般的虚弱，但我告诉你，我现在不弄死你就不错了，你想出去，那是绝对不可能的。”

　　虫王听了他的话，厉声说道：“你！……”

　　但它说出这个你字过后，是没能将后面的内容说出来，因为它现在的嘴角，开始流出黑色的血液了。

　　刘浩看着它这样，讥讽的说道：“哎哟，虫王大人，这是杂那？杂还吐血了。”

　　虫王“哼”了一声说道：“要不是你这空间里有两仪星辰砂，我会这般的虚弱？我的身体，不受万物的伤害，但唯独这两仪星辰砂，放射出的辐射，却能跟我身体里的毒素，起到相互辉映的作用，正好让我自己中了自己的毒！”

　　刘浩听它说完，明白了过来，感情是这样的，亏得他先前还担心这虫王进到他这空间后，在里面会大闹一番那。

　　就在他们说话之际，天域邪蟾却是来到了他们的面前，它对刘浩说道：“这就是那传说中的虫王？”

　　刘浩点头说道：“应该就是了，这家伙毒得很，比你的毒厉害多了。”

　　天域邪蟾一听到毒，舔了舔舌头说道：“让我吃了它把？”

　　虫王一听，这天域邪蟾竟然要吃自己，立刻挣扎着说道：“你们……你们想干什么？我可是虫王！另外我的身体里全都是剧毒，别说吃我了，就算碰一碰我，都是必死无疑！”

　　刘浩刚才见识过这虫王的毒，也是对天域邪蟾说道：“是啊，刚才你是没看到，这家伙的毒，瞬间就能将一个圣级强者气化，那叫一个恐怖啊！”

　　可就在他话音一落，天域邪蟾却是舌头一卷，一下就将虫王卷进了口中，然后咕咚一声，就吞了下去！

　　刘浩看着它这动作，惊得是半天说不出话来，等了片刻后他是立刻对天域邪蟾问道：“怎么样？有没有事？”

　　而吞下虫王的天域邪蟾，一直都没动过，并且它的身体，开始出现五彩斑斓的颜色，这种颜色越来越深，看得刘浩是心惊肉跳。

　　但立刻那些色彩慢慢的消退了起来，它身体的外面，却在这个时候出现了一层像茧一样的东西。

　　这茧出现得越来越多，最后竟是将它全身都包裹了进去。

　　刘浩看着这一幕，是莫名其妙，他知道蚕之类的虫子，在进化的时候会生出茧，但这天域邪蟾可是蛤蟆，蛤蟆也生茧？

　　想了一会他是没有头绪，不过他猜想这多半不是坏事，先等等看吧。

　　于是他将变成了蛹的天域邪蟾，搬到空间里一个安静的地方后，离开了空间。

　　出了空间，他将先前的事告诉了蛇魔女，说得她也是好奇无比。

　　就在两人打算好好休息一下的时候，天空中突然出现了一个漩涡，然后从漩涡里出现了几个人。

　　刘浩和蛇魔女看到有人出现，以为是番浩他们追来了，立刻警觉了起来。

　　但当他们看清楚掉下来的那些人后，他们是立刻放松了下来，同时也有些郁闷。

　　因为掉下来的，不是别人，正是冯飞和其他几位魔兽兄弟们。

　　等到他们落地，天空中立刻出现了刚才刘浩他们看到的那些字，等到字显示完毕。

　　刘浩对冯飞说道：“你们不在外面待着，怎么也跑进来了？”

　　冯飞郁闷的说道：“我们最开始躲在不远处看着你们的打斗，本来想上来帮忙的，但是看到那小孩的诡异后，我们知道，我们出来也是白搭，只有祈祷你能逃掉，没想到你竟然将他收进了空间，然后你就逃进了这里。”

　　说着他一旁的魔熊王接着说道：“是啊，当时你们进到这里面之后，那个跟你长得一摸一样的人，就离开了，但是他留下了最开始跟你们打斗的那三个侍卫，我们一直担心你们的安危，于是趁那三个侍卫开小差的功夫，全都遛了进来。”

　　刘浩一捂额头说道：“这下好了，你们全都进来了，你们看到刚才的那些字了吧？今天过后，我们每天都要被刺杀，我一个人还好点，一下来了你们这么多，我还真是不知道怎么办了。”

　　沙琪玛无所谓的说道：“这有什么，这是好事，没看那字说这里是训练人成为圣级高手的地方么？我们只要熬到能从这里出去，那不就个个都是圣级高手了？”

　　刘浩想想也是，既然来都来了，也没有退路，提升了实力出去，也许能打得过自己的那个所谓的分身，要是不提升实力出去，那就是个死，还不如死在这里面算了。

　　于是他叫大家收拾收拾东西，准备休息，养足了精神，才好接受明天的刺杀。

　　这一晚上，他们睡得很舒服，四周的空气芬芳无比，并且没什么吵杂声，大家全都是一觉睡到了天亮。

　　等到他们再次醒来，他们四周的一切，全都变了，变得跟昨天的一点都不同，他们发现，他们现在正睡在一条大路上，然后他们的头顶有一个线路图，线路图的下方，有几行字。

　　字上内容是：按照线路，走到指定的位置，第一阶段的修炼，就算完成，注意事项是，必须是走，不能飞行。

　　魔熊王看到那注意事项，嘿嘿笑道：“你说不能飞，就不能飞啊？我偏要飞。”

　　说着它一提体内的真气，就飞上了天空。

　　可就在它飞上天空的一刻，它体内的真气，没来由的开始快速的消失，几分钟后，它真气入不敷出，直接扑通一下，从天空上掉了下来，在地上摔了个大马趴。

　　魔熊王皮糙肉厚的，摔了这一下也没什么事，立刻从地上爬了起来，骂骂咧咧的朝着一群看它笑话的人们，走了过来。

　　走过来之后，它正要开口骂娘，众人却示意它闭嘴后，全都看向了天上。

　　只见天空当中，这时候出现了几排红字。

　　内容是：不可飞行，这个阶段你们修炼的所有天空，充满了消耗真气的空气，只要你们在高空飞行，这种空气，就会快速的将你们体内的真气消耗一空，请注意纪律。

　　魔熊王看着这些字，开口就想骂人，但这时候它知道，自己再开口的话，大家肯定又要笑话它了，于是它这次学乖了，直接闭上了嘴。

　　刘浩再次看了看天空上的路线后，他带头说道：“走吧，不就是到某个地方嘛，走路谁不会啊。”

　　说着他是带头走了出去。

　　其实现在大家心里都清楚，这一路上，肯定有不少的坎坷，刘浩说这话，无非就是想安慰大家，但既然都走到了这一步，大家也没什么好说的了，直接全都跟上了他。

　　他们最开始走的一段路，还算太平，但当他们前面的道路，蔓延进一片森林后，大家都知道，好戏就要上演了。

　　这黝黑的森林中，指不定埋藏着多少的危险。

　　但是他们没有退缩，都是跟着刘浩，走了进这片森林。

　　他们进到森林后，四周不时的传出悉悉索索的声音，这让他们这群高度紧张的人，更加的紧张了。

　　魔熊王为了缓解一下大家现在的心情，这时候竟大声的唱起了歌，它唱的这歌，是跟刘浩学的，什么妹妹你大大的往前走啊，往前走……。

　　就在它唱得正爽的时候，他们的四周，立刻出现了无数的怪物！

　　这些怪物长得很像猴子，在他们附近的树木上来回的蹿腾。

　　见到这些怪物出现，大家是立刻警觉了起来，魔熊王也闭上了嘴，摆出了防御的架势，随时准备抵御这些怪物的攻击。

　　可他们停在原地，与这些怪物们对峙了半天，这些怪物却是半点要袭击他们的意思都没有。

　　而就在这时，他们听到一阵轰隆隆的声音，这声音越来越近，地面也随着声音，开始震动了起来。

　　等到他们看到那声音是什么发出来的时候，是一阵的无语。

　　原来现在他们的后面，正冲上来一大群，像野猪一般巨大的怪物，这些怪物，体毛犹如钢针，两眼一片的血红，看着都是十分的骇人。

　　见到怪物们快速的朝他们冲了过来，他们是没有任何思考的余地，都是快速的朝前狂奔。

　　这个地方的空气，十分的奇怪，他们想提起真气飞奔，但是当他们刚聚集起一些真气，那种空气就会将他们提起的这真气，直接消耗一空。

　　所以在跑了一会过后，他们是累得气喘吁吁。

　　但是那些怪物们，自从见到他们以后，就紧追着他们，这让他们是郁闷不已。

　　跑了一会，魔熊王率先不干了，它一边跑一边说道：“我们都是真神级层次的人，还怕这些怪物做什么？我们不如痛揍它们一顿，然后慢慢走别，我这都快累死了。”

　　其实跑了这一阵过后，大家都是有了魔熊王的这个想法，于是刘浩说道：“这里空气十分的怪异，我提起真气的时候，就会被这里的空气快速的消耗掉，但多少我还是能发出一点攻击的，让我来试试这些怪物，到底厉害不厉害。”

　　说着他身体一下转向，朝着那些冲上来的怪物，就迎面冲击而上。


第二百二十六章 奇怪的世界和奇怪的训练方式

　　很快他就与那冲上来的怪物群接触在了一起，但立刻悲剧的一幕就出现了。

　　他疯狂提聚的真气，在轰击向那些怪物的时候，攻击才在空中飞行到一半，竟然消失了，看来他这真气聚集起的攻击，也会被这里的空气所侵蚀。

　　他的攻击无效，但不代表怪物的撞击无效！

　　就在他发出攻击过后，那些怪物就冲到了他的面前，然后那巨大的獠牙对着他就是一通的撞击，把他撞翻在地面之后，又是无数粗壮的大脚踩踏在他身上。

　　还好他现在的身体，已经结实到恐怖的程度，要不然这一通撞击和踩踏，肯定让他吃不了兜着走。

　　那些怪物并没有围攻他，而是在踩踏过他的身体后，继续朝着冯飞他们追击而上。

　　冯飞他们见势不妙，立刻是继续的疯狂奔逃，而刘浩现在，全身都被踩得脏兮兮的，衣服也是破烂不堪。

　　他从地面爬起来，一身的灰尘扑扑让人感觉十分的好笑。

　　他气不过啊，竟然被一群畜生给践踏了，可他又不敢追上去，因为他知道，现在追上去，自己发不出实质性的攻击，肯定还得被再踩一次。

　　想到这里，他是耷拉着脑袋，继续朝前走去，还好那群怪物去追冯飞他们了，现在他反而可以轻松的走一会。

　　走出几十公里后，他看到冯飞一群人，现在也全倒在了地上，从他们身上的脚印可以看出，他们也刚被踩踏了一轮。

　　他先还担心等下与冯飞他们汇合的时候，他们笑话自己，现在看来，谁都别笑话谁了。

　　他来到还倒在地上喘气的人们说到：“乡亲们，爽吧？”

　　魔熊王嘟囔着说道：“爽，爽个大头鬼啊，攻击也发不出，活活的这群家伙又撞又踩，要不是我们皮厚，这就该被踩出个好歹来了。”

　　冯飞在地上喘着粗气说道：“是啊，这地方好邪门，攻击刚发出，就会被这里的空气侵蚀，最后消失，我们根本就成了一群待宰的羔羊。”

　　沙琪玛在一边说道：“说到底了，还是我们攻击速度太慢了，要是我们的攻击，在还没被空气包裹的时候，就击中那些怪物的话，就可以对它们造成伤害了。”

　　沙琪玛这随口一说，立刻是让刘浩灵光一闪。

　　对啊，如果他们的攻击，在发出的时候，快到一定的程度，不就可以在空气侵蚀那真气之前，打中目标？这样一来，他们就不用再这样束手束脚了。

　　想到这里，他惊喜的说道：“沙老大说得对，我觉得它的这个说法，有些道理。”

　　冯飞现在已经站了起来，他一边拍着身上的灰尘，一边说道：“怎么可能，空气无时无刻不存在我们的身边，想要达到不让空气覆盖，那也太邪乎了。”

　　刘浩摆手说道：“错！你想想，这空气里侵蚀人真气的那种成分，想要侵蚀真气，总得有个过程吧？就好比吃药一样，就算是剧毒的药品，那也得在吃下去等几秒钟，才会发作不是？我们可以让攻击的速度，增加到那空气里那种侵蚀真气的物质，药力还没发作的时候，击中目标，不就可以实现打击目标了？”

　　冯飞听了他的话，想了一下，点头说道：“你的这个理论，我很认同，但实践起来，估计有点难度，毕竟想要攻击的速度加快，只有自身在释放攻击的时候，加重力道，这在短时间内很难办到，要是长时间聚集真气的话，这里的空气又会在我们呼吸的时候，消耗我们聚集起的真气，很难。”

　　刘浩想了想说道：“只有练习了，练习我们在短时间内，能快速的在身体的某个部位聚集起大量的真气，然后对外形成攻击，只要达到了这一步，相信就离我们想想的这个目标不远了。”

　　就在他们说话的这个档口，一阵轰隆隆的声音再次响起，然后他们看到，后来又有一大群先前的那种怪物，冲向了他们。

　　他们现在是郁闷不已啊，但是没办法，跑别！

　　不过他们这次，在奔逃的过程中，都是在快速的聚集着真气，并快速的释放着，希望能像刘浩先前说的那样，发出攻击。

　　但想跟做完全是两码事，他们这一边快速的奔跑，一边又要汇聚真气，还真是把他们累得够呛，并且到最后他们没一个人能发出有效攻击的。

　　只有实力高一点的刘浩，勉强的发出了一掌，但在那一掌拍中那些怪物的时候，附带的真气还是被消耗得差不多了，没能给那些怪物们，造成任何实质性的伤害。

　　最后他们还是被这群怪物，再次撞击和践踏。

　　这样的日子持续了两天，在这两天当中，他们都是被这种怪物不停的追逐着，并且他们也在不停的提聚着真气和快速的释放。

　　四周的灵气十分的充裕，不管他们如何的吸收都不会出现空缺的情况，有了这么浓郁的灵气，他们这两天才能拼命的吸收然后汇聚成体内的真气。

　　两天过后，刘浩率先能在奔跑的过程中，高速的释放出真气攻击了，而攻击程度并不高，虽然能对那些怪物们，造成些伤害，但是最后他们还是会被怪物们，折腾个半死。

　　时间一天天的过去，一个月的时间，已经过去，现在的他们一个个的胡子拉碴，并已经习惯了奔跑，身体也是自然而然的不停的吸收着四周的灵气，随时随地的都在为他们转换着真气。

　　这些天来，刘浩已经能有效的释放出，超急速的攻击了，并且威力还不小，往往一群怪物刚冲上来，他就能单枪匹马的将它们全部打死打跑。

　　第二个能释放出急速攻击的人，是冯飞他在这一个月的时间里，非常的努力，白天夜晚都在疯狂的练习，现在他也是可以单枪匹马的勉强能击溃一群怪物了。

　　而其他魔兽兄弟们，现在也差不多，只是它们的实力有限，打一群还是不行，单打独斗，倒是没什么问题。

　　他们又这样奔跑了一段时间，天空上显示的那个线路的终点，也离他们越来越近了。

　　眼看着胜利在望，这一天的早晨，出现了新的情况。

　　这一天并没有像以前那样，出现冲撞的怪物，他们这一路跑得还算是悠闲，但他们心里都隐隐的感觉到。

　　这种悠闲过后，肯定是狂风暴雨。

　　果然，就在他们跑了一小段路后，他们的面前，出现了一个巨大的怪物。

　　这怪物刘浩有些印象，就像西方神话里面的那个泰坦巨人一样。

　　这个怪物出现，所有人都被迫停在了原地，因为那怪物所在的位置，四周都是深渊，只有那一条路。

　　刘浩看了看那怪物，对大家说道：“看样子，这家伙就是我们这一关的最终BOSS了，大家小心点，我估计它十分的强。”

　　魔熊王在一边问道：“浩哥，啥叫BOSS？”

　　刘浩一捂额头说道：“你问这问题干嘛？现在这个不是重点吧？BOSS就是最厉害的，明白了吧？”

　　魔熊王似懂非懂的点了点头然后说道：“现在我们都能发出有效的攻击了，一起上，揍死这家伙，不就完事了？”

　　冯飞在一边说道：“别大意，我感觉这家伙应该没那么好对付。”

　　其他人也是纷纷的点头同意他的说法。

　　那怪物看着他们并没有多余的动作，只是就那样静静的坐在道路的中间，看样子，就只是阻挡他们前进的，也就是说，他们不前进，这怪物就不会攻击他们。

　　刘浩看了一会后，一咬牙说道：“先试试再说，你们都站在原地别动，我上去看看这家伙到底有多强。”

　　说着他快速的就朝那怪物奔袭而去。

　　当他来到与那怪物只有十几米距离的时候，那怪物动了！

　　只见它猛的一下张开嘴，快速的从嘴里射出一道光线，朝着刘浩前进的道路，就射了过来。

　　刘浩早就有防范，所以在那光线射来的时候，他已经一个侧身躲了开去，并且在他侧身的时候，手上也是快速的发出了一道攻击，朝着那怪物张开的大嘴就打了过去。

　　轰的一声巨响过后，他的攻击，打中了那怪物，但是打是打中了，造成的伤害，却是十分的有限。

　　刘浩这个时候，已经来到了那怪物的身边，手脚并用，快速的攀爬上了那怪物庞大的身体。

　　在攀爬的同时，他更是在快速的发出攻击。

　　那怪物见他像个猴子一样，爬上了自己的身体，先是对着身体一阵的拍打，然后它是站了起来，全身一阵的抖动，想要通过这种方式将刘浩甩下来。

　　但刘浩却是抓得很牢，一直就没被它甩下来，并且在怪物做出这些动作的时候，他也是在不停的攻击着这怪物身上的每一个部位。

　　很遗憾，他的攻击对这怪物造成的伤害，实在是有限，打了半天，基本跟挠痒痒差不多，这怪物跟个没事人一样，还在一边拍打着他，一边抖动着身体。

　　在这个地方，真气消耗得特别的快，刘浩攻击了这一会，体内的真气开始出现了不支的情况。

　　而这怪物，却是越抖越厉害，朝他拍来的巴掌，速度也是越来越快。

　　最后他是感觉，再不下去，自己体内的真气一消耗光，肯定会被这怪物拍中，到时候万一被拍出个好歹来，那就不好玩了。

　　于是他一个跳跃，从怪物的身体上跳了下来，然后回到了队伍中。

　　他回到队伍之后，那怪物又坐回了道路的中间，并没有追击而来，看样子，它就是守护着道路，不让人通过的。

　　回到队伍的刘浩喘着说道：“这怪物的身体太结实了，我打了半天，竟是对它没太大的效果。”

　　冯飞点头说道：“刚才我们也看到了，效果还是有的，只是不太明显，看来我们得想想办法了。”


第二百二十七章 训练后的奖品

　　说着他们是想起了应对的办法，这么多人，七嘴八舌的一时之间，倒还真出了不少的主意。

　　什么偷袭啊，暗算啊，群殴啊，那是一个比一个毒。

　　但经过他们的实验过后，全都不管用！不管他们是一起上，还是到了晚上偷袭，都是无法对那怪物造成伤害，当然也就过不去。

　　转眼之间已经是三天过去了，这三天里，大家都是累得够呛，但他们都是咬牙坚持着，希望通过自己的努力，能有所突破。

　　其实他们的这种坚持是对的，时间一天天过去，他们每天都在进行着高强度的战斗，实力都是在快步的提升着。

　　但提升也是有个过程的，三天的时间，他们虽然有所提升，但是他们发出的攻击，对那怪物造成的伤害，还是十分的有限。

　　不过见到每天对那怪物造成的伤害，比之前一天要多一些，大家就有着动力和希望。

　　转眼一个多月的时间过去了，他们一直都是与这怪物对战着，实力也已经有了质的飞跃。

　　刘浩现在的攻击，不仅能对那怪物造成很强的伤害，有一次他全力施为的时候，还能将之打得踉跄不稳。

　　他们合计了一下，觉得这次他们一起出击的话，应该能将这怪物打倒，通过这道路了，于是今天早上，他们是早早的起了床，一个个精神抖擞的，来到了那怪物的面前。

　　开场当然还是由刘浩发起的，他一个箭步，就来到了那怪物的面前，那怪物见他冲了上来，直接就张嘴射出了光线。

　　刘浩一边闪避着它的这光线攻击，一边开始攀爬上它的身体。

　　怪物也是像往常一样，立刻就站了起来，然后开始抖动身体，打算将他弄下来。

　　而这时候的其他人，也一起冲了上来，魔兽兄弟们，分成两组，分别对这怪物的双脚展开了猛烈的攻击，打算将它击倒，而冯飞这个时候，也是学着刘浩，攀爬上了怪物的身体。

　　在冯飞来到那怪物的手臂处的时候，他对着那手臂的关节处，大喝一声后，全力的一拳轰击而出！

　　这一拳打得怪物是一个趔趄，并且怪物也被转移了注意力，先前还在拍刘浩的那只手，现在转拍向了冯飞。

　　而刘浩见怪物不再拍击自己，立刻继续朝上攀爬，很快就来到了那怪物的脑袋附近。

　　到了这里，他是没有犹豫，右手一抬，猛的一拳，就狠狠的砸向了那怪物的太阳穴。

　　这一拳过后，那怪物的太阳穴，竟被砸出了一个洞，一种淡蓝色的血液，呼的一下从那洞里喷涌了出来，溅得刘浩一身都是。

　　他也顾不上这些恶心的血液了，在怪物又要朝他拍来的时候，他一个闪身，直接是跳上了怪物的头顶。

　　然后一手揪着那怪物的毛发，一手狠狠的又是一拳，砸击上了那怪物的天灵盖。

　　这一拳，力道刚猛无比，怪物更是被这一下，打得眼前金星直冒，就在这时候，因为它的脚，又受到了魔兽兄弟们的猛烈攻击。

　　它是再也支撑不住，扑通一声，倒在了地上。

　　倒地的它，立刻就想爬起来，但刘浩他们现在哪里会给它机会，对着倒地的这怪物的脑袋，和身体的重要部位，就是一通的招呼。

　　怪物在地上挣扎了一会，但蚂蚁多了咬死象，它这个大象，最后就活活的被刘浩他们这群蚂蚁给打得在地上，动弹不得了。

　　做完这一切，所有人都是累得气喘吁吁，魔熊王更是不顾形象的一屁股坐在了地上，一边喘气一边说道：“这……这……这大家伙，总算是被我们给……给搞定了！”

　　大伙休息了一会，刘浩说道：“走吧，这眼前就到终点了，去看看有没奖励什么的。”

　　大家听到奖励二字，都是有些小激动，于是都朝着前方不远处的终点，快步的走去。

　　当他们来到终点，天空当中的路线图，立刻消失，然后他们的面前，出现了一桌非常丰盛的食物。

　　看到食物，最高兴的当然是魔熊王了，它立刻是来到了桌子旁，拿起块烤得焦黄的烤肉，就吃了起来。

　　而其他人，则是看着天空中，那重新出现的一行字。

　　内容是：恭喜各位提前到达终点，奖励山珍海味一桌。

　　然后就没了，这让大家是郁闷不已，这辛苦了两个来月，换来的却就是这么一桌食物。

　　不过这些天，他们也没一天能吃好的，有时候在找不到食物的情况下，他们更是饥肠辘辘的赶路。

　　现在他们也不管那么多了，全都来到桌子前，猛吃了起来。

　　一桌子东西，被他们这群人，吃得是干干净净，魔熊王现在还拿着一个盛汤的碗，可劲的舔着。

　　在几个人的笑骂下，它才放下了那碗。

　　在他们吃完之后，他们的面前出现了一道大门，然后门上写着两个字：请进！

　　他们现在也没别的地方可去，看到这个门后，没有犹豫，都是直接走了进去。

　　进到门里之后，里面是一个宽敞的房间，房间的四周有很多的门，在他们身后的那道门关闭的一刻，他们同时发现，自己身上的真气，不再被空气所侵蚀，一股前所未有的真气充实感，立刻涌遍了他们的全身。

　　然后他们就感觉到，自身的实力，随着这真气的充实，开始慢慢的提升了起来。

　　过了一会，蛇魔女有了反应，她全身的衣襟和头发全都飞舞了起来，然后她竟就这样实力开始了提升。

　　次神境……超神境，超神境中阶，高阶，真神境初阶！

　　她这一口气，竟然提升到了真神境！

　　而就在她提升的同时，其他几位魔兽也因为这真气的充实，开始了提升，并且都是很快的提升到了真神境的程度，沙琪玛更是提升到了真神境中阶的地步！

　　而后有提升反应的是冯飞，他这一会的功夫，实力也从先前的真神境初阶，一跃提升到了圣级一层！

　　感受着大家的提升，刘浩想要为他们祝贺，但现在他的体内，真气也在不断的凝结和充实，随着这种充实，他感觉到，自身也隐隐将要突破了。

　　就在这时，他的心里响起了怒龙玄武的声音，只听它说道：“就差一点点，就可以提升了，我助你一把！”

　　说着它是将真气，快速的灌注进了刘浩的丹田当中！

　　随着怒龙玄武真气的灌注，蛟王也加入进了灌输的行列，随后他空间里除了还是个蛹的天域邪蟾以外，所有的邪兽都是将真气灌输进了他的体内。

　　随着邪兽们的真气源源不断的灌注，刘浩所差的那一线的提升真气，立刻被灌注满了，然后在他那丹田发出一声清脆的爆鸣过后，他也开始了提升！

　　现在他们所有人，都在这房间里，提升着实力，让这房间里是光芒万丈，最后随着刘浩的提升，这种五彩的光芒，竟达是亮到实质。

　　在一片光芒的闪耀过后，刘浩仰天发出一声长啸，然后他的身边气流快速的涌动，他的整个身体，更是散发着无穷无尽的气势！

　　这种气势压得在场的所有人，喘气都是有些困难了。

　　他的这种释放气势，一直持续了半个多小时才停歇了下来，所有人都差点被他这气势憋得背过气去。

　　提升完毕的所有人，竟是没一人出现心魔之类的，这倒是让大家省心了不少。

　　魔熊王带着好奇来到刘浩的面前说道：“浩哥，你又提升了，这次到圣级几层了？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“二层，刚才差点提升不了，还好我体内的邪兽兄弟们，给加了点火，这才一举突破了。”

　　冯飞在一边说道：“这提升也太邪乎了，我们就是跑跑步，打打怪什么的，就提升了。”

　　刘浩想了想说道：“其实我们在跑的那一路，真气就一直被侵蚀，我们又本能的在不断的吸收着灵气来填补这被侵蚀掉的真气，加上我们不断在战斗，真气枯竭了又填满，填满了又消耗，这就加快了我们的提升速度，现在这提升，我觉得是理所应当。”

　　冯飞想想，也是这个理，点头说道：“看来进一次这训练场，还真是收益颇多啊，我都开始爱上这训练场了。”

　　蛇魔女看着大家一个个胡子拉碴的样子，咯咯笑道：“你看看你们现在都什么形象了，还爱上这里了。”

　　冯飞无所谓的道：“只要能提升实力，要啥形象啊，这些年一直被高手欺负，等我们提升了实力，出去修理他们一番，比形象重要多了！”

　　听了他的话，大家都是哄堂大笑了起来。

　　大家哄笑了一会后，他们所在的那个房间的上空，出现了几行字。

　　内容是：请大家原地休息一天后，选择房间里的任何一道门单独进入，进到房间之后，就是下一个阶段的训练。

　　在训练中，很有可能有性命危险，所以请大家务必小心。

　　看完这些内容过后，没人漫骂，相反的大家感受了先前的提升，现在心里是充满了期待，期待着这次他们在进行完这又一次的训练后，实力的提升。

　　这一晚的休息，他们都是辗转反侧，都在想着下一个训练，到底是怎样的。

　　一晚上过后，天亮的一刻，他们房间里的那些门，全都无声无息的打开了。

　　然后他们所有人都是选择了一道门，走了进去。

　　进到门里，里面是另外一个房间，并且在他们进入这个房间之后，里面立刻出现了一个人。

　　这个人的实力，是训练场根据他们的实力，特意虚化出来的，这人的实力，会比进来的这人实力高出一个阶位。

　　而这个虚化出来的人，在出现后，就立刻对进到房间里的人展开了攻击。


第二百二十八章 第二阶段的提升

　　首先是刘浩，他在进屋之后，看到出现了一个人，立刻就警觉了起来，所以当那人扑向他的时候，他也立刻做出了反应。

　　他没有闪躲，而是直接迎了上去，因为在这不算太大的房间里，躲避的话就会一直被动下，还不如痛痛快快的战斗，也好先探探来人的虚实。

　　与之交手几个回合之后，刘浩是立刻明白了，眼前这人的实力在自己之上，但却高不了多少，顶多高一级。

　　但高一级也是很大的差距了，按照实力来算，他现在是圣级二层，并且还是刚提升上来的，所以正常情况下，一个圣级三层的人，可以打像他这样的，起码四个以上。

　　他分析完对方的实力过后，立刻思考起了对策，他毕竟有一个变异的天赋，那就是可以在短时间内爆发出圣级五层实力的攻击，但现在这个房间当中，又充斥了先前那种消耗真气的空气，他要是爆发出那种实力，在击中目标的时候，顶多能到圣级三层的水准就不错了。

　　那也只是刚好跟眼前之人，实力持平而已。

　　不过他有诀窍，知道只要把握好这样的攻击，突然出击攻击敌人的软肋的话，还是有希望获胜的。

　　思考完这些，他先是与来人展开了游斗，虽然他实力没有眼前之人的高，但他身法精妙，再配合上他的游龙乾坤掌，还是能跟眼前之人游斗一番的。

　　打了一会，他在那人出拳之后，尚未收回的一刻，猛的一个闪身，来到那人身体的一侧，对着他的腋下，就是狠狠的一拳轰出。

　　这一拳，他是经过认真思考的，毕竟现在这人刚发出攻击，正是旧力已发，新力还未到的时候，防御力肯定会下降不少。

　　果然这一拳，没让他失望，在打中那人的一刻，打得他是一个趔趄倒退了好几步，最后是直接撞到了墙壁上。

　　在那人撞到墙壁还未站稳的一刻，他是一个箭步冲到了那人的面前，对着他就是一通掌影，打得他是还手之力都没有。

　　但他们之间，实力还是有差距的，那人虽然被他一通的攻击打得有些蒙了，但还是再次慢慢的恢复了反击，并再次开始占据了上风。

　　在那人占据上风之后，刘浩立刻不再主动攻击，而是转为了游斗，等待着十分钟的期限，随时准备着再次给那人于狂暴的攻击。

　　就这样打了三四个回合，那人显然受了不轻的伤，刘浩猜想，再这样来个四五次，自己就应该能打败他了。

　　但事情经常会事与愿违，这次也不例外，那人在与他又打斗了一阵之后，竟开始使出他的招式了，并也可以短时间内爆发出超越圣级三层的实力。

　　原来这本就是训练场的一个设定，那就是前来接受训练的人，招式套路，以及底牌，都会被训练的人逐渐的掌握，这样一来，接受训练的人，就更加难挑战过了。

　　刘浩现在就是，在遇到这人实力和招数变化之后，他立刻是吃紧了起来，游斗也吃力了许多。

　　渐渐的他被再次打成了劣势，身上更是受了不少的伤。

　　又打了一会，他实在是没辙了，打算使用邪兽们的力量了。

　　可就在这时，那人却是对他行了个礼，然后消失不见了。

　　刘浩莫名其妙的看着这一切，然后他现在所处的这个房间的空中，出现了几行字。

　　内容是：今天的训练到此结束，一直没被击败，请再接再厉！明天早上，继续。

　　内容看完，他身后的大门，砰的一下打开了来。

　　刘浩也没办法，只有退出了房间，在回到那个没有侵蚀真气的空气的房间里后，他深深的呼吸一口，然后立刻感觉到，浑身的真气，又有了些许的充实。

　　这倒是让他惊喜不已，感情这也是在淬炼他们的真气，在战斗中不断消耗他们的真气，从而使他们的实力不断的提升。

　　他先是高兴了一阵，又有些郁闷，那个跟他战斗的人，竟然可以学会自己的招式，连自己的底牌，他都是可以模仿，这明天要是再进去与之对战，肯定吃亏啊。

　　就在他思考这个问题的时候，其他房间的门，也是全都打开了，然后就看到冯飞和一群魔兽兄弟们，全都是狼狈的从里面跑了出来。

　　除了冯飞，其他人的身上，多多少少都有些拳脚伤，看来先前在屋子里，都被暴揍过。

　　魔熊王看到刘浩，立刻抱怨着说道：“这是什么破训练啊，进去就开打，开打就开打别，实力还比我强，强一点也就算了，我兽化，他竟然也可以兽化！这实在是太无耻了！”

　　其他人也纷纷说出了自己的遭遇。

　　刘浩听了大家的说词，也是点头说道：“是啊，这个与我们打斗的人，好像可以模仿我们的一切，今天我们都是各出了新招，勉强应付了过去，可是明天他们要是用我们今天已经出使出的招式对付我们的话，那我们可就要陷入苦战了。”

　　冯飞在一边掏着耳朵说道：“那还不简单，我们十二个人，互学招式别，我可是有几十套家传招法的，打他个十天半个月的，也不会出现招法用老的情况。”

　　听了冯飞的话，大家都是眼前一亮，他这句话，还真是一语惊醒梦中人。

　　刘浩立刻对冯飞说道：“那你现在就教我们一套招法别，好应对明天的训练，不然明天别说沙琪玛他们了，我可能都要被揍。”

　　冯飞嘿嘿笑道：“现在知道有一个大家族，也是好事了吧，看你们以后还敢不敢叫我，阔少了。”

　　刘浩冷笑着说道：“叫不叫你阔少，你都得教我们，你别忘了，我们现在是十一个人，要暴揍你一个，可是轻而易举的事情。”

　　说着他还做出了揍人前，热身的动作。

　　冯飞看着他那流氓样，连忙摆手说道：“别别别，我教还不成吗？大家都是文明人，别动粗啊。”

　　大家哄闹了一阵后，冯飞就开始教他们招法了。

　　他教的这第一套功法名为六路十三门，主要就是攻击敌人的六路，也就是人的六个要穴，十三门那，指的是人的十三个主要的气门。

　　这套招法总共是十九招，但招招变幻莫测，并且招式还可以互相混合着使用，威力也会各不相同，可以说算得上是一门上乘的功法了。

　　但就是这样一套上乘的功法，招式却很是简单，只是小半天的功夫，大家都是学会了，但这运用起来，还不是很熟练。

　　只有刘浩，在学会之后，运用起来，反而比冯飞更加的厉害。

　　冯飞大是好奇的问他道：“我们的家传招法，你怎么这一刚学，就比我还会打了？”

　　刘浩很酷的说道：“那是因为本人，天赋异禀，风流倜傥……”

　　冯飞立刻打断他骂道：“你就吹吧，还天赋异禀都出来了。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“其实你的这套掌法，跟我以前在电视上看到的，八卦掌和点穴手，都很像，我从小到大，没事就喜欢琢磨那些玩意，所以那现在跟你学了这一套，反而打起来，比你还有模有样，但我这是空架子，在打出这些招式的时候，真气方面，我还是有些跟不上的。”

　　冯飞一听，原来是这么回事，感情他又跟他口里所说的那个什么电视上学的，这电视还真是神奇，要什么就有什么，他现在也对那电视好奇了起来。

　　大家在学会招式后，各自在这房间中，找了个空档的地方，演练了起来，毕竟明天又要进里面去训练，他们可不想再次挨揍。

　　他们这样一直练到深夜，才各自睡下。

　　第二天一大早，房间里的那些门，又是再次无声无息的打开，而已经有一次体验的他们，是习惯性的走了进去。

　　在经过昨天的对打过后，大家都是了解了这些训练他们的人的特性，第一就是会模仿自己的招式，第二本能和一些不为人知的底牌，他们也能模仿，所以在这种情况下，只有一个办法，才不能防止挨揍，那就是游斗。

　　所以在大家进入到房间后，全都是不与之正面交战，而是游斗，并且也不一下就将冯飞传授的那套功法全都使完，而是新招旧招混合着使用，这样战斗的时间可以拖得更长，只要能拖到当天的休息时间，就可以了。

　　于是在这一天的训练结束的时候，除了魔熊王以外，其他人都没有再挨那训练人的打，就算挨打也只是一下两下。

　　而这魔熊王为什么今天还是挨打了那？原来这家伙昨天学招式的时候偷了懒，只学会了前面的几招。

　　所以在它进到房间后，刚开始与那人对打的时候，使出了新招，他还没挨什么打，但越到后面，它越是没招了，所以它就被那训练它的那人给再次胖揍了一顿。

　　大家听了它的哭诉，全都是哄堂大笑，说它这家伙，就是欠的，活该被揍。

　　不过在它的哀求下，冯飞还是不厌其烦的再次将这六路十三门，重新教了它一遍。

　　在冯飞的认真教导下，魔熊王总算是将这套功法学会了。

　　在教会魔熊王之后，冯飞又教了大家另外一套招法，这套招法名为断天式。

　　这断天式一共九招，走的都是刚猛路线，大家如果在战斗中，配合自己的招式，再出其不意的使出这断天式当中的某一招的话，往往会收到奇效。

　　招式就九招，所以大家也是很快就学会了，在学会之后，都跟昨天一样，去练习去了。

　　而刘浩在学会之后，他没有练习，因为他以前的剑法就走的刚猛路线，现在他学会之后，立刻是明白了这套功法其中大部分的精髓，他现在想冥想一下，打算将自己以前的一些刚猛的招式，融合进这套功法当中，然后创出一种新的招式。

　　想到就做，这是他的个性，于是他找到了一个角落，盘膝闭目，脑海里浮现出了自己以前的招法。

　　通过一晚上的冥想，他还真就在这断天式的九招当中加进去了三招，并还将其他的招式改进了一下。

　　主要就是，他在这些刚猛的招式当中，添加了些许的柔，正所谓刚柔并进，无坚不摧。

　　所以在今天他进入房间与那人对战的时候，竟几次都差点打败那人了。

　　不过他与那训练他的人还是有实力差距的，最后都还是被那人抵挡下了他的攻击。

　　今天的训练结束后，所有的人，都是没有再被训练人打伤到。

　　并且在他们出来之后，冯飞也再次传授给了他们新的招式。

　　时间一天天的过去，转眼就是半个月的时间。

　　在这个半个月过去之后，实力最低的蛇魔女，实力得到了提升，她是达到了真神境中阶的地步。

　　而其他魔兽们，在后几天当中，也先后得到了提升，沙琪玛当然是义不容辞的提升到了真神境高阶的地步，只差一步，它就可以达到圣级的层次了。

　　又过了几天，冯飞的实力，也得到了提升，一举达到了圣级二层，跟刘浩已经是同级了。

　　而刘浩现在却是郁闷了，他到现在，虽然感觉到自己真气在不断的充实，但是一点要提升的迹象都是没有。


第二百二十九章 刘浩冲天的愤怒

　　一晃又是半个月过去了，这一天下午，当所有人再次从那训练的房间走出的时候，刘浩终于迎来了提升。

　　他那提升时匹练的真气，狂暴的劲风，也是再次让所有人在房间中像在大海上的孤舟一般，摇摆不定。

　　他的提升持续了一个多小时，才总算是停了下来。

　　刘浩感受着自己的提升，心里总算是有了些许的安慰，这辛苦的煎熬，总算是有了回报。

　　就在他提升后的第二天，当他们再次醒来，习惯性的准备进入那训练的房间的时候，先前的那些门消失了，取而代之的是一条长长的走廊。

　　就在所有人看到这条走廊之后，他们所在的房间的上空，出现了一行字：最终的训练，开始！请走进走廊。

　　所有人一看，竟是最终的训练了，都是暗自窃喜了起来，毕竟前面两次的训练，都带给了他们不少的实力提升，这最终的一次，肯定会给他们更多的惊喜。

　　于是大家没有犹豫，鱼贯的走进了走廊当中。

　　穿过长长的走廊，他们来到了一个犹如宫殿般的巨大房间中。

　　这巨大的房间，简单而朴实，没有任何奢华的装饰，房间的正中央，摆着一个床榻，床榻上现在正半躺着一个英俊的男人。

　　看到这人，所有人都是面面相觑，不知道这最终的训练，到底是什么？

　　大家对望了一阵，都是不明所以，刘浩想了想，还是问问再说吧。

　　于是他走出队伍，上前两步对那人说道：“你好，这里是最终训练的地方吗？”

　　那男人听了他的问话，缓缓的坐起了身子，然后说道：“是的，你们这最终的训练，就是打败我！”

　　这一段时间，他们每天都在打斗着，听着这男子的回答，他们是有种习以为常的感觉。

　　首先大家是感受了一下四周的空气，发现并没有那种侵蚀真气的空气存在，在发现这个情况过后，他们个个都是一派的兴奋，因为没有侵蚀的真气的空气，他们可是能完全的爆发现有的战斗力的。

　　那男人看着他们的兴奋，继续说道：“动手吧，不过我先告诉你们，我可不是什么训练官，我以前是天界的一位混世魔王，只是被天主那贱人，用一种卑劣的手段，将我关在了这里，沦为了进来的人的训练官，可是在进来的时候，天主还是给了我一个权限，那就是我可以杀死，前来接受训练的人，所以你们要做好死的觉悟！”

　　大家都以为他是说说而已，也没人当真，都还是吊儿郎当的站在原地。

　　那男人看着他们的样子，知道他们不信，也没做更多的说明，只是对他们说道：“是你们先出手，还是我先出手？”

　　冯飞很有绅士风度的说道：“这里是你的地盘，你是主人，你先出手吧。”

　　那男人听了冯飞的话，缓缓的站了起来，然后呼的一下，他竟然消失了，等到他再次出现的时候，他已经来到了沙琪玛的背后，右手更是反方向的捏住了它的脖子。

　　最后在咔嚓一声脆响过后，沙琪玛竟就这样被他活活的扭断了脖子！最后是一下瘫倒在了地上。

　　男子做完这一切，无所谓的说道：“现在你们应该知道事情的严重性了吧？”

　　所有人现在都安静了下来，他们不相信这一切都是真的，这男子一上来，竟然真的下了杀手，并且已经杀了沙琪玛。

　　大家都是呆呆的看着躺在地上，抽搐了一会的沙琪玛，最后见到它断气的时候，所有人都是反应了过来！

　　他们心中升起了熊熊的大火，每人的双眼更是一片通红，朝着那男人就冲了上去！

　　那男人见他们向自己冲来，身体是再次消失不见，等到他再次出现的时候，魔兽的兄弟们，开始传出了接连的惨嚎声。

　　然后刘浩就看见，它们每个人的心脏部位，都是被那男人用重手法，打了个对穿！

　　看着这一幕，他是压制不下心中的愤怒了，仰天一声怒吼过后，朝着那人就冲了上去。

　　立刻他就与那男人打斗在了一起，但是这人的实力，明显比他高出很多，加上他现在见到兄弟们的死，招法很是凌乱，没一会，他就被那男人找到机会，一脚踹飞了出去。

　　而那人将他踹飞之后，并没有追击他，而是一个闪身，来到了冯飞的面前，然后一个手刀，快速的击打在还没反应过来的冯飞的脖颈处，立刻是将之打晕了过去。

　　然后他将已经晕过去的冯飞，像拖死狗一样的拖到了刘浩的面前，然后当着他的面说道：“杀了你这么多兄弟，你竟然才只有这么一点愤怒，让我实在是太不爽了，让你的愤怒燃烧得更旺盛一下吧！”

　　说着他一下拿起了冯飞的一条手臂，然后用力的一扯，竟是将冯飞的一条手臂，活活的扯了下来！

　　冯飞被扯断了手臂，鲜血从臂膀处喷涌而出，不少鲜血都是喷溅到了刘浩的脸上。

　　而冯飞自己，也是被这撕心裂肺的疼痛，疼得是立刻醒了过来。

　　在他醒来的时候，他虚弱的对刘浩说道：“走……快走！这人……这人是个变态！”

　　说着他是再次疼晕了过去。

　　那人做完这一切，然后拿起冯飞的另外一个手臂对满脸是血的刘浩说道：“你还愣着干嘛？不想杀了我吗？不想为他们报仇吗？如果你还愣着，他的这条手臂，我就也收下了哦，然后就是他的双脚，他的……”

　　刘浩现在是愤怒到了极点，见到那人正要扯掉冯飞的另外一只胳膊，他是愤怒的一拍地面，然后一下就跳了起来，对着那人吼道：“够了！我要杀了你！”

　　那人见刘浩冲了上来，停止了撕扯冯飞手臂的动作，立刻与刘浩对打了起来。

　　一边打他还一边说道：“对，就是要保持这种愤怒，愤怒可是力量的源泉！”

　　刘浩现在哪里听得进他的话，手上招法连动，体内更是真气狂涌，他现在只有一个目的，杀了眼前这个人，杀！杀了他！将他碎尸万段！将他扒皮抽筋！将他挫骨扬灰！

　　但他越是愤怒，招法也就越是凌乱，打斗了一会之后，他就被那男人找到机会，又是被狠狠的一拳打飞了出去。

　　那人将刘浩打飞了出去之后，缓步来到蛇魔女的面前，蛇魔女现在心脏受到了重创，已经是奄奄一息了。

　　那男人来到蛇魔女的面前，蹲下身子，抬起了她的脸看了看对刘浩说道：“这个妞，是不是你的红颜知己啊？刚才我怎么就没发现她这么的漂亮？可惜了，真是可惜了，我不该杀她的，但现在她都要死了，算了我还是送她早些上路吧！”

　　说着他抬着蛇魔女脸的手，猛的用力一握！蛇魔女没能发出任何的惨叫，竟就被他这样活活的捏碎了下颚！死在了当场。

　　刘浩这个时候已经爬了起来，刚好看到蛇魔女死的这一幕，他怒了，他伤心绝望了，他的脑海里不断的回忆起与兄弟们和蛇魔女一起生活的日子，他记得蛇魔女的笑，他记得蛇魔女的哭，他还记得蛇魔女的娇羞可爱！

　　现在他看到蛇魔女的死，他的脑子一片的恍惚，人也是有些站立不稳，他的心，现在就由如被万把刀剑刺中了一般，疼得他的嘴角都是流出了鲜血。

　　看踉踉跄跄的来到那男人的面前，愤怒到极点的说道：“你！你！我要杀了你！”

　　说着他是再次朝那人扑了上去。

　　但现在的他，精神十分的恍惚，哪里还有一点的招法可言！

　　所以就在他扑向那人过后，立刻就是被再次打飞了出去。

　　然后那人说道：“就这么点愤怒？看来你的修养很好啊，到现在才这么一点怒气，我还真是瞧不起你！”

　　说着他身形一动，再次的消失，等到他身形再次显现出来的时候，在场的所有人，除了刘浩以外，全都被那人打碎了脑袋，死了！

　　刘浩看着这一幕，他的意识是猛的出现了抽动，精神更是恍惚的可以，他觉得心中闷得要死，然后他的双眼开始模糊，这是要晕过去的前兆，但他不想让自己晕倒，因为他要报仇！要为死去的兄弟们报仇！

　　所以在他的意识即将消散的一刻，他是猛的一下站直了身形，然后全心充满爆怒的命令自己的所有意识，回归大脑！他要战斗了！他要发泄了！他要杀了眼前这个男人。

　　随着他所有意识的回归，加上他现在全身心都只想着一件事情，那就是杀了眼前这个男人，就因为这样，他的气势开始攀升！

　　随着气势的不断攀升，他仰天怒吼了一声道：“死！”

　　吼出这个字后，他朝着那男人就冲了上去。

　　现在他是潜力全开，他的意识也是达到了前所未有的清晰，他的攻击凌厉而快捷，他的真气就犹如他的愤怒一般，在他的身体里不断的狂涌。

　　现在他再次与这男子交手过后，立刻是与之打成了平手，并隐隐占据了一丝上风。

　　男子与之打斗了一会，发现自己竟有些敌不过刘浩，于是他打算转为游斗，凭借自己身法的快捷，他相信自己应该能打得过眼前这疯狂的想要杀死自己的人。

　　想到这里，他是身形一动，想要与之拉开距离。

　　但是他身子刚一动，刘浩也动了，他以更快的速度来到了那男人刚停下的位置，手上更是轰击出了刚猛的一拳。

　　那男人没想到刘浩的速度会这般的快捷，竟是能跟上自己的速度了，没等他反应过来，他就被刘浩那带着愤怒的一拳，打中了小腹。

　　在打中他小腹的一刻，刘浩并没有停手，而是接二连三的招法，继续轰击而上。

　　刘浩那带着愤怒的刚拳，何其的具有力道，在这接二连三的攻击下，那男人顶不住了，被刘浩打倒在了地上。

　　但他的双手还是在不停的护着自己的要害部位。

　　刘浩现在是已经骑在了他的身上，双拳犹如流星一般，快速的朝他身上招呼而去。

　　打了一会，他见那人竟还在用双手护住自己的要害，愤怒使他生起了残暴之心，他停止住攻击，然后一把就抓住了那人的双手，然后满脸狰狞的说道：“你不是喜欢扯人手臂吗？我就让你也尝尝这是什么滋味！”

　　说着他拉着那人的双手一下站了起来，在那人也即将跟随他站起来的时候，他一下用脚踩踏在了那人的脖子上，将之是踩回到了地面。

　　然后他的双手，猛的一用力！噗嗤两声骨肉分离的声音响起，那人的两只胳膊，就被他这样活生生的扯了下来！


第二百三十章 训练结束

　　撕下那人的两条胳膊后，他打算更疯狂的将他杀死，但就在这时，房间中响起了一个女人的声音，只听那声音说道：“最终训练完成，请恢复神智！”

　　刘浩听到了这个声音，但他哪里会轻易的放过眼前这人，还是准备将其杀死。

　　但就在这时，那人却开始慢慢的淡化，最后消失不见了。

　　见到那人消失，他缓缓的站起身来，在四周打量一番后，他惊喜的发现，所有的兄弟们都活了，只是他们现在都是木讷的站在原地，没有动弹。

　　而那个男人，现在却还是坐在那躺椅上。

　　见到刘浩看向他，他站起身来拍着巴掌说道：“不错，不错，能击败我的幻影，实力还真是了得，不过你的愤怒还真是难以被激发，你看看他们，从我杀第一个人开始，他们基本就都暴走了，看来你是一个很理智的人。”

　　刘浩看着一动不动的大家，带着些许警惕的对那人说道：“他们这都是怎么了？”

　　那人缓缓的转身后说道：“你还没看出来吗？从你们进到这个房间后，你们就都中了我的幻术，刚才你所看到的一幕，他们现在也在感受，只是那个没被杀死的人，是他们自己。”

　　刘浩疑惑的说道：“幻术？那他们都没被你杀死了？你施展这个幻术做什么？”

　　男子再次转身，坐下后说道：“激发你们的潜力啊，你没感觉你现在实力已经又提升了吗？我只是让你们获得愤怒，绝望的愤怒，愤怒之后的你们，会爆发无穷的力量，想要击杀我，不是吗？愤怒和爱以及友情，都是力量的源泉。”

　　刘浩感受了一下自身，发觉自己实力真的提升了，并且还是一跃提升到了圣级四层！

　　但他还是有些不信那男人的话，毕竟他刚才看到的那一幕幕，实在是太真实了，现在让他想起来，还是一阵的后怕。

　　于是他说道：“那他们现在怎么还没醒来？”

　　男子摆了摆手说道：“你是最先战胜我的，当然你清醒过来了，他们还在与我的幻影战斗着那，当然就会这样，不过差不多都快醒了，因为他们现在都是十分的暴怒。”

　　说着他是戏虐的看了一眼刘浩，指着蛇魔女说道：“这个女人，在见到我杀死你之后，差点就发疯了，现在正疯狂的殴打‘我’那，看来她是喜欢你哦。”

　　而就在两人说话之际，冯飞却是动了，他朝着那人就冲了上去，然后对着他血红着双眼说道：“死吧！我让你杀我兄弟！”

　　说着他就已经来到了那男子的面前，对着他就是猛的一拳轰击而出！

　　看到冯飞醒转了过来，刘浩是相信了这男子的说话，立刻对已经打爆了椅子，还要追击那男人的冯飞喊道：“小子，别打了，刚才你看到的一切，都是幻觉。”

　　冯飞听到刘浩的话，立刻停了下来，他刚才可也是看到刘浩被这男人杀死了，现在听到刘浩的声音，他是又惊又喜。

　　立刻一个回头，看向了刘浩，然后惊喜的一下来到他的面前，一把抱住了他说道：“兄弟！兄弟我以为你死了，妈的吓死我了！……”

　　刘浩使劲推开他，然后说道：“两个大老爷们，搂搂抱抱的成什么样子，我可不是断背啊。”

　　冯飞这时候也醒转了过来，退后两步说道：“你小子，以为我真喜欢抱你是不是，刚才你说啥？一切都是幻觉？”

　　刘浩点了点头，将刚才那男子说的一切，再次讲了一遍。

　　两人对话后不久，其他人也都是缓缓的醒转了过来，当然他们在醒转过来的第一时间，也是冲向那男子，要为他们的兄弟报仇。

　　最后在刘浩的解说下，大家这才明白到底是怎么回事。

　　在大家明白真相之后，他们也都感受到了实力的提升，首先当然是冯飞了，他是一举提升到了圣级三层的实力。

　　其次是沙琪玛，他也是提升到了圣级二层的地步。

　　其余的人，实力全都是突破了人类的极限，达到了圣级一层。

　　感受着自身的提升，大家的心情，从刚才的愤慨，转化为了欢喜。

　　男子看着他们欢喜了一阵后，对他们说道：“好了，你们在这圣者训练场中的三道训练全都结束了，我现在就送你们出去，祝各位好运。”

　　说着他在面前虚化了一个圆圈的形状，然后立马在他的面前出现了一个传送门。

　　大家也不墨迹，在感谢了那男人以后，他们都是鱼贯的走进了传送门中。

　　他们在这训练场里几个月，那在门口守候他们的三个番浩的亲卫，现在早就被调回去了，现在它们虫族一方，没了首领，它们现在正准备选举出新的虫王。

　　但他们这一行十二人返回天界，不是没有人察觉到，这个人自然就是上次见到虫王逃跑的天凡。

　　天凡一直就躲在离这训练场入口不远的一片森林当中，所以当刘浩他们出来之后，他是立刻就感应到了。

　　他现在还不知道虫王已经被刘浩给抓了，不然他也不会等在这里，早就去抓番浩去了。

　　刘浩他们出了训练场，一时之间竟不知何去何从了，于是他们决定，来都来了，干脆将天界的虫族老窝给端了。

　　他们这么干，是有把握的，因为刘浩现在感觉，自己虽然实力只有圣级四层，但是他的魂魄，却在这段时间的训练中再次被强化了，竟是淬炼到了圣级七层。

　　也就是说，现在他可以在全神贯注的情况下，发出实力达到圣级七层的一击。

　　有了这个底牌在手，他很是相信，自己肯定能将自己那个分身，打个半死。

　　于是他们选好方向以后，朝着前天主居住的城堡，就飞掠而去。

　　他们前脚一走，天凡也跟了上去。

　　他现在已经猜测到了刘浩他们的企图，所以他现在又是担心，又有些兴奋。

　　担心的是，刘浩等下遇到了虫王，被杀死！

　　兴奋的是，他想着刘浩与虫王对峙的时候，他要是能出其不意的，抓走那实力达到圣级六层的番浩，那就真是功德圆满了。

　　刘浩他们这一行人，实力都是已经达到了圣级的程度，所以现在他们的飞行速度，可说是火箭都赶不上。

　　很快的他们就来到了，那城堡的上空。

　　刚飞到城堡的上空，他们就看到里面进进出出的，无数的虫族士兵。

　　看着下面黑压压的虫族士兵，魔熊王说道：“这么多奇形怪状的虫子，看着我浑身都起了一层鸡皮疙瘩。”

　　刘浩飞踹了它屁股一脚骂道：“你就别矫情了，也许它们还把我们当怪物那！开整，收拾完它们，我们好回人界去。”

　　就在他们即将对下面的虫族士兵们展开攻击的时候，天空当中突然出现了一个巨大的口子，然后从里面走出了一个人。

　　这人不是别人，竟是早就来了天界的冥王。

　　刘浩他们看到冥王，立刻是欢喜得很，都是跑上去想与之打招呼。

　　但冥王现在看着刘浩，脸色却是十分的复杂。

　　刘浩看着他脸色的变化，小心翼翼的说道：“冥王大哥，怎么？见到我们来了不高兴？”

　　冥王几次想要开口，但最后都是忍了下来，只是看了看天际，然后一个纵身，飞走了。

　　看着冥王的离开，刘浩是觉得莫名其妙，他转头对冯飞说道：“我刚才，有说错什么话吗？我感觉他好像看到我，很是不高兴啊！”

　　冯飞也不知道是什么情况，摆手说道：“我也不知道啊，感觉他有些怪怪的，要不追上去问问？”

　　刘浩看了看下面的城堡，然后想了一下说道：“先收拾了这些家伙，然后再去找他问吧，我也好想想，我到底哪里得罪了他。”

　　说着他朝着下面城堡的广场，就飞身而去。

　　他们一群人，降落到广场之后，立刻是被虫族的巡逻兵们发现，它们也是马上将刘浩他们围了起来，并已经派人去通知番浩了。

　　刘浩他们在见到这些虫族士兵之后，立刻对它们展开了杀戮，凭借他们这群人现在的实力，不一会的功夫，就将广场上围住他们的几千虫族士兵，杀了个干净。

　　就在他们打算向城堡里面走的时候，番浩出现了，它的身后，还跟着十几位，看上去实力都不差的虫人。

　　看到番浩，刘浩嘿嘿笑道：“同胞啊，我们又见面了，今天我是打算来请你们搬家的，你们还是回你们以前的地方去吧，我们天界和人界，不待见你们！”

　　番浩凝神看了看刘浩的实力后，不削的说道：“小子，上次让你跑了，还真是好彩，这次你既然来了，就别想活着离开！”

　　刘浩嘿嘿笑道：“狠话谁都会说，来点实质性的怎么样？”

　　番浩听着他的挑衅，大手一挥说道：“给我杀了他们！”

　　话音一落，他身后的那十几个虫人高手，朝着刘浩他们就扑了上来。

　　扑上来的这些虫人高手当中，有四个是圣级三层，还有几个是圣级二层，刘浩担心自己一方敌不过，于是他早就准备好的圣级七层的攻击，发动了。

　　他一个跳跃来到己方人的前面，然后对着冲人来的虫人们，就是猛的一拳轰击而出！

　　这可是圣级七层的攻击，就在他这一拳轰出之后，一条神龙一般的拳风，朝着那群虫人就奔袭而上。

　　随着这巨龙的一路飞行，四周的空间，也是被撕出了无数的口子。

　　瞬间巨龙冲击到了冲上来的虫人的队伍当中，没有任何的悬念，这一击，就将那些虫人，全部是一下轰死在了当场。

　　就番浩也是被那巨龙撞击到地面的气浪，吹得是后退了好几步。

　　现在他的面色十分的那看，他感觉到了，刘浩刚才的那一拳，实力可是恐怖的圣级七层，现在他是有些六神无主了起来，不知道是逃，还是战！

　　而躲藏在他们附近的天凡，现在有些心动了，因为他发现，双方打斗了这么久，刘浩又发出了那么强劲的攻击，虫王竟是一直没有出现。

　　现在他很想现身出去，击杀掉刘浩，然后抓走番浩。

　　但他又不确定虫王是不是就在附近看着这一切，万一他一出现，那虫王也出现，他就该郁闷了。


第二百三十一章 毁灭天地的力量对撞

　　所以他现在正一直克制着自己的冲动，打算等到时机成熟的时候再动手。

　　而现在的番浩，在见识了刘浩的一击后，最开始他是想逃的，但他立刻想到了一个问题。

　　那就是如果刘浩的实力真正达到了圣级七层的话，他早就应该将自己和其他的八个灵魂，全都吸收掉了才对，所以他猜想这么强力的攻击，肯定是刘浩的某种攻击手段或者底牌，他的本身实力还未达到这个高度。

　　这样一来，他就连系着想到了另外一个问题，就是刘浩发出这种本不符合自身实力的攻击，肯定是有限制的，不可能能持续的发出这样超越自身力量的攻击的。

　　想通了这些，他去除了逃跑的心思，继而打算正面战斗，快速的将刘浩解决，而刘浩带来的其他人，也就翻不起多大的浪了。

　　现在他就已经与刘浩打斗了起来，而冯飞他们，却是帮不上忙，他们只能退到一边，快速的储蓄着力量，打算在番浩攻击当中出现破绽的时候，偷袭他。

　　可他们的算盘，立刻落空了，城堡的四周，因为他们的打斗，已经引来了大批的虫族士兵。

　　这些士兵看到自己的新王遭受到了围攻，立刻加入了战斗，与冯飞和一众魔兽们，打斗了起来。

　　场面一度陷入了混乱当中，当然打得最激烈的还是刘浩和番浩两人。

　　只见两人在广场上，身影快速的闪动，两人每一次的对碰，都会激起无穷的气浪。

　　刘浩现在选择的战斗方式，当然是以游斗为主了，前面在训练场里，冯飞教了他不少的新招，身法也是大比从前快速了很多。

　　现在他与番浩这个比自己实力高出两个阶位的人打斗起来，虽然有些吃力，但还不至于捉襟见肘，偶尔还是能还击几下的。

　　这样的游斗，为的就是等身体恢复，准备下一次的圣级七层实力的攻击。

　　两人缠斗了一会，番浩越打招式也是越快，他知道刘浩这种游斗，肯定是在为那强大的一击做准备，所以现在他是招招狠辣，步步为营，打算找到刘浩的破绽，给予他沉重的一击。

　　两人打斗了十余分钟后，刘浩在番浩的步步紧逼之下，果然露出了一个破绽。

　　这个破绽就是，他现在刚攻击了番浩，身形还未站稳，如果番浩现在攻击他的腹部，他一时之间，肯定就无法闪躲，只有用手掌格挡一途。

　　番浩瞧着这个机会，那能放弃，毫不犹豫的就朝他的小腹全力的拍出了一掌。

　　可他又哪里知道，这十分钟的时间已过，刘浩现在又是可以再次发出强力攻击了，并且这个破绽也是他故意露出的，目的就是要引番浩全力施为，毫不闪避的与自己对碰！

　　所以下一刻番浩就悲剧了，在他的手掌即将拍中刘浩小腹的时候，刘浩条件反射的假装用手去抵挡。

　　而这个抵挡的力道，正是圣级七层的力量，所以当番浩击中他格挡的手掌的时候，被刘浩一个反握，抓住了他的拳头，然后圣级七层的力量全开！轰的一下就将他的手反推了回去，最后番浩的手，就结结实实的受了刘浩这强力的一击！

　　这一拳所带起的气浪和冲击力，让整个广场都是疯狂的震荡，实力没达到圣级的人，全都被那冲击产生的滔天气浪，震飞出了广场。

　　震动过后，再看番浩，他现在整个右臂都直接被打飞了出去，伤口处正不停的流淌着鲜血，并且他自身也接受了不少刚才那攻击的冲击，现在他是五脏移位，伤得十分的严重。

　　刘浩看着他的样子，嘿嘿笑道：“小子，爽不？”

　　番浩“呸”的一口，吐掉嘴里的一口鲜血，然后恶狠狠的说道：“小子，别得意，有种你杀了我！杀了我你也得死！”

　　刘浩摊了摊手说道：“我干嘛要杀你？我刚才不是说了么，我是来请你们搬家的，我要找到你们传送来的那个传送阵，将你们这些臭虫全都送回你们的世界！谁要是不愿意回去，我就杀了他！”

　　就在两人对话之际，突然一人，一个闪身来到他们的面前，然后朝着毫无防备的刘浩猛的就拍出了一掌。

　　打飞了刘浩，他又对着受伤严重的番浩就是一个手刀，将之打晕，然后他把番浩一把就提在了手上，朝着远处就飞掠而去。

　　这人不是别人，正是在一旁隐藏了多时的天凡。

　　天凡见他们打斗得这般的厉害，最后番浩还受伤了，那虫王还是没出现，所以他这就壮着胆子出来捡漏了。

　　当然被打飞出去的刘浩，也看到了天凡的身影，他是一咬牙就站了起来，打算立刻就去追赶，但他转念一想，自己为什么要追？那天凡不是需要一个实力达到圣级六层的人么？现在给他一个，还是自己的仇人，这还真是一举两得。

　　想到这里，他是停在了原地。

　　可就在这时，冯飞却是来到了他的身边，对他说道：“追啊！你干嘛不追？”

　　刘浩摆手说道：“追什么追？反正他们两个都是我们的敌人，让他们狗咬狗不是更好？”

　　冯飞立刻叫骂着说道：“你傻啊？你不知道天凡的个性吗？他一直就想培养你到圣级六层，目的是为了什么？为了获取你的力量，现在他得到了一个，那等他获取力量之后，他会不杀了我们灭口？到时候我们连抵抗的能力都没有了！只有现在阻止住他，才有一线的希望。”

　　刘浩听了冯飞的话，立刻大骂自己的糊涂，但他们耽误了这么久，那天凡早就跑没影了，他们是再次郁闷了起来。

　　而就在两人郁闷之时，天际的不远处，却传来轰隆隆的打斗声。

　　刘浩和冯飞听着这个打斗声，他们对望了一眼，立刻是招呼大家，朝这打斗的地方赶去，希望能找到天凡。

　　他们一群人，很快就来到了那传出打斗声的附近。

　　他们刚来到，就看到天凡提着番浩，正与一个老头，打得不可开交。

　　两人的攻击十分的强劲，每一招都是爆发着超强的气势，他们两人四周百里内的花草树木以及山石，现在都是被他们打得倒塌和崩陷。

　　刘浩认识这个老头，因为前世的他就见过，这人正是命运天使的父亲，天主大人！

　　天主与天凡打斗了一会，双方实力相当，竟是一时之间，分不出胜负。

　　又过了一会，两人在猛的一个对击过后，分了开来。

　　然后天凡率先说道：“老东西，你都一大把年纪了，早就该去死了！一天到晚还想着提升实力，劳资跟了你这么些年，好东西全让你占了，叫你把女儿许配给我，你还推三阻四！这次你休想得到这圣级六层的人！”

　　天主冷哼了一声回答道：“天凡你个卑鄙小人，你在我的手下当差多年，我还不知道你的品行？想要我的儿女嫁给你，没门！你无非就是想通过命儿，拉近与我的关系，然后加入我堕落宗一族！”

　　天凡哈哈大笑着说道：“堕落宗，你以为神之间，就你们一个宗门吗？我现在已经加入了修罗宗！只要我的实力超越了圣级七层，达到了皇的级别，就可以成为我们宗门中的长老，成为了某个宗门长老，你难道不知道那意味着什么吗？权利，财富，美女！要什么我没有？还会稀罕你的那个贱女儿？你不也是想提升实力，达到皇的层次，一统四界吗？”

　　天主听着他的数落，现在气得已经微微发抖，但他听到天凡已经加入了修罗神族，心里开始生出一种不好的感觉。

　　他急促的对天凡说道：“既然这样，那就没什么好商量的了，我们实力都在圣级七层，那就使出我们宗门的专属法宝吧！”

　　天凡听了天主的话，脸色变得凝重，他缓缓放下了手里的番浩，然后双手在胸前，快速的画着诡异的符号。

　　随着他这急速的画动，他的面前出现了一个传送阵，随着传送阵出现，传送阵的中心，开始慢慢的出现一把镰刀。

　　这镰刀巨大无比，比人的个头要高出许多，镰刀的全身，漆黑如墨并散发着丝丝的寒气，给人一种深寒的感觉。

　　就在天凡召唤出这镰刀的同时，天主也用同样的方法，召唤出了一把金光闪闪的五彩宝剑。

　　当他们两人，同时握住召唤出的兵器过后，他们的气势都是立刻开始攀升。

　　两股气势隔了老远，已经互相撞击了起来，看着都是让人心惊胆战。

　　两人气势碰撞了一会，他们同时动了，举着手里的武器，朝着对方就冲了上去。

　　随着两人的冲击，他们身体的四周同时冒出了一黑一红，两股真气形成的气场！

　　瞬间他们两就撞击到了一起，天主的宝剑与天凡的镰刀也是碰撞到了一块。

　　随着两件兵器的碰撞，整个天界竟都是微微的震动了起来，再看两人的所在地，现在更是被他们的撞击，冲击出了一个大到没边的深坑。

　　两人在第一次的碰撞过后，立刻分开，然后又是下一次的碰撞，碰撞接连不断，天界也是颤抖得越来越厉害，最后天界的很多地方，都是出现了大规模的坍塌和龟裂，火山也是被这剧烈的震动，引得喷发了起来。

　　现在天界立刻不再平和了，而是像一个即将被毁灭的灾难星球。

　　刘浩他们现在都是站在百里之外，看着他们两人的打斗，他们的碰撞，引起空中都是乱流不止，现在除了刘浩和冯飞以外，其他人在空中的站立，都是有些不稳了。


第二百三十二章 浩冥宗

　　两人的碰撞越来越激烈，整个天界已经被他们搅得天翻地覆，随时都有可能全面毁灭了。

　　而就在这时，天空中突然被撕裂开了一道口子，随着这口子的裂开，里面走出了一个人。

　　这人白胡白须，很是有些仙风道骨的味道。

　　这人出现之后，全身气势猛的一盛！滔天的气势，瞬间从他身上散发了出来，将那还在战斗的两人，包裹在了其中。

　　天凡和天主两人，被这气势包裹之后，像是被施了定身术一般，就这样木木的站在了原地。

　　做完这一切，那人说道：“身为宗门之人，实力又达到了圣级七层，是不可以在平行的世界里战斗的，你们不知道吗？你们还祭出宗门法器，是打算将这个平行界毁了吗？”

　　他话一说完将气势收了回来，然后被他困住的两人，立刻能动弹了。

　　恢复自由之后，天主立刻开口对那人说道：“这不是神剑宗的大长老吗？我是堕落宗的弟子。”

　　那神剑宗的长老，听了天主的话，打量了他一眼，然后摸着胡须说道：“不错，上次宗门比武，有见过你小子，但你既然是堕落宗的人，就应该知道，平行的世界宗门弟子是不可以随便战斗的，你为何还要在此开战？”

　　天主见这长老认出了自己，立刻指着天凡说道：“大长老，这人偷我东西，被我发现，还不还我，我这才出手打算教训，教训他的！”

　　长老听了他的话，转头看向天凡说道：“小子，看你年纪轻轻的，不学好，偷人家东西，可不是什么好习惯！”

　　天凡一向孤傲，受到这等的质问，平常他肯定火冒三丈，但眼前之人，他可是听说过的，神剑宗的大长老陈天南，可是一个实力高到恐怖的人，但他实力高绝为人却很和善，你若跟他好好说话，他便会与你好好说，但你要是装大尾巴狼，他也会削人。

　　所以天凡现在露出一脸的献媚，说道：“长老，我是修罗宗新进的弟子，您可能还没见过我。”

　　说着他指着天主说道：“长老我没偷他的东西，其实我是在阻止他堕落成魔！”

　　说着他将奄奄一息的番浩，提到了长老的面前，继续说道：“您应该知道，有一种邪术，可以吸收他人的真气据为己有，而这天主，就修炼了这邪术，打算将这人抓走，吸收了他的真气，突破现在圣级的巅峰，达到皇的层次，我知道此事之后，才出手抢夺了他的人，偷东西什么的，都是他胡编乱造！您可得为我主持公道啊！”

　　天凡这是打算倒打一耙，让天主被这充满正义感的神剑宗大长老收拾收拾。

　　可这陈天南也不是什么傻子，那会听他一面之词，想了想对他们两人说道：“你们谁都说自己有理，这个事情啊，看来是得做个决断，这样……”

　　他话还没说完，刘浩这个时候出现了，对着那陈天南深施一礼说道：“神剑宗的大长老是把？我叫刘浩，其实我对他们的事情最了解，要不我来做个公证人如何？”

　　刘浩刚才一直就跟魔兽兄弟们，看着他们这边，并且也见识了这长老的厉害，他心里琢磨着，要是能利用这长老的手，将天凡和天主这两个祸害，一起铲除掉，那就最好不过了！

　　陈天南听到有人打断自己的话，十分的不爽，抬头正要质问，但当他看到刘浩的时候，他立刻再转头看了看地上的番浩。

　　看了几眼之后，他身形一动，来到了刘浩的面前，仔细的打量起他来。

　　看着陈天南这奇怪的举动，刘浩疑惑的问道：“长老您这是？”

　　陈天南看了他一会，然后浑身猛的一震！伸手就朝他的胸口抓来。

　　刘浩见他突然袭击自己，一个闪身躲了开去，然后警惕的问道：“你干嘛？”

　　而陈天南现在却没有说话，全身的气势开始猛的攀升了起来，随着他气势的攀升，先前那定住天凡和天主的气势，朝着刘浩就席卷而来。

　　刘浩刚才见识过那气势的厉害，一个闪身，就想躲开。

　　可奈何那气势实在是太快，在他刚挪出小半步的时候，他就被那气势完全的笼罩，然后就这样定格在了原地。

　　做完这一切，陈天南右手化爪，朝着他的脖子就抓了过来，呼的一下，刘浩的脖子就被他那大手给抓在了手中。

　　抓住刘浩后，他两眼深寒的说道：“战神！当年那一战，我以为你已经死了！想不到你竟然留了分身，在看到刚才那受伤的人，我就觉得有些眼熟，现在再看到你，我是彻底的想起了你！”

　　刘浩挣扎着说道：“什么战神啊？我是地龙战神，可我上辈子没见过你啊！你干嘛抓我！”

　　陈天南抓着他的手又紧了紧说道：“浩冥宗宗主，我们通天界的第一战神！你的恶名，你难道还想掩饰？受死吧！”

　　说着他手一用力，打算就这样将刘浩的脖子，生生的捏断！

　　刘浩现在是郁闷不已啊，自己这是倒了八辈子血霉了，这现身想借着眼前这人，弄死自己的那两个仇人吧，反而被这人误认为什么浩冥宗宗主了！

　　自己这要是死了，也太冤枉了。

　　他现在是猛的挣扎了起来，一边挣扎，一边还涨红着脸说道：“什么……什么浩冥宗啊，大叔我不知道啊……你……你放开我！”

　　可陈天南根本就不听他说的这些，手上是更加用力了几分。

　　眼看着刘浩就要被他活活的捏断脖子了，天空当中突然裂开了一道口子，然后一道刚猛到恐怖的剑气，从里面射了出来。

　　看那剑气的走势，竟是奔着陈天南而来。

　　陈天南也是在同一时间，感受到了这剑气的到来，并且他也从那射来的剑气当中，感受到了丝丝的威胁。

　　感受到了威胁，当然就要闪避，或者格挡了，所以陈天南提着刘浩的脖子，一个闪身，打算逃离这道剑气的攻击。

　　可就在这剑气从那空间射出之后，空间里面也在这时候跳出了一个人，并且现在这人已经来到了他们的面前。

　　在陈天南打算带着刘浩一起躲避这道剑气的时候，他是立刻出手朝着陈天南就是一通猛烈的攻击。

　　这人的招法，相当的狠辣快捷，几招之后，就打得陈天南不得不放开了抓着刘浩脖子的手，全面抵抗眼前之人的攻击。

　　两人的打斗，再次让整个天界颤抖了起来，并且天界已经有一半的地方塌陷出了无底的深坑，看来他们两再这样打斗一会，整个天界，就应该被震没了。

　　不过那攻击陈天南的人，实力非常的高强，现在已经打得陈天南只有招架之力了，又打斗了几个回合之后，那人轻喝一声说道：“浩冥宗吞天剑，何在！”

　　随着她这一声轻喝，天空中是再次被撕裂出了一个口子，然后从那口子中，飞出了一把样貌朴素的剑！

　　见到这剑出现，陈天南的脸色立刻变得十分的难看，他嘴唇轻颤的说道：“你！你怎么会有吞天剑！浩冥宗不是都灭绝了上万年了吗？”

　　袭击陈天南的那人一开口，大家才知道原来她是个女的，只听这女人轻哼了一声说道：“我丈夫的剑！我为什么不能有？陈天南！识相的，立刻给我滚！不然我就让你尝尝吞天剑的厉害！”

　　陈天南听了那女人的话，脸色不停的变幻，最后一咬牙说道：“算你狠！不过我告诉你，浩冥宗不可能还能重建！通天界不会容忍你们的存在的！”

　　说着他在身边一下撕开一个空间的口子，然后钻了进去，走了！

　　刘浩见到这女人，这般的厉害，竟能吓退那能同时定住天凡和天主两大高手的人。

　　所以他心存感激的来到那女人的面前说道：“谢了，美女。”

　　那女人听了他的话，一回头，看着他，然后脸上立刻是一片的柔情，她轻声的说了一句话，差点把刘浩累死在当场。

　　因为这女人说的话是：“老公，万年了，我们总算再见面了！”

　　刘浩张大了嘴巴，指着自己结结巴巴的说道：“啥？老……老公？美女你认错人了吧。”

　　说着他是转身就要走，他今天可是十分的郁闷，想借势吧，没借着，还被人打了一顿，刚走一个这又来一个叫自己老公的，他感觉这个世界，实在是太疯狂。

　　那女人见他要走，立刻赶上他说道：“老公你到哪里去？现在陈天南发现了你的存在，肯定会立刻通知全通天界的宗门，你只有跟在我的身边，才是最安全的！”

　　说着她还拉住了刘浩的手。

　　被她拉住，刘浩甩也不是，不甩也不是，站在原地对她说道：“美女，我真不是你老公，虽然你的确长得很漂亮，但也不能到处乱认老公吧？另外，我不是那人口里所说的什么浩冥宗的宗主，等到他们找到我的时候，我解释解释，应该就没问题了，谢谢你的好意，我得走了。”

　　那女人听着刘浩的话，并没有放开他的手，而是用力一扯，将他扯到了自己的身边，然后将她刚才召唤出的那吞天剑，放到了他的手中。

　　做完这一切，她说道：“当初你被其他九大宗门的宗主，联手暗算，你迫不得已将自己分成了九个分身，这些分身，也将你的记忆，分别的带走了，你不记得我不要紧，但当初你叫我离开的时候说过，当你的分身，握住这把剑的时候，你会想起你的一切！”

　　刘浩拿着那吞天剑，疑惑的对她说道：“真的？”

　　那女人，坚定的点了点头说道：“嗯！只要你将一滴血，滴落到这剑身上，你就能恢复当年的记忆！”


第二百三十三章 古老的故事

　　刘浩听了这女人的话，心里其实是不相信的，但他为了让这女人彻底的死心，一咬牙用那吞天剑，割破了自己的手指，然后将一滴鲜血，滴落到了剑身上。

　　他的血滴落到剑身的一刻，立刻是被之吸收了进去，就在他大感神奇的时候，整个剑开始颤抖了起来。

　　这种颤抖越来越频繁，最后竟是挣脱了他的手，一下飞到了半空。

　　吞天剑在空中飞行了几圈之后，朝着他就刺了过来！

　　这一下来得十分的突然，刘浩是没能做出任何的防备，立刻是被这吞天剑刺中了额头！

　　被剑刺中额头，理应该感到疼痛的，但刘浩现在，却是没有任何的感觉。

　　而那吞天剑在刺中他额头的一刻，竟是一下末入了进他的脑袋中。

　　吞天剑进入他的大脑，让他是一阵的眩晕，然后他的脑海里出现了一幕幕的画面，这些画面他既感到熟悉，又十分的陌生。

　　画面翻转得飞快，当最后一个画面闪现完毕之后，那些画面在他的脑海中盘旋了一周，最后竟一下撞击进了他的记忆海中！

　　画面进入记忆海，他全身都是猛的一阵！他想起了一切，想起了前世，想起了前世的前世，想起了通天界，也想起了围攻他的人，更是想起了眼前的这个女人。

　　这个女人叫罗颖，是他的妻子，明媒正娶的妻子！

　　因为那画面的进入，他的记忆还在不断的增加着，最后他仰天长啸道：“浩冥宗！”

　　随着这一声喊后，他是一下晕了过去。

　　站在不远处的冯飞和魔兽兄弟们，一直都关注着他们这边，现在见刘浩竟一下晕了过去，他们是集体朝这边赶了过来。

　　而刘浩的晕倒，第一时间将他抱起的，正是他这万年前的爱人罗颖。

　　罗颖将之抱在怀里，一滴久违的泪水，从脸颊滑落，滴落到了刘浩的脸上，然后她喃喃自语的说道：“老公，万年重聚，你还记得当年我对你的承诺吗？如果不到与你相认之时，我断然会背负我们浩冥宗一族的仇恨，不会轻易哭泣，现在你回想起了一切，我是不是可以敞开心扉，好好的大哭一场？你快些振作起来吧，我一个弱女子，万年的忍耐，就是为了你早日的崛起，为我们浩冥宗的仇恨！你必须快些的增强实力。”

　　就在她喃喃自语的时候，冯飞他们已经来到了她的面前，看到现在这一幕，冯飞不知道该不该打断她。

　　隔了好一会，大家都是站得有些不耐烦了。

　　魔熊王对罗颖说道：“美女你喜欢我浩哥，也不能一直这样抱着啊，其实还可以躺着，趴着什么的，不过这里是荒郊野外，我们去找个住的地方，安置一下浩哥如何？”

　　罗颖听了魔熊王的调侃，并没有生气，相反她抬头看向魔熊王，微笑着说道：“你是魔熊王吧？谢谢你一直对刘浩的照顾。”

　　魔熊王一听这女人竟然认识自己，又听到她谢，习惯性的说道：“我那有照顾他啊，他不欺负我就不错了，不过大家都是兄弟嘛，虽然我实力没他强，但是要是有事，喊一声要力出力，要命我也给！”

　　罗颖微笑的点了点头，然后转头看了看冯飞和其他的人，并将他们的名字都念了出来。

　　最后她在念到蛇魔女的时候，她顿了顿然后说道：“蛇魔妹妹，看着你现在这眼神，我就知道你喜欢刘浩，放心我不会独吞他的。”

　　蛇魔女被她这么直接的话语，说得一下是羞红了脸，但她还是说道：“什么叫独吞他啊？你的意思你现在就已经占有他了？”

　　罗颖知道，蛇魔女现在在吃醋，微笑了一下，并没有说话，而是空出了左手，在空中虚划了一下。

　　随着她这一下虚划，她的面前，立刻出现了一个空间裂缝，然后她抱着刘浩率先钻了进去，回头对大家说道：“都进来，我带你们回人界，等回了人界，交代完事情，你们都要跟我离开这个位面了，去一个全新的世界。”

　　大家虽然听不懂什么位面，更是还不知道眼前的这个女人，是敌是友，但他们知道，刘浩还在她手里那。

　　所以所有人，没有任何的犹豫，都是跟着她走了进去。

　　一群人在罗颖的带领下，很快就回到了人界。

　　当罗颖再次划开空间裂缝，带他们走出去的时候，他们竟回到了天罗城里的猎杀者公会的门口。

　　在他们出现的一刻，一直坐镇人界的冯仁博，正好在第一时间看到了他们。

　　当他看到自己的宝贝徒弟，现在正被一个女人抱着，他顿时心生出一丝警惕，但他看到跟在这女人生活的冯飞和一众魔兽后，他才缓缓的放下了警惕。

　　他快步来到罗颖的面前，指着她怀里晕过去的刘浩说道：“小浩他怎么了？”

　　罗颖微笑着说道：“师傅小浩没事，只是因为脑子里一下涌入了太多的记忆，身体暂时无法适应而晕过去了，过一会应该就好了。”

　　听了罗颖的话，冯仁博这才放下了担心，然后转头对冯飞他们问道：“这次去天界，有什么收获？”

　　冯飞耸了耸肩说道：“收获倒是很丰富，但现在还不是说这个的时候，我们先进密室吧。”

　　说着他是率先走进了猎杀者公会，然后朝二楼的密室走去。

　　其他人也跟着他，来到了密室。

　　进到密室，罗颖将刘浩放到一个床榻上后，来到了大家的面前。

　　她刚一站定，冯飞率先说道：“美女，介绍一下你自己吧，从你能念出我们每个人的名字起，我就知道你应该对我们很了解，但我们以前并没有见过你，所以这就只有一种解释，那就是你一直在监视着我们。”

　　罗颖找了个凳子坐下，然后微笑着说道：“错了，其实我一直监视的只有一个人，当然这个人就是刘浩，因为你们与之接触最久，我才附带的也知道了你们。”

　　说到这里，她缓缓的站起身来说道：“我先做个自我介绍吧，听完我的身份，相信会消除你们不少的疑虑，我名叫罗颖，通天界东皇教教主的女儿，同时我也是浩冥宗宗主的夫人，而刘浩的前世，其实就是浩冥宗的宗主！这样说的话，大家应该能明白点什么了吧？”

　　冯飞听她说完，脸色不停的转换，沉默了一会后，他率先说道：“这样说来，你是小浩的媳妇了？你有证据吗？那这个通天界，又是个什么地方？”

　　罗颖还是保持着笑脸说道：“证据的话，等他醒了，让他自己跟你们说吧，有了吞天剑的帮助，相信他很快就会找回所有的记忆。”

　　说到这里，她坐了下来，然后才继续说道：“至于这通天界到底是什么地方，我只能说，这是一个宗门林立的世界，强者多如牛毛，像圣级七层的人，在你们这已经是顶级的存在了，但是在我们通天界，才只是刚刚入门的小菜鸟而已，不过你们马上就要去这个世界了，到时候你们自己去感悟吧。”

　　沙琪玛在一旁说道：“听你的意思，这通天界高手如云那，我们去那边做什么？”

　　一旁的魔熊王也点头说道：“是啊，我们为什么要去通天界。”

　　罗颖脸色变得严肃的说道：“你们与刘浩是至亲至信的朋友，所以你们都得去，因为刘浩还背负着一个使命，这个使命会迫使他去到通天界，而你们这些朋友，如果不跟在他的身边，万一被人抓去，成为了威胁他的工具，你们觉得会如何？”

　　大家听了她的话，集体陷入了沉默，他们现在思考的不是，成为罗颖口里所说的，威胁刘浩的工具，而是刘浩为什么要去通天界，他又背负着怎样的使命？

　　罗颖见到大家沉默，继续说道：“相信你们现在不做声，是在想刘浩为什么要去通天界是把？这样，我给你们讲个故事，你们就应该能明白了。”

　　大家听她打算将这个使命说出来，全都抬起了头，看向了她。

　　而罗颖也已经开始，讲起了一个万年前的古老故事。

　　这个故事发生在通天界，传说当年有一个宗门叫浩冥宗，这个宗门在通天界的崛起，疯狂而迅速。

　　在这林立了无数古老宗门的通天界，一个小宗门，能这样疯狂的崛起，当然有着其不凡之处。

　　这个不凡的地方就在于，浩冥宗不走修炼的路线，而走的是炼制丹药的路线。

　　并且这些丹药，全都是以提升人体实力为基础的，辅助类十分的少。

　　不管在任何的地方，大部分的人都还是喜欢不劳而获的，更有甚者是天天躺在床上，幻想着自己实力，一步登天。

　　而浩冥宗的出现，恰恰就满足了他们的愿望，不需要刻苦的修炼，不需要任何所谓的机遇，只需要会吃这炼制出来的丹药，就完全可以提升自身的实力。

　　所以浩冥宗的出现，立刻得到了通天界不少人的拥护。

　　但也因为浩冥宗快速的崛起，引起了其他几大古老宗门的不满。

　　不满就要发泄，于是这些宗门，就派出自己门下实力高强的弟子，前去砸这浩冥宗的招牌，但不管他们派出何等的高手，都是无法将浩冥宗这块牌匾，从他们的宗门前摘走。

　　原来这浩冥宗的宗主，是一位炼制丹药的疯子，为了获得无数的天材地宝，他是不断的吞噬着自己炼制出来的灵药，提升着自身实力，因为天材地宝，都是有灵兽看守的，如果不提升自身的实力是很难打败守护兽，获取天材地宝的。

　　也正因为这样，这浩冥宗的宗主，实力已经达到了一个恐怖的程度，别说这些古老的宗门派出的是弟子前来踢馆，就算他们几个宗门的宗主集体前来，都不是这浩冥宗宗主的对手。


第二百三十四章 复仇之路

　　当这几个古老的宗门，知道了这浩冥宗宗主的实力之后，他们隐隐开始担心了起来。

　　他们担心这浩冥宗实力日益庞大，加上他们这个宗主实力又堪称天下第一，他日浩冥宗壮大到了与他们的宗门齐名的时候，会不会一举吞并了其他宗门，独霸天下？

　　也就因为这个猜忌，他们几大宗门的宗主，走到了一起，并合谋出了一个暗算浩冥宗宗主的计划。

　　这个计划很简单，那就是单独引诱出这浩冥宗的宗主，然后他们九大宗门的宗主，合力偷袭，将其杀害。

　　这事虽然有点违背道德，但凭借他们几大宗门的势力，做了这等的事情，又有谁敢多嘴？

　　于是这个计划，也就开始了实施。

　　其实就浩冥宗宗主个人而言，他除了出去采药，根本就不会踏出宗门半步，并且一般的宗门邀请他什么的，他也是很少去，最多就是他的夫人罗颖，替他出面。

　　当初他本不想在尘世建立这浩冥宗的，但他的师傅在临终前有命，让他到凡尘历练，才有了这浩冥宗的成立。

　　所以当这几位宗门的宗主，集体邀请他参加什么宗主会面的时候，他根本就没去，只是让自己的妻子，代自己前去赴约了。

　　可那几大宗主目的就是为了击杀他，见他竟然没来，而是让自己的妻子前来。

　　一气之下，他们干脆是联手将他妻子拿下，然后派人送去书信，叫他亲自前来，“接”回他的妻子。

　　妻子被抓，浩冥宗的宗主何其的愤慨，他带着几个门中高手，很快就来到了约定的地点，打算抢回妻子，杀光这群小人！

　　君子与小人的区别，就在于一个会算计你，一个只会直来直去。

　　所以当浩冥宗的这位宗主，来到指定的地点后，就已经被人算计了，在那指定的地方，没有任何人出现，只有一封书信，信的内容是叫他单独前往冬孤峰，他们会带着他的妻子，在那等他，如果他敢带人来，就轮奸了他的妻子，再将其杀死。

　　浩冥宗的宗主看完信的内容后，虽然十分的气愤，但为了妻子的安全，他还是毅然的选择了单独前往。

　　这冬孤峰他常年去，因为那里穷山恶水，人迹罕至，也正因为这样，那里出产各种各样的珍贵草药，在经过半天的赶路过后，他就来到了这冬孤峰的山脚下。

　　在他来到山脚下的时候，几大宗门的弟子，围住了他，叫他交出宗门的法器。

　　说到法器，还得给大家普及一下。

　　这法器是每个人独有的东西，因为这法器非钢非铁，而是通过人的本体孕育而出的东西，说白了，就是用真气形成的武器。

　　要锻造出法器，是需要实力的，当人达到皇级七层的时候，才可以勉强办到，这种法器被祭炼出来之后，可以说是独立的存在，因为这样的特殊性，不少宗门的长辈，会炼制多把法器，发给门中弟子，以增加他们的战斗力。

　　这浩冥宗宗主的法器，就是吞天剑，是他师傅赠送给他的，其威力和纪念意义，对他来说，都是难舍难弃，所以当这些人让他交出法器的时候，他断然的拒绝了。

　　但这些宗门弟子，又岂会是什么好货色？

　　立刻是告诉他，如果不交出法器也可以，他们会上山带一条他媳妇的胳膊下来。

　　听了这些宗门弟子的无耻话语，他气得真是想杀了他们，但奈何他们有自己媳妇当人质，他在思考再三过后，还是将法器交了出来。

　　当那些宗门弟子，接过他法器的时候，立刻用封器盒将之封印了起来。

　　这封器盒是由一种特殊的材料制成的，当法器被封印进其中之后，可以让其断绝与主人的一切联系，精神烙印都会被切断。

　　做完这一切，那些宗门弟子，带着他朝山峰顶上走去。

　　来到山峰上，他见到了几大宗门的宗主，也见到了被捆绑起来的妻子。

　　看着这一幕，他是立刻质问他们为什么要这样做，但回答他的，却是九人的围攻。

　　没了法器的他，实力大打折扣，但就算这样，凭借他超人的实力，也是抵挡下了九人的联手攻击。

　　渐渐的他一人，竟隐隐有徒手战胜这九人的趋势。

　　九大宗主，见到他实力的彪悍，于是再下狠手，其中一人，来到了绑着他妻子的大树前，举起手中的镰刀对着她妻子的脖子，然后他对还在打斗的浩冥宗宗主厉声喝道：“住手！再敢动一下，我就杀了你的妻子！”

　　见到那人竟用自己的妻子威胁自己，大骂了一声卑鄙后，他停下了手。

　　就在他停手的一刻，其他八大宗门的宗主，立刻是对他发起了滔天的攻击，将之打成了重伤。

　　浩冥宗宗主眼看自己就快被杀死，他现在十分的担心，他不是担心自己，而是担心妻子，他担心自己这一死，妻子肯定被他们这群禽兽凌辱，凭借自己对妻子性格的了解，要是她受了凌辱，那肯定也是自杀一途。

　　于是他为了保住自己妻子的性命，在又被砍中一刀过后，他一个飞身，来到了那绑着妻子的大树附近，一掌拍开还用镰刀架在自己妻子脖子上的那人，再一掌拍断大树，抱着妻子跳下了这冬孤峰。

　　这一切来得太快，大家都是没能阻止，见他们跳下了悬崖，各大宗主担心他们不死，会死灰复燃，于是立刻运气跟着跳了下来，打算是将他们赶尽杀绝。

　　而浩冥宗宗主，在抱着自己妻子跳下悬崖的一刻，气息已经是相当的微弱了，他在最后时刻，告诉妻子，好好的活下去，不要哭泣！他日他们再见面的时候，他的吞天剑，会让他恢复记忆，想起自己的爱人。

　　说完这一切，他将自身的灵魂，强行撕成了十份，然后让它们散落到了各个世界，而他自己，也就算是名义上的死亡了。

　　罗颖讲到这里，已经是两眼含泪，然后她接着说道：“这个故事讲到这里，就算完了，相信大家应该能明白，刘浩是谁了吧？”

　　而就在这时，刘浩不知何时已经醒了，现在正站在罗颖的身后，看到罗颖讲完，他是轻声说道：“罗颖，经过吞天剑的进入，我已经将往事全都想起来了。”

　　说着他是一把抱住了她，然后深情的说道：“老婆，等待了我万年的爱人！你辛苦了，这么多年的守候，让你受累了。”

　　罗颖见他想起了自己，两眼再也没能忍住，流出了幸福的泪水，然后一个转身，也将他抱在了怀里。

　　两人就这样抱着，没人出声，也不知道抱了多久，他们两才分开。

　　罗颖与刘浩分开之后，立刻对所有人说道：“刘浩恢复了记忆，那么他就有了制作提升实力的丹药的配方，这就离报仇不远了，为了不像前世一样，别让那些卑鄙小人，将你们这些刘浩的至亲之人抓住，用以威胁他，我建议大家立刻跟着我们到通天界去，到了那里，他们就很难查探到我们的所在，并且有了刘浩丹药的帮助，你们也可以快速的提升实力。”

　　大家听完这个故事，在加上刘浩的说词，他们现在是完全的相信了刘浩前世的身份，并且就他们跟刘浩的关系，叫他们跟刘浩一起去那，根本就不是问题。

　　可就在这时，蛇魔女站了起来，脸色有些惨白的说道：“我不去，我会躲起来，不让那些人找到我的。”

　　说着她不顾大家的呼喊，跑出了密室。

　　看着蛇魔女这反常的举动，刘浩莫名其妙的说道：“小魔魔跟我关系不到位么？杂不愿意跟我们一起去？”

　　正所谓旁观者清，在场的所有人，谁都看得出来，蛇魔女其实是喜欢他的，但现在他突然多出了一个妻子，人家能不跑么？难道还厚着脸皮留下来当小三啊？

　　所以在他问起这个问题的时候，所有人，都对他竖起了中指。

　　罗颖这时候说道：“你们都在这等一下，我去追她回来。”

　　沙琪玛却是站起来对她说道：“还是我去吧，我这妹妹我们这些当哥哥的最了解。”

　　可罗颖却是诡异的一笑说道：“不管你们是哥哥还是叔叔，这个事情，还是必须要我们女人来解决的。”

　　说着她就追了出去。

　　凭借她的身手，只是几个呼吸的功夫，就追上了还在街上奔跑的蛇魔女。

　　在拦住蛇魔女之后，她主动的邀请她到一个酒吧去谈谈。

　　刘浩他们在密室里，等到第二天的早上，罗颖竟真就将蛇魔女带回来了，并且看她们的关系，好像还好得不得了。

　　蛇魔女回来之后，一直就叫罗颖姐姐，而罗颖也亲热的叫她妹妹。

　　这让一众人是丈二和尚摸不着头脑，好奇的想要知道她们这一天到底发生了什么事。

　　但不管他们如何的问，罗颖和蛇魔女，就是不说。

　　但从蛇魔女老是有意无意的偷看刘浩，就猜得出来，罗颖肯定是对她许诺了什么。

　　既然事情已经定下来了，蛇魔女也被安抚了，他们收拾了一下，就准备去这通天界了，这次他们将冯仁博也带上了，看样子刘浩是不打算给这人界，留下任何的牵挂了。

　　可他没牵挂，不代表冯仁博他们没有，他们在跟他走之前表示，这次跟他去通天界，帮他完成报仇后，他们还要回来，毕竟执掌家族可是他们的祖业，他们不能随便放弃。

　　并且在走的时候，冯飞还将自己族长一职，暂交给了老周。

　　做完这一切，他们出发了，在罗颖的带领下，他们踏着虚空，走上了一条新的旅程。


第二百三十五章 尘封万年的东西

　　也不知道在虚空中行走了多久，他们总算是来到了这被罗颖说得神乎其神的通天界。

　　在罗颖破开虚空，带领大家走出来的时候，他们出来的地方竟是在一个房间中。

　　这房间的摆设十分的古朴，给人一种高贵典雅的感觉，并且从这房间中传出的淡淡幽香可以判定，这是一个女人的房间。

　　等到所有人都从空间裂缝来到房间之后，罗颖说道：“大家随便坐，这是我的房间。”

　　既然罗颖是刘浩的媳妇，大家也没什么客气的，都是搬来凳子坐下歇息。

　　在大家都坐下后，罗颖继续说道：“我们通天界的住房，都是建造在地下的，当然不会很深，这样建造，是因为在这里，有很多的宗门，时不时的都会发生大规模的战斗，强者的战斗摧毁建筑的十分正常，绝强的高手，只是一个震慑，就能让一座城市的建筑全部塌陷，所以为了资源不被大家在战斗的时候破坏，才有了这个特性，我说这个是告诉你们，要是你们要练功的话，最好到外面去，因为房间里面，灵气很少的。”

　　魔熊王这时候，不知道在那找到一个水果，一边啃一边说道：“嫂子，其实我一直有个问题啊，你说那群对浩哥不利的人，会到人界去找我们，那就证明他们实力很强大，能感受到我们的存在，那我们来这通天界，不是更容易被他们发现吗？”

　　其实他们当中有一半的人，都想到了这个问题，但是谁也没想到，一向只知道吃的魔熊王，竟然是最先提出了这个问题，看来这小子平时憨憨厚厚的，脑子也不迷糊嘛。

　　罗颖赞许的点了点头，然后说道：“魔熊王的这个问题，其实就是我要告诉你们的另外一个注意事项，那就是我们通天界的空气当中，除了富含充足的灵气外，还具有一种阻住别人精神探查的物质存在，在这里，实力没达到皇的层次，精神感知之类的东西，基本就被完全限制了，不过就算实力达到了皇，甚至是更高的层次，感知的范围也十分的有限，所以我们只要不出现在那几大宗门的附近，他们就很难察觉到我们的存在。”

　　冯飞听她说完有些郁闷的说道：“那我们以后要是与人对战，探不明敌人的深浅，不是很容易跟实力很强的高手对战？”

　　罗颖微笑着转头看向了刘浩说道：“他的这个问题，你来回答吧。”

　　刘浩站起身来，懒洋洋的说道：“探不明？实力什么的，不用去探，只要你足够强，管别人实力如何？直接一拳打死，不就什么事都没了？放心我能炼制出提升实力的丹药，并且我保证，无副作用哦！你们很快，就会提升到你们想都不敢想的高度了。”

　　魔熊王一边吃水果，一边说道：“浩哥，啥丹药啊？到底有多神奇？有空了先弄几瓶出来我试试。”

　　刘浩笑着骂道：“丹药就是丹药，至于神奇嘛，以后你们会体会到的，不过我可告诉你，丹药不是炒豆，你小子以后可别拿它们当炒豆吃。”

　　魔熊王嘿嘿笑道：“浩哥，我们啥关系啊，多吃几颗怎么了？何况我就喜欢吃，你又不是不知道，况且你老欺负我，有了好东西，能不多分我点。”

　　刘浩听着它的话，习惯性的就想去修理他，但就在这时，屋外传来了敲门声。

　　听到敲门声，大家立刻是安静了下来，罗颖打开门后，门外站着一个老头，老头的身后，跟着七八名大汉。

　　那老头见到罗颖，微微行礼后说道：“夫人，这次我们那一批次级丹药，以百万金币的价格成交了，不过可惜啊，拍卖会那边说，要是我们能拿出稍微好一点的丹药的话，可以给我们更高的价钱，但是宗主不在，我们只能炼制出这种劣质的丹药，糊弄糊弄拍卖行了。”

　　罗颖微笑着说道：“马上你就不用愁了，我给你们带回了一个人。”

　　说着她示意那老头跟她进来。

　　老头疑惑了一下，摇头说道：“夫人，这是您的闺房，小老儿我不能随意的进入，还望海涵。”

　　罗颖现在已经走进了屋子，然后捂着嘴笑着说道：“刘老啊，您可是我们浩冥宗唯一的一位老长老了，何必这般的见外，另外这个人，你见到了肯定会激动得老泪纵横哦。”

　　刘老听了她的话，心里更是疑惑了，这自从宗主消失后，他就没见到夫人笑过了，现在见她笑得这般的开心，并且还要他进屋看人，他的心里猛的就是咯噔一声，他已经隐约猜到，可能是宗主回归了！

　　想到这里，他没有了犹豫，立刻是走进了屋子。

　　当他进到屋子，看到正站在哪里，含笑也正看着自己的刘浩，他的心猛的一颤！

　　然后他是立刻单膝跪地，老泪纵横的说道：“宗主！宗主你总算回归了！浩冥宗第三堂长老刘远明，这里给您请安了！”

　　刘浩现在有了前世的记忆，在这刘远明进来的一刻，是立刻将之认了出来。

　　现在见他竟给自己行这么大的礼，立即上前一把搀扶起了他，然后心情也是有些激动的说道：“刘老你忘了当年我的规定了吗？浩冥宗在内，不许对我行大礼！我一直就不习惯这个，你不都是知道的吗？”

　　刘远明听着他的话，更加的肯定了，这就是自己等了万年的宗主大人，他激动的说道：“宗主啊，当年你被那群小人暗算，宗门在没了您的实力支撑下，一天之内，就被他们九大宗门清扫一空，宗门有九成以上的弟子，都是死在了那次浩劫当中，我还是因为出去替您采集药草去了，才逃过了这一劫，您这次回来了，一定要为我们讨回公道啊！”

　　刘浩听着他的讲述，咬牙切齿的说道：“九大宗门！这次我的回归，就是为了覆灭他们而来。”

　　说着他转头对刘远明说道：“刘老，你放心，这次我回来，一定要将这九大宗门全部瓦解！让他们感受一下，灭门灭宗的惨痛，让他们受尽世人的唾骂！”

　　说着他疑惑的问道：“刚才你们在门口说，卖什么丹药，现在你们很缺钱吗？”

　　刘远明听他问起这个，叹息了一声说道：“能不缺钱吗？自从宗门被瓦解后，我们一直都是想重新创建宗门，但奈何没有您的回归，我们担心重建宗门的时候，九大门派来捣乱，所以现在一直是在暗下组织，现在我们是名符其实的商人，什么产业都有，但是家大业大，周转就有问题，我们想起了您炼制的丹药，打算从这上面打点主意，赚点钱。”

　　说到这里，他有些心虚的说道：“宗主，我知道您一直都不喜欢将炼制出的丹药卖掉，觉得那样损失了一件自己制作的艺术品，但现在时局紧张，我们是经过夫人的同意，才这么做的，不过您放心，我们只炼制劣质的丹药出售，至于高级一点的，我都是命人储存了起来，不过除了高级丹药，更高级的我就炼制不出来了，当年九大门派将您以前的那些炼丹的配方，抢走了很多，我又没了您的指导，反而现在丹药的市场，做得最红火最大的，成了这九大门派。”

　　刘浩听了他的话，知道他是担心自己知道他出售丹药，责怪他，其实现在他自己将这些看得十分的透彻，什么艺术品之类的，都是扯淡，性命才是最重要的，有了性命才有能力去拼得更多的东西。

　　所以他点头说道：“刘老啊，你这样的做法，我现在很赞同，丹药方面，你不必担心，所有的丹药配方我都记在脑海当中，并且比较高级的丹药配方，我更是从来没书写到纸上过，所以他们抢去的那些配方，对我而言，不过是堆垃圾而已。”

　　刘远明也是带着些许激动的说道：“是啊，现在宗主您回来了，凭借您对丹药的了解，什么丹药我们炼制不出来，就是那传说级的破天丹，你不也是照样炼制出来过，再加上您的实力，我立刻就去招呼人着手安排重建宗门的事！”

　　刘浩赶紧一把拦住他说道：“刘老，你还是这急性子，难道你就没从我的身上，看出点什么吗？”

　　刘老见他拦住自己，疑惑的打量了他一番后，惊讶的说道：“不是您提醒，我还真没注意，宗主您的实力，怎么只有圣级四层了？”

　　刘浩叹气一声说道：“我现在连其他分身，都还没收集回来，实力当然也就这样了，就算收集回了分身，我的实力估计也提升不到以前的一半，所以我们现在，应该卧薪尝胆，等我炼制出丹药，为我自身提升实力后，再做重建宗门的打算。”

　　刘远明知道刘浩当年分身的事情，现在想来，是自己唐突了，但他还是说道：“既然这样，那重建宗门的事情，我们就先缓一缓，那我们现在应该去寻找天材地宝吧？”

　　刘浩摇头说道：“在我们通天界，你觉得像我这个实力，利用丹药提升的话，需要去找那种很罕见的天材地宝吗？一般的就可以了不是？”

　　一边一直没说话的魔熊王，这个时候插嘴道：“浩哥，我们在冯飞他们家族的时候，可是吃了不少的天材地宝，你这一般的，我们吃了能提升实力吗？”

　　刘浩看着它说道：“这就是你小子外行了，我炼制丹药，可以将具有一般药效的花草，去掉所有的杂质成为纯药效的丹丸，何况在通天界，灵气充裕到你无法想象，我口里所说的一般的药草，随便拿一株放到人界，那可都是非常罕见的天材地宝哦，现在你们在房间里，又是在地下，才没感受到灵气的充裕，等你们到了地面上，你们自然就知道，这通天界的灵气，比其他几界强多少了，也正因为有了这些灵气的孕育，才能生长出，很多的珍贵药草。”

　　魔熊王似懂非懂的噢了一声，然后重新啃他的水果去了。

　　刘远明这个时候，才看到冯飞和他的这群魔兽兄弟们，疑惑的对刘浩说道：“宗主，他们都是？”

　　刘浩摆了摆手说道：“过命的兄弟，信得过。”

　　刘远明其实也算得上与刘浩是过命的兄弟，在刘浩还是宗主的时候，经常带着他到处去采药，这当然就会遇到很多守护灵药的守护兽。

　　当年他们遇到过一只罕见的五彩麒麟，最后他们是患难与共，才逃脱了险境，这件事也是让他死心塌地等着刘浩的原因。

　　现在他听刘浩说，这些都是他过命的兄弟，于是他来到众人的面前说道：“刚才一直跟宗主聊天，没能跟大家打个招呼，失礼了，我叫刘远明，浩冥宗的长老，既然你们是宗主的兄弟，那就是我的兄弟，来到这通天界，你们也算客人，以后有什么需要的地方，招呼一声，绝对给你们办妥当！”

　　刘浩在一边说道：“好了，都别客套了，都是自家兄弟，什么失礼啊这些乱七八糟的，说出来了反而破坏兄弟气氛，这样，既然今天我们回来了，晚上弄一桌酒菜，我们大家一起吃个饭，有了酒，你们熟悉起对方来，也就快多了。”

　　刘远明呵呵笑道：“是的宗主，等会我就去办，现在我带你去看个东西，这东西我可是为你尘封了万年啊。”


第二百三十六章 法器九龙

　　大家听到刘老说的这个年份，都是好奇了起来，魔熊王更是说道：“刘老啊，那是啥啊？酒吗？要是放了万年的酒，我可得尝尝。”

　　它话音一落，立刻招来了几人的爆揍，这家伙就知道吃。

　　刘浩因为拥有了几世的记忆，一时之间，还真就没想起来，他还有什么东西，可以让刘老为他尘封万年的。

　　刘老看着大家的样子，笑呵呵的说道：“我卖个关子，带大家去看看吧，这东西可是绝世的好宝贝啊。”

　　说着他率先出了屋，带着大家穿过客厅和走廊，来到了一间密室的门前。

　　到了这里，刘老停下了脚步，从怀里掏出一把古朴的钥匙，然后打开了密室的门。

　　从刘老拿出钥匙起，刘浩就看出了这门的不简单，因为他看出那钥匙的材质，竟是用封印器的材质制作而成。

　　照这样想下去，那这整间密室，其实就是一个封印器，这么巨大的封印器，里面到底封印着怎样一个庞大的法器？不过他的心里，立刻就有了答案，只是看到刘老已经走了进去，他才没说出来而已。

　　进到密室，里面除了有一个巨大的用红布盖着的东西，四周没有任何的物件。

　　刘老待到刘浩进来之后，微笑着说道：“宗主，现在您应该想起来，这到底是什么了吧？”

　　刘浩微笑着点了点头，然后缓步来到了这布满灰尘的红布面前，两眼生出了一丝怀恋。

　　跟在他们后面的冯飞和魔兽兄弟们，这时候也都进来了，看着他围着那红布转悠，也不掀开，大家都是又好奇，又着急。

　　冯飞更是忍不住说道：“刘浩，你赶紧揭开那红布，让我们看看，下面盖着的到底是什么，你这转转悠悠的，把我们的好奇心都给吊崩溃了！”

　　刘浩听了冯飞的话，也没了犹豫，右手拿着那红布的一角，一用力！将整块红布掀了开去。

　　在他掀开红布后，下面被盖着的那个东西，立刻散发出耀眼的光芒，当光芒充斥满整个房间后，大家看到，这红布下面盖着的竟然是个鼎。

　　但这绝对不是一个普通的鼎，从它的雕琢，打磨，以及鼎身上的九条栩栩如生的龙头来看，就知道，这绝对是一件好宝贝。

　　刘浩见到这鼎，缓步上前，轻轻的抚摸它的身体，就像一个父亲，在抚摸自己的儿子一样。

　　那鼎随着他的抚摸，竟微微的颤抖着，好像是见到了久违的亲人，正自兴奋不已。

　　抚摸了一会，刘浩轻喝一声道：“九龙！见到劳资回来了，还不赶快认主！”

　　那鼎听到他的呼唤，一下就飞到了半空，然后在空中旋转了起来，随着它的旋转，鼎身开始变小，最后竟是变成了指甲盖大小，并一下撞向了刘浩的额头。

　　在变小了的鼎，撞到他额头的时候，鼎身一下融入他的额头当中，最后在他额头上，出现了一个鼎的图案，最后是消失不见。

　　见到刘浩做完这一切，刘老来到他身边说道：“宗主，九龙可是等了你万年啊，我怕它寂寞，经常来陪它说说话，它现在都嫌我老头子话多了那。”

　　刘浩微笑着对他说道：“刘老，我还以为九龙也被那九大宗门给抢去了那，想不到竟然一直被你保管着，有了它的存在，炼制丹药什么的，那还不是手到擒来？何况我这九龙可不止炼丹这般的简单。”

　　刘老疑惑的说道：“宗主，这九龙不一直就只是您的炼丹法器吗？难道它还具有别的功能？”

　　刘浩微笑着示意大家让开一些，然后轻喝一声说道：“九龙！龙头出！”

　　随着他这声轻喝，他刚才额头上消失的那个鼎的印记，再次显现，然后从那印记里，呼的一下，钻出了一条金光闪闪的巨龙！

　　巨龙一出，整个房间顿时充斥着一股强大的气势，这气势让冯飞和魔兽们呼吸都是极度的困难了，就算刘老这位皇级七层的高手，在感受到这股气势后，脸色也是有着变化。

　　那金光巨龙，在刘浩身体的四周盘旋了几圈，在随着他一声回的命令发出后，一下又钻回到了那印记当中。

　　待到巨龙钻回印记，刘浩是叹息一声说道：“哎，现在我实力不济，只能召唤出九龙当中最弱小的一条，要是在当年，我能一下召唤出九条，其战斗力，可以与帝尊级五层以上的强者媲美！”

　　刘老听了他的话，颤抖着嘴唇说道：“宗……宗主，你说这鼎上的九条龙，其实是攻击法器？全部召唤出来，可以媲美帝尊级高手？”

　　刘浩有些感慨的点头说道：“是啊，世人都只知道，我自己炼制的法器只是一个鼎，而他们又哪里知道，我的这个在世人眼里，怎么看都是辅助类的法器，其实是一件辅助和攻击两用的法器那？当年我要是将吞天剑和九龙一起带去，也许就不会出现灭宗的惨事了，说来浩冥宗的毁灭，多少也跟我有些关系啊。”

　　魔熊王听着他的感慨，上前几步来到他面前说道：“浩哥，刚才那鼎是啥玩意啊？法器么？法器不应该是兵器么？你的怎么是个鼎啊，还有啊，刚才从你额头出来的那条龙，好来劲，只是气势，就弄得我们哥几个喘气都是有些困难了。”

　　刘浩指了指额头说道：“这个鼎叫九龙，的确是我的法器，一般人的法器都是攻击流的，无限的强化着攻击，而我前世主要是以炼丹为主，最开始我也是只打算炼一个辅助的法器的，谁知道，在体内孕育了三个月后，我突发奇想的给它刻画上了九条龙，这些龙平时跟普通的铁龙没区别，只负责在我炼丹的时候，冒冒烟而已，但要是在战斗中，它们可以自己脱离鼎身，成为我的武器，加上前世我的实力，这九条龙的攻击力都是很强的。”

　　说着他带着大家走出了密室，一边走一边接着说道：“但是这鼎有一个缺陷，这个缺陷就是，实力达到多高，才能使用它的多少威力，不管是炼丹还是释放攻击，像我现在的实力，不是看在我是它主人的份上，估计一条龙都放不出来啊。”

　　刘浩带着大家走了一会，发现自己也不知道路，刘老这个时候，来到他的面前指着不远处的一个门说道：“宗主，那边是出屋子的门，您可以出去转转，我现在去安排人，准备今天晚上的晚饭。”

　　而一直没说话的洛颖，这时候开口说道：“老公，还是我带你们出去吧，现在外面虽然太平，但最好还是别出什么意外才好。”

　　刘浩点头说道：“也好，我们到那些药材铺转转去，看能不能遇到什么好的药材。”

　　说着大家在罗颖的带领下，走出了屋子。

　　在他们踏着楼梯，走出屋子来到地面后，所有人立刻感受到四周充满了，犹如实质的灵气，大家畅快的吸收一会，然后除了刘浩和罗颖以外的其他人，立刻全都傻眼了。

　　因为他们发现，他们的四周，是一望无际的平川，这哪里有什么街道，药材铺啊？

　　魔熊王见到这个情况，立马不干了，它郁闷的对刘浩说道：“浩哥，这不是荒郊野外吗？这逛街买不到吃的，我可不跟你们去。”

　　刘浩对它这吃货实在是无语得很，指着不远处的一个旗杆说道：“看到没，有那种旗杆的，就是酒店。”

　　说着他又指着另外一个旗杆说道：“有那种旗杆的是小吃店，只因为房子都是在地底下，你才看着四周是光秃秃的，先前罗颖不是都给你说过吗？怎么这么没记性。”

　　魔熊王一听原来是有吃的可以买，那还听得进他的教训，朝着他先前所指的那小吃店就屁颠屁颠的跑了过去。

　　刘浩对这魔熊王，还真是无语得很，不管了，他示意了罗颖带他们去药材铺，然后大家就跟着罗颖朝这附近的一个药材铺走去。

　　那知道他们刚来到药材铺的门口，魔熊王在那边就传来了惨嚎声，大家还以为它遇到了袭击，立刻全都朝它那跑了过去。

　　跑得近了，大家才听见，一个妇人正在骂魔熊王，一边骂，还一边还不停的用一个平底锅揍它，只听她骂道：“你一个大老爷们的，三个铜币都没有，还想吃老娘做的煎饼果子，你找死是不是？”

　　听着那妇人的漫骂，大家是又好气又好笑，最后都是站在原地哈哈大笑了起来。

　　一群人就这样笑着，也没人去管委屈的魔熊王，最后还是罗颖看不下去，从怀里摸出了几枚金币，来到那妇人的面前，将金币递给她说道：“老板，我这兄弟出门忘带钱了，这几个金币，就算它刚才吃你东西的钱了，多出来的，就不用找了。”

　　妇人见到金币，两眼立刻放出了光芒，刚才魔熊王才吃了店里几个铜币的东西，这一下来几个金币，她的双眼，能不放光芒吗？

　　她一边笑呵呵的接过金币，一边说道：“姑娘啊，你还真是客气，刚才我言语重了一点，不好意思哈，只是你也知道，我们这通天界啊，仗着实力吃白食的太多，我还靠着这小店养家糊口那……”

　　见她还要继续说下去，罗颖摆了摆手说道：“老板，我知道你做买卖不容易，我们就不打搅了。”

　　说着她招呼了魔熊王一声，带着它回到了队伍当中。

　　魔熊王回到刘浩他们这边，大家都是打趣和笑话它。

　　罗颖却是不理解他们为什么老笑话魔熊王，她假装生气的板着脸说道：“你们都是兄弟，为什么老笑话它？据我所知，它可是你们当中，除了蛇魔女，最小的一个了。”

　　沙琪玛打趣的说道：“就因为这家伙贪吃，以前跟天使一族开战的时候，它去偷吃蜂蜜，差点就载了大跟头，可它就是不长记性。”

　　魔熊王见罗颖这么袒护自己，立刻来到罗颖的面前说道：“嫂子，不！姐，以后你就是我姐姐了，亲姐，就你不欺负我。”

　　看着魔熊王这样，大家又是一阵的哄堂大笑。


第二百三十七章 毒兰花

　　大家笑了一会，罗颖对魔熊王说道：“瞧你那点出息，活该他们老欺负你，不过你既然认我做姐姐，我以后会照顾你的，他们谁要是敢再无缘无故欺负你，跟姐姐说。”

　　说着她对大家说道：“走吧，先去药材铺，还有以后别老欺负小魔熊，谁无缘无故欺负它，我揍谁。”

　　说着她带头朝刚才的药材铺走去。

　　她前脚一走，冯飞和沙琪玛同时低声对刘浩问道：“浩哥，你这媳妇厉不厉害？我们万一以后欺负了魔熊王，能逃得过她的爆揍吗？”

　　刘浩无奈的摇着头说道：“我们以后啊，还是少欺负魔熊王啊，现在它可算是找到个大靠山了。”

　　说着他就跟上了罗颖，留下后面一群人大眼瞪小眼。

　　几人来到药材铺，随着老板将一棵棵奇怪的药草拿出来后，大家是看得眼花缭乱。

　　冯飞更是看看这个，摸摸那个，一个劲的念叨：“好东西啊，都是好东西啊。”

　　刘浩在一边挤兑他说道：“这些在通天界，那都是烂大街的货，看我叫老板弄点压轴的东西出来你瞧瞧。”

　　说着他转身对店老板说道：“你看我们的穿着，像是没钱的主吗？拿你们店里最好的货色出来，这些东西，只能糊弄乞丐。”

　　老板一听他这豪气的话，知道来了个冤大头，忙不迭的答应，然后跑进了里屋。

　　老板进到里屋，冯飞对刘浩说道：“你这衣服，不是在我家拿的料子做的吗？很好吗？你小子还装起阔少爷了。”

　　刘浩理直气壮的说道：“杂了？没钱装一把，还不许啊，我前世可是很有钱的好不好，多少人抱着大把的钱求我给他们丹药，我都不带搭理的。”

　　冯飞笑着骂道：“装，你小子接着装。”

　　就在两人闲侃的时候，进到里屋的老板，小心翼翼的捧出了三个盒子。

　　等他将这三个盒子放到柜台上的时候，冯飞是立刻拿过了一个，小心翼翼的将之打了开来。

　　随着他的打开，盒子里立马散发出了一种浓郁到极点的芬芳香味，然后他们就看到，一株血红的莲花，静静的躺在其中。

　　老板见他打开盒子，小心翼翼的接了过去，然后说道：“这可是万年罕见的血莲，就这橙色，绝对是极品中的佼佼者，一口价三万金币。”

　　说着他又打开了另外一个盒子，里面是一节像莲藕一样的东西，但同样的也散发着扑鼻的芳香。

　　打开盒子后，老板继续介绍道：“这是山星藕，纯吸收天地灵气而生，可以说是极品中的极品，一口价十万金币，少一分都不卖。”

　　说着他还要去打开那最后一个盒子，刘浩现在却是打着哈欠说道：“老板你如果就这点破烂，那我们可就走那，你这血莲，顶多也就七千年的年份，并且储存的不是很好，起码已经减少了两千年的药效。”

　　说着他又指着那山星藕说道：“这东西嘛，橙色倒是不错，但因为是纯天地灵气形成的，要炼制成丹药什么的话，基本得消耗一半以上，很少有人买吧？”

　　老板听了他的话，认真的打量了他一番后，对他说道：“小伙子，看你年纪轻轻，很是懂行啊，既然这样，这些东西那，我就不给你看了，你等着我给你拿本店，真正的镇店之宝出来。”

　　说着他就要抱着那三个盒子进屋，而刘浩却是拦住他说道：“你这三个东西，我要了，但是价格嘛，你得减半，我这个价码，你绝对不吃亏，怎么样？”

　　老板现在已经知道了他是大行家，何况就刘浩现在开出的价格，他还是能赚不少，于是一咬牙说道：“成！但是我最后拿出的这件东西，你可不能再砍价了，少一分我可都不卖。”

　　刘浩挥了挥手说道：“去拿来看看吧，我给我们也开开眼。”

　　老板答应了一声，再次走进了里屋。

　　这时候冯飞对他竖起大拇指说道：“你小子，原来懂这么多啊，这些药草的年份，你都能一眼看出来。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“那是，前世我跟随我师父，炼制了几千年的丹药，并且跟随他行走了几十个位面，寻找过无数的药材，这些还是小儿科，等我炼丹药的时候，再让你们开开眼。”

　　冯飞一直觉得他有些吹牛的成分，但见他刚才，一口气就说破了这两种药草的不足，他反而是心里有些隐隐的期待了，他期待刘浩炼制的丹药，到底有多么的神奇。

　　不一会，老板又从里面，拿出了一个用油布包裹的盒子出来。

　　当他去掉外面包裹的油布后，打开了盒子。

　　打开盒子后，里面并没有传出芬芳得香味，反而传出的是一种很刺鼻的味道。

　　闻到这个味道，在这里的人，除了药店老板，刘浩和罗颖，其他人都是捂住了鼻子。

　　刘浩自从闻到这个味道后，脸上就露出了些许的惊喜，因为他知道，如果自己没猜错的，这东西应该是毒兰花了。

　　当那老板将盒子慢慢的打开后，大家看到了，里面是一株七彩的兰花，颜色虽然好看，但散发出的味道，却是十分的难闻。

　　刘浩轻捂住鼻子和嘴唇，凑近了那兰花看了看，然后示意老板将盒子盖上后，竖起了大拇指说道：“老板，这东西嘛，才算得上是好东西。”

　　说到这里，他收起大拇指，话锋一转的说道：“不过，这东西你拿来当镇店之宝，可有些别的意味了吧？”

　　老板不服气的说道：“这可是罕见的极品毒兰花，在黑市，可是能卖到一克一万金币的天价，怎么就不能成为我们的镇店之宝了？”

　　刘浩摆手嘿嘿笑道：“老板，这毒兰花，可是出了名的剧毒之物啊，在它盛开的时候，要是有人或动物靠近它，必定被它散发出的毒气所毒死在原地，然后成为它的肥料，虽然有传言说，有人吃了这毒兰花，不但没死，反而功力大增，但这仅仅只是传言，又有多少人，能确定它的真实性那？”

　　老板还是不服气，低声的对他说道：“现在的人是不知道，但根据我祖上的口传，说是万年前，有一个浩冥宗的宗主，曾经就将这毒兰花，炼制成了一种毒神丹，竟是可以让皇级的强者服用后，提升三个阶位，帝级的强者，服用了也可以提升一个阶位，那叫一个厉害，可后来这浩冥宗被其他九大宗门灭了。”

　　说到这里，他是惋惜的摇头说道：“自从这浩冥宗被灭，浩冥宗宗主的那些炼丹方子被抢了以后，现在市面上到处都是炼丹的，但是没有一人，能炼制出那种神丹来。”

　　刘浩没想到，自己万年前，随手炼制的一个丹药，竟然还有人记得，心生一丝感动。

　　但他现在不能表露身份，所以他还是和颜悦色的说道：“这就对了嘛老板，那人都已经不在了，你这毒兰花，也就变成毒药了不是？你拿一件毒药做镇店之宝，传出去了，别人还以为你是专门卖毒药的那。”

　　老板听他说完，快速的收起盒子说道：“不管怎么说，这东西，一口价一百万金币，少一个字啊，我都不卖，这可是我祖上传下来的东西。”

　　刘浩立刻还价道：“八十万。”

　　老板坚持的说道：“一百万！”

　　“八十五万！”

　　“一百万！”

　　“九十万！”

　　“一百万！”

　　见到老板这般的坚决，最后刘浩只能妥协了，这毒兰花，到了他的手里，对现在自己的人来说，可是能起到大用处的。

　　于是他一咬牙说道：“一百万就一百万，但是那三件东西，你得再给我打一折。”

　　老板见自己争赢了，高兴的说道：“好！没问题，先生您是要我们给您送到府上，还是现在就拿走，话可先说好，我们这不收白条的，见钱拿货。”

　　他话音一落，罗颖从怀里摸出了一叠银票说道：“这是丰华钱庄的银票，一张十万，一共是十二张，你收好了。”

　　老板见到了钱，立刻是眉开眼笑，立刻叫还在招呼其他客人的小二，将这几盒子的药草打了包，递给了刘浩。

　　刘浩接过药草，也不墨迹，带着大家就走出了药材铺。

　　出了药材铺后，他们走上了回家的路，一边走，刘浩一边说道：“这次赚大发了，这毒兰花炼制出的丹药，我们自己吃，至于这三种嘛，等我炼制出来，直接叫刘老拿去卖掉，起码也可以赚个几百万，这毒兰花就算是白捡来的了。”

　　魔熊王在一边不可置信的说道：“这通天界的钱，也太不值钱了，你炼几个破丹药，就能卖几百万？”

　　刘浩一听这家伙的话，习惯性的就想削他，但他想起了罗颖，立刻就止住了这个想法，摆了摆手说道：“什么叫通天界的钱不值钱，在这一个金币起码够一个家庭，一个月的吃喝了。”

　　罗颖却是摆手说道：“你那个算法，都是万年前的了，现在一家人要想好好的吃喝一个月，起码得二十个金币。”

　　刘浩大呼小叫的说道：“不是吧？这就翻了二十倍？”

　　他们几人，这一路的说闹，很快就回到了住处，当他们走进屋子后，刘老已经在那等他们了，原来他已经准备好了一桌非常丰盛的酒席，正等着刘浩他们回来，准备晚上的晚饭。

　　一通饭吃到深夜，刘老也是对刘浩带回来的这些人，有了些了解，他这人喜欢爽直的人，所以他跟大家，都是十分的谈得来。

　　第二天，一大早，刘浩在刘老的带领下，来到了一间密室，然后开始了他的丹药炼制。

　　经过几天几夜的不眠不休，第一批丹药终于是被他炼制出来了。

　　看着那一瓶瓶香气扑鼻的丹药，魔熊王是馋得直流口水，在刘浩的再三警告下，它才忍住没有偷吃。


第二百三十八章 最怕的是什么

　　丹药炼制完成，刘浩首先将其中的两瓶，交给了刘老，告诉他这两瓶分别为提升人十年和三十年修为的，让他拿到熟悉的拍卖场去卖掉，并且告诉他，这药的药效对身体的适应力有限，一种药丸，一人限服三颗，超过三颗将会无效。

　　而他自己则留下了三瓶，这三瓶当中两瓶分别装有少量的，先前给刘老的那种提升十年和三十修为的药，留下这些，他其实是想先给冯飞和魔兽兄弟们尝尝。

　　最主要的，还是他手上那蓝色瓶子装的丹丸。

　　这丹丸，就是他从毒兰花当中提炼，再混合其他中和毒素的药草混合炼制而成的，其效力，直接是可以让他们这些实力还没达到皇级的圣级菜鸟们，一口气突破圣级七层的瓶颈，达到皇的层次。

　　说到皇的级别，就得说下它的分阶了。

　　这皇一共分为九个阶位，每一个阶位的实力，都有所不同，具体的不同，不止是在实力上，还在于达到皇级七层后，炼制的法宝上。

　　前期在修炼到皇这个层次的时候，体内丹田会呈现为宇宙的模样，然后当人实力达到皇级七层的时候，丹田那宇宙的模样，算是成型了，真气就可以通过经脉，逆向的被灌注进去，然后在里面孕育出法宝。

　　这样说来，皇级没达到七层，其实就是也没什么，但这还是有区别的，区别就在于，在人达到皇级的时候，那个宇宙的模样出现，在那核心的位置，会出现一个模糊的磨具。

　　这个磨具其实是由人的心生的，并且多数为武器的形状，其实这个磨具到皇级七层后，会变得格外的结实，并且在人将真气灌输进这个磨具里之后，久而久之，就会在那人的丹田里，出现一把跟那磨具一摸一样的武器，这就是孕育法器的关键所在。

　　很多人在没人指导的情况下，提升到皇级的时候，那个磨具就自动形成了那人心里一直觉得最厉害的武器。

　　但人的心态千奇百怪，有的人是剑，有的人是刀，有的人是枪，当然这些东西，形成后，还算好的。

　　倒霉的会出现这种，比如，镰刀，茶壶，锄头等生活用品，你别不信，这是真事，为什么会这样那，因为这些人在小的时候，可能被这些东西伤害过，在心里的最深处，默认为了这就是最厉害的武器，并且在见到这些东西的时候，会条件反射的害怕。

　　就因为这样，他们的丹田里的那个磨具，就算是报废了。

　　并且人的一生，只能形成一次这样的磨具，如果废了，那这后半辈子，差不多也就算废了。

　　要排除自己丹田里的磨具出现废物，有一个办法，这个办法是刘浩自己琢磨出来的。

　　那就是排除心中的恐惧，比如你害怕的是一个锄头，那就让这人在提升皇级之前，每天都去接触锄头，让他日日夜夜都与之在一起，消除心中那种害怕，当然你要是害怕的是某种厉害的武器，就不必使用这种办法了。

　　所以，刘浩在准备给兄弟们提升到皇级之前，他也将这些知识，告诉了大家。

　　大家在听完之后，都是纷纷的点头表示知道了。

　　而刘浩看到魔熊王也点头，有些担心的问道：“你小子，害怕什么？别是夜壶什么的，那你可就倒霉了，得在提升皇级之前，一直抱着夜壶睡了。”

　　说着他是哈哈大笑了起来。

　　其他人听着刘浩对魔熊王的调侃，也都是大笑了不止。

　　魔熊王气鼓鼓的说道：“我才不怕夜壶！你们给我等着，等到我能炼制出法器后，第一个就收拾你们！”

　　刘浩看着它那自信满满的样子，好奇的问道：“那你说说，你害怕什么？”

　　魔熊王气狠狠的坐上就近的一个凳子上，吐出了四个字：“不告诉你！”

　　刘浩见给大家讲解得差不多了，就开始给他们分发起了丹药。

　　可以提升十年和三十年修为的丹药，一人三颗，那可以提升他们达到皇级的，一人一颗，并且刘浩千叮呤万嘱咐的告诉他们，一定要先吃十年和三十年的，那最关键的一颗，要留在最后吃，这样大家是有希望在突破达到皇级一层的时候，直接飞跃到皇级二级去。

　　分好了丹药，嘱咐也已说完，于是刘浩就让他们一个个的进入先前封印九龙的那个密室去服食和提升。

　　那里面全是用封印器的材料做成的，提升的时候，不会出现太大的动静，当然最主要的，他还是担心他们的这么迅猛的提升，引起他们敌人的察觉。

　　第一个进入的是冯飞，在他进入之后，其他人就在外面焦急的等待了起来。

　　服食了丹药的冯飞，提升的时间，并没有大家想象中的那么长，只用了七天不到的时间，他就提升完成了。

　　当他踏出密室的一刻，他的全身，正不断的迸发着强绝的气势，看着让大家热血沸腾，大家都是在想着，自己提升到了他这一步，到底实力得有多猛？

　　而刘浩则是关心冯飞体内那丹田里，形成的磨具是什么。

　　在刘浩问起这个话题的时候，冯飞很霸气的说道：“兵器之王，剑！”

　　听到是剑，刘浩这才放下心来。

　　接着进去提升的是沙琪玛，它花了差不多八天的时间，才提升完毕，丹田形成的磨具是开山刀。

　　接着是冲天猿，蛇魔女，魔熊王……

　　几个月的时间过去，他们总算是全部提升完毕，并且没有一个人丹田里的那磨具是废的。

　　不过这当中有个小插曲，那就是魔熊王，这魔熊王在提升完实力后，它是死活不说自己那磨具是什么。

　　最后在大家的一再追问下，加上罗颖这位姐姐，亲自来问，它才说了出来。

　　原来它的磨具，不是兵器，而是人，并且这个人竟是刘浩！

　　刘浩在听到它说，它的磨具是自己的时候，相当的无语，他气狠狠的对魔熊王说道：“你小子，虽然我经常欺负你，但你也不能就怕我一个吧？沙琪玛，冲天猿，冯飞……他们可都经常欺负你，为什么你没惧怕他们？”

　　魔熊王小声嘀咕的回答道：“他们的话，实力与我都差不多，真要打架我也不怕，何况沙琪玛他们我小时候也坚持跟他们打架，可是你的实力老是提升得飞快，然后也老欺负我，我又打不过你，当然就最怕你了。”

　　刘浩听着它的这个说词，差点没郁闷得一口鲜血吐出来，不过这也没办法，磨具一旦形成了，就无法更改，他也没辙。

　　不过这可不是什么废磨具，相反的，这还算是一个极品。

　　因为他的这个磨具是人，那么它随时都可以将之放出来战斗，并且这个磨具形成的人，实力会跟随魔熊王的提升而提升，最主要的，这个磨具形成的人，战斗力也跟魔熊王的本体差不多，那么以后在战斗中，一对一的话，他可就占有着很大的优势。

　　最后，就是刘浩的提升了，当他进到封印的房间服食了丹药过后，经过了十多天，才吸收完成，并且还出现了一个惊人的变故。

　　这个变故就是，他不止达到了皇的层次，还是一举达到了皇级四层的地步。

　　当他走出密室，说出自己提升的等级后，所有人都说他耍赖，他肯定服食了两颗丹药。

　　但刘浩确定自己只服食了一颗，并且这种能让人一下从圣级提升到皇级的丹药，一个人一辈子只能吃一颗，吃多了就会跟炒豆一样，只会感觉到味道可口，但不会给人提升实力。

　　因为人体本身就对药物有抗药性和适应性，这么强效的药物，人的身体，一次就会将之适应，想要再吃一个加以更高实力提升，根本就不可能。

　　但他这一下提升到了皇级四层的实力，又解释不通了，毕竟冯飞当初与他实力相差不大，他服食了丹药后，才勉强提升到了皇级二层，其他人也只是提升到了皇级一层。

　　于是刘浩在审视了一番自己之后，他总算是找到了答案。

　　其实在他最开始提升完实力后，他就审视过自身，并没有发现有什么不对。

　　但现在他重新审视了一遍后，他发现，自己丹田里形成的那个磨具还是九龙，并且在他以前提升的时候，他就发觉自己的丹田，跟别人描述的丹田不一样。

　　其实问题就出在这里，他的前世，实力已经达到过这个层次，所以当他提升到真神级的时候，他的丹田就自然而然的形成了他达到皇级后的丹田。

　　这样一来，其实他在真神级那会，这个丹田就已经孕育而出了，这样一来，他在服用丹药提升实力的时候，丹田要比别人的丹田，更能吸收药效，从而将他服食的几枚丹药的药效，全部完美的吸收，这才造就出了他一举提升皇级四层。

　　听他审视完自身的解说后，大家是立刻明白了过来。

　　不过魔熊王又开始了嘟囔，只听它说道：“看嘛，我就说你是怪胎，实力又比我强这么多，我不怕你还怕谁啊？”

　　它的这个嘟囔，大家都是听见了，大家没有笑话它，而是集体像看怪物一样看着刘浩。

　　刘浩被他们看得十分的不好意思，一遛烟跑了。

　　接下来的日子里，他们就是带着巨款，来回于通天界的各大药铺了，因为刘浩丹药高价的卖出，他们现在啥都没有，就是有钱。

　　所以他们不管来到那家药材铺，都是粗声粗气的告诉老板，他们要他店里的所有的，最贵的，药材！

　　那种最贵来那种，那种最好来那种。

　　这样一来，好的药草是买回来不少，但被坑也是难免的，只要刘浩没去，他们多多少少都会被坑个几次。

　　最开始他们还心疼，但到后来，他们见自己花十万金币买回来的一棵药草，在经过刘浩炼制成丹药后，竟是直接可以卖到百万的价格后，他们就不再心疼了，爱怎么滴，怎么滴吧。

　　魔熊王更是大言不惭的说道：“我们就不差钱，被骗也是一种福气，不骗我的活该倒霉啊。”

　　在听到它的这个言论过后，罗颖怎么也拦不住爆脾气的刘浩和沙琪玛，最后臭揍了它一顿，才算完事。

　　时间一天天的过去，他们的提升也在不断的进行着，一年过后，刘浩的实力，第一个达到了皇级七层！

　　这可是一个可喜可贺的消息，达到了皇级七层，不仅代表着他实力得到了提升，更代表了他可以炼制法器了，并且也因为他的实力达到了皇级七层，他现在可以在额头那九龙印记中，召唤出四条巨龙了。

　　不过他可以炼制的法器，还是九龙，这对大家来说，帮助不是非常的大，但刘浩还是决定给他们没人都弄一个，多多少少，还是有些攻击力的嘛。

　　第二个提升到皇级七层的，当然是冯飞了，当他达到皇级七层之后，第一件事情，当然就是开始在体内孕育起了法器，他早就想看看，自己孕育出的这法器，到底厉害不厉害。

　　正当他们火热朝天的提升着实力的时候，一个惊人的消息传来了，罗颖的父亲所在的宗门，遭受到了灭宗，她的父亲，更是被神秘人抓走，留下的消息只有一个，要求刘浩现身，与他们到指定的地点一谈。


第二百三十九章 百万年的冬珠

　　收到这个消息后，大家都没有惊慌，罗颖也没又哭又闹的吵着要去救自己的父亲，相反的她现在非常的冷静。

　　因为大家都知道，这肯定是个局，越是着急惊慌，越是容易上套。

　　一群人围坐在议事厅里沉默了一会后，刘浩对罗颖说道：“小颖我们是不是该去找找你父亲所属教派的大长老，问问他们为什么放任这事不管？”

　　罗颖叹气了一声说道：“这大长老你也是知道的，实力虽然高强，但唯独一样，爱财如命，他不派兵救人，估计也是等着我们去找他的吧。”

　　话说罗颖的父亲，所属教派为东皇教，她的父亲就是这个教派的教主。

　　他们这个教派，在通天界也有几万年的历史了，根基可谓是深厚，这东皇教能在这强者无数的通天界屹立万年不倒，这其中就有一个秘密。

　　这个秘密就是，他们的大长老，也可以说是供奉吧，实力高深莫测，可以说与刘浩当年的实力，不相上下。

　　所以在东皇教中，最有威望和最有实力的，不是教主，而是这位大长老，但这大长老有一毛病，那就是爱钱爱宝物，只要是世间稀罕的玩意，他都喜欢。

　　凭借他的实力，这世间无数的珍宝，他可是搜罗了不少，所以想要拿出让他满意的东西，可就有些难度了。

　　这一次东皇教教主被抓，他却按兵不动，只有两个理由，一就是他收了抓捕教主的这伙人的宝贝，要嘛，他就是在等人来给他送宝贝。

　　谁送的宝贝好，他肯定就帮谁了，这人还真是有些心计。

　　可刘浩也不是省油的灯，加上这些年与天凡的阴谋对撞，他对勾心斗角的事情，看得太开了。

　　所以在罗颖说出这大长老多半是在等他们送礼的时候，他是嘿嘿笑道：“这有什么难的，我给他一个承诺，他肯定得乖乖替我们去救人，我们本身的实力，现在还太过弱小，不宜暴露，只要我们暴露了，以后麻烦会接连不断，现在还是找些靠山比较好。”

　　罗颖疑惑的说道：“承诺？什么承诺比无价之宝还珍贵？他能答应吗？”

　　罗颖嘴上没说担心父亲，但心里还是惦记着的，现在听刘浩这样一说，她心里有着些许的担心。

　　刘浩站起身来伸了个懒腰说道：“承诺永远比什么都珍贵，罗颖这个你要记着，另外我的这个承诺一出，那大长老肯定得哭着求着帮我们，好了废话不多说了，我们现在就启程，去见见这万年没见的老家伙吧。”

　　人多眼杂，所以除了刘浩和罗颖出发了以外，其他人，全都被要求留下来看家了。

　　他们现在住的地方，离东皇教有三天左右的路程，那还是按照他们现在的实力算的，要是普通人，起码得走一年左右。

　　两人行走了两天，很快就要到达东皇教所在的城市了。

　　而就在他们即将踏进东皇教的管辖地界的时候，他们发现了无数可疑的人。

　　看样子，抓走罗颖父亲的那帮人，也猜到了刘浩他们会来找这大护法，所以在这一代全都安插了眼线。

　　目的很简单，肯定是不能让刘浩见到这大护法，另外一条就是，如果刘浩出现，他们很有可能直接抓人，甚至是将刘浩杀死。

　　在这些人当中，他们看到了一个熟悉的面孔，那就是陈天南。

　　见到这些人，刘浩带着罗颖，来到一棵大树上隐蔽了起来，并且两人立刻商量起了对策。

　　罗颖的提议就是，破开虚空，潜入到东皇教内部，然后顺理成章的，就能见到大长老了。

　　而刘浩却是反对的，因为他知道，这周围，多半空间都已经被人锁定，只要他们破开虚空，立刻就会被人发现。

　　思来想去，刘浩有了一个大胆的想法，这个想法就是，大摇大摆的走进去！

　　并且在他说出为什么要这样做的时候，罗颖也是欣然的同意了。

　　计划的第一步就是，他们两乔装打扮了一番，化妆成了两个小厮，然后他们找来几个礼物盒，就这样朝东皇教的方向进发了。

　　一路上有人阻拦他们的话，他们就说是给东皇教大长老送宝物的。

　　大家都知道大长老喜欢宝物，所以应该不会引起人的怀疑，另外就大长老的实力，给他送的宝物，又有几个人敢劫？

　　所以他们这一路，走得还算顺利，眼看就要到达东皇教了，可就在这时候，出现了变故。

　　原来有不少的人，已经怀疑他们了，只是考虑到他们是给大长老送宝物的，才一直没追问。

　　现在见他们要进入东皇教了，他们当中一个谨慎的人，派人拦下了他们，询问他们宝物是谁送给大长老的。

　　刘浩见到面前的人问自己，牛哄哄的说道：“你们有权利问这个问题吗？谁给东皇教大长老送东西，还要跟你们通报一声？”

　　拦下他们的那些人，个个也不是善茬，听了刘浩的这个回答，其中一人上前，猛的一下展现出帝级的实力过后，对刘浩说道：“小子，在通天界，实力就可以让我们知道一切，你没有实力，也就没有秘密，识相的，赶紧告诉我们谁给东皇教大长老送的宝物，要不然打断你的腿！”

　　而刘浩看到他身后出现的一人过后，本还有些底气不足的他，立刻很严肃的说道：“这可是送给东皇教大长老的东西，你确定你要抢？”

　　那人一听他竟然歪曲事实，但现在他们人多，东皇教那大长老又不在，他壮着胆子说道：“你要是不告诉我，这东西是谁给拿给东皇教那老家伙的，我就抢了，你待怎么滴？”

　　刘浩对着无声无息出现在那人身后的人说道：“大长老，这人打算抢劫送你的宝物，您可是亲耳听到的哦。”

　　那人听了刘浩的话，脸色一下变得苍白，艰难的转过身去，正好看到不知何时，已经出现在了他们这群人身后的东皇教大长老！

　　看到他，那人立刻是换上献媚的笑容，来到大长老的面前说道：“长老，我这……”

　　他话还没说完，他就挨了大长老的一个耳光，这一个耳光没有汇聚真气，不然凭借这大长老的实力，肯定能一下将他脑袋打飞。

　　抽完这一记耳光之后，大长老冷冷的开口说道：“送给我的宝物，你是真打算抢？”

　　那人挨了一记耳光，再听了他的这个问话后，一下就趴在了地上，颤抖着说道：“大长老您误会了，您误会了，我们那里敢抢您的东西啊，只是刚才威胁那小子而已，您千万别介意，大人不记小人过……”

　　大长老早已经听烦了这套说词，踹了他一脚骂道：“都给我滚！下次再让我听到你说抢这个字，我就将你的脑袋拧下来！”

　　那人本以为，刚才说了那样的话，等下肯定不被打死，也得是个半死，现在竟只是挨了一耳光，又只是被踹了一脚，就叫自己滚了。

　　他心里是一阵的激动，连忙答应了一声，带着他的那些人，一溜烟跑没影了。

　　待到那群人走后，大长老来到刘浩的面前，正准备开口，刘浩却是率先说道：“大长老多年不见，你的脾气，可是好了很多啊，要是在万年前，听到有人说抢你的宝贝，估计你不杀了他，也得拧断他的脖子吧？”

　　大长老见这小厮打扮的人，竟好像认识自己，还能道出自己万年前的脾气，不由仔细打量起了他来。

　　在看了几眼过后，他脸色变为了微笑，然后说道：“我当是谁那，原来是浩冥宗的大宗主驾到，不是听说，你早死了吗？实力退化了这么多，还不如死了那。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“大长老，你的嘴还是没变，跟以前一样毒，见到老朋友了，怎么？不打算请我进去坐坐？”

　　大长老没有多说什么，直接带着他们，朝东皇教的教廷正门走去。

　　进到教廷里面，穿过一条条的走廊，他们来到了一个屋门前，然后大长老打开了门，带他们走了进去。

　　进到屋里后，大长老示意他们随便坐，然后自己也找了个位置坐了下来。

　　待到大家都坐下后，大长老开口说道：“说吧，想起来找我这老头子，肯定是有什么事了，可是我先说好，要让我去救你那岳父大人，我不干，第一那，他开办的那个宗门，与我们教廷没有关系，所以他的宗门被毁，人被抓走，很有可能是私人恩怨，教廷对这方面，是不会做出回应和帮助的，第二嘛，我也实话告诉你，抓走你岳父的那伙人那，大家都心知肚明，本来最开始我是想出手的，但是他们送给了我一件宝物，这宝物我寻求多年啊，有了这东西，我决定这件事情，我不插手了。”

　　刘浩哈哈笑着说道：“大长老还真是快人快语，有什么就说什么，不像那些小人，你的这个脾气，我一直都很喜欢，但是你也知道，我们既然来找你，自然也是带了宝物而来，你就觉得九大门派送你的宝物，比我送你的珍贵？”

　　他的这些话一出，立刻就勾起了大长老的兴趣，但他想了一会，还是说道：“你们应该是拿不出比他们送我的这宝贝，还珍贵的东西了，你知道他们送给我的是什么吗？百万年的深海冬珠，这东西的价值，相信你也了解吧？”

　　这深海冬珠，当然是产自深海了，海里的贝壳一般产的都是珍珠，而这冬珠那，却是十分的罕见，因为它的形成条件，不是在贝壳里，而是在某些动物的嘴里。

　　海底有些浮游类动物，他们在海里穿行的速度缓慢，有时候就会在不经意间，被其他鱼类弄进它们嘴里一些小号的石子和沙粒。

　　有了杂质在嘴里，它们当然是有办法清除掉的，但有些石子或者沙粒，在被无意弄进它们嘴里后，刚好卡在了它们无法排除的地方，久而久之，经过它们嘴里口水的孕育，就会形成冬珠。

　　大海里的生物，可也是过着弱肉强食的生活，不少鱼类，都是以这些浮游生物为食，所以就算这些浮游生物的嘴里，有了这冬珠，鱼儿们可不知道，它们还是会捕食这些浮游生物的。

　　所以人们要找到冬珠，就必须在鱼儿吃掉含有冬珠的浮游生物之前，将其从嘴里挖出来，这就难能可贵了。


第二百四十章 一个承诺

　　冬珠珍贵的地方，不止于它十分的难得，更难得的是这东西可以让人青春永驻，传说就算是人死了含上它，万年之后都跟临死的时候一摸一样。

　　并且这东西活人含在嘴里，根据这冬珠的年份，会对人吸收灵气有不同的帮助，年份上万年的冬珠，可以让人吸收真气的速度提升一半，十万年的甚至是直接让人提升一倍。

　　至于大长老口里所说的这百万年的冬珠，就不知道能帮助人提升多少吸收灵气的速度了，反正肯定很恐怖。

　　所以这冬珠，一直是有价无市，极为的难寻。

　　但刘浩听他说出这个之后，缓缓的站起身来，来到大长老的面前说道：“拿出来瞧瞧，如何？”

　　大长老其实还有一个癖好，那就是得到了宝贝，就喜欢拿出来跟懂行的人炫耀炫耀，他知道刘浩也算是见过无数宝贝的人，是一个大行家。

　　听到他说要看看，嘿嘿笑道：“小子，怎么，想开开眼？”

　　说着他打开了抽屉，从里面拿出了一个包装精美的盒子。

　　拿出盒子后，他将之小心翼翼的打开，然后将它从桌子上，推到了刘浩这边。

　　刘浩很随意的从盒子里，拿起了那颗比拳头小一号的冬珠，一边看，一边说道：“不错，不错，真是好东西，橙色也绝对在百万年之上。”

　　可就在他说出这话之后，他的手一用力！咔嚓一声，那珍贵的冬珠竟被他捏了个粉碎，然后被他随意的洒落到了地上。

　　看着刘浩做出的这一切，大长老呼的一下就站了起来，立刻指着他质问道：“刘浩！你干什么？这可是百万年的冬珠，你……你！你要是今天不给我个交代，我要你用命来赔！”

　　刘浩一边拍着手上刚才被他捏碎了那冬珠的珠粉，一边走回到先前的座位上慢条斯理的坐下后，摆了摆手对大长老说道：“大长老你都一把年纪的人了，别这么激动，宝物你何其的多，差这一颗吗？”

　　大长老见到他这悠闲的样子，更加的愤怒了，带着些许咆哮的说道：“我是宝物无数，但这百万年的冬珠，我寻找了多年，一直没能得到，你！一句话，赔还是不赔？”

　　说到这里，他的气势开始猛的攀升了起来，一股实质的威压，慢慢的朝刘浩涌动了过来。

　　罗颖见到这个情况，知道刘浩要是被这威压碰到，肯定是非死即伤，立刻一个闪身，挡在了那威压袭来的路上。

　　而刘浩见他动了真怒了，缓缓的站了起来，推开挡在面前的罗颖后，对大长老说道：“来啊，杀了我，杀了我你可就要丢失一件你一辈子都遗憾的宝贝了。”

　　大长老一听说宝贝，气势缓缓的收敛，但还是带着些许凌厉的语气问道：“什么宝贝？”

　　刘浩玩弄着手指说道：“这个宝贝是一个承诺，一个我对你的承诺。”

　　大长老听了他的话，疑惑的收起了气势，他觉得他说的这个宝贝，很是有趣，于是重新坐下后，慢条斯理的说道：“说说看。”

　　刘浩也坐回凳子后说道：“我的这个承诺就是，以后我负责炼丹，你负责销售，利润你三，我七，并且有人要是用宝贝来跟你换丹药的话，获得的宝贝，全归你，但药草你得给我。”

　　大长老一听他这话，立刻两眼放光的说道：“真的？你以前不是老是说，你的丹药是什么艺术品，不卖的吗？当年我求你跟我合作的时候，我开出的价码可是你九我一啊，现在你这是怎么了？转性了？”

　　刘浩毫不隐晦的说道：“你应该看到我现在的实力了吧？我不转性的话，拿什么资本跟你谈条件？另外我还有个条件，你必须找他们要回我的岳父，至于我与他们的仇怨嘛，我一时半会的也拿不出什么好东西，让你帮我摆平，我还是自己提升实力，自己去报仇吧。”

　　大长老点头说道：“你小子，这次回来，性格还真是变了不少，与以前古板的你，完全的不同了，要不是感受到了你的九龙和吞天剑，我还真不敢相信了，既然你小子态度这般的诚恳，那老头子我也加一条，在你与我合作期间，只要你不主动去招惹这九大门派的人，我保证你的安全，谁敢在我的地方动你，我就收拾他。”

　　刘浩却是摆了摆手说道：“你这条件不成立啊，我跟你本就是合作关系，我要是被抓走了，你找谁帮你炼制神品丹药去，你必须答应，在保护我的同时，还要保护我的兄弟，毕竟以后我得劳烦他们出去帮我收集药材什么的，也算是你半个伙计了不是？”

　　大长老没想到他这么能讨价还价，心里有了些许的不爽，但这到嘴的肥肉，他实在是舍不得。

　　要知道，这丹药不止可以卖钱，还可以换宝贝啊，自己有实力，总不能去抢别人家的宝贝吧？但自己要是拿出一颗神品丹药来，多少人都得争着用自家的宝贝来换啊？

　　想到这里，他是一咬牙说道：“好！但是你小子记住了，千万别去惹事，如果是你先去招惹他们的，我可不会保你。”

　　刘浩见自己的目的达到了，立刻站起身来，来到大长老的面前伸出右手说道：“合作愉快？”

　　大长老没好气的也站起了身，跟他象征性的握了握手，然后说道：“你的兄弟们，都在那，我现在就派人去接他们过来，住到我这里，我才能确切的保证你们的安全。”

　　罗颖立刻将早就准备好的写了他们地址的纸条，递给了他。

　　大长老接过纸条看了看，然后对着门口喊道：“帆儿进来。”

　　随着他的呼喊，从门外走进一个三十岁左右的精壮汉子。

　　待到那汉子来到桌前，大长老将纸条递给他说道：“按照这个地址，将里面住的人，一个不少的，全给我带到教廷来。”

　　那汉子看了看纸条，答应了一声问道：“大长老，是抓他们还是请？”

　　大长老不耐烦的说道：“请！不是叫你去抓人。”

　　汉子答应了一声，出屋办事去了。

　　等到汉子走后，刘浩对大长老说道：“大长老你可得小心了，你现在跟我们坐一条船，那九大门派的人，卑鄙无耻，肯定会想办法铲除你的，他们的无耻我可是领教过。”

　　大长老嘿嘿冷笑道：“九大门派，什么东西！在我这他们什么都不算，当年你宗门还在的时候，因为你的实力，老头子我还能瞧得上，其他这些什么古老宗门，在我的眼里，那就是垃圾，他们开宗立祖的人，那个我不认识？要论阴谋诡计的话，那就看谁玩得过谁了！”

　　刘浩其实知道，这大长老不是什么省油的灯，他只是出于好心的提醒，见他这样的信心满满，他也没什么可说的了，伸了个懒腰说道：“我们一路奔走了几天，要好好休息一下了。”

　　大长老看着他的样子，唤来了一个侍女，将他们带下去休息了。

　　几天过后，冯飞和一众魔兽兄弟们，以及刘老的人，全都被接到了东皇教的教廷。

　　在这几天当中，大长老也是对外宣布，刘浩已经正式成为了他的合作伙伴，如果谁要找他的麻烦，他将会对找麻烦的这人，或者是宗门，进行报复。

　　他的这个公告一发出，整个通天界都震惊了，首先是不少不知道刘浩的人，都是好奇，这刘浩到底是怎么样的一个人，能让东皇教这大长老，发出这样的狠话。

　　而一些古老宗门的人，现在却是有着另外的想法，当然他们不是想着怎么收拾刘浩，而是想着刘浩与大长老的合作是什么？毕竟他们这些古老的宗门，都知道刘浩以前的宗门是炼制丹药的，这要是合作的是炼制丹药，那他们可势必要跟东皇教这大长老拉好关系，想尽办法的弄几粒高级的丹药来。

　　他们可是知道，刘浩炼制的丹药，对自己宗门是何等的重要，有了几粒这小小的丹药，他们甚至可以让自己这些算不上一流的宗门，一夜之间，提升到一流宗门，与那九大宗门，平起平坐！

　　当然知道了这个消息的九大宗门，现在是郁闷不已，他们本来是想抓住刘浩的岳父，逼其现身，然后他们好斩草除根，现在倒好，反而让刘浩拉拢了东皇教的大长老，他们现在可真是偷鸡不成蚀把米。

　　并且在这个消息宣布出来的第三天，这东皇教的大长老，就亲自来到了他们关押了刘浩岳父的那个宗门。

　　他以东皇教必须需要教主的回归为理由，强行将刘浩的岳父，带走了，凭借他的实力，在这些所谓的大宗门当中带走一个人，还真不是什么难事。

　　所以刘浩的岳父大人，很顺利就被大长老给接了回来。

　　见到大长老这般的信守承诺，刘浩也动了起来，他让人在附近的药材铺买了些还算珍贵的药草回来后，很快就炼制出了一批丹药。

　　并将这批丹药交给了大长老，告诉他，这些丹药有提升实力的，有疗伤的，有活跃经脉的，有加快让人吸收灵气速度的，弄得大长老是高兴不已。

　　大长老也算是行家，看了这些丹药之后，立刻看出，这些丹药的成色，都是十分的好，算得上是珍品了，这东西，随便一颗拿去拍卖场，那都是可以拍卖到百万金币的天价。

　　为了快些让这些丹药，变成黄橙橙的金币和宝贝，他立刻命人在东皇教的势力范围内，搭建起了一个有史以来最大的拍卖场。

　　并且他再次对外宣布，他将手中这批珍品丹药拍卖，还加了一条，如果家里有什么好宝贝的，可以直接拿来等价交换。

　　他的这消息发出才三天不到，各大宗门都是带着足够多的金币和宝物，开始朝他们开办的这个拍卖场赶来。

　　一时之间，东皇教的势力范围内的所有商铺旅馆是人满为患了起来。


第二百四十一章 心结

　　大长老看这还是有不少人，知道刘浩这丹药的重要性，心里是乐开了花啊，忙不迭的就开启了第一次丹药的拍卖。

　　那场面是空前的火爆，当然价格也是超出了预期，一批丹药卖下来，竟赚了几千万的金币，宝贝什么的，那也是数不数胜数。

　　这还是低级的丹药，很多老家族的人，知道刘浩还能炼制出更高级的丹药来，于是他们集体表示，钱和宝贝，家中还多的是，但是丹药必须要更好的。

　　大长老听到他们的要求，心里那个乐啊，立刻是找到了刘浩，向他要求，马上再炼一批上好的丹药出来。

　　可刘浩却是对他不予理会，并告诉他，丹药这个东西，不会缺，缺的是个奇，如果顾客叫你弄，你就弄，时间久了，丹药多了，大家还拿这个当宝贝吗？

　　大长老一听，就明白了他的意思，他是打算将这好的丹药炒到有价无市的地步，于是立刻问他怎么办？

　　刘浩则是直接递给他一瓶丹药，然后告诉他，这是神品丹药中的下品，但就算是下品，皇级的强者，吃一粒也可以提升一个阶位，帝级三层以下的人，服用两颗，也可以提升一级。

　　当然这个丹药也是有限制的，限制就是一人最多服用两颗，超过两颗之后，将会无效。

　　给了大长老丹药，并告诉他药效后，他接着说道：“这东西啊，你不能一次性就全部拿出来拍卖，一次拿出四颗或者六颗出来进行拍卖就可以了。

　　理由嘛，很简单，就说炼制这丹药的药草十分的难寻，一个月，甚至是一年，才能找到炼制这几颗丹药的药草，就凭这丹药的药效，他们那些卡在皇级多年的人，能不出价出到头破血流？就算帝级强者，谁又不想让自身再提升一下实力？那也得跟着出价。”

　　说完他从怀里，再摸出一个很小的瓶子递给大长老后说道：“这一瓶那，更厉害，可以让皇级的人，提升两阶的实力，帝级五层以下的人，服用一颗，提升一级。”

　　大长老惊喜的接过瓶子，然后说道：“你的意思，拍卖完那种丹药，再拍卖这种，这样就可以让拍卖场的生意不断？”

　　刘浩竖起大拇指说道：“聪明，我就是这个意思，并且这样的话，我们的拍卖场会比其他所有的拍卖场都有竞争力，这样一来，以后有宝贝的人，不都得来找我们帮他们拍卖？”

　　大长老嘿嘿笑道：“看不出来，你小子还是个做买卖的人才啊。”

　　说着他从怀里摸出一叠银票说道：“这是今天拍卖所得的钱，说好的你七我三，我可是个守信誉的人，这些是你应得的，账目等下我会派人给你送来。”

　　刘浩呵呵笑着，并没有接他的钱，而是说道：“我现在也用不上什么钱，何况这才只是一个开始，我既然跟你合作，就知道你的为人，现在我有个忙需要你帮。”

　　大长老听了他的话，收起银票说道：“你小子不要钱，我就知道你有事要求我，说吧，什么事。”

　　刘浩有些不好意思的说道：“我想请你或者你的手下，陪我和我的几个兄弟，去一些地方采点草药，毕竟经过这段时间的搜罗，通天界市面上，有很大一部分还算珍贵的药草已经被我们买光了，太过珍贵的那，又没有卖的，我是打算自己去采，凭借我以前的记忆，我应该能找到不少珍惜的药草。”

　　原来刘浩在提升到皇的层次的时候，他的其余九个分身，都已经被他强行的吸收回了体内，那么他也想起了更多以前的事情，其中就有一些记忆是关于前世他采集药草时，留下的培种的地方。

　　所谓培种，就是在一个地方，发现几株珍贵药草的时候，只采集一两棵，剩下的还让它们在原地生长，等到再需要的时候，再来采集。

　　这样一来，没被采集完的药草，还有可能会分生出新的药草，同时也保证了药草本身的新鲜程度，这就是所谓的培种。

　　大长老听了他的要求，皱起了眉头，想了一会后说道：“我是不能亲自陪你去了，教廷里的大小事情，我还要处理，我派帆儿跟你们去吧，他的实力在帝级八层，加上他是我的人，九大门派的人，应该不敢对你动手才是，另外你还可以叫上你的岳父啊，反正教廷里面，他又不管事的。”

　　刘浩听他提起自己的岳父，不由的叹息一声说道：“大长老啊，你又不是不知道，就那次事情过后，他是一直不待见我啊，这次你帮我把他救回来，他也还是没正眼看过我。”

　　原来这刘浩与他这岳父，还有一段尴尬的往事。

　　话说当年刘浩刚离开师傅下山后，来到这俗世他第一个碰到的女人，就是罗颖，然后很顺理成章的，他就被罗颖的美貌所吸引了。

　　同时因为他的单纯和豪爽，也成功的赢得了罗颖这位大小姐的好感。

　　两人经过几个月的恋爱，打算共同踏进婚姻的殿堂。

　　但就在这时，罗颖的父亲，却因为他是一个刚从山里出来的穷小子，坚决不同意这门婚事。

　　刘浩好说歹说，并保证以后一定对罗颖好。

　　可罗颖的父亲，十分的固执，就是不答应这门亲事。

　　最后刘浩在一气之下，单枪匹马杀进了东皇教，并强行带走了罗颖，最后两人虽然是终成了眷属，但却把他这位岳父大人的掩面，扫得是一干二净。

　　两家当时说的是，打死不相往来，最后在罗颖母亲的调解下，他们才在十年后，开始互相走动的。

　　但他每次来见自己这岳父，永远都不会得到好脸色。

　　现在听大长老说叫自己带上自己这岳父一起去，他立刻是打了退堂鼓。

　　大长老看着他那纠结的样子，哈哈大笑道：“小子，以前的你，可是好汉子一条啊，说干就干，天下你怕过谁啊？怎么今天这般的怂了？”

　　刘浩郁闷的说道：“他是我老丈人，我能不怂吗？”

　　大长老看着他的样子，想了想说道：“这样我去帮你说说去，毕竟你现在可是我的合作伙伴，出去出了什么问题，我可就亏大了。”

　　说着他朝刘浩岳父，现在住的房间走去。

　　刘浩一直是跟着他的，但当他跟着大长老来到，这屋门前的时候，他立刻停了下来，站在门外，打算偷听偷听他们的对话。

　　大长老进到屋里，随手关上门后，来到了正在喝茶的刘浩岳父的面前。

　　来到他面前后，他端了个凳子坐下，然后不请自拿的，端起他泡好的另外一杯茶喝了一口后说道：“小罗啊，那弄来的茶，不错啊。”

　　刘浩的岳父，听他叫自己小罗，也没有什么不乐意的，毕竟算起来，这大长老的岁数，当他爷爷都不为过。

　　于是他一边泡茶，一边说道：“这不就是秋春吗？只是刚出来的新茶，味道要鲜一些。”

　　大长老点着头说道：“是啊，新茶味道鲜，但我们这些老茶叶沫子，可就不行了。”

　　刘浩的岳父，听他这话的意思，像是有什么事要告诉自己，于是停下了手上的动作，对他说道：“大长老，你有什么话就直说，如果你是打算跟我要这次救我的劳务费，我可是付不起，你的宝贝何其的多，我能拿得出的东西，你可看不上眼。”

　　大长老呵呵笑道：“救你这次的酬劳，你的女婿，早就付给我了，我这次就是专门替他来给你说两句的。”

　　刘浩的岳父听了他这话，饶有兴趣的说道：“大长老，你可一向是无利不起早的人啊，说吧，收了那小子什么好处，是打算来撮合我们两关系和好？当年的事情，你多少也知道，你觉得我能放得下？”

　　大长老也不跟他墨迹，直接说道：“这次我来是想告诉你，刚才你女婿告诉我，他打算出去采药去，但是我担心九大门派的人，对他下手，我的事多你也知道，我安排了帆儿跟他一起去，但我还是有些不放心，就打算让你这教主，跟着一起去了，你说说，就我们这些老家伙，已经没味的茶叶末，不得多帮帮这些刚出生的味道不错的新茶叶吗？何况这新茶叶，还是你女婿。”

　　刘浩的岳父，听了他的话，立刻就想拒绝的，因为当年那事，在他的心里，已经成了一块心病，每当他看到刘浩，就会想起这件事情。

　　虽然现在时隔多年，他也不再恨什么了，但老是觉得心里有个疙瘩放不下。

　　但他知道，现在刘浩的实力才刚到皇级七层，现在就董帆一人陪他出去，多少都会有些危险，自己这次，还真是应该帮自己这女婿一次了。

　　想到这里，他叹气一声说道：“好吧，那我就跟着去一次，但我先说好，我这次去，是还你救我的人情，不是为了刻意去帮他。”

　　大长老见他答应，立刻笑着说道：“行，你不就是想给自己心里找个台阶下嘛？你怎么说都行，那好我还有事，就先走了。”

　　说着他一口喝干了手中的半杯茶，离开了房间。

　　出了房间，他立刻就看到了，正在门口不远处，惊喜不已的刘浩。

　　于是他快步来到刘浩的面前说道：“都听到了？看把你小子乐的，多少孩子都不喜欢让长辈跟着，怕麻烦，你小子怎么反而喜欢让长辈跟着？”

　　刘浩无奈的说道：“大长老，你是不知道啊，我一直都想跟我这岳父大人处好关系，毕竟岳母已经不在了，我得替罗颖多照顾照顾他才是，但我们两一见面，就谁都不理谁，这何来孝敬和照顾一说？这次也许是个打破我们之间，僵局的一个开始也不一定，我可真得感谢你了。”

　　大长老呵呵笑道：“看不出来，你还算个孝顺的人，不过你别谢我，多去弄点好草药回来，多炼制几批丹药出来，为我多换点宝贝回来，就算是感谢我的实质性礼物了。”

　　刘浩听着他的话，哈哈大笑道：“大长老，你还真是个现实的人，一句道谢，你还不带接受的，必须要实质性的礼物。”


第二百四十二章 九头凤凰

　　于是在经过两天的准备过后，刘浩带着一行人，踏上了寻找以前他培种的草药的旅程。

　　他们这行人当中，有冯飞，沙琪玛和魔熊王以及蛇魔女，还有两个保护他们的高手，那当然就是大长老的贴身护卫董帆，和刘浩的岳父大人罗齐鸣。

　　就在他们一行人，离开东皇教教廷的时候，就被各大宗门的眼线给盯上了，他们出了东皇教势力范围的时候，更是有十几批的暗哨，轮番的跟踪。

　　看着这阵仗，一直没开口的董帆，一边跟随刘浩赶路，一边苦笑道：“看来你这肥肉，谁都想吃，不是九大宗门的人，都有来跟踪你的。”

　　刘浩无所谓的说道：“现在跟踪我们的这些人，都是些小鱼小虾，跟踪的功夫，也不太到家，我们等下找个机会甩了他们，希望等下来的大鱼别发现我们才是。”

　　说着他是加快了前行的步伐。

　　而刘浩出了东皇教的势力范围，很快就被九大宗门的探子们，将消息传递回了高层。

　　高层们收到消息，立刻组织门中高手，开起了相关会议，而他们又哪里知道，一个新的小门派里的一人，已经将他们所有人，包括九大宗门的人的行动，全都算计了出来，并布置出了一个更大的局。

　　这个布局的人，不是别人，正是跟刘浩仇深似海的天凡。

　　话说刘浩当初走得急，没来得及在天界的时候，让媳妇出手将这颗毒瘤解决掉，现在天凡也是用某种秘法，将自己的实力，提升到了皇级的层次，来到了这通天界。

　　他在实力达到圣级七层的时候，就来过这通天界，并加入了修罗宗，现在来到通天界定居，他当然是住在修罗宗宗门里了。

　　这宗门在通天界，不算很出名，只是他们是用毒的，这倒是有些特殊，并且传说他们宗门的毒，帝级巅峰的强者，都能毒翻，也算是有些道行了。

　　可这能来通天界的高手，又有几人不是经过万年的磨练之人，防毒什么的，对他们来说，简直就是从小就学习的必修课。

　　就因为这样，修罗宗也就成了一个二流都算不上的宗门。

　　可这修罗宗有了天凡这位大阴谋家的加入，也许就是他们改变命运的时候了，这天凡的野心何其的大，怎么可能容忍自己的宗门这般的平庸。

　　所以这次他在了解到刘浩的前世与九大宗门的事情后，立刻想出了一个阴毒的计划，这个计划不止针对刘浩，还针对九大宗门，看来他是打算让修罗宗震动江湖，成为通天界响当当的宗门。

　　当然这个计划的实施时间，会非常的长，先跳过他这边，看看九大宗门的宗主们，现在都在做些什么。

　　首先是剑宗的人，现在他们的宗主苍坤海，已经召集了门中的高手，在议事厅开会。

　　现在在会议厅的，全是剑宗长老级的人物，当然对当年的事情，也是知晓的。

　　在苍坤海让大家各抒己见的时候，陈天南这位大长老说道：“宗主，这次是个机会，但那小子的身边，有东皇教大长老的贴身护法在，不是说我们打不过他，但要是真动了他，引起了东皇教那老家伙的震怒，对我们宗门来说，可是生死攸关啊。”

　　苍坤海没好气的说道：“这一点，在座之人，谁都清楚，我现在要你们发表的意见就是，怎么能在不伤到这董帆的情况下，又能杀了这早就该死的刘浩了。”

　　他们宗门的二长老，这时候说道：“宗主，按照您的意思，办起来也不难，只要派出几名高手，将董帆引出他们的队伍，您再亲自出手，将刘浩他们杀死就行了，但问题是现在刘浩是东皇教大长老的合作伙伴，听说这一次拍卖会，就让那爱财如命的老家伙赚了个盆满钵满，我们现在直接杀了刘浩，按照那老家伙的脾气，肯定跟我们不死不休。”

　　苍坤海听了二长老的话，觉得很是有理，点了点头说道：“那以各位的意思，就放任他不管了？这小子可是会炼制无数千奇百怪的丹药，要是他丹药全部炼制成功，他的实力有了突飞猛进，以后他就算没有了东皇教大长老的庇护，他也可以与我们抗衡了，加上当年的事情，他很可能在实力恢复后，将我们剑宗，连根铲除！”

　　二长老现在也是一时之间没了主意，就在他们商讨的这一会，守在议事厅外面的门中弟子来报，其他八大宗门的宗主，邀请苍坤海到醉仙楼一聚。

　　听到这个消息，苍坤海立刻知道，他们这是都收到了刘浩出了东皇教的势力范围的消息了，估计现在找他去，是打算商讨对策。

　　他想反正自己这边也没商量出什么来，不如去跟他们聚聚，看看能有什么新的进展没。

　　想到这里，他是答应了一声，带着陈天南这宗门大长老，朝这醉仙楼赶去。

　　醉仙楼离他们九大宗门，都不太远，苍坤海跟陈天南，只花了两盏茶的功夫，就赶到了。

　　等他们到来的时候，整个醉仙楼里，其他八大宗门的宗主们，是早已经到齐了。

　　见到他们，他先是跟大家客套了一番，然后找了个位置，坐了下来，并直言不讳的说道：“八位宗主，大家聚在一起，想必是为了商讨怎么对付刘浩的事吧？有结果了吗？”

　　血宗宗主与苍坤海算是老交情了，听他问起，立刻是叹气一声说道：“能有什么办法，那小子现在抱到了东皇教大长老的粗腿，我们是出手也不是，不出手也不是，大家正为这事想得焦头烂额着那。”

　　听了血宗宗主的话，苍坤海知道，现在大家都面临了跟他刚才在宗门中商讨出的同一个难题，那就是如何避免在杀了刘浩之后，东皇教那老家伙的报复。

　　最后麟宗的麟长瑞，一咬牙说道：“要不然就跟当年一样，我们先合力去把东皇教的那老家伙灭了，刘浩没了这个大靠山，我们想怎么杀都行！”

　　苍坤海急忙摆手说道：“不行，不行，东皇教的那个老家伙，可不比当年刚出山的刘浩，第一没有能威胁到他的人或物，第二他常年为了寻找宝物，天南海北什么地方都去过，可谓是见多识广，一般的手段，很难对他奏效，搞不好我们九大宗门，就都得载在里面。”

　　麟长瑞其实现在说的，也是气话，苍坤海的这番话，他其实心里也知道，只是这一时之间，想不出对策，有些烦躁，这才赌气的一说。

　　就在他们不知道如何是好的时候，店里的小二，小心翼翼的来到他们的面前说道：“谁是麟宗的宗主？这有封信，有人叫我转交给他。”

　　麟宗宗主听到店小二的话，好奇了起来，他们的这次聚会，可是临时组织的，外人根本就不知道，何况在来到这醉仙楼后，他们已经立刻清了场，怎么会有人知道他这麟宗宗主在这里。

　　所以他立刻问那店小二道：“谁给你的信，现在他人那？”

　　店小二知道这些人来头都不小，不敢得罪，听他问起，立刻说道：“不知道是谁送来的，刚才我打扫门口的时候，突然有一把匕首射在了门框上，我当时吓了一跳，然后当我仔细看那匕首的时候，发现匕首上钉着一封信，信上注明了，麟宗宗主收，所以我才……”

　　麟宗宗主听了小二的话，知道这封信里，肯定大有文章，于是丢了一枚金币给那小二，然后让他将信拿给了自己。

　　待到千恩万谢的店小二下去之后，麟宗宗主当着大家的面，将信打开，然后读起了信里的内容。

　　信里的内容很短，就几句话，大致的意思就是，他们不用亲自出手，就可以让刘浩死于“意外”。

　　这个意外很容易制造，那就是灵草守护兽！

　　以前就说过，一般有灵药仙草的地方，往往就会有守护兽，守护兽的级别，一般都是按照这些灵药仙草的珍贵程度来定的。

　　一般非常非常珍贵的灵药仙草附近，往往就会有实力强到恐怖的守护兽，这些守护兽们，会一直守护着仙草的成长，直到长成熟后，再将其吞食。

　　但也有特殊的情况存在，那就是一些不算太珍贵的仙草附近，也会有守护兽，并且倒霉点的人去采摘的时候，还会遇到实力超强的守护兽。

　　这种情况，虽然不多，但在通天界也是时有发生的。

　　书信的内容很明显就是告诉他们，刘浩这次的目的是去采集药草的，只要在药草的附近，弄去一只凶猛的守护兽，然后将刘浩杀死，这可就是一个“意外”了！

　　到时候刘浩的死与他们九大宗门无关，东皇教那老家伙，就算知道这意外来得蹊跷，也不能说什么。

　　但这封信，为什么不是写给其他几大宗主的，而是写给这麟宗宗主的，道理很简单。

　　这麟宗可就是以调教天下万兽成名的，这个意外，由他们去做，那是再合适不过了。

　　大家在听麟宗宗主，念完书信的内容后，全都沉默的看向了他。

　　而麟宗宗主也知道，这事非自己去办不可，于是一咬牙说道：“这个意外，我接下了，正好宗门里前几天抓捕到了一头九头凤凰，正好派上用场。”

　　说着他立刻叫来跟自己一起来的宗门长老，告诉他立刻回去，将那九头凤凰带来，他要亲自将之带去刘浩他们采集药草的地方，然后将其放出。

　　这九头凤凰，可说是通天界有名的凶兽之一，其性格暴躁，实力强绝，很少有人遇到它，还能活着离开的。

　　这麟宗要不是有抓捕万兽的秘法，凭借他们整个宗门的实力，都未必是这九头凤凰的对手。

　　本来这麟宗抓捕这九头凤凰，是打算培养成为他们宗门的守护兽的，但现在时局逼迫，他们也不得不将之放出了。


第二百四十三章 前世的震慑之力

　　而刘浩他们，现在并不知道他们马上就要面临一场“意外”了，现在的他们，正想着办法摆脱身后的那些跟踪他们的人。

　　在绕过无数山脉和大川之后，罗齐鸣和董帆同时确定，他们的身后，没有人跟踪了，他们这才放慢了行进的速度。

　　这时他们也已经快要到达刘浩当年留下的一个培种的地方了。

　　在刘浩查看了附近的山脉过后，他追寻着记忆，带领大家朝一片深山走去。

　　不一会刘浩就带他们来到一个十分隐秘的山凹中，来到这个山凹，刘浩示意大家放慢脚步，因为当年他在这找到珍贵药草的时候，遇到了守护兽，当时那守护兽已经被他驯服。

　　这通天界守护仙草的守护兽有一个习惯，那就是如果它们被谁打败过，在下一次遇到这人的时候，就不会再进攻他，这可能就是兽的本性，并且不管时隔多年，这守护兽都会记得这个人。

　　所以刘浩叫大家放慢速度，为的不是自身的安全，而是队伍里的其他人，他担心大家前进的动静太大，惊扰到了那守护兽，然后在他还没能让守护兽停止攻击的时候，攻击他们队伍里的人。

　　果然随着他们离那药草越来越近，他们听到了一只怪物的低声咆哮。

　　这声音似鹿叫，似狼嚎，万分的诡异。

　　而刘浩听到这个声音后，示意大家别动，他自己则是朝着那个发出怪物咆哮声的方向疾驰而去。

　　很快他就来到了那体型犹如小山的怪物面前，这怪物背生四翼，头生双角，看着都是有些骇人。

　　在刘浩出现的一刻，它立刻就警觉了起来，并呼的一下站了起来。

　　刘浩看到它打算扑向自己，立刻高声喊道：“小花，小花，是我别动手。”

　　这个名字，是他以前在打败这守护兽的时候，给它取的小名，但这名字还真不咋滴。

　　那守护兽现在已经抬起前爪，打算给这忽然出现的人类来一下的，但当它听到这人喊出的名字后，抬起的爪子，立刻僵在了半空。

　　半天过后，它收回了爪子，口吐人言的说道：“你还没死啊人类，我都以为你死了，并且当初我就对你为我取这名字，十分的不满意，你现在还叫。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“我不叫你这名字，刚才估计你一巴掌就拍下来了。”

　　守护兽听了他的话，用爪子捂住额头，然后无奈的说道：“算你狠，刚才我真不该停，就该一巴掌拍死你。”

　　刘浩继续坏笑道：“那可不行，你要是杀了我这个曾经打败过你的人，你可就坏了你们守护兽一族的规矩了，那通心草没被你吃光吧？还有没？”

　　守护兽听他竟还是奔着通心草来的，心不甘情不愿的，指了指附近的一个山洞说道：“里面还有，但是不太多了，眼看着就要完全的成熟了，你这是故意的？又打算让我白等万年？”

　　刘浩一边朝它指的那洞走去，一边说道：“放心吧，这次我需要得不太多，几株就可以了，其他的你自己守护好吧，我可能有很长时间不会来了。”

　　守护兽听了他的话，心里的不爽消去了不少，它就这样静静的站在原地，看着刘浩将那洞里的通心草取走了三株。

　　刘浩取完通心草后，与那守护兽又闲篇了几句，就回到了队伍当中，带着大家朝下一个培种点赶去。

　　而他们的这一切行动，一直被一个人看在眼里，这个人自然就是来给他们制造意外的麟宗宗主麟长瑞。

　　他最开始是打算将九头凤凰在这放出的，但当他看到了与刘浩交谈的那守护兽后，他改变了主意。

　　因为他发现，这守护兽的实力，竟跟自己现在手里的九头凤凰不相上下，他担心万一自己放出九头凤凰，那守护兽与九头凤凰打起来，反而能让刘浩他们逃脱。

　　另外那，他还打算等给刘浩制造完意外后，就带人来抓这只守护兽，这样他损失了一只九头凤凰，又获得了一只新的，也不吃亏。

　　而刘浩现在正带着大家，朝下一个培种点，继续风驰电掣着。

　　又经过小半天的功夫，他们是来到了又一个培种点，这次那，刘浩没有示意大家放慢速度，而是带着大家直接朝这培育得有药草的地方前去，看他意思，这地方在他的记忆里，是没有守护兽的。

　　一行人在刘浩的带领下，来到了一个悬崖附近，然后刘浩示意大家留在原地，他自己则是顺着悬崖，开始朝下攀爬。

　　不一会他就来到了悬崖正当中的一个小号的山洞附近，看到山洞之后，他面色一喜，就钻了进去。

　　进到山洞，他立刻在里面小心的翻找起来，不一会就被他找到了几株火红色的药草。

　　这药草名为，万年红，顾名思义，就是这药草到达万年的时间后，才会开花，没达到万年的时间，它们跟普通的草没什么区别，同时也没什么功效。

　　但要是开了花，那就是超级珍贵的活血药草，在被提炼成丹药过后，对人的身体会有很大的好处。

　　刘浩上次来的时候，只在这里找到一株，想不到这次来，竟找到了五株。

　　他小心翼翼的将之收进随身带着的一个专门保存药效的包裹里之后，顺着原路，朝山洞外走去。

　　就在他刚来到山洞口的一刻，一个皎阳似火的大怪鸟，一下从他所在的那个山洞口飞了过去。

　　刘浩看到这只怪鸟，一时是吓了一跳，然后他走出山洞，单脚一点地面，朝着悬崖顶就飞跃而上。

　　可就在他飞身而起的时候，刚才那怪鸟，忽然又出现了，并且朝着他就飞掠而来。

　　这次刘浩也看清楚了，这哪里是什么怪鸟，分明就是一只九头凤凰。

　　看清楚这鸟是什么之后，他没有任何的犹豫，在空中一借力，立刻飞到了悬崖顶上，然后对着大家喊道：“快跑！九头凤凰！”

　　大家听着他急赤白脸的呼喊，根本就没听清楚他喊的是什么，但他们见刘浩这般的着急，也跟着他是疯跑了起来。

　　但那九头凤凰就是麟长瑞放出来攻击他们的，又岂会让他们轻易逃脱。

　　所以就在他们奔逃了几分钟后，那九头凤凰已经追赶了上来，并时不时的用它那九个脑袋，释放着火焰攻击。

　　九头凤凰的飞行速度极快，加上它时不时的对刘浩他们发出攻击，这就让奔逃的刘浩他们，速度放缓了不少，在一阵的追逐过后，他们被这九头凤凰拦住了去路。

　　董帆在看清楚追赶他们的怪物是什么的时候，郁闷的说道：“我晕，这出门肯定没看黄历，竟然让我们遇到了九头凤凰。”

　　说着他转头对刘浩说道：“这家伙你以前没打败过吗？看样子，它不止追着我们攻击，也攻击你啊。”

　　刘浩现在两眼深寒的看着这九头凤凰，头也不回的说道：“以前这里没守护兽的，我怎么打败它？我感觉这事情很蹊跷，九头凤凰不应该是守护烈阳花的守护兽么？怎么会跑到这有万年红的地方来。”

　　罗齐鸣这个时候说道：“小……小浩，现在不是讨论这些事情的时候，看它样子，马上就要对我们发出攻击了，根据我所知，这成年的九头凤凰，帝级巅峰的人，都是打它不过，并且它的飞行速度极为的快，想要逃跑，那也是十分的不易啊。”

　　刘浩又何尝不知道这九头凤凰的实力，要不然刚才他也不会在见到这九头凤凰的时候，就喊大家跑了。

　　但现在他估计，自己一方是跑不掉了，所以现在他的脑子正快速的转动着，思考着如何对付这九头凤凰。

　　想了一会之后，他一咬牙说道：“让我试试震慑，看能不能吓退它，现在我有了前世的记忆和恢复了些许的实力，我可以在一定的时间里，释放出前世的震慑力。”

　　说着他上前两步，走到所有人的前面，然后对着那九头凤凰说道：“九头凤凰，这里不是你的地盘，我们也没掠夺你守护的药草，识相的赶紧离开！不然我就要对你下杀手了。”

　　他话说完，打算听听这九头凤凰有什么回复，但那九头凤凰，还是静静的站在原地，用它那十八双毫无灵性的眼睛，看着他。

　　刘浩通过看这九头凤凰的眼睛，他是立刻明白了过来，这九头凤凰是被人操控了，同时他也知道，这通天界能操控守护兽的宗门，只有一个，那就是麟宗，这样一来，这九头凤凰为什么会出现在这里，就完全的说得通了。

　　知道这九头凤凰是被操控之后，他心中立刻升起了一个计划，这个计划就是，帮助九头凤凰解除控制，然后让九头凤凰找出操控它的人，并帮助它杀死那个操控它的人。

　　而且他也有破解这操控守护兽秘法的方法。

　　计划有了，他立刻转身对董帆和罗齐鸣说道：“等下你们两个，在我释放出震慑的时候，发现这九头凤凰的身上出现的红线，立刻将之砍断！这九头凤凰很有可能是被麟宗的操控术，操控着的，只要砍断那显现出来的红线，就可以还它自由，到时候也许它还会帮助我们那。”

　　董帆和罗齐鸣都知道麟宗，并且也知道要解除被他们控制的守护兽，必须要剪断他们操控的红线，但他们并不知道如何让那被麟宗的人用秘法隐藏在守护兽们身上的红线显现，现在听刘浩这么一说，他们虽然不知道行不行，但死马当做活马医了，他们现在也没其他的办法，于是都是齐齐点头答应。

　　见大家答应，刘浩没有任何的犹豫，再次转身，朝着那正要对他们发起攻击的九头凤凰就冲了上去。

　　在来到那九头凤凰附近的时候，他猛的一下，停住了身子，然后大喝一声道：“孽畜！见到本君你还敢这般的放肆！”

　　随着他这一声喝，他的身体立刻散发出了一股令人毛骨悚然的杀气，这杀气越来越盛，铺天盖地的朝着九头凤凰就奔涌而去。


第二百四十四章 天域邪蟾的苏醒

　　随着他的震慑发出，那被控制了的九头凤凰，本应该不会感到惧怕的，但它并没有死，本体的反应还在，加上刘浩这前所未有的滔天震慑，立刻是吓得它倒飞出老远。

　　但刘浩前世威力的震慑，又岂是它倒飞就能躲避开的，那震天的杀伐之气，见到要震慑的对象逃跑，竟猛的化作了一只巨大的手掌，一把就将那九头凤凰的九个脑袋全都捏住，然后就这样硬生生的将之提回到了刘浩的面前。

　　而现在发出这般强绝气势的刘浩，额头上也开始渗出汗珠，他这是将全身的功力，汇聚于一点，冒充出他当年实力的震慑，这种震慑他最多也就能支撑一分钟左右。

　　所以在见到九头凤凰被那震慑之气抓住后，他立刻对还站在不远处发呆的董帆和罗齐鸣喊道：“找到红线没？我快支撑不住了！”

　　而董帆和罗齐鸣，随着他这一声喊，立刻是清醒了过来，刚才他们是被刘浩发出那滔天的震慑给吓住了。

　　因为这种震慑，他们一辈子都只见过几次，就是那东皇教的大长老在怒发冲冠的时候发出的，他们没想到，刘浩竟然也能发出这般浩瀚的震慑之力，一时之间都是楞在了当场。

　　不过随着刘浩的呼喊，他们都是惊醒了过来，双眼更是不停在九头凤凰的身上寻找着红线的踪迹。

　　很快董帆就在九头凤凰的九个脑袋顶上，发现了九根套着的红线。

　　就在他准备提着长剑，飞上去将那九根红线砍断的时候，刘浩大喝一声道：“不！不行了。”

　　随着他这一声喊，那捏着九头凤凰的杀气，一下消失不见了，然后恢复了自由的九头凤凰，立刻对就近的刘浩，展开了猛烈的攻击。

　　刘浩现在真气消耗太多，闪躲起九头凤凰的攻击，开始吃力了起来。

　　一边的罗齐鸣这时候一咬牙说道：“刚才我也看到了那九根红线，现在虽然看不到了，我们凭着记忆，去砍砍试试，万一砍断几根，凭借九头凤凰自身的实力，也许能自己挣脱其他几根红线也不一定。”

　　说着他率先一个跳跃，朝着九头凤凰的一个刚昂起的脑袋，就飞扑了上去。

　　这九头凤凰的实力虽然强，但招法却是很简单，闪躲那更是很少，所以在罗齐鸣来到它脑袋附近后，是很轻易的就飞到了它的脑袋顶上。

　　在飞上九头凤凰的脑袋顶上后，罗齐鸣没有任何的犹豫，按照先前的记忆，朝着那红线的位置，就是一剑横扫了过去。

　　可他这一剑，却是落空了，因为在他这一剑扫过之后，他并没有感觉到任何的阻力，像他这般的高手，手中的剑，就算砍到一根头发上，他都是能感受得到阻力，但现在竟没有任何的感觉，这就表明，他什么东西也没砍中。

　　而董帆这时候，也是来到了九头凤凰的另外一个脑袋上，并也是像罗齐鸣这样，在自己记忆红线出现过的地方，挥出了一剑，没有例外，他也没感觉到砍中红线。

　　刘浩现在已经被九头凤凰击中了好几次，嘴角已经挂上了一丝鲜血，但他看到罗齐鸣和董帆的动作后，还是立刻喊道：“没用的，别试了，红线不出现，就跟虚无一样，必须要出现了再砍，才能砍中，你们现在快走，我也许能拖延住它，让你们逃离到安全的地方。”

　　罗齐鸣听着刘浩的话，心中升起了一丝暖流，想自己平时那般的对他，当初他要娶自己女儿的时候，自己更是百般的羞辱他，说他是个穷小子什么的，现在大难临头，他竟是要自己逃走，他留下来受死。

　　可他毕竟是自己女婿，自己唯一宝贝女儿的丈夫啊，自己又怎么可能让他死在这里而自己回去。

　　要是他这样回去了，自己以后还如何面对女儿，自己还有何颜面，面对自己的良心？

　　想到这里，他手持长剑，朝着脚下的九头凤凰的脑袋，就猛的刺出一剑，刺完一剑后，他厉声对刘浩说道：“带着大家，立刻离开！我来断后，记得以后对罗颖好，我不是一个好父亲，也不是一个好岳父！”

　　而这时候，在一旁的冯飞和沙琪玛他们，也已经来到了刘浩的身边，一边帮他抵御着攻击，一边对罗齐鸣说道：“老爷子，浩哥的脾气你不了解，他这人定下的事情，很少能更改的，所以你们要嘛选择逃跑，要嘛就跟他一起死。”

　　罗齐鸣听着他们的话，眼睛里晴出了泪水，他厉声质问道：“那你们怎么不跑？”

　　冯飞一边抵挡九头凤凰的攻击，一边说道：“跑？我们都是生死兄弟，要死一起死，要生一起生，跑这个字，只有在所有人都能活下来的情况下，我们才会去做！”

　　罗齐鸣听了冯飞的话，一把擦干脸上的老泪，哈哈大笑道：“果然个个都是好男儿，我倒是显得小家子气了，好！要死大家就一起死！”

　　说着他一个跳跃，来到了刘浩的身边，加入了抵御九头凤凰攻击的战斗中。

　　而还站在九头凤凰脑袋上的董帆，理应该是选择逃跑的，现在可是唯一的逃跑时机，可他竟也是一个跳跃来到了刘浩的附近。

　　在到了刘浩附近后，他嘿嘿笑道：“听着你们一群大老爷们的说话，我也是带把的主，今天我就陪你们疯一会。”

　　有了他们的加入，刘浩的抵御轻松了不少，但还是十分的吃紧，因为这九头凤凰的实力实在是太强了，他们这一群人加起来，也未必是它的对手。

　　又打斗了一会之后，大家的真气都是消耗得七七八八了，刘浩的心里是越打越着急，他知道，再这样打下去，自己这一方，今天多半全都得交代在这了，但现在打又打不过，逃又逃不掉，就算他脑子再灵光，这一时半会的，也想不出什么办法来。

　　而就在这危急的关头，他的心里竟然响起了天域邪蟾的声音，没错就是那吞噬了虫王之后，化成了蛹的天域邪蟾。

　　只听天域邪蟾对刘浩快速的说道：“准备好接收我的真气和剧毒，你的身体只能承受我的剧毒十分钟，自己善加利用！并且叫其他人，不要轻易的靠近你！”

　　刘浩听了它这话十分的奇怪，他的身体以前就被天域邪蟾的毒淬炼过，它也是知道的，怎么会说出这样的话？

　　但马上他就明白了过来，感情是这天域邪蟾吸收了虫王的毒素，诞生出了什么新的剧毒？

　　想通了这些，他也顾不上许多了，对着身边已经筋疲力尽的人们喊道：“都给我退开，我要出绝招了！”

　　说着他不顾还没退走的众人，在心里对天域邪蟾说道：“来吧！”

　　随着他话音一落，他的丹田里，立刻涌进了一种前所未有的真气，这真气不像是真气，倒像是某种液体。

　　随着这液体般的真气进入，刘浩感到全身一阵的刺痛，随着那带着液体的真气进入得越来越多，他痛得是一下瘫倒在了地上，惨嚎了起来。

　　也就在这时候，他全身的皮肤，也随着那液体真气的流动，开始变为了墨绿色，并还在不断的加深。

　　大家看着刘浩的变化，立刻是一阵的惊呼，冯飞更是一个箭步上前，打算将之扶起。

　　幸好刘浩现在还没失去神智，看到冯飞过来扶自己，立刻喝道：“别碰我！我现在全身都是剧毒，你们赶紧走，等下我身上的毒液会越来越多，我怕会误伤到你们。”

　　冯飞虽然不明白刘浩为什么会变成这样，但他知道在这个时候，刘浩不会开玩笑，于是一个闪身，与刘浩拉开了距离，并招呼其他人赶紧离开！

　　他们这一连串的动作，让被操控的九头凤凰是莫名其妙，它呆呆的站在原地看了一会过后，其中的一个脑袋，朝着倒地的刘浩就吐出了一个炙热的火焰球。

　　眼看着火焰球就要砸到刘浩的身上了，可就在那火焰球即将砸中他身体的一刻，竟突然气化了。

　　这一幕的出现，看得所有人都是大跌眼镜。

　　而九头凤凰见自己这一下攻击竟然无效，不明就理的它，同时昂起了九个脑袋，朝着刘浩就再次发出了九个火球。

　　可这九个火球，又是在即将砸中刘浩身体的时候，突然气化了。

　　原来刘浩的身体里，现在流淌着的真气，全部是天域邪蟾带着剧毒的真气。

　　这种变异的真气，是天域邪蟾通过吸收虫王的毒素而得来的，所以在这真气当中，富含得有少量的那虫王的毒素。

　　这虫王的毒，可是有将世间的一切毒化为虚无的能力，虽然现在刘浩的体内，只富含少量的这种毒，但也已足够气化九头凤凰喷吐出的火球了。

　　而刘浩在感受了先前毒素入体的疼痛后，现在开始慢慢的适应了下来，他现在是全身冒着墨绿色的毒液，站了起来，两眼更是因为天域邪蟾狂暴的真气进入，变得血红一片。

　　站起来的刘浩，看了一眼浑身滴答掉落的墨绿色毒液，呼的一个闪身，一下就来到了那九头凤凰的面前，对着它就是一拳轰击而出。

　　凭借刘浩现在全身附带的剧毒，这一拳要是打中了这九头凤凰，肯定会被他这剧毒侵蚀出一个巨大的伤口，甚至是给予它重创也不一定。

　　就在刘浩打出这一拳后，九头凤凰立刻感受到了威胁，它一个展翅，猛的一下，飞上了高空，堪堪躲过这毒霸的一拳。

　　刘浩见他躲过自己这一拳，单脚一踏地面，朝着空中的九头凤凰就再次扑击而上。

　　于是在天空中出现了诡异的一幕，一个浑身冒着墨绿色毒液的人，正疯狂的追赶着一只实力强劲的九头凤凰。

　　这一幕看得站在不远处的冯飞和罗齐鸣他们，是面面相觑，都是不知道刘浩现在为什么会这么猛了。

　　时间一分分的过去，刘浩追了一会，见追不到九头凤凰，一下停在了半空，他是打算出绝招了，因为他的心里一直有着天域邪蟾的提示，它一直在告诫刘浩，他现在的体质，最多能承受这毒素十分钟，时间一过，会立刻开始反噬自身。

　　刘浩可是知道，这虫王的毒有多霸道，要是反噬起自身来，他肯定是尸骨无存啊。

　　所以他站在了半空，打算通过真气的运转，将全身的毒素，一次激发出现，快速的射向这还在空中飞行的九头凤凰，给它来个漫天毒雨。

　　想到就干，这是他的一项原则，于是在他停在半空之后，他体内的真气，已经开始疯狂的涌动了起来，最后随着他的一声大喝：“出！”

　　他体外的所有毒液，化作无数的毒雨，朝着那九头凤凰就飞扑了上去。

　　漫天的毒雨，量九头凤凰飞行的速度如何的快，也是避无可避了。

　　眼看着无数的毒雨就要击中九头凤凰的一刻，它的身体，忽然猛的一下，冒起了熊熊的大火。

　　这火焰一出，那些激射向它的毒雨开始慢慢的被烘烤得蒸发和气化，最后只有少量的几滴毒雨，击中了它的身体。

　　刘浩看到它竟然将自己射出的毒雨气化了，真的是又气又急，他心里那天域邪蟾的催促，也是在不断的加快，他咬牙，体内真气，再次的涌动，打算拼着真气耗尽，也要给这九头凤凰，再来一发刚才那样的毒雨。

　　可就在他运起真气的时候，那还冒着火焰的九头凤凰，浑身的火焰，竟开始慢慢的变弱，最后是突兀的熄灭了。

　　它的身体也在这个时候，在空中胡乱的扑腾了几下翅膀后，猛的一下，朝着地面就落了下去，最后在传来砰的一声巨响过后，九头凤凰就这样，摔到了地上。

　　看到这一幕，刘浩是立刻明白了过来，刚才击中它的那几滴毒雨，开始生效了。

　　但他没想到，就那么一点点的毒，竟就让实力这么强的九头凤凰，也要一头栽倒在地，他心里是打了个寒碜，这虫王的毒，到底有多强啊？

　　也就在同时，天域邪蟾也正在快速的收回灌输到他体内的真气和毒素，现在时间很紧迫，十分钟的时间，马上就要到了，它要是再不收回毒素，刘浩可能就会有大麻烦了。


第二百四十五章 痛打落水狗

　　眼看这一切即将结束，可就在这时，那本已经奄奄一息的九头凤凰，突然猛的一下，九个脑袋的眼睛全都睁了开来。

　　随着眼睛的睁开，它也是控制着双爪，艰难的站了起来。

　　刘浩现在是真气耗尽，加上天域邪蟾又收回了真气，现在他是虚脱得即将晕过去，当他看到这九头凤凰再次站起身后，他是欲哭无泪啊，心里更是狠狠的咒骂着它，为什么还不死啊！又爬起来做什么啊！你不死我就得死了啊！

　　可不管他如何的咒骂，那九头凤凰还是慢慢的站直了身子，在它站直身体后，它猛的一个振翅，飞到了高空，然后在空中它的全身开始冒起熊熊的火焰。

　　这火焰越来越旺，转眼之间便是将它的全身，包裹了进去。

　　现在打远看去，天空中已经看不到九头凤凰的身体了，只能看到一团犹如太阳般傲阳的火焰，正在疯狂的燃烧着。

　　看着这燃烧得越来越旺的火焰，刘浩的脸色变得有些难看，因为他知道，这火焰是九头凤凰的专属火焰。

　　在九头凤凰濒临死亡的时候，它们的身体会释放出一种超高温，并且能吸收天地灵气的火焰。

　　当它们释放出这种火焰后，它们身体的机能会在火焰的燃烧当中，快速的恢复，相当的神奇无比。

　　并且这九头凤凰，在这火焰中复苏了身体之后，那火焰也可以成为它很强的一击攻击，它只需要朝一个方向推出那火焰，就可以让被火焰撞击到的目标焚毁，甚至是烧成虚无。

　　想要破解九头凤凰的这个火焰重生，就必须要用非常强力的手法，直接将这整团火焰和里面正在被烈火焚烧的九头凤凰一起杀死，不然基本无解。

　　但是这九头凤凰的实力，何等的强大，在这即将死亡的一刻，它们身体里释放出的这火焰，更是让实力低下一点的人，靠近都是不可能，更别说摧毁了。

　　刘浩现在脸色变得难看，一是因为他无法摧毁这九头凤凰冒出的火焰，二是他担心这九头凤凰在身体复苏后，将那火焰推向他们这边，那他们可就都完了。

　　看到这一切，刘浩一咬牙在心里对天域邪蟾说道：“能不能让我再使用一次你先前灌输给我的那种真气？也许现在就只有你那种带毒的真气，可能能侵蚀掉那火焰了。”

　　沉寂了几秒钟后，天域邪蟾答复他道：“不行，你的身体刚承受过我的那种真气，身体的机能和免疫力，已经完全的下降，要是再使用的话，一分钟不到的时间，就可能会全身无法抵抗那真气的毒素，从而由内自外溃烂，直至死亡。”

　　但看着那就要从火焰里出来的九头凤凰，刘浩一咬牙在心里说道：“现在顾不上那么多了，要是它不死，我们就都得死，死我一个，总比全死在这强。”

　　天域邪蟾听了刘浩的话，它知道刘浩这是下定决心了，于是它也是坚定的说道：“好！不过你等等，等那九头凤凰即将从火焰出来的一刻，我才开始给你灌输真气，这样你可以乘着现在这会多恢复一下体力。”

　　刘浩答应了一声，双眼死死的盯着天空中那团火焰，然后身体也保持着缓慢的真气流动，希望这样可以让身体恢复得更快一些。

　　几分钟过后，九头凤凰的一只爪子，从那火焰当中，伸了出来，接着就是一个脑袋……

　　看着这一幕，刘浩立刻对心里说道：“就是现在！”

　　天域邪蟾听到他的呼喊，立刻是准备将真气再次灌注进刘浩的体内。

　　就在这千钧一发之际，刘浩突然对天域邪蟾说道：“等等！”

　　天域邪蟾本就不想将这带毒的真气再次灌输进刘浩的体内，现在听他说出等字，立刻是停下了动作，但还是问了一句：“怎么了？”

　　而刘浩现在却是没有回答他，因为他正看到一幕奇怪的现象。

　　他看到那九头凤凰，从火焰里出来之后，九个脑袋都同时看着不远处的一个山峰，并没有看向它下面的刘浩和不远处的冯飞他们。

　　九头凤凰在看了几十秒钟之后，像是确认了什么，然后九个脑袋同时发出一声愤怒的鸣叫后，翅膀猛的一个呼扇，将那还在半空燃烧着的火焰，一下就拍射向了它刚才看的那座山峰。

　　火焰随着它的拍击，猛的一下就朝那山峰飞掠而去，几个呼吸的功夫，就撞击到了那座山峰。

　　然后大家都听到了，火焰撞击上那山峰后产生出的爆鸣声，并同时也感受到了地面的疯狂震动。

　　火焰撞击上山峰片刻后，立刻是将整个山峰都灼烧了起来，也就在这时，那火焰里突然窜出一个人影，飞快的朝远处疾驰而去。

　　九头凤凰看到那人的出现，没有任何的犹豫，立刻是追赶了上去。

　　冯飞他们看到这一幕，是面面相觑。

　　见九头凤凰已经走了，冯飞装着胆子来到刘浩的面前问道：“什么情况？你把它吓跑了？”

　　刘浩微笑着摇头说道：“我那有那本事，只是我知道，有人要倒霉了。”

　　冯飞听着他这语无伦次的话，莫名其妙的问道：“倒霉？倒什么霉？谁要倒霉了？”

　　刘浩却是没回答他，转头对大家说道：“走，我们也追上去看看，有好戏就要上演了。”

　　董帆在一旁说道：“我们不跑就算了，还追上去看？”

　　刘浩点头说道：“你们没觉得这事情很蹊跷么？据我的分析，刚才因为我重创了那九头凤凰，导致它濒临死亡，也正因为这样，它涅槃重生了，当它被那熊熊大火包裹了的时候，那炙热的火焰，肯定是将控制它的那红线给烧断了，所以这九头凤凰在从火焰里出来的一刻，并不是攻击我们，而是直接攻击了一直控制着它的那人，九头凤凰一直可都是自认是很高贵的种族的，被一个人给控制了，它们能不发飙？我们现在追上去看看，第一是知道谁在阴我们，第二我们没准还能捡到便宜。”

　　大家大致听明白了他的意思，他们心里现在都是恨透了，这控制九头凤凰来袭击他们的人，都是嚷着要去看看那家伙怎么被九头凤凰烧死，于是大家快步朝着飞出去的九头凤凰的身影，疾驰而去。

　　他们风驰电掣的前行了十多分钟后，就看到那九头凤凰，正跟一个手上舞动着红线的人，打得不可开交。

　　看到那人，董帆和罗齐鸣立刻说道：“果然是麟宗的人，还是麟宗的宗主麟长瑞！”

　　刘浩站在队伍的最前面，目不转睛的看着他们的打斗，看了一会后他说道：“这麟长瑞还真有些手段，实力那么强的九头凤凰，他竟能与之打成平手。”

　　罗齐鸣听了他的话，却是摇头说道：“这你就错了，这麟长瑞的实力，其实并没有多高，主要还是他手里那红线起了作用，那红线是用他们宗门的一种秘法炼制而成，是专门用来捆绑各种守护兽的，所以守护兽看到这红线的出现，都会十分的忌惮，你没看到九头凤凰，现在使出的攻击，都是远程的吗？那是因为它不敢靠近麟长瑞，怕再次被他的红线套住。”

　　刘浩听了罗齐鸣的解说，点了点头，然后坏笑着说道：“现在谁要是去抢了他手里的红线，那就好玩了。”

　　董帆听了刘浩的话，脸上露出阴冷之色说道：“这小子先前控制九头凤凰偷袭我们，那我们也不必留情，我现在就去夺了他的红线，我看他会不会被这九头凤凰生死活剥。”

　　说着他一个闪身，飞上了高空，然后屏息静气，快步的来到了麟长瑞的头顶上方。

　　在来到麟长瑞上方的一刻，董帆瞧着一个机会，一把就抓住了麟长瑞手上的红线。

　　在确认抓住红线后，他没有任何的犹豫，提着红线一溜烟的就朝刘浩他们这边飞掠而来。

　　麟长瑞刚才一直在全神贯注的与九头凤凰打斗，哪里会想到，董帆和刘浩他们竟没趁着九头凤凰来追赶他时而逃跑，反而是追赶上了他们来看戏了。

　　现在还抢走了自己手上的红线，一时之间他是郁闷不已。

　　他郁闷归郁闷，九头凤凰现在可是高兴得很，它先前在与麟长瑞打斗的时候，一直是被这红线威胁着，自身更是不敢靠前半步。

　　现在见麟长瑞的红线被人夺走，它也没有了顾虑，身体上前，九个脑袋更是快速的攻击而上。

　　九头凤凰实力全开，加上它的愤怒，攻击力真是强得可怕，要不是这通天界的山土石块比其他世界的要坚硬得多，凭借现在他们两的打斗，四周起码有无数的山峰已经被他们的气浪冲击，搅得天翻地覆了。

　　一人一兽，战斗了大半天的功夫，麟长瑞率先出现了不支的情况，因为这九头凤凰本身的实力本就比他高，要不是他有些对付守护兽的手段，现在早就被九头凤凰打成肉饼了。

　　可他支撑了这么久，真气已经消耗太多，再打下去，肯定只有落败一途了。

　　要是他败了，九头凤凰就会将他撕成碎片，以发泄他先前控制自己的愤怒。

　　谁都不想死，所以这麟长瑞在见到自己显出颓势的时候，脑子正在快速的转动，思考着逃跑的方法。

　　而不远处的刘浩他们，现在也正想着他如何的死，所以在他出现颓势的时候，刘浩立刻说道：“这小子马上就要不行了，千万注意别让他跑了！这可是我的仇人之一，加上他先前暗算我们，这次我们就让他埋葬在这荒山野岭之中吧。”

　　罗齐鸣上次被他们强行抓走过一次，现在气还没顺过来，他当然也不会放过这痛打落水狗的机会。

　　于是在刘浩喊出这句话后，他是一个飞跃朝着麟长瑞就扑了上去，打算帮助九头凤凰，快些的将这麟长瑞斩杀在此。

　　麟长瑞见罗齐鸣加入战团，恨得牙根直痒痒，他一边抵抗着攻击，一边骂道：“罗齐鸣你个老东西，当初在抓住你的时候，就应该将你直接剁了喂狗！现在你被那老匹夫救回去了，还找到了机会乘人之危。”

　　罗齐鸣听着他的漫骂，手上招式更加凌厉几分，然后说道：“麟长瑞，不杀我，就是你的损失，你就死在这把！”

　　麟长瑞受到九头凤凰和罗齐鸣的双重夹击，颓势更甚几分，并且他现在已经被九头凤凰喷吐出的火焰击中了胸膛。

　　那炽热的高温火焰，已经将他的胸口烧得焦黑一片，一股股人肉被烧的臭味，正从那焦黑处，慢慢的散发着。

　　麟长瑞眼看着自己再这样下去，肯定是必死无疑了，于是他决定发动本宗开宗先祖的秘法，召唤洪荒饕餮！


第二百四十六章 洪荒饕餮兽

　　随着自己的劣势越来越明显，这个想法，更是在他脑海里加深着。

　　最后在罗齐鸣再一次刺中他的肩膀后，他没有了那一丝的顾虑，大喝一声道：“要死！大家一起死！”

　　说着他体内的真气开始了疯狂的涌动，体外更是出现了真气的漩涡。

　　随着这些真气的出现，麟长瑞的身后，出现了一道巨大的空间裂缝，随着这裂缝的出现，他身上的真气，再次加强几分，然后他再次大喝道：“洪荒饕餮震九州，天地阴霾皆为食！”

　　伴随着他这一声大喝，那巨大的空间裂缝中，猛的一下伸出了一只巨大无比的爪子。

　　这爪子出现，只是一个横扫，就将那本就巨大的空间裂缝，撕得更大了。

　　做完这一切，那爪子退回到了裂缝中，片刻过后，那撕裂的空间里，传来一声巨大的咆哮声，这咆哮声刚猛而霸道，将九头凤凰和罗齐鸣，都是震慑得不敢动弹半分。

　　咆哮声过后，从那裂缝里，探出了一个巨大的怪物脑袋，接着是四肢，最后是它的全身。

　　见到这巨大的怪物，罗齐鸣惊呼了一声道：“洪荒饕餮！”

　　那被称作洪荒饕餮的怪兽，听到这声惊呼，转过了头，看向了罗齐鸣，注视了一会之后，它像是没了兴趣，然后转头对麟长瑞说道：“麟家后人，当年我只是你们开山祖师爷的守护兽，可不是你们这些晚辈的奴隶，你可还记得召唤我出来的代价？”

　　麟长瑞现在受伤不轻，咬牙切齿的说道：“明白！只要你杀了眼前这些人。”

　　说着他又指向了还站在山峰上的刘浩，继续说道：“还有他们！只要你杀光了他们，我付给你双倍的代价！”

　　洪荒饕餮哈哈大笑道：“好，好，好！真是太好了，双倍那可就是两千婴儿，我可是好久都没尝过通天界的婴儿的味道了。”

　　说着它一个转头，看向了九头凤凰，然后低声喝道：“小凤凰，看在你与我同是兽类的份上，立刻给我滚！”

　　九头凤凰本是守护兽类强者级的存在，但它可知道，这洪荒饕餮可是传说中的兽王级的强者，在听到洪荒饕餮的训斥后，它本是很想离开的，但它不能离开！

　　因为它要杀了抓住自己，本操控了自己的这个人类，更要还，来帮助自己的这些人类的人情，于是它没有回话，而是发出了一声高亢的啼鸣。

　　这种鸣叫声，在兽类当中，十分的常见，意思就是我要与你一战！

　　洪荒饕餮身为兽中王者，本打算放过这九头凤凰，没想到它竟然发出了挑战的信号。

　　洪荒饕餮觉得自己颜面受损，大喝一声一爪子就拍向了九头凤凰，一边攻击它一边说道：“如果你说明原因，我还可以考虑杀不杀你，但你竟敢跟我提起挑战，不管出于何种理由，你都必须死！”

　　它这一爪，看似缓慢，但无形当中带着一股强大的震慑之力，硬是让这九头凤凰无法移动身形半分。

　　眼看着它这一爪，就要结结实实的拍中九头凤凰了，忽然一把剑，一下劈在了它的爪尖上，刚好挡下了它这刚猛的一爪。

　　原来就在这危急的时刻，罗齐鸣出手了，他知道现在这九头凤凰是站在自己这边的，自己要是不出手，救它一救，实在是说不过去。

　　洪荒饕餮这一爪，只用了自身五成不到的力气，见竟被人阻挡了下来，恼怒之意彰显无遗。

　　它前爪用的一用力！爪尖上顶着长剑的罗齐鸣，立刻感到一股强大的力道袭来，然后他就被这一爪，一下拍飞了出去。

　　在他即将落地的一刻，刘浩已经将之接住了，原来刘浩他们看到洪荒饕餮兽出现后，都已经朝这边赶了过来，这才刚好能在第一时间，将他接住。

　　隔得近了，洪荒饕餮看清楚了刘浩的模样，它凌厉的眼神一下惊现出了些许的恐惧，然后底气不足的对刘浩说道：“你是……浩冥宗的……宗主？！”

　　刘浩的前世，在某一次采集药草的时候，遇到过它，当时见它实力非常不错，在爆揍了它一顿之后，并没有将其杀死，而是告诉它，想要报仇，随时来通天界找他，他的名字不便多说，但丢下了一个名讳，那就是浩冥宗的宗主！

　　所以这洪荒饕餮在见到刘浩的时候，才会出现惊恐。

　　刘浩其实也记得它，于是大摇大摆的来到它面前后说道：“小饕餮啊，万年了还记得我，可真是不容易，我以前可是打败过你的人，按照你们兽族的规矩，见到我，你可得立刻退下或离开！”

　　洪荒饕餮听了他的话，本能的想要离开，但当它看出刘浩的实力后，它的胆子开始慢慢的恢复，然后它又想起了麟长瑞给他的两千婴儿的承诺，这可真是让它欲罢不能啊。

　　最后它是一咬牙说道：“浩冥宗宗主是把？当年你在揍了我一顿之后，你是如何说的？你说他日可以来通天界找你报仇！那我可以说我现在就是来找你报仇的吗？”

　　它这话一出，所有人都明白，它这就是在强词夺理，于是纷纷对它谴责了起来。

　　可它还是有帮手的，一边的麟长瑞这时候也帮着洪荒饕餮跟冯飞他们对骂了起来，现在的场面，一度陷入了泼妇骂街的程度。

　　而这时候的洪荒饕餮和刘浩，却是一句话都没说，他们互相用凌厉的眼神看着对方，寻找着对方的破绽，看来他们这是打算动手了。

　　刘浩知道，这洪荒饕餮都说出这么不要脸的话了，要想通过语言教育，是很难让它离开的，所以他现在只能与之一战，才可以解决问题。

　　同时他也知道，这洪荒饕餮兽已经看出了自己的实力，不然它也不敢这样明目张胆的撕毁守护兽们公认的条例。

　　不过刘浩更加知道，现在他们逃是逃不掉了，只要一逃，这洪荒饕餮肯定会立刻对他们发起攻击，到时候，大家都得死。

　　现在唯一的机会就在于，他当年的震慑力，他现在站在原地不动，然后用凌厉的眼神看着它，目的就是告诉这洪荒饕餮，我现在其实是隐藏了实力，你要是敢轻举妄动，立刻让你再享受一次当年的爆揍。

　　洪荒饕餮现在警惕的看着他，脑袋里也在快速的转动着想法，它的双眼告诉他，眼前这浩冥宗宗主实力明明就只有皇级七层，可他在面对自己的时候，为什么还会这般的淡定？

　　两人就这样一直的对峙在原地，也不漫骂，也不说话，一旁的麟长瑞现在却是骂得口干舌燥，他一个人骂好几个，能不口干才怪了。

　　骂了半天，他见洪荒饕餮还在与刘浩对峙，竟还没动手，立刻是猜到，这洪荒饕餮肯定是被刘浩前世的威名给震慑到了。

　　于是他立刻停止了与冯飞他们的对骂，转而对洪荒饕餮说道：“饕餮大哥，这人现在的实力，就是皇级七层，他以前被我们联手打成过重伤，现在一直都没恢复，别担心他有什么隐藏实力。”

　　刘浩听着麟长瑞的话，心里真是把他祖宗十八辈都骂了一遍，但别人都揭了自己的老底，再不跑，那就真等死了。

　　于是就在麟长瑞说出那些话后，刘浩立刻对还在漫骂的人们喊道：“别骂了，跑啊！”

　　大家听到刘浩的呼喊，集体收声，然后朝后面疯狂的奔逃了起来，连九头凤凰，现在也不顾形象了，也跟在了他们这支奔逃的队伍中。

　　最后开跑的，则是刘浩，他见吓不住这洪荒饕餮了，在跑之前，运起全身的真气，释放了几秒前世的震慑之力，再又吓住洪荒饕餮之后，他也撒丫子跑路了。

　　而洪荒饕餮，在刘浩第一声喊出让所有人逃跑的时候，它就已经反应了过来，并抬起了爪子，打算开始追赶。

　　但就在它抬起爪子的一刻，刘浩却是猛的一下发出了前世的震慑，吓得它抬起的爪子，立刻放下，最后竟趴在了地上。

　　等它再次反应过来的时候，刘浩他们已经跑出了老远。

　　现在完全醒悟过来的洪荒饕餮，在发出一声愤怒的咆哮过后，四蹄狂奔就追赶了上去。

　　洪荒饕餮的实力，比之九头凤凰高出许多，所以他们这群人无味的逃跑，哪里又逃得过。

　　在十多分钟后，他们就被洪荒饕餮给拦了下来。

　　洪荒饕餮在拦下他们之后，没有任何的犹豫，抬起前爪，一把就拍向了刘浩。

　　随着他这一爪拍出，它浑身的气势，也是立刻将刘浩锁定，让他动弹不得。

　　眼看洪荒饕餮的爪子就要拍中刘浩了，就在这千钧一发之际，天际之处，突然朝洪荒饕餮射来了一道快到绝伦的剑气。

　　就在这剑气出现的一瞬间，立刻是击中了洪荒饕餮的身体，然后洪荒饕餮就被这一道快速的剑气，一下击得是横飞了出去。

　　剑气过后，一个人影呼的一闪，来到了刘浩他们的面前。

　　能在一招之间击飞洪荒饕餮，这天底下又能有几人？除了当年的刘浩，就只有东皇教的大长老了。

　　所以现在站在他们面前的不是别人，正是东皇教大长老林见龙。

　　见到林见龙，刘浩又惊又喜的说道：“大长老啊，你来得可真是时候，要是你再晚来一步，我可就被拍成肉饼了。”

　　林见龙这时候，却是没听他说话，缓走几步，来到站在洪荒饕餮身边的麟长瑞面前说道：“麟长瑞老夫已经向天下宣布过，谁要是敢动刘浩一根头发，我灭他全宗！你当真是不怕？”

　　麟长瑞见到这东皇教的大长老，心里也是一阵的郁闷，他不知道这林见龙为什么会突然出现在这里，但现在不是想这些的时候，于是他强词夺理的说道：“林见龙，我来到这里，只是一个意外，他们遇到了九头凤凰的袭击，而我……”

　　林见龙听着他的话，突然大喝一声道：“够了！你当我是刚出来闯荡江湖的吗？说吧，今天这事你打算给我怎样的交代。”


第二百四十七章 东尸

　　麟长瑞听着林见龙的质问，知道自己这次想要抵赖，根本行不通了，但他心存一丝侥幸，因为他知道这林见龙爱宝贝，自己家中宝贝无数，贡献一点出来，因为能混过去。

　　于是他的口气立刻软化，没有了半点的强硬，献媚的来到林见龙的面前说道：“大长老您看这事闹的，你也知道我跟刘浩是私人恩怨，再说现在不是也没对他怎么样吗？你看这样行不行？我给你五千万金币，再加青头玉精雕的玉狮子一对，放我一马如何？”

　　他开出的这个价码，在通天界的确是可以买一个跟他实力差不多的人的性命，可林见龙是什么人？他虽然爱财爱宝贝，但他知道自己有刘浩这个活宝贝，麟长瑞说的那些东西，跟这比起来，完全没有可比性。

　　并且他还知道现在正是进一步拉拢刘浩的大好时机，另外他也想杀鸡给猴看，让其他几大宗门的人都知道知道，他说出的话，谁要是敢轻易的违背，就得付出代价。

　　于是他很不客气的对麟长瑞说道：“麟长瑞你还是真是抠门，你的命就值这点钱，不过今天你拿再多的钱和宝贝来，我都不会给你脸！看在你是一个宗门的宗主的份上，你当着我的面自废右臂，我就放你一马！”

　　麟长瑞见他竟这般的不留余地，知道这次是真躲不过去了，但要他自废手臂，那也绝对不可能。

　　他的宗门可是以捕获守护兽为主的，靠得就是这双手，要是自己这双手少了一只，他这宗主的位置不保不说，宗门里对他这位置窥视已久的人，不仅会夺了他的位置，还要灭他的口。

　　想到这里，他一咬牙说道：“林见龙你真的一点余地都不打算给自己留？”

　　林见龙无所谓的摆了摆手说道：“是又如何？倾你全宗之力，我也一人挑了！痛快点，废还是不废？还是要我亲自动手？”

　　说着他的脸上一寒，两眼更是放出咄咄逼人的凶光。

　　麟长瑞转头看了看已经完全没有战斗意思的洪荒饕餮，猛的一咬牙，从怀里摸出一块奇怪的玉佩。

　　在玉佩入手后，他是猛的一捏！将之快速的捏碎。

　　做完这一切，天空当中突然出现了一个空间裂缝，就在这空间裂缝出现的时候，麟长瑞对着那空间裂缝大声的喊道：“不要看热闹了，都出来！如果我废了手臂，我绝对要拉你们下水！不如现在出来痛痛快快与这老家伙摊牌了！”

　　而被骂了老家伙的林见龙，这时候却是，站在原地，似笑非笑的看着这一切。

　　麟长瑞对着裂缝喊过之后，那裂缝当中并没有任何的回应。

　　林见龙见半天没有动静，右脚微微抬起，猛的一跺地面然后对着那空间裂缝喊道：“人都来了！当我不知道吗？”

　　随着他先前那一跺脚，那空间裂缝里的空间，已经被他跺得疯狂的震荡起来，里面躲着的其他八大宗门的宗主，全都是迫不得已的从那裂缝中飞逃了出来。

　　见到这些人出来，麟长瑞怒吼道：“从头到尾，你们都只看着，也不搭把手！现在这老家伙要我的手，你们也不吭声？再不帮我，我也撂挑子不干了！”

　　八大宗门的宗主，见现在已经无法躲避了，于是个个装起了好人。

　　等他们八人落地后，苍坤海这剑宗掌门，上前一步，来到林见龙的面前说道：“大长老，您就大人不记小人过，放过麟长瑞这一次吧，我们其实先前就劝解过他，让他放弃杀刘浩的念头，可他是一意孤行，我们这不一直躲在这附近的空间当中，随时准备阻止他酿成大错嘛。”

　　林见龙可是老江湖，又岂会不知道，他们其实是一伙的，现在见事情败露，他们这是打算将所有的责任，一退六二五的全推到麟长瑞的身上。

　　当然麟长瑞在听到苍坤海说出这话之后，立刻是对他破口大骂了起来，一边骂还一边要冲上来打人，其他几位宗主，立刻是拉住了他。

　　林见龙看完这一幕，冷笑着说道：“那你要我大人不记小人过，总得有个说头吧？不能动刘浩这话，可是我亲口发出的，现在他动了我的人，难道我就这样轻易放了他不成？”

　　而就在林见龙说出这话之后，麟长瑞他们队伍的后面，缓步的走出了一人。

　　这人在出现后，轻声轻语的说道：“什么大人不记小人过？你要是真敢动麟宗主，我们九大宗门，将与你们东皇教展开不死不休的全面行动！”

　　大家听到这话，全都是转头看向了这人，当刘浩看到这人之后，心里是咯噔的一声。

　　因为这人不是别人，竟然是天凡！

　　九大宗门的人，并不认识天凡，所以在听了他那番话后，苍坤海立刻来到他的面前说道：“那来的疯小子？这里有你说话的份吗？什么叫九大宗门要对东皇教展开行动了！你再多吐出一个字，我就让你在通天界消失！”

　　天凡听着他的辱骂，脸上还是挂着微笑，但他的手，却伸进了怀里，并快速的从中拿出了一个大拇指大小的红色药丸。

　　在他拿出这药丸之后，一股淡淡的清香，散播开来。

　　所有人闻到这个香味，立刻是屏息静气，对他摆出了攻击的架势，因为他们都已经闻出这药丸散发出的不寻常的毒味。

　　天凡拿着那药丸，端详了一会后说道：“这药丸，命为东尸，是我从一些尸鬼的身体当中提炼而来的，服用了这药丸的人，如果在十天之内没有得到我的解药，就会开始慢慢的失去神智，最后成为一具只会咬人的行尸走肉。”

　　听他介绍完这药丸，大家都是有些不寒而栗，苍坤海退后了一步后说道：“你小子是那个门派的人？拿出这毒药，又想做什么？”

　　天凡将那药丸重新放入怀里后对苍坤海说道：“我不想做什么，我只是想告诉你们，你们全都中了东尸的毒，并且已经三天了！再过七天，你们的毒就要开始扩散了。”

　　说着他是哈哈大笑了起来。

　　苍坤海怒骂一声：“鬼才信你的话。”

　　说着他再也忍不住了，立刻就要对天凡出手。

　　可天凡却是摆手说道：“别着急着动手啊，听我把话说完，你们现在是不是不信自己已经中毒了？你们可以试试将真气运行到天灵穴，看看你们的心脏部位，是不是会产生出一阵阵的刺痛。”

　　苍坤海听了他的话，将信将疑的按照他所说的，将真气运行到了天灵穴。

　　这天灵穴是人体的重要穴位之一，但平时真气却是很少运行到这，毕竟这是人的头顶，经脉相对较少，何况人们打斗，不可能将真气运至头顶去撞人家吧？

　　当苍坤海将真气运行到天灵穴的一刻，他的心脏部位，立刻传来了一阵剧烈的刺痛！

　　这种痛，痛得人是肝肠寸断，他竟是没能忍住，哇的一声，惨叫了出来。

　　天凡看着他的举动，缓步来到他的面前说道：“不错，不错，很听话，现在相信我的话了吧？”

　　苍坤海在天凡靠近自己的一刻，身形一动，一个移形换影立刻将天凡擒在了手中，右手更是一把掐住了他的脖子。

　　做完这一切后，他厉声说道：“你什么时候对我们下的毒？我们做事一向都很谨慎，你到底是怎么做到的？另外赶紧拿出解药，我还能留你一个全尸！”

　　被他抓住的天凡，脸因为脖子被他掐住的缘故，涨得有些通红，但天凡还是很镇定的摊了摊手说道：“解药？没带在身上，如果你们在这杀了我，十天之后你们全都得变为行尸走肉！”

　　苍坤海听他说没解药，手上就准备再次加力。

　　而就在这时候，其他几个已经试过将真气运行到天灵穴的宗主们现在都知道自己中毒了，于是他们立刻阻止了苍坤海的动作，并对他说道：“先别下手，听听他的目的是什么。”

　　苍坤海想想也是，现在他已经看出了天凡的实力，不过是皇级一层而已，放开他也跑不了，于是他一松手，将他推到了人群中，并立刻对他质问道：“小子，你这么做，到底出于什么目的？”

　　天凡先是喘了几口气后，冷笑着说道：“我做什么？我帮你们啊，我打算带着你们，将这老家伙，和刘浩他们，全都铲除！”

　　说着他的手，指向了林见龙和刘浩他们这边。

　　林见龙听着他的话，哈哈大笑的说道：“好小子，胆子很大嘛，当着我的面，竟敢这般的直言不讳，你的胆识老夫佩服，但你可知道，你即将为你的愚蠢付出生命？”

　　天凡指了指他身边的几大宗门的宗主说道：“老家伙我知道你的名头在通天界很响，但你觉得你现在要杀我，他们会答应吗？”

　　林见龙听着他的话，再看了看在他周围的九大宗门的宗主，再次放声大笑后说道：“小子，你手段还真是高明，竟然可以凭借自身皇级一层的实力，用毒的方式，控制九大宗门的宗主，看来你小子今天要是不死在这的话，将来通天界，可能会因你而掀起腥风血雨啊。”

　　说着他右手一抬，猛的一掌，就朝天凡拍了过来。

　　随着他这一拍，一道快速的掌劲，也是朝着天凡奔袭而来。

　　但就在那掌劲即将击中天凡的一刻，苍坤海却是一个闪身，挡在了那掌劲的前方，并快速的拍出两掌，将那袭来的掌风挡了下来。

　　做完这一切，苍坤海对林见龙说道：“大长老你也看到了，我们都中了这小子的毒，你现在还不能杀他！”


第二百四十八章 口头协议

　　林见龙眉毛跳动了一下说道：“你们都是老江湖，难道不明白，只要今天不杀了他，以后你们必定会沦为他的奴隶！”

　　苍坤海又何尝不明白这个道理，但自己这边的人，现在都已经中了他的毒，何况自己也有信心逼天凡交出解药。

　　于是他带着自信的对林见龙说道：“大长老，今天这事，我承认，是我们合谋所为，但这的确是我们的私人恩怨，这一次说开了，我也不废话，放我们和这小子一马，你开个价，并且我代表我们剑宗保证，一年之内，绝对不找刘浩的麻烦，你看如何？”

　　其他人听苍坤海都把话到这个份上了，再看看现在的局势，再装下去，也没什么意思，于是也纷纷表示，赞同苍坤海的说法。

　　林见龙也知道，这些宗门的宗主都是狡猾之辈，但现在局势所迫，他们不得不委曲求全，现在既然他们当着自己的面，说出一年之内不动刘浩，明面上肯定是不会再出手了。

　　这可少了他不少的担心，至于价码嘛，这几大宗门有什么宝贝，他全都知道，要他们的镇宗至宝吧，他们肯定不给，一般的自己也看不上。

　　想了一下后，他转头对刘浩说道：“小子，这事你怎么看？”

　　刘浩摊了摊手说道：“按照我的意思，现在杀了这天凡最好，但看样子，今天要杀他，肯定得跟这九大宗门的人正面的来一场，你的实力我也知道，虽然能打赢这九人，但你肯定也会受伤，万一他们使出宗门秘法，也许会两败俱伤，何况还有我们这几个算是累赘的人在这里，你又怎么能放开手脚去打，答应他们别。”

　　林见龙听着他的分析，知道是完全的在理，于是对苍坤海他们说道：“你们九大宗门的宗主，今天说这话，我可牢记在心，一年之内如果你们再敢耍什么小动作，我绝对不会像今天这样，轻易的放过他！带着那个小子，滚吧！”

　　林见龙的话，说得虽然难听，但苍坤海他们的心里，总算是松了口气，他们最担心的就是林见龙还是要执意杀天凡，他们可都知道，这林见龙的实力，到时候肯定是两败俱伤，甚至是他们一方今天全死在这。

　　毕竟他们有宗门秘法，这林见龙也有！当年刘浩能徒手一人挑他们九位宗主，靠的也是这秘法。

　　所以他们没说什么话，带着天凡就要走。

　　刘浩却是上前一步说道：“等等！我要跟这小子说两句！”

　　说着他的手指向了被苍坤海他们围在中间的天凡。

　　林见龙立刻低声阻拦他道：“这小子用毒诡异，你没看九大宗门的宗主们都中了他毒吗？你还跟他聊什么？”

　　刘浩微微一笑，让他放心，然后快步的来到天凡的面前说道：“天凡，想不到你这么快也来了通天界，并且一来就玩出这么大的动静，当初在天界的时候，我真该让罗颖杀了你！”

　　天凡嘿嘿笑道：“你在这不也玩得很高兴吗？我们的债还没清，既然都来了这通天界，我们就慢慢的算，我不急，你也别急，但我告诉你，千万别提前被我玩死了，这些年来，被我玩而没死的，你可是头一个，噢不对，你也被我玩死过一会。”

　　说着他是哈哈大笑了起来。

　　刘浩在转身回林见龙他们这边的时候说道：“那我们就拭目以待吧，看这次谁能玩死谁！”

　　说着他回到了林见龙的身边，招呼了一声，他们也是朝东皇教的方向往回飞掠而去。

　　刘浩跟林见龙他们飞行了一会后，林见龙对他说道：“刘浩，那小子是谁？听你们的交谈，他算是个很会算计人的人物？”

　　刘浩点头说道：“这人不简单，我估摸着这九大宗门的宗主们，这次肯定得载在他手上，以前他可是一人玩了天，人，魔三界的所有高手。”

　　林见龙一边疾飞，一边摸了摸胡子说道：“这小子看来还真有些道行，通天界看样子是要不太平了。”

　　冯飞在一边说道：“何止是不太平，肯定是血雨腥风啊，我们以前可跟这天凡斗过很多年的，这人阴险得很，等到回去了，我们得快些提升实力，并且还要多加注意他的一举一动，不然喝口水的功夫，都会被他算计到。”

　　沙琪玛他们这时候，也都是齐齐点头。

　　林见龙好奇的对刘浩说道：“刚才他们提出一年的期限，你为什么不跟他们多要点？在当时的那种情况下，你要三年五年的，他们也必须得答应。”

　　刘浩呵呵笑道：“大长老你我可都是明白人，这一年的时间，他们可能还会遵守，你觉得要个三年五年的，他们口头答应，但等事情过去过后，他们不继续动手脚？要来一纸空文，只能是安慰自己，还不如在这一年的时间里，多提升提升自身的实力，这才是最重要的。”

　　林见龙带着些许赞赏的意味看了他一眼说道：“小子，想不到你这次回来，变化这般的大，世间的一切，你比我还看得透彻，难怪那小子说玩过那么多人，就是没玩死你。”

　　刘浩叹息了一声说道：“这家伙来了，我的复仇之路，将会更加的艰难。”

　　说着他看了看身后的冯飞和沙琪玛他们，然后心情又舒畅了几分，哈哈大笑道：“不过我不是孤身一人，我有兄弟，过命的兄弟，那小人，从头到尾就只有一个人，也就一跳梁小丑罢了，这一次，找到机会的话，我一定将他弄死！让他永远也翻不了身！”

　　冯飞在后面一脸严肃的说道：“信心要有，但还是要谨慎，我总觉得，天凡这次敢这么明目张胆的出现，事情不简单，并且大家也看到了，他的实力才皇级一层，在这通天界，随便找个大婶都可能打他个半死，但我从他那充满自信的眼神当中看出，他也很有信心。”

　　刘浩想了想说道：“你还记得先前他为什么培养我到圣级六层吗？”

　　冯飞听了他的话，脸色微变的说道：“你的意思，他到了这皇级，还可以抓捕人来吸收真气，然后为自己提升实力？”

　　刘浩一边跟随着林见龙飞行，一边点头说道：“只有这一种可能，并且在通天界，有了九大宗门，他不是想抓多少抓多少？不过这只是我的猜测而已，但愿他别这么变态才好。”

　　大家这一路飞行，很快就来到了东皇教的上方，在他们降落到东皇教的祷告场后，罗颖和蛇魔女他们，早已经在那焦急的等候了。

　　看到刘浩他们安全回来，待到他落地的时候，罗颖一下扑到他怀里担心的说道：“老公有人传来消息说九大宗门的人要对你不利，我这才通知大长老去接应你的，你能安全的回来，真是太好了。”

　　刘浩安慰了她一会后好奇的问道：“谁来通知你说九大宗门的人要暗算我的？这九大宗门行事，肯定十分的谨慎，知道这件事的人，肯定也都是他们的心腹，怎么会有人想到通知大长老来救我。”

　　罗颖想了想说道：“这人瘦瘦高高的，一脸的白皙，头发稍长，眉毛细长，虽然是个男人，但看着真比一般的女孩子还漂亮。”

　　刘浩听了她的描述，皱了皱眉头说道：“天凡！”

　　林见龙在一边也听完了罗颖的描述，他来到刘浩的面前说道：“看来这一切的开始，就是因这小子而起，他先是用了某种办法，让九大宗门的人袭击你，然后他再来通知我，让我前去救你，目的很简单，就是让我们与这九大宗门挑明了干，看来他还真是一人就将我们所有人都耍了一会。”

　　刘浩呵呵笑道：“这还算小场面，他要想弄点大动静出来，那场面才壮观，根据我的估计，他当时敢出现在九大宗主和我们的面前，就一定有办法控制住这九大宗主了，下一步可能就是让这九大宗门联合起来，对我们进行打压了，只要没了我们，他以后可就算得上是通天界的主人了！”

　　林见龙想了想说道：“他为什么不直接对我们下手，走这么多弯弯绕，他不觉的累吗？”

　　冯飞在一边说道：“他现在是没把握拿下你，要是时机成熟了，你可别以为他不敢干，就算是老天，他都敢去捅个窟窿。”

　　一直没吭声的沙琪玛在一边说道：“好了，我们别老说敌人多强大了，这样会打击我们的士气的，浩哥这次弄回来的草药，够不够给我们提升实力的？”

　　大家想想也是，一直说这天凡如何如何厉害，对这天凡不熟悉的人，听了他们的话，以后见到这天凡，那不得被吓出个好歹来？现在还是提升实力要紧。

　　刘浩打开背包看了看，说道：“药草倒是弄回来两种，是可以帮助我们提升些实力，但要想提升太多，却是不行，除非……”

　　说到这里，他转头看向跟着他们一起回来的九头凤凰。

　　九头凤凰见他看向自己，大致已经明白了他的意思，九个昂起的脑袋，弯下一个，然后在自己的身上，强行扯下了几片羽毛，然后将之衔在嘴里，递给了刘浩。

　　刘浩欢喜的接过它递过来的羽毛，然后嘿嘿笑道：“九头大哥，除了这个，我还要别的东西。”

　　九头凤凰郁闷的看了他一会后说道：“没了，难道你想要我的血不成？”

　　刘浩摇头说道：“那倒不用，你的血只能对人起到医治病痛的效果，现在的我们，还不需要，我想要的是你们九头凤凰世代守护的药草烈阳花！”

　　九头凤凰看着他那灼热的眼神，叹息了一声说道：“你们人类啊，就是贪心不足，我这就回去给你取去，不过先说好，最多给你三株，多了可不给，就算你是救过我性命的人，也不行。”

　　刘浩见它答应嘿嘿笑着说道：“有就行，他可知道，这九头凤凰守护的烈阳花的珍贵，本来他是打算等实力达到了帝级，再求林见龙陪他亲自去采集这药草的，现在倒是省事了，不过这烈阳花也是难得，他们想要轻易的找到，那可是一件非常难的事情。”


第二百四十九章 吸引人的魔力

　　九头凤凰立刻就准备回巢去给刘浩取这烈阳花，刘浩却是拦住它道：“今天大家都累了一天了，你们九头凤凰的巢穴，在极南之地，这一路上危险也是不少，那麟长瑞只说了不找我麻烦，可没说不找你的，万一你在路上被他遇到，那他肯定会出手抓捕你的，先休息一天，我明天陪你去取好了，顺便我还要去哪里采点别的药草。”

　　九头凤凰想想也是，于是就答应了下来，林见龙也是立刻给它安排了住处。

　　这一天还真够忙活的，大家都是累得不行，于是各自在寒暄了几句之后，都回房休息去了。

　　而刘浩现在却没有睡意，他在教廷里找了个僻静的房间，然后将体内的空间，放了出来，他现在很想看看，天域邪蟾到底变成了什么样。

　　放出空间后，他一头就钻了进去，里面的山水树木，还是跟往常一样，没什么变化，但当他看到天域邪蟾的时候，他是被雷得下巴都差点掉到了地上。

　　只见天域邪蟾现在，蛤蟆样还在，但是它的背上竟然长出了两对犹如蝴蝶一般的翅膀，这样的造型，立刻就颠覆了刘浩对以前所有蛤蟆的认知。

　　天域邪蟾在他进来的时候，就已经发现了他，见到他这样好奇的打量自己，有些不好意思的说道：“浩哥，你这样看着我，是被我这美丽的外表迷住了吗？”

　　刘浩听它说了这话，这次没能忍住，直接被雷坐到了地上。

　　半天之后，他打着哈哈说道：“是，是挺美丽的。”

　　说着他话锋一转的问道：“你不是蛤蟆么？怎么突然还长出翅膀来了？还有啊，你的实力到底到了什么地步？我怎么都看不透你了？”

　　天域邪蟾收起翅膀，落到了地上，然后它说道：“按照你们人类的判断来算，我已经是帝级了，按照我们邪兽来算，我应该是邪兽王者级的存在。”

　　一旁的蛟王这时候嘟囔着说道：“大家进来的时间都差不多，天域这家伙都到王者级去了，要是我有万年寒髓结晶吃的话，我就能化为真龙了！到时候，不也是王级邪兽一枚？”

　　刘浩好奇的问道：“你们不是吞噬我的真气，就可以提升了么？为什么还要借助外来的东西？”

　　一直趴在地上没动的怒龙玄武，这时候说道：“吸收你的真气是能够提升，但那提升的只是真气的储存量，并且这样的提升，越到最后，越是缓慢，而我们要是吞噬了强大的本体属性的东西，那就会一跃成为邪兽一族的王者，比如我吧，要是吞噬了炙热之星，这类火属性的宝物，我就能一跃成为火王玄武，开创我们怒龙玄武一族的传奇，而这天域邪蟾，就是因为吞噬了剧毒无比的虫王，才有现在这般的成就的。”

　　刘浩似懂非懂的点了点头，然后信誓旦旦的说道：“只要你们说的这些东西真的存在，我一定想办法给你们弄来，到时候你们得到了提升，我也可以跟着沾光不是？”

　　说着他将目光再次移回到天域邪蟾的身上说道：“你现在实力很强了，那那个毒又是怎么回事？我就只能使用十分钟？”

　　天域邪蟾点头说道：“那个毒是我的毒与被我消化了的虫王的毒混合后产生的一种新的毒，这种毒我都没办法解，刚才我将之输入进你身体的时候，我是用真气将它包裹在里面的，但因为我自身的毒，本身就带有腐蚀真气的作用，所以这种真气的包裹时间有限，我的真气最多能包裹那毒素十多分钟，时间一过，毒素腐蚀掉真气，就会流淌到你的经脉当中，继而对你造成伤害。”

　　感情是这样的，刘浩不由叹息一声说道：“这还真是可惜了，要是我能长期使用你那种剧毒，我现在就敢去挑了那九大宗门！”

　　天域邪蟾笑着说道：“你不能老想着一步登天，何况这九大宗门的底蕴，不可谓不雄厚，那后面召唤出来的洪荒饕餮，就是一个很好的例子。”

　　刘浩听着它十分严肃的教训，本想配合着点头，但当他看到天域邪蟾那坑坑洼洼的背上的那对翅膀后，他竟是噗嗤一声笑了出来。

　　大家又说笑了一会，就在他准备出去的时候，海中鲨拦下了他。

　　原来海中鲨是想告诉他，他们的这批邪兽，在这里生活得十分的好，并且也听天域邪蟾他们讲述了他对邪兽们的承诺，经过这段时间的观察，他代表除了天域邪蟾他们几只之外的所有邪兽表示，要成为他的契约兽。

　　刘浩听着是一阵的感动，他其实一直都想把空间里的这些邪兽，全都变成自己的契约兽，这样一来，自己也好给它们提升实力。

　　但碍着成为契约兽后的限制，他是一直不好意思把自己这想法讲出来，现在听海中鲨讲了出来，他立刻是答应了下来，并再次保证，以对天域邪蟾的承诺为期限，三年内，一定放它们出空间，并给它们一片安详的生活环境。

　　海中鲨在水里却是摇头说道：“期限就不必了，其实我们是想答谢你的救命之恩，最开始我们心里都以为你救我们是怀着别的目的，但现在看来，你还算一个正直的人，我们就算是互相帮助吧。”

　　刘浩静静的听它说完，然后朝着海中鲨深鞠一躬后说道：“谢谢你们对我的信任，其实我早已经把你们当成我的兄弟了。”

　　说着他一个闪身，朝空间外走去。

　　而在水里的海中鲨，在听到他这句话，一下楞在了原地，它没想到，一个人类竟然愿意将它们邪兽当兄弟。

　　楞了片刻过后，它在心里下定了决心，以后一定要卖力的为这个即将成为它主子的人，多出一份力。

　　而这时候天域邪蟾也飞到了它的身边，用邪兽语对它说道：“老鲨感动了？这小子虽然性格洒脱，但他有一种魔力，能促使我们想要帮助他，这种魔力我想了很久，应该就是所谓的信任，他信任他身边的每一个人，也一样信任我们这些邪兽，他也不用另类的眼光，看待任何人或者生物，这也是我为什么要帮助他的理由。”

　　海中鲨听了它的话，再次陷入了深深的沉思当中。

　　而刘浩在出了空间，将之收进体内后，打算回房间休息了。

　　但就在他穿过走廊的时候，他看到了一个非常熟悉的身影，从自己身边一闪而过，这个身影，勾起了他一段美好的回忆。

　　于是他立刻朝那一闪而过的身影追赶了上去。

　　这东皇教面积虽然很大，但对刘浩来说，杂眼的功夫，就能飞掠完，所以几个呼吸的功夫，他就追上了那个身影。

　　在追上了那身影后，他吐出了三个：“地球人？”

　　那身影的主人，在听到他说的这三个字后，快速飞掠的身行，一下停了下来，然后站在原地，转身朝他看来。

　　原来这身影不是别人的，竟是董帆的。

　　而现在的董帆，西装革履绝对是地球人的打扮，也就是因为这个打扮，才勾起了刘浩的回忆。

　　董帆转身后，看到叫他的人竟是刘浩，于是笑着说道：“今天忙了一天，还不去休息啊？你怎么知道我是地球人？”

　　刘浩指了指他的领带说道：“你的领带歪了。”

　　董帆下意识的去拨弄了一下领带，然后惊讶的看向他道：“你知道这是领带？你也是地球人？”

　　刘浩摸着脑袋呵呵笑道：“算是把，我的父母还在地球那。”

　　董帆一听，激动的上前一把拉住他的手说道：“这都多少年了，总算是遇到一个从地球来到通天界的人了！”

　　刘浩想了想疑惑的问道：“你也是穿越而来的么？”

　　那知道董帆却是摇头说道：“不是，我是修仙修来的。”

　　说着他讲起了他的故事，原来董帆是地球人不假，并且他还生在一个修仙的家族当中。

　　就因为这个家族，他从小就开始修仙寻道，追求世间的真理。

　　当然他的资质是天赋异禀，在整个家族当中，算是百年难得一见的奇才，所以在他二十岁的那年，已经是小有所成。

　　也就在同一年，他接受了家族传承的考验，进入了家族的禁地。

　　本来这一切都很顺理成章，但他在进入禁地后，贸然使用了自创的法术，这样一来埋葬在禁地里的列祖列宗们，十分的生气，于是就将他传送来了这通天界，让他自己好好反省，等到实力达到破开虚空的时候，他再自己回去。

　　当他说到这里，刘浩好奇的问道：“以你现在的实力，破开虚空回到地球，应该不难啊，那你怎么没回去？”

　　听刘浩问起这个问题，董帆是叹气了一声说道：“在这通天界我生活了上千年，早已经习惯了这里的生活，但也有想家的时候，去年我就回去过一次，但地球现在是一片大乱，地球的四大守护兽，也集体失踪了，我的家族也消失不见了，所以我这才又回到了通天界。”

　　刘浩一听地球大乱，立刻担心起自己的父母来，于是他急忙问道：“整个世界都大乱了吗？普通人们有没有事？”

　　董帆摆了摆手说道：“跟凡人没啥关系，主要是修仙界，好像是出了个什么魔，我多年没回去了，与那些修仙的家伙们，也攀谈不上几句，也就没问清楚。”

　　刘浩听了他的话，这才稍微的放下了些心，但他还是决定，有空就要回去看看自己的父母和弟弟，毕竟自己这一走，已经两年多的时间了。

　　想了一会后他问董帆道：“天都快黑了，你穿成这样，是打算干什么去？”

　　董帆睁大眼睛看着他道：“你身为地球人，不知道今天是清明节吗？我这是打算去祭拜一下我在这个世界死去的兄弟，他们可都跟我同生共死的好兄弟啊。”


第二百五十章 火焰精华珠

　　刘浩对兄弟这个词看得格外的重，所以在听到董帆说出这个词后，表情变得严肃的说道：“是啊，兄弟情，比山高，时间不早了，你赶紧去吧。”

　　董帆答应了一声，朝着埋葬着他兄弟的墓穴，飞掠而去。

　　看着董帆的身影，他是一阵的感慨，心里盘算着，找机会一定要多跟他了解了解地球现在的情况。

　　另外他还想问问，那西装是在那做的，他也想做一身。

　　说起这西装还有个小插曲，刘浩小的时候，家里经济条件不是很富裕，一次学校组织的六一活动中，他报名参加了一个小品表演。

　　但这个表演的男主角必须要穿西装，当时他还小不懂事，缠着母亲要了很久。

　　最后他的母亲没办法，就用普通的布料，给他裁剪出了一套不算西装的西装。

　　当他穿着这套西装出演节目的时候，台下的同学们，当然是哄堂大笑，但他还是坚持着将整个小品演完了。

　　本来这只是一个笑话，但后来就因为他坚持演完了那个小品，他的同学们都以为他的那种西装就是一种潮流服装，于是纷纷要求家长给自己也做一套。

　　一时之间，整个校园有一大半的小男孩，都穿着他那种奇形怪状的西装在学校里，大肆显摆，每当刘浩想起这事后，他都是觉得好笑。

　　他觉得人是一种很奇怪的动物，在别人最开始努力的时候，老是仗着自己的优势，嘲笑别人，但当这人成功后，人们又去纷纷的去模仿。

　　他老觉得这是一种病，一种通病，并且他知道，自己多少也有这么点毛病。

　　回想了下这段往事，他苦笑的摇着头，然后回屋休息去了。

　　第二天一大早，他就跟着九头凤凰，朝这通天界的极南之地飞行而去。

　　一路上，因为有九头凤凰的出现，引起了不少的恐慌，但最后他们还是安全的到达了目的地。

　　他们在来到这极南之地后，停在了一个冒着岩浆的火山前。

　　靠近这小量喷吐岩浆的火山，一股股火热的气浪，吹得刘浩是难受之极，要不是他现在的实力达到了皇级七层，就这气浪，他就承受不了。

　　感受了一阵滚烫的气浪，九头凤凰对刘浩说道：“再往上走，就是我们九头凤凰的专属领地了，你在下面等着，我去山顶取了药草，拿下来给你。”

　　刘浩奔着多一事不如少一事的心态，立刻点头答应。

　　九头凤凰见他答应，展开羽翼，朝山顶方向飞去。

　　而留在原地的刘浩，则四处张望了起来，张望了一会之后，他看到了一根在岩浆上生长的藤蔓。

　　这让他好奇了起来，这到处都是滚烫岩浆的地方，怎么会有藤蔓生长？

　　想到这里，他缓步朝那藤蔓走了过去，离得藤蔓近了，他惊奇的发现，那藤蔓的一头，竟然是生长在那滚滚的岩浆池子里的。

　　看着这一幕，他是越发的好奇了，这到底是什么植物，竟然生长在炽热的岩浆当中而不被焚烧。

　　他小心翼翼的用脚去触碰了一下那离脚不远的藤蔓，触碰了几次，没有任何的反应，于是他小心翼翼的蹲了下来，仔细的打量起了这藤蔓。

　　蹲下后他离那藤蔓又近了很多，藤蔓上的纹路，他已经能看得十分的透彻了，只见那藤蔓虽然是绿色，但有着些许的斑点。

　　这样看来的话，倒不像藤蔓了，而像是某种怪物的触手。

　　而就在他想到怪物这个词的时候，那藤蔓呼的一下缠住了他的身体，然后在他还没来得及做出任何反应的情况下，一下就将他拉进了岩浆池中。

　　随着身体进到岩浆形成的池子里，一股前所未有的灼热感，立刻袭向了刘浩的全身，他人也立刻反应了过来，开始疯狂的挣扎了起来。

　　但不管他如何的挣扎，那藤蔓却是越勒越紧，最后是猛的一下！将他拉进了翻滚的岩浆当中。

　　滚滚的岩浆，温度何等的高，普通的动物进到里面立刻都会被溶解得连骨头都不会剩下半点。

　　还好刘浩的身体里有怒龙玄武，就在刚才他被拉进岩浆池里后，怒龙玄武已经将自己的真气灌注进了他的体内，这才使得他现在没有被这滚烫的岩浆烧伤。

　　随着身体被拉进岩浆当中，刘浩现在已经动了真怒，他浑身真气开始了疯狂的涌动，打算一举挣脱这藤蔓的束缚。

　　但他的真气刚刚运转开来，却像是被什么东西吸收掉了一般，一下全都消失了。

　　刘浩不信这个邪，丹田涌动，又是一股真气朝全身经脉涌动而去。

　　可诡异的事情再次发生，就在他的真气通过经脉，被他传输到体外的时候，又是诡异的消失不见。

　　连续试了两三次，刘浩察觉到了不对劲，于是他开始定下心神，四处打量了起来，打算寻找别的办法摆脱这藤蔓。

　　这不看还好，一看他是吓了一跳，因为他发现，就在他前面的不远处，一棵巨大的“树”正张着血盆大口注视着他。

　　更让他心惊的是，他现在被藤蔓拉着移动的方向，这是这张血盆大口。

　　在这危急的关头，他又再次运行了几次真气，挣扎了几次，但还是一点用都派不上。

　　眼看着自己离那“树”张开的大嘴越来越近了，刘浩开始在心里疯狂的呐喊起了天域邪蟾。

　　在收到天域邪蟾的答复后，他是立刻叫它将带毒的真气，朝自己身体灌输。

　　天域邪蟾多少也已经知道现在发生了什么事，于是没有犹豫，立刻将带毒的真气，灌输进了他的体内。

　　在毒真气进入他体内的一刻，他的整个身体，已经离那“树”的嘴不到半米远了。

　　于是在身体出现绿色剧毒的时候，他一咬牙，一巴掌就甩了那树一个嘴巴子。

　　甩一个嘴巴子，其实没什么，但他的手现在带着剧毒，于是这一巴掌，抽在那“树”的树干上后，顷刻间就将它的树干，腐蚀了一大半。

　　见到毒总算是可以生效了，他立刻对着那“树”就是一通招呼，最后就这样将那“树”的树干，全都腐蚀了个干净。

　　做完这一切，他是怒气未消，打算将这“树”的根也拔了。

　　于是他游到了这个岩浆池的底部，找到了这“树”的根部，然后他使出全力，是将它连根拔了起来。

　　就在他拔起那“树”的树根后，树根的下面，出现了一个红色的珠子。

　　刘浩看着那微微散发着光芒的珠子，一把甩掉手里的树根，然后将之拿在了手中。

　　这时候天域邪蟾也将带毒的真气收了回去，不然他手里拿着的这个珠子，也会被一起腐蚀掉。

　　他拿起珠子看了一会，看不懂这到底是什么，于是也不管了，将之揣进怀里之后，朝池子的上方游去。

　　片刻过后，他总算游出了池子，爬到岸上，他看到了正在四处找他的九头凤凰。

　　九头凤凰见到他从岩浆池子里爬出来，惊异的问道：“你到那里面去做什么？”

　　刘浩爬上岸后，无奈的摆了摆手，将刚才的一切说了出来，最后还将怀里那珠子摸了出来。

　　九头凤凰看着那珠子，两眼放光的说道：“好东西啊，你还真是好运，吸食藤蔓没能将你吞了也就算了，一万棵吸食藤蔓才可能会孕育出一颗的火焰精华珠，竟是被你得到了。”

　　刘浩疑惑的看了看手上的珠子，然后说道：“这玩意，是火焰精华珠？”

　　这火焰精华珠，他倒是听说过，传说里面蕴含了恐怖的火元素，九头凤凰要是服用了这东西，立刻就会实力暴增。

　　难怪九头凤凰在看到刘浩拿出这珠子后，两眼发光那。

　　刘浩想了想说道：“见者有份嘛，我也是随手得来的，对我也没什么用，那就送你了。”

　　其实现在他的心里，已经响起了怒龙玄武疯狂的咆哮，怒龙玄武已经感受到了这珠子里蕴含的火元素，并且它也知道，自己要是吞噬了这火焰精华珠，实力肯定会暴增。

　　虽然不会提升到天域邪蟾那么变态，但提升到仅次于它一级的层度，还是没问题的。

　　但刘浩为什么没听怒龙玄武的话，而是打算将之送给九头凤凰勒？因为他另有打算。

　　九头凤凰在听他说，要将这火焰精华珠送给自己后，心里是又惊又喜，但它立刻想到，这无功不受禄啊。

　　于是它有些不好意思的说道：“这珠子那，我的确很想要，但我不能白拿你的东西，说吧你想要什么东西？我的羽毛，还是烈阳花？”

　　而刘浩却是摇头说道：“我不要这些，我只想要一块你们九头凤凰王居住的地方的一块晶石就可以了。”

　　九头凤凰一听，就要这点东西，立刻是答应了下来，于是它将带下来的烈阳花递给刘浩后，再次朝山上飞掠而去。

　　在九头凤凰走的时候，刘浩已经将火焰精华珠交给了它，所以在九头凤凰走了之后，怒龙玄武是气得再次在他心里骂道：“你个没良心的臭小子，我帮了你那么多忙，你竟然把这么好的东西，交给外人而不给我，以后你休想我再帮你！”

　　说到最后，它是大吼一声道：“气死我了！”

　　而这时候的刘浩，却是神秘兮兮的说道：“玄武哥，你以为我真没考虑过你吗？等下那九头凤凰拿下来的晶石，其实就是我为你换的！”

　　怒龙玄武现在正在气头上，没好气的说道：“一块晶石，能跟那珠子比吗？我要的是火元素，又不是晶石，那东西能换钱，但不能换火元素。”

　　刘浩再次在心里说道：“那晶石不止能换钱，更能换火元素，一会你就知道了。”

　　不一会的功夫，九头凤凰的嘴里，叼着一块火红的晶石，飞到了刘浩的面前。

　　在将晶石交给刘浩后，它是再次的感谢了一番，最后是回山上去了。


第二百五十一章 九凤

　　刘浩目送九头凤凰离开后，他看了看手里的晶石，然后在心里对怒龙玄武说道：“玄武哥，马上你就会明白我换这晶石的用处了，等下你可别吝啬你的真气啊。”

　　怒龙玄武现在带着些好奇，但多少还是有点愤怒，于是没好气的说道：“等下你还要用我的真气可以，但你要是不能给我一个满意的答复，以后你被火元素攻击，我先让它烧你一会再说。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“瞧好吧您勒。”

　　说着他抬头四顾，瞧准了一个方向后，快速的飞奔而去。

　　他走的这个方向，不是回去的，而是更加深入这极南之地的。

　　这极南之地，火山众多，活火山更是不少，就他这飞行的一会功夫，空气的干燥，让他是十分的不适应。

　　于是在这时候，刚才还说不给刘浩输送真气的怒龙玄武，还是将真气灌注进了他的体内，同时也是没好气的说道：“你来这里干嘛？我能感觉到，再里面一些，有不少大型的火山，正在喷发，温度可是相当的高。”

　　而刘浩现在，一直在四顾张望，根本就没时间回它的话。

　　他一边飞行，一边张望，大约飞行了半小时左右，他的附近出现了一个火焰屏障。

　　见到这火焰屏障，刘浩心头就是一喜，立刻是朝那火焰屏障飞去。

　　在即将碰到那火焰屏障的时候，刘浩在心里对怒龙玄武说道：“将你的真气，全部灌输给我，我要进到里面去。”

　　怒龙玄武虽然不知道，他为什么要进到这里面，但他在那空间里，也已经感受到了这火焰屏障传来的阵阵热浪，它是知道，刘浩要是没有自己的真气保护，穿越这种高温的火焰，肯定会受伤。

　　于是它全身真气狂涌，并将之全都灌注进了刘浩的身体里。

　　刘浩现在是停在屏障前的，在他感受到怒龙玄武的大量真气后，他没有犹豫，直接是走进了火焰屏障当中。

　　进到火焰屏障里，立马是另外一番景象。

　　这里面到处都是九头凤凰的尸体，但很奇怪，这些尸体都没有腐烂。

　　刘浩见到这些尸体，好像很习以为常，轻车熟路的朝更里面走去。

　　走了一会，他来到了一个巨大的石门前，见到石门，他运起体内的真气，用力将那石门推到一边，然后石门的后面，出现了一个类似祭祀用的密室。

　　他走进密室，然后快步的来到一个台子的前面。

　　这台子灰尘仆仆，台子上有一个珠子一样的东西，但上面灰尘很厚，看不清楚这珠子到底是个石头雕刻的，还是一个玉珠。

　　刘浩见到这珠子，两眼散发出了光芒，同时他在心里对怒龙玄武说道：“玄武哥，等下我弄进来的东西，你必须在第一时间内吞噬掉，不然我的空间，可能都会被毁。”

　　怒龙玄武好奇的问道：“什么东西啊？能毁坏你的空间？不会是什么毒药吧？你别让我瞎吞噬，毒药你应该喊天域那家伙吃才对啊。”

　　刘浩没好气的说道：“在这么炙热的地方，再猛的毒药，也早被热得蒸发掉了，我等下要弄进来的，可是九头凤凰一族的祭祀火珠，名为九凤。”

　　原来这个地方，是九头凤凰一族，处置叛徒的地方，它们在万年前，族内出现了叛乱，最后他们的王，用强力的手段，将这些叛徒，全都杀死。

　　但他们九头凤凰一族，自认为是高贵的种族，就算是叛徒的尸体，它们也不想让人类得到，于是它们在这极南之地的深处，建造了一个这样的放置这些叛徒尸体的地方。

　　这间密室，是处置当初那叛乱首领时，单独建造的，这叛徒首领的实力，可是仅次于九头凤凰王的存在。

　　所以它死在这里之后，体内会生出一种纯火元素形成的珠子，名为九凤。

　　九头凤凰一族，自持高傲，不会吞噬自己同类死后的结晶，所以这珠子，就一直被尘封在了这里。

　　这九凤在高温的环境中，会保持原样不变，但要是离开了高温，立刻就会释放无穷的火焰，直到它体内蕴含的所有火元素消失为止。

　　所以刘浩才叫怒龙玄武注意，在他将九凤弄进空间的一刻立刻吞噬。

　　至于这个地方刘浩为什么会知道，说来也巧，他以前为了炼丹，经常在通天界的极寒极热之地奔走，为的就是能寻得一些特殊的药草。

　　所以这里他以前也算是常客了，一次他在采集火棉的时候，出现了大规模的火山喷发。

　　那时候他的实力，是不惧怕那些火山喷发的，但他当时还要去另外一个位面，采集另一种药草，于是为了不浪费体力，他打算找个地方避一避。

　　刚好他发现了外面那火焰屏障，最后进到了里面。

　　火山喷发在外面持续了三天才结束，他那就在这里面待了三天。

　　这三天的时间里，闲来无事的他，就把这里翻了个底朝天。

　　最开始他发现那九凤的时候，是打算将之带走的，但因为这九凤的特性，他知道，自己想要强行将它带走，必定消耗不少的真气。

　　于是他就抱着下次再来拿的心态，离开了这里。

　　也幸好是如此，现倒反而可以成全怒龙玄武了。

　　怒龙玄武听了他的话，心里是一阵的激动，然后立刻答应他道：“你等下，我做做准备先。”

　　刘浩这个时候，已经将空间移出了体外，然后对怒龙玄武说道：“做啥准备啊，开吃就行了别，你可别告诉我，这东西你吸收不了。”

　　怒龙玄武“哼”了一声说道：“再强的火元素，我都能吸收，只是需要些时间而已，来吧！我准备好了。”

　　刘浩听到它的话，心念一动，空间开出了一个不大的门，然后他全身真气快速的运至双手，对着那灰尘扑扑的九凤猛的一挥！

　　随着他这一挥，那九凤一下就朝着那空间的门，疾飞而去，最后是一下进到了空间里。

　　九凤进到空间，等在门口的怒龙玄武，一个跳跃，就将之含在了嘴里，同时咕咚一声，将之吞了下去。

　　而刘浩这时候，也已经进到了空间。

　　刚好看到怒龙玄武，吞噬了那九凤。

　　于是他嬉皮笑脸的说道：“玄武哥，这东西味道如何？”

　　怒龙玄武刚吞噬了九凤，张了张嘴，刚要回话，可它一张嘴，一股炙热到恐怖的火焰，一下就从它的嘴里窜了出来，差点就烧到了刘浩。

　　怒龙玄武见到这样的情况，立刻闭上了嘴，然后用爪子指了指自己的嘴，然后摇了摇头。

　　这意思是告诉刘浩，它现在体内都充满了火元素，不能说话。

　　刘浩进来，主要是想看看，怒龙玄武能不能吞噬这九凤，担心出什么意外。

　　现在见怒龙玄武吞噬了这九凤，虽然不能说话，但看起来，并没有什么大碍。

　　于是他招呼来天域邪蟾和蛟王说道：“你们两位他护护法，别让其他邪兽打搅到它，等到它完全吸收了九凤的火焰，就可以了。”

　　天域邪蟾和蛟王，同时点了点头，表示知道，但就在刘浩即将出去的一刻。

　　蛟王却是委屈的开口说道：“浩哥啊，你给天域和玄武哥都弄了补品，杂就没我的份啊？我也想要提升。”

　　刘浩看了看委屈的蛟王，嘿嘿笑道：“你觉得我会这么不公平吗？下一个就轮到你了，我以前在通天界的极北之地的深处，发现过一块亿万年的寒冰玉，要是现在还在，我一定想办法给你弄来，你是水系的，有了那东西，相信你的实力，会得到很大幅度的提升才是。”

　　蛟王一听，兴高采烈的说道：“亿万年的寒冰玉？那可是好东西啊，别说亿万年的了，百万年的我要是能吞噬一块，都能一次提升好几个阶位了。”

　　说着它是流起了口水。

　　刘浩没好气的说道：“看你那样子，亏你在人界，还是专属性的邪兽那，现在你们的任务是看着你玄武哥，别让人打搅到它，另外它要是出现什么异常，你们记得立刻告诉我，我也好想办法。”

　　见到蛟王答应，刘浩是走出了空间。

　　在他走出空间后，一股股炙热的气浪，吹得他是难受之极，原来现在怒龙玄武在吸收九凤，根本就无法将真气借给他。

　　他没了怒龙玄武的真气，在这火焰屏障里面，能不热才怪了。

　　可这一点，他早就考虑到了，在气浪传来的同时，他是立刻从怀里摸出了先前九头凤凰给他的那块晶石。

　　摸出晶石后，他立刻将之含在了嘴里。

　　晶石入口，立刻是让他凉爽无比。

　　原来这九头凤凰王巢穴里的晶石有一个特效，那就是在短时间内，能散发出超强的低温，这种特效估计是它们长期在九头凤凰王的巢穴里，为了抵御火焰，滋生出的特性吧。

　　但这种低温，持续不了多长时间，所以刘浩在含上那晶石的时候，身形快速闪动，已经冲出了屏障。

　　冲出屏障后，外面的天地，也是十分的炙热，于是他没有停歇，在穿出屏障后，直接朝东皇教的方向，飞掠而去。

　　在他刚出极南之地的时候，他口里含着的晶石，也丧失了效力。

　　他将晶石从口里拿出来后，呸了几口嘴里的杂质，然后将晶石一丢，继续赶路了。


第二百五十二章 奇怪的乞丐

　　回来这一路，没了九头凤凰的招摇，他行进的十分顺利，很快就回到了东皇教的教廷。

　　但这一路，他发现一个很奇怪的现象，他看到不少人，都是朝东皇教这边赶来，从他们身手判断，他可以肯定，这些人，都是习武之人，并且都还不弱。

　　当他回到教廷的时候，教廷外的大街小巷，现在已经是挤满了人，不少人就这样睡在大街上。

　　看着这一幕，他是好奇的走进庭院，正好看到正在吃水果的魔熊王。

　　于是他叫住魔熊王问道：“外面那些人，都是干什么的？我这才出去几天啊？怎么变化这么大。”

　　魔熊王摇了摇头说道：“我也不是很清楚，只是听你媳妇和大长老说，这些都是来投靠东皇教的。”

　　刘浩听了魔熊王的话，皱起了眉头，他琢磨着，突然之间来这么多人投靠东皇教，这其中肯定有什么原因，并且多半与那天凡脱不了干系。

　　想到这里，他再次问道：“大长老他们现在在什么地方？”

　　魔熊王指了指会议厅的方向说道：“在里面开会那，我反正又听不懂，还不如在外面吃东西算了。”

　　刘浩敲了它一个脑瓜嘣，笑着骂道：“你小子就知道吃。”

　　敲完魔熊王，他朝这会议厅走去。

　　来到会议厅门口，他就听到自己的岳父罗齐鸣，正大声的说着什么，于是他轻轻的敲了几下门，然后走了进去。

　　会议厅里面，现在坐了不少的人，他进去之后，看到罗齐鸣正对着林见龙急赤白脸的说着：“这怎么行？这些人我们只要收留下来，将来就会有更多的人来，到时候我们管得过来吗？”

　　而林见龙看到刘浩进来，没有再听罗齐鸣的话，而是转头对刘浩说道：“回来那？我跟你这岳父大人，正为收不收留外面那些人而争执那，你小子见解一向独到，你来做个裁决吧。”

　　刘浩看着在座的其他人，不少都是东皇教的高层，于是有些不好意思的说道：“我来裁决？不太好吧？”

　　林见龙指着身边的一个椅子，示意他坐下后说道：“这有什么，你现在是我们东皇教的最大合作伙伴，也算是我们东皇教的人了，所以你说说你的见解，看看能不能让我们的意见达到综合。”

　　刘浩也不客气，来到林见龙的身边坐下后说道：“到底是什么事？”

　　林见龙待他坐下后，指着窗户外面说道：“你在回来的时候，应该看到外面的那些人了吧？他们都是来投靠我们的，有些还是一整个宗门，集体前来投靠，我个人的意思那，是收留他们，而你岳父的意思则是不收留。”

　　刘浩想了想说道：“你没说到关键的地方啊，这些人为什么要来投靠我们，你还没说那？”

　　听他问起这个，罗齐鸣在一边接口道：“我问过这些人，他们说现在通天界，不少小宗门，经常会一夜之间，被人灭宗，并且这个宗门的所有人，也会在这一夜之间全都失踪。”

　　刘浩诧异的问道：“仇杀还是劫财？”

　　罗齐鸣摇头说道：“这两样都不是，要是仇杀的话，总会出现死人吧？但是这些被灭的宗门里的门人是全部消失了，并且你说的劫财也不像，我派出探子前去查探过，那些宗门里面的财务财物，到我的探子去查探的时候，都是原封未动。”

　　刘浩听他说完，唏嘘的说道：“这怪事年年有，今年特别多啊。”

　　说着他转头对林见龙说道：“你的寻宝队，肯定已经派出去查探这件事了吧？收到什么消息没？”

　　原来这林见龙，一生爱好宝物，但他自己毕竟是一个人，能找到的宝物有限，于是在闲暇之余，他专门培训出了一支秘密部队，这支部队，实力强悍，个个更是干练，外人称他们为寻宝队，其实林见龙给这支队伍取的名字为探。

　　林见龙听他说起这个，本想纠正一下他的称呼的这个名字，但他也知道现在不是纠结这些小事的时候，于是直言不讳的说道：“人我已经派出去了，估计最近就会有消息，但主要的问题就是，我们的势力范围内，来了这么多人，我们收留还是不收留？这收留下来的话，伙食住宿方面，就成为了一个难题，这也是我跟你岳父，争执的问题所在。”

　　其实刘浩的心里，隐隐有一种感觉，他感觉这事跟天凡应该有关系，于是他对林见龙说道：“这样，这些人那，我来安置，吃住问题，相信我也应该有办法能解决，我们先观望一阵，现在嘛，就对外宣称是我这个大善人，免费提供给他们衣食住行的吧，至于让不让这些人加入东皇教，待到你的寻宝队回来报告了消息后，我们再做最后的决定。”

　　说着他站起身来，就准备朝外走。

　　罗齐鸣却是对他问道：“你现在打算去那？”

　　刘浩神秘的一笑道：“办案！”

　　说完这两个字，他是离开了会议室，并走出了东皇教的教廷，来到了大街上。

　　他现在是打算在街上转悠转悠，顺便向汇聚到这里的人打听一下，看看还有没有其他的线索。

　　以前他看过不少的侦探片，知道再狡猾的罪犯，都是会留下些蛛丝马迹的，也许他这一问，能问出点什么有用的线索也不一定。

　　可他在街上转悠了半天，也问了不少人，最后却是一无所获，大家口里说的内容，跟林见龙告诉他的，差不多。

　　而就在他郁闷的时候，魔熊王却是屁颠屁颠的来到他的面前对他说道：“浩哥，饭点了，好久没一起吃饭了，要不一起去喝一个？”

　　刘浩想想现在也无事，自己肚子也有些饿了，于是就答应了它，让它带路去附近稍微好一点的饭馆去小吃一顿。

　　魔熊王也不墨迹，带着他就朝一个门面还算不错的饭馆走去。

　　饭馆里现在是人山人海，两人好不容易，找到一张空出来的桌子，坐下后，点了几个小菜，就吃喝了起来。

　　两人吃喝了一会，饭馆的门口，传来了吵杂和叫骂声。

　　两人循声望去，只见几个汉子正对一个乞丐拳打脚踢，一边打还一边骂：“鬼叫个什么你？吓得大爷我们吃饭都呛到了。”

　　刘浩虽然不是什么正人君子，但见到有人欺负乞丐，还是有些看不下去的，于是站起身来到那几个汉子的面前说道：“几位，人家只是个乞丐，你们至于这样对他吗？”

　　那几人见有人多管闲事，指着刘浩的鼻子骂道：“你谁啊？我们揍这乞丐，碍到你啥事了？识相的赶紧滚！”

　　说着他又是一脚，踹在那乞丐的身上。

　　刘浩见这些人，这般的嚣张，心中升起几分怒气，打算教训教训他们。

　　可就在他即将出手的时候，那挨打的乞丐现在却是直勾勾的看着他，最后突然是尖叫了一声说道：“鬼啊！吃人了！恶魔！……”

　　他一边指着刘浩的鼻子胡说八道，一边艰难的站了起来，最后更是露出了拼命的气势，一下撞向了刘浩。

　　见那乞丐莫名其妙的冲向自己，刘浩双手一抬，打算将之抓住。

　　可就在他的手碰到那乞丐身体的时候，一股庞大的真气，从那乞丐的身上散发而出，最后是砰的一下，将刘浩撞得倒飞了出去。

　　乞丐见撞飞了刘浩，也不追击，猛的一转头就朝街道上跑去，一边跑还一边喊：“鬼啊！吃人了！恶……”

　　刘浩被这一撞，直接是飞出去了好几米远，在他起身后，他心生一丝疑惑，这乞丐为什么在看到自己后，做出这般怪异的举动？

　　自己刚才想要抓那乞丐的时候，从那乞丐的身上，迸发出的真气来看，此人实力绝对在皇级七层以上。

　　如果说是九大宗门派来袭击自己的，这也说不通啊，他在撞飞自己之后，立刻就跑了，并没有追击自己，他觉得这里面一定有古怪。

　　于是他一个闪身，朝着那乞丐跑的方向，就追赶了上去。

　　而魔熊王那，见到刘浩被那个乞丐撞了之后，现在早已经去追赶那乞丐了。

　　刘浩最先追到的，是魔熊王，他一边朝前跑，一边问魔熊王道：“那乞丐往那个方向跑了？”

　　魔熊王指着前面说道：“就在前面不远处，不识好歹的乞丐，等我抓到他，非扒了他的皮不可。”

　　刘浩知道了乞丐逃走的具体位置，全身真气狂涌，就加速追了上去，在之前他还对魔熊王说道：“抓到那个乞丐，别打他，我有事情要问他。”

　　说着他是一溜烟的往前跑了。

　　刘浩跑了很长一段路后，竟是完全没发现那乞丐的影子，到处都是行人，在他跑到一个十字路口后，完全迷失了方向，不知道该朝那边追好了。

　　他在十字路口停了一会，就看到魔熊王提着一个人，正气喘吁吁的朝他这边跑来。

　　等到近了，刘浩心头顿时一喜，因为他看到，魔熊王提着的那人，正是先前的那个乞丐。

　　魔熊王提着乞丐，来到他面前一边喘气一边说道：“浩……浩哥，你这也跑得太快了，这乞丐其实没跑多远，刚才我发现他的时候，正在一个巷子里，不停的发抖那。”

　　只见那乞丐，现在已经晕了过去，看样子，魔熊王在抓到他的时候，对他拳脚相加了。

　　刘浩奇怪的对魔熊王说道：“你小子打了他？可我明明感觉他的实力应该在皇级七层以上啊，你是怎么打过他的？”

　　魔熊王摸着脑袋说道：“不知道啊，刚才我发现他的时候，他一直在发抖，然后我想起刚才，你去帮他，他还撞你的那一出，我就给了他几下，想不到就把他给打晕了。”

　　刘浩本想骂它为什么不听自己的话，说了不许动手的，但他现在急于想知道，这乞丐为什么一见到自己，就会喊出什么鬼啊之类的，所以他也就没计较这些，一招手，叫魔熊王把这家伙带回教廷去。


第二百五十三章 栽赃陷害

　　回到教廷之后，为了防止这乞丐再次发飙伤人，刘浩干脆就将他锁在了教廷的一个审问椅上。

　　这审问椅的材料是用通天界的特殊材料制作而成的，实力没达到帝级的人，被锁在这审问椅上后，根本就无法挣脱出来。

　　把他锁好后，刘浩一掌拍在他的脑门上，在手掌击中他脑门的一刻，他将一丝真气灌注进他的大脑中。

　　随着真气的进入，那乞丐是缓缓的醒了过来。

　　但就在他醒来，看到刘浩后，立刻是再次大叫大嚷了起来，并且不管刘浩如何的叫他安静，他就是不听，一个劲的喊“鬼啊！吃人的魔鬼啊！”之类的话。

　　不止这样，他在叫唤一阵之后，还开始疯狂的挣扎起来，状态十分的癫狂。

　　一旁的魔熊王，听了一阵觉得心烦，上前就打算再将这家伙打晕。

　　而刘浩却是立刻拦住了它，刘浩现在感觉，这事当中蹊跷还不小，先前他在那饭馆里看到这乞丐被打的时候，他就一直任人欺辱，但当自己出现的时候，他的情绪就不太稳定，现在又是这种情况，这中间，肯定跟自己有什么关联。

　　想到这里，他叫上魔熊王，一起走出了审问的房间，然后他很快的找来了蛇魔女和罗颖，让她们两再进去问问，而他自己则是站在屋外听。

　　果然蛇魔女和罗颖两人进屋后，里面那乞丐没有再传出嚎叫声，但蛇魔女和罗颖两人，不管问他什么问题，他都是一个劲的说：“不要杀我，别吃我！那是我的儿子！求求你……”

　　一系列的胡话，反正就是没一句正面的回答。

　　两女问了一会，实在是没办法，最后也是退出了审问室。

　　魔熊王在一边气狠狠的说道：“这臭乞丐，要不我进去再揍他一顿，我就不信他还这样。”

　　刘浩没好气的对它说道：“你个家伙，就知道打，打能解决问题，我还需要你动手吗？”

　　魔熊王听着他的训斥，知道自己冲动了，于是耷拉下脑袋，站到了一边。

　　就在刘浩不知道如何是好的时候，林见龙来到他的面。

　　林见龙看着他这愁眉苦脸的样子，笑着说道：“小子听说你拉了一个人进我的审问室，但一直没审问出结果来？”

　　刘浩现在相当的苦闷，随意的回答道：“是啊，这人精神有问题，问了半天，全是胡话。”

　　林见龙一本正经的说道：“你确定他精神有问题？”

　　刘浩抬头看向他说道：“没问题能那样？看到我就害怕，情绪失控，见到别人就胡言乱语，这是标准的精神失常的表现啊。”

　　林见龙听了他的话，点了点头，然后从怀里摸出了一个淡蓝色的水晶递到他的面前。

　　刘浩看到这个水晶，立刻是一阵的欣喜，因为他知道，这可是非常珍贵的记忆水晶。

　　这记忆水晶的特效就是，当它触碰到精神力虚弱，或者混乱的人的时候，会将这人最不想看到的一段记忆呈现出来。

　　现在这乞丐虽然实力强，但他的精神已经混乱，使用这记忆水晶，应该是能看到些秘密。

　　于是刘浩一把拿过那水晶，就打算往审问室里走。

　　而林见龙却是一把拉住了他说道：“你进去不行，你没看那乞丐一见到你，就情绪紧张吗？情绪紧张，精神就会高度集中，这样这记忆水晶，就起不到效果了。”

　　说着他将刘浩手上的水晶拿了回来，然后自己走进了审问室。

　　刘浩现在好奇得不得了，也悄悄的拉开了审问室的一条门缝，朝里面张望了起来。

　　拉开门缝他看到，林见龙来到那乞丐的面前，然后将记忆水晶，贴放到了他的额头上。

　　随着那记忆水晶放到那乞丐额头上后，一段画面，慢慢的展现在了审讯室的上空。

　　首先出现的是一群黑衣人，这群黑衣人，无声无息的进入到一个大宅院当中，并很快的杀死了所有巡逻的守卫。

　　在做完这一切之后，这些黑衣人，潜入进这个宅院的每一个房间当中，将里面的人打晕，然后拖出了房间，一字摆开在了这个宅院的花园里。

　　做完这一切，一个身穿白袍的男子出现了，当这人出现的时候，刘浩惊得下巴都差点掉到了地上。

　　因为这人，不是别人，竟然是一个跟他长得一摸一样的人！

　　看到跟自己长得一摸一样的人出现在那画面中，他立刻想说点什么，但就在这时，他看到了更诡异的一幕。

　　只见那个跟他长得一摸一样的人，在来到那一字排开的被打晕的人的面前后，虚空一招，那晕倒的人当中，就有一个人飞到了他的手中。

　　在这人飞到他手中后，他猛的一张嘴！一口就要向了那人的脖子处的动脉血管，然后就开始疯狂的吸食起了鲜血。

　　被他吸食的那人，最后竟就这样被他吸食成了人干。

　　做完这一切，他将那人干随意的丢到了一边，虚空又一招，手上再次多出一个那晕倒的人当中的一人，然后继续了先前的吸食。

　　就这样半个小时的功夫，那一堆人，就被那人全部吸食成了人干。

　　见到没人可吸食后，他大手一挥，命令所有的黑衣人，将那些人干用几个大麻袋装了起来，带走了。

　　画面到了这里停了下来，在门缝上偷看的几人，个个看得是冷汗直冒，这实在是太恐怖了。

　　就在画面停下之后，林见龙从那乞丐的头上拿起了记忆水晶，然后面色凝重的走出了审问室。

　　见到一切结束后，魔熊王是立刻对刘浩嚷嚷道：“浩……浩哥，想不到你还有这恐怖的爱好，幸亏你从带不带我去，吓死我了！”

　　刘浩没好气的骂道：“那不是我，你个呆子！我像是这么变态的人吗？我看到这个场景心里也发憷啊。”

　　一边的蛇魔女对刘浩说道：“但那人跟你一摸一样，这还真是讲不通，就算假扮的话，他为什么要假扮你？还有啊，这个乞丐到底是在什么位置偷看到这些的？从开头到结尾他是看一个场景都没漏下啊，难道他一直躲在那宅院的某处，看着这一切？”

　　而一直没开口的林见龙，这时候说道：“不是刘浩干的，修炼了吸真大法的人，才会这么干，看刚才那画面，练习此法的人，功力尚浅，要是真是刘浩，离得我这么近，我早就能感知到了，因为前期修炼这邪法的人，身上会带着一股血腥味，一直要修炼到帝级巅峰，才能将这股若有若无的味道去掉。”

　　刘浩听他说到这里，总算松了口气，这可是还了他一个清白啊。

　　可林见龙接着说道：“可是这人为什么跟刘浩的模样一摸一样，就算是易容，他干嘛不易容别人的，非要易容你那？”

　　说着他是看向了刘浩。

　　刘浩想了想，脸色突然一变说道：“这事八成是天凡干的！”

　　大家好奇的问他道：“你怎么知道？”

　　刘浩摸着下巴说道：“首先以前就听人说天凡和以前他的主子天主，可以吸收别人的真气，加以提升，但好像有什么等级限制，再就是现在我在通天界，有大长老做靠山，而他很有可能已经掌控了九大宗门，这样一来，我就成了他统治通天界的最大敌人。”

　　说到这里，他扫视了大家一眼，见大家没什么异议，他接着说道：“再有就是，他是修炼邪法的人，如果被人知道，以后与我们正面对抗的话，很可能不得民心，于是他来了这么一招栽赃嫁祸，如果有人撞到他施展邪法吸食活人的时候，看到的面目，却是我的，这样一来，以后他修炼有成之后，他可以公开这些事实，然后将吸食大批活人的罪名，全都安在我的头上，这样一来，反而是我不得人心了！”

　　林见龙听了他的话，皱起眉头想了一下说道：“如果真是这样，那这天凡的心机还真是不一般，虽然以前老听你们说他多厉害，但我还真没把他放在眼里，但按照你所说的来看，我还得重新对他评估一下了。”

　　说着他对刘浩说道：“那现在我们该怎么办？万一以后这个栽赃真的做实了，以后不止是你，我都会成为通天界的公敌，你可知道，这吸真大法，几千年前，也是有一人修炼，并且是到了小有所成的地步，修炼这种功法小成境界，就已经可以和我正面对抗了，但当他被发现后，全通天界的人都奋勇的站了出来，最后以人海战术，将他活活累死！这你就可以看出，通天界的人，有多么不待见修炼此法的人了，另外如果一人修炼这功法达到大成的话，可能这通天界，就没人能治得了他了！”

　　刘浩想一下说道：“现在首先是我们要想个办法，让他栽赃不能成功，并且还要能倒打他一耙，其次是要找人找到这天凡并将其监视起来，如果发现他真的就是修炼此功法的人，必须立刻在他还没修炼成熟以前，想尽办法将之铲除，就算与九大门派为敌，也在所不惜。”

　　林见龙见他认识到了事情的重要性，立刻是点头说道：“你说得没错，我现在就召集人马，开始实施计划，稍后我们开个会，商量一下怎么破解他的这个栽赃。”

　　说着大家都去各忙各的事情，离开了这审讯室。

　　刘浩今天是相当的郁闷，这出去找线索，线索是找到了，可是却是一个栽赃自己的阴谋，并且他今天下午因为遇到这乞丐的那一出，饭也没吃什么。

　　想到这里，他是拉上魔熊王这个吃货，再次出去喝酒去了。

　　而林见龙这时候，是叫来了他的秘密小队，也就是他培养的那支帮他寻宝的队伍。

　　这支队伍，有一部分已经被他安排出去查线索了，所以现在剩下的人，不到十人。

　　林见龙看着这些人，命令他们立刻出去寻找天凡，监视他的一举一动，另外这天凡可能已经控制了九大宗门，所以他的命令加了一条，在他们发现这天凡后，只能跟踪，不能动手，尽量保证自身的安全。

　　并且他还告诉这些人，这天凡，很可能现在就在这九大宗门的某一个宗门当中，让他们从这些宗门里开始寻找，这样可以缩小寻找的范围。

　　这支队伍，可都是他亲手培养起来的，个个素子都是非常的好，在接到命令后，他们什么也没问，直接出发了。

　　一切安排完毕，他就回去休息了，在休息前，他还发出了通知，通知教廷里的各位长老，以及东皇教的一位谋士，明天一定要全部到场开会。

　　当然这个会，主要的商讨目标，就是怎样帮刘浩摘掉这个栽赃。

　　这表面看起来，是刘浩个人的事，但实际上，要是刘浩的这个栽赃真的被落实了，受害最大的不是刘浩，反而是他们东皇教，林见龙的心里，现在都开始犯嘀咕了，他现在自己都不知道，跟刘浩的合作，到底是对是错了。

　　而刘浩现在，正跟魔熊王，在一个饭馆里，吃饭喝酒那。


第二百五十四章 前往极北之地

　　刘浩与魔熊王酒足饭饱已经是深夜了，两人这才满意的回到教廷休息。

　　第二天一大早，林见龙就召集了大家，开起了会，并且也是直言不讳的将知道的一切，告诉了来开会的所有人。

　　在大家知道了事情之后，东皇教二长老严东不顾刘浩在场，对林见龙说道：“这个事情表面上跟刘浩有关，但等东窗事发了，牵连最大受到波及最广的，可能是我们东皇教，为了我们教廷的利益，我建议立刻终止与刘浩的合作，然后将他们全部驱赶出教廷，这样才能保证，这件事情事发的时候，教廷不受到波及。”

　　他说这话，还真没给刘浩面子，可刘浩现在却并没有生气，相反的他很欣赏这严东的为人，说话直接，一针见血，毕竟他是教廷的人，为教廷的未来打算，无可厚非。

　　罗齐鸣听了他这话，立刻想要反驳，但他知道这严东的话，虽然对自己的女婿不利，但的确是站在教廷的立场考虑的，一时之间，他这教主也是无从辩驳他这建议。

　　当然在场也有不爽他这说词的，冯飞就是其中之一，他见大家都沉默不为刘浩说话，他是率先说道：“浩哥为你们东皇教也赚了不少的钱，并且这事情也不是他自己引起的，现在看到出现了问题，你们就打算一推六五，还打算将我们赶出去，你们这就是卸磨杀驴！”

　　见到双方即将争执起来，林见龙站起来说道：“今天组织开会的目的，不是商讨赶不赶走刘浩的事情，而是商讨如何解决这个栽赃的问题，你们现在讨论的话题，跑调了。”

　　说着他扫视了一下大家，继续说道：“首先我个人的观点，要解除这种栽赃，应该从栽赃的人下手，找到这个人，抓他的现行，然后用事实说话，当然我也知道这人肯定狡猾，不会那么容易让我们抓到的，我已经派出了无数的探子，去打探这人的消息，在座的人，也有自己的势力吧？今天开会我就是想告诉大家，你们的势力都是东皇教给的，没有东皇教做你们的靠山，你们什么都不是，所以从今天起，你们也要派出你们的得力助手，帮助我们寻找到栽赃刘浩的这个人。”

　　刘浩这时候说道：“我的猜测，是天凡在栽赃我，所以大家如果要帮我找这个人的话，最好从九大宗门内下手，他现在很有可能就在这九大宗门的某一个宗门当中，其次就是这天凡行事很是小心，可能在他未将邪功练到小成的时候，大家是无法发现的，如果真到了他小成的时候，还没抓住他的现行，那就离他栽赃我的时间不远了，到那时候我会自动离开东皇教，不会给你们添麻烦的。”

　　说着他是站起身来，叫上冯飞，走出了会议厅。

　　在刘浩和冯飞这两个教廷外人走后，会议厅里还继续在商讨着事情，当然不是污蔑刘浩的，而是在商讨如何能在更快的时间里，寻找到这栽赃之人的。

　　而刘浩叫走冯飞，是有另外一个目的的，他知道冯飞的聪明不比自己差，他打算拜托他一件事，一件关乎自己生死的事情。

　　在他将事情告诉冯飞后，冯飞没有二话，带了些盘缠，就离开了东皇教。

　　不过在他走之前，刘浩将这次用烈阳花等药草炼制的丹药，给了他一颗，让他找个没人的地方服用了，好提升提升实力，实力越高，他这次的任务，就会越安全。

　　时间飞快的流失，转眼一个礼拜过去了，教廷里有势力的人，派出去的探子们，没一人找到这天凡，也没有找到其他的线索。

　　但就在这一个礼拜当中，又有三个小宗门，一夜之间，飞灰湮灭。

　　刘浩现在却正在一间密室当中，提升着实力，原来这次他在回来后，已经快速的用烈阳花等珍贵的药草炼制出了丹药，在给自己的人，每人分发一颗后，大家是各自闭关服用丹药，默默的提升着实力。

　　一周之后，也就是今天，刘浩率先出关，然后他的实力，也是提升到了皇级巅峰，只差一步，就踏入帝级的层次了。

　　只有提升到帝级，在通天界才算得上是一个真正的高手。

　　提升后的刘浩，在询问了林见龙他们关于天凡的消息后，失望了小半天，但他知道冯飞肯定会给他带回好消息的，于是他决定去极北之地一趟，寻找那亿万年的寒冰玉。

　　找到这个，他就可以给蛟王提升实力，这样他的底牌，才能更加的雄厚。

　　这极北之地，可算得上是通天界的大凶之地，里面因为珍贵药草很多的缘故，凶猛的守护兽是多如牛毛。

　　听到刘浩要去这极北之地，林见龙专门抽出了时间，陪他亲自前往，他可不想自己这摇钱树喂了那些守护兽。

　　于是在他安排完教廷里的事宜后的第二天，他带着刘浩，就朝这极北之地，出发了。

　　经过几天的穿行，他们很快就来到了这极北之地的外围。

　　刚到外围，一股股寒风，已经吹得让人十分的难受了，还好刘浩的体内有蛟王的存在，这些都对他造成不了什么影响。

　　而林见龙是实力超绝，这点小寒风，对他完全是起不到任何的作用。

　　来到这极北之地的外围，刘浩寻着记忆，定了一个方位，然后他们就正式的走进了这极北之地。

　　进到极北之地，两人的一路飞行，经常会受到不同守护兽的攻击。

　　这些守护兽，实力都比较强悍，所以这一路，他们走得十分的缓慢和艰辛，还好有林见龙的帮助，不然就刘浩自己一人的话，现在肯定凶多吉少了。

　　两人飞行了一天，差不多只行进了几百公里，看到月亮已经挂上天空，他们打算找个地方休息一下。

　　于是他们降落到一片冰川之上，用强力的手法，将地上的冰块，切成一块快的建造了两个冰屋，然后准备休息。

　　就在他们建造好冰屋后，一个怪物出现了。

　　这怪物形状像狼，但个头比一般的狼要大上七八倍，两眼在这已经漆黑的夜里，冒着绿油油的光芒，让人感到恐惧。

　　随着这怪物的出现，它的身后，又同时出现了十多只同类。

　　看着这些怪物的出现，刘浩一捂额头对林见龙说道：“看样子，今天晚上不能平静的睡觉了，轮流守夜？”

　　林见龙这时候却是懒洋洋的说道：“我不守夜，也不赶路，我可是老人家，大晚上的怎么守夜？赶路就更是不行了，我这老眼昏花的，晚上容易迷失方向。”

　　刘浩知道他这是在耍无赖，但这一路他还真是出手帮了自己不少的忙，想想自己守夜也没什么，于是干脆就不睡了，打算守个通宵。

　　刘浩这边进入极北之地，而天凡现在那？

　　他现在可是比刘浩还要忙，因为他现在，晚上要出去吸食别人的真气和鲜血，白天又要控制九大宗门的宗主，让他们发布自己的命令。

　　原来自从上次天凡被这九大宗门的宗主带走后，他被带到了剑宗，也就是苍坤海这里。

　　他在被带到这里之后，苍坤海立刻就打算对他用刑，好让他交出解药。

　　但这天凡告诉他，他是一个经常对人用刑的人，自己也有去尝试过一些刑法，所以一般的刑法对他没用，要是对他用刑的话，他是死也不会将这东尸毒的解药交出来的，到时候大家就玉石俱焚。

　　看着天凡的样子，大家知道他说得不假，况且他一个皇级一层的人，竟敢对他们九大宗门的宗主下毒，胆识肯定还是有的，所以大家决定，听听他到底想要做什么，再决定对他的处置。

　　那知道他却很爽快的拿出了“解毒”的药丸，并告诉这九位宗主，他有一个想法，那就是他要成为这九大宗门的军师，帮他们出谋划策，杀死刘浩，摧毁东皇教，让他们九大宗门，成为这通天界，最有实力的存在。

　　九位宗主对他的这个说法是嗤之以鼻，他们对天凡根本就不了解，怎么会听他的胡说八道，但为了得到他手上的丹药，他们都是立刻假装答应了下来。

　　而天凡像是没看出来他们装着答应的一样，竟真就将这“解药”给了他们。

　　九大宗主得到解药，吞服后，立刻想对天凡痛下杀手。

　　但就在同时，他们集体感觉腹中燥热，然后每人都是吐血不止。

　　原来这天凡给他们的，根本就不是什么解药，而是另外一种毒药，这种毒药比东尸还毒。

　　这种毒名叫夺命，中了这种毒，基本就是无解，毒性发作的时候，会全身麻痒，四肢抽搐，如果没有天凡给予的暂缓毒性的解药，第一天会出现上面的那些症状，要是三天内都没吃到暂缓药性的解药的话，会肠穿肚烂而死，十分的凄惨。

　　所以中了这个毒的九大宗门的宗主，现在算是彻底的载在他手上了，如果不听从他的命令，就不会发放当天的解药，那么他们就会难受至极，在这种情况下，九大宗主就正式的成为了他的手下，他则是躲进了暗处，操控起了他们为自己办事。

　　这天凡也的确在修炼吸真大法，并且每次出去吸食人的时候，他都会把自己假扮成刘浩的模样，目的当然就跟刘浩的猜想是一样的。

　　他自己的打算就是，在自己小成的时候，故意让人发现，然后让人传播刘浩修炼这吸真大法，然后他带着九大宗门举起讨伐的旗帜，带领通天界的人们，将刘浩和东皇教一举铲除。

　　这招不可谓不毒辣，但他又哪里知道，他在一次吸食人的时候，被人发现了，并且这人还被刘浩给遇到了。

　　所以刘浩现在已经知道了他的打算，并且针对他的这个阴谋，安排出了一个解除他这阴谋的骗局。


第二百五十五章 讨说法

　　不过所有人都猜错了一个问题，那就是天凡并没有住在这九大宗门的任何一宗当中，而是还住在修罗宗。

　　每天当他要出去吸食人的时候，就会派人到这九大宗门去要人，并会让这人给这九大宗主带去一份解毒的丹药。

　　正因为这样，林见龙和东皇教里所有派出的探子，才没能发现天凡的踪迹。

　　但被刘浩托付任务的冯飞，却是已经注意到了这个每天穿梭于九大门派，帮天凡送信和给九大宗门送丹药的人。

　　就像今天，这人刚从一间密室走出，冯飞就跟上了他，打算通过跟踪这人，找到天凡的下落，从而帮助刘浩破解这一宗栽赃。

　　但这人行动十分的诡异，加上实力又在冯飞之上，不一会他又和往常一样，把这人跟丢了。

　　不过他也不气馁，他知道这人第一个要去的就是剑宗，于是他干脆走直线，直接到剑宗宗门外的一个小茶馆，等待这人的出现。

　　很快他先前跟丢的那人，像往常一样，来到了这剑宗门前，没有任何的通报，他是直接走了进去。

　　冯飞每次看到这个情况，他都很想飞身进去偷听这人与那剑宗宗主的对话，但奈何他实力有限，怕自己刚一进去，就被人发现，这样肯定就打草惊蛇了。

　　但经过这几天的跟踪，他想到了另外一个混进这剑宗的办法，那就是去应聘剑宗现在正在招募的杂役，只要进到剑宗里面，他琢磨着，总能偷听到点什么。

　　于是他在今天跟踪完这人之后，就正式进入了剑宗，成为了一名杂役。

　　那人在送完信和解毒药后，回到了天凡哪里，然后将天凡需要的人手，也带了回来。

　　这些人都是几个宗主的心腹，所以派他们出来帮助天凡到处去抓捕小宗门的人，供天凡吸食，他们也是不会说出去的，只是他们一直都不明白，自己的宗主，为什么要帮助这人，这般的为非作歹。

　　要是让人知道他们九大宗门，竟然帮助别人修炼邪法，他们可就没好了。

　　但是宗主不说，他们也不敢问，于是也就这样一直浑浑噩噩了下去。

　　天凡见他将人带来，挥手让他退下，打算立刻带着这批人，去一个小宗门，吸食掉这个宗门里的所有人的真气和鲜血。

　　很多人都会觉得奇怪了，天凡为什么不直接去吸食这实力高强的大宗门里的人，这样实力不是提升得更快？其实他不是不想，而是他现在还不能这样做。

　　这吸真大法，功法虽然阴毒，并且修炼了此功法，无需其他的修炼，只需要通过吸食，就能提升实力。

　　但当修炼这功法的人，实力还很低微的时候，他想要吸食一位实力强过自己很多的人，就有难度。

　　首先是他的身体，无法完全的储存这个比自己实力强太多的人的真气，其次就是修炼了此功法，如果一次吸食了一位超越自己太多之人的真气，有可能会出现极强的反噬，这种反噬十分的恐怖，也相当的痛苦。

　　天凡可是亲生感受过，那是在他刚修炼此法不久的事情，那就是他在提升到皇级的时候，吸食了一个实力仅仅只比他高一点点的人，但最后却出现了很强的反噬，不仅让他下生瘫痪了一个月之久，全身更是出现了无真气蹿腾形成的空洞，那样子十分的吓人，也让他十分的痛苦。

　　最后要不是他找到了一件重塑身体的天材地宝，他现在可能已经死在了人界，而他吸食的这人，不是别人，正是他以前的主子天主！

　　当初剑宗的大长老陈天南，在被罗颖祭出吞天剑吓跑之后，他见势不妙，早就撕开虚空逃去了人界。

　　同时他在逃跑的时候，也带走了番浩，也就是刘浩的那个分身，天主见他带走了番浩，也是追了上去。

　　天凡狡猾无比，在来到人界之后，立刻是躲藏了起来，并将自身的气息完全的屏蔽了，他带着番浩在人界的各个山林穿行，打算找个没人的地方，吸食了手中的番号，一举提升。

　　可就在他找到一个幽静而不会被人发现的地方后，番浩却是突然消失了。

　　原来当时刘浩突破到了皇级，直接是将番浩这个分身，吸收了回去。

　　没了番浩的天凡，郁闷到了极点，他恨，他恨就差那一步，自己就可以成为皇级高手了。

　　于是他一咬牙，打算做一个局，抓住命运天使，然后通过命运天使威胁天主，逼他给自己吸食。

　　凭借天凡的算计，天主又哪里能斗得过他，最后当然就成了他吸食的对象了，不过在最后的关头，命运天使发动命运罗盘，逃进了命运的时空，最后是让她活了下来。

　　在这些来帮助天凡的人到来之前，他就已经易容成了刘浩的样子，所以在见到这些人之后，他没有多说什么，直接带着这些人出发了。

　　今天晚上他的目标是檀宗，听名字就知道这个宗门实力不强了，檀宗的宗主，实力才皇级七层，手下第一高手，也只不过皇级六层。

　　而修炼了邪法的天凡，在这一段时间当中，实力已经隐隐要突破帝级了，他很是相信，在吸食了今天晚上这个檀宗的所有门人后，他应该就能突破达到帝级了。

　　所以他在带着这群人出发的时候，心里有着隐隐的兴奋。

　　而天凡这个一向小心谨慎的人，又哪里知道，在他飞身进入到这檀宗的后院后，他就已经被人发现了。

　　原来自从这通天界的小宗门，开始无缘无故的灭宗后，不少不愿意投靠实力强的宗门的小宗门，就自发的组织起了一个自卫队。

　　这支队伍，经过多次的走访，最后他们发现了些许的规律，并且判断出，今天晚上这个一直灭小宗门的人，可能会对檀宗以及附近的几个小宗门下手。

　　所以今天晚上，他们已经在这附近的几个宗门里，埋伏了上百于高手，他们相信只要今天晚上这人出现，他们肯定能将之杀死，甚至是擒获。

　　天凡在进入这檀宗的后院后，立刻感觉到气氛的不对，但眼看着今天晚上他就能提升到帝级了，他的贪婪之心，占领了理智，于是他一挥手，招呼身后的人，进里面的屋子里抓人！

　　就在他身后的人全都进了屋子之后，他的面前突然亮起了无数的火把，最后连他们先前飞跃进来的围墙上，也是挤满了人。

　　看到这一切，天凡心里猛的一惊，他知道自己中计了。

　　察觉到自己中计后，他是立刻盘算起了脱身的办法。

　　而就在这些火把亮起以后，在那无数举着火把的人当中，走出了一人。

　　这人在看到天凡后，立刻惊呼一声道：“刘浩！”

　　原来这人有参加过一次林见龙组织的拍卖会，并且很巧的看到过这位跟东皇教合作十分紧密的刘浩。

　　天凡立刻想起，自己现在带着刘浩的面具，于是他心中升起一个逃脱的计划。

　　只见他上前一步，说道：“没错！我就是与东皇教大长老合作的刘浩！我们来这檀宗是有要事想要找他们宗主一叙，你们带这么多人，围住我是要做什么？”

　　那人见他确认自己的身份，心里先是一惊，但他立刻就听出了他这话中无数的漏洞。

　　于是他冷哼了一声说道：“什么一叙，你分明就是那灭无数宗门的元凶！告诉你，今天你要是不给我们一个交代，不管你是谁的合作伙伴，我们都将将你留在此地！”

　　天凡装模作样的大喝一声道：“大胆！我可是东皇教的第一合作伙伴，你们还打算将我留下？你们可知道，我们东皇教的大长老脾气不太好，要是你们做了这等的事情，他会放过你们吗？”

　　他这话一出，那些人顿时默不作声了起来，他们心里都在权衡着自己的宗门，与东皇教的差距。

　　最后他们发现，就算他们全部加起来，都不是东皇教的对手。

　　大家在心里盘算了一阵后，先前开口的那人，气势明显有些不足的说道：“就算你是东皇教的人又怎么样？你灭了这么多宗门，总得给我们一个交代！不然我们就将这事公诸天下，让全天下的宗门，都来讨伐你们东皇教。”

　　天凡要的就是这个效果，于是哈哈大笑的说道：“交代？我是东皇教的第一合作伙伴，就是交代！你们如果有什么不满，可以到我们教廷来示威！我们随时欢迎！”

　　说着他一个闪身，就朝院子外飞掠而去。

　　看到他飞走，所有人立刻就打算追赶，但先前说话的那人却是喝止住大家说道：“都别追了，找到了正主就行，他是东皇教的人，跑得了和尚跑不了庙，我们立刻去组织其他小宗门的人，一起到东皇教去讨个说法！”

　　于是几天之后，东皇教的势力范围内，再次出现了无数的小宗门的门人，而他们这次不是来投靠东皇教的，而是来讨说法的。

　　并且就在这几天当中，市面上传出了一个谣言，说是与东皇教合作的刘浩修炼吸真大法这种害人的邪法。

　　这个传言立刻在整个通天界蔓延开来，配合上前一段时间，各个宗门的人集体失踪的案例，这个传言渐渐被传得越显真实了起来。

　　于是在来到东皇教实力范围内的这些宗门的人，从最开始的老老实实讨说法，到后来出现袭击东皇教治安团，到最后竟是将东皇教教廷围了起来。

　　他们手上高举着讨说法的牌子，叫东皇教交出刘浩，不然他们将组织全通天界的人，对刘浩包括东皇教，实施全面的行动。

　　罗齐鸣这个东皇教的教主，现在是忙得焦头难额，他一边要处理现在东皇教势力范围内的多起斗殴事件，还正在想办法，驱散这围住东皇教教廷的人群。


第二百五十六章 雪龙

　　而现在不算罪魁祸首的罪魁祸首刘浩，正与林见龙在这极北之地，快速的飞掠，寻找着那亿万年的寒冰玉。

　　他们这是进入极北之地的第七天，在这七天当中，他们将这极北之地翻了个底朝天。

　　因为当刘浩凭着以前的记忆，带着林见龙来到他当年见到那亿万年寒冰玉的地方的时候，却发现那里的冰山早已经消失了。

　　这其实是很正常的，因为这极北之地，全都是一座座冰山形成，在这些冰山的下面，是非常湍急的暗河。

　　就因为这样，这些浮在水上的山川，经常会变换位置。

　　都来了这极北之地，要是一无所获就回去，刘浩和林见龙都是不甘心，于是他们这几天才到处飞行查看，希望能找到当年刘浩看到亿万年寒冰玉的那座冰山。

　　但已过去七天了，这冰山的影子是都没找到。

　　不过他们这次也不能说没收获，在这极北之地穿行了七天，刘浩装药草的背包里，现在也装了不少的珍贵的药草，只不过这些药草，对刘浩的实力提升，已经起不到太大的作用了。

　　他现在达到了皇级巅峰，想要再进一步突破，必须寻找一些十分罕见的特殊药草才行，不然就这瓶颈是很难突破的。

　　所以他们在这到处寻找亿万年寒冰玉的同时，刘浩也时刻注意着，看能不能找到什么罕见的好药草。

　　很快他们就从早上转悠到了黄昏，今天运气很差，连一般的珍贵药草他们都没发现几株。

　　看到天色渐暗，两人是打算找个地方休息一下，明天再找一天，要是还找不到，他们就只有回去了，总不能老是在这极北之地转悠吧。

　　两人这次休息的地方，选在了一座冰山的山顶，选择这里是有讲究的，因为这处于冰山的山巅，一般的野兽，是不轻易来的，而且他们是打算看看这极北之地的日落美景。

　　虽然两个大老爷的一起看日落，很没情调，但在这一望无际的冰原上，除了看日落，他们也没什么消遣的方式了。

　　刘浩是个很洒脱的人，就在林见龙搭建避风冰屋的时候，他已经是坐在了这冰山上的一角，看起了远处慢慢落下的太阳。

　　看着那一小半已经落入地平线的夕阳，刘浩心里升起一丝触动，这种触动让他既伤感，又兴奋。

　　有了这种感觉，他是仔细的看起了这洒下余晖的太阳。

　　突然不远处的一个闪光，一下刺到了他的眼睛，让他条件反射的就朝那闪光点看去。

　　在看到那闪光的地方后，他的脸上露出了兴奋的笑容，因为他看到那山顶闪着若有若无的刺眼光芒的冰山，很像他一直想找到的那藏有亿万年寒冰玉的冰山。

　　有了这个发现，他立刻起身，招呼了一声林见龙，自己则是风驰电掣的朝那山峰赶去。

　　很快他们两就来到了那冰山上，但当他们来到这冰山后，那闪光的东西，是怎么也找不到了。

　　刘浩确定，先前闪光的那东西，多半就是亿万年寒冰玉。

　　于是两人一合计，还是分开找，打算趁着现在还有些阳光，赶紧将之找到。

　　两人在山顶分开，一人走一边，是一寸地方一寸地方的找了起来。

　　刘浩顺着山峰向下慢慢的走着，走了一会，他忽然发现什么东西闪了一下，然后他立刻朝那闪光的地方看去。

　　然后他惊喜的发现，就在离他不远处的一个凹槽的冰层下面，有一个东西，正在闪着微弱的光芒。

　　看到那闪光的地方，他没有犹豫，几步就来到了那凹槽跟前，然后双手真气涌动，猛的一下就朝那凹槽上面的冰层戳了下去。

　　他的这一下，用了可有七成的功力，因为他知道，这亿万年寒冰玉外面的冰层，相当的结实，要想打破这冰层，又不击碎里面的亿万年寒冰玉，这个力度，刚刚好。

　　可他这一戳，不但没能将那冰层戳破，反而是将他的手震得一阵的发麻。

　　他以为这冰层过了这么多年，肯定比以前更结实了，于是打算使出十层的功力，再试一次。

　　就在他运起真气，打算再次戳向那冰层的时候，突然他所在的这个冰山，猛的震动了起来。

　　这种震动越来越厉害，最后震得是他站都站不稳了，只能飞到高空。

　　在他飞上天空的时候，他看到那冰山正在不断的拔高，山上的冰块，积雪，也在疯狂的掉落下山崖。

　　看到这一幕，他是立刻担心起那亿万年寒冰玉，别也跟着这些积雪掉落到山崖下去了，万一掉了下去，等下就更加的难找了。

　　想到这里，他不顾还在掉落的积雪，猛的一下，朝着先前那冰层就扑了上去，打算一举将之取出来。

　　就在他即将来到那冰层附近的时候，一个巨大的雪白色巴掌突然就朝他拍了过来。

　　那巴掌在袭击他的时候，一个愤怒的声音也同时响起，只听那声音说道：“好你个人类！我不伤你，你竟三番五次的想要戳我眼睛！受死吧！”

　　说着那巨大的巴掌，速度再增几分，眼看着就要拍中刘浩了，就在这紧要的关头，林见龙出现了。

　　只见他右手朝着那巨掌就拍出一记掌风，这才让那快速的巴掌减速了不少，而刘浩也趁着这个空档，重新飞回到了天上。

　　在他飞上天空后，他是看清楚那拍他的怪物是什么了，原来这整个冰山，有一大部分都是刚才拍他这怪物的身体，而他刚才打算去挖的那“亿万年寒冰玉”竟然是那怪物的眼睛。

　　估计这怪物的眼睛被刘浩戳这一下戳疼了，这才暴起伤人。

　　而林见龙在见到这个怪物的时候，平常的轻松，消失了，取而代之的是一脸的严肃。

　　刘浩来过这极北之地很多次，却是没见过这怪物，只见这怪物全身白毛，形状像是猿猴，但身上竟然有六条手臂，眼睛却是只有一个，这看着很是不伦不类。

　　他回头打算问问林见龙，看看他知不知道这是什么怪物，可他刚一回头，就看到林见龙一脸的严肃，于是将随意之心收了起来，小心翼翼的问道：“大长老这怪物什么来头？”

　　大长老双眼紧紧的注视着下面那怪，然后说道：“这怪物叫雪龙，可是这极北之地的王者，它们天生就有比所有普通兽类都高一等的王族血脉，所以它们的实力非常的强悍，但这雪龙一向都喜好和平，只要没人招惹它，它一般是不主动攻击人的，你刚才对它做了什么吗？”

　　刘浩挠着脑袋，不好意思的说道：“刚才我戳了它眼睛。”

　　林见龙听了他的话，脸上的神色，再度严峻几分，叹息一声说道：“你小子还真是个倒霉星，这雪龙天生就只有一只眼睛，所以它们对自己的眼睛，十分的爱护和珍惜，一般的兽类，都是不敢直视它的眼睛的，而你倒好，直接戳了它的眼睛。”

　　刘浩尴尬的笑着说道：“我这不以为那是亿万年的寒冰玉嘛，那现在怎么办？你打不过它？”

　　林见龙听了他的问话，苦笑着摇头说道：“你可知道，突破帝级巅峰后的三个阶位？”

　　刘浩点头说道：“知道啊，毕竟当初我也是你这个层次的人嘛，这三个阶位分别为，尊帝，万象，和那至今都没人能达到的传说的阶位驱神！”

　　说到这里，他脸色一变的对林见龙说道：“你该不会是想说，这雪龙的实力，达到了驱神级了吧？”

　　林见龙摇头说道：“那倒没有，但从这家伙的体型上看得出，它应该已经达到了万象的地步，而我现在这些年一直沉侵在需找宝物的过程中，实力还是尊帝级。”

　　就在他们对话的这个档口，下面的雪龙抬起一条手臂，指着刘浩说道：“人类，你刚才戳我眼睛！我要杀了你！”

　　说着它就准备动手。

　　而林见龙却是一个闪身，挡在了刘浩的面前然后对那雪龙说道：“雪龙你本是高贵的兽族，应该有绅士风度才是，看在他不是故意的份上，可否放他一马？”

　　雪龙“哼”了一声说道：“我知道他是无意的，我才只打算杀了他，要是他是故意的，我定将他碎尸万段，我们雪龙一族的眼睛！何等的高贵，他竟敢冒犯。”

　　说到这里，它是一阵的情绪激动，那只眼睛也开始慢慢的变得血红，在这夕阳西下的时候，散发着淡淡的血红色光芒。

　　林见龙看着雪龙的变化，脸色一紧然后他对着虚空一招手喝道：“两仪剑何在！”

　　随着他这一声喝，他手指的虚空，立刻出现了一道口子，然后从那口子中，飞出了两把泛着寒光的宝剑。

　　宝剑入手，林见龙单手剑指那雪龙说道：“雪龙，你真就不能放他一马？”

　　雪龙恼怒的说道：“人类看你是尊帝的强者，在你们人类当中，应该也算得是顶尖高手了，我见你修为不易，不想杀你，快点让开，让我杀了那个人，我放你走。”

　　林见龙听了这雪龙的话，知道它是不会放过刘浩了，于是他手持双剑就朝那雪龙冲飞了上去。

　　一边冲他还一边对刘浩说道：“这雪龙虽然实力强悍，但招法不多，你赶快走，只要没了你这个累赘，我自己应该能脱身。”

　　说着他就已经与那雪龙交上了手。

　　刘浩知道，凭借自己现在的实力，留下来绝对是个累赘，于是一个闪身，朝着极北之地的外围方向，就奔逃而去。

　　而雪龙见刘浩要跑，在全力施为，击退林见龙后，仰天捶胸，然后大嘴一张，朝着刘浩就喷射出了一个空气形成的空气弹。

　　这从口中喷射出空气弹，可是雪龙一族的本体技能之一，所以攻击力相当的恐怖，速度也是非常的快。

　　就刘浩现在的实力，哪里又能跑得掉。

　　眼看着那空气弹就要击中刘浩了，而林见龙现在想要出手相救，也已经晚了，就在这千钧一发之际，那空气弹行进的前方，突然出现了一个冰块形成的屏障。

　　这个屏障出现，堪堪是挡下了这空气弹的攻击，但同时那屏障也被那空气弹撞得寸寸碎裂。

　　就在那屏障碎裂的一刻，不远处的一座冰山上，传来了一个女子的闷哼声。

　　刘浩看到那碎裂的屏障，脸上露出了复杂的表情，然后他朝着那发出闷哼声的地方，飞了过去。

　　在他来到那发出闷哼声的冰山后，只见一块冰石的后面，坐着一个女人，这女子现在呼吸急促，显然刚才她在发出那屏障救刘浩的一刻，屏障被空气弹撞碎，伤到了她。

　　刘浩在见到这个女人之后，楞楞的站在了原地，楞了一会后，他喊出了两个字：“师妹。”


第二百五十七章 及时回归的冯飞

　　那女人听他喊出这两个字，急促的呼吸，猛然停止，然后就这样僵在了那里。

　　隔了一会那女人一下站了起来，看也不看他一眼的就打算朝远方走去。

　　刘浩见她要走，再次喊道：“师妹，你这是要去那？”

　　那女人听到他的呼喊，停下了脚步，但还是没有回头，只是很冷淡的说道：“你认错人了，我劝你还是赶紧走吧，你的那朋友，是挡不住雪龙多久的。”

　　刘浩听了她的话，在原地楞站了一会，然后一咬牙说道：“师妹，当年的事我已不想再提，既然你听不进解释，那就以后再说，我现在还有很重要的事情没完成，等我做完了，我一定会来找到你，将那未能说全的话，告诉你！”

　　说着他看了看还在阻拦雪龙的林见龙，猛的回头继续朝极北之地的外围疾驰而去。

　　待到刘浩走后，那女人缓缓的转身，只见她美容娇颜，好是漂亮，但她的脸上，现在却挂着两行热泪，让人看着无比的怜惜。

　　女人转身看着刘浩即将消失的背影，嘴里喃喃的说道：“师哥，你好狠的心肠！”

　　然后她一抹脸颊上的泪水，朝着还在打斗的一人一兽，就飞了过去。

　　雪龙见到这女人的到来，竟突兀的停手了。

　　见到雪龙停手，林见龙也收了手，并立刻准备走人。

　　而就在这时，那女人叫住了林见龙说道：“你应该是东皇教的大长老吧，能帮我把这两样东西，带给我师哥吗？”

　　林见龙现在本就打算开溜，他可不想再与这雪龙战斗了，刚才他几次都差点受伤，现在真气也消耗了不少，于是他急促的问道：“什么东西？你师哥是谁？”

　　那女人从怀里摸出两个盒子，然后来到林见龙的面前，将之递给林见龙后说道：“我师哥就是先前跟你一起的那人。”

　　林见龙认识刘浩也有万年以上了，可他从来没听刘浩提起过什么师妹，不过现在也不是纠结这些问题的时候。

　　于是他快速的接过盒子，然后将之揣进怀里后，二话不说，朝着刘浩逃跑的方向，疾驰而去。

　　待到林见龙走后，那雪龙人性化的露出关心之色的对那女人说道：“姐姐刚才那一下，没伤到你吧？”

　　女人摇头说道：“没什么大碍，我这师哥一向玩世不恭，弄到了你的眼睛，我帮他给你赔个不是。”

　　雪龙诧异的说道：“刚才弄到我眼睛那人，就是你挂念万年的师哥？那你怎么还让他走了？要不现在我把他追回来！”

　　说着他就要去追赶刘浩。

　　那女人立刻拦下了它说道：“小龙啊，有些事情是强求不来的，既然他回了通天界，等他办完事，应该会来找我谈谈的，到时候，我再做打算把。”

　　雪龙看着这一直关心自己的姐姐，叹息了一声说道：“你们人类的感情，还真是复杂，日思夜想这么多年，现在见面了，你却什么都不说，还让他就这样走了。”

　　女人苦笑了一声说道：“人世间的感情，谁又能说得清楚，我们回去吧，回去后跟大家商量一下，看看我是不是得去一趟这俗世。”

　　说着他们两朝这极北之地的深处，疾驰而去。

　　话说刘浩刚跑出极北之地没多久，林见龙就追赶了上来。

　　在追到刘浩后，他将先前那女人给他的两样东西，交给了刘浩。

　　刘浩疑惑的接过盒子，问道：“什么东西？”

　　林见龙将刚才的事情，原封不动的告诉了他之后说道：“你小子看不出来啊，还有个这么漂亮的师妹，不过我看她可刚哭过，这么漂亮的小姑娘，你把人家弄哭，要是被天下的男人们知道了，肯定得唾骂死你。”

　　刘浩将两个盒子揣进怀里后苦笑着说道：“大长老啊，你就别挤兑我了，我跟我这师妹，可是有一段很纠结的往事，等我报了仇，我还得再来一次这极北之地，找她说说清楚当年的那些事，经过这么些年的勾心斗角，我算是全看开了。”

　　林见龙看着他的样子，好奇的问道：“什么事情，你小子一向可是很开朗的，但怎么一提起你这师妹，你就变成这样了。”

　　刘浩摆手说道：“别提了，一想起那些事，我就郁闷不已，现在我们还是先回去吧，都出来七八天了。”

　　林见龙想想也是，教廷里还有大把的事情等着自己去处理，于是不再跟刘浩闲扯，直接朝着教廷的方向，飞掠而去。

　　两人的速度何其的快，没多久就回到了教廷的势力范围。

　　当他们两出现在东皇教教廷上空的时候，发现教廷的外面，已经围满了人，仔细数数起码也有十几万之多，并且很多人，正不停的冲击着教廷的大门。

　　看到这个局面，林见龙在天空对着下面的人怒喝一声说道：“大胆！我东皇教，岂是你们撒野的地方？识相的赶紧滚！再冲击教廷，直接就地格杀！”

　　他在说出这些话的时候，带上了他的威慑之力，所以下面的十几万人，立刻被他这气势，镇得半天不敢动弹。

　　见到震慑住了这些人，他们两人才飞进了教廷。

　　两人刚一落地，教廷的高层和罗齐鸣，就将两人围在了中间，并都是七嘴八舌的讲起了现在的传言和刘浩已经被栽赃的事情。

　　林见龙听了一会他们的讲述，大致的意思，算是听明白了，见大家还在讲，于是一挥手说道：“有什么事到会议厅去说，这样七嘴八舌的说话，成什么样子。”

　　说着他是率先朝会议厅走去。

　　待到大家都来到会议厅，林见龙率先开口说道：“刚才你们说的话，我也听明白了一些，是不是说那个栽赃刘浩的人，提前将事情嫁祸给了刘浩和我们东皇教，另外还有人散布谣言说，刘浩修炼吸真大法，是这样的吧？”

　　罗齐鸣在一边点头说道：“是的，并且昨天探子传回消息，九大宗门鉴于东皇教收留并保护修炼邪法的刘浩，打算联合起来，带领通天界的所有人，将刘浩和东皇教，彻底的铲除！”

　　林见龙听了他这话，眉头皱了起来，想了想说道：“大家派出去的探子，有没有发现，这栽赃刘浩的人？”

　　听他问起这个，刚才还七嘴八舌的人们，全都闭上了嘴，看样子，他们都没能找到什么线索。

　　见大家都不出声，林见龙转头对刘浩说道：“这件事，因你而起，你说现在应该怎么办？”

　　刘浩现在也不知如何是好了，毕竟现在没有证据反驳外面的谣言，他们要是就这样出去对大家说他没有修炼邪法，别人又怎么会相信。

　　就在这时候，冯飞回来了，并且他在知道刘浩他们现在正在会议厅开会后，立刻就闯了进来。

　　进到会议厅后，他嘿嘿笑着对刘浩竖起了大拇指，意思就是，交代给我的任务，已经办妥了。

　　正在踌躇的刘浩，见到冯飞的归来，并且从他表达的意思来看，自己交代给他的事情已经办妥，于是高兴的一下站起来对大家说道：“我认为，这个事情，我们应该证明给天下人看，让他们知道，那个修炼邪法的人，不是我！”

　　说着他就朝议事厅的外面走去。

　　林见龙见他突然这么自信，错愕的说道：“你现在出去空口白牙的，外面的人能信吗？还是从长计议的好。”

　　刘浩这时候已经来到了议事厅的门口，他转头笑着说道：“我已经有证据能证明我是清白的了。”

　　说着他是直接走出了议事厅，并朝教廷外走去。

　　大家现在虽然不知道刘浩葫芦里卖的什么药，但都还是跟了出去。

　　刘浩走出教廷，然后一个跳跃，飞到了教廷外面的一个屋顶上。

　　大家见到刘浩出现，立刻是朝他这边涌动了过来，不少人，更是准备飞上屋顶，来抓他。

　　刘浩看着下面涌动的人群，清了清嗓子说道：“大家好！我就是这段时间，谣言里所说的那个修炼邪法的人，现在我站在这里，目的是要告诉大家真相，并且告诉你们真正的元凶是谁，你们现在这么多人，我都出现了，想跑能跑得掉吗？再说了，我要是真想跑，还至于出来与你们见面吗？你们何不先听听我的说词，再考虑是不是要惩治我，何况我不止要说出真相，我还会拿出充分的证据。”

　　他的话一出，下面的人，顿时是议论纷纷，不少人都觉得他说得有几分在理。

　　毕竟如果一个人实力不是很强，在犯下这般的众怒后，还敢公然出面，当中多少都有些隐情，于是大家都打算让他说说。

　　可就在这时，一个洪亮的声音，在下面的人群里响起，只听那人说道：“有什么好说的，你肯定是想拖延时间，然后让东皇教多召集回一些人手，好一次将我们铲除，只要杀光了我们这些人，天下还有多少人，敢来你们东皇教讨说法？大家说，我说得对不对？”

　　下面的人，听了这人的说话，立刻就嚷嚷了起来，看来这人啊，还真是容易被煽动。

　　就在这时，林见龙呼的一下，来到刘浩的身边，对着下面吵嚷的人群厉喝道：“吵什么吵！我们东皇教，要是真想现在杀光你们在场的所有人，需要请求支援吗？我一个人就能做到！”

　　说着一股无形强大的气势，立刻由他身体，释放而出，并快速的将下面的十余万人，全都笼罩在了其中。

　　这股气势，带着些许的杀伐之气，让下面吵嚷的人，立刻是全都安静了下来。


第二百五十八章 是宗主还是狗

　　见到下面吵嚷的人已被震慑，刘浩接着说道：“首先我要声明的就是，我并没有修炼什么邪功，当然我这空口白话的，你们肯定不信，我是有证据的。”

　　说着他对已经来到身边的冯飞说道：“这下就全看你的。”

　　冯飞答应一声，一下跳到离人群不远处的一个有白布盖着的东西面前。

　　在来到那白布面前后，他伸手一抓，将那白布揭了开来，揭开白布后，在场的人，再次议论了起来。

　　原来那白布下面，盖着的竟然是一具具的尸体，仔细数数一共是十具。

　　揭开白布后的冯飞，对着大家说道：“这些已经死去的人，相信在场的不少人，都认识吧？”

　　说着他扫视了一下在场的所有人后说道：“没错，这些人就是九大宗门的人，并且还是每一个宗门的高手，你们可还记得那一晚檀宗的事情？”

　　听他问起这个，在场之人，有几个当时在场的人，立刻七嘴八舌的将事情的经过原原本本的讲了出来，并且把当时那“刘浩”的张扬跋扈，更是说得十分的夸张。

　　听这几人讲完，冯飞点头说道：“这几个兄弟说得没错，跟当时的情况，差不多，可你们还记不记得，当时跟着那所谓刘浩的人，一起进到檀宗里的那几个人？也就是在他们进到檀宗后院的时候，被刘浩指使进入檀宗宗门内的每一个房间准备抓人的那些人。”

　　刚才说话的那几人，其中的一人说道：“当时我们在每个房间里，都设置了独门机关，这些人在进入后，不是被抓住，就是被杀死了，但是当我们打算将这些尸体抬出来辨认的时候，他们却消失了。”

　　冯飞再次点头说道：“那些尸体其实没有消失，而是被我偷了，我怕你们当时随意的将之一把火烧了，这可是非常有利的证据，于是我就将这十几具尸体带走了。”

　　说着他从怀里摸出一张人皮面具，然后将之戴在脸上后说道：“这是我在跟踪一人的时候，在他的家里，发现的人皮面具，你们看看我像谁？并且这么精致的人皮面具，根据我的了解，通天界只有一个宗门能做出来，那就是幻宗！”

　　他说到这里，停了下来，并把面具摘了下来，然后递给就近的人，让他们检验查看。

　　大家看了那面具后，纷纷点头表示，这就是幻宗出品的没错。

　　可这个时候，有一人质疑的说道：“这是幻宗出品的人皮面具不错，但这幻宗制作的面具是从不对外的，他们只有内部使用，你是在什么人哪里得到这面具的，另外你带来的这些尸体，怎么就能证明他们是当天晚上潜入进檀宗的那些人，当时那些人可都蒙着面，你没让我们当时看到面目，就把他们带走，明显这就打算欲盖弥彰！”

　　听着这人的质疑，冯飞笑着说道：“这面具我先前都说了，是从一人哪里偷来的，并且你们想想，幻宗没事干了，为什么要制作刘浩的面具？他们为什么不制作别人的？”

　　就在他话音一落，一个女人出现在了他的面前，这女人说道：“我们制作这种面具，就是为了以后杀刘浩，因为他的身边有林见龙的存在，我们为了铲除这修炼邪法的人！才做出了这等的打算。”

　　听到这女人的话，冯飞诧异的问道：“敢问你是？”

　　那女人娇笑一声道：“在下不才，幻宗大护法，幻娘是也。”

　　冯飞呵呵笑道：“你的这个反驳，虽然不是很犀利，但勉强还能说得过去，那我再呈现出一个证物，看你是不是还能这般的淡定推脱。”

　　说着他对着教廷那大门喊道：“把那个证人带出来！”

　　随着他的喊声，大门吱嘎一声打开，然后两个人，提着一个被绑着的人，就走了出来。

　　这人不是别人，正是一直帮助天凡，与九大宗门联系的人，此人名叫常坤，是修罗宗的大长老。

　　见到此人出现，幻娘的脸色变了变，想要开口说点什么，但她最终还是没说出来。

　　待到常坤被带到冯飞近前后，他指着这人对大家说道：“此人是修罗宗的大长老，这是一个不太大的宗门，可能不少人都不知道，可说有一个专门用毒的宗门，这个相信大家都有所耳闻吧？而这人就是这宗门的人。”

　　说着他来到常坤的面前，摘下堵住他嘴的抹布，然后说道：“现在有什么你就说什么吧，如果你敢在大庭广众之下胡言乱语，你可知道我的手段。”

　　说着他将捆着的常坤，推到了众人的面前。

　　常坤见自己被推到这么多人的面前，十分的紧张，半天是一个字都没说出口。

　　冯飞见他如此，上前一步对他说道：“说！将你与那天凡的勾搭，全都说出来！当着这天下人的面，将他所作的一切，全都讲出来，让所有人都知道，谁才在修炼邪法，谁才是灭了那无数小宗门的罪魁祸首！”

　　常坤听到他的质问，双腿发颤的说道：“真正修炼吸真大法的，是一个刚加入我们宗门不久的新人，这人也不知道用了什么配方，炼制出了一种剧毒，然后用这种剧毒，控制了九大宗门的宗主，从而通过这些宗主的实力，调派人手替他抓捕各个小宗门的人供他吸食和修炼吸真大法，这人的名字就是……”

　　当他说到这里的时候，天空当中的空间，突然撕出了一个裂缝，然后从那裂缝当中，听到一人喝道：“万剑归一，归心似剑，出！”

　　随着他这一声暴喝，从那裂缝当中，射出一道强劲的剑气。

　　这剑气不偏不倚，朝着常坤就激射而来。

　　看着剑气激射而来，冯飞的脸上露出微笑，然后立刻退到了一旁。

　　就在同一时间，一人一个闪身，来到了常坤的面前，双手化掌，朝着那射来的剑气，就拍了上去。

　　这挡在常坤身前的人，不是别人，正是先前还跟刘浩站在一起的林见龙。

　　原来在刘浩出了教廷开始演说后，冯飞就料到等下自己带回来的这些证物，肯定得上场了，但他担心，自己最后拿出这人证的时候，有人偷袭暗算，于是他事先就告诉林见龙，等下在他叫出这常坤的时候，他要务必保证这人的安全。

　　所以在常坤出现以后，林见龙就一直注视着他，并不断的扫视着在场的人群，以确保不会有人对常坤下杀手。

　　现在见天空出现那裂缝当中射出剑气，他也是立刻挡在了常坤的面前，保护人证的安全。

　　可就在他的双掌，拍中那剑气的一刻，诡异的一幕出现了，那本是一道的剑气，被他的掌劲拍中后，立刻幻化为了无数道剑气，并且每一道剑气，都很人性化的绕开他的身体，朝着他身后的常坤，就再次奔袭而去。

　　林见龙脸色微变的说道：“剑宗的秘法，万剑归心！”

　　说出这几个字后，他身形猛的一闪就来到了常坤的身边，然后右手一把就抓住了他的衣领，打算将他提着躲避开那些剑气。

　　可他快，那些剑气更快，就在他刚抓住常坤衣领后，已经有一道剑气，已经深深的刺入了常坤的胸膛。

　　接着是二道……三道……四道……。

　　所以当林见龙将常坤提飞到屋顶上的时候，他已经是死了！他即将在最后揭晓的那罪魁祸首的名字，他也是没来得及说出。

　　林见龙看着手里已经死去的常坤，对着那空间的裂缝喝道：“剑宗的人，都是这般喜欢暗算人的吗？给我滚出来！”

　　说着他就打算冲进那裂缝当中。

　　也就在这时候，那裂缝里突然飞出了几道人影。

　　等到这些人，在天空上站定后，大家看清楚了，原来是九大宗门的宗主，以及一个不认识的人。

　　林见龙那关他们是什么九大宗门十大宗门的，指着苍坤海这个剑宗宗主骂道：“你这个小人，做了那么多见不得人的事，现在还杀人灭口，打算掩盖事情的真相是不是？”

　　苍坤海摆了摆手说道：“林见龙，你好歹也是东皇教的大长老，怎么可以随便诬陷人？我只是看不惯这人歪曲事实，颠倒黑白，才出手将之杀死的，到了你的嘴里，怎么就成了杀人灭口了？”

　　林见龙哼了一声说道：“小人！刚才他正说到，你们九大宗门的宗主被人控制，然后他也要说出控制你们的人是谁了，你才出手将之杀死的！”

　　苍坤海听了林见龙的话，却是哈哈大笑的说道：“控制我们九大宗门的宗主？你觉得这个玩笑好笑吗？你问问在场的人，有谁能同时控制我们九大宗门宗主，你告诉三岁小孩，他们都不会信。”

　　刘浩上前一步，指着他们身后站着的那人说道：“有一人能控制你们，那就是站在你们身后的那人，天凡！”

　　原来那站在九大宗主身后的人，不是别人，正是这次栽赃的主使人，天凡。

　　天凡见他说起自己，在天空中无奈的说道：“刘浩，我跟你以前是有些过节，但你也不能把这么大的屎盆子，扣到我这个实力还没达到帝级的人的头上吧？”

　　说着他转头对下面的十几万人说道：“你们觉得，就我这实力，能控制我身边的这一群通天界的大佬级人物吗？”

　　他的这个问话，立刻是引起下面的一片哄堂大笑。

　　的确这通天界，都是以实力为尊的，并且在场之人，都不太相信毒能同时伤害到九大宗门的宗主，毕竟个个都是老江湖，又怎么会轻易的中毒。

　　所以先前常坤说，有人用毒控制了九大宗门的宗主，大多数人，其实都不信的。

　　天凡听着下面的人的笑声，然后再次转头对刘浩说道：“这就是事实，你觉得你现在还能辩驳吗？”

　　刘浩现在被他气得连话都说不出来了，但他一时之间，还真就没办法破解眼前的局面，于是他一咬牙对九大宗门的宗主们说道：“九位宗主，虽然我们前世有很深的恩怨，但我现在可以说，凭借我的炼丹之法，可以炼制出丹药破解你们中的毒，条件只有一个，不再帮助你们身边这人为非作歹，你们考虑一下，是愿意继续被他操控，还是被我解毒后，获得自由，你们可还记得，你们可都是一个宗门的大宗主，不是别人使唤的狗！”


第二百五十九章 最高军事命令

　　刘浩在说出这话之后，就后悔了，因为他觉得自己傻了，这些人与自己有仇在先，他们又怎么会相信自己会真的给他们解药。

　　可他又哪里知道，他这话一出，几大宗门的宗主，心里竟都是一阵的悸动。

　　原来自从他们中了这天凡的毒后，每次天凡稍微送晚了解药来，他们个个是疼得死去活来，经过这一段时间，他们一个个的可以说是心力交瘁。

　　并且现在这毒发的频率越来越短，他们都是隐隐担心，这毒药哪天会要了他们的命。

　　还有一点就是，自从这天凡控制他们以后，根本就不把他们当人看，什么活都让他们干。

　　他们可是九大宗门的宗主，不是打杂的杂役，所以这一点也是让他们很是义愤填膺。

　　天凡当小人这么多年，又怎么会不明白这九位宗主现在是什么心态，所以在刘浩说出这句话之后，他是立刻恶狠狠的说道：“刘浩！你修炼邪功，还在这胡言乱语，我们九大宗门，决定要铲除你！”

　　说着他转头对林见龙说道：“林大长老我给你们一个月的时间，让你们选择是放弃刘浩，还是继续包庇他。”

　　林见龙可是个火脾气，从来就不喜欢受人威胁！在听了天凡这话之后，哼了一声说道：“黄毛小儿，毛都没长全，还威胁起我来了！”

　　天凡却是当做没听见，然后对着九大宗门的宗主一挥手道：“我们走！”

　　说着他们是钻进了先前开辟出的那条空间裂缝当中。

　　林见龙本想拦下他们的，但刘浩却是在这时候阻止了他的动作，并轻声告诉他，现在是拉拢人心的时候。

　　林见龙想想也是，就天凡刚才那命令九大宗主的口气，完全可以大做文章。

　　于是他收回看那空间裂缝的目光，清了清嗓子，对下面的人群说道：“大家刚才都看到了吧？先是剑宗的人，杀死证人，最后他们更是出来胡说八道，最主要的是，你们看到最后那一幕了吧？为什么在刘浩说出要为九大宗主解毒的时候，他急急忙忙命令九大宗主立刻离开？”

　　他的话一出，下面的人群立刻议论了起来，的确天凡最后走的时候，那对九大宗主说话的口气，完全就是在命令。

　　这九位宗主，可说是通天界非常有份量的人，他一个刚到帝级的人，凭什么用那种命令的口气对九位宗主这样说话？

　　见到人们的势头，渐渐站向自己这边，林见龙接着说道：“你们再想想，出事的宗门的位置，是不是离这九大宗门都不太远？”

　　说到这里，林见龙知道火候差不多了，于是最后说道：“好了，多的话我就不说了，我们两边很有可能将开启大战，在这场战争打起来之前，我希望大家选择好站在那一边，你们不要以为两边不站就没事了，这当中还有一个修炼邪法的人，要是没有势力的保护，很可能就像先前消失的那些宗门一样，被人灭宗！至于这段时间你们围困东皇教的事情，今天多少也算是给大家一个交代了，我也不再追究你们什么，你们各自散去，好好考虑清楚吧，三天后我们东皇教会正式宣布对外招收宗门，成为我们的附属势力。”

　　说着他带着刘浩和冯飞他们，就回教廷里去了。

　　外面的人，看了先前那一幕，现在又听了林见龙的话，一时之间他们都是感觉很无语，因为到最后根本就还是没查出谁是修炼邪法的人，并且是谁灭的那些宗门，也是没查出来。

　　但是现在他们都知道，现在要考虑的已经不是这个问题了，因为今天九大宗门的宗主集体现身了，并且还公然向刘浩和这东皇教发出了挑战。

　　这样看来，只要东皇教不把刘浩踢出教廷，这场仗肯定就要开打了。

　　所以现在他们应该考虑的是，站队的问题，站到那边，这场仗才算是正义之师，或者说他们要考虑，那边的势力能获得最后的胜利。

　　因为他们这些小宗小门的，不喜欢战争，但如果开启了战争，他们要存活的方式，就只有投靠一个最有可能赢得最后胜利的势力了。

　　于是在林见龙和刘浩他们进了教廷之后，他们都是三三两两一边商量事情，一边离开了这东皇教。

　　林见龙带着刘浩回到教廷的时候，立刻被一群教廷高层围住了。

　　他们围住林见龙，目的就是想知道，林见龙现在到底是怎么想的，这一场仗打还是不打？

　　这么多人，没办法，再去会议室别。

　　于是他们一行人，再次来到了会议室。

　　进到会议室后，最先发话的当然是上次提议将刘浩赶出东皇教的二长老严东，只听他快速的对林见龙说道：“大长老这件事情，其实我们完全可以撒手不管的，还是我上次说的那样，将刘浩赶出东皇教，就可以让我们置身事外，毕竟这九大宗门的实力不可小觑，我们两边要是开战的话，整个通天界，在这场战争没结束之前，肯定会一直处在水生火热当中的，何况……”

　　见他还要说下去，林见龙立刻打断他的话说道：“严东！你可知道刚才我已经说出了狠话？另外你不觉的这九大宗门现在被一个小人操控后，成了一群跳梁小丑了吗？这种宗门还配得上大宗门这三个字吗？另外刘浩一直有帮我们的忙，并没有刻意的去给我们添麻烦，所以我决定了，这次他们要战！我们便与他们战到底！”

　　说到这里，他扫视了一下在座的人后，继续说道：“另外我们东皇教，虽然名气很大，但长年处于安逸的现状，不少人都是生活糜烂，不思进取，难道你们都忘了，你们年轻时候的豪气了吗？整天沉迷于酒色当中，实力的退步是必然的，这样一来，再等不了多久，我们东皇教必定没落，到时候控制了九大宗门的那小子，还不是一样趁机收拾我们？所以我们何不趁着现在，第一是收拾掉这个最大隐患，第二我们在这场战争中，也可以磨练磨练，去掉我们这些年的颓废。”

　　严东听了林见龙的话，陷入了沉思，他这人是一个刚正的人，并且为人很是快人快语，加上他这人也比较看不惯教中的一些人，仗着本教的势力，到处打着旗号招摇撞骗，就因为他的这个习惯，教中很多人都是不待见他。

　　他也一直想跟林见龙汇报这个事情，但碍于大家都是同僚，他觉得情理之上说不通，也就一直按捺在了心中。

　　今天听林见龙的话，他是听出来了，这表面上是一场战争，其实还有另外一个目的，那就是磨练教中这些生活糜烂的人们。

　　当然在这个磨练的过程中，会有人死亡，那么有人死就得有人补，有人补了东皇教的高层就有了新的血液，他只要能循循善诱这些新人，让他们不要走上糜烂的道路，不就两全其美了？

　　想到这里，他是站起来再次说道：“大长老还是比我看得通透，我的目光太短浅了，我赞成你的意见。”

　　这个最喜欢反驳意见的二长老都赞成了大长老的意见，其他人又能说什么，于是都纷纷表示赞同这次的开战。

　　于是林见龙立刻下达了东皇教万年以来都没发布的最高军事命令，他命令所有附属和非附属的东皇教的势力，必须在一个月内，全部向教廷汇聚。

　　第二就是，三天之后开始正式接收一切前来投靠的宗门，不管身份，不问来历，不论实力，只要前来投靠，全部接受。

　　收到林见龙的命令，所有人都打起了精神，立刻去操办这些事情去了，最后整个会议室里，就只剩下了林见龙，刘浩和冯飞。

　　见到人都走了之后，刘浩先是对林见龙说道：“大长老想不到你这次还真是仗义，竟然这样的挺我，大恩不言谢。”

　　林见龙哈哈笑道：“你小子别谢我，其实应该去谢那一直想赶你走的严东，要不是他带头表示同意，估计反对这次战争的人，会集体站出来，到那时候，我都是很难控制局面。”

　　刘浩想了想说道：“这严东这么忠诚于你们教会，为什么还会同意开启这场战争那？”

　　林见龙笑着说道：“很简单，这严东是个刚正的人，但同时他又是一个很重同僚之情的人，很多次他看到同僚的糜烂，都是直言不讳的去说他们，但已经糜烂的人，哪里又会听他说，所以他的说道，得来的一直都是白眼，我能感觉得到很多次他都想将自己的这些同僚的糜烂告诉我，但他碍于都是同僚的缘故，是迟迟未说，现在开启这场战争，我们东皇教的高层，可能会死好多人，同样的也会增加很多新人，他只要用心的去培养这些新人，就能让东皇教的下一代，不再糜烂，从而让东皇教开创新的辉煌。”

　　刘浩听了他的这番解说，由衷的佩服道：“这严东，还真是一个为东皇教着想的实在人啊。”

　　林见龙叹息了一声说道：“是啊，其实我很想将我这个大长老的位置传给他，从而我也好了却了这些俗世，专心去找我想要的宝贝去，但他这人，忠心是有的，但是实力不行，经过我这么些年的精心栽培，实力还是帝级巅峰，永远都跨越不了那层屏障啊，在我们东皇教一直都是以大长老实力最强为准的，所以我才是迟迟未能放下这个重担。”

　　刘浩这时候却是笑着说道：“这好办，你忘了我是干什么的了么？等到这场仗打完，我保证炼制出一种能让他提升到尊帝级去的丹药。”

　　林见龙一听，惊讶的说道：“据我所知，丹药的效果，仅仅能给实力在尊帝以下的人服用才有效，到了我们这尊帝级，吃丹药根本就无法让实力有着很大的提升啊。”

　　刘浩却是神秘的一笑后说道：“这中间是有一个原因的，这在我刚学习炼制丹药的时候，师父就给我讲过，并且我这师傅，独门配置出一种丹药，这种丹药可是对尊帝级的人也有效哦，只不过这需要的药草，相当的珍贵，我师傅当年寻找了万年，才只配出了炼制一粒这样丹药的药草。”

　　林见龙先还有些兴奋和好奇，但当听到他最后一句说万年才寻找到炼制一颗药丸的药草，于是郁闷的说道：“你这不是拿我开涮嘛，我那还能再等万年啊。”

　　刘浩嘿嘿笑着说道：“当年师傅配置的这种药丸的方子被我得到后，我对其加以了改良，用多种药草来顶替一种那珍贵的药草，一般珍贵的药草，那可就不难找了哦。”

　　林见龙听着他这峰回路转的一句话，两眼放光的说道：“真的？那我这次帮了你这么大忙，有时间你得给我先弄一粒来尝尝。”


第二百六十章 前往花界

　　刘浩立刻摇头说道：“你以为我不知道你啊，你还需要丹药提升么？这么多年你要提升早提升了，一天到晚都寻思着找宝贝，这才耽误了，我估计要是在我给你丹药过后，出世了什么绝世宝物，没准你就拿我给你这丹药去交换了，我这丹药的炼制过程复杂不说，那些用来顶替的药草，个个对普通人而言，那也可是可望而不可即的好东西。”

　　林见龙见他打趣自己，摆手笑着说道：“先不说这个了，你现在准备怎么办？以前听你兄弟说，你带过很多次兵，还赢过很多次仗，这次这场仗的指挥官，我可是打算交给你了。”

　　一向喜欢带兵的刘浩，这次却是摇头说道：“这次我可不带兵了，你们东皇教的谋士不少，加上有你这个精于算计的人在，我这次想换个位置试试。”

　　林见龙好奇的问道：“噢？你不会是想当马前卒吧？我可给你说，我们这通天界可不比其他几界，战场上，很可能士兵你都能遇到皇级巅峰的存在，你这一冲，可就很容易成炮灰的。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“我还没想好当什么的，只是我觉得吧，我带兵还行就是每次都没能斗过这天凡，这次我想让你们帮我跟他斗智，而我那再去想办法搞破坏就好了，还有就是我现在的实力还是太差了，要想办法快速的提升才行。”

　　林见龙指着他装药草的背包说道：“你这次弄回来了不少药草，炼丹去啊，有了丹药你不就能提升实力了么？”

　　刘浩叹气了一声说道：“这次弄回来的药草，就算炼制成了丹药，对我的实力提升，帮助也不大了，因为都不太珍贵，所以这次，我打算去一趟花界，但实力达不到帝级去不了，还得你帮帮我。”

　　林见龙疑惑的问道：“花界？有这个界吗？我怎么没听说过？”

　　刘浩笑着说道：“这是一个十分和平的世界，哪里到处都盛开着鲜花，是居住在哪里的人们种植的，其实他们最喜欢种植的，不是花而是药草，并且这些药草，可都是相当珍贵的，正因为这个原因，他们为了防止外来者打他们药草的主意，他们集合了所有的强者，将他们整个界面都隐藏了起来，并设置了结界，实力未能达到帝级，根本就破不开他们设置的结界，就算达到了帝级，也是很难寻找到他们这个界面的。”

　　林见龙一听那世界全是种植的鲜花药草，他顿时就没了精神，因为他这人，就喜欢宝贝，但他还是说道：“就你现在的实力，去到另外一个界面，不会有危险吧？我现在可要准备开战了，不能陪你同去。”

　　刘浩摆手说道：“不用你陪，我以前经常去那边，跟那边的不少人，都混得很熟，要他们的药草，只需要带一些新奇的生活用品去，就可以和他们交换了，这次我是打算将我的这些兄弟，全带到那边去，争取在一个月的时间里，将我们的实力，提升到一个不低的层次，到时候我们再回来，参加大战，就不再是什么炮灰了，而是主力！”

　　林见龙想了想说道：“这样吧，你把董帆带去，他是你们地球人，你们交流起来，应该不难，另外你也帮我把他的实力也提升提升，这孩子跟了我不少的年头了，一直都是尽心尽力的为我办事，我却一直未能给他什么好处，上次他回地球去，家族还未能找到，现在他可算得上是无亲无故了。”

　　说到这里，他是不由的感慨的叹了一声气。

　　原来这林大长老一辈子不止是爱宝贝，同样他也爱自己的儿子，但他的儿子在几千年前因为一次事故，跟随他的母亲，去了黄泉。

　　这么些年他也未能再娶，在他收留了这董帆之后，董帆的听话懂事让他们之间渐渐产生了感情，这种感情，就是所谓的父子之情。

　　所以这林见龙，一直想找机会多栽培栽培这董帆，这次见到机会，他又哪里会错过。

　　刘浩听了他的话，笑着说道：“看不出你还挺关心你的下属啊，这样正好，我一直都想跟他谈谈，我也有几年没回地球了，打算问问他地球现在都有什么变化。”

　　两人又交谈了一会，被林见龙召回的寻宝部队前来参见他，请他安排任务，于是两人就各自去办自己的事情了。

　　刘浩先是回到了住处，招呼了冯飞和魔兽兄弟们以及自己的妻子罗颖。

　　在将他们召集到一起后，他将自己打算去花界的事情说了出来，并且现在时间有限，他让大家立刻收拾东西，随时准备出发。

　　大家其实也没什么好收拾的，就是随便收拾了几件衣物而已，只有魔熊王，一背包一件衣服都没有，全是吃的，并且它的理由还很充分，这花界全是花花草草，吃的肯定很少，所以它才得多带点吃的，防止大家挨饿。

　　大家是拿这吃货没办法，于是干脆就不搭理它了。

　　而刘浩等到大家都准备好后，并没有马上让大家出发，而是让大家带上钱，到教廷外的街道上去采集任何生活用品，有多少要多少，只要是好东西，全都要！

　　大家虽然不明白，他这是要做什么，但还是照办了。

　　很快他们十多个人，就抗回来了无数的生活用品，小到毛巾浴巾，大到桌子柜子，还真是一应俱全。

　　并且他们十多人，在这一天当中，买下了东皇教势力范围内一大半生活用品商店的东西，所以就在他们抗回东西以后，更是有无数商店的伙计，扛着或者抬着又或者抱着无数的生活用品，正不断的朝教廷赶来。

　　一时之间，这教廷还真是热闹非凡。

　　这样的情况一直持续到深夜才算完，当林见龙看到教廷后院的训练场上，堆得高高的几大堆生活用品后，很无语的对刘浩说道：“你买这么多生活用品，并且都还不是什么好货，真能在那花界换到很好的药草？”

　　刘浩点头说道：“这花界就因为基本都是种植花草药草的关系，树木食物，都不是十分的丰富，所以生活用品，在他们那里，是十分紧缺的。”

　　说着他指着那码放了一堆桌子的地方说道：“这一堆桌子，到了那边，起码能换珍贵的白奇草百斤以上！”

　　林见龙听到他说出的这个数字后，被雷了一跳。

　　这白奇草他听说过，并且通天界也有的，只是数量相当的稀少，整个通天界绝对找不出十株，所以这白奇草一旦问世，价格都是按照毫克来计算的，并且价格还是恐怖的天价。

　　因为这种药草，无需炼制成丹药服用，直接服用就可以让皇级实力的人，功力大增，那叫一个珍贵啊。

　　但他没想到，就这些桌子板凳的，竟然可以在那花界换到上百斤的白奇草，他不被雷到才怪了。

　　于是他笑着说道：“刘浩啊，听你这么一说，要不是现在战事吃紧，我都想去那花界转转了，去一次肯定能大丰收。”

　　刘浩哈哈大笑着说道：“你啊，肯定是想着去到了那花界，好弄点名贵的药草回来换宝贝吧？”

　　说着刘浩来到那些堆成小山的生活用品的面前，然后将体内的空间放了出来，并让大家，快速的将这些东西放进自己这空间中。

　　忙活了几个小时，这些东西，才被完全的放进他的空间。

　　看到东西已经都放进了空间，刘浩再次对林见龙说道：“林大长老，我们的准备工作已经做完了，麻烦你帮我们撕开一个前去花界的空间裂缝吧？”

　　林见龙大手一挥的说道：“好说，这花界的方位是多少？我现在就帮你打通出一条去这花界的空间之门。”

　　刘浩神秘的朝地上一指说道：“这花界位于人界和魔界两者之间的夹缝中，具体坐标就是宇宙坐标以南。”

　　大家听了他们两的对话，都是莫名其妙，魔熊王上前对刘浩问道：“浩哥，什么是宇宙坐标啊？”

　　刘浩对它解释道：“这个宇宙是个统称，宇宙中包含无数的星球，而每一个星球又包含很多的界，比如我们现在住的这个星球，叫魔武星，这个星球，已知包含的界面有人界，魔界，天界，冥界，还有通天界，当然还有这十分隐蔽的花界，其他的星球也是这样，比如我的故乡地球，就有冥界，人界，天界，你们实力还未能达到遨游宇宙的地步，所以不知道这些，等你能畅游宇宙的时候，你可以去到不同的星球，见识不同的界面的人的生活。”

　　魔熊王是一个最不喜欢动脑子的人，听他说了这么多，不懂装懂的噢了一声，然后退到了一边。

　　而这时候，林见龙也已经按照刘浩先前所说的那个宇宙坐标，为他们打开了一条空间通道，这条通道正是去花界的路。

　　刘浩带着冯飞和魔兽兄弟们，还有那林见龙先前拜托他带去的董帆，集体是走进了这条通道，朝花界进发了。

　　他们这边忙着去花界提升实力，天凡这边可也没闲着。

　　就在天凡将九大宗主带回宗门后，他已经隐隐感觉到了这些人想去求刘浩帮他们解毒的想法，于是为了稳固他的地位，他一狠心，竟是一整天，都没给这九大宗主吃解药，疼得他们一个个都是死去活来。


第二百六十一章 一条毛巾换几十万金币

　　就在刘浩他们去花界的时候，天凡才带着解药，来找这九位宗主大人。

　　九大宗主现在个个是疼得难受至极，见到天凡出现，个个竟都是不要了颜面，跪地求他赐予解药。

　　天凡看着他们的这个态度，满意的点着头，然后让随从给了他们每人一粒解药。

　　待到九人吃下解药后，天凡说道：“上次那刘浩说能帮你们解毒，我看你们的样子，个个都很心动啊，不过我告诉你们，我下的这毒，除了我以外，没人能解，所以你们最好放聪明点，另外你们可跟那刘浩仇深似海，他会轻易的给你们解毒吗？他巴不得再给你们下新的毒，直接把你们全都毒死才好那，所以我劝你们，还是少打这方面的主意。”

　　剑宗宗主苍坤海，上去一步对他说道“我们那有这个企图，是你想多了，但是你也不能一整天不给我们解药吧？你这么做，我们还怎么合作？”

　　天凡听了他的话，哈哈大笑道：“合作？你们觉得现在跟我是合作关系？你们错了，你们其实就是我的狗，知道吗？我叫你们干什么，你们就得给我干什么！我叫你们咬谁，你们就得给我咬谁！现在我劝你们，最好别把自己当人看，否则下次我会让你们更痛苦！”

　　说着他停住笑严肃的说道：“你们立刻去召集你们所有的势力集合，一个月后，我们将对东皇教展开全面的进攻！”

　　说着他是扬长而去。

　　等到天凡离开，苍坤海一巴掌拍碎了天凡先前坐过的那张凳子，然后恶狠狠的说道：“这小人，有机会我非要将他千刀万剐不可！”

　　幻宗的宗主幻秋山，两眼深寒的在一边说道：“我准备派出心腹去东皇教，我要跟刘浩合作，只要他不杀我，要什么我都给！这种猪狗不如的日子，我是一天都不想过了，你们还有谁愿意跟我一起的，我会在合作的名单上，把他的名字加上去。”

　　他的话一出，在场的人全都陷入了沉默，沉默了一会后苍坤海对幻秋山说道：“幻宗主，刚才那天凡说得也不是全无道理，那刘浩与我们可是有仇在先，他真的会给我们解药，而不是毒药吗？”

　　幻秋山见他犹豫的样子，哼了一声说道：“我们身为几大宗门的宗主，现在却过着这猪狗不如的日子，这种日子你们真想继续过下去？反正我是打算拼了，要是他给我毒药，吃死了一了百了，要是解药，到那时候，看我如何回来收拾这天凡！”

　　在他的说词下，所有人的热血都沸腾了起来，于是纷纷让他将自己的名字添加上那份名单上。

　　可幻秋山又哪里知道，在他们这九人当中，有一人担心天凡知道了他们的这个计划，从而不给他们解药，所以做出了一个十分无耻的事情。

　　这个事情就是，他将幻秋山打算与东皇教合作的事情，偷偷的告诉了天凡，这个人就是血宗的宗主血阴。

　　在天凡听了血阴的讲述之后，点头对他说道：“你表现不错，知道认清楚形式，其实幻秋山的几个心腹，早就被我控制，他的那份所谓的合作名单，又如何能送得出去，不过我留着他还有用，这件事你暂时先别声张。”

　　说着他从怀里摸出一颗解毒的丹药递给血阴后说道：“以后再接再厉！当好我的狗，下去吧。”

　　血阴答应了一声，看着手里的丹药，欣喜的走出了天凡居住的这个房间。

　　天凡待到这血阴走后，叫出藏在屏障后面的一个心腹说道：“刚才那血阴的话，都听到了吧？立刻去将幻秋山的那几个死忠全都干掉。”

　　那人答应了一声，一个闪身，消失在了这房间中。

　　其他几位宗主，等到幻秋山叫人送出那合作的书信后，都是在房间里焦急的等待起了回信。

　　可他们又哪里知道，一切事情已经败露，幻秋山的心腹，在送信的途中，也已经被天凡派出的人干掉，所以他们现在的等，只是白等。

　　知道了这个消息的天凡，第二天是再一次的没有给他们送来解药，然后第三天，他带着解药来见他们的时候说道：“昨天我的人，拦截到了几个送信的人，当然这信的去处我就不想说了，我只想说的是，这几个人已经被我的人全部杀了，这信也落到了我的手中。”

　　说着他从怀里摸出了幻秋山派心腹送往东皇教的那封信。

　　看到信竟然落到了天凡的手里，在座的几位宗主，个个是一脸的惊恐，他们心里都在盘算着，这天凡肯定已经知道了内容，以后肯定不会再给自己解药了。

　　想到自己没解药可拿了，他们都是心一横，打算与天凡鱼死网破！跟他拼了。

　　可天凡却是将那信拿到一个烛台前，将之点燃后说道：“我不想知道信上的内容，你们一直被我控制，心情肯定是非常的不爽，铤而走险想去做些事情，这是理所应当，这次我就当什么都没发生过，但如果有下次，哼哼！”

　　说到这里，他一挥手，命人给几大宗主送上了解药。

　　等到所有人都吃下解药后，天凡继续说道：“你们现在都回各自的宗门去，等到自己的势力都召集好了，我会来找你们，到时候就与东皇教正式开战！别想着耍花招，下次要是再让我知道你们还有要与东皇教合作的念头，我会让你们生不如死！”

　　说着他是走出了房间。

　　见到天凡走后，他们几人互相对望了几眼，然后各自回宗门去了。

　　他们只是对望，而不谈及先前的事情，是因为他们已经猜到，他们当中有内鬼，就是因为这个内鬼，才导致他们传送书信给东皇教失败，所以现在他们谁也不再相信，打算先回宗门去，然后从长计议。

　　各自回到宗门的九位宗主，都是在同一时间，发布了势力集结令，一批批附属的非附属的势力，立刻向他们靠拢。

　　渐渐的人们都是感觉到了一股战前的宁静，然后他们每天都会看到无数的人，默默的朝整个通天界最有实力的几大宗门汇聚，并且东皇教现在也正紧锣密鼓的招收着人马。

　　大批大批的小宗门，加入到了东皇教，让其势力在短时间内，提升了很多。

　　从整体上看，九大宗门的所有势力加起来，占优势，因为就人数而言，他们九大宗门竟有高手上万，普通的弟子有将近五百万之巨。

　　反观东皇教，高手只有五千左右，普通教徒和附属势力加起来的人数只有三百万刚出头。

　　从表面上看，东皇教这次在人数上很吃亏，可明眼人都知道，东皇教有一个最强的高手坐镇，这人当然就是东皇教大长老林见龙！

　　有了他的坐镇，这次战争胜利的天平，很大一部分，将倾斜于东皇教这边，因为就林见龙一人的实力，要是没有高手阻拦他的话，一场普通的战役，他就能徒手击杀几十万人，那叫一个恐怖。

　　时间一天天的过去，转眼半月的时间已过。

　　在这半个月当中，九大宗门已经是将己方的人马集结得差不多了，而东皇教这边，也是已经集结完毕。

　　两边现在只需要一个导火索，就可以开启这场战争了。

　　而现在的刘浩他们，却在花界，忙得不亦乐乎。

　　当他们到达这花界的时候，刘浩立刻凭借着记忆，带着大家来到了一个花寨。

　　这花界没有都市一说，因为他们觉得修建太多的房屋会对环境起到污染，所以他们都是用一些树木在一些山上搭建简易的房屋。

　　当一个山上搭建的房屋越来越多后，就形成了一个寨子，花界的人，称这样的寨子为花寨，也就相当于是城市的意思。

　　当刘浩来到这个花寨后，立刻是迎来了热情的招待。

　　这个花寨其实刘浩跟里面的人并不熟，但他们为什么还能迎来热情招待勒，原来是因为他们带来了不少的生活用品。

　　当他们将这些生活用品展示了一番之后，这个花寨的寨主，热情的接待了他们。

　　当这寨主知道他们拿这些生活用品是来换药草的时候，他是立刻将这个消息传达给了花寨里的每一个人。

　　花界的人，最不缺的就是药草，最缺的就是生活用品，所以在他们收到寨主传达来的消息后，大家都从家里翻找出了无数的药草，然后来到花寨那唯一的广场上聚集了起来，等待着刘浩与他们的兑换。

　　见到大家手里拿着的药草后，刘浩是口水直流，很多珍贵的药草，他是日思夜想了很久啊，但在这里，这些人只是随意的拿在手上，并没有像宝物一样，用一些精美的盒子将之装起来。

　　这看得刘浩是心疼不已。

　　于是他立刻将自己体内的空间移出，然后钻进去，拿出了很多毛巾和碗，其他桌子凳子什么的，他是一个没拿。

　　但就算他拿出的是这些廉价货，前来兑换的人们，也是一阵的欣喜。

　　他们自觉的排好了队伍，拿着手中的草药，井然有序的与刘浩兑换了起来。

　　一条毛巾竟然是可以换到三棵在通天界可以卖到几十万金币的药草，这可是让跟着他一起来的冯飞他们，看得是大跌眼镜。

　　他们现在个个心里都是充满了恨，他们不是恨这些花界的人，他们是恨自己，他们恨自己竟然只买了这么点生活用品来，要是知道这边的生活用品，可以换到这么多好东西，他们肯定是要跑遍，整个通天界，买光通天界的所有生活用品！

　　一天的时间，很快就过去了，在这一天当中，刘浩用七百多个碗和一千多条毛巾，换来了价值上亿的药草，并且这其中，他还用三条毛巾，三个碗，换到了一株血红珠龙草。

　　这草可不得了，要是刘浩能找到其他几种与这药草同样级别的药草混合炼制的话，是可以炼制出一种，让他们所有人，实力都提升到帝级的丹药。

　　一天的时间过去，他们到了晚上，参加了这个花寨为他们开的晚会后，各自被分配到一个房间休息，然后第二天一大早，他们就离开了这个花寨。

　　这次刘浩没带他们去别的花寨，而是打算带他们去一个这花界最热闹的地方，拼花寨！


第二百六十二章 花碟谷

　　他们现在所在的位置，离这拼花寨有上万公里的路程，所以他们这一趟，至少得三四天才能到达目的地。

　　不过赶这么远的路是非常值得的，因为这拼花寨可是一个药草云集的地方。

　　全花界的人，如果种植或者培育出了什么极为珍贵的药草，都会将之带到这拼花寨来，与别的种药草的人比比，到底谁的最稀罕。

　　其实这拼花寨，最开始只有两人比斗，那是一对夫妻，因为互相都看不起对方种的药草，于是他们分开了，并表示每次当他们其中一人，种植出了一种珍贵的药草时，就将之带到桃花山来比斗。

　　两人在分开后，就疯狂的种植和培育起了各自罕见的药草，他们的这个比斗的消息，逐渐在这花界传开。

　　于是每一次他们在比斗的时候，都会引来不少人的人围观。

　　久而久之，这里来的人越来越多，他们也开始带着自己精心培育的药草来找人比拼，就这样比拼多起来之后，这里形成了一个寨子，大家将这桃花山改名为了拼花寨。

　　到这拼花寨来的人，手上都是培育得有非常不错和十分罕见的药草，这些东西正是刘浩现在最渴求的东西。

　　他们经过三天的赶路，眼看着就要到达这拼花寨了，但天色越来越暗，最后他们不得不停在了一个峡谷当中准备休息。

　　在冯飞组织大家搭建帐篷的时候，刘浩却是找了个僻静的地方，开始了炼丹，他现在的任务很重，一边要忙着收集和兑换药草，一边还要赶紧炼丹，因为他们只有一个月的时间，时间一到他们可得回通天界去，毕竟那边马上就要开战了。

　　所以刘浩现在是白天跟着大家赶路，晚上则是炼丹。

　　今天晚上他打算将前两天得手的那株血红珠龙草炼制掉，因为他查看过自己的药草包，里面的药草，配合这血红珠龙草，已经可以炼制出十五人份的丹药了。

　　在他找到僻静的地方后，他将九龙从眉心中招呼了出来。

　　待到九龙出体，他单手一拍九龙的鼎身，炉鼎的一侧，开出了一道放置药草的门。

　　刘浩快速的将血红珠龙草和其他的药草全都放置进炉鼎里后，快速的关闭了鼎门，然后双掌贴上了鼎身。

　　在他双手贴上鼎身之后，一股股的真气，源源不断的朝鼎身灌注而去。

　　随着真气的灌注，鼎内开始燃起了火焰，这火焰是九龙这法器，在被刘浩孕育而成的时候，附带的属性，只要九龙的鼎身，收到真气就会在鼎内，燃烧出这种可操控的火焰。

　　可操控的火焰，就是说刘浩现在只要双手按在鼎身上，在输送真气于鼎身使其升起火焰的同时，还可以通过精神力，随意的控制这些燃烧起来的火焰，焚烧他想要焚烧的药草。

　　也就是说，他想让这火焰先炼制那种药草，这火焰就会焚烧炼制他想炼制的这种药草，而不会去焚烧别的药草。

　　这样做有几个好处，一个就是可以先让不容易被炼制的药草先炼制，而容易炼制的药草最后炼制，到最后让它们凝结成丹药的时候，平衡度才最好。

　　二来是只炼制一种药草，可以全神贯注的将一这种药草里的有用的精华全都炼制出来，而同时炼制几种药草的话，就会出现分神的情况，往往会顾此失彼。

　　很快一株株药草就被他炼制成了可用的精华，不一会就只剩下了那最后的血红珠龙草了。

　　这血红珠龙草药效极强，要想将它的精华全部炼制出来，必须要用鼎里的火焰焚烧一个小时以上。

　　但这是最慢的一种，理应该是放在最前面炼制的才对，而他却是放在了最后，这就有点不符合逻辑了。

　　原来这血红珠龙草炼制出的精华，药效十分的强大，只需要在前面那些已经被炼制的多种药草的精华当中，加入少量进去，就是能与它们调匀了。

　　所以现在他是一边炼制这血红珠龙草，一边控制先前炼好的那些药草精华慢慢的聚集成丹，只要等到这血红珠龙草的精华炼出，在每一颗这聚集成丹的丹药上，再包裹一层这血红珠龙草的精华就可以了。

　　随着他焚烧这血红珠龙草，它里面的精华被一点点的灼烧了出来。

　　随着这血红珠龙草的精华被灼烧出来之后，一股浓郁到极点的芬芳也由鼎身中，荡漾了开来。

　　精华出现得越来越多，这种芬芳也越来越浓重，刘浩呼吸了一口这鼎身附近的香味，感觉是神清气爽啊，这几天赶路的疲劳都是消去了不少。

　　时间一点点的过去，就在这血红珠龙草的精华即将炼制完成的时候，刘浩突然听到，在离他不远的一个山崖附近，传来了悉悉索索的声音，这声音虽然不大，但他现在好歹也是皇级巅峰的存在了，方圆十里，只要有一点点的风吹草动，都是瞒不过他的耳朵。

　　这声音出现后，他先是感到困惑，这大半夜的是谁在那山崖附近走动。

　　于是他一边炼制丹药，一边分离出一部分精神，仔细的听起了那声音。

　　这次他听得真切了，那不像是人走动发出的声音，而好像是蛇在爬动时，发出的声音，但离得这么远，就能发出这么大声音，那蛇到底得多大？

　　并且他也不明白，这种巨大的蛇类，一般是白天运动，晚上睡眠的啊，因为蛇这东西在这个季节怕冷，一到晚上必须蜷缩起来保持体温，如果直着身子高速运动的话，身体体温下降，它们可能就会被冻死。

　　刘浩现在虽然不明白这蛇为什么会出现在他附近，但他知道，得赶紧将丹药炼制完，不然等下这大蛇一出现，先不说打不打得过，就这一鼎的丹药，那肯定是要报废了。

　　想到这里，他是加大了鼎里的火焰，快速的炼制了丹药来。

　　随着他火焰的加大，那血红珠龙草的精华也被炼制出了更多，那芬芳的香味，也是越来越浓重。

　　随着这香气的加重，那悉悉索索的声音也是离刘浩越来越近了。

　　就在他疯狂的灌注真气，将血红珠龙草里蕴含的最后一滴精华炼制出来后，他发现，离他不远的地方，出现了一条似蛇非蛇的怪物。

　　这怪物有爪，但下半身是蛇身，很有点以前他看的希腊神话里那蛇人的味道。

　　那怪物现在正直着身子，朝他这边不停的张望，在看到刘浩和那炼制丹药的鼎后，它是嗖的一下，朝刘浩这边窜了过来。

　　那速度快得吓人，在刘浩刚将血红珠龙草的精华分洒在先前成型的那些丹药上还没来得及将九龙收进眉心的时候，那怪物已经窜到了他的面前。

　　在来到他面前后，那怪物也没跟他打招呼，朝着他就亮出双爪扑了上来。

　　刘浩一个闪身，躲开了他的攻击，正打算反击的时候，却看到那怪物并没有追击他，而是朝着九龙游走了过去。

　　在它来到九龙附近后，它使劲的嗅了嗅味道，然后就开始折腾起九龙来，看样子，它是打算将里面那散发香味的东西弄出来。

　　而刘浩现在也总算弄明白了，到底是什么东西，将这怪物吸引来的了，就是他先前炼制血红珠龙草精华时，散发出的那种香气，将这怪物吸引了来。

　　见那怪物还在折腾九龙，刘浩轻喝一声道：“九龙，回！”

　　随着他这一声轻喝，九龙猛的摆脱那怪物的爪子，然后飞到半空，快速的旋转几圈后，鼎身变小，钻进了刘浩的眉心。

　　怪物见那鼎竟奇怪的钻到了刘浩的眉心里，它怒了，仰天发出一声咆哮，朝着刘浩就扑了上来。

　　而刘浩现在已经做好了战斗准备，就在那怪物扑上来的时候，他已经将久违的老朋友吞天巨阙拿在了手中。

　　眼看一人一怪就要碰撞到一起，突然那跳起的怪物头顶，出现了一张巨大的网，然后将它一下就网了进去。

　　怪物被网进了网里，挣扎了一会后，就不动了。

　　就在那怪物不动的时候，刘浩的面前凭空出现了一男一女，两个人。

　　两人出现后，其中那个女的，来到刘浩的面前说道：“你不是花界的人吗？这里是蛇妖出没的地方，一般人白天都是不敢靠近这里，你大半夜的还在这炼丹？”

　　刘浩摸着脑袋呵呵笑道：“这个嘛，我还真不是你们花界的人。”

　　那女人听了他的话，诧异的打量了他一番后说道：“实力都未到帝级，你是怎么来到我们花界的？另外我们花界的隐蔽措施应该没这么差吧？”

　　刘浩这时候，并没有听她的问话，而是朝她手臂上的印记看了去。

　　在看清楚那标记后，他惊喜的说道：“你们是花碟谷的人？”

　　女人听他说出自己的所属势力，好奇的问道：“你到底是什么人？怎么知道我们花碟谷的？我们花碟谷可是很少在花界露面的。”

　　刘浩笑呵呵的说道：“我怎么知道你们是花碟谷的不重要，重要的是你们的谷主叫天丘蓝，更加知道，在万年多年前，她认了一个哥哥叫刘浩！”

　　那女人听了他的话，脸上露出困惑之色说道：“你到底是谁？”

　　刘浩摊了摊说道：“我是谁？我就是你们谷主的哥哥刘浩！”

　　原来当年刘浩在来到这花界收集药材的时候，去过这花碟谷，并且在去哪里的时候，很凑巧的在一群实力很强的野兽嘴里，救下过一个女孩。

　　救下这女孩后，她是非要认他当哥哥，并且还他带进了花碟谷，送了他不少的药草。

　　最后在他走的时候，那女孩还告诉他，自己是花碟谷未来的谷主，以后随时欢迎他来到花界的时候到她那里去做客。

　　那女人听了刘浩的话，竟是欣喜的一把拉住他的手说道：“你就是蓝蓝经常提起的那个刘浩哥哥啊？我可是她从小玩到大的玩伴，她可是老提起你那，你既然来了花界，不如去看看你这妹妹如何？”

　　刘浩呵呵笑道：“姑娘啊，不是我不想去，是我马上就要去拼花寨了，并且我的时间很紧，我到这花界来的时间只有一个月，一个月后我必须得回去。”

　　那女人听了他的话，一赌气将他的手放开后说道：“你这哥哥还真是坏，别人蓝蓝都念叨你这么多年了，你竟然来了这花界，看都不去看她，她要是知道了，得多伤心。”

　　就在他们两人交谈之际，一直没见刘浩回来的冯飞他们，现在也朝他们这边赶了过来，并且刚好听到那女人先前所说的那番话。

　　于是冯飞贼笑着来到刘浩的身边对他小声的说道：“小浩子，看不出来啊，你小子到处留情，先是蛇魔女，后来又直接蹦出个老婆，现在还多出一个妹妹，你小子的艳福还真是不浅那。”

　　刘浩看着他那没正行的样，没好气的骂道：“去去去，这是妹妹，不是你想的那什么什么，并且救她的时候，她才十多岁，你想那去了。”


第二百六十三章 异仙草

　　那一男一女当中的那个男人，这时候来到刘浩的面前说道：“你不是我们花界的人，要去拼花寨肯定是想去换珍惜药草的吧？不如先到我们谷里去换一次如何？这样你既能换到药草，又能解去谷主对你的思念，两全其美，我们花碟谷，现在种植的药草，也有不少珍贵品种，相信你不会白跑一趟的。”

　　那女人也在一边说道：“是啊，我们花碟谷，这几百年在谷主的带领下，已经培育出了一种新型的药草，这种药草属于多种药草混合授粉培育而出的，市面上十分的罕见。”

　　听了她的话，刘浩其实是没兴趣的，因为以前他也遇到过混合授粉培育出来的罕见药草的，但这种药草因为混合了多种药草的药性，炼制起来十分的困难，炼制失败的几率也非常的高。

　　不过他还是答应他们道：“好吧，我来这花界，还真是为药草而来的，你们花碟谷的名贵药草一直都不少，我倒是吧这茬给忘了。”

　　说着他指了指那怪物说道：“你们不在花碟谷种植药草，怎么跑来这抓起怪物来了？”

　　那女人听他问起那怪物，脸上露出气愤之色，然后来到那怪物跟前，狠踹了它几脚后说道：“这不是什么怪物，是蛇妖，这条蛇妖，偷偷潜进我们花碟谷，破坏了好多已经成熟的药草，蓝蓝气愤不已，才叫我们来抓捕这蛇妖的，也好给谷里的人一个交代。”

　　大家闲聊了几句，等到天亮后，刘浩就随他们去了这花碟谷。

　　在来花碟谷的路上，刘浩了解到，这女人叫晴梦是花碟谷土生土长的居民，那男的是他的丈夫名叫崔弘是花碟谷里种植药草的好手。

　　这崔弘提出让刘浩去他们花碟谷兑换药草，是有目的的，那就是他跟晴梦结婚多年，却是一直没给她买过一身像样的衣裳，不是他没钱，是这花界的布料实在是稀少，所以这次他打算花大把的好药草，跟刘浩换一匹好布，为自己这心爱的女人，做一套好衣裳。

　　当刘浩知道这个事情后，立刻表示，就算他不拿药草来兑换，自己也会给他一匹好布料，刘浩最欣赏的就是懂得心疼媳妇的男人，男人常说自己不容易，女人又何尝不是？所以他才变得这般的豪爽了，要知道一匹布，在这花界，那可是能换到非常珍贵的药草的。

　　当他们一行人来到花蝶谷后，晴梦立刻将刘浩到来的消息告诉了谷主，也就是刘浩的妹妹天丘蓝。

　　天丘蓝先还以为她在开玩笑，后来在看到刘浩之后，她是又惊又喜，一下就投进了刘浩的怀抱。

　　好一会过后，她才泪眼汪汪的离开刘浩的怀抱，带着哭腔的说道：“哥，你都万年不来看小妹了，你都不知道小妹现在已经完全长变样了吧？”

　　听到天丘蓝的这句话，刘浩的心里猛的一震，因为他脑海里立刻想到，远在地球的弟弟，自己也是几年未成看见了，自己要是再回去，弟弟会长成什么样？

　　想到这里，他那哥哥的天性，迸发了出来，替天丘蓝擦了擦脸颊的泪水后说道：“傻丫头别哭了，哭多了可是要长皱纹的，那就不漂亮了，哥哥我这万年来可是苦得很啊，这不你以前看到我的时候，我的实力可是尊帝级，现在我却是一个刚到皇级巅峰的人。”

　　天丘蓝擦了擦泪水，认真的看他一会后惊讶的说道：“是啊，哥你的实力怎么降了这么多？”

　　刘浩叹息一声，将当年的事情，给她讲述了一遍，听到他跟罗颖跳下悬崖的时候，她是咬牙切齿的说道：“这九大宗门，个个都不是什么好东西，当初要是我知道这事，我非到你们的界面去杀了他们！替哥哥报仇。”

　　刘浩呵呵笑着说道：“你个傻丫头，实力才刚到帝级巅峰，就想去杀九大宗门的宗主了，他们可都是到帝级巅峰很久的人了，好了，不说这不愉快的话题了，今天我到你们花碟谷来，主要是想跟你们换点药草，你看能不能给哥安排一下？”

　　天丘蓝一听，大手一挥的说道：“没问题，我现在就去将你要换药草的消息告诉大家，不过哥哥我们花碟谷种植的药草，可都是极品，你可不能拿一般的生活用品来换哦。”

　　说着她还调皮的朝刘浩眨了眨眼睛。

　　刘浩看着她那调皮的样子，意念一动，从空间里移出一匹上好的锦缎，然后递给她说道：“你还是这么调皮，你可别忘了，你现在可是一谷之主了，这匹缎子，拿去做几件衣服，你们花界的布料少，你的衣服肯定也不多，哥哥这次来得急没给你带什么礼物，这东西就算是补偿了。”

　　天丘蓝也不客气，笑嘻嘻的接过那锦缎后说道：“我再是谷主，你不还是我哥么？我调皮又怎么了？哥哥真好，还知道妹妹衣服少，送我这上好的锦缎。”

　　刘浩摆手说道：“别磨蹭了，快去安排吧。”

　　天丘蓝对他做了个鬼脸，然后转身对身边的一位侍女吩咐道：“通知谷中所有的人，来了个兑换药草的冤大头，叫大家拿出自己家里的好药草，来可劲的宰。”

　　侍女听了她的话，捂嘴娇笑着点了点头，然后下去通知谷中的人去了。

　　刘浩听了天丘蓝的话，很无语的说道：“你个丫头，啥叫冤大头，感情你把你哥哥我当肥羊宰啊。”

　　天丘蓝无赖般的摊了摊手说道：“你就是肥羊，谁叫你这么久不来看我的。”

　　两人打趣了一会，花碟谷里的人，已经陆陆续续的朝他们现在所在的天丘蓝的谷主屋门前，汇聚而来。

　　不一会天丘蓝的家门前，就汇聚了上百人，他们一个个的拿着各种珍贵的药草，随时准备与刘浩兑换。

　　刘浩见已经来了这么多人了，于是停止了与天丘蓝的打闹，开始让大家排队，兑换起了药草。

　　花蝶谷的药草，的确比一般的地方的药草要珍贵的多，这可让刘浩小小的高兴了一把，并且在这次兑换中，那崔弘为了跟他换得一匹好布，竟是拿出了家里珍藏多年的一株绝情兰。

　　这绝情兰虽然不是给人提升实力的药草，但也十分的罕见稀少，因为这个药草，在被炼制成丹药后，对人的伤口很有帮助，要是年份足的绝情兰被炼制成了丹药，传说可是能让人起死回生的。

　　崔弘拿来的这株绝情兰，绝对是成色十足，年份肯定不下千年，刘浩心里现在早已经是乐开了花。

　　兑换药草一直持续了四五个小时才结束，当最后一人与刘浩完成兑换后，他是深深的伸了个懒腰，今天这一天，可是把他累坏了。

　　天丘蓝见他终于忙完了，立刻要拉着他去谷里转转，而刘浩却是婉言的拒绝了，他现在要让大家服用他昨天晚上用血红珠龙草炼制的那批丹药，哪里有时间跟她去转悠啊。

　　天丘蓝听了他的话，很是乖巧，并没有再缠着他，相反的还给他们安排了服食丹药的房间。

　　他们平时吞食丹药提升，需要的时间都会很长，但刘浩为了让大家提升得更快，他在每一粒丹药里，都添加了让身体能快速吸收药性的药草进去，这样一来，就加快了大家吸收丹药的速度。

　　一晚上的功夫，他们一行人全都是将他分发的丹药吸收完毕，到第二天早晨的时候，他们一个个的精神抖擞，已经是出屋了。

　　刘浩经过这次的提升，正式的踏入了帝级的层次，冯飞和一众魔兽兄弟们，现在也是也已经达到了皇级巅峰，而那跟他们一起来的董帆，现在更是已经快要达到帝级巅峰了，相信再吞食几粒刘浩炼制的丹药后，他就能一举达到帝级巅峰了，到那时候他可就是通天界有数的高手之一了。

　　提升完毕之后，刘浩拜别了天丘蓝和晴梦他们，踏上了继续前往拼花寨的旅程。

　　在经过一天的赶路之后，他们终于来到了这拼花寨。

　　现在正是阳春三月，这拼花寨现在下起了毛毛细雨，但这并不能浇灭前来拼斗药草的人们的热情。

　　相反的他们都是在一间间简陋的屋子里，拿出自己种植的药草，不时的与别的屋子里的人，解说着自己这药草，他们觉得这样的解说，是能让别人明白自己这药草是多么的珍贵和有用，所以人们都是对这解说乐此不疲。

　　当刘浩他们一行人，来到这拼花寨听到他们的解说后，都是长了不少的见识，冯飞他们更是听得入迷了。

　　有些房间里没解说的，冯飞他们还会好奇的上前问问那房间里的人，他的药草是什么，都有什么特性之类的。

　　而刘浩则是带着大家，朝这拼花寨的拼斗场走去，因为他知道，哪里出现的药草才是最珍贵的。

　　走着走着，刘浩看见一个破败的小屋里，站着一个老妇人，这老妇人的身边，放着一个栽种药草的花盆，花盆里现有着一株很是不起眼的药草。

　　但就是这不起眼的药草，吸引了刘浩的注意力，因为他依稀的记得，自己的师傅以前说过，这天地万物的花草，其实都各有灵性。

　　就比如普通的草，它们当中也会出现异类，这种异类被他师傅称之为异草。

　　这异草根普通的草唯一的区别就是它们的颜色要比正常的草鲜艳，并且草叶也会被一般的草叶多出数好几倍，甚至是十几倍。

　　这种异类的草，其本身具有非常强的药性，要是炼制得当，可是能让人提升很多的实力。

　　而刘浩现在，看到那老妇人盆子里的药草，立刻就觉得她的这个药草就是一般药草里的异类，俗称异仙草。


第二百六十四章 再见冥王

　　但他不是十分的确定，于是快步的来到那老妇人的面前，仔细的打量起了那药草。

　　打量了一会后，他双眼一阵的放光，因为现在他已经能确定了，这就是一株异仙草，并且成色还相当的不错，看来这老妇人很是会打理药草。

　　老妇人见他看着自己的药草，也不阻拦，待他看了一会后，老妇人才开口说道：“小伙子，我在这站了有小半天了，过路的人，都把我这药草当成是普通的天罗草，你为什么还对着这天罗草看这么久？”

　　这天罗草，不管在那个界面，都是一种十分常见的药草，所以这妇人才有这么一问。

　　刘浩看着那变异的天罗草，啧啧称赞的说道：“好个异仙草，这东西实在是太珍贵，太少见了。”

　　听到刘浩说出异仙草三个字后，老妇人诧异的对他说道：“你知道这天罗草是变异品种？”

　　刘浩见老妇人问起，这才抬起头来对她说道：“阿姨，我是一个炼丹人，以前跟随师父学艺的时候，师父有给我讲过一些关于变异药草的知识，所以这才懂得一些，不过真东西，我还是第一次见到，以前都是在书上看过一些样品而已。”

　　老妇人听了他的话，微笑的点头说道：“小伙子看你年纪轻轻，却是这般的有学问，我在这站了这么久，那些自称种植药草高手的人们，竟是没一人能看出，看来不管在那，这喜欢自吹自擂的人，都是不少啊。”

　　刘浩呵呵笑着说道：“这变异的药草，十分的难得，很多人一生都可能见不到一次，不认识这等的宝贝，也是理所应当嘛。”

　　说着他话锋一转的说道：“阿姨啊，刚才我也说了，我是个炼丹人，所以我很需要您这种极品的药草，您可否割爱，让给我？生活用品这些，我可多得很哦。”

　　那知道老妇人听了他的话，却是立刻摇头说道：“你看我都这一把年纪了，还需要那么多生活品做什么？如果你真想要的话，你去帮我找个人，找到了我就将这药草送给你。”

　　刘浩对这花界虽然多少有些了解，但这花界这么大，要他去找人，谈何容易？

　　想到这里，他有些为难的说道：“阿姨，我不是你们花界的人，要我找人，这你可难为住我了。”

　　老妇人微笑着说道：“小伙子我从你身上的味道就已经闻出，你不是花界的人了，所以我要你去找的这个人，也不是我们花界的人，而是冥界的！”

　　刘浩一听冥界二字心里多少有了些底气，于是小心的问道：“你要找谁？”

　　老妇人快速的吐出了两个字：“冥王！”

　　刘浩大吃一惊的说道：“冥王？你找我大哥做什么？”

　　老妇人见他竟称冥王为大哥，仔细的打量了他一番后说道：“你称我段大哥为大哥？”

　　冥王不姓段，这个刘浩知道，听老妇人的口气，这冥界的冥王，应该姓段，想了一会后他说道：“阿姨，这冥界的冥王不姓段啊，他姓周，名周诚啊。”

　　老妇人听了他的话，脸上神色快速的闪动了一会，最后喃喃的说道：“这个逆子，竟然篡夺了自己舅舅的皇位！”

　　刘浩越听越是糊涂，于是打断她的喃喃自语说道：“阿姨，这冥王没有篡夺皇位，我听说，好像是因为什么谣言让他舅舅自动放弃称王的，并且当年冥王也年少气盛，做错点事情也是理所应当嘛，另外前不久他们叔侄两还见过面。”

　　其实现在刘浩已经隐隐的猜出这老妇人的身份了，那就是这老妇人多半是冥王的母亲！所以他现在说这话，完全是在为冥王打圆场。

　　老妇人听了他的话，这才好像消了不少气，她的脸上，露出一丝怀恋的神色说道：“诚儿现在应该已经长大了，我们这么些年没与他见面，也不知道他过得如何。”

　　刘浩接口说道：“他现在还行吧，如果我没猜错的话，您应该是冥王大哥的母亲吧？那我可得改称您一声伯母了，现在冥王大哥在天界正在寻找当年你们消失的真相，凭借我现在的实力，应该能在天界找到他。”

　　老妇人两眼放光的说道：“真的？其实我要你去找诚儿只为一件事，那就是叫他千万别去寻找答案，想不到他竟然还是开始寻找了，你现在就去找到他，并告诉他，让他立刻放弃寻找线索，然后回他的冥界好好的当他的王，可以吗？那黑洞里面，有一件了不得的东西，叫他千万别靠近啊！”

　　说到这里，老妇人已经露出了哀求的神色。

　　这老妇人是冥王大哥的母亲，刘浩又岂能拒绝，于是想了想说道：“好！我这就去，不过你得给我点信物吧？不然我不好说服他啊。”

　　老妇人见他答应，立刻从手上摘下一个镯子说到：“你拿着这个去见他，他就知道你没有说谎了，快去吧，我在这等着你。”

　　现在冯飞他们，都在刘浩的身后，听到老妇人催促刘浩去找冥王，冯飞是率先对刘浩说道：“你将那些日用品全都给我们，我们继续在这里兑换药草，而你则去找冥王大哥，这样我们也两不耽误。”

　　刘浩想想也是，于是他们找了个无人的地方，将他体内空间里装的那些生活用品，全都弄了出来。

　　将这些东西弄出来之后，一个难题出现了，这些东西除了刘浩，其他人的空间都是装不下，这要是到处码放，先不说有没有人偷，风吹日晒的也容易变质不是。

　　最后还是老妇人给将他们带到她的家中，这些东西，才算有了安置。

　　原来这老妇人就是拼花寨的人，并且她也的确是冥王的母亲，现在她的家中还躺着一个年迈的老人，据那老妇人讲，那老人叫周继龙，是冥王的父亲。

　　刘浩与他行礼过后，又吩咐了一下冯飞他们如何的用日用品与人兑换东西，就破开了虚空，朝天界去了。

　　要不是他现在的实力已经达到了帝级，这花界的虚空，他还真破不开。

　　在虚空中行走了一天之后，他重新来到了天界。

　　当他走出虚空，看到现在的天界后，顿时吓了一跳。

　　因为现在的天界，到处都是残瓦断壁，并且在天界的中心位置，还出现了一个巨大的黑洞。

　　这个黑洞正不断的蚕食着四周的一切，看样子，要不了多久，整个天界都将会被蚕食一空。

　　刘浩与这天界可说是没什么感情，所以对这黑洞，他也是打算置之不理。

　　在走出虚空的一刻，他已经将自己的精神力释放了出去，全力的搜索着冥王的身影。

　　不一会，他就感应到，就在那黑洞的附近，有着淡淡的冥王的气息。

　　有了方位他没有犹豫，直接是朝着这股气息，飞掠而去。

　　片刻过后，他就来到那散发出冥王气息的附近，并同时看到了冥王的身影。

　　只见他现在正站在那黑洞的附近，看着那黑洞，并好像在思考着什么。

　　刘浩见到他后，一个闪身来到他的面前笑呵呵的说道：“冥王大哥，我们又见面了。”

　　冥王见到刘浩，脸上再次露出那种冷酷的表情，然后不带半点感情的说道：“你找我？”

　　刘浩见他还是跟上次一样，见到自己就好像很不待见，他可是个直来直去的人，于是痛快的问道：“冥王大哥，我要是有什么地方做得让你不高兴，你直接说，大家可也算是兄弟一场，你这样对我，我很憋屈啊。”

　　冥王听他问起这个，摆了摆手说道：“我父母的死，跟你应该有关系，并且还是直接关系，你说我见到你，我能像以前一样，跟你畅谈吗？”

　　刘浩疑惑的说道：“你父母的死，跟我有关？”

　　冥王用力的点头说道：“是的，你看到这黑洞了吗？其实就是你造成的！”

　　刘浩看着这见都没见过的黑洞，莫名其妙的说道：“这黑洞是我弄的？我杂自己不知道那？”

　　冥王却是指着他说道：“你以前是不是在受到什么生命威胁的时候，将魂魄分裂成了十个？”

　　刘浩茫然的点头说道：“是啊，这跟这黑洞，没关系吧？”

　　那知道冥王听他说没关系，声音加重了几分说道：“就因为你一次将魂魄分成了十个，并且还同时将它们传送去了不同的位面，恰好当时你所传送的每一个位面的虚空都出现了乱流，再经由你的魂魄路过时的冲击，这才形成了这个黑洞，你知道吗？”

　　刘浩听了他这话，是相当的无语，这一切也太巧了吧？自己传送十个分身魂魄，全都遇到了乱流？

　　那得多好的运气，才能遇到这种巧合。

　　但他看冥王那决绝的眼神，知道他对这个说法深信不疑，于是摊了摊手说道：“如果真是我造成的，我也没办法，因为当时我的确命悬一线，只有用这个办法将我自己这唯一的生命保留下来，你要怪我也好，不怪我也罢，我都接受。”

　　冥王着他的话，叹息了一声说道：“我知道你不是有心的，所以上次见到你，我本想与你说了这事，但我最后却是不知道如何开口，加上这黑洞吞噬了我的父母亲人，想要我对你好言好语，我的内心却是做不到。”

　　刘浩一听，赶紧从怀里拿出先前那老妇人给他的手镯，递到他面前说道：“你马上就应该对我好言好语了。”

　　冥王听了他话，本打算嗤之以鼻，但当他看到那手镯后，他的双眼，就再也没有办法移开了。

　　因为他看到，那手镯是他母亲的手镯，母亲佩戴这手镯多年，他小时候还经常把玩它，所以是相当的熟悉。

　　于是在见到刘浩将手镯递过来之后，他是一把就拿了过去，然后仔细的观看了起来。

　　看了一会后，他非常激动的一把抓住刘浩的手说道：“这……这……这是我母亲的手镯，你从那得到的？”

　　刘浩耸了耸肩说道：“你母亲给我的别，并且她还托付我，让我转告你一句话，叫你别再寻找真相了，还说这黑洞里面，有一个不得了的东西，叫你千万别靠近。”

　　冥王听完他的话，再次激动的说道：“我母亲她现在在那？我要去见她！”


第二百六十五章 神秘的珠子

　　刘浩想想凭借自己现在的实力，带冥王去花界应该能行，于是说道：“行，不过伯母既然健在，你就不能再对我这样冷言冷语了，不然我可不带你去，我这也太吃亏了。”

　　冥王知道他是在说气话，加上现在知道自己的母亲没死后，他的心里十分的高兴，于是他哈哈大笑的对刘浩说道：“好好好，你说什么都行，只要你能让我再见到母亲。”

　　刘浩听了他的话，嘿嘿干笑了几声后，就打算破开虚空，带着冥王去花界。

　　可就在他破开虚空的一刻，不知道是什么东西，一下从他那撕开的虚空口子当中窜了出来，并且在他还没来得及做出任何反应的时候，一下就他撞进了离他们不远的黑洞当中。

　　等到刘浩反应过来的时候，四周已经是一片的漆黑，他想要控制身体移动，却是发现自己的身体，现在怎么也不听他使唤。

　　并且他还发现，他的身体正朝一个方向快速的移动着。

　　过了一盏茶的功夫，他的身体停止了移动，然后他看到，离他身体的不远处，有着一颗发光的珠子，并且他能感觉到，自己先前身体的移动，应该跟这珠子有关。

　　于是他努力的控制着身体的平衡，朝着那珠子靠了过去。

　　在他离那珠子还有一米左右的距离时，那珠子突然发出强烈的光芒，这种光芒越来越盛，最后是刺得刘浩的眼睛都睁不开了。

　　就在他忍受不了这刺眼的光芒，闭上眼睛的一刻，那珠子竟是呼的一下，钻进了他的身体！

　　在感觉到有某种东西钻进自己的身体后，他是立刻睁开了双眼，内视起了身体。

　　在他内视身体的时候他发现，先前看到的那颗珠子，现在竟钻进了他的丹田当中，现在正在自己的丹田里，闪着淡淡的光芒。

　　同时他也感受到，自己储存在那丹田里的真气，正以惊人的速度，被这珠子吸收着。

　　感受着这个情况，他先是一阵的惊慌，因为他根本就不知道这珠子到底是什么，况且现在还在自己的丹田当中吸收真气，更显得有些诡异。

　　惊慌了一阵过后，他试着用真气去触碰那珠子，看看有没有办法将之移出身体去。

　　可当他控制着真气，刚触碰到那珠子的时候，每每都是会被那珠子吸收掉，根本就无法碰触到它。

　　一连试了几次，都是如此，最后他干脆放弃了，先不管这个了，从这里出去才是要紧，他琢磨着自己要是再不出去，在外面焦急等待他的冥王，该冲进来找他了。

　　于是他运起精神力，查探起了附近的虚空，看有没有直通往天界的。

　　很快他就找到一条通往天界的虚空通道，于是他运起身体里已经不多的真气，猛的撕开那通往天界的虚空，然后走了进去。

　　十多分钟后，他是再次回到了天界，就在他刚回到这天界的时候，他体内的真气已经是被那珠子完全的吸收光了，他可是差点就因为真气消耗殆尽，迷失在那虚空之中。

　　回到天界，他先是快速的吸收了一些附近的天地灵气，然后运起精神力找到了正在焦急等待他的冥王。

　　冥王见他出现，又兴奋又惊讶的说道：“刚才是什么情况？你被什么东西撞进那黑洞中了？你在里面发生了什么？”

　　刘浩苦笑着说道：“是什么把我撞进去的我也不知道，在里面发生的事情，很是郁闷。”

　　说着他将钻进自己体内的那个珠子，告诉了他。

　　冥王听了疑惑的想了一会后说道：“这珠子除了吸收你的真气，还干别的不？”

　　刘浩感受了一下丹田，发现那珠子除了还在吸收自己的真气外，并没有做别的动作，于是摇头说道：“暂时是只吸收真气，但不知道这家伙要是吸收够了真气会怎么样。”

　　冥王带着歉意的说道：“如果不是母亲叫你来找我，你也不会遇到这档子事，实在是抱歉得很那。”

　　刘浩听他跟自己道歉，一摆手说道：“这有啥好道歉的，这只能说我点背，走吧，我先带你去花界，等你们一家人团聚后，我再想办法看如何将这珠子从我身体里弄出来。”

　　说着他盘膝坐在了地上，猛的吸收起了四周的灵气，他现在可是被那珠子吸收了太多的真气，要是立马就走，加上他带了冥王，肯定走到一半，就会迷失在虚空中。

　　所以现在他必须多吸收一些灵气，来补充体内的真气。

　　吸收了一个小时过后，他感觉差不多了，虽然那珠子还在吸收他的真气，但他估摸着，带个人，肯定还是能到花界的。

　　于是他对着虚空一划，撕开了一道前往花界的空间裂缝，然后带头钻了进去。

　　刘浩带着冥王，在经过一天的赶路之后，再次回到了花界，并很快来到了拼花寨。

　　当他们回到拼花寨后，冯飞他们早已经在那忙活了，他们在这拼花寨的拼斗场的边上支起了一个帐篷，然后正与很多的人用日用品交换着药草。

　　刘浩看到他们的附近，已经堆放了无数的珍贵药草，很明显是大丰收，这看得他是欣喜若狂。

　　在将冥王带到他母亲居住的地方后，他是退出了房间，去帮冯飞他们了。

　　在他离开冥王母亲居住那房屋的时候，他并没有提及那异仙草的事情，不是他现在不想跟冥王的母亲要那异仙草，只是他知道，一家人这么多年未见，肯定有很多的话要倾诉，自己现在开口要这些东西，那就显得俗套了，反正自己帮他们找到了冥王，并将之带了来，他们总不可能赖账不给吧。

　　在来到冯飞他们这里之后，他先是将冯飞他们换到的药草，小心的装了起来，然后才加入道了换药草的行列当中。

　　这一次，他们的收获是空前的大，因为这一次，他们起码收获了各种超级珍贵的药草数十株，极为珍贵的药草上百株，普通的药草，那更是数不胜数，这可把刘浩乐得一天都没合拢嘴。

　　不过每当他想起体内那不明来历的珠子的时候，他又是郁闷不已，于是这一天，他是在既开心又郁闷的情况下度过的。

　　到了傍晚，前来跟他们兑换药草的人逐渐的稀少了起来，他们看到今天兑换的药草已经相当的不少了，于是干脆收摊，去喝酒了。

　　这花界的酒可是花界的一大特色，因为这里没有太多的果子之类的东西，这里的人酿制酒都是用花。

　　这花酿制的酒，甘甜芬芳，喝到口中是让人格外的舒服，并且这酒的劲还不是很大，所以大家可以敞开了喝。

　　一行人喝到深夜，正准备离开这喝酒的酒馆的时候，冥王的母亲找到了他们。

　　在找到他们之后，她对刘浩进行了一番的感谢，最后告诉他，那异仙草就在她家中，他可以随时去拿，并且他还告诉刘浩，她的家里，还有一株绝世的牡冥皇，并且经过她的亲手培育，已经到了成熟期。

　　这牡冥皇，可是一种神奇的药草，传说在吃了它以后，是可以直接让一个完全瘫痪的人经脉重生，并且这个瘫痪的人，实力也会直接提升到皇的层次，那叫一个牛啊。

　　刘浩是更加知道，这牡冥皇要是经过他的手炼制成为丹药后，药效会比本体强上数十倍不止，再陪上其他的药草做辅助，就他现在这刚到帝级的人服用一粒那炼制成型后的丹药，立马能让自己的实力提升三到四级。

　　所以在听到冥王母亲说出他有牡冥皇的时候，刘浩差点没蹦起来，但同时他却哭着脸说道：“阿姨啊，你这次要是再让我帮你找到什么人，才肯将那牡冥皇给我，我可不干了，我现在身体里已经多了一个不知道是珠子还是什么的玩意，并且这东西是干什么的，我也不知道。”

　　冥王的母亲其实已经听冥王说过，刘浩的体内因为被撞进那黑洞里，多了一颗珠子的事情，现在她来找刘浩还有一个目的就是要告诉刘浩，这珠子到底是什么。

　　于是在刘浩说出那番话后，他接口说道：“这珠子其实是一个宝贝，当年我跟诚儿的父亲，带着人进到那黑洞里的时候，发现一个人正手握着你体内那珠子在一片虚空中站立，当时因为那个黑洞吞噬了我们冥界很多的人和动物，我们立刻怀疑，就是这人干的，于是我们对他展开了攻击，可是那人受到我们的攻击后，并没有还手，而是告诉我们，他是从另一个星球逃难来的，并且他手上握着的珠子，是他们星球的璀璨星火，因为他们的星球已经毁灭的缘故，这璀璨星火的能量严重的降低，他必须要到不同的星球去吸收别人的土地和人，来补充那璀璨星火的能量。”

　　当她说到这里的时候，刘浩哈哈大笑着说道：“伯母啊，你这跟我小时候看的最烂的科幻片里的情节差不多啊，后来是不是你们打败了那个人，但是那个珠子发威了，将你们传送来了这个世界？”

　　冥王的母亲听了他的话，诧异的说道：“你怎么知道？”

　　刘浩更加大声的笑着说道：“我猜的，因为一般这种情节的后续发展，都是这样的。”

　　冥王的母亲虽然不明白他是怎么知道后面的结果的，但是还是点头说道：“事情你是猜得没错，但你可知道那珠子的功效？”

　　刘浩听她提起珠子的事情，立刻是摇着头说道：“这还真猜不出来了。”

　　冥王的母亲这时候说道：“那人在临死之前，只是抚摸了一下那珠子的，竟是在瞬间，那珠子就迸发出了强大的力量，将我们传送到了这花界，并且这珠子好像还对我们的身体施展了某种厉害的技能，让我们一生都是无法再使用真气，也正因为如此，这么多年来，我们才未能回到冥界去。”

　　刘浩错愕的说道：“你的意思是说，这珠子可以传送人？还可以封印人的真气？”

　　冥王的母亲点头说道：“是的，但是这珠子具体还有什么功效，我就不知道了，不过我敢肯定，这肯定是个宝贝。”

　　刘浩一下捂住额头说道：“哎，说了半天，还是没弄清楚这珠子到底是什么嘛，先不管了，今天累了一天了，先去休息了，以后再想这些问题吧。”

　　说着他跟冥王的母亲打了个招呼，带着大家朝一个旅馆走去，打算先在哪里住一晚，明天继续兑换药草。


第二百六十六章 大战提前爆发

　　来到旅馆，他们只花了一条毛巾，就为他们每人换来了一间非常不错的房间。

　　今天大家本就累得够呛，加上又都喝了酒，在分到房间后，他们是立刻进屋休息去了。

　　刘浩一边打着哈欠，一边进到自己分到的房间中，实在太累的他，胡乱的洗漱了几下之后，就躺到床上睡着了。

　　这一晚上刘浩做了个非常奇怪的梦，梦里他出现在一片荒芜的山脉中，当他在山脉上行走了一会后，他掉到了一个地洞里。

　　掉到地洞的他，刚想运起真气飞出去的时候，他看到他的面前凭空出现了一个白发白胡须的小孩！

　　没错，就是一个小孩，因为他的脸给人一种很稚嫩的感觉，他的眼神也是非常单纯，但他这白发白须却与他的这眼神和脸庞格格不入。

　　那小孩出现后，并没有对他发起攻击或者的别的什么，只是告诉了他一些话。

　　大致的内容就是，他是鲁非星的核心之珠，因为他们星球毁灭的缘故，他在虚空当中漂泊，现在寄住在了他的体内，目的只是为了吸收更多的真气，一旦吸收够了，他会自行离开，并且他也会报答刘浩的。

　　在那小孩讲完这番话后，他是消失不见，而刘浩也是从这个奇怪的梦中醒了过来。

　　醒来的第一时间，他是再次去内视了体内的那个珠子，发现它还只是在丹田里发着微弱的光，除了还在吸食着自己的真气外，并没有别的动作。

　　内视了一会之后，他起了床，洗漱了一番，他出门一看，竟还是晚上，现在最多也就凌晨三四点的样子。

　　这个时间，出去换药草也是没人，于是他干脆在房间里将九龙唤了出来，打算炼制一批丹药，时间这么紧，能挤出一点是一点。

　　在唤出九龙后，他是立刻炼制起了丹药。

　　到了早晨七点左右，他炼制的这一炉丹药也算是完成了，闻了闻那炼制丹药产生出的芬芳后，他是精神了不少。

　　快速的收起丹药后，就去将冯飞他们全都叫了起来，并开始了今天的兑换药草。

　　时间一天天的过去，他们带来的生活用品也是被快速的兑换走，到第五天的时候，他们这次带来的所有生活用品是全部被兑换光了。

　　这五天当中，因为刘浩炼制丹药供大家提升的关系，他们这一行人的实力，也是有了长足的进步。

　　见到东西被兑换完了，刘浩打算在这花界之中，找一个相对安全和僻静的地方，花几天的时间，将现在兑换来的所有药草，一次全炼了。

　　这样他们在回通天界的时候，自己这一行人就能在即将开启的大战中起到作用了。

　　于是他们在离开拼花寨后，选了一个十分幽静的山谷停留了下来，刘浩就在这山谷中开始了炼丹，而其他人，则在这个山谷的四周为他护法。

　　他们这边进行的如火如荼，通天界现在却已经是一片大乱了。

　　那本来预定的一个月开战时间，现在也提前了，原因只有一个，那就是林见龙中毒了，现在正陷入高度的昏迷当中。

　　不用想就知道，这毒肯定是天凡下的，但是没人知道他下的什么毒，也不知道他用的什么手法让林见龙这个老江湖中的毒。

　　那是刘浩他们离开将近半个月的时候的事情了，这一天林见龙像往常一样，起床后随意的吃了点早点，然后就打算去安排人继续做战前准备。

　　可就在他吃完早点站起身的一刻，他是猛的一头栽倒在了地上，并且晕迷了过去。

　　一直到现在，他都是未能醒过来，要不是他还有着微弱的呼吸，大家都以为他已经归天了。

　　而就在林见龙晕迷的第二天，九大宗门的人，对东皇教的所属势力进行了攻击，并很快的占领了他们势力范围以南的三百公里的所有城镇，现在正势如破竹的朝他们这总部攻击而来。

　　如果再没有出现什么有效抵抗的话，不出十日，整个东皇教都将完全沦陷。

　　不过东皇教创建了万年，也不是没有底蕴的，就在南面的十几座受他们保护的城市沦陷后，罗齐鸣这个教主，立刻派出了林见龙的寻宝队，和他自己多年培养的一批精锐部队，在那边还未攻陷的城市里，构建起了无数的防御工事。

　　这些人个个都是实力不俗，更有几人竟是帝级巅峰的存在，虽然达到帝级巅峰的时间不长，但也绝对能与九大宗门的宗主们，斗上几个回合了。

　　部署完防线后，罗齐鸣更是遍请名医为林见龙解毒，毕竟东皇教要是没了林见龙的坐镇，早晚都得被这九大宗门打败。

　　但请来了一批又一批的医者圣手，竟是无一人能解林见龙中的这毒，眼看着前方的战事越来越吃紧，每天从前方传来的战报，全都是坏消息，这当中跟林见龙中毒有很大的关系，因为他倒下了，东皇教的人的心就都揪着，都在担心他醒不来了，如果他一醒不过来，整个东皇教必定被九大宗门灭掉。

　　所以现在在前线战斗的将士们，现在的心里，都带着些许的不安和期待，他们都是期待着，自己这东皇教的第一高手早些醒来。

　　时间转瞬即逝，东皇教的势力范围，在经过半个多月的时间后，缩水十分的严重，已经有大半的势力被九大宗门夺去，并且在这一段时间当中，不少投靠了东皇教的小宗门，不是被无缘无故的灭宗，就是集体叛逃，投靠了九大宗门。

　　看到这样的情况，罗齐鸣是心急如焚，他想着实在不行，他就只有亲自披挂上阵了，这十多天的时间里，前线传回的战报，已经没有一次是胜仗了，全是惨败！

　　就在这不乐观的时间里，刘浩带着一众人回归了！

　　他们个个实力都提升了一大截，跟随刘浩去花界的董帆更是恐怖的提升到了尊帝级！也就是说，他现在已经是与林见龙同一个级别的存在了。

　　刘浩和冯飞以及一众魔兽兄弟们，现在的实力也都是不弱，最差的都在帝级七层，而刘浩这个变态，毫无疑问的是已经提升到了帝级巅峰，只差一步，他就能提升到他当年的实力境界了。

　　有了这么一群强有力的生力军的回归，罗齐鸣是欣喜若狂，并立刻是打算让他们加入前线的战斗，给前线的将士们，打打气，让他们知道东皇教新一代的高手，还很多，让他们可劲的拼杀敌人。

　　可刘浩并没有同意他的做法，而是在了解完情况后告诉自己这岳父：“现在东皇教接连受到挫败，现在去前线挽回一些颓势，意义不大，眼光应该放到最后的胜利上。”

　　罗齐鸣早就听人说过，刘浩很会带兵打仗，于是立刻问他现在该如何办。

　　刘浩笑着说道：“现在我们虽然丢失了不少的城池，但人马方面，并没有太大的损失，我们应该把所有的兵马全都召集回一个对我们很有战斗优势的城市里，然后先让大家休养生息，最后等到这九大宗门的大部队到来的时候，给予他们最致命的一击，这样才能做到绝地翻盘！”

　　罗齐鸣想想是这个道理，前线的战士们，经过这么久的战争，个个都是疲惫不堪，更因为林见龙的倒下，他们的士气也受到了不小的打击，现在让他们撤退休息几天，然后再鼓舞了他们士气之后，再与九大宗门决一死战，应该才是正途。

　　毕竟现在自己这边可是有一个尊帝级的强者出现，鼓舞士气，那是一定的，要是凭借刘浩的丹药，能再将那躺在床上多日的林见龙也给弄醒的话，他们这次是必胜无疑。

　　想完这些，他是立刻对刘浩说道：“我听大长老说，你最开始还不打算指挥这场战争，现在看来，还是得你出马才行。”

　　刘浩苦笑了一声道：“现在我不出马也不行了，林大长老现在可躺在床上躲清闲那。”

　　说着他话锋一转的说道：“带我去看看林大长老吧，要是能查出他中的什么毒，我应该能炼制出丹药，将之解了，有了他的苏醒，我们这场仗才有稳赢的希望。”

　　罗齐鸣没有犹豫，立刻是带着他朝林见龙现在睡的那个房间走去。

　　穿过几条走廊，他们来到了林见龙现在睡的那个房间的房门外，房门外现在还站着两个侍卫，在见到罗齐鸣和刘浩后，他们是立刻行礼。

　　罗齐鸣挥了挥手示意他们下去后，他打开了门，并率先走了进去。

　　待到刘浩进屋后，他看到了躺在床上的林见龙，只见他现在面容憔悴，状如枯槁，跟以前的他，完全不像是同一个人了。

　　董帆看到现在的林见龙，眼泪竟是唰的一下掉落了下来，然后快步的来到床榻边，握住林见龙的手，失声痛哭了起来。

　　刘浩听着他的痛哭，叹气了一声说道：“别哭了，他还没死那，这老家伙以前与我斗了好多次，命硬着那，不会那么容易死的，你退到一边去，我来查看一下，看看他到底是中的什么毒。”

　　董帆听了他的训斥，立刻反应过来，知道自己失态了，可他跟林见龙情同父子，见到林见龙现在这个样子，他情不自禁，也是情有可原。

　　待他退到一边后，刘浩这才来到了床榻前，同时他小心翼翼的拿起了林见龙的手，为他把起脉来。

　　在把脉的过程中，他的脸色是阴晴不定，这让在场之人的心，都是提到了老高。

　　他给林见龙把脉完后，再翻了翻他的眼皮，最后站起来说道：“他这的确是中毒，并且还是中了一种十分怪异的毒。”

　　董帆这时候立刻问道：“那你有办法给他解毒吗？”

　　刘浩听了他的问话，却是叹息了一声说道：“解毒我是能解，但要是用丹药强行将他体内的毒逼出来，他这一身的修为，可就要大打折扣了。”

　　董帆立刻想到自己现在也是尊帝级的强者了，于是说道：“只要能救下大长老的命，实力少点就少点，我会一辈子伺候他的，毕竟是他把我从十几岁的孩子培养到现在的，他也算是我半个父亲了。”

　　而一边的罗齐鸣这时候却是对刘浩说道：“那就没有办法让他既能保存实力，又能解毒的？”


第二百六十七章 因祸得福

　　刘浩叹息了一声说道：“难啊，刚才我查看了他的身体情况，发现他的身体里，不止有一种毒素，据我初步的查看，起码有四种到五种，并且每一种都已经入侵到了他的经脉当中，要不是因为他实力高强，恐怕早就一命呜呼了。”

　　董帆听了他的话，在一边焦急的说道：“没办法那就只能让大长老降低实力了，几种毒药，又不知道都是什么毒，基本就是无解的啊。”

　　刘浩现在的心里，也十分的矛盾，他很想让林见龙保存下实力又能解毒，毕竟这可是一张王牌。

　　但要想将他体内的所有剧毒都化解，而不是强行用丹药将那些毒素连同他体内的真气一起逼出，就只有一种药草才能办到，那就是寒结草。

　　这寒结草是天下剧毒的克星，只要有了它，再将其炼制成丹药给林见龙服用后，保证能解掉他身上的毒。

　　但这寒结草何其的珍贵，就算他们这一趟的花界之行，都是没能兑换到这种药草。

　　正在他左思右想的时候，突然从窗户外传来一个声音说道：“寒结草可解他身上的毒，并且你也有。”

　　所有人听到这个声音，都是大吃一惊，罗齐鸣跟董帆，更是一前一后跳出了窗户，前去查看这出声之人是谁。

　　可他们跳出窗户后，外面却是一个人都没有。

　　而刘浩却是慢步的来到窗口边对他们说道：“别看了，你们是找不到她的，这人是来帮我们的，所以别担心。”

　　原来在那声音出现的时候，刘浩的第一反应，也是想出去查探，但当他完全听完那句话后，他是听出，说出这句话的，不是别人，正是上次在极北之地，救过他一次的师妹。

　　这师妹既然不现身出来见他，他也是没辙，因为他对自己这师妹的脾气相当的了解，所以现在他只有苦笑一途。

　　招呼回两人之后，他并没有对此事做过多的解释，而是想到师妹既然告诉自己有寒结草，那就一定有。

　　想到这里，他想起先前师妹给他的那两个盒子，于是伸手入怀，将之摸了出来，不出意外的话，这两个盒子当中，有一个里面就装得有寒结草。

　　这盒子到他手上已经有一段时间了，但一直因为事情太多，他竟是给忘了，现在听师妹提起他有寒结草，他才把这两个盒子想起来。

　　当他拿出两个盒子后，大家都是围上了他，然后他就小心翼翼的打开了第一个盒子。

　　打开盒子的一刻，从那盒子里，瞬间就发出了一道淡蓝色的光芒，这光芒虽然闪亮但不刺眼，大家立刻是看到，那盒子里正静静的躺着一刻碧蓝色的珠子。

　　这珠子拳头大小，全身为碧蓝色，十分的好看。

　　刘浩看到这个珠子，立刻是欣喜若狂，因为他知道这珠子，就是他上次去极北之地找了很久都没找到的亿万年寒冰玉。

　　看了一会后，他将那盒子盖上，放入了怀里，然后打开了另外一个盒子。

　　这盒子打开之后，里面猛的释放出了一股股寒气，让在场之人无不是打了个寒碜。

　　在大家适应了这股寒冷后，他们看到那盒子里，放着的是一株像是冰雕的药草。

　　看到这药草，刘浩兴奋的说道：“没错了，就是寒结草！”

　　有了药草，刘浩是立刻走出了房间，然后找到一间非常安静的密室，吩咐大家在外面帮他护法后，他是一头钻了进去。

　　进到屋子里，他本打算立刻炼制这寒结草的，可他觉得，这寒结草是奇药，要是配上点其他的极品的药草一起炼制成丹药的话，也许能让服用这丹药的林见龙实力大增，突破尊帝达到万象，也不是不可能啊。

　　反正自己这边，实力越强也就越好，于是他心一横，将这次在花界还没炼制完的三株非常珍贵的药草全拿了出来，然后召唤出九龙，将这四中药草全都放了进去。

　　经过一天一夜的炼制后，一颗碧蓝色的丹药，总算是炼制成功了。

　　当刘浩拿着那丹药打开密室的门后，大家同时是闻到了一股前所未有的纷纷香味，只是闻一闻这香味，他们个个都觉得，自己现在全身都充满了力量！

　　刘浩却没给他们多闻一会，而是拿着那丹药，快步的朝林见龙现在躺着的那个房间走去，因为这丹药现世，灵气会逐渐的消散，必须要在第一时间让林见龙服用下这丹药。

　　几个呼吸的功夫，刘浩就来到了林见龙现在躺着的那个房间，招呼董帆弄来一碗水后，他扶起林见龙，掰开他的嘴，将那药丸放进了他的嘴里。

　　药丸入口，刘浩接过董帆端来的装满清水的碗，直接将水就灌进了林见龙的嘴里。

　　大家都是看到，那丹药顺着刘浩灌进的水，直接滚进了林见龙的肚子里。

　　做完这一切，刘浩将他重新平放到了床上，然后站到了一边，看看他有什么反应。

　　片刻过后，林见龙开始咳嗽了起来，随着他的咳嗽，他的嘴角流出一股股黑色的血液。

　　这个情况一出，董帆立刻是紧张了起来，一把拉住刘浩的手说道：“这……这……这是怎么回事啊？”

　　刘浩现在还在目不转睛的看着林见龙，听董帆问起，随意的挥了挥手说道：“他现在吐出的就是那些毒，这是正常现象，你别担心。”

　　见到刘浩这般的淡定，董帆这才放下了一些心，同时也再次转头看向了林见龙。

　　只见林见龙的嘴角流了一会那黑色血液后，他突然是猛的一下，睁开了双眼，然后不顾大家的欢呼，却是一下坐了起来，最后是再次闭眼，盘膝的坐在了床上。

　　随着他的盘膝，他的身上开始散发出一股股强大的气势，这气势越拉越强，让在场之人是难受之极。

　　刘浩见到这个情况，立刻是招呼大家出房间，然后让董帆，罗齐鸣，还有一众魔兽兄弟们，将这屋子包围起来，不能让任何人或东西打搅到林见龙。

　　因为刘浩知道，他加的其他几株药草的药性，现在也开始在林见龙的体内散开了，并且林见龙自己可能也是感受到了，现在盘膝闭眼，肯定是在吸收着这些药效。

　　就这样一直过了三天，大家全都是不吃不喝的守护着这个房间，当第四天的早晨，太阳刚刚升起的一刻，林见龙的那个房间里，猛的一下，散发出一股强大到让人恐怖的气息！

　　这股气息的散发，一直是持续到了中午，才停歇了下来。

　　在气息停止的一刻，大家是立刻冲进了屋子，查看林见龙的情况。

　　待他们进到屋里以后，整个屋子里所有的东西，都是被那先前发出的气息震成了粉末，现在的林见龙正微笑的站在这屋子的中央，看着走进来的大家。

　　董帆见到林见龙没事，呼的一下，来到他的面前，竟是不顾身份的一把抱住了林见龙哭着说道：“大长老，你没事就好了，你没事就好了！”

　　他本是东皇教的一个侍从，对大长老做出这般的举动，其实是有伤风化的，但大长老这次并没有责怪他，反而像是哄小孩子一样，对他说道：“好那，好那，别哭了，我这不是好了吗？”

　　见到董帆还在那哭，一边的魔熊王笑嘻嘻的说道：“这么大人了还哭，我被这几个哥哥欺负，我都不会哭的。”

　　它这话一出，大家是哄堂大笑，董帆也被说得有些不好意思了，于是与林见龙分了开来。

　　待他退后两步后，他歉意的对林见龙说道：“大长老，董帆失礼了。”

　　大长老挥了挥手说道：“无妨，其实我一直都把你当做自己的孩子，自己的孩子在父亲的怀里哭泣，有什么不妥吗？”

　　董帆听了这话，又是被感动得要流泪，而林见龙却是立刻打断他道：“男儿有泪不轻弹，我这不是没事吗？你现在应该高兴才是。”

　　说着他转头对一脸微笑的刘浩说道：“小子，这次回来可是救了老头子我一条命啊，不仅救了我的命，还让我止步万年的实力，得到了提升，这次我可是欠了你个大人情。”

　　刘浩还是那副吊儿郎当的模样说道：“我说你个老家伙，你江湖经验何其的老辣，竟然会中毒，看来你是退步了啊。”

　　说到中毒，林见龙收起了笑脸，立刻说道：“我这次的中毒，十分的奇怪，没有任何的征兆，什么都没发生过，而我却就这样中毒了，到现在我都没弄明白，我到底是怎样中的毒。”

　　一旁的罗齐鸣这时候也是对他说道：“你中毒的第二天，我就彻查了教廷的每一个人，和搜查了每一个角落，并没有任何的可疑之处，并且那天你是因为吃了早餐才中毒的，我是刻意的调查了厨房那几个厨娘，竟是一点要对你下毒的意思都没有，并且就算他们下毒，凭借你老辣的江湖经验，应该也是会察觉的才对。”

　　一旁听了一会的刘浩，却是摆手说道：“下毒，不一定非要在食物里下的，空气里也是可以，水里也是可以，以前我还知道，有些人会将毒抹到你吃饭的碗上，你检查碗里的米饭是没毒的，但你嘴唇沾染上了那碗，就中毒了，还有一些更神奇的，我以后再给你们说，林大长老中毒的那个房间在哪里，带我去看看，也许能看出点什么。”

　　罗齐鸣指着不远处的一个被锁上的房间说道：“就是那间，在事发之后，我就命人锁上了，里面的东西，原封未动。”

　　刘浩朝着那锁着的房间，就走了过去，来到房门前，接过罗齐鸣递给他的钥匙打开房门后，他让大家都站在屋外，然后自己走了进去，因为他担心，让林见龙中毒的那东西，还在这房间里。


第二百六十八章 巧妙的用毒手法

　　进到屋里之后，他仔细的查看了房间里的每一件东西，当他看到屋子里那早已经熄灭的香炉后，他算是找到了林见龙中毒的真相。

　　看完这一切后，他走出房间对罗齐鸣说道：“岳父，最近这个房间的打扫工作是谁做的？房间里的家具摆设，是不是刚换过？”

　　罗齐鸣听他问起，叫来管家，将刘浩的话，转述了一遍。

　　那管家点头说道：“是的，就在一个礼拜前，新招来一个伙计，然后手脚笨拙，将大长老的花盆打碎了一个，最后我是让他赔了一个新的，才将他赶出教廷的，这是小事，应该没什么吧？”

　　刘浩听了管家的话，点头说道：“这样看来，就是那个打破了花盆的人，下的毒。”

　　林见龙莫名其妙的说道：“这都是很平常的小事，你怎么就能断定是他下的毒？”

　　刘浩没有多做解释，示意大家跟他进屋。

　　进到屋子里，他指着那个新换的花盆里的花说道：“这种花，相信大家都见过吧？知道他叫什么吗？”

　　林见龙快速的说道：“很平常的花啊，菊兰红我喜欢的花的一种，一年有三个季节都鲜花绽放，活力十足。”

　　刘浩点了点头，又指着屋子里的一个凳子说道：“这凳子的木料，是什么材质做的？”

　　木料方面，在场的人，都是外行人，所以一时之间，没一人能答上来。

　　刘浩见大家不说话，接着说道：“这是松龙木做成的。”

　　最后他指着那凳子边上的那个桌子上的香炉说道：“这香炉里面这段时间，是不是烧的通天界最西边的香料枯红梅？”

　　听他说了半天，是一点重点都没有，林见龙见他磨磨唧唧了半天不入正题，于是不爽的说道：“小子，有啥你就直说，绕了半天，都快把我绕迷糊了。”

　　刘浩拉过那松龙木的椅子坐下后，说道：“刚才我说的这三样东西，其实都没毒，但是要是这三样东西，同时聚集在了一起，加上枯红梅的香料燃烧时产生出的香味，那就另当别论了。”

　　林见龙现在已经听出了点眉目，接口说道：“你的意思，这三种东西，混合到一起，会产生毒？”

　　刘浩点说道：“没错，首先是这菊兰红，它的花散发出的香味，虽然香气扑鼻，但花香中带有一种物质叫咛，而这种咛本身是一种剧毒，只是这花香里含的成分很少，这才对人造成不了威胁。”

　　说着他指着自己坐的这个凳子说道：“其次就是这个凳子的木料松龙木，这木头本身也是不具备毒的，但是当他遇到燃烧的枯红梅散发出的香料味的时候，会释放出一种叫秉的物质，恰好这个物质能催生咛的毒性，这样那枯红梅的花香中散发出的咛的毒性，就被加强了，也就因为这样，大长老才会在不知不觉的情况下，中了毒。”

　　林见龙听完他的话，背上一阵的冷汗，他唏嘘的说道：“想不到下毒还有这么多学问？这样下毒，对你说的那些道道不了解的人，是完全会中招的啊。”

　　刘浩点头说道：“是的，所以行行出状元，你们一直瞧不起用毒的人，并且觉得自己能防范住别人的下毒，可你们又哪里知道，毒这种东西，不是单纯的让你吃，或者让你喝，才会中的，只要运用得好和巧妙，在任何情况下，都可以让人中毒。”

　　林见龙听了他的话，沉思了一会后，毅然的说道：“在这非常时期，以后绝对不能再招新人进教廷了，不然以后谁又会莫名其妙的中毒。”

　　刘浩呵呵笑着说道：“这倒不至于，有我在，一般的下毒手段，我还真不放在眼里，并且你要是发布了这样的命令，不是会引起恐慌吗？现在可是在战争期。”

　　说着他转头对罗齐鸣说道：“岳父，既然大长老已经救醒了，我们就安排一下战术吧，争取这次给九大宗门来点狠的，他们嚣张了这么久，是时候让他们知道知道痛了。”

　　罗齐鸣现在也是信心十足，哈哈笑着说道：“好！我先去告诉传令兵，让他将大长老苏醒的事情通报全军，让大家兴奋兴奋，也能提升不少的士气，等到我安排完传令兵后，我们到会议厅开个会商讨一下，看看怎么对九大宗门下手吧。”

　　说着他就要去叫传令兵，而刘浩却是一把拉住他说道：“岳父，现在还不能将大长老苏醒的事情对外宣布，万一一宣布，敌方也知道了，他们后面就不会那么容易上我们的当了，至于士气问题，等到开战的时候，大长老一出现，那士气还会少吗？相反的绝地翻盘，士兵们的气势反而会更加的宏大，你说是不是？”

　　罗齐鸣听了他的话，哈哈大笑着说道：“小浩啊，你小子在统兵打仗这方面，还真是个天才，才这一会的功夫，你竟是想得如此的全面，有你在，顶得上一个大长老啊。”

　　一边的林见龙不满意的说道：“老罗啊，你夸他就夸他，为啥带上我啊？他的实力才刚到帝级巅峰，杂就顶得上我了？”

　　罗齐鸣呵呵笑着说道：“老林，你还别不服，就这次中毒的事情，要不是刘浩来看，就你我这两个自称阅历高深的人，能看透？还有就打仗而言，你觉得你的策略能比我这女婿高？”

　　林见龙听了他这些话，一时之间竟是无法反驳了，的确要不是刘浩指出他是怎么中毒的，他可能还真就看不出来。

　　还有这打仗，他也是个门外汉，要他打架可以，废太大的脑子去布局，他却是不会。

　　罗齐鸣见他不说话，哈哈大笑着说道：“老林你这个大长老，压了我这么多年，这一次总算吃亏了吧。”

　　说着他是一边笑，一边朝会议室走去，留下了气得脸都绿了的林见龙。

　　刘浩在一边尴尬的说道：“你们两个老人啊，一点正行都没有，现在是战争时期还斗嘴，走吧先去商讨一下战事吧。”

　　说着他们也都是朝会议室走去。

　　来到会议室，罗齐鸣拿出了一张地图，然后指着地图上说道：“现在我们一共没被攻陷的城市有七十多座，九大宗门现在的主力在我们势力的南边，现在南边我们还有部队驻守的城市有七座。”

　　说着他将这七座城市的位置，在地图上指了出来。

　　刘浩看完地图上那七个城市后，对罗齐鸣问道：“这七个城市都有些什么特点没？比如附近有高山，河流之类的。”

　　罗齐鸣指着地图上的这几个城市，对他一一介绍起了其中的特点。

　　当他介绍到炎城的时候，刘浩立刻叫他停，然后让他着重的讲一下，这炎城的情况和城四周的环境。

　　罗齐鸣见他让自己着重讲这炎城，也不废话，快速的将他对炎城知道的一切讲了出来。

　　这炎城离教廷有一千多公里的距离，现在在那驻守的士兵，其实不多，因为这个地方，一年四季都是十分的酷热，经过他们以前的探察，这个炎城的下面，有一个流动的岩浆河流，正因为如此，这个城才十分的热。

　　为了让人能好好的在这个城市生活，教廷以前出资百万金币，为这个城市的地面，铺了一层专门防止酷热的特殊石料，但就算是如此，城里还是十分的热，城外就更不用说了，不是炎城的人，在那外面站一个小时，肯定会被烤得哇哇大叫。

　　实力高强的人，虽然能忍受，但是也会消耗不少的体力。

　　刘浩听他讲完，哈哈大笑着说道：“那就是这了，只要将九大宗门的士兵们，先困在外面一天，然后对他们发起进攻，肯定能给予他们重创。”

　　一边的林见龙说道：“你这个想法虽然很好，但是这炎城的附近，只有一面是有天险的，而另外一面却是没有，九大宗门如果发现士兵们承受不了这种酷热，他们不会绕开么？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“那个地方，就是他们的葬身之所！你想想，他们先在炎城这边热一会，然后选择绕道的时候，你带着兵马突然出现，杀他们个措手不及，是不是很过瘾？”

　　林见龙听了他的话，哈哈大笑着说道：“你小子，还真是鬼精灵一个，这也想得出来，不过他们要是撤退怎么办？”

　　刘浩坏笑着说道：“撤退？我不会给他们机会的，是人就会有三分火气，我只要把他们的这三分火气激到十分，就算他们将领想撤，他们的士兵，也不会答应的！”

　　说到这里，计划算是已经初步的商讨完毕了，于是林见龙对刘浩说道：“现在你看看，就我们这里的人手，你打算如何的安排？”

　　刘浩看了看在座的人后，对罗齐鸣说道：“上次听你说，我们现在所剩的士兵，只有两百多万了是把？”

　　罗齐鸣在一旁点头说道：“是的，这一段时间，我们一直都是战败，损兵折将那更是不少。”

　　说到这里，他竟是有些神伤。

　　刘浩安慰了他说道：“两军交战，有人牺牲是在所难免的，马上我们就能为这些将士们报仇了，你应该为他们高兴才是。”

　　安慰完罗齐鸣，他对大家说道：“炎城由我和董帆两人，带领十万兵马镇守，剩下的一百九十万人，全部在大长老的带领下，潜伏到炎城旁边的那条要道上去，准备埋伏。”

　　林见龙听了他的话，惊讶的说道：“他们现在可是还有三百万大军，你就带十万人去炎城，万一他们发起进攻，你能抵挡得住吗？”

　　刘浩嘿嘿笑着说道：“你别忘了，董帆现在可是尊帝级强者了，量他们九大宗门的人，也不敢对我们发起进攻，绕道一途，才是他们的唯一选择，他们又哪里会知道，我们城里才十万兵马，我这次要给他们上演一出空城计。”


第二百六十九章 一个愿打一个愿挨

　　计划安排完毕，第二天刘浩就带领着刚召集回来的十万部队，朝炎城出发了。

　　而林见龙为了避免他们这支埋伏的大军被九大宗门的探子们发现，先是让魔兽兄弟们先行出发，沿途清理探子和抓捕可疑人物后，他才带着这两百九十多万的部队，朝预定的埋伏地点开拔。

　　反观九大宗门一方，因为这段时间战况极佳，他们手下的士兵们，气势也是相当的高昂，这些士兵们在他们的将领的带领下，也正不断的攻击着一个个东皇教守护的城市，眼看着还差两座城市，就要攻到炎城了。

　　也就在这时候，天凡召集了九大宗门的宗主开会，他这是打算商讨出一个完美的作战方案，趁着林见龙中毒未醒，直捣黄龙的攻占东皇教的教廷。

　　九大宗门的宗主们被他传唤，心情是复杂的，首先他们肯定是很不爽这天凡的，连见他都是不想。

　　但这段时间经由他的幕后指挥，战事却是十分的顺利，他们现在心里竟都是有着对这天凡的才智膜拜的冲动了。

　　不过他们绝对不会膜拜，相反的他们现在感到的是恐惧，他们害怕被这样一个具有算计的人控制着，早晚有一天自己会被他害死。

　　当九大宗门的宗主都来到会议厅后，天凡还是像往常一样，端着一杯葡萄酒，面带微笑的指着地图说道：“你们看现在敌我双方的形式，对我们是相当的有力，你们有没有什么好办法，可以直捣黄龙的？我们要趁着那大长老还未苏醒之前，杀进他们教廷，这样我们就稳操胜券了。”

　　他的问话，九大宗主是都没回话，因为他们与天凡相处了这一段时间之后都是知道，这天凡每次找他们问计划的时候，他们提出的计划最后都会被驳回，因为这天凡其实每次都已经有了计划，让他们各抒己见，无非就是想存托出他最后说出的那个计划的完美。

　　谁也不喜欢挨骂不是，所以现在他们选择了沉默。

　　天凡看着他们的沉默，心里有着些许的不爽，他转头对血宗宗主问道：“血宗主一向见解独到，不知道有没有什么好的策略？”

　　血宗宗主现在可以说都快成了天凡的走狗了，听天凡问起自己，知道他是想打破僵局，于是很配合的来到地图前说道：“天凡大人，您看这里是我们现在所处的位置，我们现在只需要奋勇前冲，一口气拿下他们南面的所有城市，就会来到他们的腹地，也就是教廷，到时候只要攻破教廷，这天下也就都属于我们九大宗门的了！”

　　天凡摇晃着手里的酒杯，慢悠悠的说道：“这个天下，是我的，不是你们九大宗门的，这点你要搞清楚。”

　　说着他没等血宗宗主回话，继续说道：“你的这个分析，从表面上看，十分的正确，可是你忽略了一件事情，那就是战事发展到了现在，刘浩这个战场专家怎么一直没有出现？以我对他的了解，他在战场上的指挥，一向都是非常的犀利，而我们这段时间，却是太过顺风顺水了，我觉得他们应该在酝酿着什么阴谋才对。”

　　一边的剑宗宗主忍不住问道：“什么阴谋？他们的大长老都被你下了毒，没了他的存在，教廷的其他人，根本就不是我们的对手，小阴谋小手段，在实力面前，那就是一个笑话。”

　　天凡听了他的话，却是摇头说道：“战场之上，什么事情都有可能发生，我经历过太多的战争非常的清楚这一点，你们想想，万一这林见龙被救醒了那？那我们现在扑上去，不就是飞蛾扑火吗？还有就是你们谁敢确定，他们东皇教就没有完全能与你们一战的高手存在？就这两点，我们就不得不防。”

　　血宗宗主这时候说道：“天凡大人，按照您的分析，难不成我们现在撤退？那我们这不是白忙活了吗？”

　　天凡呵呵笑着说道：“胜利在望，撤退那不是让人笑话？我只是觉得，我们应该多考虑考虑会出现什么突发情况，并且我决定了，我要绕道前进，不再直线前进了。”

　　说着他指着地图上的一个城市说道：“等到了这里，我们改道由南向西迂回，最后再直插他们中心！”

　　众人看向他所指的这个城市，竟是炎城。

　　剑宗宗主不解的说道：“为什么要到炎城才绕道？而不是其他城市。”

　　天凡喝了一口杯中的红酒说道：“如果我猜得没错，这刘浩肯定会在炎城埋伏下重兵，打算与我们决一死战，因为这个城的环境，对他们一方十分的有利，我们来到这炎城，可以假装攻击不下这炎城，被迫撤退向西前行，这样可以起到麻痹他们的作用，并且也让他们来不及部署下一步对付我们的计划，只要我们绕过了炎城，快速的由西直插他们核心，这一场仗，也就算落下帷幕了。”

　　这还真是巧得很，天凡打算佯攻炎城，最后假装溃败向西前行，而刘浩正好就在这炎城打算为他们唱一出空城计。

　　这还真应了那句古语，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨！

　　天凡这边商讨完毕后，也是快速的朝这炎城前进着，在刘浩到达这炎城的第二天，九大宗门的士兵们，也是来到了这炎城外。

　　这炎城的名字还真是没取错，城内的温度现在起码在三十五度左右，城外更是达到了六十度，这要是放个鸡蛋在地上，肯定都能煮熟。

　　正因为这种高温，九大宗门的士兵们，现在一个个是被烤得耷拉着脑袋，士气是有，但是体力却是在不断的消耗，他们的心里都在期盼着将军们快些下达攻击的命令，不然他们就要被这酷热烤干了。

　　见到天气这般的炎热，九大宗主想到反正是要假装溃败的，也没有了什么顾虑，派出五十万的攻城队，命令他们对炎城发起了攻击。

　　这些攻城的士兵们，都是已经知道，他们这次的攻城，目的就是装装样子，等下溃退下来，就可以直接走人了，所以他们都知道，现在的首要任务就是保命，因为他们佯攻，守城的士兵可是真打，搞不好他们就得死在这城楼下。

　　所以这五十万攻城士兵，在收到命令后，没有像往常一样，对这守护城市的城楼可劲的攻击，相反的，他们是小心翼翼的前进，在来到城墙附近后，全都是举起了盾牌。

　　而一直在城楼上的刘浩，先前在看到五十万士兵冲杀向自己这边的时候，先是吓了一跳，毕竟他现在可就只有十万人。

　　可当他看到这些攻城士兵们的小心翼翼后，他是立刻明白了过来，感情他们这是打算佯攻。

　　想明白这个之后，刘浩对身边的董帆说道：“命令所有士兵，暂时不要发起攻击，等到那些士兵上了城楼后，再动手，并且你要亲自出手！相信以你的实力，配合着这十万大军，吃掉他们这五十万人，应该不难吧？”

　　董帆现在早已经是摩拳擦掌了，听了他的话是笑着说道：“你就瞧好吧，他们这五十万人，我是吃定了！”

　　说着他就去对士兵们，发布刘浩的命令去了。

　　九大宗门派出的这五十万攻城士兵，在冲到城墙下后，都是在等待着城楼上的士兵们对他们进行攻击，然后他们好撤退。

　　但等了几分钟，竟是一点动静都没有，这下他们尴尬了，不知道是继续冲上城楼去，还是撤退。

　　俗话说演戏演全套，他们这攻城的都来到了城下，不可能因为城楼上没攻击，他们就撤退回去吧？那这仗也打得太诡异了一点。

　　于是他们这五十万士兵的指挥官，也就是麟宗宗主麟长瑞，在见到这个情况之后，一咬牙对士兵们喊道：“炎城恐怕是座空城！兄弟们，冲啊！冲上城楼拿下这座城，然后好到里面去凉快凉快！”

　　士兵们收到他的命令，没有了犹豫，都是高声呼喊着，朝着城楼就飞身而上。

　　这麟长瑞更是一马当先的，跳上了城楼。

　　可就在他们刚来到城楼上的时候，惨嚎却是开始了，原来董帆在城楼上已经对冲上来的九大宗门的士兵们，展开了疯狂的杀戮。

　　他现在的实力可是尊帝级，冲到他面前的士兵，自始至终都是没人能在他手上走过一招。

　　就在麟长瑞飞身上城楼的一刻，他是立刻发现，然后一个飞身，就朝他扑了上去。

　　麟长瑞见有人朝自己飞扑而来，先是一阵的心惊，毕竟他也怕扑向他的人是林见龙。

　　可当他看到扑向自己的是董帆后，立刻是右手长剑一指，就迎了上去，因为他知道董帆就是林见龙的一个侍从，实力只不过是帝级七层。

　　可他又哪里知道，就在这一个月不到的时间里，董帆经过刘浩丹药的提升，实力已经达到了恐怖的尊帝级。

　　所以悲剧的一幕出现了，就在他长剑前指，迎向董帆的时候，他立刻发现董帆散发的气势，完全不像一个帝级七层的人该有的气势，倒像是一个尊帝级强者散发出的气势。

　　可他现在发现这些，已经晚了，董帆已经来到了他的长剑我剑尖前，并且他的右手已经是伸出了两指，夹住了他的剑身。

　　在董帆用手指夹住他的剑后，他的左手，快速的拍出一掌，朝着麟长瑞的胸口，就猛拍了过去。

　　麟长瑞抽动了几下被董帆夹住的长剑，竟是未能将之抽回，于是迫不得已的情况下，他也抬起了左手，迎向了董帆那袭来的一掌。

　　“砰！”的一声巨响过后，麟长瑞的左手，直接是被董帆的掌劲，震断了，他整个人，也是被震得倒飞了出去。

　　而他的剑，却还是被董帆的手指夹着。

　　董帆见一击得手，甩掉手指上还夹着的那麟长瑞的剑，一个闪身就再次来到了刚落地的麟长瑞的面前，抬起脚就是狠狠的一脚踩踏在了他的胸口之上。

　　这一脚董帆用了十成的力道，立刻是将麟长瑞的五脏都踩得有些移位了。

　　踩完这一脚，董帆冷笑着说道：“麟长瑞！上次你不是想用那九头凤凰将我们害死吗？这次看我不扒了你的皮！”

　　说着他又是一脚踹向了麟长瑞的脑袋，打算是将之踹晕，然后带回去慢慢修理。

　　可就在他这一脚即将踹中麟长瑞脑袋的时候，一道剑气，猛的朝他脚上射来，逼得他是不得不收腿闪避。


第二百七十章 但求一死

　　发出这道剑气的不是别人，正是剑宗的宗主苍坤海。

　　苍坤海看到麟长瑞受创，自然是要搭救的，因为他刚才已经看出，这董帆的实力，已经达到了尊帝级，如果他们九人当中少了一人，那么在与董帆正面碰撞的时候，胜算就小了很多，权衡利弊之下，他才率先出手救人的。

　　剑气刚一发出，他的人是已经来到了麟长瑞的附近，然后一个燕子点水，将麟长瑞提在手中后，就打算开溜。

　　董帆见到手的鸭子想飞，他岂肯罢休，右脚点地然后身体前跃，朝着苍坤海就扑了上去。

　　就在他即将追到苍坤海的时候，突然几道攻击，从各个方向，一起朝他袭来。

　　这几道攻击，十分的凌厉，弄得他是不得不后退避让。

　　原来其他几位宗主，现在也已经明白苍坤海所想的了，这才齐齐出手。

　　董帆躲避了攻击后，再要上前追击，已经为时已晚，苍坤海这时候已经带着麟长瑞回到了他们的阵营当中。

　　董帆现在虽然是气得牙根直痒痒，但奈何现在城楼上还有着战事，他不能继续追击。

　　于是他把怒火就发泄到了那些攻城的士兵们的身上，这下攻城的士兵们可就惨了。

　　本来他们还以为这次是佯攻，装装样子就可以收工了，没想到却是遇到了杀神，两个小时过后，这五十万人，就全数被歼灭在了这炎城的城楼上。

　　而九大宗门那边在他们救回麟长瑞后，是已经朝西边撤离了，其实他们最开始的打算就是去西边，现在这样撤离，还显得更加真实一些，只是他们这次损失了五十万人，那可不是一个小数目。

　　并且他们又哪里知道，他们绕开炎城朝西前行的路上，林见龙正带着一百九十万的人马，在等着他们。

　　刘浩站在城楼上，看着不远处那已经朝西前行的九大宗门的部队，对身边的一个护卫说道：“放出信鸽，通知大长老，随时准备伏击！”

　　护卫答应了一声，下去执行命令了。

　　董帆这时候从战场上走了回来，只见他现在浑身鲜血，看上去十分的吓人。

　　他来到刘浩的面前，一抹脸上那不知道是血的鲜血后说道：“浩哥，我们也去那边战场看看吧，也许还能杀些漏网之鱼。”

　　刘浩想想也是，那天凡狡诈得很，要是没有他的坐镇，还真是有些方心不下。

　　于是他立刻带着董帆，朝林见龙他们的埋伏点赶去。

　　他们只有两人，当然要比九大宗门的部队要行进的快，只花了一个小时不到的时间，他们就来到了林见龙他们现在的埋伏点。

　　林见龙见他们到来，再看了看董帆那一身的血后问道：“你们那边什么情况？”

　　刘浩嘿嘿笑道：“搞定，弄死了他们五十万人，剩下的也正朝你们这边赶来。”

　　一边的罗齐鸣，哈哈大笑着说道：“好！这帮小人，杀了我们那么多兄弟，杀他们五十万人，也算是对我们死去的兄弟们有个交代了。”

　　他们交谈了一会后，九大宗门的部队，已经出现在了他们的视线中。

　　见到鱼已经来了，他们是立刻隐藏了起来，准备好好收拾这条大鱼。

　　林见龙他们，现在全部埋伏在一片森林当中，这森林的中间有一条马路，也是去到其他城市的唯一道路，他们在这里埋伏是再合适不过了。

　　九大宗门的部队，行进的速度很快，不一会就来到了这森林的边缘。

　　在来到森林边缘后，他们派出了探子，进入森林，确保森林里没有埋伏。

　　看来他们的行军还是十分小心的。

　　可这次他们注定的要中招了，因为林见龙现在的实力在万象的级别，他只要释放出气势，控制住这些进入森林的探子，让他们看不到埋伏的部队就可以了。

　　就因为这样的情况，探子们在森林里查探了一会后，是没有任何的发现，然后他们就集体回去禀报了。

　　九大宗主收到前面没有埋伏的消息后，带领着兵马，就进入了森林，他们现在可是急行军，目的就是打算出其不意的攻击东皇教的其他势力，最后突破进到东皇教的教廷，到时候也就功德圆满了。

　　当他们的部队，完全进入到森林里之后，刘浩和林见龙同时大喝了一声道：“杀！”

　　随着他们两人的大喝，森林里埋伏的东皇教的士兵们，没有任何的犹豫，直接朝还在大路上行走的九大宗门的士兵们就冲了上去。

　　而林见龙和董帆，这时候却是奔着他们队伍最前面的那九大宗门的宗主去了，这一次这九大宗主可能是要遭殃了。

　　很快两军就冲杀到了一起，因为九大宗门一方的士兵们没有防范，所以在一开始的时候，他们就吃了大亏。

　　只是转眼之间，他们就被东皇教一方的士兵们砍死砍伤不下七十万人之巨，等到九大宗门的士兵们反映过来的时候，他们也是立刻进行起了抵抗。

　　而九大宗主们，在这第一时间，已经是全都飞身而起，扑向了附近冲向他们的士兵。

　　可就在他们拔出兵器的同时，他们突然是感受到一股无穷尽的威压，将他们锁定了，这股威压十分的强大，在锁定了他们的一刻后，立刻是让他们动弹半分的勇气都是没有了。

　　他们感受了一阵这威压后，知道这威压比尊帝级实力的人还强，据他们所知，东皇教一方是没人有这实力的。

　　于是他们心头就在想着，这是不是有什么高人刚好路过这里，并对他们出手了。

　　最先反应过来的还是剑宗的宗主苍坤海，只见他假模假式的对着虚空一抱拳说道：“不知道那位前辈高人，路过此地，我们这是战争，并且我们是正义之师，目的是为了铲除邪恶而去的，还请高人不要为难我们。”

　　听苍坤海这么一说，其他几个宗主也是纷纷的附和。

　　也就在同时，发出这股气势的林见龙，已经闪身来到了他们的附近，然后大摇大摆的走到他们的面前说道：“高人？你们是在说我吗？你们确定你们是正义之师？”

　　九位宗主看到林见龙的出现，脸色全都是阴沉了下来，并且他们同时再感受了一下那股气势后，他们确定了，这股强大的气势，就是从林见龙的身上散发出来的。

　　确定了这件事情之后，他们的脸色更是显得难看了几分。

　　一旁的血宗宗主，低声的说道：“林见龙这个老不死的，不是中毒了吗？怎么还能出现在这里，并且实力竟然是比之以前，强了不少。”

　　林见龙又岂会听不到他的说话，哈哈大笑着说道：“老头子我命硬，并且还因祸得福的，提升了实力，这一切的一切，都是拜你们幕后那人所赐，你们说我现在是应该感谢他，还是应该去找到他，然后杀了他？！”

　　说到这里，他气势再增几分，九股有如实质的气势，化作九个大手，同时抓向了这九位宗主。

　　他们见到气势袭来，都是想要躲开，可就在他们刚要抬腿的时候，他们同时发现，自己全身已经不再听自己使唤了，不管他们在心里如何的命令双脚动起来，可它们就是没反应。

　　眨眼的功夫，他们就被林见龙那气势幻化出的大手给抓住了。

　　待到气势抓住九大宗主后，林见龙眼神深寒的说道：“你们九个跳梁小丑，我还真是不想杀你们，现在给你们一次机会，告诉我你们的那个幕后主使在哪里，我就放你们走！要是敢说半个不字，我立刻将你们五马分尸！”

　　血宗宗主在听了林见龙的话后，艰难的对其他几位宗主说道：“别相信这老家伙的话，我们说了还是会死的，现在不说，天凡大人也许还会来救我们的！”

　　他话音一落，林见龙眼神猛的一凌！那抓住他脖子的气势幻化的大手，猛的一用力！竟是将他的脖子捏得噼啪作响，看样子要不了几分钟，他就得被这样活活的捏死。

　　而就在这时候，幻宗的宗主幻秋山却是对林见龙说道：“杀吧！把我们全杀了吧，反正现在这种日子我们也不想过了，死了也就一了百了了！”

　　说着他是闭上了眼，昂起了脖子说道：“来吧！来个痛快的。”

　　林见龙自从上次中了毒，可说是对他们几个一点好感都没有了，见他想死，他那有不成全之理，就在他正打算将这幻秋山用气势大手杀死的时候，刘浩出现了。

　　刘浩快速的来到林见龙的身边说道：“停！先别杀他们，要问清楚那幕后黑手在那才行，他们这些都只是马前卒，杀了也没用，找不到正主，要是那天凡再过一段时间，将那吸真大法修炼到了大成，我们可就麻烦了。”

　　说着他是来到了被困住的九大宗主的面前，然后嬉皮笑脸的说道：“九位宗主大人，我们又见面了，只是这次你们的性命，都掌握在了我们的手中，现在我们可否谈谈？”

　　血宗宗主哼了一声说道：“我们有什么好谈的！你无非就是想在我们临死前，羞辱我们一番而已。”

　　刘浩听了他的话，也不生气，只是摆着手说道：“这你就说错了，我真要整你们，就不会是羞辱了你们之后杀死你们，而是羞辱了你们之后将你们关起来，让你们一辈子都活在我的羞辱当中，杀了你们那羞辱还有什么价值？”

　　苍坤海听了他的话，在一边骂道：“小人！卑鄙！”

　　刘浩漫步来到苍坤海的面前点头说道：“小人？卑鄙？这些我可都是跟你们学的，前世我的卑鄙吗？我小人吗？我变成这样！都是被你们逼出来的知道吗？！现在我不杀你们，并且我还可以解除你们身上的毒，条件只有一个，那就是告诉我天凡在那！”

　　幻秋山听他说可以给自己解毒，闭上的双眼猛的睁开后说道：“如果你真能给我们解毒，别说你要去杀那天凡，我们也是会去找到他，将他千刀万剐的！这一段时间，我们这几位所谓的宗主，被他当狗一样的使唤，我每天清晨醒来，脑海里想的第一件事情，就是喝他的血，食他的肉，咬碎他的骨头！”

　　看着他那怨毒到极点的眼神，刘浩知道，他所言绝对不假。

　　于是他不再搭理苍坤海，而是来到幻秋山的面前说道：“我相信你是真的想杀了天凡，他的手段我知道，他怎么驾驭自己的手下，我也知道，但你们要去杀天凡，却是不行，因为就天凡那小心谨慎的人，早就应该有防范你们反水的方法了，所以这杀他的人，必须是我。”

　　他话音一落，天空当中突兀的传出一个声音说道：“刘浩，还是你了解我，就这几个狗屁宗主，要想杀我！又是怎么可能！”


第二百七十一章 重建浩冥宗

　　刘浩和林见龙听到这个声音，立刻警惕了起来，林见龙更是放出了精神力，在附近所有的空间当中，快速的寻找起了这发声之人。

　　也就在同一时间，九大宗门的宗主附近，突兀的出现了一道空间裂缝，然后就看到从那裂缝中，伸出了一只血红色的大手。

　　这手一出，立刻是将林见龙发出的那些气势全部震散了，然后那大手一个横扫，将九大宗门的宗主全都抓在了手中，最后是带着这九人一下缩回到了那空间里。

　　在这个过程中，刘浩和林见龙其实早已经动了，但就在那大手出现的时候，他们两人的脚下和身体四周，出现了无数的血红色人手，正是这些手的不停拖拽，才阻碍了他们的步伐。

　　等到九大宗主被拖进那裂缝中后，阻碍两人的那些手也是消失不了。

　　而林见龙也是立刻划开了虚空，在钻到虚空里后，他再次将精神力散发了出去，打算找到那带走九大宗主的人，可是探知了半天，竟是没有任何的发现，连那被带走的九大宗主的气息，都是未能探测到。

　　刘浩这时候，也已经来到他的身边，见他在收回精神力，立刻问道：“怎么样了？”

　　林见龙有些疑惑的摇了摇头说道：“什么也没探查到，这还真是奇怪，难道刚才出声那人，实力比我还高？”

　　刘浩却是摇头说道：“刚才出声那人，虽然声音与天凡有些不同，但我可以肯定，那就是天凡的声音，我可是与他打了很多年交道的人。”

　　林见龙一听，诧异的说道：“那照你说的看，加上刚才他带走九大宗主的手段，难道那家伙实力已经提升到了驱神级？”

　　刘浩见人都已经跑了，现在考虑这些也是无用，先收拾了外面的战局才是正理，于是对林见龙说道：“现在先别考虑这些问题了，我估计他还没达到那个级别，要是到了那个层次，他能只是带走九大宗主而不杀我们么？我们先出去将外面的战事停了再说吧，那些九大宗门的战士，没了他们的宗主，叫他们投降，应该不难。”

　　说着他是钻出了虚空。

　　回到森林里，两边的士兵们，还在激烈的打斗着，林见龙从虚空出来，看到这个情况，一个飞身，来到了空中，然后气势疯狂的外放，一下是将整片森林都笼罩在了其中。

　　他的气势何等的霸道，两边交战的士兵们，不管是杀红眼的，还是没杀红眼的，现在都是停下了手。

　　见到大家都停手了，林见龙在空中运起真气说道：“九大宗门的士兵们，你们的宗主已经死了！现在投降，我不杀你们，并且发给你们回家的盘缠，谁要是再敢动手一下，我立刻将他打成肉泥！”

　　说完他将气势一收，落回到了地面。

　　九大宗门的那些士兵们，在听了林见龙的话后，用目光四处寻找了一下他们的宗主，的确是不见了。

　　没了头领，他们再继续打也没了意义，于是他们纷纷丢下武器，表示投降。

　　见到他们投降，董帆和冯飞带领着大家，开始没收他们的兵器，然后再安排人给这些投降的士兵们发盘缠，最后是让他们离开。

　　做完这一切，东皇教的士兵们，传来了热烈的欢呼。

　　就在他们欢呼的时候，林见龙却是厉声说道：“欢呼个什么？！战争虽然胜利了，但是我们死了多少人？并且真正开启这场战争的人，我们并没能将之杀死，以后不知道通天界，还会有多少的战乱。”

　　说着他竟是长叹一声。

　　刘浩在一边安慰的说道：“你这也太悲观了，战士们欢呼一下有什么，毕竟是胜利嘛，至于那天凡，没了势力就他一个人的话，我们有的是办法找到他，只要一找到，非把他抽筋扒皮，你可是不知道，这家伙害了多少人。”

　　战事结束，东皇教大获全胜的消息，立刻是传遍了整个通天界，不少小宗门，是带着不少的贺礼前来拜贺。

　　这些小宗门，不少先前都倒戈了九大宗门，现在前来送礼，无非就是怕东皇教秋后算账。

　　林见龙和刘浩都知道，这些小宗门其实都是身不由己，他们更渴望的是没有战争，于是在收了他们的礼后，也没为难他们。

　　这事倒是让林见龙乐呵了一把，因为全通天界的人，都知道他喜欢宝贝，所以这些小宗门在送礼的时候，都是下了血本，给他们送来的东西，不少也是十分的珍贵。

　　等到这个风波过后，刘浩带着自己的一行人，找到了林见龙，他们这次是打算告别的，因为刘浩决定，正式重开浩冥宗。

　　林见龙在听了他的话后，并没有阻拦，而是建议性的说道：“你重建自己的宗门，我不反对，相反的我还会大力支持，钱和物质你只管提，但是有一点，那个天凡还未铲除，他肯定会对你们门派和你起到不利的，所以我建议你重建宗门，最好离我们教廷近一些，这样要是你们那边发生了什么变故，我也好第一时间来支援你。”

　　刘浩其实也是这样想的，但是他嘴上却是说道：“怎么东皇教的大长老今天这般的热情了，帮我忙还不提条件，这可不是你的性格啊。”

　　林见龙见他调侃自己，哈哈大笑着说道：“你与我的合作关系，可还没结束的，除了炼丹，你能有啥宝贝给我？提了也是白提，宝贝这方面嘛，我还是自己去找吧。”

　　其实就刘浩救他那一命后，他的心里已经视刘浩为自己的兄弟了，虽然岁数上有差距，但以他的性格，又怎么会在乎这些。

　　大家调侃了一阵，刘浩是带着大家离开了东皇教，在他们走的时候，罗齐鸣这个岳父大人，也是亲自前来送行。

　　而跟刘浩算是老乡的董帆，更是打算将刘浩送到目的地再回来。

　　刘浩选择重建宗门的地方，就是以前的浩冥宗的旧址，建在这里，他觉得才算是有意义的重建。

　　当他们来到这个地方之后，发现这个地方，已经被人买下，成为了一个私人宅院。

　　于是刘浩在狠狠的砸出一百万金币的高价后，这个“大户人家”总算是将宅院转卖给了他。

　　买下宅院后，他找来了当年的浩冥宗护法老刘，在了给他一些钱后告诉他，将这个宅院推倒，然后将之重新建造为当年浩冥宗的模样。

　　老刘现在可是激动异常，等了这万年的时间，总算是盼来了宗门的重建，于是接过了钱后，立刻去操办这些事情去了。

　　在宗门重建的这些日子里，刘浩和林见龙差点将整个通天界翻个底朝天，可就是没能发现这天凡，刘浩一度认为，这天凡应该去了其他的界或者去了其他的星球。

　　一个月后，宗门重建完成，刘浩是弄来了不少的鞭炮，还请了一个戏班子前来，唱他个三天三夜，并且他是大开一千桌宴席，所有的人，免费的吃，免费的喝！

　　各大世家，各个宗门，都是知道这浩冥宗是刘浩所开，更是知道他与东皇教的关系，于是在他开宗的那天，无不是带着贺礼前来捧场。

　　林见龙和罗齐鸣他们，也是亲自前来道贺，这让他们浩冥宗的名气，一下是传遍了整个通天界。

　　他们这边风风光光，而天凡现在，却是惨不忍睹。

　　上次他是用了吸真大法中的一招元神出窍，才一举将这九大宗门的宗主给劫走的，本身他的实力只有帝级三层，但他修炼了这吸真大法后，元神可以出窍，这元神可以理解为魂魄，但是这元神出窍可是有着一定的副作用的。

　　那就是实力未达到尊帝级之前，每使用一次，其本身的实力，就会下降三层，所以天凡现在的实力，已经倒退回了皇级巅峰。

　　不过他这元神出窍，有着不少的好处，一就是会短时间内提升他的实力，二来因为是魂魄的关系，根本就不会散发出气息。

　　正是这个原因，那天林见龙的探测才是未能探测到他。

　　天凡劫走这九大宗门的宗主，目的只有一个，那就是吸食他们，这也是他原本控制九大宗门的计划之一，所以他才会不顾实力下降，也要将他们劫走，毕竟这实力达到帝级巅峰的人不多，要是这九人死了，以后他靠着这邪法修炼到帝级巅峰的时候，想要再去找别的帝级巅峰的强者来吸食，可不容易。

　　可是现在他的实力才是皇级巅峰，要想达到那一步，还有段时间，并且现在东皇教发出了对他的全面通缉令，他只要稍微有点动作，大批高手就会蜂拥而至。

　　但天凡是何等的人物，就算在这种绝境下，他也有的是办法，现在的耽误之际，就是他得找到一个不被人怀疑的势力或者宗门躲藏进去，然后再想办法进一步提升实力。

　　而这被他劫持回来的九大宗主，则是被他再次下了毒，这种毒是一种让人昏睡的毒，中毒的人，身体机能会全部消失，就像个假死人一样。

　　下完毒后，他买了九口棺材，将他们堂而皇之的埋进了地里，对外他则是宣称自己全家中瘟疫，死了就剩他一个了。

　　做完这一切，他先躲避进了一个偏僻的村落，打算等过一段时间，风声小一些后，他再想办法出去提升实力，并且他也打算在这段时间里，想一个能打倒刘浩和东皇教的完美计划。


第二百七十二章 回家见父母

　　一转眼三个月就过去了，在这三个月的时间里，浩冥宗经过认真的筛选后，招收了弟子一百七十名，个个都是人杰才俊，品行也是经过刘浩的几次考核，绝对是上上之选。

　　招收了这些弟子后，刘浩决定不再对外招收人了，因为他觉得，教人不在多，而在精，只要用心将他们培养成才，顶得过培养一万个庸才。

　　他的培养当然是炼丹了，他的师傅以前叫他来尘世，一方面是希望他在江湖中历练，一方面则是想让他将这炼丹的奥义，传授给更多的人。

　　这炼丹主要是配方和对药草的了解，一个好的配方，是经过无数的实践才得来的，因为炼制丹药不是随便将几株药草丢进炼丹炉里炼制一下就可以形成的。

　　各种药草也是有着不同的药性，比如某一种药草，你在知道了它的药性后，才知道配合那些药草与之混合炼制，才能炼制出好的丹药。

　　不然胡乱的炼制，很有可能毁了药草不说，炼制出的丹药还有可能含着某种不知道的成分在其中，甚至带着剧毒。

　　刘浩现在教这些弟子，首先是将一株株的药草的模样绘画成了图，然后在图上标明它的药性以及作用，然后交给这些弟子们，让他们去记住。

　　并且他也写了一些简单的炼丹配方出来，让弟子们牢记和理解，理解的目的就是让他们想清楚，为什么这几株药草，能形成一个配方，而不是别的药草。

　　做完这一切后，他离开了宗门，他离开宗门不是去干别的，而是回了地球。

　　现在的他，实力已经达到了帝级巅峰，破开虚空回到地球，是没有任何的难度。

　　当他回到地球，走在熟悉而又陌生的繁华街道上的时候，他的心里竟是觉得自己在异世的这两年多的时间，恍如就是一场梦。

　　他这次回地球，带了自己的妻子罗颖，以及魔熊王，冯飞，还有蛇魔女。

　　魔熊王这个吃货要来地球的原因有两个，第一那就是它要来尝尝地球的饭菜，二来它想确认一件事情，那就是刘浩口中的那个什么都会告诉世人的电视，因为它觉得那东西也太神奇了，什么知识都有得讲。

　　冯飞来这地球的目的，完全是出于好奇，来转转而已。

　　至于罗颖和蛇魔女嘛，当然是刘浩要求她们来了，自然也是经过她们同意的。

　　来到地球后，他们可不能像在通天界那样，狂奔了，毕竟就他们的速度，要是被人看见，肯定会被当做异类。

　　于是刘浩选择了最原始的方式，打车！

　　他们来到地球的时间是下午三点多，刚好是出租车们交班的高峰期，于是他们在等了一个多小时后，才总算是等来了一辆车。

　　上车后魔熊王和冯飞都是觉得新奇不已，这铁皮做的东西，竟然是可以带着人高速的行走。

　　在又经过一个多小时过后，车子将他们拉到了刘浩的家门前。

　　下车前一个郁闷的事情出现了，那就是刘浩去了异界两年，地球的货币他肯定是没有了，于是这车费的问题，就难住了他。

　　司机见他摸了半天，竟是一个字都没摸出来，于是没好气的说道：“一个大老爷们，出门连点车费都拿不出，寒碜不寒碜？”

　　一边的魔熊王听了这话不乐意了，从怀里摸出一把金币丢给那司机后说道：“谁说我们浩哥没钱了！他炼制一批丹药……。”

　　它说到一半，一旁的蛇魔女是一把捂住了它的嘴，炼制丹药这些事情，怎么可以乱说不是。

　　司机见魔熊王朝他丢来几枚东西，以为它是要打人，一把抓起魔熊王丢来的那东西，就打算反丢回魔熊王。

　　可当他抓起那些东西后，他无意之间发现，这些竟是一枚枚的金币，他对金子这方面多少有些了解，仔细看了看后，他发现，魔熊王朝他丢来的这些全是真的金子做成的金币，并且成色还相当的不错。

　　见到自己这车里的十七八枚金币，他一下是乐开了花，因为这些要是卖掉的话，起码可以换一套房子了，剩下的钱，还可以做些小买卖什么的，再也不用风吹日晒的来开车了。

　　刘浩见他是认出了那些是金币，也不墨迹，直接说道：“这些都归你了，顶个车钱，没问题了吧？”

　　司机现在已经换了一副嘴脸，一脸献媚的说道：“够了，够了，买我的车都够了。”

　　刘浩懒得看他这嘴脸，转身带着大家朝家门口走去，留下那还在傻乐的司机。

　　当他们来到刘浩家门口的时候，门突然打开了，然后一个十五六岁的半大孩子，正打算从屋子里出来。

　　见到这人，刘浩全身立刻涌动出一股前所未有的暖流，然后他一把就将这人抱在了怀里说道：“老弟！”

　　那被他抱住的人，正是他的亲弟弟刘红江。

　　刘红江被他抱住后，猛的一楞神，然后奇怪的说道：“哥，你见到我杂这么激动？昨天我们不是还通了电话吗？”

　　听自己的弟弟这样一说，刘浩立刻想起命运天使当初对他说过，她在带走自己的时候，在地球留了一个自己的分身。

　　想到这里，他有些筹措了，他筹措的问题是，要不要将自己去了异界和自己的真实身份告诉给自己这弟弟和即将见面的父母。

　　刘红江见他发愣，笑着说道：“哥，你发啥楞啊，你都两年多没回家了，除了打电话和给家里寄钱以外，每次叫你回家，你都说自己有事，老爸上次去到你工作的那个城市说要见你，你还出差了，这次回来，可得多玩几天。”

　　刘浩听了他的话，顺水推舟的说道：“好。”

　　然后他转身指着身后的几个人说道：“这些都是我的朋友，这几天也会住进我们家，你可不许调皮啊。”

　　刘红江先是对冯飞他们问好后，然后没好气的对刘浩说道：“哥，我又不是小孩子了，你还说我调皮，让同学们听到了，多不好啊。”

　　说着他抬起手腕，看了看时间后说道：“不说了，老妈叫我去买菜的，再晚就没卖的了，并且老哥回来了，我得多买点。”

　　说着他是一溜烟的朝菜市场跑了。

　　听说弟弟要去买菜，刘浩的心里竟是有些不是滋味，因为这些琐事，要是他这两年在的话，应该是他来做的。

　　看了一会弟弟的背影，他带着大家走进了屋子。

　　进到屋里，他的父亲，现在正在看电视，而母亲则是在厨房里忙活着晚饭。

　　他的父亲刘远志，在看到刘浩的一刻，先是楞了楞，然后脸上立刻挂上了严肃的神情，指了指一边的沙发对他说道：“坐下，给我讲讲，为什么你这两年多都没回家，你以为每个月给我们寄钱和打几次电话，就是对我们的孝顺了吗？你小时候我是怎么教你的？”

　　要是以前，刘浩听着父亲的这些训斥是早就不耐烦了，可今天他听了这些训斥后，却是有着一种久违的感觉。

　　于是他坐下后，没有像以前一样不理睬自己这父亲的唠叨，而是笑呵呵的说道：“爸，我这段时间不是忙嘛，这不一放假，我就赶回来看你们了，你们二老这段时间的身体还好吧？”

　　刘远志还是第一次从自己这儿子的口中听到关心长辈的话，心里竟是有着些悸动，到嘴边的那些还要责怪的话，是没能说出口。

　　这时候他也看到了刘浩带回来的，冯飞和罗颖他们，他指着他们对刘浩说道：“这些都是你的朋友？”

　　刘浩这才想起来，自己进屋就只顾着跟父亲说话了，都忘记介绍他们了。

　　于是他站起身，来到他们的面前，将他们一一介绍给了自己的父亲。

　　当然在说到罗颖的时候，他可是没敢说是自己的妻子，毕竟他的父亲很传统。

　　就在他介绍完的时候，他的母亲在厨房听到了动静，走出了厨房，正好看到还站在哪里介绍人的刘浩。

　　看到自己这两年未见的儿子，她的脸上立刻挂上了灿烂的微笑，并且是立刻说道：“浩啊！你个熊孩子，两年都没回家了，现在知道回来那？”

　　刘浩听到母亲的话，看着她身上的围裙后，打趣的说道：“妈，我这不是想您做的红烧肉了嘛。”

　　他的母亲听了他的调侃，笑着骂道：“一回来就知道吃。”

　　说着她也是看到了刘浩身边的几人，然后问道：“他们是？”

　　刘浩快速的再次将他们介绍了一遍之后，说道：“妈，我饿了，两年没吃到你做的饭了，我好想快些吃到。”

　　他的母亲听了他的话，答应了一声就再次进到厨房里去了。

　　而魔熊王现在正围着那电视转来转去的看，一边看，还一边啧啧称奇的说道：“这是什么法宝，竟然可以装下这么多人。”

　　说着它还想打开电视机的盖子看看里面。

　　还好刘浩眼疾手快，拦住了它，不然它还真敢将这电视拆了。

　　转眼之间，刘浩回家已经一个多月了，在这一个月当中，大家都是过得很愉快，并且刘浩也带着大家玩遍了他们所在的这个城市。

　　一个月后，他以单位要他回去上班为由，返回了通天界。

　　这当中他并没有将自己在异界的事情，告诉父母和弟弟，因为他觉得，他们的生活很安详，他不想让他们也卷进自己的这个生活圈中，并且他还有一个最大的敌人没消除，这个敌人就是天凡。


第二百七十三章 十种传奇药草

　　而在这一段时间当中，天凡的活动，再次频繁了起来。

　　他首先是离开了先前那个躲藏的村庄，然后在易容后，投入了一个很不起眼的小宗门当中做弟子。

　　并且凭借着他的手段，在一个多月后，就夺取了这个宗门的宗主之位。

　　在夺取了宗主之位后，他又给全宗上下的人下了毒，让他们听命与他。

　　完全控制这个宗门后，他命令宗门里的这些人，为他出去抓捕人回来供他吸食。

　　这次他也学乖了，不对别的宗门直接下手，而是对落单的人下手。

　　这所谓的落单，就是指某个宗门派出弟子出外执行任务时，那么这个弟子在离开宗门后，就落单了，他就会让人将这落单的人抓住，然后是供他吸食。

　　这样做的好处就是，很难被人察觉，并且这些宗门派出的这些弟子，是出门执行任务的，突然消失的话，他们也只会认为是在执行任务中发生了什么意外，而不会想到是被人抓走了。

　　时间一天天的过去，现在的天凡，实力不仅突破了帝级，更是已经快要达到帝级巅峰的层次了。

　　他计算过，现在只要自己再吸食十个实力达到帝级八层的人，他的实力就会一跃达到帝级巅峰，到时候他再将那九大宗门的宗主们全都从地里挖出来吸食掉。

　　他就能突破帝级巅峰，达到尊帝的级别了。

　　到了那个级别，凭借他这功法的特殊性，与现在的林见龙一战，那也不是不可能，只是他知道，就算他到了尊帝级，别不能轻易的去挑战林见龙。

　　因为他经过上一次的失败教训后，他的心中已经牢牢的记住了一条，那就是没有完全胜利的把握，就一定不能把自己推到风口浪尖上。

　　这次他是打算将自己的实力提升到比尊帝级更高的层次后，才做下一步的打算。

　　而刘浩现在，实力也已经达到了帝级巅峰的层次，他也知道，这天凡以后还会来找他的麻烦。

　　等到天凡再次出现的时候，他因为修炼的是邪法的缘故，实力肯定很强，所以为了自保，他现在也是满世界的寻找着极品药草好为自己提升实力。

　　又过了两个月后，刘浩的在吞噬了他在三个星球收集回来的药草炼制成的丹药后，他是一举提升到了尊帝级。

　　当他实力提升到尊帝级的消息，传遍整个通天界后，大家都是被他的提升速度所震惊了。

　　据知情人士透露，这刘浩在来通天界的时候，实力还未能达到皇级。

　　可是就是在这么短短几个月的时间里，他竟是一下将自己的实力，提升到了尊帝级，这不让大家震惊才叫奇怪了。

　　不少人背后都是称刘浩为怪胎，并且是超级变态的怪胎。

　　当刘浩听说别人叫自己这个称号后，他是苦笑不得，其实人们又哪里知道，他去寻找丹药冒了多少的险。

　　话说这实力达到尊帝级，可就算得上这通天界的一号人物了。

　　可刘浩并不满足，他知道自己不达到万象，甚至是那传说中的驱神级，是很有可能打不过再次出现的天凡的。

　　所以在他达到尊帝级的第二天，他就继续踏上了寻找药草的旅程。

　　而现在达到尊帝级的他，实力要想再次通过丹药得到提升，那就只有收集齐当年他师傅所说的传说级的十种药草，然后炼制成丹药服用后，他才有可能再次突破。

　　因为他可不像林见龙，实力达到尊帝级已经上万年，他可是刚到尊帝级，底蕴可说是半点都无。

　　还好经过这段时间的收集，他有意无意的，已经收集到了三种这种传说级的药草，还差七种，他就可以将之凑齐。

　　剩下的这七种分别为：火翘，奇皇，顿蓝，万花，邹红，扁翼和那最难寻找到的盘龙结。

　　这些药草，随便说一种，别说是一般人了，就算是药材铺的各大学问深厚的老板们，都是多半听都没听说过，寻找起来，那更是困难。

　　不过还好，刘浩的脑海里还记着，当年他师傅告诉他这些传说药草的时候，附带告诉他的，这些药草生长的地方。

　　有了这些地方，他就有机会获得它们。

　　而刘浩现在正在虚空中飞行，他的第一个要去寻找的药草，就是火翘。

　　这火翘生长在火焰星球，并且是生长在这个星球最炎热的地方，据说这个最热的地方，温度高达万度。

　　那可是能瞬间将一个普通人热得气化的温度，不过刘浩现在的实力已经达到了尊帝级，这种温度，他还是可以承受的。

　　经过一天的赶路，他来到了这火焰星球，并且很快的就找到了这星球上那最热的地方。

　　当来到那个地方后，四周的高温，烘烤得他是难受之极，他一边忍耐着高温，一边四处搜寻起了那火翘的踪迹。

　　可他寻找了将近三个小时的功夫，竟是连那火翘的影子都没看到。

　　因为这里是极度高温的缘故，四周全是光秃秃的岩石，根本就看不到一棵植物。

　　又找了一会后，他是被热得一屁股坐到了地上。

　　坐在地上，休息了一会后，他突然想起师父以前给他讲这火翘的时候，说这种药草极为的害羞，只要有人出现，它就会躲起来。

　　当时他是嗤之以鼻的，他心想这药草就是药草，怎么可能自己跑路躲起来。

　　但现在找了这么久，都是未能将那火翘找到，他开始重新琢磨起师父说的这句话来。

　　想了一会后，他灵光一闪是明白了过来。

　　当初他师傅告诉他说那火翘见到人会躲起来，其实是误导了他，这药草毕竟不会自己行走，那它们要躲起来，只有一个办法，那就是变色，变得跟它附近的岩石一摸一样的颜色，让人分辨不出它来，这样也算是躲起来了。

　　想通了这些，他是猛的一下站了起来，然后他又开始了寻找起火翘。

　　不过这次他的寻找，换了个方式，不是站着到处看，而是趴在地上，一寸寸地的找，有些看起来与四周颜色有些不对劲的地方，他还会用手去触碰一下。

　　就这样，当他找到这片地方的一个悬崖边上的时候，他总算是发现了那火翘。

　　而找到这火翘可不能就算是得到了。

　　因为这火翘生长在这非常热的环节当中，只要一离开了这个极热的环境，它便会立刻开始枯萎，最后是化作一堆飞灰。

　　不过刘浩有个特殊的存放点，那就是他体内的那个用两仪星辰砂构成的空间。

　　在这个空间当中，一切的东西都是听从他的指挥，他想要让里面产生高温，里面就会产生高温。

　　有了这个存放点，他也没了这些忌讳，所以在他发现这火翘的时候，他就将之挖了出来，然后立刻放进了体内那空间里。

　　在将这火翘放到空间里后，他立刻让空间里的一座山峰产生了跟这火焰星球那最高温度的地方一摸一样的温度。

　　在做完这一切后，他才将手上那即将枯萎的火翘，放到那山峰上。

　　本来即将枯萎的火翘，在重新感受到高温后，它是立刻开始生根发芽，生长了起来。

　　见到这火翘重新生长，刘浩总算是松了口气，因为他也担心，这火翘万一离开了土生土长的地方，来到他这空间后，会不适应这里的环节，而最终凋谢。

　　他看了一会那火翘后，准备离开空间去寻找下一株传奇药草了。

　　不过在走之前，他还是叮嘱了空间里的邪兽们，告诉它们千万不可靠近那座山，因为他担心，这些邪兽，一个不小心，将之踩到了。

　　现在空间当中的邪兽们，已经是有组织了，并且它们的老大就是天域蟾，本来是有三个老大的，但怒龙玄武现在还在吸收那九凤的火焰。

　　二另外一个老大，当然就是蛟王了，可是这蛟王也正在吸收，刘浩给他的亿万年寒冰玉。

　　所以刘浩在叮嘱完邪兽们后，还单独的告诉了天域邪蟾，让它一定要管好这些邪兽，让它们是千万不能靠近那长有火翘的山峰。

　　说完这些，刘浩是走出了空间，去寻找下一株药草了。

　　他这次要去寻找的药草名为奇皇，这奇皇是一种开天植物，所谓开天，就是一个星球，刚刚形成的时候，在这个星球上生长出的第一棵药草。

　　这个对一般人而言，简直就是不可能采集到的药草。

　　因为谁也不知道，这茫茫宇宙中，会在什么时候诞生出一个星球。

　　可刘浩却是有办法，因为他的师傅以前告诉过他，在宇宙坐标以东，三万光年的位置，有着一颗奇怪的星球。

　　这个星球的奇怪，就在于它从诞生到毁灭只有十天的功夫。

　　在毁灭之后，它又会快速的诞生，没人知道这是为什么，这个星球就是这样一直毁灭然后重生。

　　也就因为这个特性，他现在只需要找到这个星球，然后在它重新诞生的时候，到这个星球上去，寻找到那刚生长出的第一株药草就可以了。

　　这当中只有一个难点要解决，那就是他必须要在十天内，在那巨大的星球上，找到那第一株生长出的药草。

　　要是他没能找到，时间一到，星球毁灭，他就必须要再等十天的时间，等到星球的重新诞生。

　　又是经过几天的赶路，他总算来到了这个奇怪星球的附近。

　　就在他到来的时候，刚好就遇到那星球的毁灭。

　　璀璨的爆炸和那因为星球爆炸所产生出的强大空间漩涡，都是把刘浩深深的震撼到了，他感受到，自己要是身处在那星球之上，遇到这种爆炸的话，凭借他现在的实力，也是无法安然无恙的脱身的，一个不好，他都得丢掉性命。

　　于是现在他又多出了一个困难，那就是对时间的掌控，他必须要在那星球爆炸之前，找到那奇皇，并离开那星球，不然他就有可能，会长埋于此了。

　　由于这星球刚刚爆炸，他也就在这星球的附近，等待了十天的时间。

　　十天时间一过，果然那星球就如他师傅以前所说的那样，开始慢慢的重生。

　　当那星球重生完毕，他并没有立刻上那星球，因为他知道，每当一个星球重生后，它上面的气候和温度，要达到花草生长的条件的话，必须要等三天。

　　所以他现在还是站在虚空当中，静静的等待着。


第二百七十四章 忽悠林见龙

　　在第三天到来的第一刻，他是立刻朝着那星球上飞掠而去。

　　在来到这个星球后，他立刻放出了自己所有的精神力感受起了方圆万里的一切。

　　然后他就感受到，这个死寂般的星球，正在慢慢的生长着各种各样的植物。

　　植物有了，却是没能发现药草的生长。

　　于是他在探知到这万里之地没有药草之后，他是立刻朝别的地方，飞身而去。

　　在经过九天的寻找之后，他总算是找到了那第一棵生长出来的药草。

　　也就在他找到那药草之后，整个星球都开始出现了严重的火山喷发，地震海啸也是接连不断，看样子是即将毁灭了。

　　他先前可是看到过这星球爆炸时候的样子，也感受过那爆炸的威力，所以在见到这星球出现这样的情况后，他是带着那找到的药草，快速的离开。

　　接下来就是寻找其他的药草了。

　　在两个月后，除了最难得到的盘龙结外，其他的药草，他都已经全部采到了。

　　现在到了这采集盘龙结的时候，他有些犹豫了起来，并且他也没在虚空里呆着了，而是回到了通天界，因为他在虚空的这段时间，体内的真气消耗了太多，体力和精神力也是消耗了不少，他必须回来休息一下，等到身体恢复后，他再考虑这盘龙结的事。

　　为什么到了这最后的盘龙结，他就犹豫了勒？

　　原来当年他师傅在告诉他这盘龙结的时候，表情很是严肃的说道：“这盘龙结生长在一条活了不知道年的上古巨龙的脑袋上，如果不是到了万不得已，千万不要去打它的主意，因为这条巨龙的实力，深不可测，以为师的实力，恐怕也不是它的对手。”

　　当年他的师傅，可是达到了万象的级别，他竟然都是说出这样的话，所以刘浩现在才有些犯嘀咕，毕竟他现在可才尊帝级，他师傅都没把握，他去了就更不用说了。

　　就在他回到通天界的第二天，林见龙传来消息，说要见他，十万火急。

　　收到这个消息，他猜想这林见龙这么着急要见自己，多半是找到了一些关于天凡的线索。

　　于是他没有犹豫，招呼了冯飞他们看家，自己就朝东皇教急急忙忙的赶去了。

　　经过一个多小时的赶路，他就来到了东皇教，在进到教廷之后，林见龙以及一些小宗门的宗主们，都已经在会议室等他了。

　　见到会议室里有小宗门的宗主们在，刘浩单刀直入的对林见龙说道：“是不是天凡又对这些小宗门下手了？”

　　林见龙本还想跟他先客套几句的，见他直接提到了正题，也是快速的回答道：“现在还清楚，在座的这些宗主门，只是对我反映了一个情况，这个情况就是他们派出去执行任务的弟子，经常是无缘无故的失踪，最开始他们都以为是任务失败导致的，但是派出去执行任务的弟子当中，有的并不是去冒险的任务，但同样也会失踪，所以他们怀疑，这些失踪的弟子是被人抓了。”

　　刘浩听了他的话，皱起眉头想了想说道：“一共失踪了多少人了？实力大概都在什么位置？”

　　林见龙快速的说道：“根据统计，失踪的人数一共达到了两百三十一人，实力从最开始的皇级巅峰，到现在的帝级七八层。”

　　听了他说的这些数字后，刘浩脸色一沉的说道：“没错了，绝对是天凡干的了！”

　　林见龙见他听了这些数字，就这么断定是天凡做的这些事，于是疑惑的问道：“你怎么知道？”

　　刘浩找了个椅子坐下后说道：“前面失踪的总人数，无法说明什么，但从后面失踪的人的实力来看，里面就有文章了，根据我的猜测，失踪的人的实力，首先是皇级巅峰，再然后是不是帝级一二层的人？再后来就是帝级三四层和这最后的帝级七八层？”

　　林见龙询问了在座的各位宗主后，确认了他所说的没错，于是点头说道：“你猜得没错，但这又能代表什么？”

　　刘浩苦笑着说道：“这又能代表什么？为什么失踪的人会这般从低到高？而不是杂乱的失踪，这只能说明一个问题，那就是这天凡在吸食了那些低实力的人后，实力得到了提升，然后他下手的对象，才会实力越来越高，因为他再吸食低等级实力的人的话，对他的提升，已经起不到太大的作用了。”

　　林见龙听完这话，立刻是明白了其中的道理，于是猛的站起来说道：“既然有了线索，那我们现在就去找他去！”

　　而刘浩却是摆着手说道：“别去了，天凡何等的狡猾，我们派出那么多人出去，都是未能找到他，现在才有这一点线索，你又大规模的去寻找，只会打草惊蛇，他要是再次跑了，我们就更加难以找到他了。”

　　一边一位宗主听了他话，郁闷的说道：“你们要是不去找他，那他还继续抓我们的人怎么办？这样下去，我们的可都是提心吊胆啊。”

　　刘浩眼珠子一转，就有了办法，他嘿嘿笑着说道：“这个好办，他不是需要抓捕实力高强的人了么？低级的我估计他现在也懒得去抓捕了，毕竟抓回去吸食了也提升不了什么实力，你们以后派弟子出去任务，尽量选择实力低的，要是什么战斗的任务，非需要派出实力高强的人前去办理话，尽量就不去办了，等到我们找到天凡后，你们再像往常一样执行任务吧。”

　　他说的这个，还的确是个办法，但是不少宗主都是担心起了另外一个问题，那就是天凡这么久都没被抓到，他们要找到这天凡，到底还得多久，要是一直找不到，他们不就得一直不出任务了？

　　这样他们可都得饿死啊，毕竟他们这些小宗门，都是靠着替人运镖，猎捕山怪野兽之类的维持宗门生计的。

　　刘浩其实已经看出了他们的想法，于是在说了那番话后，他接着说道：“我知道你们担心我们会很长时间找不到这天凡，这样给你们说，现在这天凡吸食了这么多人，加上他手上还有原九大宗门的宗主在手，只要他吸食了他们九人，实力肯定会突飞猛进，到时候他肯定会现身报复我们，根据我的估计，时间应该不会太长了，另外我代表东皇教，给你们所有的小宗门，一宗发十万金币，以保证你们的正常生计，不过我可有言在先，等到这天凡再次出现的时候，你们可不能再当墙头草了。”

　　十万金币，对一个小宗门来说，可是一年的总开销啊，听到这个数字，他们一个个的都是像吃了定心丸一样。

　　并且他们也都是纷纷的保证，这次那修炼邪法的天凡要是再敢出来兴风作浪，他们一定全力支持刘浩和东皇教，将这个祸害彻底的铲除！因为这段时间，他们可是损失了不少宗门内用心血培养出来的精英弟子。

　　现在最不爽的，只有一个人，那就是林见龙，一个小宗门十万金币啊，在这通天界可是有着上千个大小宗门，一起算下来，那数字可是相当的恐怖。

　　于是他很没高手风范的对刘浩说道：“你这家伙，出钱怎么打着我们东皇教的旗号，你自己怎么不出钱？”

　　刘浩嘿嘿笑着说道：“我出钱啊，等到这次事件过了，我给你炼制十颗，全通天界最珍贵的丹药，这些丹药你是卖钱也好，换宝物也罢，我是一分钱都不收，你看如何？”

　　全通天界最珍贵的丹药，那是什么概念，那就是每一颗都是无价之宝的概念，这东西只要一现世，全通天界的人，肯定是拼着血本也要将之弄到手。

　　到时候那丹药不管是卖出去，还是换宝物，都是肯定要比眼前花的这点钱要值得多啊。

　　林见龙当然也知道这种丹药的贵重，于是在听了他的许诺后，这才脸色缓和的说道：“这还差不多。”

　　商讨完对策后，等到那些宗主们离开了，刘浩拉住了也要去休息的林见龙，坏笑着说道：“林大长老，这段时间教廷内可忙否？”

　　林见龙见他拉住自己，还问出这样的话，立刻是知道他有什么事情要求自己，于是疑惑的问道：“有事？”

　　刘浩见他接话，立刻说道：“林大长老我想求你陪我一起去办个事，这事要是办成了，刚才许诺给你的丹药数量，再加一倍！”

　　林见龙可不是傻子，听他一开口，就加出这般大的筹码，这要去办的事肯定不简单，于是他谨慎的说道：“你小子开出这个价，肯定是要我陪你去做什么很凶险的事情，我可告诉你我老头子，这段时间身体很差，要是让我去跟什么很凶猛的守护兽干架，我可不去。”

　　刘浩见他不上钩，心念一动的说道：“林大长老啊，这次我的确是打算让你陪我去采集药草，不过那药草有没有守护兽我就不知道，如果有那肯定很厉害，如果没有，你这十颗顶级丹药，可就白赚了。”

　　他其实，就是想忽悠林见龙陪他去采那盘龙结，这盘龙结长在那上古巨龙的脑袋上，怎么可能没守护兽，那上古巨龙不就是守护兽嘛。

　　至于他为什么这样说，道理很简单，他认为凭借他和林见龙的实力，应该是能制服那巨龙的，所以现在他打算先将林见龙诓骗去，等到了那里，惹怒了那巨龙，他难道还能看着自己被那巨龙吃了不成？

　　这明显就是打算将林见龙往沟里带。

　　这林见龙听了他的话，将信将疑的说道：“真的可能不出现守护兽？”

　　刘浩立刻说道：“真的，真真的。”

　　林见龙想了想说道：“那要是出现守护兽的话，这守护兽的实力，如何？有没有上次我们在极北之地遇到的那只雪龙强？”

　　诓骗当然要来全套的了，但他要是说没这雪龙强，林见龙肯定会叫他自己去，他现在也是尊帝级的强者了不是，于是他回答的内容是：“只比那雪龙强上一点点，应该也是万象级，你是万象级，这可能出现的守护兽也是万象级，加上有我这个尊帝级在边上助阵，这次药草的采集，那就是手到擒来的事。”


第二百七十五章 镇教之宝

　　林见龙看着他那不怀好意的笑容说道：“你小子心里打的什么算盘，你真当我不知道？去采药草还要带上我，这当中肯定没那么简单，你虽然聪明可我也不是老糊涂，江湖阅历还是有的。”

　　刘浩见他看穿了自己的想法，也不担心，因为他知道，林见龙肯定会随自己去的，毕竟人情债他还欠着自己的，另外凭借他们两的交情，林见龙也不可能看着他去送死不去。

　　果然林见龙在说出那番话后，话锋一转的说道：“不过我欠了你一条命，我猜想你小子这次要去采集的那药草，那守护兽实力肯定很不一般，我又岂能不陪你走一趟，万一你小子单独前去，死了的话，你的人情我不是得欠你一辈子啊。”

　　刘浩见他答应，也不再隐瞒，直接说道：“大长老先前我的确有诓骗你一些，不过我这也是被逼的，因为守护那传奇药草的守护兽非常的强大，我不想办法把你拉下水，我还真就不敢去啊。”

　　林见龙听他说出实情，也不恼怒，只是好奇的问道：“传奇药草？那守护兽是什么？到底有多强大？”

　　刘浩见话反正都说到这了，也就将自己要去采集什么药草，和那药草的守护兽是什么实力都讲了出来。

　　说到那上古巨龙的时候，他特别的强调，这巨龙应该在万年以前，实力就已经达到了万象，经过这万年的岁月，实力是不是再有所突破，他也不确定，并且还把自己的师傅，当年也很畏惧这上古巨龙的事情也说了出来。

　　林见龙听了他的话，皱起了眉头想了一会后说道：“如果这上古巨龙实力还未突破这万象的级别，我倒是有信心与之一战，但它要是突破了这个瓶颈达到了那传说中的驱神级，我们两这次前去，可就是有去无回了。”

　　说着他一脸严肃的对刘浩说道：“除了这盘龙结，就真的没有别的药草能代替了吗？这可是九死一生的买卖。”

　　刘浩苦笑着摇头说道：“根据我对药草的了解，暂时还没有想到任何一种药草能代替它，并且现在天凡又在活动了，相信不久之后，他就会再次现世，经过上一次的失败我相信这次他再浮出水面的时候，实力应该不比你差，万一你敌不过他的话，整个通天界可就都完了，所以我必须要在近期内，采集到这最后的传奇药草，将自己的实力，提升上去！”

　　林见龙知道他说的这些话，绝对不是什么空穴来风，那天凡心机那般的重，等到再次出世，实力肯定是惊世骇俗，于是他再次思考了一会后说道：“好吧！我就陪你走上这一会，为了保险起见，我得去请出我们东皇教的镇教之宝，有了这宝贝，万一真敌不过那上古巨龙，逃跑应该是没问题的。”

　　刘浩从来就没听说过东皇教有什么镇教的宝贝，于是好奇的问道：“镇教的宝贝？什么东西？”

　　林见龙神秘兮兮的说道：“等会你就知道了，先去见了你岳父再说。”

　　说着他是朝罗齐鸣的房间，快步而去。

　　刘浩现在是有些迷惑了，这请出东皇教的宝贝，他这个大长老还不行？还要先去见自己的岳父？

　　可平时他这岳父，在教中除了挂了个教主的头衔外，其权利，并没有这林见龙大啊。

　　想了一会他是没有任何的头绪，干脆是跟上了林见龙，打算看看他到底卖的什么关子。

　　不一会的功夫，林见龙就带着他来到了罗齐鸣的屋子前，在敲了敲门后，他就走了进去。

　　现在的罗齐鸣，正在像往常一样，清闲的泡着茶，见到林见龙和他身后的刘浩后，疑惑的问道：“有事？”

　　林见龙指了指他腰上挂着的钥匙说道：“你这好女婿，打算去动个非常厉害的家伙，就算带上我去，把握也不太大，所以我打算请出我们的镇教之宝，到时候就算出了问题，我们两还能逃走不是。”

　　罗齐鸣听了他的话，停止了泡茶的动作，然后脸色变得十分严肃的说道：“大长老这请出镇教之宝，你可知道其中的利弊？虽然我个人是非常赞同的，但要是让其他长老们知道了，他们会同意吗？”

　　林见龙哼了一声说道：“谁敢不同意！我是大长老，我说了就算，并且我们请出这宝贝，不只是为了确保我们自身的安危，换个角度来讲，我们也是为了整个通天界，为了我们东皇教的未来着想的。”

　　罗齐鸣筹措了一会后说道：“那是不是应该召集一下其他几位长老，商讨之后，再做决定？”

　　林见龙摆手说道：“不用！等用了之后，他们问起这事，我再告诉他们也不迟。”

　　一旁的刘浩，听了半天他们的对话，好奇心大盛的他插嘴问道：“岳父，这镇教之宝，到底是什么啊？看你们一个个的也太紧张了吧？用一用都是不行？”

　　罗齐鸣看着刘浩，叹气了一声说道：“一般的宝贝或者法器，你们随便用，相信也不会有人说什么，但我们这镇教之宝，却是一个十分奇怪的东西，奇怪的地方就只有一个，那就是它能带人瞬间移动。”

　　刘浩一听，这完全没多大稀罕劲嘛，瞬间移动谁不会啊，只要速度达到一定的程度，看起来都可以像是在瞬间移动。

　　罗齐鸣看出了他的心思，继续说道：“小浩啊，我知道你想的是什么，但你可知道，如果是一个实力比你强上很多的人，在事先封锁了你的一切行动后，你还能瞬间移动吗？就像大长老现在，他只要想做，这方圆百里的空间，他都是能用精神力将之锁住，空气和一切你可以借用的东西，他也都可以操控，那你还可以瞬间移动吗？他要是对你出手，你连跑掉的希望都不太大。”

　　刘浩听了他的话，疑惑的问道：“那你的意思是说，这宝贝能在我们被一个强大的对手完全封锁了我们的一切退路后，将我们传送走？”

　　罗齐鸣见他一猜就猜中了，于是点头说道：“没错，我们这宝贝，是当年开创我们东皇教的第一任教主炼制出的法宝，这宝贝可以一次将几十万人，瞬间移动到他们想到的任何地方，不受空间的限制，不受力量的约束，很是厉害，但同样这宝贝也有个弱点，那就是它在瞬间移动一次之后，必须要吸收百年的天地灵气，才会再次具备瞬间移动的功能，就因为这个弱点，当年我们的教主规定，使用此宝贝，必须要在东皇教面临灭教的时候才使用，那就是将教中的精英和骨干，全都用这宝贝瞬移走，以确保东皇教中坚力量不灭，日后好再次崛起。”

　　刘浩现在算是彻底的明白林见龙为什么要这宝贝了，感情就是他担心他们两人打不过那上古巨龙的时候，并且被之完全封锁了退路，他好借着这宝贝逃遁。

　　这不得不说是一个好宝贝，可刘浩却是想到了拿到这宝贝后的新用法。

　　林见龙见罗齐鸣解释完了，他接口说道：“老罗，这次我们带着这宝贝是要去采集一种那小子口里所说的传奇药草，并且守护那药草的守护兽，十分的强大，为了安全起见，我才需要请出这宝贝的，你可知道，我们去采集这药草，为刘浩提升实力，为的也是以后那天凡再次现世的时候，能将之彻底的铲除，这个祸害不清，日后肯定还有不少的麻烦出现，所以我才说，我们这次的行动，可以说是为了整个通天界和东皇教。”

　　罗齐鸣其实很想给他们的，但他心里有着教廷的宗旨在，他又十分的为难。

　　就在这时候，董帆和二长老严东，却是进到了屋子。

　　在进到屋里之后，严东对林见龙和罗齐鸣施礼后，他对罗齐鸣说道：“刚才你们的对话，我们在外面都听到了，我同意大长老请出那宝贝。”

　　罗齐鸣没想到，这个一向为教廷着想的二长老，竟然会说出这样的话，就他对这二长老的了解，他肯定是首先考虑到东皇教的，毕竟如果天凡这次出现，他们一方敌不过的话，他们完全可以利用这宝贝，将他们东皇教的中坚力量全都传送走，这就可以确保东皇教在动乱中不灭。

　　可要是刘浩他们拿了这宝贝去用一次的话，那宝贝可得等百年之后才能再次使用，在这过程中，万一刘浩没得到那药草，实力未能提升，而天凡也在这时候出现，他们也敌不过的话，到时候宝贝又失效了，他们可就只有等死一途了。

　　严东看着罗齐鸣脸色的变化，呵呵笑着说道：“教主，我知道你在想什么，要是以前，我还真是会带头反对他们请出宝贝的，但自从这段时间与刘浩小友的接触后，我觉得他是一个很有想法的孩子，这次去采集那传奇药草，我相信肯定会成功，并且这么些年来，我们对任何势力都是一味的防守，待到别人出手了，我们才被动还击，这样每次我们都教廷都会死不少的教徒。”

　　说到这里，他叹息了一声接着说道：“这次那天凡再次现世，实力肯定很强，如果我们不放手让刘浩去搏一搏，失败的天平将倾斜向我们，难道到那时候，我们用那宝贝传送走就可以了吗？以那天凡的心狠手辣，我们逃走的人，不管躲到哪里，他就会想尽办法的找到我们，然后将我们东皇教彻底的抹灭，就算不被他找到，那我们不也是苟延残喘吗？所以我觉得，等到失败后去过那种苟延残喘的生活，还不如风风火火去拼上一场！”

　　林见龙听完了他的话，哈哈大笑道：“老严啊，你我共事了这么多年，我还是第一次见你如何的爷们霸气！”

　　严东有些不好意思的说道：“大长老，你这话是夸我还是骂我啊？照你的意思，我以前就不爷们，不霸气了？那我跟娘们有什么区别？”

　　他这话一出，在场之人，全都是哄堂大笑了起来。

　　罗齐鸣见二长老都答应了，他也就没什么好推辞的了，于是笑完之后，他将腰上的钥匙解了下来，拿在手中说道：“走吧！我们现在就去请出这宝贝去。”

　　说着他带着大家，朝教廷的内部走去。


第二百七十六章 青龙斗麒麟

　　穿过一条条熟悉的走廊，罗齐鸣带着他们来到了一个布满灰尘的屋子前。

　　来到这房间的门前，他拿起了手上的钥匙，快速的打开了大门后，率先走了进去。

　　进到房间里，四周竟是空荡荡的什么都没有，而罗齐鸣和林见龙，现在却是同时来到了房间的一面墙壁前。

　　在来到这面墙壁前后，他们分别抬起一只手，朝着那墙壁就拍了上去。

　　随着他们两人的拍击，墙壁轻微的颤抖了一下后，墙壁的中间突兀的出现了两个孔洞。

　　见到出现了孔洞，两人同时收掌，然后林见龙的手上，不知道何时已经多出了一把钥匙，而罗齐鸣的手上，现在也是拿起了一把钥匙。

　　两把钥匙一出，他们分别就朝着自己附近的那个孔洞将钥匙伸了进去。

　　当他们两的钥匙进入那孔里后，孔的本身开始缩小，最后竟是形成了两个钥匙孔，并刚好将他们两的钥匙，包裹在了里面。

　　见到钥匙被包裹，他们两互相对望了一眼，然后同时转动起了手上的钥匙。

　　也不知道他们将钥匙转了几圈，只听房间里传出一声咔嚓的声音后，那面墙壁，突然向两边移开，然后在他们的面前，出现了一间密室。

　　密室一出现，罗齐鸣和林见龙两人，同时将钥匙拔了出来，然后他们示意大家跟上，最后走了进去。

　　进到密室当中，他们看到这屋子里，四周放着不少的玻璃柜，玻璃柜里面是各自各样的兵器和宝贝，看得刘浩这个土包子是眼花缭乱。

　　而一向喜欢宝贝的林见龙，却是站在了一个刀架前，取下了一柄阔刀，拿在手里，轻轻的抚摸着。

　　刘浩见他放着这么多的宝贝不看，去摸那刀，以为是什么好宝贝，于是两步来到他面前，看了看那刀后说道：“这刀，是宝贝？”

　　林见龙听他问起，将那阔刀重新放回到架子上后说道：“说宝贝还算不上，但这把的主人，可是个宝贝，因为它的主人是东皇教的创始人，而这把刀出现的时候，我可还是个黄毛小子，就是当年的教主提着这把刀，带领我们打下了东皇教这片江山啊。”

　　说着他是有些感慨了。

　　而罗齐鸣这时候，却是来到了一个玻璃柜前，然后小心翼翼的将之打开后，在里面拿出了一个如意一般的东西。

　　待他将这如意拿出来之后，他缓步来到林见龙的面前说道：“拿去吧。”

　　林见龙见到递过来的如意，没有犹豫，是立刻将之接了过来。

　　接过如意后的他，来到这密室中间的一个突兀的柱子前，然后将那如意，放进了那柱子顶部的凹槽里。

　　如意入槽，那柱子立刻开始下沉，在下沉了一分钟后，它才停住。

　　也就在它停住的一刻，密室的顶部，这时候却是出现了一根柱子，然后那柱子的顶端，也镶嵌着一个如意。

　　待到那个如意出现，林见龙伸手上将之取了下来，然后也将地上那柱子上的如意也拿了起来。

　　两块如意入手，他将之放到了一起。

　　两个如意被放了一起后，立刻绽放出了光芒，然后就看到它们竟是一点点的在互相融合。

　　片刻过后，两个如意融合到了一起，最后形成了一个血红的如意。

　　林见龙拿着那血红色的玉如意，来到刘浩的面前，递给他说道：“这就是我们的镇教之宝了，你拿着，等到要用的时候，你自己看着办，这东西的启动很简单，只需要灌注进真气就行，并且同时脑海里要想着你要去的地方，这样它就会将我们传送到我们想去的任何地方。”

　　刘浩答应了一声，然后将之放进了怀里，最后他是问道：“你们拿个这个，也太麻烦了，直接放这，不就好了吗？”

　　一边的罗齐鸣这时候却是说道：“那可不行，你没看到这血如意，其实是由刚才那两个白色的玉如意合成的吗？这其实是有说道的。”

　　原来这血如意，在被使用了一次之后，需要百年的吸收天地灵气，才会再次的有效，在这百年的过程中，它自身会分裂成两个普通的玉如意。

　　等到人要使用它的时候，将之放到一块，它们就会融合在一起。

　　但只要将之融合成血如意后，在一个月之内，必须使用一次，不然这两个如意百年来吸收的灵气，就会自行的释放掉。

　　这东西又不是经常使用，百年不用也不奇怪，所以为了不让它无缘无故的释放掉灵气，就只有一个办法，那就是不让两块玉如意触碰到一起，等到需要使用的时候，才将之融合就可以了。

　　刘浩听完之后，除了大感神奇之外，也觉得有些无趣，因为这东西，要不是有着一个可以不受任何限制，带人瞬间移动的功能的话，鸡肋还不是一般的多啊。

　　见到刘浩收起了血如意，他们这才是走出了密室。

　　一天过后，刘浩凭借着记忆，带着林见龙，踏上了虚空，去寻找那盘龙结去了。

　　在这当中，破开虚空什么的，他都让林见龙干，不是他自己懒，而是他需要保存真气，他的真气一直消耗得很快，因为他的丹田里那珠子，现在每天还在不停的吸收着他的真气，要不是现在他的实力已经达到了尊帝级，他还真不敢在这虚空当中待太长的时间。

　　他们这次要去的，是宇宙当中，一个充满了乱流和黑洞的地方。

　　两人经过两天的飞行，总算是来到了这个地方。

　　在来到这个地方之后，刘浩拿出了一个罗盘，然后对着罗盘上的指向，指着南边说道：“往南再走一千多公里，差不多就能见到那上古巨龙了。”

　　这点距离，对他们而言，只是几分钟的功夫，所以大家都没担心这个距离问题，而是担心起了那上古巨龙。

　　林见龙谨慎的说道：“这么点远的距离，那上古巨龙，不会已经发现了我们的到来了吧？”

　　刘浩却是摇头说道：“应该不会，因为据我师傅所说，这上古巨龙只有一个爱好，那就是睡觉，并且一般人，就算从它附近经过，它也不会轻易攻击，但那盘龙结是生长在它脑袋上的，我就不知道动了那盘龙结后，它会不会发飙。”

　　林见龙听了他的话后，想了想说道：“你小子鬼主意那么多，这次想出什么对付那上古巨龙的办法了没？”

　　刘浩摊了摊手说道：“办法是有一个，那就是我们悄悄潜到它的附近，然后在夺了那盘龙结后，用你们这镇教的法宝，立刻带我们离开！”

　　说到这里，他话锋却是一转的说道：“但我没见过这上古巨龙，也不知道它的实力到底如何，万一我们离得它近了，它发现了我们的话，我们想要偷走那盘龙结可能就不行了，必须得大战一场才行。”

　　林见龙点头说道：“那也只有如此了，实在不行的话，我来抵挡那家伙的攻击，而你则是先隐蔽起来，找到机会，夺了那盘龙结，然后立刻带着我离开，这样估计也行得通。”

　　现在他们这些计划，可说是都不完美，两人商量了一下之后，最后决定，干脆先去看看再说。

　　可就在他们朝南方飞行几百里之后，他们突然听到了一阵咆哮声。

　　这咆哮声当中，夹杂着愤怒和疯狂的杀气，让两人都是不寒而栗。

　　听到这个声音，他们两同时停下了身形，对望了一眼后，他们两同时将精神力散发了出去。

　　他们两的精神力，都是朝着那发出咆哮声的方向散发而去的，很快他们就找到了这发出咆哮声的元凶。

　　只见一条蜿蜒万里的巨大青龙，正与一头浑身火红的麒麟兽战斗。

　　这火红的麒麟兽，身体虽然没有那青龙的身体的大，但它动作敏捷，出招也是狠辣，每一次攻击，都是往那青龙的要害部位招呼。

　　从形势上看，这只火红的麒麟兽，反倒了占了些上风。

　　看到这个情况后，两人收回了精神力，然后林见龙率先开口说道：“那条巨大的青龙，应该就是你口里所说的那上古巨龙了吧？怎么会又多出一只麒麟来？”

　　刘浩摇头说道：“我也不清楚这麒麟是从那来的，但我刚才用精神力看到了，那青龙的脑袋上，的确长了一刻药草，如果我没猜错的话，那就是盘龙结了。”

　　林见龙见找到了目标，于是快速的问道：“那现在怎么办？”

　　刘浩呵呵笑着说道：“能怎么办，看好戏别，等到他们打到两败俱伤的时候，我们再出去捡漏，这不是更好？”

　　林见龙想想也是，于是他们两，干脆躲藏进了附近的一个流星群，观看起了这一龙一麒麟的打斗。

　　就在他们藏好后不久，一龙一麒麟的打斗，已经进入到了白热化的阶段。

　　只见它们都是各自从嘴里吐出了一颗珠子，这两颗珠子在吐出的一刻都是散发着一青一红两股光芒，并且是转瞬之间就互相碰撞到了一起。

　　随着两颗珠子的碰撞，它们所处的这片虚空当中，立刻开始出现了无数的黑洞，并且这些黑洞的面积，还在不断的扩大，就刘浩他们现在藏身的附近，都是出现了好几个黑洞。

　　这要不是有林见龙在，就他一人的话，可能现在就已经被那出现的黑洞吸到里面去了。

　　刘浩擦着额头的冷汗唏嘘的说道：“这两个家伙的实力，到底有多强啊，一个碰撞而已，竟是能让这方圆万里的虚空，全都扭曲并产生出黑洞。”

　　林见龙现在正全身运起真气，抵抗着他们附近出现的那些黑洞的吸力，听到刘浩的说话，他是接口说道：“传说有些守护兽，实力达到万象的级别后，会在体内形成一颗金丹，并且这个金丹当中会储存它们大部分的力量，在遇到强敌的时候，它们是可以将之祭出身体，让这金丹散发出强大的力量，给对手造成攻击和伤害的，这两只守护兽，估计实力都已经达到了万象级别，并且从它们吐出这金丹在战斗中产生的波及面积来看，它们的实力，应该已经达到了万象级的巅峰，只差半步，就是能达到那传说中的驱神级了。”

　　刘浩听了心头是一片的骇然，想不到这幽幽的岁月中，这上古巨龙的实力已经达到了这个地步，还好先前他没冒失的一人前来，不然就这上古巨龙的实力，他来了就肯定没好啊。


第二百七十七章 获得盘龙结

　　那边的打斗还在持续着，两颗金丹，在这虚空中碰撞了一天一夜后，那颗青色珠子的光芒，开始暗淡了下来。

　　而那火红的麒麟的金丹，却还是骄阳似火，一点要暗淡的意思都没有。

　　林见龙看到这个情况，对刘浩小声说道：“看来这巨龙要不行了，据我的感受判断，它吐出的那青色的金丹，最多还能抵挡下那火红的金丹小半天的冲击，便是会被之打败，你说到时候我们出手还是不出手啊？”

　　刘浩想了想问道：“如果这小半天的时间过去，那消耗了不少实力的麒麟你能打得过不？”

　　林见龙抬头看了看那浑身毛发全都炸起的火麒麟，心里都点发虚的说道：“不好说啊，这野兽一类，要是兽性大发的话，实力会强上很多，要是我们准备捡便宜的话，必须得等它们都受伤很严重才行，不然它们要是来个临死反扑，甚至是玉石俱焚，我们可就亏大了。”

　　刘浩沉思了一会后毅然的说道：“那我们就在那上古巨龙即将落败的一刻，帮它吧。”

　　林见龙听了他的话，疑惑的说道：“啊？帮那巨龙？它都要落败了，你不痛打落水狗，还帮它做什么？”

　　刘浩笑着说道：“这你就错了，根据我的估计，那上古巨龙应该与那麒麟的实力，相差不大，就在它落败的一刻，我们施以援手，加上它疯狂反击的话，我们应该能将那麒麟打伤或者打跑，这样一来，那上古巨龙可就欠了我们一个人情，另外它现在与那麒麟在战斗，等到要落败的时候，实力应该也消耗了不少，要是到时候我们提出要那盘龙结的时候它拒绝，我们两再对它出手的话，战胜它的希望，应该很大。”

　　林见龙听了他的分析，点头说道：“你小子的脑子就是比我老头子的要好使，那就这么办吧。”

　　刘浩点头说道：“你实力比我强，你注意一下那巨龙到什么时候会败，别让那麒麟把它给打死了，那我们可就鸡飞蛋打了。”

　　林见龙答应了一声，立刻全神贯注的观察起了那边的战斗。

　　时间一分一秒的过去，那青色金丹的色彩，越来越是暗淡，而那火红的金丹，现在光泽也是退去了不少。

　　两个小时左右的时间过去，林见龙已经瞧出那上古巨龙有即将落败的迹象了，于是快速的对刘浩说道：“就是现在！”

　　说着他一个飞身，窜出了流星群，朝着那麒麟的侧身，就是猛的一掌飞拍而去。

　　同时收到消息的刘浩，现在也拿出了法器吞天剑，全身真气狂涌，也是朝着那麒麟射出了一道刚猛的剑气。

　　麒麟兽正在与上古巨龙打斗，精神力那是高度的集中，眼看着胜利在望，它心里是一阵的窃喜，它心里还在盘算着，打败了这条占据了这片星空亿万年的上古巨龙，他就坐上了那守护兽王者的宝座了，到时候多少母麒麟兽会对他投怀送抱啊。

　　可就在它想着这一切的时候，他的身体，突然受到了猛烈的攻击，先是挨了一掌，接着就是一道刚猛的剑气。

　　这两道攻击，要是在平时的话，靠着它强健的身体，接下来是没问题的，可现在它可是已经与这上古巨龙打斗了几天了，实力消耗太多不说，体力的消耗也是十分的巨大。

　　所以现在的它悲剧了，在受到这两股攻击后，它是直接被打得倒飞了出去。

　　上古巨龙本来眼见直接即将落败，心中已升起一丝绝望，可这突然出现的援手，却是让它又惊又喜。

　　于是他趁着那麒麟倒飞出去，还没来得及回神的功夫，庞大的尾巴，猛的一个翻转，一下就将那麒麟卷了起来。

　　在卷住那麒麟的那一刻，它的身子立刻蜷缩，全身发力，看样子它是打算将那麒麟活活的勒死。

　　麒麟兽遭受到这一连串的攻击，精神有着些许的恍惚，但恍惚过后，它也是立刻回过了神来，毕竟它现在全身的骨骼，都已经是被这上古巨龙缠得劈啪作响了，疼痛感也是一阵阵的袭击着它的大脑。

　　见到自己处于下风，并且还被这上古巨龙缠住，它知道自己要是再不想办法挣脱，等到全身都被缠绕住后，它可就只有死路一条了。

　　想到这里，它全身真气疯狂的涌动，然后身上开始冒起熊熊的火焰。

　　这火焰是它麒麟一族，特有的火焰，这个火焰比世间万物的火焰的温度都是要高，但是燃烧出这样火焰，需要消耗的不止是它的真气，同时还会消耗他的生命力。

　　所以在先前的打斗中，它才会一直没使用这火焰。

　　麒麟浑身冒起了火焰后，缠绕住它身体的上古巨龙的身体，开始被灼烧了起来。

　　这种灼烧让上古巨龙十分的难受，于是在最后，它是不得不松开了那麒麟。

　　麒麟获得了自由，已经没了任何的战斗欲望，在看了一眼林见龙和刘浩后，立刻是消失在了这茫茫宇宙之中。

　　待到那麒麟消失后，上古巨龙转头看向林见龙和刘浩说道：“人类，谢谢你们的帮助，要不是你们的出手，这次我可是要吃大亏了。”

　　刘浩嘿嘿笑着说道：“其实你不用道谢的，因为我们帮助你，是有目的的。”

　　上古巨龙听了他的话，并没有恼怒，而是哈哈大笑着说道：“好你的人类，说话够直接，并且也不做作，我喜欢，说吧你有什么目的？”

　　刘浩那会跟它客气，立刻是指着它头顶的那盘龙结说道：“我想要你头顶的那药草，你看可以不？”

　　上古巨龙听了他的话，两眼一寒的说道：“你可知道，摘走我头顶上的这盘龙结意味着什么吗？刚才那麒麟想干什么，你可又知道？”

　　这摘取那盘龙结跟那麒麟想干什么之间有什么联系，刘浩还真就不知道，于是他很诚实的摇头说道：“不知道，你说说看。”

　　上古巨龙用尾巴指了指自己那头顶上的盘龙结后说道：“这东西，是药草不假，但同样它也是一种象征，那就是代表我们兽族王者的象征，先前那麒麟就是想夺取我头顶的这个盘龙结，才与对我出手的，现在你帮了我的忙，开口的竟还是要这盘龙结，你觉得我现在是什么心情？”

　　刘浩一听，感情是这样，但这盘龙结他是志在必得啊，什么兽族王者之类的，现在他可顾不上。

　　于是他立刻施展出了他的忽悠大法，打算将这上古巨龙侃晕菜。

　　所以在那上古巨龙说完后，他是立刻说道：“你现在的心情？你现在的心情肯定是舒坦啊。”

　　上古巨龙听了他的话，错愕的说道：“舒坦？”

　　刘浩微笑着点头说道：“没错，你想啊，首先你的这代表王者的信物的盘龙结，没有被别的同类抢走，其次你将它送给我们，一来当还了我们一个人情，二来你以后也不用担心别的同类来抢了不是？并且有人说你那代表王者的盘龙结不见了，你就可以直言不讳的告诉它们，你是送给你的恩人了，这样一来，这个象征没有了，你却是可以永远当你们一族的王者，何乐而不为那？”

　　上古巨龙听了他的话，陷入了沉思当中，想了一会后，他竟是低下了头，然后凑到了刘浩的面前说道：“拿去吧，你说得也对，其实这就是一个象征而已，对我们而言，实力才是王道，没这东西的束缚，我也可以放心的去修炼而不用再继续担心有人会来抢它了。”

　　刘浩见到那盘龙结，那还会客气，直接是将之从那上古巨龙的脑袋上摘了下来。

　　在摘下这盘龙结后，刘浩非常礼貌的对那上古巨龙说道：“谢谢你的慷慨，我们还有别的事情，就不打搅你了。”

　　上古巨龙刚才与那麒麟的打斗，也是受伤不轻，见他拿了那盘龙结后说出要离开，它也是没有阻拦，在与刘浩他们客套了几句之后，它就让刘浩他们离去了。

　　在回来的路上，林见龙对刘浩是几次竖起大拇指说道：“你小子，不仅心计厉害，嘴巴也厉害，竟是一会的功夫，就将那实力达到万象级的上古巨龙，说服了，其实我觉得你根本就不用去提升实力了，用你这嘴皮子功夫，肯定就能将那再次出世的天凡，直接给说死。”

　　说着他是哈哈大笑了起来。

　　他这说词，是弄得刘浩好是尴尬。

　　两人回到通天界后，刘浩在拜会了自己的岳父之后，带着这盘龙结，就离开了东皇教。

　　他下一步的打算，当然就是将这十种传奇的药草，炼制成丹药了。

　　但炼制这十种传奇药草，也是十分的有说道，并且还十分的讲究，单就那火翘的炼制，门道就很大。

　　因为这火翘本身就是生长在火焰星球的，并且还是火焰星球最热的地方，所以要想将它用一般的火炼化，根本就是不可能的事情。

　　当年他的师傅告诉他，要炼制这火翘，必须要用九幽的冰火，才能对它进行炼制。

　　这九幽是一个地名，位处于宇宙以东的十万光年的地方。

　　那地方四处都是冰块，有些星球更是整个全都是由冰块所组成的。

　　这九幽之地的深处的某个地方，常年会冒起一种白色的火焰，这种火焰炙热无比，正是炼制这九翘的唯一火焰。


第二百七十八章 瘟疫

　　刘浩已经收集齐了十种传奇药草，准备炼制丹药了，而天凡这时候可也没闲着，不过他现在只在干一件事情，那就是跟踪刘浩。

　　在几个月前他就通过吸食前九大宗门的宗主的真气，将自身的实力提升到了尊帝级，有了这个实力的他跟踪起刘浩来，是一点问题都没有，就算刘浩的身边有林见龙的跟随，他都是能保证自己不被发现。

　　他跟踪刘浩而不出手击杀他，目的就只有一个，那就是等等着他将那能让尊帝级的人的实力提升到万象级的丹药炼制成功后，在丹药出世的一刻，他要将之抢夺走。

　　这样一来，刘浩可能就会有很长一段时间内，无法将自己的实力再做提升，并且他夺得这丹药后，肯定是给自己服用，这样一来，他不止克制了自己的敌人增涨实力，更能让自己从中获利，还真是一个好计谋。

　　而刘浩却是对天凡的跟踪没有任何的察觉，他现在正想办法将收集到的这些药草炼制成丹药。

　　又经过十多天的努力，他最终是找齐了炼制这些药草的东西。

　　现在药草有了，炼制这些药草的东西也有了，他现在就打算找个安全的地方，开始炼制丹药了。

　　要说这通天界哪里最安全，那就只有东皇教了，在哪里有林见龙这位万象级高手，还有一位和刘浩同等级的董帆的存在。

　　有他们两人在，哪里绝对就是这整个通天界最安全的地方。

　　刘浩本是不想再去麻烦他们的，但眼下他急于炼制丹药，加上他也担心自己丹药炼制成功的时候，天凡出现抢夺，所以他还是厚着脸皮来到了东皇教。

　　在来到东皇教后，林见龙把他安排到一间密室当中，并派董帆在门口日夜把守，待到他丹药炼制完成，董帆才能离开。

　　并且林见龙还用精神力，将东皇教方圆千里的虚空全都封锁了起来，实力没达到他这个级别的人，根本就无法破开这片虚空。

　　就算有人强行想要破开，他也是能在第一时间察觉到。

　　做完这一切后，刘浩进到了那为他安排的密室，然后唤出了九龙，炼制起了丹药。

　　时间一天天的过去，董帆也是日夜的守护在这密室的门口，一切看起来是十分的和谐。

　　可就在刘浩炼制丹药的第三天，东皇教却出了变故。

　　这一天的早上，林见龙像往常一样，吃了早餐后，正在修剪着花草，这个时间段，是他最清闲的时候，他也是不喜欢被人打扰。

　　可就在他将一株鲜花，修剪得十分满意的时候，门外却传来了急促的脚步声，紧接着就是一位侍从来报，教廷外面，出现了大批的怪物。

　　怪物这个词，往往带着几分吓人的成分，但在林见龙这里，却是行不通，他大风大浪的见过不少，什么稀奇古怪的怪物他没见过。

　　见到侍从这般的慌张，他没好气的说道：“跟了我这么久，不知道规矩吗？这个时间是我修剪花草的养心时间，一些怪物而已，你去通知其他几位长老们，派出高手加以清剿，不就好了吗？”

　　那侍从听着他的训斥，先是认错，但还是接着说道：“大长老，其他几位长老都已经亲自前去了，但那些怪物却是越来越多，并且怎么也打不死，最后没法，长老们才叫我来请您的。”

　　林见龙听完他的话，觉得事情有些蹊跷，这是什么怪物，竟然打都打不死。

　　并且其他几位长老，已经派人来叫自己了，他也知道这事情没那么简单，于是他放下手里那修剪花草的剪刀，跟着侍从朝教廷外走去。

　　来到教廷的外面，他是立刻看到，教廷外的广场上，现在正涌出大批的血红色的怪物。

　　这些怪物长得像人，但全身没皮，只有血肉，并且它们遇到活人立刻扑咬，看着这场景，林见龙的心里，竟是觉得有些毛骨悚然。

　　这时候，教廷一方，已经有不少的高手们，与这些怪物战斗到了一起。

　　但不管他们是用真气还是武器攻击那些怪物，都是不能对它们造成伤害。

　　也不是不能造成伤害，只是比如他们一剑砍在那怪物的肩膀上，然后也会将之砍伤，但当这人将剑收回之后，那被砍伤的肩膀，却是会立刻复原。

　　林见龙看到这个情况，眉头微皱的吐出了两个字：“行尸！”

　　原来他以前也见过这种怪物，那是在几千年前，通天界闹了一场大瘟疫，然后因为这场瘟疫，死了好多的人。

　　瘟疫过后，有些本已经死了的人，却是突兀的活了过来，并且活过来的这些人，全身开始脱皮，然后开始扑咬一切靠近它们的活人。

　　这些死而复生的人，身体的机能比正常人要强得多，人们用刀砍斧劈，将它们砍伤后，它们会很快的复原，那叫一个诡异。

　　最后有人发现，要杀死这种死而复生的怪物，只有先限制住它们的行动，然后用火烧，才能将其彻底的杀死。

　　所以在林见龙说出行尸两个字后，他是运起真气，大声的对还在战斗的教廷的教徒们喊道：“这些是行尸，砍杀对它们没用，先用重手法打断它们的脚关节，让它们无法移动，然后用火烧它们！”

　　众人听了他的话，立刻是照着他的意思做了起来。

　　他们先用刀剑，将他们面前的行尸的膝盖骨打断，然后在其还没复原之前，用煤油浇到它们的身上，最后是用火将之引燃。

　　这样一来，那些行尸，立刻是被烧死了不少。

　　大家见到能有效的对这些行尸造成伤害了，手上更是不停，快速的招呼而上。

　　而林见龙现在，也是加入了焚烧这些行尸的行列。

　　最后花了整整一天的时间，他们才将这无缘无故涌出的大批行尸，烧干净。

　　在烧完这些行尸后，林见龙立刻命令探子，去查看通天界的其他地方，看看是不是也出现了行尸，然后他则是召集众教廷高层开会。

　　这行尸出现的突兀，他是担心现在全通天界又出现了当年的那种瘟疫，现在的耽误之际，必须是要找到那事发的源头，将之根除，不然后患无穷。

　　当年出现那行尸的时候，可是死了不少的人，并且那时候大家组织人杀光那些行尸后，事情并没有结束，而是在那瘟疫的第二年，再次出了一场更大的瘟疫，不过这一次大家都有了防范，并且也有了治疗这种瘟疫的药物现世。

　　这样一来，才少死了不少人，但有死人，那种行尸还是出现了，最后大家是找到了那事发的源头，并将那源头消灭后，才平息了瘟疫。

　　这个瘟疫的起源，在一个小山村里，这个小山村的村民，不知道是谁，在村子的后山上，挖到了一块奇怪的玉石。

　　就在这人挖到玉石的第二天，他们全村就发起了瘟疫，然后他们全村人，在一夜之间，全都死光了，并在几天之后，全都化作了行尸。

　　最后人们来到这个村子，找到了那块玉石，并将之销毁后，这瘟疫事件，才算是彻底的结束。

　　林见龙现在召集大家开会，目的是要让大家找到这个根源，并将之消除，因为他有种感觉，这个根源离他们东皇教并不远。

　　这要不找出根源，任由其发展的话，后果可是不堪设想。

　　在他将这些事情告诉大家后，所有人立刻是行动了起来，纷纷是前去寻找这根源去了。

　　在过了一天之后，大家找到了这个根源，但一个新的问题出现了。

　　那就是在他们找到这个可以传播瘟疫的玉石后，他们竟然是无人能将之摧毁。

　　原来这个玉石，竟是被人，放在一个结界当中了。

　　这个结界十分的怪异，不管东皇教的各位长老们，用什么手法，都是无法将之打破，最后是只能再次求助于林见龙。

　　林见龙收到消息，踌躇了起来，因为他感觉，这件事情是什么人对他们设的一个圈套，目的就是要让他离开东皇教。

　　现在刘浩已经炼制丹药好几天，应该就快要炼制成功了，自己这一离开，万一刚好刘浩在这段时间将丹药炼制成功了，有人前来抢夺，那问题就严重了。

　　但那散发瘟疫的玉石不早些处理掉的话，肯定还会死好多的人。

　　想了一会后，他还是决定前去破了那个结界再说，他心想着，自己快去快回就是了，应该也花不了多长的时间。

　　可他前脚刚走，东皇教里，就潜入进了一个人，这人不是别人，正是一直跟踪刘浩的天凡。

　　前段时间，因为林见龙对这周围的虚空，施加了禁止，他才是没能跟随刘浩混进到这东皇教。

　　为了引走这林见龙，先前的那一切，都是他搞出来的。

　　他在不久前，无意的获得了那能制造出瘟疫的玉石，并将之保存了起来，现在他才是将之拿出，制造瘟疫，引走了林见龙。

　　并且那个放有那玉石的结界，他是下了很大功夫的，林见龙去了，也会一时半会的不能将之打破。

　　引走林见龙后，他才这样堂而皇之的潜入进了东皇教。

　　而炼制丹药的刘浩，现在已经炼制到了最后的环节，那就是将这十种已经炼制好的传奇药草的精华融合到一起，形成一颗丹药，就大功告成了。


第二百七十九章 破除结界

　　而赶去那结界的林见龙，在经过两个小时的赶路后，总算是风驰电掣的赶到了。

　　当他到来时，结界的四周现在已经站了无数的人，见到他的到来，都是纷纷行礼。

　　林见龙现在急着处理掉这结界，也不跟他们客套，直接指着那结界说道：“就是这个吗？”

　　二长老严冬，赶紧上前说道：“是的，不过这结界很是奇怪，我们几人联手对它攻击，都是不能将之打破……”

　　林见龙可是万象级别的高手，对打破一个结界而言，他是十分有信心的，所以就在严冬还要继续讲下去的时候，他是挥手说道：“好了，知道目标就行，你们退开一些，让我破了这结界，然后毁了里面那玉石，我马上还得赶回教廷去，刘浩那小子丹药应该要炼成了。”

　　所有人听了他的话，全都是朝两边退去。

　　等到大家都退开之后，他是大喝一声道：“破！”

　　随着他这一声大喝，他的右手快速的抬起，然后狠狠的一掌就朝那结界拍击而去。

　　他这一掌可是用了五成的力道，他很有信心，凭借自己这一掌，肯定能打破那结界。

　　可是诡异的一幕出现了，他那五成功力的一掌，在拍中那结界的时候，竟是诡异的消失了，就像是被那结界吸收了一样。

　　林见龙见到自己这一掌竟是未能达到预想的效果，心里也是小小的错愕了一下。

　　但他立刻就是心一横，全身真气狂涌，看样子他是打算使出全力了。

　　一个万象级的高手，使出全力的一击的话，威力是相当恐怖的，举个实际的例子，就比如刘浩他们以前去过的天界，要是遭受到了这万象级高手全力一击的话，必定会立刻毁灭，也就是说他这一招能毁灭掉一个世界！

　　就算在这通天界，他要是全力使出攻击对地面攻击的话，也是能瞬间轰击出一个直径万米的大坑。

　　在他发出这一掌之前，为了不波及到其他人，他也是叫所有人，再离远一下。

　　在所有人都离得很远后，他再次大喝，然后双手划拳，朝着那结界就是双拳轰击而去！

　　随着他的轰击，两道粗大的真气龙，就撞击上了那结界。

　　但是诡异的事情再次出现，那两条真气巨龙，在轰击上那结界之后，竟是再次的消失了。

　　并且是一点声响都没有，好像刚才一切都没发生过一样。

　　林见龙见自己使出全力的一击，竟是消失了，于是疑惑了一下之后他立刻叫来严冬问道：“你们刚才的攻击，是不是也是这种情况？”

　　严冬立刻点头说道：“是的，不管我们发出多强的攻击，都是对这结界不能起到半点的作用，就好像是被它吸收了一样。”

　　林见龙听了他的话，几步来到那结界的边上，仔细的打量起了那结界。

　　话说这结界的形成，主要就是一些人，用某种媒介将真气存储进里面，然后再将这媒介雕琢成一个圆形，最后只要触发一下那媒介，它就会释放出先前存储进去的真气，从而形成一个结界。

　　林见龙上前打量这结界，主要还是想看看，释放这结界的媒介在哪里。

　　可他看了半天，竟是什么都没有看到，只是依稀的看到结界里那玉石。

　　看了一会后，林见龙是毫无头绪，于是他再次叫来严冬说道：“我们教廷当中，不是有一个喜欢制造结界的家伙吗？他在这没有？让他看看这结界要怎么破解。”

　　严冬指了指不远处的一人说道：“你说的是他把？我们刚才就叫他看过了，可是他也不知道这结界到底怎么破解，只是说形成这结界的真气，是流动的，人的攻击打到上面的时候，会像流水一样，被那流动的真气稀释掉。”

　　林见龙活了这么些年，见识过不少的结界，这结界里的真气可以流动，他还是第一次听说。

　　思考了一会后，他叫来那喜欢制造结界的人说道：“刘挺啊，你说这结界里的真气是流动的，可有什么凭据？”

　　那被叫做刘挺的人，用手去触碰到那结界后，缓缓的释放出了真气，他的真气刚一接触到那结界，就像遇到流水一样，移动到了其他的地方。

　　做完这一切后，他说道：“大长老我释放出的真气，是我手掌触碰的这里，可是却出现在了那边，这也就证明了，这结界的真气在流动。”

　　说着他示意林见龙退后两步，然后对着那结界猛的轰出一拳后，指着那结界上的波纹说道：“大长老你仔细看，这结界的真气，不但是流动的，而且里面还有好几层，都是流动的，也就因为这个真气的流动，化解了我们的攻击。”

　　林见龙刚才也看到了，在刘挺对着那结界轰击出一拳后，外面的一层结界已经是被打出了一个洞，但里面却是有着另外一个结界，也就是这个结界，挡下了刘挺的轰击。

　　听刘挺说完后，大家是陷入了沉思。

　　林见龙现在急着回去，于是想了一会后对刘挺说道：“那就没有办法将这结界打破了吗？”

　　刘挺摸着下巴说道：“办法有，有两个，一个就是我们所有人，挨个的轮番轰击这结界的同一个地方，这样一人打破一层，应该就能将之最终打破，还有一个办法就是，想办法让这结界上那流动的真气停止，只要这真气停止了流动，我们在场之人，很多人都是能一拳将之打破。”

　　第一种办法，林见龙觉得麻烦，并且操作起来也十分的杂乱，于是他说道：“怎么才能让这结界上的真气停止流动？”

　　刘挺快速的回答道：“大长老，结界是由媒介形成的，理论上在形成之后，除了它的主人以外，别人是无法控制它的，若要想强行控制的话，就只有实力超过这制作结界的人将自己的真气覆盖上这结界，然后将之包裹起来，在完全包裹住这结界后，逆行自己的真气，这样就可以让它停止了。”

　　林见龙一听，心中是有了底气，他的实力在万象级，这通天界到现在，应该还没有人的实力有他强，那制作这结界的人，也应该比他弱才是。

　　于是他快步的来到那结界前，双手触碰到结界，然后对刘挺说道：“只需要输出真气，包裹这结界就可以了吗？”

　　刘挺点头说道：“是的。”

　　得到了回答，林见龙不再多话，全身真气再次涌动，然后就是疯狂的朝那结界输出起了真气。

　　很快他的真气就将那结界完全的包裹了起来，就在他将之完全包裹的一刻，刘挺立刻喊道：“大长老，真气反方向逆转！”

　　林见龙收到指示，精神力一动，他那输出的真气，立刻是反方向的逆转了起来。

　　他的真气一逆转，那结界的真气的流动，果然开始变缓，最后竟是停止了流动。

　　就在那结界的真气停止流动的一刻，刘挺再次喊道：“大长老，快收起真气。”

　　喊完这句，他又转头对严冬说道：“二长老，等到大长老真气一收，你赶紧对那结界进行攻击！以您的实力，应该能一击就打破那结界。”

　　严冬听了他的话，体内真气立刻开始涌动，随时准备对那结界出手。

　　在听到刘挺的呼喊后，林见龙已经是开始回收真气了，就在他真气回收完毕的一刻，严冬的攻击，也是到了。

　　为了不错失这次机会，他竟是使出的全力。

　　随着轰的一声巨响过后，那结界出现了裂纹，最后是被严冬的那一击，打破了。

　　这忙活了一两天，现在见这结界总算被打破了，大家都是松了口气。

　　见这结界已破，林见龙立刻招呼人将那能让人得瘟疫的玉石带走并处理掉，他自己则是立刻朝东皇教的方向往回赶。

　　因为他隐隐的觉得，这一切的事情，就是为了引他离开教廷，而这教廷当中，现在多半已经出事了。

　　可是等他回到教廷后，教廷里却是一点事情都没发生，刘浩也还在炼制丹药，据董帆的报告，也是没有发现任何的可疑之人出没。

　　林见龙有些疑惑，这弄了大半天，什么事情也没发现，难道这真是一个巧合？

　　但他觉得没那么简单，因为就那结界而言，绝对是人为的。

　　不过现在见到教廷里没出事，他的心多少也是放下了不少。

　　反观刘浩这边，这时候，他正小心翼翼的将炼制好的十种传奇药草的精华融合到一起。

　　这十种传奇药草的精华，个个都是十分的具有灵性，要想让它们融合到一起，需要的是时间，并且在这过程中，刘浩还要不停的关注它们，要是发现某一种精华的灵气太强，他就得将之削弱，以让它们保持平衡。

　　随着时间一天天的过去，一颗旷世的丹药，正在慢慢的形成，看着那丹药一点点的成型，刘浩的心里是莫名的惊喜。

　　可他们那里知道，天凡这时候，也已经潜入进了这教廷之中，并且也已经知道了刘浩那炼制丹药的密室，现在他已经潜伏在了那密室的附近，随时准备抢夺那即将出世的丹药。

　　又经过三天的时间刘浩那所在的密室，传出了阵阵的药香，这香气芬芳扑鼻，让守在门外多日未曾休息的董帆，是精神一振。

　　这种芬芳一直持续到了中午，然后突然是猛的消失了。

　　在这芬芳消失的一刻，董帆心头顿时一惊，他以为这丹药被人夺去了，于是立刻就准备进密室查看。

　　就在他即将打开那密室的大门时，那紧闭许久的密室大门，这时候却是缓缓的打开了。

　　然后从那密室里，走出一个胡子拉碴的人，这人不是别人，正是刘浩！


第二百八十章 丹药被夺

　　见到刘浩出来，董帆立刻问道：“是不是出什么事了？刚才还闻到丹药的味道的，怎么转眼之间……”

　　他话才说到一半，刘浩就从怀里拿出一个古色古香的盒子说道：“在这里那，看把你吓的，有你和大长老在这东皇教，相信应该没人能将之夺走吧。”

　　董帆看到他那盒子，笑着说道：“你这盒子里，装的是那炼制出来的丹药？”

　　刘浩将盒子收起后说道：“没错，不过实在可惜，要是能多炼制出一颗，就可以分一颗给你服用了，到时候我们两一起提升，那我们一方可就多出了三个万象级的高手，到时候就算天凡出现，我们也可以随意的将之打败。”

　　董帆摆手说道：“我已经吃了你不少的丹药了，实力提升到现在这个阶位，我也已经很满意了，耽误之际，你应该赶紧去找个地方服用了它。”

　　刘浩答应了一声，说道：“我得先让林见龙那老小子看看，这也许是这世界上唯一的一颗能让人实力提升到万象级的丹药了，不给他那个爱宝贝的人见识见识，估计他得抱憾终身。”

　　就在他们对话的功夫，林见龙却是来到了他们面前，原来他一直担心刘浩这边出事，精神力一直都锁定着他们这边的，在刘浩出密室的一刻，他是已经察觉到了。

　　林见龙听了他的话，哈哈大笑着说道：“你个小子，没事背后还说我坏话？亏你在我们这住了这么久，我们还保护你的安全，供你吃喝。”

　　刘浩也是嘿嘿笑着将那装有丹药的盒子拿出后说道：“老家伙，不是我说你坏话，这丹药，你这辈子，肯定是没见过！”

　　说着他将盒子递到了林见龙的面前。

　　林见龙接过那盒子，笑着说道：“我知道你这丹药珍贵，但你也不用到处显摆吧？小心被人抢了去，你这搞了大半天可就白忙一场了。”

　　说着他将那盒子打了开来，就在他打开盒子的一刻，盒子里立刻是散发出了一股香到极致的味道。

　　这味道给人一种飘飘欲仙的感觉，并且这个香气，也是让人的精神，极度的振奋。

　　林见龙现在已经看到了，那躺在盒子里的丹药，只见那丹药五彩斑斓，正散发着淡淡的光芒。

　　见到这颗丹药，以林见龙这种见过无数宝贝的人，也是吞了吞口水说道：“这丹药也太牛了，竟然还可以自己发光，并且从这色泽来看，绝对是极品中的极品啊，这要是拿到市面上去，那得让多少人，为之疯狂啊。”

　　不过说归说，他还是盖上了盒子，然后将之还给了刘浩。

　　刘浩接过盒子说道：“好了，我得找个地方赶紧去服用了这丹药，好快些提升了实力，以应对随时可能出现的天凡。”

　　林见龙点头说道：“没错，既然你都在我们这炼制完了，就别去找地方了，就在我们这服用吧，我们这有一间专供人闭关提升实力的房间，那房间的材料全都是用封印器的材质做成的，不管你在里面的提升闹出多大的动静，外面都是不会受到影响的。”

　　刘浩想想也是，自己要是跑到那个荒山野岭里去提升，万一在提升的档口，有人打搅他的话，可能会还出岔子，还是在林见龙所说的那个房间里去提升的好。

　　于是他是立刻点头表示答应。

　　林见龙见他答应，带着他穿过几条走廊，来到那专供人提升的房间前。

　　就在他打开房门的一刻，他感觉到一阵微风从他身边经过，这东皇教，四周都是高墙围着，怎么会有风。

　　不过一阵风算得了什么，所以他也是没有在意。

　　在刘浩进入房间后，他同董帆，同时在门口站立，守护起了里面即将提升实力的刘浩。

　　进到房间里的刘浩，看到屋里的摆设，有床和凳子，以及一张桌子，于是他选择了坐在床上。

　　当他坐上床后，他小心翼翼的将那装有丹药的盒子拿了出来。

　　就在他拿出盒子的一刻，突然他四周的空气变了颜色。

　　按道理，空气是没有颜色的，可现在他房间里的空气，却是逐渐的由透明的色彩，转换成了红色，并且越来越红。

　　就在这空气的颜色变化之后，这房间的空中，慢慢的出现了一个人的人影。

　　这人影一出现，刘浩是立刻将之认了出来，因为那人不是别人，正是他现在最想铲除的目标天凡！

　　天凡一出现，刘浩立刻将装有那丹药的盒子放入怀里，然后准备与之一战。

　　他刚把盒子揣回进怀里，那天凡的虚影已经来到了他的面前，并阴测测的对他说道：“小子，你坏了我无数的好事，现在有了这般的好丹药，就交给我算是补偿吧！”

　　刘浩呸了一声骂道：“你个阴险小人，要不是你害我在先，我会与你过不去？何况你现在修炼邪法，人人得而诛之！”

　　说着他大喝一声道：“吞天剑，出！”

　　随着他这一声喝，吞天剑从他的眉心当中，立刻钻了出来，并快速的飞到了他的手上。

　　见刘浩拿出武器，天凡哈哈大笑着说道：“在你进入这屋子以前，我就在这当中，布下了我的领域，你现在，其实是身处在我的领域当中的，你觉得在我的领域里，你能打得过我吗？”

　　刘浩虽然不知道领域是什么，但他知道，肯定很厉害，但他又有些惊愕这天凡是怎么提前进到这房间里来的，他们可也是临时决定来到这房间服用丹药的啊。

　　天凡看着他脸上变幻的表情，戏虐的说道：“是不是见到我提前出现在这里，很奇怪？我告诉你，其实从几天前，我就潜入进了东皇教，你们的一举一动，我都是看在眼里，就在刚才那林老儿打开房门的一刻，我就用秘法隐身，钻了进来，这下你明白了吧？”

　　说着他是哈哈大笑了起来。

　　笑了一会后他接着说道：“你别指望外面的人会进来救你，因为他们根本就听到我们的说话，并且也感受不到我的存在，所以你今天就只有死路一条了！”

　　说着他两眼露出凶光，右手在空中一探，朝着刘浩就抓了过来。

　　刘浩见他袭向自己，急忙运起体内的真气，想要抵挡。

　　可就在他想要运起真气的一刻，他却是发现，自己体内的真气竟是不受自己控制了，不管他如何的命令丹田运行真气，可那些真气，就是不听使唤。

　　而那天凡也在这转瞬的功夫，来到了他面前，并且右手化爪，一把就抓住了他的脖子。

　　在抓住刘浩脖子的一刻，他的左手，快速的伸进了刘浩的怀里，然后将那装有丹药的盒子，取了出来。

　　得到了盒子，他抓住刘浩那脖子的右手猛的用起力来，看样子是打算将刘浩就这样活活的掐死。

　　刘浩真气无法运行，被他掐住了脖子，也是无法抵抗，现在他只是用手上的吞天剑在不断的劈砍那天凡，但没了真气的辅助，他这样的劈砍，对那天凡是起不到半点的作用。

　　时间一点点的过去，刘浩渐渐感觉到呼吸开始变得困难，并且他还感觉到，自己的脖子，要被捏碎了。

　　眼看着刘浩即将被天凡掐死，突然那房间的大门，砰的一下打开了，然后就看到林见龙从外面冲了进来。

　　林见龙冲进房间，立刻看到了正打算将刘浩掐死的天凡。

　　没有任何的犹豫，他抬手就是一掌，朝着那天凡就拍击而去。

　　天凡感受到了林见龙的袭击，快速的松开了掐住刘浩脖子的手，然后一个转身，双手换掌，就迎向了林见龙那袭来的一掌。

　　两掌相交，砰的一声巨响，传遍了整个东皇教。

　　而天凡这时候，也是被林见龙那全力的一掌，拍得倒飞出去，撞到了墙上。

　　要不是这房间是用封印器的材料制作而成，他绝对是已经撞穿墙壁，飞出去了。

　　天凡受了林见龙一掌，他一个闪身从地上站了起来，然后一抹嘴角的血渍，打算再战。

　　可当他查看了一下自身后，他发现自己的身体，因为受了刚才那一掌的缘故，现在有多条经脉，已经受伤，要是再战下去，肯定必败。

　　想着已经夺到了刘浩的丹药，他一咬牙对正扶起刘浩的林见说道：“老东西，算你们运气好，这次没能杀了这小子，但下次你们就没这么好运了。”

　　说着他的身影开始慢慢的淡化，等到林见龙想要再出手时，那天凡已经消失不见了。

　　见天凡消失，林见龙立刻叫董帆照顾刘浩，而他自己则出了屋子，飞上了天空，打算去追赶那天凡。

　　在他走的时候，刘浩艰难的对他说道：“那天凡夺了我的丹药，一定要将他抓回来！”

　　而林见龙，飞到天空，将精神力全面散开，在这方圆万里不断的探知着那天凡的行踪，可不管是通天界，还是这附近的虚空当中，竟是没有半点关于那天凡的气息出现。

　　探知了一会后，他是无奈的落到了地面，然后找到刘浩歉意的说道：“那小子又像上次一样，无声无息的消失了，我全面的发动精神力，也是未能找到半点关于他的气息。”

　　刘浩一听这天凡跑了，他的心顿时一片的混乱。

　　然后他一拳打在屋子里的一面墙壁上说道：“这下还真是鸡飞蛋打了！”

　　一边的董帆，劝慰他说道：“我现在就派出我们教廷里的所有高手，全面去追查那天凡的下落，这天凡想要服用那丹药提升的话，在提升的过程中，肯定有着不小的动静，只要一有动静，我们就立刻出发，将之击杀！”

　　刘浩知道他是在安慰自己，这天凡那么狡猾，那会犯这般低级的错误，不过心意他还是领了，于是他有气无力的说道：“那就有劳了。”

　　说着他是漫无目的的走出了屋子。

　　出了屋，他找到以前在东皇教住的一个房间，然后进去躺在了房间里的床上，苦闷了起来。

　　毕竟这颗丹药，可是花费了他大量的心血炼制而成的，现在竟便宜了自己的敌人，他不苦闷才怪了。

　　他这一躺就是好几天，在这段时间里，他的岳父来劝慰过他几次，但效果不大，毕竟这个心结实在太重了。

　　十天之后，一直将自己关在屋子里的刘浩，走出了房间，他的双眼再次迸发出了神彩，他已经决定了，重新去寻找那十种传奇的药草，然后炼制成丹药提升自己的实力。

　　他的心里一直告诫着自己，这天凡夺得了那丹药，实力肯定会再进一步，如果他再这样一直颓废下去，以后被动挨打的肯定是自己，所以他不能气馁，他要坚强的去对面。

　　大家见到他重新振作起来，都是十分的高兴，并且林见龙也表示，他要带着全教廷的人，一起去帮他寻找那十味传奇药草，争取早日帮他收集齐。

　　夺得了丹药的天凡，这时候正在一个也是用封印器材料做成的屋子当中，他拿出怀里那盒子，打开之后，将那丹药拿了出来，没有任何的犹豫，他是直接将之吞服了下去。


第二百八十一章 五窍玲珑心

　　丹药入腹，立刻散发出无穷的真气，快速的流动到了他的经脉当中。

　　感受着这庞大的真气，他是立刻运行那些真气，让之朝丹田汇聚。

　　也不知道过了多久，他感觉自己的丹田，已经有一大半，已经被真气灌满，提升是近在咫尺了。

　　正在他窃喜之际，那散发真气的丹药，却是渐渐的消融，最后是消失在了他的体内。

　　眼看着就要提升了，这丹药的药效却过了，他的窃喜立刻转化为了愤怒，他明明听到刘浩说过，这丹药能让人从尊帝级，提升到万象级的，怎么到了这快要提升的档口，竟然是没了药效了。

　　其实他又哪里知道，要是一个正常人，在尊帝的级别，服用了这丹药，的确是可以提升到万象级的，可他是不正常的，因为他修炼了吸真大法。

　　这吸真大法是靠吸食一途来为人提升实力的，所以修炼这种邪法的人，经脉会逐渐的萎缩，从而被一种新诞生的血红经脉代替。

　　这种血红色的经脉本身就具有着吸食的本能，所以就在先前那丹药的真气散发到他的这些经脉里的时候，就被那经脉的本体，吸收了一小部分，这才是没能让他一举提升。

　　他感受了一下身体，发现那丹药的确是已经被吸收完毕，也是没法，他缓缓的睁开双眼，然后走出了屋子。

　　走出屋子后，他心里盘算着，自己这实力达到了尊帝级巅峰，只差一步，就能达到万象级了，现在想要提升的话，那就只有一个办法，去吸食掉一个尊帝级的强者。

　　只要再吸食掉一个尊帝级强者，他确定自身的实力，肯定会得到提升。

　　等到自己到了万象级，再对上那林见龙，凭借自己有吸真大法的邪功在身，一定能将之杀死。

　　没了林见龙这个碍事的老家伙，刘浩以及那董帆，根本就对他构成不了威胁了，到时候一统通天界，甚至是统治整个宇宙，也不是不可能。

　　想到这里，他是兴奋不已。

　　想了一会，他决定布一个局，然后用这个局抓一个尊帝级强者回来，而他的目标，就是一直跟随在林见龙身边的董帆。

　　从理论上讲，他去抓捕董帆是十分不明智的，反过来他要是设计抓捕刘浩，会容易得多。

　　但他知道，自从上次他暗算了刘浩，夺走了他的丹药后，就刘浩的性子，肯定会格外的提防自己，现在最容易抓到手的，反而是这董帆。

　　凭借他的脑子，片刻之后一个抓捕董帆的阴谋，已经在他脑海中成型，然后他在原地阴测测的笑了一会后，一个飞身，飞上了天空，消失在了这屋子前。

　　刘浩他们这边，自从上次被天凡夺走了丹药后，他们又开始了重新寻找那十种传奇药草。

　　可这又谈何容易，那些药草可都是传说级别的，很有可能这世上，就只有一株。

　　所以就算他们现在有东皇教全教众的人帮忙寻找，到现在已经是一个月过去了，是一株药草也没能找到。

　　这天晚上，当刘浩重新回到东皇教与大家汇合后，他们像往常一样，还是一无所获。

　　就在大家心灰意冷的时候，一个侍从，急急忙忙从教廷外，拿着一封信，找到了刘浩。

　　刘浩见到那封信，好奇的问那侍从道：“谁给你的？”

　　侍从摇头说道：“不认识，是一位姑娘，她在给我这封信的时候告诉我，除了用那十种传奇药草炼制的丹药可以供人提升到万象级外，还有一种丹药，也是可以供人提升实力的。”

　　说到这里，侍从将手上的信递给刘浩后，接着说道：“说完这些话，那女人就消失不见了，我觉得这情报十分的重要，就立刻赶来告诉你们了。”

　　刘浩从这个侍从嘴里说出的话当中，已经隐隐的猜到这个送信人是谁了，那就是当年与他一起跟随师父学习炼制丹药的师妹。

　　也就只有这个师妹，才能想到还有别的丹药，可以让人在尊帝级的时候，提升实力。

　　接过信后，他将那信当着大家的面，打了开来。

　　打开信后，抽出里面的信纸一看，上面只有五个字：五窍玲珑心。

　　看到这五个字，林见龙和董帆，都是觉得莫名其妙。

　　而当刘浩看到这五个字后，脸色先是一喜，但同时又转为了难看。

　　看完信，他感谢了那侍从后，带着林见龙和董帆，来到一间屋子里，待到大家进屋后他说道：“我这师妹，还真是会给我出难题啊。”

　　林见龙好奇的问道：“送你这信的人，还是上次那师妹？那上面就五个字，怎么就给你出难题了？”

　　刘浩叹气一声说道：“从这字迹上看，是我师妹没错的，至于这五个字嘛，其实是代表的五个人的心脏。”

　　林见龙一听，竟是啊了一声说道：“五个人的心脏？难道你师妹的意思，是叫你收集齐五个心脏，然后将之炼制成丹药？”

　　一边的董帆这时候也开口说道：“要是用人的心脏炼制丹药，那也实在是太残忍了些。”

　　林见龙这时候，却是咬牙说道：“我们通天界，本就是弱肉强食的世界，要是真只有用五颗心脏炼制成丹药，才能让刘浩提升实力的话，我现在就去给你抓五个恶人去，然后取出他们的心脏……”

　　见他越说越来劲，刘浩赶紧打断他的话说道：“你们想到哪里去了，我说的这五个心脏，跟一般人的心脏不同，你们这才听了个开头，怎么就开始胡说八道了。”

　　林见龙错愕的说道：“不是一般人的心脏？那要什么类型的？这人的心脏还有不同的么？”

　　刘浩来到屋子里的床边，坐下后说道：“我说的这五个心脏，可以说是人的，也可以说是怪物的，因为这五个心脏，分别为：妖王的心脏，尸王的心脏，魔王的心脏，魔猿王的心脏，以及黑暗巨龙的心脏。”

　　听他说出这一连串的心脏，林见龙接口说道：“你说的这都是什么玩意啊，我怎么听都没听说过。”

　　刘浩听他问起，解释着说道：“在这浩瀚的宇宙当中，有着各种各样的生物存在，这些生物有正义也有邪恶，我说的这五种心脏，就是这个宇宙中，最邪恶的五种生物的首领的心脏。”

　　林见龙这下算是明白一些了，然后他说道：“那信上的意思，就是让你去收集这五种最邪恶的怪物的心脏？那些心脏很神奇么？”

　　刘浩点头回答道：“没错，这五种邪恶的怪物，因为长期吞噬其他生物的缘故，心脏之中，储藏了大量的真气，只要用秘法将它们的心脏从身体里取出，然后再加以炼制最后形成丹药的话，可以说是丹药中极品中的极品，不过服用这种丹药，十分的危险，因为这丹药是通过五种最邪恶的生物的心脏炼制而成，其本身会具有很强的邪念，要是在服用的过程中，意志力不够强，很可能会被那些邪念侵蚀，成为一个毫无人性的混世魔王。”

　　林见龙听了他的话，陷入了沉思当中，想了一会后他说道：“现在十种传奇药草找不到，那天凡抢夺了你的丹药，实力很有可能已经提升到了万象级，他可是修炼的邪法，到时候他一出现，我一个万象级的人，恐怕还真就打不过他，为了保险起见，我认为，先去收集齐这五颗心脏，然后将之炼制成丹药，不过在将这五颗心脏炼制成丹药后，你先别服用，等到我与天凡对战的时候，要是我真敌他不过，你到时候再吃也不迟。”

　　刘浩想想现在也只有走这一条路了，于是站起来说道：“好！就按你说的办，不过我可得先告诉大家，这五种怪物的实力，都十分的强，当年师傅告诉我，它们的实力，可都在尊帝级，经过这万年的光阴，它们是很有可能突破达到了万象级，我们得倍加小心才是。”

　　林见龙一捂额头说道：“怎么又可能有万象级的对手，你是不是看我老头子闲得慌啊，每次都给我整来高手对战，什么时候也给我弄个皇级的对手玩玩啊。”

　　刘浩见他那苦闷的样子，哈哈大笑着说道：“能者多劳嘛。”

　　于是在他们三人准备了一天之后，踏上了去夺取这五颗怪物心脏的旅程。

　　首先他们要去夺取的是尸王的，因为这尸王的攻击很简单，就算它实力提升到了万象级，刘浩也是有办法对付它，因为这尸王怕糯米和大蒜。

　　虽然它不会像其他普通僵尸那样，怕得厉害，但多少还是会对它起到作用的，至于其他几个怪物，相对来说，就要难对付一些了。

　　这尸王，生活在遮日星，因为这个星球，一年四季都不会有阳光的出现，是尸王最喜欢的场所。

　　他们一行人，在经过了三天的赶路后，来到了这个星球。

　　在踏上这个星球的一刻，一股前所未有的血腥味，立刻是将他们的鼻子塞满，让他们全都是难受之极。

　　他们降落到的，是一片由黑色树木组成的森林，这森林里的树木，全都是黑色的，看上去十分的诡异。

　　刘浩拿出罗盘，辨别了一下方向后，确认了那尸王的巢穴，然后带着大家，快速的朝那赶去。


第二百八十二章 消失在水晶棺里的人

　　一盏茶的功夫过后，他们来到了一个很大的山洞前，因为这里没有阳光的原因，看着这黑黝黝的洞口，大家的心里多少都是有些发毛。

　　来到这洞口后，刘浩再次拿出罗盘确认了一下，然后告诉林见龙和董帆，这尸王就在这山洞的里面。

　　董帆看着那黑黝黝的洞口，吞了吞口水说道：“我们要进去找它吗？”

　　刘浩在一旁摇头说道：“里面不知道是什么情况，不能贸然进去，这尸王的攻击虽然单一，但在狭隘的环境里，它却占有着优势，我们必须想办法把它引出来才行，不过在将它引出来之前，我们得先在这洞门口，布置一个阵法，这个阵法是当年师傅传授给我的，可以暂时性的困住一些想法很单一的生物。”

　　董帆指了指他背包说道：“那你带着那些大蒜和糯米，又是做什么用的？”

　　刘浩没好气的说道：“亏你还是地球人那，你不知道僵尸什么的，都怕这些吗？”

　　董帆听了他的话，却是立刻摇头说道：“僵尸之类，其实就是死人复活，它们是不惧怕什么大蒜和糯米的，根据我们先祖所说，糯米是能吸取一些僵尸的尸毒，而大蒜根本就对僵尸毫无作用，真正要对僵尸起到作用的，还得是雷电。”

　　刘浩其实对这尸王的弱点，了解得也不是很多，听他说起这些，不由追问道：“雷电？你们家族不是什么修仙的门派吗？那你可以像电视里那样，画道符什么的，引来雷电吗？”

　　董帆摇头苦笑道：“看来你被电视毒害得不轻啊，雷电是通过云的摩擦而产生的，你以为真的画个什么符咒，就能请来雷啊？不过凭借我们现在的实力，要制造出雷来，也容易。”

　　制造雷电，这还是一个新鲜词，刘浩赶紧问道：“怎么制造？”

　　董帆装出很有学问的样子，正要开口，一边的林见龙看不下去了，插嘴说道：“要制造雷还不简单，你真气涌动，让大量的水快速的蒸发到空中形成乌云，然后再让这些乌云，互相碰撞，不就可以产生雷电了吗？”

　　刘浩一听，一拍脑门的说道：“雷电竟还可以这样制作的啊，当真是长知识了，但这当中有个问题啊，那雷电是制造出来了，怎么控制这雷电？万一这雷电一出来，劈到自己了，那还真就搞笑了。”

　　而林见龙听了他这话，指了指董帆说道：“这小子，以前就喜欢玩雷，说那东西很酷，玩久了他也摸索出一些门道了，你让他告诉你把。”

　　董帆这时候却是说道：“这东西，太复杂了，一时半会的解释不清楚，主要就是让两朵乌云，倾斜出不同的角度，然后让它们碰撞到一起产生雷电，对目标造成攻击，就比如一朵乌云飘得高，一朵乌云飘得低，互相碰撞在一起的时候，是顶部碰撞到了另外一朵乌云的底部，这样产生出的雷电，就是横向的，明白了吧？”

　　刘浩听得晕晕乎乎的，干脆一摆手说道：“听不大懂，算了，只要你会雷电就行，那我们重新做下战前部署。”

　　他的这个部署其实很简单，首先在洞口，布置一个能限制那尸王移动的阵法，然后等到那尸王被引出来困在阵法里以后，林见龙和刘浩，就轮番用糯米撒到那尸王的身上，以降低其尸毒，尸王的尸毒一减弱，实力肯定也会大打折扣，到时候董帆再给它来一记雷电，差不多它就应该歇菜了。

　　这当中只有一个注意事项，那就是董帆要控制那雷电的力道，不能让他把尸王给劈成灰了，毕竟刘浩还要它的心脏那。

　　很快刘浩就在那洞口，布下了那能捆住尸王的阵法，然后他就和林见龙走进了山洞。

　　进到山洞里后，林见龙竟是十分的兴奋，不时的与刘浩说话。

　　刘浩最后是奇怪的小声问他道：“别人在这种环境下，都是十分的害怕，你倒好，怎么还这般的兴奋。”

　　林见龙呵呵笑着说道：“你不知道我吗？我喜欢宝贝，为了寻找宝贝，我不知道进过多少这样的山洞，每次一进到这种山洞，我就会想到里面有宝贝，然后我就十分的兴奋。”

　　刘浩看着他那样子，没好气的说道：“亏你还是万象级的高手，见到宝贝，啥都忘了，你现在不要弄出太大的动静，万一那尸王听到了我们的声音，提前躲起来偷袭我们，那可就惨了，听说被这尸王咬上一口的人，会变成僵尸的，到时候你就跳着走路了。”

　　林见龙听了他的话，虽然并不害怕，但还是闭上了嘴，毕竟他也不喜欢被偷袭。

　　两人在洞里行走了一会，然后他们发现，前面的不远处有一丝光亮，这光亮虽然微弱，但在这漆黑的洞里，却是格外的显眼。

　　两人看到这光，同时停了下来，然后刘浩对林见龙说道：“前面应该就是尸王现在的所在地，我们现在要小心点了。”

　　说着他是蹑手蹑脚的率先朝那有光的地方走去。

　　很快他们两就来到了那发光的地方，原来这光亮，是从一个房间透出来的，因为这里实在太黑的缘故，他们才没看到那透出光的门，而只看到了光。

　　现在他们的面前出现了一道门，两人一时之间，犹豫了，到底是打开，还是不打开？

　　打开的话，万一动静太大，惊动了那尸王，然后在他们打开门的一刻，对他们偷袭怎么？

　　林见龙在沉默了一会后说道：“那尸王的实力，我们现在还不了解，等下你离我远一些，要是我在打开门的一刻，那尸王真的出现，并袭击我的话，你在第一时间往外跑，而我则先拖延住它一会，再出来，凭借我的实力，应该不会受什么伤。”

　　刘浩想想这个办法还行，毕竟这里的空间十分的狭小，等下要是那尸王出现并袭击他们的话，他们两人想要闪避都是困难，于是他是点头同意了林见龙的提议，并快步的离开那石门。

　　就在他走出离那石门有十多米的距离后，林见龙体内真气涌动，然后猛的抬起双手，推向了那石门。

　　待他双手触碰到石门的一刻，却是没费多大劲，就将之推开了。

　　石门一开，林见龙立刻警惕了起来，并朝着石门里四下张望。

　　张望了一会后，他朝刘浩招了招手轻声说道：“快来快来，你看那是不是就是尸王？”

　　说着他自己已经是进入到石门里去了。

　　刘浩听他呼喊自己，并且也没看到尸王的出现，他在松了一口气的同时，也快步的走进了那石门当中。

　　走进石门里，里面是一间屋子，他们看到这屋子的中间，有一口纯水晶打造的棺材，棺材里现在正静静的躺着一个人。

　　这人青面獠牙，看上去很是吓人。

　　两人看了看那水晶棺，再看了看四周，发现四周到处都是一些被啃食过的骨头，也不知道是人的还是动物的。

　　看着这么多骨头两人浑身是起了一身的鸡皮疙瘩。

　　就在他们两人心里发憷的时候，他们先前进来的那道石门，突然砰的一声，自己关上了。

　　那砰的一声关门声，把两人吓了一跳，并且也让两人立刻警惕起来的同时，都是快速的朝那关上的石门走去。

　　就在他们两靠近石门的一刻，又是一声砰响从屋子的中间响起。

　　两人再次是朝那发出声音的方向看去，这次他们看到，那水晶棺的盖子，就在刚才那砰的一声响后，已经消失不见。

　　并且他们还看到，那先前躺在棺材里那长相令狰狞的人，也已经不在水晶棺中了。

　　两人见那人消失在了水晶棺里，立刻是扫视起了房间的每个角落，想要将那消失的人找出来。

　　找了一会后，两人竟是没能发现那消失在棺材里的人。

　　刘浩现在心里有些发紧，他对林见龙说道：“如果没错的话，刚才躺在那水晶棺里的，肯定就是那尸王了，估计是发现了我们，现在藏起来了，我们赶紧打开石门出去，别被那尸王暗算了。”

　　说着他就转身，重新来到那石门前，用力的推着那石门。

　　可不管他如何的运起真气推动那石门，就是没有任何的反应，先前还很容易打开的石门，现在竟是纹丝不动。

　　林见龙看到这个情况，挽了挽袖子，来到那石门前，体内真气涌动的同时，他也加入了推动那石门的行列。

　　可他们两人，推了那石门半天，竟是没有任何的反应，也不知道这石门是用什么材料做的，要是一般的钢铁之类的东西话，早被他们两人推烂了。

　　就在他们两人推动那石门的时候，一双绿油油的眼睛，出现在了他们头顶的上方，并慢慢的向他们靠了上来。

　　两人又推了一会那石门，见实在是打不开，林见龙心一横的说道：“反正那尸王已经发现我们了，干脆让我一掌劈烂了这石门。”

　　说着他示意刘浩退后，然后他全身真气疯狂的涌动，准备对这石门发动狂暴的一击。

　　就在他运起真气的时候，一滴不知道是水还是什么的东西，滴落到了他的脸上，让他是不得不停下手上的动作，去抹掉那滴落到脸上的东西。

　　当他用手抹掉那掉落到脸上的东西后，他无意间发现，那滴落到他脸上的，不是一边的山水，而像是某种动物的唾液。

　　有了这个发现，他是猛的一抬头！然后他是惊的啊的一声叫了出来。

　　因为他看到，他们的头顶上，现在正趴着一个人，这人两眼冒着幽幽的光芒，正注视着他。

　　那趴着的人，见林见龙看向了自己，呼的一下脱离了屋顶，朝着林见龙就扑了上来。

　　一旁的刘浩，现在也是发现了那人，所以在那人扑向还在愣神的林见龙的时候，他右腿一抬，一脚就踢在了那人的侧身，并将之踢飞了出去。

　　踢完这一脚，刘浩对着还在发愣的林见龙喊道：“老爷子，你干什么那？！赶紧把石门击碎啊，这就是刚才那躺在水晶棺里的尸王！我们现在在这么狭隘的空间里，很容易着了它的道！”

　　林见龙听到他的呼喊，立刻回过神来，全身真气汇聚于双掌，然后他抬起双掌，朝着那石门就是两掌拍出！


第二百八十三章 激战尸王

　　就在他的双掌发出的攻击即将击中那石门的一刻，先前被刘浩击飞的尸王，突然出现在了那两道攻击的前方，然后用身体，就硬生生的接下了这两道攻击。

　　林见龙的这两道攻击，使出的力道可是有他总实力的六成，那尸王竟是用自己的身体硬接了下来，并且他们还看到，那两道攻击打到那尸王的身上后，虽然是将它震得倒退并贴在了那石门上，但是却没能让它的身体，受到太大的伤害。

　　不过林见龙也是久经沙场的人，见刚才那一击无效，他立刻闪身后退，与之拉开距离，而一旁的刘浩，这时候也已经退到了房间的另外一个角落。

　　那被击得贴在门上的尸王，这时候并没有动弹，反而是耷拉下了脑袋，不仔细看，还以为它受了重伤。

　　就在它耷拉下脑袋的一刻，它的嘴里开始冒出一股股五彩的气体，这种气体越来越多，渐渐的向整个屋子蔓延开来。

　　见到这气体，刘浩立刻是惊呼一声说道：“尸毒！”

　　说着他快速的转头对林见龙喊道：“注意躲避那尸毒，这尸毒极其的厉害，别说吸到，碰到一点，都会浑身溃烂，要是触碰得多了，立刻会被腐蚀成一具僵尸。”

　　林见龙打滚江湖很多年，知道一些破解毒物的办法，于是在刘浩对他说出那一连串的话后，他体内的真气已经在高速的运转了。

　　就在刘浩将话说完之际，他的双掌已经再次拍出，他拍击的目标不是尸王，而是那些蔓延而来的毒气。

　　林见龙心想着，这些毒气，也是气体形成的，所以他打算靠着自己的掌风，将之吹回到尸王那边去。

　　果然那些蔓延而来的毒气，在碰到他的掌劲后，立刻是被吹得开始倒飞，但倒飞了一段距离，它们又开始向整个房间蔓延，因为尸王现在已经吐出了更多的尸毒，他的掌劲想要将之完全吹走，根本就是不可能的。

　　眼看着毒气再次逼近，林见龙立刻准备发出下一击，同时他对一边也模仿着他在释掌劲吹走毒气的刘浩喊道：“你到我这边来，别浪费力气了，想办法把这个房间开个洞，然后我们好出去！这里尸毒越来越多，再过一会，我们就走不掉了！”

　　刘浩听了他的呼喊，立刻停止了手上的动作，然后一个闪身，来到他的附近，同时他右手抬起，朝着他们现在所处的那么墙壁，就轰击而出。

　　他是打算将这个屋子轰出一个洞，然后好钻出去。

　　可是就在他的右手即将轰击中那墙壁的一刻，那先前还在释放毒气的尸王，再次出现在了他的面前，然后又像刚才一样，用身体挡下了他的攻击。

　　并且这次在挡下攻击后，它那长满长指甲的双手，已经一把抓住了刘浩的肩膀，同时它的嘴也向刘浩的脖子处伸来。

　　那尸王的力气奇大无比，他的双手在抓住刘浩的一刻，让他是疼得一咧嘴，等他反应过来的时候，他的面前已经出现了一个丑陋到极点的脸，并且这个脸正朝他的脖子靠去。

　　看到那丑陋的脸，他一个激灵就反应了过来，身体后仰，右脚点地并弯曲，然后立刻抬起用膝盖，快速的顶住了那尸王的脖子。

　　在做完这一切后，他是立刻对林见龙喊道：“老林救我！”

　　正在用掌劲吹散毒气的林见龙，听到他的呼喊，立刻回头查看。

　　在他回头的一刻，他是立刻看到了尸王那张脸，那脸实在是太丑陋狰狞了，看得林见龙心里猛的就是一抽！

　　但他看到被尸王抓住的刘浩，还是立刻反应了过来，抬手就是一掌朝那尸王的脑袋拍去。

　　他这一掌快如闪电，在那尸王还没做出反应的时候，就已经将之击中。

　　但尸王受到林见龙这一掌后，脑袋只是向后夸张的扬起，它的双手竟还是牢牢的抓着刘浩。

　　林见龙那一掌的掌劲过去之后，那尸王的脑袋，再次扭了回来，并且再次向刘浩的脖子咬去。

　　而刘浩也没办法，那尸王的双手，指甲太长，现在已经抓进了他的肉里，他想要挣脱，也是不行，于是故技重施，又用膝盖去顶住了那尸王的脖子。

　　林见龙见自己的攻击，竟对这家伙无效，一时之间，竟是没了主意，他又看了看那身后还在蔓延的毒气后，郁闷的又是一掌朝那尸王拍去，在拍出一掌之后，他对刘浩喊道：“妈的这次看来是要死在这了，这毒气马上就要到我们这边来了，你说我是先驱散毒气！还是先救你啊。”

　　刘浩现在肩膀被抓得生疼，膝盖也是被那尸王的身体挤压的有些难受，他艰难的对林见龙说道：“先别管我，我还能撑一会，你快点在这墙壁上打出一条通道来，然后我们出去再说。”

　　林见龙听他一说，没有犹豫，右掌一抬全身真气狂涌，然后快速的朝着那墙壁，就是一掌拍出，这一掌他可是用出了十成的功力，就算这房间的墙壁是用钢板做的，并且厚度有一百米，他这一掌，也能将之打出一个窟窿。

　　可就在他这一掌，击中那墙壁的一刻，除了传来一阵轰隆隆的巨响外，那墙壁竟然只是被他打出了一个不太深的凹槽。

　　见到这个情况，林见龙真的是陷入到了绝望中了，他没想到，这尸王居住的这个屋子，会这般的坚硬。

　　于是他哭丧着脸对已经快支持不住的刘浩说道：“兄弟，这次看来我们真要载在这了，这墙壁实在太硬了，我使出全力，才只能将之打出一个凹槽来。”

　　听着他绝望的话，刘浩怒骂道：“你傻啊！这墙壁硬又如何？肯定不会太厚，不然这尸王为什么一直阻止我们攻击到石门和墙壁？也许这墙壁坚硬的部分不多，只要打穿了那坚硬的部分，后面的岩石，就不是个事了，你与其在这颓废，还不如继续打！我……我……我快要……支持不住了！”

　　林见龙听了他的话，想想是这个道理，于是他立刻收起颓废之心，朝着刚才轰击到的地方，继续发起了攻击。

　　而这时候那些蔓延而来的尸毒，已经离他们不到两米远了，所以林见龙这时候，一边用右手轰击那墙壁，一边还要用另外一只手对那些尸毒释放攻击，好让之延缓蔓延的速度。

　　而刘浩这边也是相当的不乐观，那尸王的两颗獠牙，现在离他的脖子已经不到一公分了，并且他顶住尸王那脖子的膝盖，现在也是一阵的酸麻，看样子他很快就会支撑不住了。

　　林见龙的努力终于没有白费，在刘浩即将支撑不住的一刻，他总算是将那墙壁轰击出了一个大洞，在大洞出现的一刻，他明显的看到，那大洞的里面是普通的岩石。

　　看到了岩石，林见龙欣喜的对刘浩喊道：“兄弟，我们有救了！”

　　他这回头一喊，正好看到那尸王的獠牙，已经差一毫米，就咬中刘浩的脖子了，而且刘浩现在表情非常的痛苦，他的额头青筋暴起，看样子就知道他十分的难受。

　　林见龙看到这个情况，知道刘浩快要支撑不住了，于是一个闪身，来到他们的面前，右手一抬，朝着那尸王的脑袋，又是一掌拍出。

　　一掌过后，那尸王的脑袋，总算是朝后扬了扬，而就这个空档，刘浩也是喘着很重的粗气对林见龙说道：“打出……打出洞了没？我……我快支持不住了。”

　　林见龙现在也没功夫回他话，见帮他缓解了一下压力，他再次闪身来到那大洞前。

　　来到那洞前后，他右手划拳，朝着那洞里的岩石，就是猛的一拳轰击而出！

　　随着他这一拳轰出，那洞里的岩石，立刻是被他击碎，在传出一阵轰隆隆的巨响过后，总算是出现了一个出去的洞口。

　　洞口一出现，林见龙转身，想要将一直抓住刘浩的那尸王从刘浩的身体上分离开去，然后他好带着刘浩逃走。

　　可就在他转身的同时，他看到，刘浩的左脚可能是力道用尽的缘故，突然的弯曲跪到了地上。

　　同时也因为他这一跪，那尸王的力道加重了几分，一下就将他整个人就这样压在了身下。

　　并且因为尸王的扑势很猛，两人在地上竟是滚动了几下，最后他们同时滚进了那弥漫了尸毒的毒气当中。

　　见到刘浩被带进了尸毒当中，林见龙立刻就想要上前搭救，可这时候已经被完全包裹进尸毒里的刘浩，却是撕心裂肺的对他喊道：“快走！我已经没救了！出去之后，想办法为我报仇！”

　　林见龙听到他的呼喊，在原地楞了一下，最后他是毅然的朝那出去的洞口走去，因为他知道，自己现在进入那毒气，不但救不了刘浩，自己也会死在这里，所以他决定保全自己的性命，先出去，然后再为刘浩报仇。

　　在走之前，他对已经在尸毒中疯狂挣扎的刘浩喊道：“兄弟，你安心的去吧，我一定会为你报仇的。”

　　说完这番话，他是一头钻进了洞里，离开了这个地方。

　　出了山洞，林见龙发现自己来到了刚才进来的那个山洞的山顶。

　　等他辨别了一下方向后，他朝着先前那山洞口，就飞身而去。

　　待他来到洞口的时候，正好看到董帆在弄着天空那被他搞出来的乌云。

　　董帆见他出来了，错愕的说道：“大长老，刘浩那？”

　　林见龙听他提起刘浩，脸上露出悲愤之色的说道：“死了！”

　　董帆一听，大吃一惊的说道：“你说啥？死了？怎么死的？”

　　林见龙现在已经不想多说什么，于是摆了摆手说道：“这事以后再说，现在那尸王还在洞里，你现在聚集的乌云有多少了，能不能将这整座山都夷平了？！我要为刘浩报仇，将这尸王轰个粉身碎骨！”

　　董帆这段时间与刘浩的相处，是十分的融洽，加上刘浩跟他都是地球人的缘故，他们已经有了一些兄弟之情，现在听说刘浩死了，他的心里是一片的不是滋味。

　　在听到林见龙的问话后，他咬牙说道：“要将这夷为平地有什么难的，待我弄几朵大的乌云出来，将这轰成渣！”

　　说着他全身真气疯狂的涌出身体，朝着四周有水源的地方，奔涌而去。

　　当他的真气碰触到那些水后，是立刻将之气化，水被气化就会飞到空中聚集成乌云，所以这一会的功夫，他们所在的这片天空，开始慢慢的出现不少的乌云，并且这些乌云还在慢慢的汇聚和变大。

　　见到乌云越来越大，已经是将整片天空都覆盖之后，董帆对林见龙说道：“大长老你确定浩哥已经死了吗？要是他还没死，我这雷电一出，他可就真会死在里面。”

　　林见龙想起临走的时候，看到那刘浩痛苦的样子，两眼有些含泪的吐出一句话道：“已经死了！”

　　董帆听到他的话，没有了犹豫，体内真气再次涌动，然后控制着那些乌云，朝那山洞的上方飘荡而去。


第二百八十四章 黑暗巨龙的心脏（上）

　　眼看着大片的乌云已经将那山洞所处的整个山峰覆盖，董帆体内真气涌动，就打算让乌云们互相碰撞，产生雷电，然后好将这害死刘浩的山洞，连同那尸王一起劈个粉碎。

　　可就在这时候，整个地面突然摇晃了起来，并且那山洞摇晃得更是厉害，摇晃了一阵之后，一声狂霸到极点的吼声，从那山洞当中，传了出来。

　　这声音董帆熟悉，正是刘浩的！于是他赶紧运气，快速的收回那些乌云。

　　就在他即将收回乌云的一刻，那山洞再次摇晃了起来，并且这次摇晃比之先前更为的厉害，又在一阵摇晃过后，砰的一声巨响突兀而至，然后就看到那山洞，连同它那所处的山峰，一下爆炸了。

　　在这爆炸的过程中，刘浩也提着一个东西，从那爆炸的乱石冲出，飞到了天上，刘浩来到空中的一刻，将手里提着的那东西，朝着董帆所站的这个位置就抛了过来。

　　将东西抛向董帆后，他大声的喊道：“快用雷电劈了这家伙！主意力道！千万别把他的心脏给劈没了！”

　　原来他抛来的不是个东西，而是尸王。

　　董帆听到刘浩的呼喊，也顾不上四周还在纷飞的乱石了，体内真气涌动，控制着那些乌云，快速的发出闪电。

　　那些闪电出现后，朝着已经落到他面前的尸王就疯狂的劈落而下。

　　十几道闪电过后，那尸王已经是被劈得皮开肉绽，胸口处的那个心脏也是若隐若现。

　　刘浩看到那尸王的心脏出现，他在空中一个俯冲，就来到了那奄奄一息的尸王附近，然后一脚踩着它的脖子，弯腰就强行将它的心脏给挖了出来！

　　当尸王的心脏被取出的一刻，它发出了一声，类似野兽般的咆哮后，身体快速的消融，最后是化做了一堆飞灰。

　　刘浩拿着那闪着淡淡的光芒的心脏看了看，然后将之收进了凯龙当年送给他的那个空间戒指之中。

　　他做完这一切，一边的林见龙已经来到了他的面前，没好气的说道：“你小子命还真大啊，要是再晚出来一步，你不被那尸王咬死，也会被无数的雷电轰击成碎片，话说我不是看到你跟那尸王滚进了那尸毒当中了么？你是怎么逃出来的？”

　　刘浩嘿嘿笑着，将刚才发生的一切，讲了出来。

　　原来刚才他跟那尸王一起滚进那尸毒当中后，他先也是被那尸毒，弄得浑身血肉模糊，眼看是离死不远了，并且更糟糕的是，尸王已经咬住了他的脖子。

　　可就在那尸王咬住他脖子的一刻，却是嗷的一嗓子怪叫，然后就松了口。

　　原来在这千钧一发之际，天域邪蟾救了他一命，那天域邪蟾见他滚进了尸毒当中后，立刻是将自己那带毒的真气，灌注进了刘浩的体内。

　　天域邪蟾的毒何其的霸道，于是那些尸毒立刻是被这更毒的毒给直接同化了，根本就伤不了刘浩了。

　　也就在这时候，尸王一口咬在了刘浩的脖子上，可它那根本就不算是咬在了脖子上，而是咬在了天域邪蟾那灌注进刘浩体内的带毒的真气上。

　　咬到了比它更毒的毒，所以它才嗷的一嗓子怪叫。

　　而有了天域邪蟾那带毒的真气的帮助，刘浩在这满是尸毒的房间当中已经是可以行动自如了，于是他靠着天域邪蟾那带毒的真气，对尸王进行了惨无人道的殴打。

　　殴打一直持续了九分钟，才算结束，被殴打了九分钟的尸王，已经没了人的模样，因为它的身体大部分地方，已经是被天域邪蟾的剧毒，腐蚀一空了。

　　在打得尸王已经无法动弹后，刘浩提着那尸王打算从先前林见龙开的那个洞出去。

　　可他觉得那个洞太小了，同时他还发现，这个屋子里的顶部，不是用那种很坚硬的东西建成的，只是普通的岩石。

　　看到这个情况，他干脆打算在这屋子的屋顶，开了一个大洞，然后出去。

　　可能是他力道没控制好，最后是将这屋子所处的整个山峰，都给轰塌了。

　　说到这里，刘浩摆手说道：“至于后面的，你们刚才也看到那，事情的经过，就是这样的。”

　　林见龙唏嘘的说道：“你小子还真是命硬，不过你体内那天域邪蟾真的就那么毒吗？尸王那剧毒，都是比不上它？”

　　刘浩嘿嘿笑着说道：“如果你不信，你可以试试，就算你是万象级的高手，我保证你碰到天域邪蟾的毒，也讨不了好，并且就在刚才我要出来的时候，天域邪蟾已经将那尸王释放出来的尸毒也吸收进了体内，相信在不久之后，它的毒，将会更加的恐怖！”

　　董帆先前还为刘浩的“死”而悲愤，现在见他这般的活蹦乱跳，他的心里也是有着几分的高兴。

　　可这星球一直没有阳光，让他很不适应，于是他来到还在贫嘴的刘浩和林见龙的面前说道：“既然浩哥没事，这尸王的心脏我们也拿到了，我们就先回去吧，这地方一点阳光都没有，让人心里实在是太压抑了。”

　　刘浩和林见龙听他一说，看了看四周，也觉得是有些压抑，于是他们三人没有再停留，立刻是踏上了来时的虚空，往回赶去。

　　回到通天界休息了一天之后，他们又前往了下一个目标：魔王的心脏。

　　这魔王生活在宇宙以东的一个叫幽冥星的星球上，这魔王可也是个非常残忍的主，它爱吃活人和动物，抓到一个人后，它先将之撕成两半，然后也不管流了一地的内脏，就会那样将之一口口的吃掉。

　　有些被它抓住的人，在被撕成两半以前，就会被吓破了胆而活活吓死，这种还算死得痛快的。

　　另外一种情况就是，这魔王心情来了，它不会直接将人撕成两半让其死亡，而是将这人绑在一根铁柱上，就这样让那人，看着它将自己身上的肉一块快的吃掉，那才叫一个恐怖，所以他这个魔王的名头，还真是实至名归。

　　不过经过这么多年，这魔王的实力仅仅是达到了尊帝级巅峰，所以在刘浩和林见龙他们找到它的时候，没花多少功夫，就将它杀死了。

　　杀死魔王，取走它的心脏后，刘浩他们这次并没有再回通天界，而是直接去寻找了下一个目标：妖王。

　　在一个多月后，他们是收集到了四颗心脏，就差那黑暗巨龙的心脏，就齐活了。

　　到了这最后的一步，他们先是返回了通天界休息和整顿。

　　不是刘浩不想一口气将这五颗心脏全都收集齐，而是他们经过这段时间的战斗，身体已经相当的疲乏，加上在虚空中消耗了太多的真气，他们是必须要回通天界补充一下。

　　另外根据刘浩的师傅当年所说，这黑暗巨龙的实力，是这五个心脏拥有者中实力最强的一个，要是不出意外的话，现在它的实力应该已经到了万象级。

　　万象级可是十分难缠的，他们这边也只有林见龙到了这个实力，所以刘浩决定，大家先回去，然后让林见龙休息和恢复好身体，然后再去找那黑暗巨龙的麻烦。

　　几人在通天界休息了三天之后，才再次出发去寻找那黑暗巨龙。

　　这黑暗巨龙生活在一个名叫次神星的星球上。

　　不是说这个星球上有很多的神，而是说这个星球上有着很多不为人知的怪物，并且这些怪物的实力，都十分的强大，而这些怪物的首领就是刘浩他们这次的目标，那就是黑暗巨龙。

　　经过一段时间的赶路，他们来到了次神星。

　　在降落到这次神星的一片草原上后，刘浩像往常一样，拿出了罗盘，查看起了这黑暗巨龙所在的位置。

　　查看了一会后，他很是郁闷的告诉林见龙和董帆，这罗盘到了这里，竟然失灵了，根本就无法指出黑暗巨龙的所在。

　　原来这次神星的磁场，比一般的星球的磁场要强，就因为这个缘故，才导致了他罗盘的失灵。

　　听刘浩说罗盘失灵了，大家先是郁闷了一阵，最后还是林建龙说道：“那黑暗巨龙不是这个星球所有怪物的王吗？我们只要杀它几个得力的手下，我就不信它不现身，我们来个引蛇出洞，也是不错的嘛。”

　　刘浩在一旁担心的说道：“听说这里的怪物实力都很强，万一我们跟它们的战斗，消耗了太多实力的同时那黑暗巨龙出现，我们岂不是很吃亏？”

　　林见龙哈哈大笑着说道：“我们？请你把我们这个词去掉，杀小兵可是你们的活，我得保存实力与那黑暗巨龙一战。”

　　说着他是抱着膀子，看向了刘浩和董帆。

　　刘浩现在也想不出什么好办法，也是没法，就照着他的意思去做了。

　　就因为林见龙的这个决定，这次神星上的怪物们，可就遭殃了，它们实力虽然都不弱，可哪里又能是刘浩和董帆他们的对手。

　　于是在两天之后，整个次神星，有一成以上的怪物高手们，都是被刘浩和董帆，打死打伤。

　　在第三天的时候，刘浩见这黑暗巨龙还不出现，于是他干脆是在他们来时的那片荒野上，搭建了一个擂台。

　　擂台上挂着一面旗帜，上面写道：“拳打次神星的孬种，脚踹次神星的霸王！”

　　就在他擂台搭建好的两天内，是引来了无数的怪物高手，可是这些怪物却都不是刘浩他们的对手。

　　眼看着高手怪物们一个个的被击败，可这黑暗巨龙就是不出现。

　　最后刘浩是气愤不已，在打败了一只怪物后，并没有让其离开，而是质问它道：“我们都打败了你们这么多的高手，你们的王怎么还没出现？”

　　那被打败的怪物，听他问起这话，很是郁闷的说道：“感情你们的目的，是要找我们的王啊？那你早说啊，你随便问一个我们的同类，它们都会告诉你我们的王的所在的。”

　　刘浩有些错愕的说道：“为啥？那黑暗巨龙不是你们的王吗？你们还这样轻易的暴露它的居住地？”


第二百八十五章 黑暗巨龙的心脏（中）

　　那怪物哼了一声说道：“黑暗巨龙一族是我们次神星最强的种族没错，黑暗巨龙的王也的确是我们所有人的王，但它从不把我们当成是它的子民，相反它还会时不时的袭击我们的部落，吞食我们的兄弟姐妹，我们很早就想它们死了。”

　　说着它看向刘浩说道：“人类，你们是不是来杀死那黑暗巨龙王的？如果是，我可以为你们带路！并且我保证在去的这一路上，绝对不会有人干涉你们的行动。”

　　刘浩听了它的话，差点郁闷得去撞墙，感情他们这段时间白忙活了。

　　不过有了这个消息他还是高兴了一把，毕竟不用再这样耗下去了。

　　于是他们简单的收拾了一下，就跟随那怪物，朝黑暗巨龙的居住地飞驰而去。

　　在经过一天多的赶路后，他们来到了黑暗巨龙的居住地附近的一座山峰前。

　　在来到这山峰后，那给他们带路的怪物说道：“翻过这座山就到了他们的领地了，它们的嗅觉十分的灵敏，你们一定要小心，我不敢再靠近它们的巢穴了。”

　　说着它与众人告别后，就原路离开了。

　　刘浩看了看那山峰，然后对林见龙和董帆说道：“刚才那怪物说它们嗅觉很灵敏，我们用真气将全身包裹住吧，这样我们身体的气味就不会散发出去了。”

　　说着他是率先的将真气移出体外，然后将自己包裹了起来。

　　待到林见龙和董帆也用真气将身体包裹好后，他们朝山峰上快速的飞掠而去。

　　凭借他们的实力，一座山峰他们只花了片刻的功夫，就来到了山顶。

　　来到山顶后，他们看到山峰的下面是一望无际的荒原，荒原上长满了比人还高的草。

　　这些草在微风的吹拂下，就像大海里的波涛一样甚是美丽，站在山峰上的刘浩看着这情景，情不自禁的感叹道：“好美。”

　　林见龙白了他一眼说道：“别美了，赶紧去找那黑暗巨龙去，夺得了它的心脏好回家，家才是最美的。”

　　刘浩呵呵干笑两声，不再多话，带头向山峰下疾驰而去。

　　来到山峰下，他们进入了那比人还高的草浪中。

　　三人疾驰了一会，他们发现，就在他们前方的不远处，就一片很大的空地，这空地上堆满了各种各样的怪物的尸体，不少尸体已经发霉发臭，正是这个味道，吸引了他们的注意力。

　　看到这个情况，刘浩的本意是想绕道的，可他想起了先前为他们带路的那怪物的话，那怪物曾经告诉过他们，那黑暗巨龙一族，经常吞食它们的族人，结合这遍地的尸体，他觉得，这黑暗巨龙应该就在这附近，就算没在这附近，也应该能在这些尸体当中，找到些线索。

　　于是他示意大家小心翼翼的朝那开阔地前进。

　　他们三人，蹑手蹑脚的来到那开阔地的边缘后，他们这才将这一整片开阔地完全的看清楚。

　　这开阔地有一个篮球场般大小，并且这个开阔地到处都堆放着像小山一样的怪物尸体。

　　看着这么多的怪物尸体，三人都是吞了吞口水，最后刘浩是一壮胆子，率先走进了那片开阔地。

　　他们刚走进开阔地的时候，立刻就听到淡淡的咔嚓咔嚓的声音，因为这片草原风太大的缘故，也听不太清楚。

　　等他们走到那开阔地中央位置的时候，他们三人全都是站在了原地，因为那种咔嚓咔嚓的声音，在他们现在这个位置听得格外的清楚了。

　　刘浩仔细的辨别了一下那声音的方向后，指着一个尸体堆低声说道：“声音是从那边发出来的。”

　　说着他就带头，蹑手蹑脚的朝那尸体堆走去。

　　离得尸体堆近了，那种咔嚓咔嚓的声音，也是十分的清楚了。

　　然后刘浩鼓了鼓勇气，来到那尸体堆的一旁，慢慢的伸出小半个脑袋，朝那边看去。

　　就在他的脑袋伸过那尸体堆后，他看到一只巨大的龙，正趴在地上啃食着一只不知名的怪物。

　　那咔嚓咔嚓的声音，就是因为这巨龙啃食那怪物的肢体，发出的声音。

　　只见那巨龙，獠牙锋利而巨大，浑身漆黑不说，它的嘴角还在不停的流着一种黑色的液体，看上去十分的恶心。

　　看到这一幕，刘浩立刻是将头缩了回来，然后强忍住呕吐后，对林见龙和董帆说道：“这应该就是那黑暗巨龙了，但是不知道是不是它们一族的王。”

　　林见龙低声回他道：“就没有什么辨别的方法吗？”

　　刘浩沉思了一会后说道：“以前听师傅说，黑暗巨龙一族的王，腹部会有一摞白毛，这家伙现在趴着的，根本就看不见啊。”

　　林见龙一咬牙说道：“看不见那就打了再说，万一是的话，我们可就算是偷袭了一把，要是不是，也不吃亏！”

　　刘浩想想也是，于是点了点头后，指着尸体堆的另外一边说道：“现在那黑暗巨龙的脑袋朝着这边的，你从那边过去，它应该不会发现你，然后你就可以给它来一下狠的了！”

　　林见龙轻声答应了一声，然后小心翼翼的朝刘浩指的那个方向，缓步前进。

　　没走几步，他就来到了尸体堆的另外一边，同时他也看到那正在吞食怪物的黑暗巨龙。

　　在看到那黑暗巨龙后，林见龙双手一抬，就准备发出攻击。

　　可就在他手抬起的一刻，他的左手无意识的碰到了一下那尸体堆的一只怪物的脑袋。

　　这怪物的脑袋可能因为堆放在这里的时间比较久远，在被林见龙这样砰了一下后，竟是咔嚓一声，碎了！

　　那怪物的脑袋上面，还有好几具尸体，在这怪物的脑袋碎裂之后，竟是快速的坍塌了下来，并且坍塌的方向，正是林见龙现在站的位置。

　　林见龙见那些发臭的尸体，朝自己倾倒了过来，捂住鼻子，一个闪身就跳到了一边并同时怪叫了一声道：“我靠！”

　　叫出这一声后，他心里咯噔就是一下，他知道这可能已经惊动了那黑暗巨龙，于是他一个跳跃飞到了空中，全身真气涌动，然后右手一掌就拍向了刚才那黑暗巨龙所在的位置。

　　可就在他拍出这一掌的时候，他发现那黑暗巨龙早已经不在了原地，而他发出的那一掌，也自然是落空了。

　　就在他楞神寻找那黑暗巨龙去了那里的时候，他发现自己头顶的太阳不见了。

　　林见龙反应也是不慢，在察觉头顶那太阳不见了的时候，他心里已经立刻知道了，那太阳不是不见了，而是被黑暗巨龙那巨大的身体给挡住了，并且他还已经知道，这黑暗巨龙现在就在他的头顶！

　　有了这些判断后，他没有犹豫，身子倾斜向地面，就猛的俯冲而下。

　　还好他反应及时，就在他刚俯冲而下的时候，那已经来到他头顶的黑暗巨龙，已经一爪子抓向了他的后背。

　　黑暗巨龙见到自己这一抓，竟是没能抓到林见龙，错愕了一下后，停在半空，口吐人言的对下面的刘浩他们说道：“卑微的人类！来到我们次神星，想做什么？并且刚才我明显能感觉到，你们是打算偷袭我。”

　　刘浩见它已经发现了自己这边的人，于是也不打算隐瞒了，并且他现在从下往上看，已经看清楚了这条黑暗巨龙的胸口，有着一摞白色毛发，这就确定了它就是黑暗巨龙一族的王。

　　于是他昂起头对那黑暗巨龙说道：“孙子，哥几个今天是来拿你的心脏回去下酒的，听说吃了你的心脏，可以让人延年益寿，我们可是垂涎多时了。”

　　黑暗巨龙王听了他的话，差点没气得吐出，在这次神星，从来都是它吃别人，何曾有人对它说过这般的话。

　　所以在它听完刘浩的话后，怒极反笑的说道：“人类！胆子还真不小，口气更是大，想要我的心脏？等下看我不把你们生死活剥了！”

　　说着它一挥翅膀，朝着刘浩就俯冲而下。

　　刘浩见它向自己冲来，快速的朝后急退而去，在后退的同时，他也对林见龙和董帆使了个眼色。

　　那意思就是，他来吸引这黑暗巨龙王的注意力，而林见龙和董帆他们，负责偷袭。

　　在刘浩后退了一里地的样子后，那俯冲而下的黑暗巨龙王，也追赶上了他，并且它还停止了飞行，就这样徒步的追赶起了刘浩。

　　刘浩见它不再飞行，而是徒步追自己，于是一边跑，一边戏虐它道：“孙子，你跑得过我吗？我可是马拉松冠军，马拉松不知道吧？回去多查查字典吧，就你这没文化的黑暗巨龙，还是什么王者，我看你连去给别人带孩子，别人都是怕你误人子弟啊！”

　　听着刘浩的胡说八道，黑暗巨龙王是气不打一处来，它一边疯狂的追赶着刘浩，一边怒道：“牙尖嘴利的小子，看我不杀了你！气死我了！”

　　刘浩的目的，就是想把它弄得发怒，这样它就不会去注意林见龙和董帆他们的。

　　而现在的林见龙和董帆两人，正飞在那黑暗巨龙王的身后，并且他们两现在全身的真气正在疯狂的涌动，随时准备偷袭那黑暗巨龙王。

　　黑暗巨龙王追赶了刘浩一会后，怒气越来越重，最后它是猛的一下停住身子，然后大嘴猛的一张，朝着刘浩就吐出了一口巨大的黑水！

　　这黑水一出，奔逃中的刘浩刚好回头看到，然后他是一个闪身，躲了开去，在躲开那黑水的时候，他看到那黑水刚一触及到地面，立刻是将那整个地面，腐蚀出了一个深不见底的洞。

　　刘浩以前就听师傅提起过，这黑暗巨龙王的口里，含有一种唾液，这种唾液具有非常强的腐蚀性。

　　平时这黑暗巨龙王就用这种唾液来稀释和溶解它们吃下的食物，但在战斗的时候，它们也可以快速的将那种唾液吐向目标，起到攻击的作用。


第二百八十六章 黑暗巨龙的心脏（下）

　　虽然他知道这黑暗巨龙王吐出的唾液厉害，但他嘴上却是继续说道：“亏你还是黑暗巨龙王，随地吐痰是很不好的行为，你小的时候，家里人没教过你吗？”

　　黑暗巨龙王现在已经怒到了极点，并且在听到他又一次的漫骂后，仰天长啸一声，一个振翅飞到了半空。

　　在飞到半空后，它快速的张嘴，然后一边追赶刘浩，一边朝他喷吐口里那唾液。

　　刘浩跑了一会，看到前面竟是一个悬崖，这下他已经是无路可逃了。

　　可在刘浩的眼中，这悬崖可是好东西。

　　现在他正一边朝那悬崖狂奔，一边对跟在黑暗巨龙王后面的林见龙和董帆使者眼色。

　　林见龙和董帆看到他使的眼色，再看了看他前面那悬崖，立刻是明白了过来。

　　在明白刘浩的用意后，他们朝两边飞掠绕开了黑暗巨龙王，然后飞到那悬崖的峭壁上躲藏了起来。

　　原来刘浩这个暗号是告诉他们，先到那悬崖边上去藏着，等下他会把这黑暗巨龙王引到那悬崖边上，然后他会跳下悬崖。

　　在他跳下悬崖的一刻，那黑暗巨龙王肯定也会俯冲下去追他，而这时候已经躲藏在那悬崖边上的林见龙和董帆，就可以对这俯冲下来的黑暗巨龙王的腹部，进行偷袭。

　　待到刘浩确定他们两已经躲到悬崖下面后，他脸上假装露出了惊恐之色，嘴里更是大声的嚷嚷道：“我靠，什么情况！前面竟然没路了。”

　　黑暗巨龙王听到他的嚷嚷，哈哈大笑着说道：“狂妄的小子，我看你还往哪里跑。”

　　说着它翅膀煽动得更加的用力，加速了追击刘浩的速度。

　　很快他们就来到了那悬崖边，在来到悬崖边后，刘浩对着那快要追赶上他的黑暗巨龙王说道：“臭龙！我就算跳下去摔死，也不会让你抓到我的，你就背负着我刚才的那些辱骂，活一辈子吧！”

　　说着他是哈哈大笑的跳下了悬崖。

　　黑暗巨龙王冷哼了一声说道：“你以为跳下悬崖我就追不到你了吗？我们的俯冲速度，可是堪称天下第一的！”

　　说着它一煽翅膀，朝着刘浩跳下悬崖的方向，就俯冲而下。

　　就在它俯冲到悬崖边上的时候，它的眼前，突然多出了两个人，并且这两人全身正散发着无穷的气势。

　　这种气势，让它是猛的一震，因为它从那气势中感受到了威胁。

　　但现在它的身体在俯冲当中，想要停止身体冲向那两人，已经是有些困难了，并且出现的那两人又哪里会给它机会。

　　就在它想要稳住身体的时候，两道快如闪电的攻击，已经袭向了它的腹部。

　　在两道攻击击中它腹部的时候，它已经将身体往天空的上方抬了抬，这才缓解了一些那攻击的冲击力。

　　但就算如此，他也感觉到，自己的腹部，现在正火辣辣的疼，同时它还感觉到，自己的腹部好像受了不轻的外伤，现在正在流血。

　　而偷袭它的这两人，正是先前埋伏在这的林见龙和董帆。

　　他们两见一击得手，又岂会收手，就在那黑暗巨龙王强行将身体往天空上飞起的时候，他们两也一前一后的飞上了天空。

　　在两人飞上天空的同时，他们也是一前一后的冲向了那已经受伤的黑暗巨龙王。

　　在黑暗巨龙王刚稳住身体的时候，他们两已经来到了它的面前，并且是再次对它发起了攻击。

　　刚稳住身形的黑暗巨龙王，加上腹部受伤，哪里能躲过他们两的攻击，于是在几声巨响过后，黑暗巨龙王的背上，也是再次被他们两打出了几道巨大的口子。

　　黑暗巨龙王见自己一再被袭，心中已萌生出退意，它看了看四周后，打算朝着自己家族的方向奔逃，它心里想着，自己只要逃回到家族的领地，有了族人的保护，它就应该安全了。

　　可就在它正准备奔逃的时候，先前跳下悬崖的刘浩，却是突兀的出现了。

　　并且他的手上，现在正拿着吞天剑。

　　原来刘浩刚才，根本就没跳到悬崖底下去，只是跳到了一半，就将自己的身体，稳定在了那悬崖的半山腰山。

　　现在他见林见龙他们已经得手，他也是再次跳了出来，打算跟着一起，痛打落水狗。

　　所以在他出现在黑暗巨龙王面前的时候，他已经举起了手上的吞天剑，然后朝着那黑暗巨龙王的脑袋，就是一道巨大的剑气，激射而出。

　　黑暗巨龙王见他的剑气袭来，身子一侧就躲了开去。

　　可就在它侧身躲避剑气的时候，它的脑袋突然受到了重击！

　　原来刘浩刚才那一剑，目的并不是要攻击它，而是要让它侧身，因为刘浩已经看到了后面紧追它而来的林见龙，正在它身体的一侧。

　　他这一剑斩出，黑暗巨龙王一侧身，脑袋就刚好来到了林见龙的附近。

　　这人家把脑袋都伸过来了，岂有不打的道理，于是林见龙右手快速的化拳，朝着它的脑袋，就是狠狠的一拳轰击而出。

　　脑袋遭受了重击的黑暗巨龙王，意识短暂的出现了恍惚，并且在它出现恍惚的这段时间里，身体也再次的遭受了几次攻击。

　　眼看着自己即将陨落在此，黑暗巨龙王那快闭上的双眼，突然是猛的一睁，然后全身竟是爆发出了一股前所未有的强大气势。

　　在爆发出这种绝强的气势后，它愤怒的对刘浩他们说道：“可恶的人类！竟然暗算我，就算我死，也要拉你们垫背！”

　　说着它的气势再盛几分，紧接着它的身体开始一点点的变得肿胀了起来。

　　看到这个情况，刘浩着急的对林见龙喊道：“快阻止它！它这是要自爆，它这一自爆，那心脏可就没了！”

　　林见龙听到他的呼喊，立刻朝那黑暗巨龙王就靠了过去。

　　可这实力达到万象级的黑暗巨龙王想要自爆，那它的周身产生的真气气场何其的强大，所以就跟它同一级别的林见龙，在来到它的附近后，也是靠近不了它的身体。

　　眼看着黑暗巨龙王的身体鼓胀得越来越厉害，他是猛得回头对刘浩说道：“不行啊！它身体的四周，气场太强了，根本就无法靠近！”

　　刘浩这个时候，也已经朝他这边赶了过来。

　　在来到林见龙附近后，刘浩也是感受到了黑暗巨龙王身上传出的那强大的气场。

　　这不能靠近，就无法阻止它自爆，眼看着它就要爆炸了，刘浩是急得焦头烂额。

　　就在这时候，他们头顶的上空，出现了几片乌云，在这乌云出现的一刻，一直在他们后面的董帆，这时候开口对他们喊道：“你们两快躲开，既然这家伙要自爆，我们又靠近不了，干脆现在用雷电将它劈了，只要破了它迸发出来的气场，再阻止它自爆就容易了。”

　　刘浩听了他的话，虽然有些担心他等下弄出来的雷电太强，将这黑暗巨龙王连同心脏一起击个粉碎，但现在他也的确没有了别的办法。

　　于是他一咬牙，拖着林见龙，就与这即将自爆的黑暗巨龙王拉开了距离。

　　就在他们与黑暗巨龙王拉开距离的一刻，天空中突然闪出一道粗大的闪电，然后猛的击中了身体还在膨胀的黑暗巨龙王的身上。

　　雷电击中黑暗巨龙王，立刻是将它迸发出体外的气场给震得支离破碎。

　　但就算如此，它的身体还是没有停止膨胀，反而是越来越快了。

　　看到这个情况，刘浩一个闪身，来到了那膨胀得已经变形了的黑暗巨龙王面前，然后右手化爪，朝着它的心脏位置，就抓击而去。

　　他是打算，在这黑暗巨龙王自爆之前，将他的心脏强行的取走。

　　可这黑暗巨龙王的实力已经达到了万象级，身体的皮肤，更是坚硬到恐怖。

　　他这一抓，除了抓破了一些黑暗巨龙王那胸口的皮肤外，便是再不能存进半步。

　　眼看着黑暗巨龙王就要自爆，一边的林见龙对他喊道：“算了放弃吧！我们现在得赶紧离开，这家伙的实力在万象级，要是自爆了，我们离得这么近，肯定会受伤甚至送命的。”

　　而刘浩现在见黑暗巨龙王的心脏就在咫尺，他哪里肯放弃。

　　见自己的手，抓不破它的皮肤，他脑子快速的转动，立刻想起了天域邪蟾的毒。

　　在想到天域邪蟾的毒后，他立刻在心中告诉天域邪蟾，将它那带毒的真气，快速的灌注进自己的身体。

　　天域邪蟾收到命令，没有任何的犹豫，几秒钟的时间，就将自己那带毒的真气，灌注进了刘浩的体内。

　　收到这带毒的真气，刘浩右手再次化爪，抓向了那黑暗巨龙王的心脏。

　　这一次那黑暗巨龙王心脏外的血肉，是再没能阻止住他的手，因为他的手上，已经全是剧毒，并且这剧毒在触碰到它皮肤的一刻，立刻是将它的皮肤，腐蚀得干干净净。

　　腐蚀了一会黑暗巨龙王胸口的那些肌肉后，刘浩是看到了它那颗正在猛烈跳动的心脏。

　　见到了心脏，他告诉天域邪蟾收回那带毒的真气，因为他怕自己身体带毒的话，等会去取那心脏的时候，会将那心脏腐蚀掉。

　　在天域邪蟾收回真气后，他猛的一下就抓住了那颗心脏，并且就这样硬生生的将之从黑暗巨龙王的体内，扯了出来。

　　被扯去了心脏的黑暗巨龙王，仰天发出了一声悲鸣，然后它的身体也在此刻爆炸了！

　　在那黑暗巨龙王爆炸的前一刻，刘浩还没忘记将那刚到手的黑暗巨龙王的心脏放进空间戒指当中。

　　就在他将那心脏放进空间戒指的一刻，那黑暗巨龙王也是自爆了，然后他就感受到一股强大到恐怖的冲击力，冲向了他的全身，再然后他就被这冲击力冲出了老远，最后他是撞在了一个山崖上，晕了过去。

　　等他再次醒来的时候，他发现自己已经回到了通天界，因为他现在正躺在他熟悉的东皇教的一个房间的床上。

　　而林见龙现在正坐在离他不远处的一个茶几上边上，悠闲的喝着茶。

　　在看到他醒来后，林见龙笑着说道：“小子，你的命的确是硬，非常的硬，一个万象级高手在你面前自爆，都是没能把你炸死，你可算是开创了命硬的一代传奇啊。”


第二百八十七章 诱捕董帆

　　刘浩听着他的调侃，勉强带起一丝笑容说道：“我那有那么硬的命，只是那黑暗巨龙王在自爆之前，被我扯出了心脏，导致了它的自爆没能完美的进行，不然我就被炸成灰了。”

　　林见龙点头说道：“看来你小子还是明白其中的道理的，下次可别再这样搞了，当时你可把我董帆吓了一大跳。”

　　就在这时候，董帆走了进来，他看到已经醒来的刘浩后，笑着说道：“浩哥，你醒那？要不要吃点什么？”

　　刘浩感受了一下肚子，还真是有些饿了，于是随意的说道：“弄点粥吧，我还真饿了。”

　　董帆听了他的话，立刻招呼侍从给他煮粥去。

　　吩咐完侍从，他再次转头对刘浩说道：“浩哥，现在你五颗心脏都已经收集齐了，是不是可以开始炼丹了？”

　　那知道刘浩却是苦笑着说道：“那有那么简单，这五颗心脏里充满了邪恶的气息，要想将之炼制成丹药，必须要用天地间最正义的火来炼才行。”

　　董帆错愕的说道：“正义的火？那是什么火？”

　　刘浩缓缓的坐了起来，然后摆手说道：“其实就是名字好听而已，这正义之火，就是说有一种火，从自身燃烧开始，就被光芒照射着，我们就叫它们为正义之火，不过炼制这五颗心脏，对那正义之火还有个要求，那就是必须要这正义之火燃烧了万年以上。”

　　林见龙在一边正喝着茶，听他说起这些道道后，放下了茶杯说道：“你说的这些，我们都不懂，既然你知道正义之火，想必你也知道它身在何地吧？老头子我好人做到底，这就给你去取去。”

　　刘浩见林见龙这般的爽快，拍马屁的说道：“我们林大长老就是一个乐于助人的人那，那我也不拐弯抹角了，这正义之火在以前我采集传奇药草的一个星球上，叫火焰星，在这火焰星的地壳中心，有着一摞金色的火焰，那火焰就是燃烧了万年的正义之火了。”

　　林见龙知道了位置，然后站起身来说道：“这火焰星我以前去过，但你说那金色火焰，我还真没见到过，你说的那个地壳中心是什么意思？”

　　刘浩指了指地上说道：“就是一个星球的核心位置，这火焰星的内部，全部是由岩浆和火焰构成的，你只要破开那些岩浆和火焰，到达它的核心处，就会看到那正义之火了。”

　　说着他从怀里摸出一个瓶子抛给林见龙后说道：“这是隔绝瓶，这东西能装任何火焰而不会被烧毁，你找到那正义之火后，用这个将之装起来，就可以完好无损的把它带回来了。”

　　林见龙接住那瓶子看了看，然后就装进了怀里，看看现在天色还早，于是他现在就启程了，凭借他的实力，到晚上，应该就能取了那正义之火回来了。

　　不过在他走之前，为了防止天凡突然出现，偷袭刘浩和董帆，他在这东皇教的整片天空当中，布下了自己的精神烙印，只要那天凡一出现，或者是刘浩和董帆他们呼救，他就会立刻知道。

　　林见龙走后不久，侍从给刘浩熬的粥也做好了。

　　刘浩也不知道晕了几天了，感觉肚子十分的饿，于是就毫无形象的吃了起来。

　　董帆见自己没什么事可做，于是干脆告辞了刘浩，回房去休息去了，毕竟这段时间他跟这刘浩他们四处奔波，也累得够呛。

　　走出刘浩所在的那个房间，他朝着自己的房间走去，正在他要进屋的时候，他敏锐的发现，在走廊的尽头，有一双眼睛，正在不停的偷看他。

　　发现有人偷看自己，他假意的进屋关门后，从窗户跳了出去，然后绕到那走廊的后面，想要看看到底是谁在偷看自己。

　　等他来到走廊后面的时候，他看到一个高高瘦瘦的穿着教廷服饰的人，正朝他那关着的房门处张望。

　　看到这人的举动，他觉得十分的可疑，于是轻手轻脚的来到那人的背后后，一把抓住了他的肩膀质问道：“你是谁？为什么跟踪我？！”

　　那人被他抓住肩膀，先是猛的一震，然后竟是猛的一下，挣脱了他的手掌，朝教廷外疾驰而去。

　　董帆见那人竟能挣脱自己的控制，错愕了一下之后，他是立刻追赶了上去。

　　两人一追一逃，很快就出了教廷，跑了大半个小时后，那人逃进了一片森林中。

　　董帆自持实力不弱，没有犹豫，直接就跟着那人追进了森林。

　　在进到森林里的一刻，那人却是突兀的消失了。

　　董帆见那人从自己的眼前消失，立刻来到那人消失的位置处查看，可看了一会后，他竟是没有任何的发现。

　　就在他还在寻找那消失之人的线索的时候，他的背后突然有着一道劲风袭来。

　　董帆实力可是在尊帝级，加上他也是长年在刀山火海中打拼，有人袭击自己，他肯定会有所察觉的。

　　所以就在那一道劲风袭来的一刻，他是立刻感觉到了，同时他的身体也是猛的朝旁边一闪，躲过了那道劲风。

　　躲过劲风之后，他朝身后看去，发现身后现在正站着一个人。

　　在看到这人之后，他恶狠狠的吐出了两个字：“天凡！”

　　原来刚才那奔逃的人，其实就是天凡，只是因为他易容了，董帆才没能在第一时间将他认出。

　　而天凡的目的，也很简单，那就是抓住董帆，然后吸食他的真气。

　　天凡听他叫出自己的名字，冷笑着说道：“董帆，今天引你到这里来，只有一个目的，那就是吸食了你，不想受痛苦的话，就自己乖乖的站着别动，要是你不老实的，嘿嘿那可就别怪我了。”

　　董帆哼了一声说道：“我还以为你提升到了万象级了那，这般的大言不惭，你现在还只不过是一个跟我同级实力的人，竟然敢说出这般的大话，也不怕风大闪了舌头！”

　　原来在看到天凡之后，他是立刻查看起了他的实力，就这一会的功夫，他已经看出，天凡的实力还是在尊帝级。

　　天凡已经懒得跟他多话了，因为他从董帆的口气当中，已经听出他不会乖乖就范，所以他干脆是动手了。

　　只见他双手化爪，然后双脚一点地面，朝着董帆就扑了上来。

　　一边飞扑向董帆，他还一边说道：“大言不惭？你试试就知道了。”

　　董帆知道他修炼的邪法，实力不可与普通的尊帝级的人相提并论，所以在看到天凡出手后，他也是全神戒备，随时准备还击。

　　就在天凡那双爪，即将抓中他身体的一刻，他那双爪竟是一下变得血红无比。

　　看到这个情况，本来还想对抗他这一抓的董帆，立刻闪身，躲到了一边，然后右手握拳，朝着他的腋下就是猛的一拳轰出。

　　天凡见他不硬接自己的攻击，身体在空中一个翻滚，躲开他的那一击之后，与之拉开了距离。

　　在拉开距离之后，他大喝一声道：“吸真大法，第一式血红！”

　　话音一落，他浑身开始冒出一股股的血红色的光芒，这些光芒在出现之后，随着天凡大手一挥，它们就像洪流一样，朝着董帆，滚滚而来。

　　见到那红色的光芒袭向自己，他虽然不知道这光芒对人能起到什么伤害，但他知道那吸真大法的厉害。

　　所以他在对着那奔来的红光拍出一掌之后，身体朝右移动，打算绕开那奔来的红光，去袭击天凡。

　　他那一掌在拍中那红光之后，竟是没能让之停留片刻，并且这红光在他闪身躲避后，竟是人性化的朝他追赶了上来。

　　那红光速度极快，董帆躲避了一阵之后，眼看是要被追上了。

　　看着那红光即将追上自己，他心一横，不打算躲避了，而是站在了原地，大喝一声道：“噬龙刀！出！”

　　随着他这一声喝，他面前的虚空出现了一道裂缝，然后从这裂缝当中，飞出了一把乌黑的阔刀。

　　这阔刀一出现，董帆是一个反手，将之拿在了手中，然后朝着那即将冲到他面前的红光，就是猛的一刀劈出。

　　刀身在碰到那红光之后，竟是传出噼啪的声响，不过最后，那红光还是被他劈成了两半。

　　见到红光被自己劈成了两半，他紧张的心情，放松了不少，就在他打算松口气的时候，不远的天凡，脸上却是露出了诡异的笑容。

　　他这笑容刚一出现，那被劈成两半的红光，却是再次动了起来，因为被董帆劈成了两半的缘故，现在竟是形成了两股红光。

　　见到那红光再次向自己靠近，董帆一咬牙，将手上的阔刀武得是呼呼风声，对着那红光就是一通的招呼。

　　片刻之后，那红光就被他劈成了无数节。

　　做完这一切后，再看那红光，已经是掉落到了地上，不动了。

　　见到红光不再动弹，董帆将手上的刀扛在肩上，看向了还站在一边的天凡。

　　这时候的天凡还在阴测测的笑着，看到董帆看向自己，他指了指那地上的红光说道：“你确定，你已经将我那发出的血红，给完全的击溃了吗？”

　　董帆听了他的话，再次转头看向那已经被他砍成无数节的红光。

　　在他再次看向那红光的时候，他是看到那红光这时候在地上正在微微的颤抖，就像是在垂死挣扎一般。

　　董帆见这红光都这样了，于是转头对天凡说道：“都成那样了，还不算击溃？”

　　他话音刚一落，本还在颤抖的那些红光，突然闪起更加耀眼的红色光芒，然后全部在一瞬间飞到了半空。

　　在飞到半空后，它们在空中飞旋了一阵，竟是再次组合到了一起，并且这次组合完成后，竟是成了一根红色的绳子。


第二百八十八章 对战天凡

　　那红光在形成一条红绳后，全身红光大盛的同时，朝着董帆就再次扑了上来。

　　看着那红绳再次向自己扑来，董帆恼怒的说道：“区区雕虫小技，一二再，再二三的使用，你不觉的丢人，我都觉得丢人了。”

　　说着他一抬手中的阔刀，对着那冲来的红绳就是一刀切了过去。

　　在他一刀切过之后，那红绳竟凭空消失了。

　　做完这些之后，他转头对天凡说道：“拿出你的真正实力！跟我好好的打一场！”

　　天凡见到自己那发出的血红凭空消失，先是小小的错愕了一下后，他是立刻明白是怎么会事了。

　　于是他阴测测的笑着说道：“小子，想不到你达到尊帝级，也拥有了领域，并且还是罕见的空间领域！”

　　董帆见他一眼就识破了自己的领域能力，心中顿生几分诧异，因为他这个领域，是在这次跟刘浩他们去夺取那五个心脏的时候领悟到的，连林见龙他都还没来得及说，可这天凡只看他使用了一次，就是将之看了出来。

　　原来刚才他对那红绳砍出的那一刀，目标不是砍那红绳，而是砍那红绳前进路上的空间。

　　他的领域能力是空间之力，所以他这一刀砍出之后，那红绳前进的路上的空间瞬间就被他砍出了一道口子，同时那口子也一下将那红绳吸了进去。

　　吸进那红绳的空间，可跟一般的空间有所不同，他这个用自己实力划出的空间，要是没有他的命令，任何人或者生物只要进到里面，就休想再出来。

　　不过这也不是绝对的，那就是要是他将一个实力比他高的人，装进了这个空间当中，这个人是有可能凭借自身的实力，将他这空间打破的。

　　天凡看着他阴晴不定的脸，笑着说道：“小子，是不是很惊讶？惊讶的还在后头！你可知道有种人，天生就会具有领域，只是这个领域一直潜伏在这人的身体里，当这人开启一个领域后，这个领域也会跟着被唤醒？”

　　董帆冷眼看着他说道：“知道，并且我还理解出了你的意思，那就是你是一个拥有双领域的人，我说得对吗？”

　　天凡两眼一寒，然后哈哈大笑着说道：“不错！接招吧！”

　　说着他双手在胸前画出了一个诡异的弧线，然后他大喝一声道：“空之领域！”

　　随着他的大喝，真气形成的罩子，从他的胸口飞射而出，这个罩子在飞出他胸口的一刻，立刻是开始变大，最后是朝着董帆就罩了过去。

　　董帆看那罩子朝自己飞来，正打算闪躲，可就在这时候，他的脚下，突然伸出了很多血红色的人手，这些人手在伸出之后，立刻是牢牢的抓住了他的脚。

　　一般的手，要想困住董帆根本就是不可能，但这些血红的人手，却是有些不同，因为董帆在被这些血手抓住的一刻，他立刻是感觉浑身的真气和体力，开始快速的消失，看样子是被这些血手给吸走了。

　　就因为这个原因，他想要挣脱的双脚，却是没能挣脱，而那罩子也在这时候，来到了他的面前，眼看着就是要将他罩住了。

　　就在那罩子即将将他罩住的一刻，森林的外边，突然射来了一道剑气。

　　这剑气的目标，正是那即将扣住董帆的罩子。

　　眨眼的功夫，那剑气就击中了天凡发出的那罩子，也是同时将之击得偏离了方向，从而并没有扣住董帆。

　　这道剑气过后，一个人突然出现在了董帆的头顶，然后一把就将董帆从哪些血红的人手当中拉了出来。

　　等到董帆站稳后才发现，这救他的人，竟然是先前刚从昏迷中醒过来的刘浩。

　　原来这刘浩在吃完饭后，突然想起董帆给他说的领域的事情，于是想叫他来问问，这领域到底是怎么回事，并且他也很想知道，自己也是尊帝级的人了，为什么就没有领域。

　　可是他叫去找董帆的侍从却是告诉他，董帆的房间紧锁，怎么敲也是没人答应。

　　刘浩知道现在是非常时期，天凡很可能对每个人下手，所以在听到侍从的话后，他是不顾自己的伤势，立刻是下床朝董帆的房间走去。

　　来到房间前他敲了几次门，也是没人应答，于是他干脆一脚将门给踹了。

　　踹门而入后，他发现屋子里没有打斗的痕迹，但屋子里的窗户却是打开的，然后他立刻问了巡逻的守卫，有没有看到董帆从屋子里出来，所有侍卫回答他的，都是没有看到。

　　刘浩心想这董帆是一个做事有条理的人，要是出去的话，他肯定是会告诉熟悉的人的，这无缘无故的消失，刘浩立刻觉得他出事了。

　　在想到这个情况之后，他立刻是带着几个人，出来寻找董帆了。

　　就在刚才，他路过这附近的时候，听到这边有细微的打斗声，他就赶过来查看，然后就刚好看到董帆与天凡的战斗。

　　在看到董帆与天凡在战斗的时候，他并没有现身，因为他觉得董帆应该能拖住天凡一段时间，而在这段时间里，他则是在想着办法偷袭这天凡，不说给他致命一击，也要给他以重创。

　　可这董帆才与之交手了几个回合，就差点被天凡放出的那个罩子给扣住，见到董帆有危险，他也是顾不上许多了，只得现身搭救。

　　董帆见到他的出现，心里是一阵的惊喜，不过他也立刻想到刘浩的伤还没好，于是有些不好意思的说道：“你怎么来了？”

　　刘浩现在却是没有看他，而是一直目不转睛的看着天凡。

　　听到董帆的问话，他头也不回的说道：“现在不是讨论这个问题的时候，我们应该先战胜了眼前的对手再说，如果敌不过，我们也要想办法逃走。”

　　董帆想想也是，于是立刻闭上了嘴。

　　而天凡这时候，也已经看到了刘浩，在看到刘浩后，他玩味的说道：“怎么，上次没死在我手上你不甘心？这次打算自己送上门来？”

　　刘浩摊了摊手说道：“没办法，我这人命贱，不止命贱，心更贱，看到你，我就想死，不过这个死字是针对你的！”

　　说着他一抬手上的吞天剑，朝着地面就是一剑斩出。

　　随着他这一斩，地面在传出砰的一声爆炸后，一个血红色的像盘子一样的东西，也是被他这一斩给斩出了地面。

　　发出这一斩后，刘浩哼了一声道：“刚才那从地上伸出无数困住董帆的血手，就是这东西发出的吧？”

　　这个血红的盘子，其实就是天凡的第二个领域：修罗领域。

　　他这个领域的作用有两个，一个是可以在地底无声无息的穿行，第二就是它可以在收到命令的时候，对目标施放出无数的血手，束缚住对方的行动，这些血手厉害倒不是很厉害，关键在于这些血手可以在依附到人身体的时候，快速的吸收这人的真气和体力。

　　被吸收了真气和体力，这人的行动能力和战斗力，就会大打折扣。

　　见刘浩将自己的修罗领域从地里打了出来，天凡有些错愕的说道：“小子，看来你的眼力十分的不错啊，我的这个领域，只要一进到地里去，我要是不用精神力去感知，连我自己都会不知道它在那，想不到你竟是能一眼就找出它的所在。”

　　其实刘浩刚才根本就没有看到那在地底的修罗领域，他之所以能知道他先前所斩出的那一剑的下面有修罗领域，靠的是直觉，一种潜在的意识。

　　就在先前，他看向天凡的时候，他的潜在意识就不停的告诉他，那潜伏在地底对他有着威胁的修罗领域，所以他才条件反射的对那地面斩出了一剑，最后竟真的将那修罗领域给斩了出来，说白了他这就是蒙的！

　　但他听了天凡的话，嘴里说的却是：“就你这点小伎俩，最好别在我面前显摆，不然我会让你知道花儿为什么这样红！”

　　天凡听了他的话，哼了一声说道：“小子，给你三分颜色，你还真打算开染坊了！既然你能看穿我的这些隐藏的手段，那就让你见识一下我自身的实力！在实力面前，我看你能做什么。”

　　说着他仰天猛的发出了一声长啸。

　　一声长啸过后，他全身的肌肉猛的开始鼓胀了起来，片刻的功夫，就将他身上的衣服全都撑破了。

　　在他露出全身的肌肉后，刘浩和董帆看到他的身体，竟都是心里冷不丁的一抽搐！

　　他们不是因为天凡那夸张的肌肉而抽搐的，他们抽搐的是，天凡的身上现在有着无数的人脸，这些人脸看上去都是十分的痛苦，并且面目都十分的狰狞和扭曲。

　　这一个人的身上，全是一张张人脸，普通人看到，那不抽搐才怪了。

　　天凡身上的肌肉疯狂的暴涨了一会后，他的双眼也开始从黑白色，转为了血红色。

　　看着他这变化，刘浩的心里没有退意，相反的他却是豪气顿生，因为他就早想跟天凡来个了断了。

　　所以就在天凡，变化的时候，他也立刻对董帆说道：“你离我远些！我要使出全力了！”

　　董帆知道，他这是打算用天域邪蟾的毒了，因为就现在这个情况，唯一有把握能战胜天凡的，就只有那东西了。

　　所以在听到刘浩叫他离远点后，他是立刻朝森林的边缘疾驰而去。

　　天凡现在已经完全的蜕变完成，刚好看到正朝森林边缘疾驰的董帆，他冷哼了一声带着几分沙哑的声音说道：“想跑？没门！”

　　说着他就要去追赶董帆。

　　就在他即将冲出去的时候，刘浩一个闪身，已经来到了他的面前。

　　现在的刘浩，全身滴落着淡淡的墨绿色的毒液，那样子看起来也是相当的骇人，所以在他出现在天凡面前的一刻，让天凡也是微微一怔。

　　刘浩在来到他面前后，挥手就是一拳朝他面门轰击而去，一边出拳他还一边说道：“上次着了你的道，差点被你掐死！并且你还抢走了我的丹药，现在你又想抓董帆，今天我们就将这些新旧账一块算了吧！”

　　在他说话的时候，他的右手已经是击中了天凡的左脸。

　　而被击中左脸的天凡，却是纹丝未动，就这样看着他说道：“小子，我不知道你现在全身冒着这种绿色的汁液是什么毒，但我可以告诉你，现在我已经使用出了吸真大法的刚身秘诀，浑身是刀枪不入！就算你是万象级的强者，也奈何我不得！更别说区区的毒了。”

　　可就在他说完这些话后，他是立刻感觉到左脸一阵火辣辣的疼，最后他就啊的一声大叫，然后向后跳跃而去。

　　原来就在他说话的这个档口，刘浩手上那带有天域邪蟾的剧毒，已经开始侵蚀他的脸颊了，也正因为这样，才让他疼得叫出声来。


第二百八十九章 对轰一拳

　　天凡在退后几步后，一抹脸颊，发现脸上的皮肉，已经被腐蚀掉了一大半，要不是他及时后退，现在恐怕半边脸颊都没了。

　　而刘浩却是指着他脸上那被腐蚀的地方说道：“吸真大法？刚神秘诀？你不觉的很可笑吗？”

　　天凡听了他的话，心里并没有恼怒，因为他知道，刘浩这是在激将自己，自己要是一激动，失去了理智，这场战斗，自己就很可能要输。

　　何况这点小伤，凭借他现在修习的这秘法的诡异，完全是可以瞬间修复好，并且他还有秘法没出。

　　所以在刘浩戏虐了那几句之后，他冷着脸说道：“小子，废话还真是多，你要是以为，就这么点毒，就可以打败我的话，今天我就要让你明白，什么才是真正的毒！”

　　说着他的右手，竟猛的朝他身上的一张人脸的嘴里伸去。

　　伸进那人脸的嘴里后，片刻间，他就从那人脸的嘴里，拿出了两个又大又肥的虫子。

　　看到他拿出两只恶心的虫子，刘浩是立刻警惕了起来。

　　可出乎他意料的是，天凡在拿出那两只虫子之后，并没有丢向他的意思，而是用他那沙哑的嗓子，嘿嘿冷笑着说道：“小子，我知道你体内有天域邪蟾，并且那天域邪蟾还吞噬了虫王，应该进化了不少，但你可知道，这天下还有一种东西，比天域邪蟾的毒更毒！”

　　说着他一指手上的两只虫子说道：“那就是熬王！”

　　说完这句话后，他竟然是将那两只恶心的虫子，放进了嘴里，然后胡乱的咀嚼了几下，就吞了下去。

　　而刘浩现在，顾不得恶心，而是在心里问天域邪蟾，天凡口里所说的那熬王，到底是什么。

　　天域邪蟾在听他问起这个后，竟是有些忌惮的说道：“遇到那种虫子，必须赶紧离开，因为那虫子毒性的猛烈性，是你无法想象的。”

　　刘浩好奇的追问道：“这熬王，到底是什么？难道会比你更毒？”

　　天域邪蟾快速的对他解释道：“这熬王，是熬这种虫子的王者，这熬是生活在尸体堆里的一种虫子，它们靠吃腐烂的尸体为生，如果没有尸体可吃了，它们会吃别的东西，比如蜈蚣，毒蛇，反正是只要靠近它们的一切生物，它们都吃！就因为它们在不断的吃着各种毒物，它们自身的体内，会带着很强的毒性，在吃了上万种剧毒的生物后，这熬将会成为熬王，那毒性可是恐怖到一个让人想都不敢想的地步。”

　　刘浩听了他的话，心里并没有担心，并且他还安慰天域邪蟾说道：“那两只熬王，被那天凡给吃了，应该对我们构成不了威胁。”

　　天域邪蟾却是泼他冷水说道：“你都可以使用我的力量和剧毒，难道那天凡就没有办法？他吞食了那熬王，目的肯定不是自杀，那就只有一种解释，那就是借用它们的毒！你自己要多加小心，实在不行得想办法逃跑，遇到那种毒，我也是没办法解的。”

　　就在他们两交谈的这一会，天凡已经彻底的消化了那两只熬王。

　　在吃下了熬王的这会功夫，他浑身竟是散发出了淡淡的五彩光晕，不过从这光晕的色泽可以看出，那些光晕绝对有毒！

　　消化完了熬王的天凡，这时候两眼红得更加的厉害了，同时他也再次看向了刘浩。

　　在看了刘浩一会后，他没有说任何话，而是直接就朝他冲了上来。

　　刘浩见他冲向自己，体内真气疯狂的涌动，也是迎了上去。

　　只是顷刻的功夫，两人就撞击到了一起，然后他们就展开了拳脚的比斗。

　　两人你来我往，很快就对轰了十几拳，这一次，刘浩身上所带的毒，已经是无法对天凡起到任何的效果了。

　　相反的，天凡那带毒的拳头每一次击打到他身体的时候，都是会将他身上那带毒的绿色汁液击散，不过可能是因为这绿色汁液里附带得有天域邪蟾的真气的缘故，在被击散之后，会再次回归原位，重新保护刘浩。

　　两人肉搏了一会之后，刘浩看到自己身上的毒，敌不过天凡的，于是他决定转为游斗。

　　所谓游斗，无非就是躲避敌人的攻击，然后加以还击，而他正好就具备这个优势，因为他有游龙乾坤掌，加上以前冯飞教过他的一些招法，这游斗可就成了他的强项。

　　于是在又一次的与天凡对轰过后，他一个闪身与之拉开了一些距离，然后脚下步伐连动，手上更是武起了游龙乾坤掌的起手式。

　　看到刘浩这个样子，天凡立刻猜到，他是打算不再与自己硬碰硬。

　　于是他冷冷的看着刘浩说道：“看你这手势，你应该是打算使出游龙乾坤掌吧？你的那套掌法，我可是偷偷的研究过好多次了，你要是觉得能对我起到效果，那就来吧！”

　　说着他竟是站在了原地，等待这刘浩的进攻。

　　刘浩可不是吓大的，那会怕他，见他站在原地等自己，双脚一点地面，双掌朝着他就拍击而去。

　　在游身来到天凡的附近后，他一个闪身来到天凡身体的左侧，然后对他使出了游龙乾坤掌的第一式，游龙扑海！

　　使出这一招后，他的双手幻化出了无数的掌影，然后朝着天凡就轰击而去。

　　天凡看着他这无数的掌影，脸上神色不变，就在那掌影来到他面前的一刻，他右脚侧蹬，然后双手朝着那无数的掌影快速的拍出两掌之后，他又重新的站回到了原地。

　　而就是他这简单的两掌，却是立刻破解了刘浩的攻击，并且这两掌也将刘浩击打得倒退了好几步。

　　站回原地后，天凡冷笑着说道：“这招游龙扑海，看着虽然掌影重重，其实就是双掌快速的舞动，形成的残影而已，说白了，就是个花架子！让你看看，什么才是真正的功夫！”

　　说着他身体拱成九十度，然后右脚一蹬地面，他就朝刘浩扑了上来。

　　在扑上来之后，他双手左右开弓，朝着刘浩就是一通的拳影相加。

　　并且在他手上快速进攻的同时，他的双脚也在变幻着不同的步伐，并且还时不时的进攻着刘浩的下盘。

　　刘浩先是被他这一通快速的攻击，打得一阵的手忙脚乱，但忙乱了一阵之后，他却静下了心来，因为他发现，自己不用去看他攻击的自己哪里，都是可以通过潜意识的判断知道。

　　所以就天凡进攻了他一会后，他开始针对他的进攻，做出了提前的反攻。

　　这天凡对刘浩了解得非常的透彻，就刘浩的每一套招法，他都有仔细的研究过，并且他现在使出的这套招法，正是他苦心钻研，克制刘浩所有招法的专属招法！

　　本来他对自己这套研究出来的招法很是有信心的，但在与刘浩打斗了一会之后，他是发现，每每在他即将出招的时候，刘浩就好像能预料到一样，往往会提前对他进攻，打断他的发招。

　　两人又打斗了一会后，天凡在挨了几拳之后，退了开去，然后诧异的说道：“小子，你这是什么招法？以前怎么没见你用过？竟然是可以洞察我发招的先机。”

　　刘浩嘿嘿笑着吐出了两个字：“无招！”

　　天凡听了这两个字后，知道他在装神弄鬼，于是哼了一声说道：“狂妄！”

　　他虽然嘴上这么说，但他的心里，已经萌生出了逃跑的念头，这不是说他打不过刘浩，而是他担心，在这样打斗下去，等下林见龙要是回来了，他想跑都跑不掉了，至于要抓那董帆，他还有的是机会。

　　凭借他的实力，加上他那邪法的厉害，要想逃跑，除了林见龙，又有谁阻止得了。

　　不过这天凡心肠歹毒，他是打算在逃走之际，重创一下刘浩。

　　于是他在萌生出逃跑的念头后，他厉声对刘浩说道：“小子，既然你不肯说那是什么招式，我也不勉强你，你不是一直想打倒我吗？我现在就给你一个机会，我们互相全力施为，对打一拳，你看如何？”

　　刘浩哈哈大笑着说道：“你看不出来吗？我已经选着了游斗，又岂会与你拳拳到肉的对轰？说实话，你那毒，还真比天域邪蟾的厉害，就因为这样，我才选择了游斗，你现在叫我跟你对拳，你觉得我会答应吗？”

　　天凡其实早就猜到了刘浩会这样说，于是他一张嘴，竟是将刚才吃进肚子里的两只熬王给吐了出来。

　　在吐出熬王之后，他身上那些带毒的色彩，立刻是慢慢的消退了起来。

　　在吐出那两只熬王后，天凡冷笑着说道：“我说的对拳，不是要跟你比谁的毒厉害！我是要你见识一下我真正的实力，大家全力施为，对轰一拳，你想想，要是你轰赢了我，我肯定身受重伤，到时候你想杀我也好，剐我也罢，还不是在你高兴？”

　　刘浩听了他的话，脸上的表情变幻不定，同时他的心里也在疯狂的告诉他，这是个陷阱，绝对是个陷阱，天凡是个极其阴险的人，又怎么可能做出这等傻事，他肯定有什么杀手锏！

　　可他的心里却还有着另一个声音在呼喊，打吧，就一拳，这一拳要是能打败他的话，就可以将他杀死了，杀死了这个最大的敌人，以后就不需要再天天想着提升实力了，自己也甩脱了一个最大的包袱。

　　这两个声音在他的心里不断的争斗，一时之间，竟是让他有些心烦意乱。

　　而天凡看着他的犹豫不定，冷笑着说道：“孬种！既然你不敢，那我就走了，不是看着林见龙那老家伙就要回来了，我肯定收拾了你们！我已经给过你机会了，是你自己不珍惜。”

　　说着他就假意要离开。

　　看着他要走，刘浩猛的在心里做出了决定，那就是接受他的要求，与他对轰一拳！

　　于是他双眼一凝！对那抬腿要走的天凡说道：“你说谁是孬种！今天我还真就答应你了！”

　　天凡见他答应，心中猛的就是一喜，要知道，他要是使出吸真大法里最强的秘法之一的元神出窍的话，实力会在短时间内提升到万象级的巅峰，有了这个实力，与刘浩的对拳，他是有着绝对的信心。

　　所以在他听到刘浩说接受自己的提议的后，他是立刻说道：“小子，看你还有几分胆色！来吧！”


第二百九十章 败

　　刘浩知道他一再的想要挑起自己与他对拳，肯定是有着某种能战胜自己的把握的，但他答应天凡的提议，也并不莽撞，因为他的体内有着天域邪蟾它们等上百只邪兽。

　　除了天域邪蟾和怒龙玄武以及蛟王外，其他邪兽，这段时间，都是已经被他提升到了皇级巅峰的程度。

　　如果他全力施为，加上有这百多只邪兽的帮忙的话，那他也是有着能在短时间内将自身实力提升到万象级的底牌。

　　正因为这样，他才打算博上这一会。

　　所以在天凡叫他的时候，他已经在心里呼唤起了空间里的所有邪兽。

　　不一会，除了还在吸收九凤的怒龙玄武和同时也在吸收寒冰玉的蛟王外，其他的邪兽，全都是回应了他。

　　得到邪兽们的回应，他心中有了底气，然后他上前几步，与天凡拉近了些距离。

　　天凡见他来到自己的面前，也不再多话，体内真气疯狂涌动的同时，他也时刻准备使出元神出窍。

　　刘浩来到离天凡两米左右的距离后，他站在了原地，同时他已经招呼邪兽们，集体将真气灌注进自己的体内。

　　随着邪兽们的真气不断涌进他的体内，他的头发和身上的衣襟开始慢慢的飞舞了起来，并且这种飞舞正在不断的加剧。

　　天凡看着刘浩那飞舞的衣襟和头发，知道刘浩已经在借用体内那些邪兽的力量了。

　　于是他也开始将真气，反灌输进自己那血红色的灵魂当中。

　　随着他的灵魂被灌注进了真气，他的头发和全身，开始慢慢的变红。

　　百多位邪兽的力量，同时灌注进刘浩的身体当中，让他的全身立刻是充满了真气，并且在最后那天域邪蟾将自己全身的真气，灌注进他的体内后。

　　他突然感觉，自己进入到了一个新的境界当中，不用说，他现在已经被邪兽们的真气，直接冲击到万象级去了。

　　感受到自己实力的提升，他左脚前踏，右手握拳回收，运起真气，随时准备与天凡对轰。

　　天凡见他摆出了架势，也是像他那样，踏出了左脚，然后也将右手回收在了腋下。

　　两人做出这一动作后，他们的身上，开始迸发出一红一白两股光芒，并且这种光芒还在不断的加剧。

　　随着两种光芒的不断增强，他们身上也都是迸发出了一股无形的气势。

　　两股气势越来越强，顷刻间，他们两附近本就被因为他们先前打斗都倒塌的树木，立刻是被他们的气势震得四散飞舞。

　　这时候的两人，已经将全身的真气和爆发力，都聚集在了右手之上。

　　片刻过后，两人同时发出一声大喝！然后齐齐朝对方扑了上去，并都同时朝对方挥出了那蓄势待发的右拳。

　　眨眼的功夫，两人的拳头，就碰撞到了一起。

　　随着两人的碰撞，一声沉闷到极点的轰鸣声，立刻响起。

　　轰鸣过后，两人再次啊的一声大叫，然后他们将全身的每一份力道，都是灌注进了那碰撞敌人的右手当中。

　　这时候，他们四周方圆百里的树木，地面，山石，全都在颤抖和出现了龟裂的情况，并且这种情况还在不断的蔓延。

　　而现在再看他们，只见他们两人，身影已经消失了，取而代之的是一红一白，两道巨大的光芒，并且这两道光芒，正在疯狂的对撞着。

　　从表面上看，现在两人打成了平手，但就在这时候，天凡却是大喝一声道：“元神出窍！”

　　随着他这一声喝，他身体的外面，突然间出现了一层血红色的薄膜。

　　这薄膜一出现，他散发出的红光，顿时再亮几分，也就在同时，他右手的力道，也因为这红光的变亮而更加的充满了力道。

　　本来持平的两人，随着天凡使出元神出窍后，立刻是将这僵局打破。

　　然后就看到那红光快速的侵蚀起了刘浩散所发出的那些白光，最后竟是将之全部侵蚀和覆盖了。

　　在刘浩的白光消失的一刻，天凡右脚踏前一步，然后厉喝一声道：“断！”

　　他这断字才一出口，刘浩就感觉到自己的右臂，突然传来猛烈的剧痛，剧痛刚一升起，他就发现，自己那右臂，竟在这次碰撞中，直接被撞断了，并且现在那手臂更是被天凡活生生的一拳打得脱离了他的身体，朝着远处那些龟裂的大地裂缝中飞去。

　　右臂被打断，刘浩虽然疼痛难当，但他还是一个闪身，赶紧与天凡拉开了距离，他担心天凡一击得手，乘胜追击。

　　而一击得手的天凡，却是站在原地，戏虐的看着他说道：“小子！这才是我真正的实力，我已感觉到林见龙已经回来了，算你又一次好彩，不能将你杀了，不过你断了右臂！以后你也不会再有所作为了。”

　　说着他哈哈大笑了几声之后，一个闪身，飞上了天际。

　　没了右臂的刘浩，楞楞的站在原地，他现在除了那一阵阵的疼痛外，更多的是痛恨。

　　他痛恨自己的不自量力，竟然想着靠着百位邪兽的力量，一举战胜那狡猾的天凡。

　　他在原地站了一会后，林见龙和拿着他那断臂的董帆，来到了他的面前。

　　林见龙看着他那断臂，惋惜的说道：“哎，在我回来的时候，我就感受到了你们这边的打斗，我紧赶慢赶的，还是来晚了一步。”

　　说着他拿过董帆手上那刘浩的断臂，递给他说道：“你自己是炼丹的，可就办法将这断掉的臂膀恢复如初吧。”

　　刘浩没有接他递来的手臂，而是摇头说道：“身体的残缺，是不可能通过药物完全修复的，我现在算是废物一个了！”

　　说着他是一声长叹后，低下了自己的头。

　　林见龙见他没了手臂的臂膀处还在流血，他赶紧上前将之止血后说道：“先回教廷吧，我相信会有办法治好你的手的。”

　　刘浩这时候却是厉声说道：“治好？治好了实力也会大打折扣！我现在是一个彻头彻尾的废物了！你们别管我，让我自生自灭吧！”

　　说着他就要走。

　　可就在他要走的时候，林见龙却是狠狠的踹了他一脚，将他直接是踹倒在了地上。

　　在将他踹倒在地上后，他一下骑到了他的身上，对着他就是一顿的老拳。

　　见林见龙揍自己，他竟是连反抗的心思都没了，就这样躺在地上，默默的挨着揍。

　　林见龙打了一他会后，觉得心中解气了，于是站起来指着地上的他骂道：“小子，你当初来通天界的时候，是什么实力？你当初来找到我的时候，是多么的意气风发？你的理想那？你需要保护的人那？你许下的承诺那？你都不打算要了吗？是个爷们你就给我站起来，堂堂正正的面对这件事，如果你是个怂蛋，那你立刻给我滚，算我林见龙，交错了你这个朋友！”

　　刘浩听着他的谩骂，想起了自己那还在地球的父母和弟弟，想起了自己的兄弟姐妹和妻子，想起了他对邪兽们的许诺，并且就在刚才，邪兽们还为了让他战胜天凡，而个个对他施以援手。

　　想到了这些，他那本已经涣散的双眼，突然闪出一道金光，然后他快速的坐了起来说道：“我的兄弟！我的亲人！我的父母！我的承诺！我都要！天凡，今天我败了，但我不会服气的！下次！下次我们再相见的时候！我一定要你要看！”

　　说着他站了起来，捡起先前林见龙丢到一边的那自己的臂膀，然后他朝教廷走去。

　　林见龙见他重新振作了起来，没有多说什么，带着董帆，也是朝教廷走去。

　　回到教廷后，刘浩先是用针线将自己那断掉的臂膀，缝回到了肩膀上。

　　然后他找林见龙，要来了他取回来的正义之火。

　　在得到正义之火之后，他立刻是回到了上次炼制丹药的那个密室当中，炼制起了那五颗心脏。

　　在经过他没日没夜的炼制后，那五颗心脏，很快就被他炼制成了丹药。

　　丹药一出，他没有犹豫，也没拿给大家看，而是在通知林见龙和董帆为他护法后，他是直接将之吞服了。

　　吞服下这五颗心脏炼制成的丹药后，他本以为靠着自己现在这绝强的意志力，是可以压制住那些邪恶的，可他又哪里知道，一个新的变故，再次出现了。

　　在他服用下那丹药后，最开始的确是一股股猛烈的真气，从那丹药上散发出来，并汇聚向他的经脉。

　　但随着这丹药的真气散发得越来越多，他感觉自己的经脉和丹田，都出现了变故，那就是，他发现自己那丹田和经脉，因为这些真气进入的缘故，竟然在慢慢的变成黑褐色。

　　这种颜色，在一般情况下，那就是代表中毒了的意思。

　　可这丹药，是他亲手炼制的，又怎么可能有毒，这当中唯一能解释的就是，这颗丹药里面包含的那五个最邪生物的邪念被他的丹田和经脉，混合着那些真气，一起吸收了。

　　这种情况，就他这个炼丹高手，也不知道怎么破解。

　　最开始，他以为吞噬这丹药，顶多会出现幻觉，激发他的邪念，但没想到，现在竟是这样的情况。

　　不过在他运行了几次真气后，他发现这种黑色，对他的经脉和丹田，并没有起到阻碍，所以他有些不明白，这到底是好是坏了。

　　在经过几天的吸收后，他总算是将这丹药的药效给吸收完了。

　　不过可惜的是，他并没能将自身的实力，提升到万象级，因为那丹药释放进他体内的真气，有一部分，是被他丹田里那可恶的珠子，给吸收掉了！


第二百九十一章 封神殿

　　不过就算这样，他的实力也达到了尊帝级巅峰，只差一步，他就能迈进万象的等级了。

　　咒骂了一会丹田里那珠子，他又内视了一遍体内的经脉和丹田上的那些黑色的东西，在看到它们都没什么异动后，他站起了身并走出了提升的密室。

　　走出密室后，一直守在密室外的林见龙和董帆，都是围上他询问情况。

　　最后在听说他还差一步才提升到万象级后，大家不免都有些失望。

　　就在他们郁闷的时候，侍卫通传，冯飞和一众魔兽前来找刘浩。

　　听说冯飞他们找自己，刘浩是立刻跟着那侍从去见他们了。

　　冯飞和魔兽兄弟们，这时候在会议室等他。

　　见到他来了之后，大家竟是一时之间沉默不语。

　　见到大家都不说话，刘浩急忙问道：“有事就说啊？你们这是怎么了？难道宗门那边出事了？”

　　他说话之后，大家还是没有吭声。

　　刘浩再次看了看他们后，指着魔熊王说道：“魔熊你说。”

　　魔熊王见他点自己名，站起来结结巴巴的说道：“浩……浩哥，宗门没有出事，其实是这样的，我们都是魔兽一族的王者是吧，我们离开魔界也这么久了，所以嘛……那个……”

　　听到这里，刘浩是完全明白了它们的意思了，于是呵呵笑着说道：“我还以为是什么事那，感情是想家了啊？话说回来，你们自从跟着我到了人界，最后是来到这里，已经有一两年的时间了，我这当兄弟的真还没考虑到这个问题。”

　　听他说到这里，沙琪玛呼的一下站起来说道：“小浩啊，其实在这个时候，我们是不应该跟你提出离开的，可这段时间，我们觉得不管是从实力上，还是从别的事情上，都已经是无法再帮到你什么忙了，既然帮不上什么忙，我们就想到了回去，不过你放心，有什么需要兄弟们的地方，捎个信来，赴汤蹈火在所不辞。”

　　说完这些话后，他才缓缓的坐下。

　　刘浩听完它的话说道：“老沙，我们兄弟这么久了，我的为人，你们应该清楚吧？对敌人，我是绝不手手软，阴招耍尽，但在我们兄弟之间，有什么问题当面说，我觉得这是一种支持，就这次的事情，我应该先对你们道歉才是，毕竟带着你们离开魔界这么久，我竟是忽略了你们的感情。”

　　说到这里，他竟是对在场的所有人，深深的鞠了一躬。

　　鞠躬完后，他接着说道：“你们现在想回去，我是支持的，但就目前而言，我觉得还有些不妥，毕竟那天凡还没铲除，你们都是我出生入死的兄弟，要是你们离开了我们的保护范围，很可能会遭到他的毒手，所以我实在是有些不放心。”

　　冯飞这时候说道：“刘浩啊，这点我也给他们讲过，但他们实在是放心不下魔界的子民，所以我才带他们来见你的。”

　　刘浩听了他的话，皱起眉头说道：“是这样的啊？”

　　说到这里，他低头沉思了起来，沉思了一会后，他说道：“既然这样，那我就不勉强了，不过我实在是担心你们的安危，这样你们看行不行，给我三个月的时间，三个月的时间内，我一定想尽办法将那天凡处理掉，只要处理掉了天凡，我就让你们回去，并且我也很想回魔界去一趟，魔界的好多老朋友，我也是两年没见到了。”

　　他话都说到这个份上了，大家也是没什么好说的了，沙琪玛也是在他说完之后，代表他们几兄弟表示同意。

　　在处理完这件事后，刘浩就继续思考起了另外一件事，那当然还是提升实力的问题了。

　　看到兄弟们今天来齐了，他对大家说道：“既然大家今天都来了，我有个事情，想问大家，我现在实力还差一步就到万象级了，可就这一步，我却不知道如何提升了，并且我觉得我要保证绝对能赢那天凡的话，实力最少也要到万象级的巅峰才行，这可就难住我了，不知道大家有没有什么建议？”

　　在座的人，大部分的实力提升，都是通过服用他炼制的丹药，现在听他反问自己，他们一个个是不知道说什么好了。

　　就在大家思考着这个问题的时候，冯仁博开口说道：“小浩啊，有个传说，不知道你听说过没？据我的猜想，如果那个传说是真的，你这提升的目标，就有可能会实现。”

　　刘浩一听，立刻是好奇的问道：“师傅，什么传说？说来听听。”

　　冯仁博也不卖关子，直接说道：“封神殿！”

　　听他说出这三个字，刘浩立刻接口说道：“封神殿？你该不会说的是，那个一直被人们谣传说一个封印了无数神的封神殿吧？”

　　冯仁博点头说道：“没错，并且根据我们家族的一些古老典籍的记载，这封神殿真的存在，只要凡人进到里面，通过里面的考验后，实力会得到提升，至于那考验是什么，那典籍却是没有记载。”

　　冯飞在一边说道：“父亲，这是那本典籍啊？我怎么没看到过？”

　　冯仁博转头对他说道：“这本典籍，是你爷爷的爷爷传下来的，在传到我那一代后，因为某些缘故，竟是消失了。”

　　刘浩这时候也没有别的办法了，只能死马当做活马医，于是他对冯仁博说道：“师傅，那这典籍，有没有说那封神殿在什么位置啊？没有位置的话，我们要怎么找到它。”

　　就在他们说话之际，林见龙这时候走了进来，刚好听到他们说那封神殿，于是他接口说道：“这封神殿的确存在，我们东皇教的典籍也是有记载的。”

　　说着他对跟在他身后的董帆说道：“你到藏书楼，去将那本天下怪谈的书拿来。”

　　董帆听了他的话，立刻去了藏书楼，片刻过后，他拿着一本很古旧的书，回到了会议室，然后他将那本书，递给了林见龙。

　　林见龙接过书，在当中翻找了一会后，指着书里的其中一页说道：“就是这个了，你自己看看吧。”

　　刘浩几步来到他的面前，然后看向了他翻到的那页书上的内容。

　　只见书上写道，诸神黄昏，百神凋零，在这魔王横生的年代里，诸位神王不得不将自己连同自己的子民封印到了一个大型的宫殿里。

　　并且在这宫殿的入口，设置了九道关卡，一道比一道艰难。

　　如果有凡人，能通过这九道关卡的试炼，就能真正意义的进到封神殿中，为了赞许通关之人，诸神会为之加持无上的光环，并为其提升实力。

　　最后就是，这封神殿的位置，原来这封神殿，竟然是在魔界与人界的夹缝中。

　　说到这个夹缝，那不就是刘浩的前世所在的那个地龙一族的栖息地吗？

　　看到最后这个地址之后，他是诧异的说道：“这封神殿真在哪里么？我在那生活了很多年，从来就没听说过有什么封神殿啊，并且我的好朋友，法则天龙，也没给我提及过这件事情。”

　　林见龙从他的口气当中，听出他以前在那书上所说的地方生活过，也是说道：“这个地方，我也去过，当时我出于好奇，另外嘛，我觉得那封神殿里，肯定有不少的宝贝，所以我才打算去将之找到，可是我去哪里寻找了半个月，竟是一无所获，最后只能离开，感情当时我看到在哪里生活的人，就是你的族人啊？”

　　冯飞这时候，说道：“这地址既然存在，这封神殿，就也可能存在，要是真是假的，写这本书的人，为什么不乱取一个地名？我个人认为，值得去看看。”

　　刘浩赞同的点头说道：“冯飞说得有些道理，现在我也没有别的选择了，干脆去看看，要是真能找到这封神殿，然后闯过那九关的话，我的实力应该能得到提升。”

　　说着他看了看沙琪玛他们才接着说道：“还有就是，这夹缝离魔界和人界都很近，要是去了那里，老沙他们，还可以回魔界去看看自己的族人，而冯飞和师傅，也可以去人界看看自己的家族成员。”

　　说到这里，这件事情，算是彻底的敲定了。

　　于是在第二天的早上，他们一行人，朝着这空间的夹缝，前进了。

　　现在他们每个人的实力，最差的都在帝级，所以去那魔界与人界交接的那个夹缝，根本就不会废多大力气。

　　小半天的时间过去过后，他们便是来到了这夹缝当中。

　　在他们来到那夹缝中，站到那一望无际的沙漠上后，法则天龙却是应声出现了。

　　见到法则天龙，刘浩先是对它上次放自己一行人穿越过这夹缝表示了感谢，其次他是直接问起了关于封神殿的问题。

　　法则天龙，听他提起封神殿，沉默了一会后说道：“地龙战神，这封神殿的确存在，并且就在这片沙漠的底下，但是我要劝你的是，你最好别想着去找它。”

　　刘浩听它的话，知道它对这封神殿肯定熟悉，于是问道：“这封神殿在地底下你是怎么知道了？难道你是封神殿里的一员？还有你为什么不让我去？”

　　法则天龙听完他的话，竟是没有任何的回答，身体在快速的沉入进沙漠里的同时，它说道：“这些你最好别问，反正我最后再劝你一次，不要来寻找封神殿，因为一个不好，你就会死在里边，你们还是赶紧离开吧。”

　　说到这里，它的身体已经是完全沉没进了沙漠当中。

　　听完法则天龙那最后一句话，所有人都是面面相觑。

　　最后冯飞来到刘浩的面前说道：“这法则天龙说出这样的话，其中必定有什么不可告人的秘密，你看我们现在还去不去找那封神殿？”

　　刘浩皱起眉头想了一会后，毅然说道：“现在我就只有这一条路可走了，不进去，我要在短时间内提升实力，根本就不可能，没办法！拼了！”

　　说着他转头对沙琪玛它们说道：“你们先回魔界去吧，这封神殿，看来是有危险，我觉得我一个人进去就可以了，要是出了事，也不至于搭上你们这些兄弟。”

　　眼看着家就在眼前，可沙琪玛他们确实毅然的说道：“家可以以后再回，兄弟前去冒险，我们如果不跟着搭把手，那就太说不过去了，我们决定，先跟你去找那封神殿，在找到那封神殿后，我们再考虑回魔界，还是继续跟着进去。”

　　一旁的魔熊王也说道：“对啊，我们兄弟几个，什么时候不是一起出生入死的？现在既然有危险，我们不会让你一人前去的。”


第二百九十二章 与法则天龙的一战

　　刘浩心中一片的感动，正想说点什么的时候，一旁的冯飞却是说道：“冒险这种事情，怎么能少得了我，这次的旅程也算我一个。”

　　说到这里，他转头对冯仁博说道：“父亲，你都一把年纪了，这次你就别去了，你先回家族去，看看家族出没出什么变故，等到我们从那封神殿出来的时候，会来找你的。”

　　冯仁博其实也很想去，第一他是担心刘浩和自己儿子的安危，第二他也很想去见识见识那封神殿到底有没有传说中的那么神。

　　不过在他听了冯飞的话后，他知道，这是一群年轻人的冒险游戏，他这老头子参合进去，还真是不合适。

　　就在这时候林见龙在一旁对他说道：“老冯啊，一直听说你们执掌家族历史悠久，现在这帮小子不待见你，干脆你带我去你们家族转转如何？”

　　冯仁博知道林见龙这是给他台阶下，毕竟被自己的儿子，说着不许去冒险，面子上多少有些挂不住，于是他也借坡下驴的说道：“那感情好，让这帮小子去闹腾吧，老林跟我去我们家族去，我那可是有上好的茶叶哦。”

　　说着两人是哈哈大笑，然后就这样消失在了众人的面前。

　　待到林见龙和冯仁博走后，刘浩看了看剩下的兄弟们说道：“刚才那法则天龙说了，很危险，我个人还是认为……”

　　他的意思，大家立刻是听了出来，无非就是劝大家离开。

　　这次大家并没有搭理他，而是三五成群的，朝沙漠的深处走去，一边走还一边说：“这封神殿的入口的，到底会在那勒？”

　　刘浩看着他们的样子，知道他们已经下定了决心，于是他也不再多说什么，一溜烟的跟了上去。

　　他们一行人，在沙漠里，穿行寻找着那下到沙漠下面的那封神殿的入口。

　　可一直到了晚上，他们却是一无所获，并且这片沙漠的每一个角落，都已经是被他们找遍了。

　　到了晚上，他们重新聚集到了一起，在共同商讨了一番后，他们决定，不再去找什么入口了，这封神殿不就在这沙漠的下面吗？

　　凭借他们现在的实力，对这片沙漠强行轰击出一个下到下面的大洞也没什么难的。

　　于是他们决定，今天晚上先休息一晚上，等到明天白天，他们就动手。

　　而先前劝告刘浩不要想着去封神殿的法则天龙，这时候却是在沙漠的下面，来到了一个神圣的宫殿门前，而这个神圣的宫殿，就是刘浩他们现在要找的封神殿。

　　在来到门前后，它对着那宫殿低头行礼后说道：“主人，有一群人正在寻找我们封神殿的位置，我是将他们赶走，还是任由他们寻找？”

　　它话音一落，那宫殿里传出了一个威严的老者的声音说道：“封神殿不需要外人的进入，就算要进入，实力也必须要达到尊帝级才行，并且也是需要通过考验的，这些规矩，你都知道的，他们那群人当中，有人符合这些条件吗？”

　　法则天龙听完那些话后说道：“他们当中，有一人的实力已经达到了尊帝级的巅峰，并且就是这人想要进入神殿，同时这人也是我的一位老朋友。”

　　在它说出这番话后，那宫殿的大门，无声无息的打开了，然后从里面一下飞出一位老者。

　　这老者飞身来到法则天龙的面前后说道：“这人是你的朋友？品行如何？是否适合接受我们的传承？”

　　法则天龙见到那老者，又要行礼，老者立刻是挥了挥手说道：“你我主仆多年，这里没有外人，就无需客套了。”

　　法则天龙答应了一声说道：“这人的品行，可以说是亦正亦邪，对付自己的敌人，他可以手段用尽，对待自己的朋友，他却是可以掏心掏肺，所以要说品行的话，就我个人而言，是好的，但对接受传承的这个重任而言，我觉得他是不合格的，因为您以前就告诉我，这传承需要找一个品行高尚的人才行。”

　　老者听了他的话，沉思了片刻后说道：“现在品格高尚的人，已经没有多少了，并且要品格高尚，又要能达到尊帝级，更是少之又少，我从你的话里听出，你的这个朋友，是一个玩世不恭，恩怨分明的人，这种人只要不做坏事，应该还是可以的。”

　　说到这里，他抬头对法则天龙说道：“既然是专程来寻找封神殿的，那就让他进来吧，不过在带他来之前，他得通过第一道考验。”

　　说着他是不再多话，直接飞回进了宫殿之中。

　　目送老者离开后，法则天龙也离开了那宫殿，然后朝着刘浩他们现在休息的那片沙漠，疾驰而去。

　　刘浩他们在这沙漠当中寻找了一天那能前往封神殿的入口，个个都是十分的疲累。

　　所以现在他们，一个个已经是就这样躺在这沙漠之中睡觉了。

　　等他们睡到后半夜，他们竟是发现，刘浩不见了！

　　于是他们立刻满沙漠的寻找，最后竟都是一无所获，于是他们回到先前休息的地方，打算找点线索。

　　最后他们在一棵枯萎的树上，看到几行用剑雕刻的字。

　　内容就是：我已与法则天龙前往封神殿，因为某些缘故，我就不辞而别了，大家可以先在原地等我，如果十天内，我没能出来，你们就自己回去吧，落款是刘浩！

　　原来就在他们睡觉后不久，法则天龙就悄无声息的找到了刘浩，并且告诉他，神殿里的掌管者，已经同意了他的进入。

　　但只能是他一个人，并且还有一个要求就是，他必须通过第一个考验才行。

　　而这个考验很简单，那就是击败它。

　　刘浩现在已经与法则天龙来到那封神殿的门口，在来到这个门口后，法则天龙，摇身一变，竟是幻化成了一个很斯文的男人。

　　在它变化成人后，它很有绅士风度的对刘浩行礼说道：“刘浩，作为你的朋友，我现在正式的告诉你，我的真实名字，不叫法则天龙，而叫龙跃，并且我还是封神殿第一关的考验者。”

　　刘浩被他的行礼，弄得手忙脚乱，最后在胡乱的回了一礼后说道：“龙跃是吧？好名字，我记下了，话说你实力是那个级别啊，可别高出我太多，那我这第一关，肯定就过不去了。”

　　龙跃微笑着说道：“我的实力，只比你高出一个等级而已，相信以你的底牌，应该能战胜我吧？不过我可要先通知你一声，我的领域，可是有些特别的哦。”

　　刘浩其实到现在，还不知道自己有没有领域，于是郁闷的问道：“龙哥啊，你的领域之力是什么啊？别太变态才好，我就实力而论，已经是比你差一个级别了。”

　　龙跃见他问起，也不隐瞒，抬手一指他背上的吞天剑和吞天巨阙说道：“我的领域之力，就是控制兵器！所有兵器只要出现在我的面前，我都是可以将之控制！”

　　说着刘浩背上的吞天剑和吞天巨阙，呼的一下飞到了空中，然后在围绕他飞行了几圈之后，就这样飞到了龙跃的身边。

　　刘浩见识了他的能力，知道这领域的确不错，不过他也不气馁，毕竟他的身体里，还有着邪兽们那。

　　于是他摆开战斗前的架势说道：“龙哥，我赶时间那，这场测试，有没有什么规定？如果没有规定的话，我可就要动手了。”

　　龙跃摇头说道：“没有什么规定，但有一条小小的建议，那就是最好是点到即止。”

　　这个刘浩自然是清楚的，毕竟他最后还得求那封神殿里的人为他提升实力，要是先伤了他们的人，那可就不好了。

　　于是他立刻点头，表示明白。

　　看到刘浩点头后，龙跃也摆出了一个奇怪的架势，然后对他说道：“来吧！”

　　刘浩见他也已经拉开架势，于是没有犹豫，右脚一点地面，他整个人，就朝着龙跃飞扑而上。

　　在来到龙跃附近的时候，他的右手已经化拳，并朝着龙跃的小腹，就攻击而去。

　　就在他的手即将击中龙跃小腹的时候，两股劲风，竟是突兀的从空中出现，并且朝着他就袭了过来。

　　两道劲风十分的快，逼得他是不得不回头闪躲。

　　等他闪躲开那两道攻击后，他发现，攻击他的竟然就是自己的吞天剑和吞天巨阙。

　　见到自己的剑，竟然是攻击自己，他的心里，稍微是有着些郁闷。

　　不过更郁闷的事情，马上出现了，因为他看到，龙跃的背后，这时候竟然是飞起了好多把剑。

　　这些剑飞到天空之后，立刻是在他的头顶和四周，盘旋飞舞，那样子虽然好看，但刘浩可知道，有了这么多剑在他的身边，自己想要与之近身搏斗的话，可就难了。

　　不过在他看到那些剑后，他立刻想到既然无法攻击他的本体，那就先将他的那些剑击落甚至是击碎，只要击落了那些剑，想要再近身与之搏斗，那就容易得多了。

　　想到这里，他呼的一个闪身，再次扑向了龙跃。

　　不过在离着龙跃还有两米开外的时候，他却是停住了身形，就在他停下身形的时候，他右脚一抬，朝着就近飞舞的一柄剑就是一脚踹去。

　　龙跃没想到，他不是要来攻击自己，而是去攻击了自己那些控制的剑。

　　于是在他还没来得及做出任何反应的时候，刘浩的那一脚已经踢中了那剑的剑身。

　　刘浩的这一脚，可是附带了七成的力道，就他的实力而言，这一脚别说是踢中一把普通的剑，就算是一把神兵利器，也是会被他一脚踹成数节。

　　可就在他的脚踢中那剑的剑身后，竟是没能将之踢断，相反的他还被一股强大的力道给反震了脚心，让他是倒飞了出去。

　　倒飞出去的他，在空间几个翻滚之后，才稳住身形。

　　见他稳住身形，龙跃说道：“看来，你小子的鬼点子，还是跟你前世一样的多，不过我这些武器，看似虽然是普通的剑，但是因为它们现在是受到了我领域力的控制，其本身会具有我的一部分真气，单就你刚才的那一脚，可是踢它不断的。”


第二百九十三章 战雪妖

　　刘浩刚才被那剑身反震了一下后，已经是察觉到了这些剑的不寻常，加上龙跃的话，他是立刻明白过来了。

　　他心想着，看来自己还是小瞧了这领域的力量，不过他的脑子里，已经在盘算新的攻击手段了。

　　站立了一会后，他决定试试自己的身法，看看自己能不能用自己的身法，躲过那些剑的攻击后进攻龙跃。

　　同时他还思考到，自己要想打败龙跃，只有在近到他身边的那一瞬间，如果没有及时打倒他的话，他控制的那些剑回飞防御，那一切就白费了。

　　不过这龙跃的实力，比他高，要想在近身之后，一击将之击败，这难度还不是一般的大。

　　就在他权衡实力的时候，他想起了天域邪蟾的毒。

　　天域邪蟾的毒除了能腐蚀东西外，还有它以前本体的毒，就是那种可以腐蚀真气的那种。

　　想到这个毒，他立刻在心里问天域蟾道：“天域邪蟾，你以前那本体的毒，还有吗？不会都跟后来被你吸收的那些新的毒素混合了吧？”

　　天域邪蟾已经知道他在战斗中，所以没有拖拉的说道：“我身体里的毒，可以混合也可以分离，只要我想，就能办到。”

　　刘浩听了它的回答，心中有了些底气，然后他快速的在心里说道：“等下我靠近那龙跃的时候，你立刻将那种毒，灌注于我的全身，在我破开他的真气防御后，你再将真气灌注进我的身体，这样我就有希望将他一举打败了！”

　　听到天域邪蟾答应后，他再次看向了龙跃，同时他的脚在地上已经踏出了八卦型的步伐。

　　见刘浩踩着诡异的步伐，一点点的向自己靠近，龙跃笑着说道：“怎么？想通了？打算躲开我控制的武器，进攻我的本体？来吧，让我看看你的身法有多巧妙，能不能躲开我这些剑的攻击。”

　　而刘浩这时候，已经来到了他的附近，同时他脚下的八卦步伐，也是越走越急。

　　这套脚下的功夫，是冯飞以前教他的，叫做阴阳步，不过在他学会之后，对之加以了改良，可以说这是一套很诡异的步伐，因为当他使出这套步伐的时候，他的身形会有着些许的虚幻，同时还会出现重重的幻影。

　　所以在他加快步伐来到龙跃的面前后，他的本体已经飘飘忽忽了起来，同时他身体的四周，也出现了好几个幻影。

　　龙跃看着他身边的那些幻影，然后再看了看他那虚幻的本体，右手朝前一指后说道：“能想到使出幻影迷惑我的攻击，的确是不错，不过你的幻影只有五个，而我的剑却是有二十多把，你还是吃亏的！”

　　说着先前还环绕在他身边的那些剑，齐齐的指向了刘浩这边，并且朝着他的本体和那些幻影，就冲了上来。

　　见到那些剑朝自己这边冲来，他也不闪躲，反而是加快脚步，迎了上去。

　　在他和他的那些幻影与那些剑相交的一刻，他的身法和步伐的威力，显现了出来。

　　只见他的身体，在空中和地上，快速的做着很多高难度的动作，躲避着那些剑的攻击，同时也在快速的朝龙跃靠近。

　　几个呼吸过后，他竟是已经来到了龙跃的面前。

　　在来到龙跃的面前后，他没有犹豫，抬手就是一拳，朝着龙跃的胸口打去。

　　就在他的拳头即将打中龙跃胸口的一刻，吞天剑已经飞了回来，并且一下就飞到了龙跃的胸口处，准备是挡下刘浩那轰击而来的一拳。

　　可就在刘浩的那一拳即将击中那飞回来的吞天剑的时候，他却是快速的收手了，同时他身体一闪，来到了龙跃的侧面，然后将刚收回的那一拳，再次朝龙跃的腋下攻击而去，原来他最开始打出的那一拳竟是虚招。

　　他这个转变实在太快，龙跃一时之间，竟是没能反应过来，所以就只能眼睁睁的看着刘浩的那一拳，袭向了自己。

　　不过他还是很有自信能挡下刘浩这一击的，毕竟他的实力比刘浩要强，并且在战斗刚开始的时候，他已释放了全身一半还多的真气在体外，为的就是防止刘浩靠近自己的时候，对他做出攻击。

　　可他又哪里知道，刘浩的体内，有着天域邪蟾，并且就这么巧的，天域邪蟾还有着那可以腐蚀真气的毒气。

　　所以龙跃立刻就悲剧的发现，自己那护体的真气，竟然是没能阻止住刘浩那一拳的攻击。

　　等他再想要闪躲的时候，刘浩的那一拳，已经结结实实的打在了他的腋下，并且他这一拳因为有了天域邪蟾真气灌注，力道十分的强，最后是直接将龙跃，打得飞了出去。

　　见到龙跃被自己打得飞了出去，他并没有追击，而是站在原地嘿嘿笑着说道：“老朋友，我赢了。”

　　龙跃听了他的话，也不生气，站起身来，拍了拍身上的灰尘后说道：“想不到你这家伙还有这样的手段，我承认，我败了，不过你得告诉我，刚才你是怎么破掉我的护体真气的？”

　　刘浩指了指自己的肚子说道：“天域邪蟾知道吧？我的体内就有一只，并且还是实力在尊帝级的天域邪蟾哦。”

　　龙跃在这世上活了多少年，他自己估计都不记得了，所以就天域邪蟾那种邪兽，他肯定是知道的，并且天域邪蟾的毒有什么功效，他也同样是知道。

　　所以他听了刘浩的话后，唏嘘的说道：“你小子还真是越来越怪了，天域邪蟾都被你驯服了，既然你打败了我，第一关你就算通过了，跟我来吧。”

　　说着他朝那封神殿的入口走去。

　　两人来到那封神殿的入口后，那大门像上次龙跃来见那老者的时候一样，无声无息的打开了。

　　看到门打开之后，龙跃并没有率先进去，而是退到了入口的一边说道：“进了此门，很快你就会遇到第二道考验，我还有守护神殿的任务在身，就不陪你进去了。”

　　说着他做出了一个请的手势，意思是让刘浩自己一人进去。

　　刘浩本就是冲着这封神殿而来，所以他也没有犹豫，在对龙跃说了几句感谢的话后，他就走进了封神殿。

　　进到里面后，他发现，这门里竟是一条长长的走廊，没有岔路，没有装饰，还好不黑，不然他都会以为是进到了某个山洞里了。

　　在那长长的走廊上行走了一会后，他来到了一个巨大石门前。

　　他刚靠近那石门，那石门自己，却是吱吱嘎嘎的朝两旁退去。

　　待到那石门完全退去之后，他看到那石门的后面，竟然是一个冰天雪地的世界。

　　当他走进那冰天雪地的世界里后，那先前自动退去的石门，又吱吱嘎嘎的合拢，最后是将他的退路给堵了。

　　刘浩见没了退路，干脆是大踏步的朝前走去，走了一会后，他看到，在离他不远的一个风雪密布的墙壁上，有着一扇门。

　　看到这扇门，他心想着，这肯定就是进到封神殿更里面的入口了，于是他快步的朝那门的方向，疾驰而去。

　　就在他离那门还有百来米的距离时，一阵很强的风雪，突兀的朝他吹来，然后在这阵风雪当中，出现了一个模糊的人影。

　　并且这人影正以很快的速度，朝他飞掠而来。

　　只是片刻的功夫，就来到了刘浩的面前。

　　靠得近了，刘浩发现，那人影竟然是一个雪人。

　　看到一个雪人挡在自己的面前，他下意识的想要绕开，好继续朝那门的方向前进。

　　可不管他如何的行走，那雪人总是会挡在他的面前，阻止他的前进。

　　见这雪人，一直阻挡自己前进，他郁闷的对那雪人说道：“你一雪人，做什么怪啊？没事就闪到一边去，要是再挡路，小心我削你！”

　　那雪人听了他的话，竟是微微的颤抖了起来，颤抖了一会后，它忽然猛的抬起那雪形成的右手，朝着刘浩就打了过来了。

　　刘浩见这雪人，竟攻击自己，没有任何的犹豫，他也在第一时间，抬起了右手，然后朝着它那攻击而来的拳头，就迎了上去。

　　两人的拳头，瞬间相交，然后刘浩竟是被那看着一点战斗力都没有的雪人的一拳，打得直接是飞了出去。

　　两人对了一拳之后，那雪人的身体，竟是慢慢的融化，最后是全部都消融在了地上。

　　在那雪人全身的雪都消融后，那雪人的里面，出现了一个人，这人金发金眼，看着十分的怪异。

　　感情这家伙，刚才是将自己扮成了雪人，在受到刘浩那迎击的一拳后，将他身上的那些积雪给震脱落了。

　　刘浩见到这奇怪的人，立刻站起身来说道：“你是谁？”

　　那人先是活动了一下四肢，然后用那金色的眼睛看了看刘浩后说道：“我是谁？我也忘记我是谁了，一般人都叫我雪妖！我能告诉你的就是，我是你第二关的测试者！”

　　雪妖这个词，对刘浩来说，是个新词汇，所以他疑惑的问道：“雪妖？那是什么种族？”

　　雪妖一边拍着身上残留的雪花，一边说道：“种族？我还是不知道，我只知道，我们是被风雪孕育而生的，并且我们天生就可以控制风雪。”

　　刘浩听了他的解释，更加的凌乱了，于是他干脆说道：“好吧，不管你是什么种族了，既然你是我的第二关的测试者，那就请你告诉我，要测试我的什么吧？”

　　雪妖耸了耸肩说道：“测试什么？很简单啊，打败我。”

　　刘浩一听，顿时有些郁闷，自己刚打完一架，现在竟又要打，不过他也没有别的选择，于是他摆开架势后说道：“那我们开始吧。”


第二百九十四章 下毒

　　雪妖听了他的话，站在原地没动，对他勾了勾手指说道：“你放马过来吧！就你现在的实力，还不配叫我认真对待。”

　　刘浩感受着他的傲慢，心中微微升起一丝怒意，于是他不再多话，右脚轻点地面，朝着它就扑了上去。

　　转瞬之间，刘浩已经来到他的面前，抬手就是一掌对着他的胸口打去。

　　见刘浩一掌袭来，雪妖竟是不闪不避，任由刘浩那一掌打在他的胸口之上。

　　随着一声沉闷的轰击声响之后，刘浩那刚猛的一掌，已经拍在了它的胸之上。

　　但诡异的一幕出现了，挨了刘浩那一掌的雪妖，竟然跟个没事人一样还站在原地，而刘浩却是倒飞了出去。

　　重新站起的刘浩，立刻察觉到其中有什么不对，因为就刚才他发出的那一掌，在拍中雪妖胸口的时候，掌上所附带的真气，竟然是突兀的消失了，并且就在真气消失的一瞬间，一股无形的力道，也是瞬间从他打中的胸口位置，激射而出，这就是将他击飞的原因。

　　正常情况下，出现这样的情况，一般是一个人的实力，比另外一个人的实力，高出很多，才会出现这样的情况，因为如果一个人的实力，比另外一个人的实力，高出很多的话，这个实力很高的人，需要在实力弱的那个人攻击到他身体的时候，释放出自身的真气，就可以将之弹开，甚至是震伤。

　　但刘浩立刻就否定了这个一般的情况，因为这是测试，不可能测试他的人，实力比他高出很多，如果实力高出很多的话就没有测试的意义了。

　　那如果排除了这种可能，他却一时之间，无法想明白，这雪妖到底是用的什么办法，将她震飞的。

　　雪妖见他还在原地愣神，冷哼了一声说道：“怎么？怕了？”

　　刘浩想了半天，没有任何的头绪，于是他决定，再进攻几次试试。

　　所以在他，听了雪瑶的话后，他一个跳跃，再次朝那雪妖扑了上去，这一次他是打算从空中攻击他的头顶。

　　很快，他就来到了他的头顶上方，同时他的右手化爪，朝雪妖的天灵穴抓去，天灵穴可是人的几大要穴之一，要是被人用强力手法攻击到的话，很有可能会一命呜呼。

　　可是由始至终，他竟还是没有动弹半分，任由刘浩袭击他的天灵穴。

　　在刘浩又一次的击中他的时候，也再次被弹飞了出去。

　　看着连续被弹飞两次的刘浩，雪妖说到：“愚蠢的人类，如果你只有这点能耐的话，那你是闯不过我这一关的，拿出你全部的实力来。”

　　不用他说，刘浩现在已经在心里，再次呼唤天域邪蟾了，在得到天域邪蟾的回应后，立刻让它将真气灌输进自己的体内。

　　随着天域邪蟾的真气的灌入，他的头发和衣服，开始缓缓的飞舞。

　　看着刘浩的变化，雪瑶说道：“有点儿意思，打算动真格的了是吧？来吧，我已经等得有些不耐烦了！”

　　接收完天域邪蟾的真气后，刘浩的实力在短时间内，被提升到了万象级。

　　提升完实力的他，朝着雪妖就再次冲了上去，不过这次他学乖了，并没有一开始就攻击，而是打出了几个虚招，在打出几个虚招之后，他才又一拳轰击到了雪妖的身体之上。

　　可是就算如此，就在他一拳打中雪妖的时候，他还是被震得倒飞了出去。

　　连续被震飞了三次，刘浩的心里有着些许的恼怒。

　　不过这一次，他已经察觉到了这雪妖的一些古怪之处。

　　那就是每次他的攻击，要在击中这雪妖的身体之后，才会出现一股强大的力量反弹，并且他还发现，他发出攻击的那些真气，在触碰到那雪妖的身体时，竟然是诡异的消失不见了。

　　有了这些发现，他隐约的猜到，这雪妖有着某种特殊的能力，而这种能力，可能就是吸收别人攻击他的时候，所释放出的真气。

　　还不止于此，因为他感觉，在这雪妖吸收了他的真气后，还会立刻将之混合自己身体的真气，然后反震攻击而来的他。

　　不过这些都是猜测，他还不难确定，于是他打算再试试。

　　可就在他打算再试试的时候，那雪妖却是说到：“这就是你的全部实力了吗？要是这样的话，我觉得你已经没有测试的必要了！”

　　说着他右脚轻点了一下地面，然后朝着刘浩就飞了过来。

　　在飞过来的时候，他的右手已经拍出了无数的掌影，将刘浩是笼罩在了其中。

　　刘浩见到他的掌影袭来，习惯性的也抬起了双掌，想要抵抗。

　　可就在他抬起的双掌，拍中雪妖那袭来的掌影后，他竟是直接被打得瘫倒在了地上。

　　见他瘫倒在地，雪妖冷眼扫视了他一下后说到：“你的实力！还不够！回去多修炼修炼，过个几百年再来吧！”

　　说着他就打算离开。

　　可就在他即将离开的时候，刘浩却是猛的一下站了起来，然后对他说到：“我知道你的能力是什么了，其实不是因为你比我强才能这样压制着我打的，而是你可以吸收别人的真气，并将之转换为己用！正因为这样，你才可以压制住我。”

　　走出几步的雪妖，在听了他的话，停在了原地，然后慢慢的转回身体，看向他说道：“小子，果然有点道行，才与我交手几个回合，竟然是能看穿我的能力，不过就算你看穿了我的能力，也不代表你能打赢我，如果不想受伤，就赶紧离开！”

　　而刘浩见他亲口承认，冷笑着说到：“离开？我来这封神殿，目的就是为了提升实力，有了实力我才能好好的保护我所要保护的一切，所以在实力没得到提升之前，我是绝对不会离开的。”

　　雪妖笑着看着他说到：“你不离开，又打不过我，难道你是打算在这长住吗？”

　　刘浩却是嘿嘿笑着说到：“打不过你？我看倒是未必，你的这个能力，的确是很特殊，但我有办法可以破解！并且我也有把握能打败你！”

　　雪妖听了他的话，哈哈大笑着说到：“小子！除了当年的神王以外，还没有人在与我交手了这么几个回合后，就敢口出狂言的说能打败我，你将为此付出代价！”

　　刘浩这时候，却是不再与他多话，而是右脚再一次轻点地面，然后朝他扑了上去。

　　这一次，在他扑上来之后，雪妖并没有像先前一样，站着不动的给他打，而是一个跳跃，就迎了上来。

　　两人快速的交织到了一起，但诡异的是，两人你来我往的出手了几十个回合，竟然是没有相互碰撞一下。

　　雪妖见他不与自己正面交手，知道他是在防范自己吸收他的真气，于是冷哼了一声说道：“你以为不与我交手！我就无法吸收到你的真气了吗？真是雕虫小技！”

　　说着他对着四周的积雪喝道：“万雪归我管，万水为我动！给我包围这小子！”

　　随着他的命令，那些洒落在地上的雪，竟是像有了生命一般，朝着刘浩就席绢而来而来。

　　见到那些雪，扑洒着朝自己扑来，刘浩一个闪身，急忙向后退去。

　　看到刘浩后退，雪妖却是立刻追击而上，一边追击，还一边命令更多的雪朝刘浩包抄而去。

　　片刻过后，刘浩身体的四周，飞舞的雪花，越来越多，最后竟形成了一道道雪墙。

　　并且这些雪墙，还在朝着刘浩包抄而来。

　　正因为这样，刘浩能闪躲的地方，越来越小，又过了一会后，他身体的四周，已经是出现了无数的雪墙。

　　就在这时候，雪妖一个跳跃！已经来到了他的头顶上空，然后在空中的他，身子一个倒立，双掌朝下，朝着下面已经无法闪避的刘浩就拍击而去。

　　刘浩见自己已经无路可退，并且又看到那袭击向自己的雪妖，他猛的一咬牙，然后双腿扎出马步后，抬起双手，就迎向了那雪妖。

　　雪妖见他总算接招，脸上带着得意微笑的同时，身体下落的速度也加快了几分，然后在片刻之后，他们的双掌就对轰到了一起。

　　两人再次对掌之后，先前刘浩被拍飞或者拍倒的那一幕，并没有出现，相反的雪妖竟然在与他对拍完这一掌后，竟是口吐鲜血，跳到了一边去了。

　　见到雪妖受伤，刘浩嘿嘿笑着说道：“怎么样？我说的我可以打败你的吧。”

　　雪妖现在受伤不轻，但他并不知道自己为什么会受伤，于是踉跄的站稳后说道：“你……你是用的什么办法，伤到我的？”

　　刘浩摆了摆手说道：“真气啊，只不过我在这真气当中，加了点调料而已，我劝你现在最好别乱动哦，因为你的体内，已经中了我的毒，要是不让我及时将它们吸收回来的话，你很有可能会有性命之忧。”

　　雪妖诧异的说道：“毒？你是何时对我下的毒？”

　　刘浩摊了摊双手说道：“就是在刚才我们对掌的时候啊。”


第二百九十五章 奇怪的铁人

　　原来刚才的一切，都是刘浩布置的一个局，为的就是最后雪妖全力与他对掌。

　　他先前故意不与雪妖接触，为的就是让雪妖以为，他还是无法破解雪妖的那个能力，其实在他再次扑上去的时候，他的脑海里已经有了对策。

　　这个对策很简单，他的体内有天域邪蟾在，他让天域邪蟾将它那含有剧毒的真气，灌注给了自己一些，然后在雪妖与他对掌的时候，他将这种带毒的真气，覆盖于双手，最后雪妖在与他对掌的时候吸收他的真气，也会附带的将他这真气里所带的毒一并吸去，吸进了天域邪蟾的毒，那还能有好吗？所以这样也就破了他的能力了。

　　在刘浩说出那句话后，雪妖其实已经猜到了刘浩的这个小动作，不过现在他的体内，的确已经吸收了小量的天域邪蟾的剧毒。

　　要是再不及时逼出体外的话，他可能就真有性命危险了。

　　所以雪妖在犹豫了一会后，咬牙说道：“小子，算你厉害，能在这么短的时间里，想到用这种办法破解我的能力，第二关算你过了！”

　　刘浩听他说自己过了，心中高兴的同时，他也快速的来到那雪妖的面前，打算帮他将天域邪蟾的毒给吸收回来。

　　雪妖见他想要帮自己，摆了摆手说道：“不用！这点毒，我自己还是能逼出来的，只是需要点……”

　　他话才说到这里，却是哇的一口，喷吐出了一口鲜血。

　　看来他还是低估了天域邪蟾的毒，以为靠着直接的实力，就能将那毒逼出。

　　刘浩见他吐血，不再顾及他的推迟，而是上前一步，来到他的跟前，然后右手一抬，就拍在了他的小腹处。

　　在他的手，拍到雪妖小腹的时候，他已经叫天域邪蟾运功，吸收回先前那些被雪妖吸收进体内的那些带毒的真气了。

　　片刻过后，雪妖的脸色由苍白，变回了红润，而刘浩也已将他体内的毒，全部吸收了出来。

　　做完这一切后，刘浩指了指先前看到的那个门说道：“那应该是前往第三关的地方吧？”

　　说着他也不等雪妖回答，大踏步的朝那门的方向走去。

　　雪妖见他对自己施救，心存一丝感动的对着他的背影说道：“谢了！”

　　刘浩头也不回的呵呵笑着说道：“别谢我，其实我不是什么好人，只是因为我怕伤了你，等我通关了九个测试后，你们的老大不给我提升实力。”

　　刘浩这话，说得还真是一点都不客气，可他也的确没说假话。

　　雪妖听了他的话，脸上的神色，变幻了几下之后他对即将进入门里的刘浩说道：“小子你还真是够坦诚，下一关测试你的是罗老头，你可得小心他的铁人了，那可是打不死的铁人！”

　　刘浩暗暗记下他说的话，嘴上却是没再多说什么，直接走进了门里。

　　进到门里，里面是一个只能容纳三四人的小屋子，正在刘浩纳闷之际，那屋子在传出咔嚓一声脆响过后，竟开始下沉了起来。

　　屋子下沉了一会后，停了下来，然后刘浩就看到，先前进来的那个门的外面，链接上了一条新的通道，他看到就在通道的尽头处，有个一个房间，并且在这房间里，还有着无数的人影。

　　他也管不了那么多了，大踏步的走进了那条通道，然后来到了那有着无数人影的房间当中。

　　在他进到房间之后，他看到这那是什么人，只是一尊尊铁人，只是这些铁人做得栩栩如生，打远看的话，还真像一个个的人。

　　在他进到这个房间之后，他进入的那道门，也像先前一样，自动的关闭了。

　　见到屋子再次被封闭，刘浩已经不惊讶了，只见他对着那些铁人拱了拱手说道：“在下刘浩，是前来接受考验的人，听上一关的测试官说，前辈姓罗，小子我就托大的叫您一声罗前辈了，不知道罗前辈，要考验我什么？”

　　他话音一落，那些铁人猛的动了起来，片刻过后，它们在这房间当中，站出了一个奇怪的阵法。

　　在这些铁人站出那个阵法后，一个老者的声音，在这房间里响起，只听那老者说道：“年轻人，看来你很有礼貌嘛，并且你还能感化雪妖那家伙，让他告诉你我的姓氏，看来你这个人还很不错，我的测验很简单，那就是你要打败我的这些铁人，只要你将它们击败了，你就算过关。”

　　刘浩叹息了一声说道：“又是打啊？”

　　不过说归说，他也再次运起了体内的真气，准备着开战。

　　老者呵呵笑着说道：“你小子运起不错，四到八关的测试官托付我，只要你能打败了我，就让你直接到第九关去接受最终的考验，不过也正因为这样，我可就不会放水了哦。”

　　刘浩一听，心里那个乐啊，想不到只需要打败这堆铁人，他就可以直接去接受那最终的考验，这可省去了他不少的麻烦。

　　于是他再次对那些铁人作揖后说道：“那就有劳罗前辈了。”

　　说着他一个跳跃，就朝那些铁人的中间，飞跃而去。

　　在他来到这些铁人的中间的一刻，几个铁人这时候已经举起了他们的铁臂，朝着他就砸了过来。

　　可这些铁人的攻击速度，的确不咋滴，就在他们砸向刘浩的一刻，刘浩已经一个闪身，绕到了它们的身后，同时他左右开工，双拳对着这些铁人，就是一通的招呼。

　　这些铁人，行动虽然很慢，但身体还真是结实，刘浩对它们一通攻击后，竟是没能对它们造成多大的伤害，只有一个铁人的手臂，被他打得弯曲了一些而已。

　　不过这才刚开始，刘浩现在也只使出了三分的力道，因为他想先探探这些铁人的实力。

　　在试出这些铁人的实力过后，他一个跳跃，与那些铁人拉开了距离，就在他与这些铁人拉开距离后，他啊的一声大喝！然后他的全身，真气开始疯狂的涌动，看样子他是打算使出全力，一举将这些铁人歼灭。

　　全身的真气，疯狂的涌动了一阵后，他朝着那些铁人，就再次冲了上去。

　　这次他没有跳跃，而是对着靠他最近的铁人就冲击而去，因为通过刚才的测试，已经知道了这些铁人没什么战斗力，凭借他现在的实力，想要一举将它们全都摧毁根本就不用那些虚头巴脑的东西，只需要与之硬碰就可以了。

　　片刻间，他已经冲到了就近的那个铁人的面前，然后他抬手就是一拳打在那铁人的下颚处，铁人的下颚受他一拳，整个身体顿时朝空中飞去。

　　就在那铁人飞起的时候，刘浩却是猛的抓住了它一只铁臂，然后一用力！就将之摔在了地上。

　　被猛的摔在地上的铁人，在传出咔嚓的几声脆响过后，一下是被他摔得四分五裂了。

　　打散了这个铁人后，他没有任何的停顿，而是继续朝其他的铁人飞扑而去。

　　只见他在这些铁人当中，左冲右突好不威猛，只用了十多分钟的时间，这二十多个铁人，就全都被他打散了架。

　　打散了这些铁人，他是立刻退到了一边，然后他就开口说道：“罗前辈，晚辈献丑了，你的铁人已经被我全部打倒了。”

　　他话音一落，房间当中再次响起先前那老者的声音，只听那老者呵呵笑着说道：“小伙子实力不错，并且评估对手的强弱也是很准，不过就这个实力，还是无法打败我的铁人的。”

　　老者话刚说完，那些被刘浩打得四分五裂的铁人，这时候竟是一个个的自动的化成了铁水，最后是又在地上，形成了一个个的铁人。

　　随着一个个铁人的形成，它们也再一次的站了起来。

　　见到这些铁人重新站了起来，刘浩总算明白先前雪妖说的那句话了，原来这些铁人还真就打不死。

　　待到这些铁人全都恢复完毕后，那老者的声音再次在房间里响起，只听他说道：“小伙子，现在我的这些重新形成的铁人，可跟刚才的有些不一样了哦，因为它们接受过你的一次攻击，正因为这样，现在它们已经自行的调整了身体的硬度和灵敏度，如果这次你还只使出先前的那种击败它们的实力的话，可能会吃亏的哦！”

　　刘浩没想到，铁人竟也可以像人一样，有着适应力，不过刚才的他，使出的力道也不过八成而已，现在他相信，自己还是有实力，击败这些铁人。

　　只是他心中已经隐隐的有了一个担心，这个担心就是他万一这次在使出全力击败了这些铁人后，它们要是再自动恢复的话，自己还拿什么去击败它们？

　　不过现在他也顾不上那么多了，见到那些铁人已经完全恢复完毕，他是再次朝那些铁人就冲了上去。

　　果然这些铁人，在重新恢复后，身体的硬度和攻击的灵敏度，都比先前强了很多。

　　刘浩在花了快一个多小时的时间后，才将它们全部是再次打散在地。

　　可就在他将这些铁人打散后，蹲在地上喘气的功夫，那些铁人，却是再次化作了铁血，然后重新的形成了一个个新的铁人。

　　看到这个情况，刘浩是郁闷的说道：“这还真就没完了。”


第二百九十六章 火焰铠甲

　　为了能再次战胜这些铁人，这一次他不得不动用邪兽们的力量了，他心里祈祷着，这一次打败这些铁人后，它们不会再重生了。

　　可当他借助邪兽们的力量，再次将这些铁人打败之后，他是看到，那些铁人又一次的化为了铁水并且是重生了。

　　看到这个情况，刘浩郁闷的一屁股坐到了地上，他现在心中竟是有了些无奈，这东西不管怎么打都打不死嘛，自己肯定是通不过这一关的测试了。

　　就在这个时候，那老者的声音却是在房间里再次响起，他说道：“年轻人，刚才那应该已经是你的极限了吧？不过很遗憾，我的铁人们，已经再次适应了你的实力，并且现在它们每一个的个体实力，都有你的本体七成左右了，现在你是选择退出测试，还是继续战斗？”

　　刘浩听了他的话，那股不服输的劲头是涌上了心头，然后他呼的一下站起来说道：“打！为什么不打，我就不信，你这些铁人打不死！”

　　说着他就打算冲进铁人群中。

　　就在他准备再次开战的时候，那些铁人，却是全部走回到了他先前进入的时候看到的那些位置，在回到原位后，那老者的声音再次响起并说道：“年轻人，你现在有些莽撞了，你不觉的你就算继续这样再打一百年，也是打不过我的这些铁人的吗？今天的时间差不多了，你先休息一下，并好好考虑要如何，才能打败我的这些铁人，老头子我跟你折腾了这么久，也累了，我也要休息去了。”

　　说着老者的声音是突兀的停止了。

　　待到刘浩再次呼唤他的时候，却是没有任何的回答。

　　刘浩见老者已经离开，他今天可也累得够呛，于是他就这样坐在了房间的一角，休息了起来。

　　休息了一会后，他就思考起了打败这些铁人的办法。

　　思考一直持续到了深夜，他竟是没有太多的收获，不过他也考虑出了几套应对的办法。

　　时间转眼就过去了，第二天一大早，老者的声音就在房子中响起，也因为老者的声音，打断了他这一夜的沉思。

　　只听那老者说道：“年轻人，这一夜考虑出了什么对策没？有把握战胜我的铁人了吗？”

　　刘浩有些郁闷的说道：“办法我是想了好几个，但估计都不大会管用，不过信心我还是有的。”

　　老者呵呵笑着说道：“年轻人有信心就是好事，那就来吧！我也想你早日打败我的这些铁人，老头子我可不想陪你耗太长的时间。”

　　刘浩缓缓的站起身来，活动了一下四肢，就在他活动四肢的这一会，那些铁人，又是再一次的站出了昨天的那种阵型。

　　活动了一下四肢的他，全身真气涌动，然后朝着那些铁人，就冲了上去！

　　在与那些铁人打斗了两个小时之后，他终于是将这些铁人再次打散了架，这次他也是累得气喘吁吁。

　　不过他现在并没有休息，而是将这些还没有化成铁水的铁人，快速的码放到了一起。

　　在将这些铁人码放到了一起之后，他在这房间当中，撕裂出了一个空间的口子，然后将那些散了架的铁人，全都丢了进去。

　　做完这一切，他才一屁股坐在地上，休息了起来。

　　就在他休息的时候，那一直没现身的老者，带着几分赞许的口气说道：“小伙子，思维很活跃啊，想着将我的铁人，全都丢进空间去，不过这还不够哦，我的这些铁人，除了身体是铁以外，可以说其他地方，都跟人类很接近，所以它们在重新恢复后，是会自己破开虚空，回来的。”

　　老者的话，刚说完，就见这房间当中，立刻被撕裂出了好道空间的裂缝，然后就看到刚才被刘浩丢进空间里的那些铁人，又是完全如初的从里面走了出来。

　　看到这些铁人，重新回来，刘浩几乎要抓狂了。

　　不过他也没办法，又再次站了起来，打算接着与它们战斗。

　　可就在他站起来后，他却是突兀的停在了原地，并且他还立刻对着那些铁人说道：“罗老前辈，我准备要出杀手锏了，你可以让我再休息一个小时吗？”

　　老者听了他的话，嗯了一声，算是同意了他的提议。

　　于是那些铁人，也再次站回了原位。

　　而刘浩在听到老者答应了他的请求后，立刻是来到昨天晚上休息的那个的角落，盘膝坐了下来。

　　坐下后，他立刻是将自己的意识，脱离了大脑，去了他的那灵魂深处的那个装有邪兽们的空间。

　　原来就在他准备再次战斗的时候，他的心里响起了天域邪蟾的声音，原来天域邪蟾是要告诉他，怒龙玄武已经吸收完那九凤的力量了。

　　听说怒龙玄武已经吸收完了那九凤的力量，刘浩先是一阵的高兴，在高兴的同时，他更是想到了一个问题。

　　那就是火！这些铁人什么都不怕，那会不会怕火勒？毕竟所有的铁的东西，在成型之前，都是经过火的锤炼的。

　　自己只要用这怒龙玄武的火，对付这些铁人，应该就可以了。

　　他要求休息一个小时，其实是想去看看，那怒龙玄武在吸收了九凤的火焰后，自身到底能发出多强的火焰来，要是太弱的话，他就该郁闷了。

　　在意识来到那空间后，他立刻是找到了怒龙玄武。

　　只见现在的怒龙玄武，本就只有三条尾巴的它，现在竟是长出了九条，并且每一条都是闪着银光，让人看着就觉得很有劲。

　　再看看它的全身，也已经是大变样了，它的整个身体，比以前大了一倍以上，嘴上的火焰更是吞吐不定，让人看着都是觉得爆发力十足。

　　见到怒龙玄武后，刘浩是立刻对他说道：“玄武哥，现在实力提升到什么位置了？火焰有多猛？”

　　怒龙玄武带着几分自豪的说道：“现在我的实力，已经提升到了尊帝级，至于火焰嘛，随便吐出一些，一个空间还是能烧毁的！”

　　刘浩对能烧毁空间的火焰到底有多强，并不十分的了解，于是他将那已经与他战斗了快两天的那些的铁人们的情况告诉了怒龙玄武，然后问它道：“这样的铁人，你有办法将它们搞定没？”

　　怒龙玄武听了他对那些铁人的描述，知道这些铁人的确很棘手，不过在它沉思了一会后，它还是充满自信的对刘浩说道：“应该没问题！”

　　刘浩见它这般的有信心，疑惑的说道：“用火将它们烧成铁水，它们应该也会再次重生，你还这么有信心？难道你的火焰，能将那些铁水都气化了？”

　　怒龙玄武吞吐着嘴里的火焰说道：“气化？要是一般的铁在碰到我现在的火焰后，立刻就会被烧成虚无，但是通过你刚才的描述，我觉得那些铁人的材料，应该不是普通的铁做成的。”

　　刘浩听它说到这里，带着几分郁闷的说道：“那你还这么有信心。”

　　说着他竟是有些丧气了，怒龙玄武看着他丧气的样子，哈哈大笑着说道：“你小子不是一向以学问广，计谋多而自负吗？怎么就没看透这其中的奥妙勒？”

　　刘浩一听就知道，它准是想到了什么，于是赶紧问道：“奥妙？什么奥妙？”

　　怒龙玄武对他解释着说道：“这只要是被火熔炼出来的东西，其抗热的能力就会很强，因为它们本身就已经被淬炼过了一次，而想要再次将它们熔炼的话，就需要更强的火焰，我的自信就来至于，我现在的火焰，应该比第一次淬炼那些铁人的要强，等下你用我的火焰，把它们融化后，将它们强行的熔炼成别的不具备攻击性的东西，不就算是打败它们了吗？”

　　刘浩听了它的话，两眼冒着金光的说道：“对啊！我怎么没想到这个，看来还真是一人一个办法，看来我是钻进了死胡同。”

　　怒龙玄武看着他说道：“小子，每个人都有着自己的想法和对事物的不同见解，你以后还得多学习学习，别老说自己是最聪明的！”

　　刘浩被它说得有些不好意思了，嘿嘿笑着说道：“知道了，知道了！”

　　在证实了怒龙玄武的火焰很强后，他是立刻让意识回归了大脑。

　　意识回归大脑后，他站了起来，然后来到了那些铁人的面前后说道：“罗前辈！让你久等了，我们现在接着开始吧。”

　　这次老者的声音，并每次回应他，只是在他说完这些话后，那些铁人，就动了起来。

　　看到那些铁人动了，刘浩没有犹豫，体内真气运行的同时，他也是再次朝这些铁人扑了上去。

　　在又经过一番打斗之后，他是再一次将这些铁人打散了架。

　　在将这些铁人打散架之后，他也在心里呼唤起了怒龙玄武。

　　收到刘浩的呼唤，怒龙玄武没有任何的犹豫，直接是将自己的真气，快速的灌注了进了刘浩的体内。

　　刘浩在接收到怒龙玄武的真气后，他的全身，开始冒起了熊熊的火焰，并且这种火焰，还在不断的增强，片刻过后，他的全身，竟然是覆盖上了一层，由火焰组成的铠甲！


第二百九十七章 得来不易的胜利

　　铠甲形成，他身体的四周，也散发出了一阵阵的恐怖热浪。

　　几分钟后，他完全的接收了怒龙玄武的真气，也就在这时候，他感觉全身充满了一股火热的力量，虽然他不知道这力量是什么，但他知道，肯定很强。

　　在感受到这股力量之后，他立刻是朝那些散架的铁人们飞奔而去。

　　几下的功夫，他就将这些铁人，码放到了一起，然后他运起那股火热的力量，朝着那些铁人就攻击而去。

　　随着他的攻击，一个火焰形成的脸盆大小的直线，竟是从他手里发出，然后一下就激射到了那些铁人的身上。

　　火焰在来到那些铁人的身上后，立刻以肉眼可见的速度，将它们烧得融化了起来。

　　片刻的功夫，所有的铁人，都是被他融化成了一大滩的铁水。

　　见到所有铁人都被融化成了铁水，他快速的来到了那些铁水的面前，因为他体内有怒龙玄武真气的缘故，这些滚烫的铁水对他是造成不了任何的伤害。

　　在来到这些铁水的附近后，他凭借着想象，开始将这些铁水，捏成各种各样的小动物。

　　不一会，一堆用铁水捏制成的小猫，小狗，就这样诞生了。

　　看着这些被自己捏成的小动物，他满意的点了点头后自言自语的说道：“我还很有当艺术家的天赋嘛。”

　　也在这时候那老者的声音，再次在房间中响起，只听他说道：“年轻人，你还真是有创意，竟然是能想出这样的办法，可我的这些铁人，不是一般的铁做成的，就算你用更强的火焰，将它们淬炼了一遍，也是无用，因为它们都具备得有我的精神烙印，所以你还是未能打败我的这些铁人。”

　　他话音才落，那些被他捏出来的小猫小狗，立刻是再次融化成了铁水，最后竟又一次的形成了一个个的铁人。

　　见到这个情况，修养再好的人，都是会郁闷的，刘浩也是气不过的说道：“这也太难缠了！什么方法我都试过了，这还哪里是什么测试，分明就是折腾人玩的关卡嘛！”

　　心中无比恼怒的他，心中升起了一丝退意，因为他的确是没什么好办法可想了。

　　但他同时又想起了，自己的承诺和自己需要保护的人，还有一个那就是他必须提升实力去对付天凡！

　　想到这些他打消了退去的念头，脑子里重新盘算起了如何对付这些铁人的办法。

　　而就在这时候，他心里响起了怒龙玄武的声音。

　　只听它说道：“这些铁人还真是顽固，要不让我给它们来点狠的！”

　　刘浩一听赶紧问道：“狠的？怎么狠？你还有绝招？”

　　怒龙玄武沉寂了一会后说道：“等下你将意识撤回，让我来控制你的身体，同时我会让我的所有真气，包括火能力，全部在短时间内，进入到你的体内，并且等下我还需要天域邪蟾它们的力量！有了这些力量加在一起，再加上我们邪兽的狂暴之气！我就不信不能将这些铁人，轰成虚无！”

　　刘浩依稀的记得，在他第一次接受天域邪蟾力量的时候，那种邪兽的狂暴之气，的确是刚猛无比，不过当时天域邪蟾告诉过他，人与兽是有区别的，如果长时间，大脑受到狂暴之气的影响，人会变得凶残和暴戾。

　　不过现在他也顾不上那么多了，为了战胜这些怎么都打不死的铁人，他打算拼了！

　　于是他快速的答应了怒龙玄武，然后将自己的意识，脱离了大脑。

　　就在他的意识脱离大脑的一刻，怒龙玄武立刻将自己的意识，连同自己的真气和火之力，立刻是全部灌注进了刘浩的身体当中。

　　随着怒龙玄武对他的全面控制，他的身体开始发生改变。

　　只见他双眼开始慢慢的从黑白色，变为纯白色，同时他四肢的肌肉，更是在不断的变大和强化。

　　他身体的四周，也在这时候开始出现一个个由真气所产生的强大气旋！

　　就在怒龙玄武完全占据了刘浩身体的一刻！怒龙玄武在心里对天域邪蟾说道：“天域！将你的力量，也借给我！”

　　它话音一落，天域邪蟾也立刻将自己的真气和毒之力，全部朝刘浩的身体灌注而来。

　　随着天域邪蟾的真气和毒之力的进入，占据了刘浩身体的怒龙玄武，竟是有些控制不住了，它仰天就发出了一声咆哮。

　　这声咆哮犹如那深渊里沉睡了万年的巨龙，在醒来的一刻，发出的威严的怒吼！

　　他这一声怒吼，竟是让那边的铁人，都是齐齐的倒退了一步。

　　在它发出这一声怒吼后，它转头了一下脑袋，看向了那些铁人。

　　刘浩现在的双眼，已经是纯白色了，那种白很是吓人，就他这一眼看去，那些铁人，竟是齐齐的再次的后退了一步！

　　看了这些铁人一眼后，它动了，只见他朝着就近的一个铁人就冲了上去。

　　在来到那个铁人的附近后，它没有使出任何花哨的招式，就是单纯的一拳，就将那还没来得及做出任何反应的铁人，轰击得倒飞了出去。

　　在将面前的铁人轰飞的同时，他反手就抓住了身边的另外一个铁人的脑袋。

　　在抓住那铁人的脑袋后，它是猛的一把！将那铁人的脑袋按撞到了地上。

　　在传出砰的一声巨响过后，那铁人的脑袋，竟然就这样被它的这一抓一按，给撞成了粉末。

　　做完这一切，它继续朝其他的铁人攻击而去。

　　几分钟的功夫，这些铁人就被它全部打得七零八落！肢体更是散落得到处都是。

　　就在它将这些铁人全都击败后，那最先被他打飞和脑袋被他打烂的那两个铁人，这时候已经是化作了铁水，并且是已经慢慢的重新在形成新的铁人了。

　　而刚好打败所有铁人的它，正好就看到了这一幕，然后它再次发出一声怪叫后，一下就来到了那即将形成的铁人的面前。

　　然后它双手一抬！就看到他的手上冒起了两股黑黝黝的火焰。

　　随着这火焰出现的一刻，整个房间，竟都是微微的震动了一下。

　　在那火焰出现之后，它猛的一抬双手，朝着那即将形成的铁人，就将手中那黑黝黝的火焰射了过去！

　　在那黑色火焰，击中那铁人的一刻，竟是直接将那铁人的半个身子，烧成了虚无，然后就看到那没了半个身子的铁人，再次的倒在了地上并且没能再化成铁水。

　　做完这一切，其他的铁人，也已经再次恢复，而它的手上和身上，现在已经是全部燃起了那黑色的火焰。

　　就在那些铁人们全都重新恢复后，它身形再次动了起来，几个呼吸的功夫，他就像丢垃圾一样，将那些再次被它打败的铁人，丢到了一块。

　　在将这些铁人丢到一块后，他手上和身上的那黑色的火焰，再盛几分，然后它朝着那一堆铁人，就准备释放那黑色的火焰。

　　眼看着这一堆铁人立刻都是会被烧成虚无，房间里在这时候响起了老者那带着几分急促的声音，只听他快速的说道：“住手！别烧了，我认输！”

　　控制了刘浩身体的怒龙玄武，在听到老者的声音后，立刻停下了手，同时它也将自己的意识收回，好让刘浩的意识重新回归大脑。

　　在刘浩的意识，回归到大脑的后，那堆铁人当中，散发出了丝丝的白色雾气。

　　白色雾气散发了一阵之后，从这些雾气当中，走出了一位老者。

　　这老者穿着一身短打，身上的肌肉看上去十分的结实，一头苍劲的板寸，让他更显几分俊朗。

　　看到这位老者，刘浩已经猜出，这多半就是先前一直与他说话的那人了。

　　于是他快步的来到那老者的面前，微微行礼后说道：“您就是罗前辈吧？”

　　老者接受了他的行礼后，点头说道：“不错我就是罗一山，小伙子很不错嘛，脑子灵活，手段也是很多，刚才老头子我，可是差点死在你的那种火焰之下啊，能告诉我，你先前那能将我的铁人烧成虚无的那种火焰，是什么火吗？”

　　刘浩有些不好意思的说道：“罗前辈先前释放出那火焰的，不是我，而是我体内的怒龙玄武，所以这火焰到底是什么火，我也不清楚。”

　　罗一山打量了他几眼后说道：“小伙子，如果先前不是你释放的那火焰，而是那怒龙玄武释放出的话，我可是感觉到它已经是完全控制了你的身体，难道在完全占据你的身体后，它还会还给你？”

　　刘浩呵呵笑着说道：“怎么会不还给我，我们不是主仆关系，而是兄弟关系，我们已经合作了几年了。”

　　罗一山诧异的说道：“不错，不错，竟然能与邪兽这般亲密的合作，看来你对人还是很有一套的，好了，既然你已经战胜了我的这些铁人，你就算过关了，我直接送你去最里面，接受最终的考验吧。”

　　说着他手一挥，在这房间南面的墙壁上，嘎吱一声，出现了一道暗门。

　　暗门出现后，罗一山指着那门对刘浩说道：“这是直接通往最后测试的通道，你一直走到尽头，就能到你的最后测试场地了。”


第二百九十八章 万倍的重力

　　刘浩再次对罗一山行礼之后，就走进了那出现的通道。

　　进到通道后，刘浩在心里，问起了怒龙玄武，刚才那能将那些铁人烧得气化掉的火焰，到底是什么火，这火也太威猛了。

　　怒龙玄武听他问起，带着几分得意的语气说道：“这火焰，是我本体的火焰在吸收了那九凤的火焰后，进化而来的，具体是什么火焰，我也不清楚，不过就我这火焰的威力，绝对算得上我们怒龙玄武一族，有史以来最强的火焰了。”

　　刘浩想了想说道：“这火焰这么强，不取个名字，就太对不起它了，我来给它取一个吧，就叫抹灭真火！你看如何？”

　　怒龙玄武对名字这些本就不太敏感，听他取的这个名字还不错，于是答应着说道：“你看着办别，这名字还行。”

　　一人一兽对话之际，他们已经来到了那通道的尽头。

　　在刘浩走出通道，进到这通道所连接的另外一个房间后，他看到这屋子十分的宽敞，但却没有什么摆设，唯一的东西就是那屋子中间，放着的一个很大的椅子，而这椅子上，现在正坐着一个十分妖媚的女人。

　　这女人的妖媚程度，恐怕尤物二字，可能都是比之不上，所以在刘浩看到这女人的第一眼后，眼睛是再也无法移开了，并且他还一直吞着口水。

　　看了一会那女人之后，刘浩总算是回过了神来，然后他几步来到离那女人十来米的位置后，说道：“你好，我是来参加测试的，请问你是我的测试官吗？”

　　女人听了他的话，上下的打量了他几眼之后说道：“你就是那被前面几关的人，说得很厉害的小子？厉害是厉害，可这长相，可不太入老娘的法眼了。”

　　这摆明了就是说他长得丑，刘浩一向自认为长得还可以的，今天竟被一美女，当面说长得丑，他面子上有些挂不住了。

　　不过他还是干咳了一声后说道：“那个我不是来参加选美的，我是来接收测试的，那我们现在可以进入正题了吗？”

　　那女人听了他的话，缓缓从那巨大的椅子上站了起来，然后来到他附近后说道：“小伙子，看样子你还挺急。”

　　隔得近了，刘浩闻到了她身上那淡淡的十分好闻的体香，让他是差点流出鼻血来。

　　不过那女人并没有让他闻太久，只是在他面前站了一会后，就缓步回到了椅子前，重新坐了下来。

　　在她坐下后，她对刘浩勾了勾手指说道：“我的测试，很简单，那就是你从你现在站的位置，走到我的面前，就算过关了！”

　　刘浩听完这测试内容，下巴都差点掉到了地上。

　　前面几关的测试，可以说一个比一个难，并且都是打斗，现在突然来了一个让他走路的测试，他一下还真就不适应。

　　不过人家已经说出了测试的内容，并且还是这么“简单”的，他也就没多说什么，抬腿就朝那女人走去。

　　第一步很轻松，但是当他想抬腿走第二步的时候，他却是发现，自己的腿比刚才，重了万倍以上！

　　他运起了全身五层的真气，才勉强的将自己那腿抬了起来，然后朝前挪了一小步。

　　在挪出这一小步的时候，当他再想抬腿的时候，他是再次发现，现在他腿的重量竟然是比先前又重了很多，他这次在运起了八成的真气，才勉强抬起了腿。

　　但就在他抬腿想朝前迈步的时候，他却是如何都前进不了，最后不得已他才使出了十成的真气，将自己的腿给迈了出去。

　　在迈出这一步后，他是累得气喘吁吁，然后他看向那坐在椅子上，玩味的看着他的女人说道：“你，你，你这是用的重力术吗？”

　　女人微笑着点头说道：“没错，反应果然很快，不过我的重力术跟一般人的可不同，一般人的重力术，是有着极限的，而我几乎没有，你每朝我多走一步，你身体下方的吸引力，就会比其他地方，大出万倍以上，你现在走了三步，那也就是说，你现在正承受着三万倍的引力。”

　　刘浩一听，差点晕过去，他看了一下自己现在离那女人的距离，然后他又估算了一下自己步子的距离，最后他郁闷的得出一个结果，他要走到那女人的面前，还需要十一步，那就是说，到那女人面前的时候，他将受到高于其他地方十四万倍的引力。

　　现在自己才走出三步，就已经使出了全身的力气，那剩下的这十多步，他估摸着，自己是无论如何的也达不到啊。

　　并且也在这时候，他发现自己的右臂，开始隐隐的疼痛了起来，看来经过刚才的那几次战斗，他右臂与臂膀那缝合的地方，多半已经裂开了。

　　疼痛加上这重力，让他的呼吸，开始急促了起来，不过他还是咬着牙，打算继续朝前走。

　　就在他运起浑身的真气和力气，再走出一步之后，他觉得自己都快要虚脱了。

　　到了这里，基本上，已经达到了他身体的极限，如果他想要继续前进，那就必须要动用邪兽们的力量了。

　　不过他也计算过，就算用了邪兽们的力量，他也最多只能再朝前走三步，那可还差着七步那。

　　就在他郁闷之际，那女人却是朝他丢来了一本书。

　　在刘浩接住那本书后，那女人说道：“凭借你现在的实力，是无论如何，也走不到我面前的，你不如学学，如何让身体少受到一些吸引力，这样还实在些，人不能老想着用实力去解决问题，在有了实力的同时，也要多动动脑子。”

　　刘浩接过她抛来的书，然后在听完她的话后，他是翻开书看了起来。

　　只见书上全是一个个的小人，这些小人的身上，有着无数的红点，然后在每一页的下面，都标注着，这些红点的作用。

　　看了一会后，他是明白了过来，这些红点代表着人身体上的一些非常隐秘的穴位，而标注出这些隐秘的穴位，目的就是告诉他，将真气照着这些红点运行，可以减轻他身体受到的吸引力。

　　看懂了书上的内容后，他开始运起真气，按照书上第一页的那个小人身上的红点，运行起了真气。

　　随着真气从这些红点所指的穴位上快速的运行，他感觉自己身体所遭受到的吸引力，真的开始慢慢的减少了。

　　有了这个惊人的发现，他开始命令真气，快速的朝这些穴位疯狂的运行了起来，运行了一个多小时后，他竟是凭借着自身的真气，再次朝前走出了一步。

　　可在他走出一步之后，是怎么也无法继续前进了。

　　于是他又打开了书的第二页，并快速的照着第二页那小人身上的红点，运起了真气。

　　在他照着第二页上的红点所指的穴位，运起真气的时候，他发现自身所受到的吸引力，又降低了不少。

　　可这一次，他并没能够，迈出步子。

　　使劲了半天，见自己无法迈出一步，他就打算去翻开书的第三页。

　　也就这时候，那女人却是对他说道：“这书总共就十页，如果你现在翻开第三页，你的确是能再前进一步，可我告诉你，在你再前进一步后，你翻开第四页，甚至是第五页，都未必能再多走出一步。”

　　刘浩听了她的话，立刻是停下了翻书的动作，而是品起了她这句话里的内容。

　　这书一共就十页，而按照这女人所说的，自己再走出一步后，可能翻开后面的一两页，都无法再前进，那照这样下去，他最多再前进三步，就是再次无法继续向前了。

　　可他立刻想到，这女人丢给自己这本书，多半是能让自己走到她面前的，并且她说出这番话，可能也是在暗示着自己什么。

　　想到这里，他又重新将书翻回了第一页。

　　可第一页，除了那满身红点的小人，和那些说明外，并没有其他的解说了。

　　这倒是一时之间，让他有些摸不着头脑了。

　　想了一会后，他心一横，还是打算翻开第三页再说，可就在他打算翻开第三页的时候，她看到那女人，现在正用手在空中来回的比划着什么。

　　虽然不知道她到底比划的是什么，可刘浩却是立刻从她动作的连贯性，想通了一个问题。

　　这个问题，那就是连贯！

　　在想到连贯这个词后，他是完全理解了那女人先前说的那句话。

　　翻开第四页和第五页，是无法再继续前进的，那么意思就是告诉他，还是应该从第一页和第二页着手。

　　并且他还想到了，自己在运起真气穿插第二页那小人上所标示的穴位后，他不自觉的，就将第一页上，那些要他运行真气经过的那些穴位的真气给停止了。

　　现在他在仔细的观看了，第一页和第二页后，他是发现，第一页上小人身上的红点和第二页小人身上的红点，完全处在人的身体上的不同的位置，那也就是说，他完全可以运行真气，穿插第一页和第二页两页那些红人身上标示的红点。

　　就在他准备试着同时运行两页那红人身上标示的红点的时候，他却是发现，因为运行的穴位较多，他一时之间，操控起来，却是有些混乱了。


第二百九十九章 无意提升

　　不过在经过他一次次的努力后，他最终还是做到了。

　　就在他能同时运行真气，穿插那两页红人身上标示的穴位后，他感觉，身体竟是陡然一轻！这很明显就是减少了身体受到引力的表现。

　　有了这个发现后，他也抬起了脚，轻松的朝前踏出了一步。

　　在踏出这一步后，他身体的四周的引力，再次加重了一万倍！然后他感觉自己都快要窒息了。

　　在艰难的适应了这里的引力后，他发现自己又一次的无法动弹了。

　　有了前两次的经验，他又翻开了书的第三页，然后在不停止前两页那穴位的真气运行的同时，他又努力的让真气，运行起了第三页那红人身上标示的穴位。

　　时间一分分的过去，他也在通过不断的翻看那书后，前进着。

　　当那书还差最后一页没翻开的时候，他也只差一步，就到达那女人的面前了。

　　现在他的身体里，运行着真气行走着前面九页书里的穴位，这样复杂的真气运转，让他觉得自己的神经都要崩断了。

　　不过他还是缓缓的翻开了，那书的最后一页。

　　当他翻开最后一页后，他心里想着的那些可能会出现一个红人和无数红点的页面并没有出现。

　　相反的，这一页上面，只有一个人的脑袋的顶部画，并且就在脑袋的顶部，有着一个红点。

　　看到这个情况，他先是楞了楞，最后他还是运行起了真气，朝这一页那脑袋上，标示的那个红点，运行起了真气。

　　就在他将真气，运行到这个穴位的一刻，他突然发现自己的身体，竟像是要飘起来了一样，同时他还感觉自己的实力，竟然在这时候，开始了飞速的提升。

　　几个呼吸的功夫，他很明显的就感觉到，自己的实力，已经跳出了尊帝级的巅峰，提升到了万象级。

　　有了这个发现，他是高兴万分，在高兴的同时，他不自觉的就朝前迈出了一步。

　　在走出这一步后，他算是正式的来到了，那女人的面前。

　　当他走出这最后一步后，那女人站起身来，一边拍手一边说道：“不错，不错！一天不到的时间，你就完成了我的测验，还真是有些天赋。”

　　刘浩听了她的话，这才意识到，自己已经踏出了这最后的一步，然后本就十分的高兴的他，竟像个小孩子一般，欢呼了起来。

　　欢呼了一阵后，他自觉有些失态，然后有些不好意思的来到那女人的面前说道：“你这是最后一关，我现在算是通关了，那通关的奖励那？”

　　女人听了他的话，咯咯笑着说道：“你还要奖励？你不是已经通过测试，提升到了万象级了么？”

　　刘浩想想也是，自己竟是在看完了那书之后，实力一下就提升到了万象级，当真是神奇，于是他对那女人问道：“美女，你这是什么书啊？竟然在我照着它学会里面的真气运行后，实力竟是直接提升了。”

　　女人从他手里，将书拿了回去后说道：“这书名叫轻身诀，在人照着上面所标示的穴位运行真气的同时，接受到我的重力的辅助的话，实力是会在短时间内，得到提升的，其实最后这一关说是测试，还不如说就是在发放奖励，只是这个奖励，要通过自己去争取得来而已，如果你先前不参透其中的玄机，你第一是无法通过测试，第二就是实力不会得到太多的提升。”

　　刘浩没想到，自己这竟是误打误撞的，完美的完成了这最后的考验。

　　见自己完成考验后，他心里开始担心起了还在沙漠上的冯飞他们，他琢磨着，自己突然的消失，估计他们都急坏了吧。

　　想到这里，他对那女人施礼后说道：“美女，既然我已经通过了测试，实力也已经得到了提升，我担心我外面的朋友一直见不到我而着急，你看我是不是？”

　　女人听出他有要离开的意思，但她却是摆手说道：“你小子还真现实啊，刚得了好处，就想走，你得到了我们神殿的提升，就必须为我们神殿办事，并且你还要接受我们神殿的传承。”

　　刘浩知道，这天下没有白吃的午餐，所以他在听了这女人的话后，并没有惊讶，反而是问道：“办事？办什么事？传承又是什么？”

　　女人并没有答他的话，而是朝屋子里的一面墙壁走去，在来到那墙壁的附近后，她轻拍了一下那墙壁的一侧，然后那墙壁就应声出现了一道门。

　　出现这道门后，她转身对刘浩勾了勾手指，示意他跟上，然后率先朝门里走去。

　　刘浩虽然不知道她要做什么，但还是快步的跟了上去。

　　进到门里后，是一条通道，女人带着他走了十多分钟后，他们走出了这条通道，同时他们来到了一个类似祭坛一样的很大的一个房间。

　　在来到这里后，刘浩看到不少人，正在拿着一些奇怪的东西，不停的在这房间里穿梭着，同时他还看到了先前测试他的那几个人。

　　而女人并没有让他在这里停留多久，而是带着他穿过这个房间，走进了一个很小的房间当中。

　　在来到这个房间后，女人留下了刘浩一人，自己却是退了出去。

　　见到女人一句话不说就离开了屋子，他正想追问，却见那女人已经将门给关上了。

　　见到门被关上，他也懒得去问了，转过头，打量起了这房间来。

　　这房间有两面墙壁都摆放着书架，而房间的当中，则是摆着一个类似办公用的桌子。

　　他看到那些书架上的书后，觉得反正无聊，打算去找一本适合自己口味的打发打发时间。

　　在他刚来到书架前的时候，先前被那女人关上的屋门，这时候却是吱嘎一声被打开了。

　　门被打开后，从门外走进了一个老者。

　　见到有人进来，他是立刻停止了前往书架的脚步，继而转头打量起了这进屋的老者。

　　老者见他看向自己，微笑点头后，他朝那办公桌前走去。

　　来到那办公桌前坐下后，他指了指办公桌另外一头的一把椅子后说道：“小伙子，坐下说吧。”

　　刘浩也不客气，几步来到那椅子前就坐了下来。

　　在他坐下后，他对那老者说道：“老先生，你应该就是他们的头了吧？我现在有点赶时间，先前那美女说要我办事，还说要我接受传承，你就痛快的说吧，受了你们的恩惠，事情我肯定给你们办漂亮。”

　　老者听了他的话，微笑着说道：“小伙子说话还真是直接，不错不错，那老头子我也不拐弯抹角了，我们要你去办的事，只有一件，那就是取一颗世间最黑暗的心来交给我们，至于传承嘛，就是改造一下你的根骨，让你具有提神到驱神级的潜力。”

　　刘浩听了他的话，一下来了兴趣，于是他快速的问道：“世间最黑暗的心？那是谁的心？改造骨骼？那又是怎么回事？”

　　老者随手从办公桌上拿过一本书后，翻了几页，然后将那书推到了刘浩的面前。

　　刘浩看了一下老者翻到的那一页的内容后，他莫名其妙的说道：“你这写的什么，我完全看不懂啊，像是某种预言一样。”

　　老者见他看完后，将书拉回自己的面前说道：“没错，这其实就是一个预言，内容你看不懂的话，我先给你讲讲吧。”

　　说着他是将起了这个预言的内容。

　　原来这预言的内容就是，在这人世间，每隔千年会出现一个最邪恶的人，这人实力强大，并且杀人如麻，如果没人去阻止这人的话，他就会屠戮光世间的一切人和生物。

　　而今年，刚好就是这预言的千年期限的一年，那要屠戮世间人和生物的混世魔王，即将出现，所以他们封神殿的人，必须要找到一个人，接受他们的传承，然后在这人还没成为混世魔王之前，将他杀死，并取走他的心，只有取走了这混世魔王的心，才可以让人世间再次享受千年的太平。

　　刘浩以前对这些所谓的预言一类的东西，不是很相信的，不过今天在听了这老者的话后，他突然是想起了一个人，并且他也相信，这人以后一定会成为一个混世魔王，这个人不是别人，正是他现在最想要杀死人的：天凡！

　　在他想到这人之后，他立刻对老者说道：“如果我没猜错的话，你们预言当中的那个人，现在已经出现了，并且已经荼毒了不少的人。”

　　老者听了他的话，脸上露出一丝诧异的神色，然后从桌子的下面拿出了一副卷着的画。

　　在拿出这幅画后，他将之递到刘浩的面前说道：“你看看，是不是这个人。”

　　刘浩接过老者递来的画，打开后一看，顿时一脸愤慨的说道：“果然被我猜中了，还真的是他。”

　　说着他将画递还给老者后说道：“你们怎么会有天凡的画像？”

　　老者接过画，摇着头说道：“我们并不认识这画上的人，因为我们是从来不离开封神殿所在的范围的，至于这画像，是我们的占卜师通过占卜后，画出来的。”


第三百章 融合驱神级的骨骸

　　刘浩听了他的话，带着好奇的语气问道：“占卜？就是那种通过几块石头啊或者什么东西，就能算出未来和过去的那个法术？”

　　老者听了他的话，哈哈大笑着说道：“小伙子，那都是谣传，占卜没那么神奇，占卜术其实就是通过某种媒介，去提前知道你想知道的事情而已，但也不是万事万事灵，只不过这占卜混世魔王的占卜术，我们封神殿使用多年，用得比较熟练些而已，正因为这样，我们才能占卜出未来这混世魔王的图像。”

　　解释完他的问话后，老者话锋一转的说道：“听你的口气，这画像上的人，你认识，并且我还从你的语气当中，听出你对此人，有着成见。”

　　刘浩听他问起天凡，脸色变得阴霾的说道：“成见？我恨不得杀了他，从我来到这个世界后，他就一直整我，坑我，陷害我，反正就没给我好过过，并且现在他修炼了一种邪法，十分的厉害，我上一次还伤在了他的手上，至今都未能复原。”

　　说着他不自觉的，就用左手去摸了摸那受伤的右手的臂膀。

　　老者听完他的话，点头说道：“修炼邪法？那就没错了，那我们要你办的事情，就是获取这人的心脏，然后将这心脏带来交给我们。”

　　刘浩打趣的说道：“我本来还想拿这家伙的心脏下酒的，不过你既然都这么说了，那就给你们把，话说你们要这心脏干嘛？”

　　老者听了他的玩笑话，知道刘浩与这天凡的过节不小，并且他也知道了，刘浩肯定会替自己去办这件事，听刘浩问自己要这心脏干什么，他觉得也没什么，于直言不讳的说道：“我们要这心脏，有两个用处，一是破解这一千年一出混世魔王的秘密，二来如果我们还是破解不出这个秘密的话，我们得用这个心脏，占卜下一个混世魔王出现的模样，也好方便抓捕。”

　　刘浩对他说的话，理解得模棱两可，反正这事其实与他也没多大的关系，于是他干脆就不问了，于是下接着问下一个话题，那就是传承。

　　当他问起这个问题后，老者却是站起身，带着他朝屋外走去。

　　走出屋子，他们在这神殿之中，行走了一会后，来到了一个散发着光辉的屋门前。

　　在来到这个屋子的门前后，刘浩看到，先前那测试他的人还有几个不认识的，都站在不远处看着他们。

　　老者与他们打过招呼后，带着刘浩，打开了那屋子的门，然后走了进去。

　　进到屋里，刘浩看到这屋子里，没有什么摆设，只是屋子的中间，有一个台子，台子上放着一具人的尸骨。

　　不过这尸骨跟一般人的尸骨可不一样，因为这尸骨现在正散发着很强的黄色光芒，并且这些骨头的颜色，也不像其他死人的骨头那样，呈现灰白色，而是晶莹剔透的玉色。

　　在他观察这副骨架的时候，老者已经来到了那放置骨架的台子附近。

　　来到那台子附近后，他指着那骨架对刘浩说道：“你的传承，就是接受这副骨架，使其成为你自身的一部分。”

　　刘浩上前几步，也来到那台子的面前，然后仔细的看了一会那骨架后，转头对老者说道：“接受这骨架？什么意思？另外这是谁的骨架？”

　　老者自豪的说道：“这骨架是我们上一任封神殿殿主的骨架，并且我们的殿主，实力已经是达到了驱神级！”

　　听到驱神级三个字，刘浩是吓了一跳，因为这驱神级实力的人，他只在传说中听说过，并没有真正的见过，现在他再看这幅骨架的时候，心中顿时升起了些许的敬畏。

　　因为传说驱神级的人，那可都是跟神一样的存在，其实力更是吓人无比，挥一挥手，一个星球都是可以轻易毁灭。

　　不过他马上就想到了一个问题，传说驱神级的人，是不老不死的，这人却是怎么死了？想着他就问出了这个问题。

　　老者听他问起，叹息了一声说道：“就因为在一千多年前，混世魔王出现，而我们却迟迟未能找到传承着，结果导致了这混世魔王，修炼到了驱神级，看到这个情况，我们的殿主，别无他法，只得亲自出马与那混世魔王一战，到了最后竟是双双陨落。”

　　刘浩没想到，这当中还有这么一段故事，不过千年前的事情，怎么他在外面就从来没听人提起过这场旷世大战。

　　不过他没好意思将这个问题说出口，而是转口说道：“既然你们的殿主是英雄，你们就应该好好供奉他的遗骸，怎么能随便传承给我那？”

　　老者听了他这话，心里顿时生出一丝安慰，他心里暗暗的觉得，这次没有选错人。

　　不过这些话，他并没有说出来，而是对刘浩说道：“这混世魔王，即将再次出世，一个不小心，他就可能会修炼到驱神的级别，如果你不能在短时间内，提升到驱神级，如何与他对抗？告诉你我们殿主这骨骼，因为在他生前具有驱神级的实力，其骨质当中，蕴含了无穷的力量，当你与之完全融合后，你很快就会将自己的实力，提升到驱神级去。”

　　说着他看了看刘浩那受伤的右臂后说道：“并且我也看出，你的右臂受了很严重的伤，很有可能是断掉了一次，如果你接受了我们殿主的骨架，你身上的伤将会消失，同时你全身的骨骼，还会因为接受了我们殿主的骨骼的缘故，得到很大程度的加强。”

　　刘浩听他提起自己受伤的手，一瞬间他又想起了天凡，于是他一咬牙说道：“好吧！我接受你们的传承，那要怎么开始？”

　　老者听他答应，来到屋子的一面墙壁处，然后对着墙壁一按，那墙壁是应声出现了一道门。

　　在那门出现后，刘浩看到，在那门的里面，有着一个像炼丹炉一样的东西，并且里面现在正燃烧着熊熊的大火。

　　打开这道暗门后，老者指了指那还在燃烧的炉子说道：“等下你只需要带着我们殿主的骨架，进到那炉子里，就可以了。”

　　说着他脸上露出严肃的神情说道：“这炉子里的火可是九天之上的天火，可以让你跟我们殿主的骨骼融合到是不假，但同时它也会燃烧掉你的贪念和欲念，这个过程十分的痛苦，稍有不慎，你就可能会走火入魔，从而成为一个废人，你可要做好心理准备。”

　　贪念和欲念，谁都有，可刘浩自信，自己的最大的贪念只有一个，那就是与自己的妻子和家人，一起看着电视吃着水果，平平安安的过一生。

　　要说欲念，那他就是更是不多了，毕竟他现在心中已经装了两个女人，虽然他一直没能说出口，但他自我感觉，除了这两个女人外，其他女人就算是长得再漂亮，他无非就是多去看看，却绝对不会升起任何欲望的念头。

　　所以在听了老者的话后，他毅然的点头说道：“我想我应该没问题！”

　　老者从他的口气中，听出了坚决的意味，于是他不再多说什么，指了指那炉子说道：“你先进去吧，我会在你进去的一刻，将我们殿主的骨骸，放进来的。”

　　刘浩没有任何的犹豫，大踏步的朝着那炉子就走了过去。

　　来到炉子边上的时候，他一下揭开了那炉子上盖着的鼎，然后一下就跳进了炉子里。

　　在进到炉子里后，他发现，这炉子里面，并没有他想象的那般的热，相反的他还感觉到丝丝的寒意。

　　而就在他进入炉子后不久，老者就将那封神殿的殿主的遗骸，给放了进来。

　　那骨骸被放进炉子的几分钟过后，竟然是诡异的站了起来，并且在刘浩还没回过神来的一刻，它是一下依附上了刘浩的身体。

　　在依附上刘浩身体后，它就这样慢慢的融入进刘浩的体内。

　　刘浩先是被那突然站起来的骨架吓了一跳，不过在那骨架依附上他的身体后，他的脑袋竟猛的传出嗡的一声炸响！

　　随着这声炸响，他的意识，却是飘飘忽忽的，不知道飞到哪里去了。

　　在他的意识飞了一会后，他看到了两个人。

　　而这两个人，正手持着武器对峙着。

　　两人对峙了一会后，其中一人说道：“血魔，是你逼我的！如果你现在收手，随我回封神殿解除你的魔性，我们还可以避免这滔天的一战！你要知道，你我都是驱神级的人，要是真正打斗起来，会死多少无辜的人？”

　　那被叫做血魔的人，听了他的话后哈哈大笑着说道：“殿主，我杀人无数，生吃活人的事情我都干过，你竟然跟我讲这些大道理，你不觉的可笑吗？要嘛你现在立刻给我滚，要嘛就与我一战！我倒想看看，我血魔的血海噬魂，与你的封神动天，到底谁更厉害！”

　　先前说话那人，在听了血魔的话后，叹息了一声说道：“看来你还是决议与我一战了！既然如此，我可以请求你与我到别的地方去打吗？”

　　那血魔听了他的话嘿嘿笑着说道：“换地方？我没这个打算，我看这附近人挺多的，等下我们打斗起来，那肯定会死好多的人，这可是我最喜欢见到的事情。”

　　那人听了血魔的话，怒喝了一声说道：“人的生死，岂能由我们决断！你还当真是执迷不悟，亏你与我还是同级别的对手，却是这般的无耻！”


第三百零一章 金佛参

　　而血魔却是不再与他多话，现在他的身上已经散发出了淡淡的红色真气。

　　看到这个真气的出现，那人立刻也不再多话，全身真气疯狂的运转，然后就看到他的身上散发出了一层淡淡的黄色真气。

　　在这真气散发出的同时，一股神圣的气息也瞬间蔓延开来。

　　并且这种感觉，就刘浩现在这个局外人，也是感受到了。

　　就在他感受到这股神圣的气息后，他整个人竟是不受控制的朝那散发出神圣气息的人靠了过去。

　　很快他就来到了那人的身边，在靠得那人近了之后，刘浩发现自己的意识，竟然是一下进入到了那人的体内。

　　在意识进入那人的体内后，他的脑海里一下子接受了好多的信息。

　　这些信息当中，有眼前这人谁，还有他现在进入到的这个人的身体的主人是谁，叫什么等等。

　　原来这人叫封神，而那即将与他开战的人，叫血崖，因为嗜血成性的缘故，人们送他外号血魔。

　　而就在这时候，那血魔已经浑身冒着血红色的真气，朝他冲了过来。

　　现在这封神的身体，意识已经全被刘浩所占据，所以在那人冲向他的一刻，刘浩下意识的，就控制起了封神的身体加以反击。

　　驱神级的强者对战，何等的霸道，就刘浩控制着封神的身体，与血魔对战十几个回合后，他们所在的这个世界，竟然是被他们轰击成了虚无。

　　并且在这过程中，刘浩也看到，很多无辜的人，都是因为他们的打斗所产生的余波而丧身。

　　看到这个情况，他打算快速的结束这场战斗，同时经过这一会的打斗，他已经适应了封神的身体。

　　就在他运起全身的真气，想要与那血魔决一死战的时候，他的意识竟是突兀的一下，被弹出了封神的身体。

　　在他的意识，被弹出封神身体的时候，他很明显的听到了一句话。

　　这句话的内容就是：“少年你已感受过了驱神级的实力，这对你以后提升到驱神级并快速的掌控这种力量很有帮助，回去接受我的骨骸吧，现在它差不多已经与你融合了。”

　　听完这番话，刘浩还没来得及理解其中的意思，他的意识再次变为了混沌。

　　等到他再次清醒之后，他发现自己已经回到了那炉子当中。

　　在回到炉子里之后，他立刻查看起了自身和寻找起了那殿主的骨架。

　　在他内视了一会身体后，他发现自身的骨骼，在这一段时间当中，得到了很大强度的淬炼，并且经脉和血肉，也比以前结实了不少。

　　最后他查看了自己那受伤的右臂，发现那断掉的关节处，已经合好如初了，并比之以前更加的结实了。

　　在查看完自身后，他在炉子里寻找了一下那殿主的骨架。

　　炉子不大，几眼的功夫，他就扫视完毕了，那殿主的骨架已经消失不见。

　　刘浩猜想，这骨架肯定是被自身给吸收了，于是他也就不再寻找了，见自己已经与这殿主的骨架融合完毕，他就推开了炉子顶上盖着的盖子，然后一个跳跃，就跳了出去。

　　来到炉子外面，先前带他来到这里的老者，还站在外面焦急的等候着他。

　　见到刘浩出现，他是立刻上前问道：“如何？”

　　刘浩活动了一下四肢后说道：“我没有看到你们殿主的骨骼与我融合，因为在我进到炉子里后不久，意识就脱离了身体，去看了一场驱神级的对战，在打到一半的时候，我的意识又回归了身体，不过我现在身体的机能比以前强了不少，受伤的地方，也已经全部愈合，我想应该是已经融合完成了吧。”

　　老者疑惑的说道：“那你有没有出现什么欲念和贪念什么的？”

　　刘浩摇头说道：“什么都没有出现，就是看了一场那封神与血魔的对战！”

　　老者听他提起这两个人的名字，沉思了一下后自言自语说道：“原来是这样。”

　　刘浩好奇的问道：“那样啊？”

　　老者对他说道：“你没出现那些欲念和贪念，很有可能是我们殿主的骨架，帮助了你，并且还带你去感受了一下驱神级的大战，好让你以后在提升到驱神级的时候，快速的掌控好那种力量，你的意识应该是在霸主那骨架与你融合的时候，进入到那骨架的残留的记忆当中去了，也正因为这样，你才没受到欲念和贪念的干扰，完美的与我们殿主的骨架融合了。”

　　刘浩听他说完，摊了摊手说道：“也许是这样的吧。”

　　老者说完这些话后，带着他走出了房间，然后重新回到了，刘浩与他最开始见面的那个房间。

　　在回到那个房间后，老者对他说道：“既然你接受了传承，也知道了要去办的事情，我也就不留你了。”

　　说着他来到办公桌前，从桌子下方的抽屉里，拿出了一个盒子。

　　拿出盒子后，他将那盒子小心翼翼的打开，然后刘浩就看到，那盒子里放着的竟然是先前他看到的那封神的兵器。

　　这兵器是一把古朴的佩剑，不过在这盒子被打开的一刻，刘浩立刻就从那剑的身上，感受到了一股强大的压力。

　　老者打开这个盒子后，将那盒子里的剑拿了出来，在他注视了一会那剑之后，他将之递到了刘浩的面前说道：“这是我们殿主当年使用的武器，你拿着吧，也许以后对你有用。”

　　刘浩看了看那剑，却是说道：“这剑我知道是个好东西，但我不需要，因为我已经有两把剑了，这两把剑，都是我的老兄弟了，用着也顺手，并且这兵器是你们殿主的遗物，你们还是留着做个念想吧。”

　　老者见他推辞，也不多话，将那剑收回到盒子里后，又拿出了另外一个盒子。

　　这个盒子很小，看上去十分的古朴。

　　老者在拿出这个盒子后，先是小心翼翼的将之放到了桌上，然后才将之打了开来。

　　在打开这盒子的一刻，一道道金光，竟然是突兀的从盒子里散发了出来。

　　刘浩等到自己的眼睛，适应了那金光后，朝盒子里看去。

　　只见盒子里，现在正静静的躺着一株金黄色的药草。

　　看到这药草后，他的眼皮是猛的跳动了一下，然后脱口而出的说道：“金佛参！”

　　老者听他叫出这个名字后，点头说道：“没错，这就是天上地下，可能是唯一的一颗仙草，金佛参。”

　　刘浩可是知道这金佛参的，不过知道是知道，他却是从来未见到过。

　　他依稀的记得，当年他师傅告诉他，这世间有一种药草，可以被称之为仙草，那就是这金佛参。

　　因为这金佛参的生长之地，是在佛家所炼化尸身的地方生长的，其本身会具有很强的佛性。

　　并且不是每一个寺庙里，那坐化僧人的地方，都是能长出金佛参的。

　　传说这金佛参的长出，必须要有一位得道成仙的罗汉在它附近坐化后，这金佛参，才会在这罗汉的金身附近长出。

　　要是一般的僧人坐化，因为其本身的佛性不够，这金佛参是不会生长出来的，可见这金佛参的灵性有多强了。

　　老者见刘浩盯着那盒子里的金佛参一个劲的吞口水，他是微笑着将那盒子推到刘浩的面前说道：“拿起吧，找个没人的地方，服用了它，它虽然不能帮助你直接提升到驱神级，但至少可以让你到达万象级的巅峰，等你到了万象级巅峰的时候，离那驱神级，也就只差半步了。”

　　这金佛参因为是吸收罗汉们坐化时的灵气所生，其本身全都是灵气所构成，所以不需要炼化，也不需要做其他的处理，只需要直接将之吞食，就可以让人提升实力，这也是老者为什么叫他直接吞食的原因。

　　刘浩现在却是有点不好意思了起来，毕竟他先是被他们通过测试提升了实力，后来又接受了传承，现在都要走了，人家还送这么珍贵的仙草。

　　可要让他再说出推辞的话，他却是怎么也说不出口。

　　犹豫了一会后，他一咬牙，将那装有金佛参的盒子，拿了起来，然后将之放进了怀里。

　　不过在他将盒子放进怀里之后，他还是对老者说道：“老先生虽然我不知道你们为什么会对我这么好，但是你放心，你们嘱咐我去办的那件事，我拼了命也要帮你们办好，同时这也是在帮我自己，毕竟我与那天凡，已经结下了不死不休的仇怨。”

　　说着他又指了指怀里的盒子说道：“至于着仙草嘛，我就收下了，毕竟我现在的确是需要东西来提升实力，在此我也没什么好东西能拿出来报答你们的，我就只能说声感谢了。”

　　老者听了他的话，微笑着说道：“你不用感谢我，我能看得出你这个年轻人，还算是一个不错的人，并且我将这金佛参给你，也是想你快些提升实力，好早点帮我们铲除了这个即将出世的混世魔王。”

　　刘浩听了他的话后，竟是带着几分憨厚的样子，笑了起来。

　　笑了一会后，他想起可能还在外面到处找他的冯飞他们，于是他立刻对老者说道：“老先生，我的朋友们，现在还可能在外面到处找我，如果没什么事了的话，我就先出去了。”


第三百零二章 拜血宗

　　老者点头说道：“好吧，我现在就带你去出去。”

　　有了老者的带领，不一会的功夫，他们就走出了封神殿。

　　在走出封神殿与那老者分手之前，刘浩在问清楚了那老者的名字后，顺着来时的路离开了。

　　在他回到沙漠后不久，他就找到了正在悠闲的谈天说地的冯飞他们。

　　冯飞他们见刘浩回来，立刻是停止了聊天，围住他一通的询问。

　　在大家七嘴八舌的询问下，刘浩也总算是将这几天去封神殿的事情给讲了出来。

　　讲完之后，魔熊王在一边说道：“浩哥，你运气一直都是这么好，别人一直找不到的封神殿，你一找就找着了，找着了不说，你还得了这么多的好处，你这突然消失，可是让我们好一阵的担心，要不是最后那法则天龙来告诉我们说你没事，我们估计现在还在到处找你那，这次回去了，你一定得请我去大吃一顿！”

　　刘浩得了这么多的好处，又见到了这帮兄弟，他心里也是十分的高兴，于是他哈哈大笑着说道：“你小子啊，从我认识你开始，你就喜欢把吃字挂在嘴边，也罢，这次哥哥我得了这么多好处，等回去了请大家吃顿好的！”

　　说着刘浩带着大家，朝人界走去。

　　他们还得去接，去了执掌家族的冯仁博和林见龙。

　　现在的执掌家族，不再隐居于世外，而是将总部，设立在了天罗城。

　　因为现在的人界，刚刚恢复和平没多久，山贼抢匪特别的多，执掌家族为了维护人界的和平，干脆是直接来到了这俗世之中。

　　至于那天使一方的人，却是在刘浩他们离开后不久，就集体消失了，至于去了那里，没人知道。

　　现在人界是一片欣欣向荣的景象，到处都能看到辛勤耕种的人。

　　在刘浩带着大家来到天罗城，找林见龙他们的时候，受到了整个天罗城的人民热情的款待，因为他以前可是人界的第一大功臣和大英雄，人们又岂能忘记他。

　　刘浩本来是打算接了林见龙和冯仁博后，直接回通天界的。

　　但奈何天罗城的人太热情了，在所有人的邀请之下，他是不得已的，在天罗城待了一天。

　　在这一天当中，天罗城的人们，家家放鞭炮，并都是拿出自家最丰盛的食物，招待所有的人，随便的吃。

　　刘浩更是被现在的天罗城城主，请去吃饭了。

　　这天罗城现在的城主，还是谢安娜，这谢安娜与刘浩也算得上朋友了，所有在她的邀请下，刘浩带着冯飞和魔熊王他们，就这样去了城主府。

　　只见现在的谢安娜，已经完全没了当年那彪悍和野蛮的形象，并且刘浩也看得出，她现在这样的温柔大方，应该不是像以前一样，是被逼出来的，而是一种自然而然的气质。

　　刘浩想着，这可能是因为她在经历了那些事后，将她那豪放的心给磨灭了吧。

　　他们在城主府，接受到了比皇帝还高级的待遇，同时他们也享受到了一顿无比丰盛的饭菜。

　　酒足饭饱之后，大家一直闲聊到下午，最后刘浩是迫于外面一直要见他这位英雄的人们的呼喊，不得不停止与大家的闲聊，出去与民同乐了。

　　刘浩和天罗城的人们，一直欢腾到了深夜，才各自散去。

　　刘浩更是被热情的天罗城的人，灌了不少的酒。

　　所以在回到谢安娜给他安排的房间后，他是立刻就睡了过去。

　　第二天一大早，他在拜别了谢安娜和天罗城的人们之后，带着大家回了通天界。

　　在他们回到通天界并回到东皇教后，只见东皇教里，现在竟是一片的忙碌，不少情报人员，更是来回的行走在教廷之内。

　　见到这个情况，林见龙立刻是找到了罗齐鸣，询问了情况。

　　原来就在他们离开的这几天当中，通天界突然冒出了一个神秘的宗门，这个宗门叫做拜血宗！

　　这个宗门在出现之后的几天当中，竟然是攻占了他们附近的所有宗门，并且扬言，三个月内，就将夺取整个通天界。

　　同时罗齐鸣的探子还打探到，这拜血宗的宗主，正是他们一直想要寻找的那个人：天凡！

　　在知道这个消息后，林见龙立刻召集教廷里的所有上层开会，并也通知了刘浩他们。

　　在所有人来到会议厅后，林见龙率先说道：“这个血宗的出现，摆明了就是冲着我们而来的，那个天凡，我也是早就想铲除了，只是奈何一直没有机会，这次他既然自己冒头了，那我们就联合我们教廷所有的高手，对他来一次彻底的扑杀！”

　　他话音一落，坐在他旁边的二长老严冬说道：“大长老，其实你说的这些，我们也已经考虑到了，并且已经派出了几波探子前去寻找这拜血宗的具体位置，可是不管我们派出的探子有多少，都是无法寻找到这拜血宗的正确位置。”

　　林见龙好奇的对他问道：“找不到位置？一个宗门那么大，竟然都是找不到？”

　　罗齐鸣这时候说道：“是的，我们其实已经想到了，在你们回来之后，知道这天凡出现，肯定会出手将之除去，所以我们派出了很多探子想要找到那天凡所创建的这拜血宗的位置，可是当我们的探子去到哪里之后，却是发现一切如常，并没有出现任何的宗门，这还真是奇怪，要不是在那附近的几个宗门，全都被灭，并且那天凡还亲自扬言说出了那些话，我们都怀疑这一切都只是一个幌子而已。”

　　听到幌子二字，一直未开口的刘浩带着几分谨慎的口气说道：“幌子这东西，天凡用的最熟练了，他别是又在耍什么阴谋了，我觉得我们现在还不可莽撞行事。”

　　冯飞在一旁说道：“那要不，我去看看？上次破解那栽赃陷害的事情，可就是我搞定的。”

　　刘浩却是摇头说道：“现在是非常时期，并且那天凡现在的实力，到底到了什么程度我们都不知道，我担心你一不小心，被他抓了去，那就麻烦了。”

　　而罗齐鸣这时候接着说道：“事情没你们想的这么简单，这天凡不出现，不代表他的手下不出现，现在前九大宗门的宗主，集体再次出山了，并且靠着他们以前的威望，在这几天的时间当中，他们是已经组建起了一支很可观的队伍，他们这队伍的人数，虽然没有我们多，但很诡异的是，凡是加入了他们队伍的人，实力都是会在一晚上的功夫，提升一大截，所以现在他们那边的人的整体战斗力，要比我们高得多。”

　　刘浩疑惑的说道：“前九大宗门的宗主？难道他们没被天凡吸食掉？这还真是奇怪了。”

　　罗齐鸣摇头说道：“我估计他们已经被吸食了，因为他们现在的状态，很诡异，基本就不像人了，我与他们其中的一人交过手，从我与这人交手之后，我发现，这人竟好像是没有意识的，只是单凭着本能在与我战斗，不过他们的实力，却是提升了不少，我是差点载在这个人的手中。”

　　据刘浩所知这九大宗门的宗主，实力都在帝级巅峰，与自己这岳父的实力，不相伯仲，自己这岳父也算得上是一把好手，怎么会差点载在一个同级别的对手上。

　　想到这里，他是立刻问道：“岳父，你当时是谁交手的？并且这人的实力，现在预计是在什么程度？”

　　罗齐鸣听他问起直接说道：“与我交手的是前血宗宗主苍坤海，以我与他交手时，他发出的真气强度来看，恐怕已经达到了尊帝级，要不是他的出手，完全是靠着本能，我当时还真没机会逃走了。”

　　刘浩一听，脸色变了变说道：“尊帝级？这才多久的功夫，这苍坤海竟然提升到了尊帝级，我想应该是天凡用了那邪法，强行为他提升起来的，如果他们九大宗主实力全都提升到了尊帝级，那我们与他们全面开战的话，倒还有些麻烦了。”

　　林见龙哼了一声说道：“九个尊帝级又怎样？你我都是万象级，要打败他们，我觉得没多大难度。”

　　刘浩摆手说道：“你忘了天凡了？上次他与我交手，实力就已经到了尊帝级巅峰，并且他好像有某种秘法，能短时间内，将自身的实力，提升到万象级的巅峰，如果我们两一起出现，他却跟着那九大宗主一起出现的话，鹿死谁手，还真就难说了。”

　　林见龙想想，自己倒还真把这天凡给忘了，于是他说道：“那你说，现在该怎么办？”

　　刘浩看了看大家后说道：“我觉得耽误之际，我们应该将我们这边实力达到帝级巅峰的人，实力提升到尊帝级去，我们要是有了一帮尊帝级的强者，那就完全不怕天凡了。”

　　林见龙苦笑着说道：“你小子还真敢说，这将帝级巅峰的人，提升到尊帝级那是那么容易的事情，就算你可以炼制出让他们提升的丹药，那也要能找到那么多药草才行啊。”

　　刘浩在听了他的话后，却是从怀里摸出了那个装有金佛参的盒子说道：“我有这个！有了它，一次性提升十人，应该是没问题！”

　　林见龙知道他那盒子里，装的是金佛参，他也知道，这金佛参是那封神殿的人，送给他服用的，好助他早日提升到驱神级。

　　现在见他拿出这盒子，他是立刻摆手说道：“这金佛参我虽然不知道有多珍贵，但这可是那封神殿的人，送给你提升实力好去打败那混世魔王的，你怎么可以随便拿出来给大家服用那？”

　　刘浩笑着说道：“这混世魔王，就是天凡！我给大家分吃了这金佛参，让大家都提升了实力，然后早些打倒那天凡，不是更好？”


第三百零三章 苦城决堤

　　就在刘浩说到这里的时候，会议室的门外传来了急促的敲门声。

　　听到这敲门声，林见龙下意识的皱了皱眉，但他还是说到：“进来！”

　　在听到他的命令后，会议室的门吱嘎一声被打了开来，开门之后，从门外走进一名东皇教的探子。

　　这探子进到密室，快步的来到林见龙的面前，单膝跪地后说道：“大长老！大事不好了，苦城北面的大堤不知道被谁挖开了，大堤决口，现在已经死了无数的人。”

　　林见龙一听竟是这样的事，他立刻说道：“崔青，你不是负责苦城的完全的吗？出了这种事情，你应该先抢救灾民，然后派人修补大堤才是，怎么不先处理这些事情，就亲自跑到我这来了？！”

　　崔青听了他的话，郁闷的说道：“大长老，大堤决口的第一时间，我就先派人去救助灾民了，但当我派出人去抢修堤坝的时候，却是遭到了一伙人的袭击，我们在苦城的人，除了我以外，已经全军覆没了，就我也是拼死才逃回来报信的！”

　　说着他一下脱去了上衣，然后大家就看到，他身上现在竟然有着一道深深的剑伤。

　　受了这般种的剑伤，他竟是哼都没哼一声，果然是条汉子。

　　刘浩在一边问崔青道：“袭击你们的那伙人是谁你知道吗？实力都在什么程度？”

　　崔青认识刘浩，于是他也不隐瞒直接说道：“这伙人全都蒙面，并且在攻击人的时候，没什么章法，只是仗着自身实力强悍而已，具体他们是谁，我却是不知道。”

　　听崔青这样一说，刘浩和林见龙以及罗齐鸣同时是皱起了眉头，三人在皱了一会眉头后，刘浩对大家说道：“这些人，多半是天凡的手下，不过那天凡应该没在其中，不然以他的身手，崔青应该回不来了。”

　　林见龙微微的点头，表示同意刘浩的见解，同时他也叫崔青下去养伤，这件事情他会亲自接手。

　　在崔青下去之后，林见龙对刘浩说道：“那这件事，你看应该怎么办？”

　　刘浩活动了一下筋骨说道：“我去看看！如果只是一个两个尊帝级的人物，我直接将他们清理了！”

　　林见龙接口说道：“那要是天凡也在那？”

　　刘浩摇头说道：“我想天凡这样做，是打算制造恐慌，他现在实力最多达到了万象级，在没有绝对把握之前，他是绝对不会与我们正面对战的。”

　　罗齐鸣这时候说道：“制造恐慌？他制造恐慌做什么？”

　　刘浩转头看向自己这岳父后说道：“很简单，他派人在我们的实力范围内，不断的制造恐慌，可以让依附我们势力的人担心害怕，有些受不了这种担心和害怕的人，就会主动脱离我们，有一就有二，一旦我们的附属势力走得太多，到时候那天凡与我们正面开战的话，我们就吃亏了。”

　　罗齐鸣听他说完，一拍桌子怒道：“这天凡还真是可恶！老想出这些阴招！等以后抓到了他，非扒了他的皮不可！”

　　刘浩见自己岳父动气，并没有安慰他，而是对他说道：“岳父，耽误之际我们不应该只顾着生气，应该想办法解决这个问题，我想这种事情，在以后的日子里，会出现得越来越多，如果不尽快的拿出对策，后果会很严重。”

　　说着他站了起来，接着说道：“我现在就去苦城看看，你们商量一下，以后如何应对天凡吧。”

　　说着他带了一下冯飞和魔熊王，就走出了会议室。

　　刘浩叫他们两人一起，无非就是想让他们搭把手，不是说他担心打不过那伙袭击了崔青的人，而是他觉得，这伙人在袭击了崔青他们之后，很有可能已经撤退了，他是想让他们两在到了事发地点后，帮忙找找线索。

　　三人经过一个小时左右的赶路，就来到了这苦城，在他们飞掠到苦城上空的时候，他们看到整个苦城现在已经被大水全部淹没，附近的高山上，站着无数的老百姓。

　　这些老百姓都是一脸凄苦的看着自己的家园，不少妇女的手中现在更是抱着嗷嗷哭嚎的小孩。

　　看到这一幕，一向不喜欢多管闲事的刘浩，心里也是觉着一阵的难受，然后他暗骂一声的说道：“这天凡！为了自己的目的，竟是让这么多人流离失所，还真是一个混世魔王！”

　　三人在苦城上空飞掠了一阵之后，除了看到一些难民外，并没有发现袭击崔青的那伙人。

　　这本就在刘浩的计算之中，所以在他们没找到那伙人后，刘浩立刻让冯飞和魔熊王，分头追击，一发现那伙人，立刻发出信号，然后其他两方的人立刻前去支援。

　　在吩咐完两人之后，刘浩是朝那已经决堤的大堤飞去。

　　在来到那大堤附近后，他先用自己的手段，将这大堤恢复了原装，阻止了河水继续朝苦城流动，然后他竟是顺着大堤的河流，朝上游飞掠而去。

　　他隐隐有一种感觉，这些人的逃跑，应该不是从陆地上的，因为就那天凡的计谋，多半会让袭击了崔青的那伙人从这江河上逃走，因为从江河上退走是最不容易被人发现，也是最不会被人猜想到的撤退路线。

　　他朝这河流的上游，飞掠了一阵，凭借他的实力，要是那伙人在这附近，他是早就应该追赶上了。

　　见一直没看到人，他又准备朝河流的下方飞去。

　　就在他朝河流的下方，飞掠了一段路后，他无意之间，发现了一个奇怪的事情。

　　这个事情就是，他下方那湍急的河流当中，现在正有着十多个黑点，并且这些黑点正在以惊人的速度，朝河流的上游穿行。

　　看到这些黑点，他降低了飞行的高度，然后尾随上这些黑点，仔细的观察了起来。

　　观察了一会后，他确定，这些黑点，就是一个个人的脑袋，因为是在水里只能看到头发的缘故，所以看起来才像黑点。

　　发现是人之后，又结合先前苦城的大堤决堤，刘浩断定，这伙人就是那群袭击了崔青的人。

　　有了这个判断，他运起真气，抬手一掌就朝那群人拍击而去。

　　他现在的实力可是在万象级，所以就算他这是随手的一掌，也是立刻将这宽大的河流切断了流动，同时他这一掌发出的真气，在拍断了河流后，朝着那些人就继续拍击而去。

　　这些人的反应很迟钝，在刘浩的攻击划开那些河流，击中他们当中的一些人后，他们这才是反应了过来，并且是齐齐的飞到了天上。

　　这些人飞到天上后，刘浩看到，他们个个黑衣蒙面，与崔青所说的袭击他们的那伙人的装束很是相同，于是他更加的肯定了，这些人的身份。

　　不过在开打之前，他还是负手半空对他们队伍最前面的那人说道：“你们是什么人？怎么会穿着夜行衣，在水里行走。”

　　那带头之人，听到了他的问话，用一种很沙哑的声音说道：“什么人？你管的着吗？话说是你先袭击我们的！应该是我们问你才对。”

　　虽然这声音有些沙哑，但刘浩却是立刻听出了这人是谁，于是他戏虐的说道：“麟宗主，明人面前不说暗话，你就算把嗓子憋得这般的沙哑，我还是一下就听出了是你，想不到你们身为堂堂的九大宗门的宗主，现在竟完全成了天凡的走狗，这要是让天下人知道了，还真是一个天大的笑话。”

　　麟长瑞见他听出了自己的声音，猛的一下摘掉面巾说道：“走狗？！我现在连狗都不如知道吗？如果你有本事，现在就杀了我，没本事那就等着受死！我们可是一具具有着意识的傀儡！在发现敌人后，我们可是会对之攻击的。”

　　刘浩在这一会的功夫，已经是看出，这麟长瑞的实力，已经到了尊帝级，不过他现在可是万象级，对上这种级别的对手，他还是不放在眼里的。

　　于是他呵呵笑着说道：“麟长瑞你连你自己都说自己是走狗了，我看你还真是无药可救了，杀我？就凭你们这些人，还不够看！告诉你们我现在可是万象级的实力，识时务的告诉我天凡在那，要不然今天我就把你们全都留下。”

　　麟长瑞听了他的话，一点害怕的意思都没有，反而是哈哈大笑着说道：“万象级？太好了，实在是太好了！来吧，让我们痛痛快快的战一场！”

　　刘浩见他半点想投降的意思都没有，知道自己再多说什么，已经无用，于是他先发出了一个与冯飞他们约定的信号后，朝着麟长瑞冲了上去。

　　在他动的时候，那麟长瑞和他身后的十多个黑衣汉子，也同时动了。

　　眨眼的功夫，他们就将冲来的刘浩围在了当中。

　　在围住刘浩之后，麟长瑞抬手一掌，就朝刘浩的胸口拍去，一边出击，他的嘴里还一边说道：“刘浩！来吧，放手与我一战！将我杀死吧！”

　　一般的人在与人对战的时候，都是说着要杀死对方，可这麟长瑞竟然是高喊着刘浩杀死他。

　　刘浩虽然不明白他为什么这样说，但见他的攻击已经到来，他也是右掌一抬，运起真气就迎了上去。


第三百零四章 黑气

　　顷刻之间，两掌就对到了一起，刘浩的这一掌使出了七分的力道，在他的认知中，他的这一掌，要是打中一个尊帝级的人，肯定是能将之打飞。

　　可他这一掌在与麟长瑞攻上来的那一掌对上之后，他却是没能将他震退半步，相反的他立刻是感觉到手掌中有着隐隐的刺痛。

　　在他感到刺痛，还没来得及查看是什么缘故的时候，那些包围他的黑衣人，这时候也是对他发起了攻击。

　　只见他们的攻击手段很是单一，不是掌就是拳，并且都是直线攻击，一点招法都没有。

　　不过就是这样简单的攻击，打得刘浩却是有点应接不暇了。

　　不是说他双拳难敌四手，而是因为他每每在与这些人对掌的时候，都是会像先前与麟长瑞对掌的那样，手掌之中传来阵阵的刺痛。

　　打斗了一会后，他瞧着一个机会，对着他们所有人，释放出一个大招之后，一侧身飞到了一边。

　　在与那些人拉开距离后，他摊开双掌一看，发现自己的双掌，现在竟已经变得乌黑，很明显就是中毒了。

　　见到自己中毒，他并没有担心，而是立刻在心里呼唤起了天域邪蟾让它帮忙吸收掉这些毒，同时也帮他看看，他中的这毒，到底是那种类型的。

　　天域邪蟾收到他的命令，在那些黑衣人还没来到刘浩身边的一刻，它就将刘浩双手的毒给吸走了。

　　在天域邪蟾吸走他双手的毒后，它还在刘浩的身上，残留了一些自己的真气，有了天域邪蟾的真气，再遇到毒，应该就不用担心了。

　　果然在天域邪蟾的真气，包裹住刘浩的双手后，他再与那些人打斗，果然就不会传来刺痛感了。

　　没有了这种刺痛的感觉，他与这些人战斗起来，就轻松了很多。

　　由于这些人的攻击十分的单一，所以没费多少力气，刘浩就将他们全部打得掉落到了地上。

　　见所有人都被他打败，他也降落到了地面，并来到了那麟长瑞的面前。

　　在来到这麟长瑞的面前后，他看到这麟长瑞的脸，现在竟是慢慢的变黑了。

　　并且他的身体，也在这时候萎缩了起来。

　　看到麟长瑞这个样子，刘浩一时之间，竟不敢上前了，他担心又出什么古怪。

　　这时候，那麟长瑞却是努力的抬起了头对刘浩说道：“刘浩你我虽是宿敌，但在我这临死之际，我求你帮我办一件事可以吗？”

　　刘浩对这麟长瑞可没多少好感，加上前世的仇怨，他对这麟长瑞更多的是恨，不过他觉得这人都已经要死了，自己与他的仇，多少也该消了，所以他对麟长瑞说道：“说说看，要是太难办的事情，我可不会答应，因为你知道我们之间的关系。”

　　麟长瑞听了他的话，咬牙切齿的说道：“这件事情，你一定会帮我去办的，那就是杀了天凡！不！不要一下就杀了他，要把他当猪，当狗的喂养，在喂养和折磨了一段时间后再杀！”

　　说着他的双眼，竟然是闪出了一种痛恨到极点的眼神。

　　刘浩摆了摆手说道：“这事就不用你多说了，等我找到那天凡，我肯定会用更恶毒的手法对待他！你既然要我帮你，那你总得告诉我，这天凡在那把？还有他现在的实力到了什么位置。”

　　麟长瑞现在已经相当的虚弱，并且他的身体，现在已经是萎缩了一半。

　　不过他还是咬牙坚持的说道：“天……天凡的实力，刚……刚到万象级，不过……不过！”

　　说到不过二字的时候，他的双眼猛的上翻了起来，同时他的嘴里竟然是冒出了丝丝的黑烟。

　　刘浩见到他不说话了，并且还出现了这样的情况，立刻就想要上前查看。

　　可就在这时候，他的心里却是响起了天域邪蟾的声音，只听他厉声的说道：“别过去！别靠近那些黑烟，那是一种最厉害的尸毒！”

　　刘浩听了天域邪蟾的话，马上是停在了原地。

　　就在麟长瑞出现这样的情况的同时，跟他一起倒在地上的那些黑衣人，也在这时候，出现了同样的现象。

　　这种现象一直持续了五分钟左右，才完全停止，等到一切都停止后，刘浩看到，麟长瑞和那些黑衣人，竟然是全都化做了飞灰。

　　看到这个情况，刘浩心里是郁闷不已，这打了半天，到了最后那天凡的线索，他是一点都没得到。

　　正在他郁闷的时候，收到他发出的信号的冯飞和魔熊王，这时候已经来到了他的附近，正好他们就看到了地上的那一堆飞灰。

　　魔熊王来到刘浩的面前说道：“浩哥你这也太狠了，把他们都打成灰了。”

　　刘浩现在正郁闷着那，见魔熊王跟他说冷话，他没好气的说道：“你个呆子，你看不到这些人是中毒自己化成的灰吗？真是气死我了，一点线索没捞到。”

　　而冯飞在看到那些灰后，立刻是想要走近了去查看一下情况。

　　刘浩立刻是阻止他说道：“这些人的身上都有很强的尸毒，碰不得，并且就天凡的小心谨慎，我估计从他们的身上，也找不到什么线索，我们还是先把他们处理掉，然后回去再做打算把。”

　　说着他手一挥，就在身边弄出了一个大坑，然后再一挥手，就将那些化成了灰的尸体，给弄了进去，最后还他弄了点土，将这个坑给埋了。

　　做完这一切，他带着大家回东海教了。

　　回到教廷之后，他将自己与那麟长瑞的一战，从头到尾的说了出来，同时他还询问了，林见龙有没有商量出，防范天凡以后制造恐慌的办法。

　　林见龙听了他与麟长瑞的打斗过程，想了想说道：“这麟长瑞的身体之上，竟然带着尸毒，八成他已经是死了，这也就说明了，他们的攻击，为什么都很单一，因为死人的关节，在灵活程度上，与常人有着很大的差别，也不知道这天凡用了什么办法，将这些已经死了的人给弄活过来的，这还带着尸毒，以后与他们战斗起来，可就麻烦了。”

　　刘浩点头说道：“是啊，这尸毒非常的厉害，要不是我体内有天域邪蟾，我可能都中招了，我得给大家炼制出一些解尸毒的丹药来，以备不时之需，不过现在的耽误之急，还是要先想办法，防范天凡即将再次制造的恐慌。”

　　林见龙皱着眉头说道：“刚才我与你的岳父还有一众东皇教高层，已经商量过了，这九大宗门的宗主要是都出现了的话，我们要防范太多的城市，恐怕有难度，所以我们决定，发布一级戒备令，让所有依附我们的人和势力，全都朝我们所在的城市靠拢，这样就方便我们保护了，只是这住宿问题，还没解决，另外你的浩冥宗，最好也搬到我们城市来。”

　　刘浩指着他身后的董帆说道：“住宿问题，他应该能解决。”

　　董帆见他说自己能解决住宿问题，有些尴尬的说道：“浩哥，我一下那能变出那么多的房子啊，那可是一千多万人，我做不到。”

　　刘浩却是微笑着说道：“你能行，你忘记我们地球，有一种铁皮房了吗？那种房子造起来十分的简单，现在是紧张时期，你给他们一人快速的弄一间，问题应该不大，如果铁皮不够，你可以用土代替嘛，这一千多万人，你将他们全都调动起来，让他们自己也帮着建造，要不了多久，应该就可以完工了。”

　　董帆知道那铁皮房，其实就是相当于一个单独的平房，知道刘浩所指的是这个后，他点头答应，并立即去办这事了。

　　董帆刚走，刘浩又对冯飞和魔兽兄弟们说道：“你们也跟着董帆去，他建屋子，你们建围墙，记得要最结实的那种，有多高你们给我修多高，相信以你们的实力，应该不难吧？”

　　魔熊王露胳膊挽袖子的说道：“小问题啊，哥几个别的没有，力气多得是，这就去办！”

　　而刘浩则是来到了那炼制丹药的房间，为大家炼制起了解尸毒的丹药。

　　时间一天天的过去，在三个星期过后，董帆已经是为靠拢到他们这主城的所有居民建造了一个房间，一家一个，还算过得去，只是这人一多，大街就挤了点。

　　至于冯飞和魔熊王他们，也是在最短的时间内，将东皇教所处的这个城市建造起了一面高高的围墙。

　　并且在他们建造好这围墙后，林见龙也是立刻安排出了人手，开始在这城墙上，白天黑夜的巡逻了起来。

　　有了这样的防范，人们的恐慌，倒是降低了不少，于是大家又正常的生活了起来。

　　可好景不长，就在这一天的早上，刘浩刚炼制完一批丹药，就收到消息说，城中出事了。

　　听说城中出事，他立刻跟随林见龙他们，朝事发地赶去。

　　这事发地是在一个闹市当中，只见现在这闹市已经没有人了，只是地上还躺着几个人，这几人很明显的已经死了，但是他们却还在地上爬行着，看上去十分的恐怖。

　　看到这些人，林见龙第一个反应就是，丧尸！于是他立刻找来了火把，将这些人给烧了。

　　可就在他烧了这些人之后，他们的身上竟是冒起了丝丝的黑气，这黑气很快就向这片闹市区扩散。

　　看到这黑气，刘浩立刻知道不好，于是他快速的运起了真气，将那些还在冒着黑气的人连同那些黑气，一起是笼罩在了其中。


第三百零五章 解尸毒的丹药

　　在用真气将这些人和黑气笼罩之后，他带着他们飞掠上天，然后出城去了。

　　片刻过后，他已经将那些人和黑气，全都处理掉并回到了先前的那个闹市区。

　　这个闹市区现在已经完全被封锁，林见龙还在哪里等他。

　　看到刘浩回来，他连忙上前问道：“那黑气，是不是就是你说的那种尸毒？”

　　刘浩脸色凝重的点头说道：“没错，不过没有麟长瑞的强，看来是刚跟天凡不久，或者是一些小人物。”

　　林见龙皱着眉头说道：“看来我们应该加强一下城内的巡逻和盘查了，发现可疑人物，必须立即逮捕，就刚才的那种尸毒，要是扩散开的话，肯定会死好多的人。”

　　刘浩立刻否定的说道：“你加强巡逻没关系，但是你到处去盘查行人，又到处抓捕人，这样反而会引起更大的恐慌，我认为这样做并不妥当。”

　　林见龙想想也是，于是他对刘浩问道：“那你看该怎么办？不可能放任不管吧？要是以后接二连三的出现这样的事情，恐慌还是会出现的。”

　　刘浩沉思了一会后说道：“这些人要接二连三的制造恐慌，人数肯定不少，那也就是说，他们在我们城里可能有着据点，只要找到这个据点，然后将之连根拔除，应该就可以太平一段时间了。”

　　说着他叫来冯飞后告诉他，在最短的时间内，查出这些要制造恐慌的人的据点，不过在找到这些人之后，不要动手，先通知了他再说。

　　冯飞其实对侦查这些事情特别的感兴趣，所以在听了刘浩的吩咐后，他答应一声，就去办这件事了。

　　林见龙有些不明所以的对他说道：“找到那些人，为什么不在第一时间将他们铲除掉？要知道他们可是随时都有可能给城里带来灾难的。”

　　刘浩摸着下巴说道：“我们一直在明处，而那天凡却一直在暗处，我们在这一点上，太吃亏了，我想等冯飞找到这些人后，先将他们体内的毒逼出来，如果运气好，他们不死的话，也许能告诉我们一些关于那拜血宗的事情，或者天凡的一些消息，这都是好的，有了这些消息，我们才可以做下一步的打算，不然我们就会一直被动挨打。”

　　林见龙点头说道：“不错，你小子的脑子还真是转得快，那需要我安排点人手加强巡逻不？出了这么档子的事，我们不派点人装装样子，我怕那些人起疑心，到时候小冯找起他们来，也会更加吃力。”

　　刘浩笑着说道：“老家伙，你的脑子转得也不慢嘛，那就照你的意思去吧。”

　　林见龙踹了他屁股一脚后骂道：“你小子，还敢叫我老家伙了！”

　　在踹了刘浩一脚之后，他就回教廷去，安排巡逻的事情了。

　　刘浩这时候也是回了教廷，今天他没有炼制丹药，而是回到他现在住的房间后，在心里与天域邪蟾交流了起来。

　　他们之间主要交流的问题，就是先前那黑气，也就是尸毒。

　　刘浩琢磨着，等冯飞找到那些人后，自己出手将他们打败，他们万一也跟麟长瑞一样，身体冒出黑气然后化成灰，那就什么线索都没有了。

　　所以他想通过天域邪蟾，了解一下这尸毒都是些什么毒，然后他好炼制出专门解这种毒的丹药，有了这种丹药，他才能帮那些人解毒，并且也才能从他们的口里，知道消息。

　　在与天域邪蟾聊了一会后，他了解到，这尸毒当中，带着某种极致的邪气，就天域邪蟾上次吸收他身上的那点尸毒后，可是花了几天的时间，才将之完全的吸收。

　　一般的尸毒，刘浩自己就有能力炼制出解药，在了解这尸毒当中带有邪气后，他陷入了思考。

　　思考了一阵之后，他突然想到，如果在一般的解尸毒的丹药当中，加入一些阳刚的药草的精华的话，应该是可以解除那邪气的。

　　想到这里，他立刻出了教廷，朝观山飞掠而去。

　　这观山是通天界最高的山脉，正因为这个缘故，在这个山上生长的植物，接受到的阳光的照射是最强最多的。

　　也是这样原因，这山上长有一种阳刚之气十足的药草，名为：光蓝草。

　　刘浩是打算在这观山，采集一些这光蓝草，然后将之提炼成精华，混合进那些解尸毒的丹药当中。

　　一个小时的赶路，他就来到了观山，在来到观山后，他就漫山遍野的寻找起了那光蓝草。

　　可找了半天，他竟是一株都没能找到。

　　这光蓝草不算是非常罕见的药草，在这观山以前可是随处可见的，现在竟是一株都找不到。

　　刘浩想了一下，立刻想到，自己能想到这光蓝草，那天凡多半也猜到了，并且为了防止他采到这药草，他肯定是派人已经将这观山上的光蓝草采集一空了。

　　不过刘浩以前为了寻找药草，可是跑遍了整个通天界，这观山没有光蓝草，他还知道一些山脉中有光蓝草。

　　不过就这观山，也还是有光蓝草的，因为刘浩依稀的记得，在这观山的一面绝壁上，有着一个洞，那洞里有着不少的光蓝草。

　　见山上找不到那光蓝草，他就寻着记忆，朝那绝壁上的山洞飞去。

　　在绝壁上找了半天，他总算是找到了记忆中那长有光蓝草的山洞。

　　并且在这山洞中，他也顺利的找到了一大片的光蓝草。

　　在收集够足够的光蓝草后，他就原路返回了教廷。

　　回到教廷他立刻炼制起了解毒的丹药。

　　经过一天的努力，他就将丹药炼制成功了。

　　丹药炼制完成，就差冯飞把那些人找到了，只要找到了人，计划就可以继续进行了。

　　就在他炼制丹药成功的第三天，冯飞终于传来消息，说是在城东的一个二层小阁楼里，发现了那些替天凡制造恐慌的人，并已经将他们监视了起来。

　　收到消息，刘浩带着那解毒的丹药，就赶了过去。

　　这是东皇教所在的这个城市的南面，离现在修筑的围墙不是很远的一个二层小阁楼，当刘浩到来的时候，冯飞正在这阁楼对面的一个巷子里监视着阁楼里的人的一举一动。

　　见到刘浩到来，他小声的对刘浩说道：“里面一共十七人，那个红胡子的应该是他们的头，白天他们不会出来，到了晚上他们会在城里到处转悠，可能是在查探地形。”

　　刘浩点头表示知道后，竟是一个飞身就朝着那阁楼就飞掠而去。

　　冯飞见他闹出这么大的动静，不由急道：“你搞什么？这样做会惊扰到他们的！”

　　而刘浩现在已经来到了那阁楼的楼顶，他转头对冯飞说道：“我不让你惊动他们，是怕在我没炼好丹药前，这些家伙死了或者跑了，现在我丹药已经炼制完成，惊动他们又何妨？你注意点别让他们跑了！”

　　说着他还朝冯飞丢过去了一枚丹药。

　　待到冯飞接住丹药后他说道：“这是防止那些人的尸毒入侵身体的丹药，吞下之后与他们对打，就不会出现中毒了。”

　　冯飞听了他的话，快速的吞服下丹药，然后也朝那阁楼的楼顶飞掠而来。

　　而现在阁楼里的人，已经被他们给惊动了。

　　只见刘浩四周现在已经站了七八名黑衣人，他们全都黑衣蒙面，跟上次刘浩遇到的那麟长瑞他们一摸一样的打扮。

　　这些黑衣人出现后，从他们当中走出一个较为壮硕的汉子。

　　这汉子走出人群，来到刘浩的面前用极其沙哑的声音说道：“你是什么人？这是私人场所，请你们离开！”

　　刘浩听着他那沙哑的声音，嘿嘿笑着说道：“我是什么人？我还想问问你们是什么人那，这大白天的还黑衣蒙面，一看就知道不是什么好人。”

　　那人听了刘浩的话，眼神闪烁了一阵后说道：“我们是什么人不重要！我劝你们赶紧离开，不然……”

　　他话才说到这里，刘浩却是已经一个欺身来到了他的身边，然后右手一抬一下就扣住了他手肘的脉门。

　　在扣住那人的脉门后，他点头说道：“果然是已经死了的人！”

　　那人见自己被刘浩抓住，立刻想要挣脱，可就他的实力，又哪里能挣脱刘浩的束缚。

　　挣扎了几下见挣扎不脱后，他厉声说道：“你到底是什么人？！要知道你这么近距离接触我的身体，可是会中尸毒的。”

　　刘浩听了他这话，心里竟是有了些许的悸动，他一把扯掉那人的面巾然后说道：“大个子，看样子你不想伤及无辜啊，还知道提醒我会中毒。”

　　刚刚飞掠上来的冯飞，这时候也来到了他们的面前，然后对那大汉说道：“我们是什么人？我们当然是东皇教的人，你们的一切行动都已经被我掌握，说说你们的目的，和背后所指示的人吧。”

　　那人在听冯飞说出他们的身份后，脸色变了变之后说道：“我就知道，你们东皇教的人不是那么好对付的，不过我劝你们还是赶紧离开，因为我们身体中有着尸毒，如果我们的身体，发现我们无法反抗对手的时候，会自行释放毒气，到时候所有人都会葬身在这里。”


第三百零六章 混沌血

　　刘浩放开抓着他的手，然后从怀里摸出那解除尸毒的丹药后说道：“我这已经炼制出了解除尸毒的丹药，服用之后你们身上的毒，自然就会消散，不过你们都已经死了，在服用了这解药之后，很有可能会直接死去，你们要想清楚。”

　　说着他扫视了一下那几个黑衣人后说道：“你们是想继续祸害人，还是安心的上路，你们自己选，不过你们要是不上路，我会送你们上路，到时候你们留下的就是一世的恶名，如果你们自己服用了这丹药，解除身上的毒并且告诉我那主使你们的天凡现在在那，我可以让东皇教全世界通告，说你们是大英雄，是为了人们而牺牲的英雄！”

　　先前那人在听了刘浩的话后，却是突然对着身后的人喊道：“你们谁要是敢投降！或者去服用他的丹药！我就弄死谁！并且你们也知道，投降了东皇教的后果！”

　　说着他再回头对刘浩说道：“我们是不会吃你的丹药的，要嘛你现在就杀了我们，要嘛我们还是会到处祸害人！”

　　刘浩先前看他本性善良，所以才来了这么一手，现在却没想到，竟然起了反作用。

　　不过他立刻明白过来，这些人肯定有什么把柄在那天凡的手中，他们既然已经是死人了，就不会在乎钱财，那就只能是一样东西还让他们有着牵绊，那就是亲情！

　　想到这里，他对那大汉说道：“我知道你的本意不是这样，并且我还知道你很渴望解脱，但是你的亲人，在那天凡的手上对不对？”

　　大汉听了他的话，脸色猛的一沉，同时他咬牙切齿的说道：“你答对了！那可恶的天凡，先将我们杀死，然后在我们的体内灌注尸毒让我们重新活过来！在我们活过来后，他们将我们的家人，带到我们的面前，同时告诉我们好好为他卖命，如果出现背叛，他会将我们的亲人，全都杀死！可怜我的女儿，她现在才八岁啊！”

　　说到这里，他的双眼，竟是流出了血红的泪水。

　　一边的冯飞，听了他的话，也是咬着牙说到：“这个天凡，还真是越来越没有人性了！那天要是抓到他，非把他千刀万剐了不可！不！百万剐！剐死他个贱人！”

　　刘浩想了想对那大汉说道：“其实我很想说，现在你的亲人，可能也已经被那天凡弄成了你们现在这个样子，但我还是给你们一线希望吧，但是你们，我今天却是不能放过，因为你们马上要去伤害别人的生命，我必须拿下你们，你们想想，你们有妻子儿子，别人也有，你们用自身的毒，毒死了别人的儿子或者妻子，那他们的亲人，就不伤心，就不绝望吗？”

　　他一说完，右脚轻点了一下地面，朝着他们就冲了上去。

　　这些人的实力，都只不过是皇级巅峰，那带头的大汉，实力也才帝级二阶，所以就算他们身上带有尸毒，也还是没能在刘浩的手上走上几个回合。

　　在将楼顶上的这些黑衣人全都放倒之后，他又朝阁楼里飞掠而去，因为他记得，冯飞对他说过，这阁楼里一共有十七人。

　　刚才在来到这阁楼顶上的时候，他已经用精神力，将这个阁楼里的每一个人都锁定住了，所以也不用担心他们逃走。

　　很快这十七个人，就全被他打倒在了地上。

　　这些人在倒地之后，嘴里开始冒起了黑烟。

　　看到这个情况，他是立刻将手里的丹药，朝他们每人的嘴里丢进去了一颗。

　　丹药入口，那些人的嘴立刻是闭上了，同时他们全身开始冒出冷汗，很快这些冷汗就将他们身上的黑衣全都打湿了。

　　这些汗应该就是那些尸毒了，刘浩见到他们身上的毒已经开始排出体外，他再次来到了那大汉的面前说道：“等会你身上的尸毒被我的丹药全部解除的时候，你们就会彻底的死去，到了这个时候，你总能告诉我天凡的消息了吧？不管你说与不说，现在你都是无法顾及到你的亲人了不是？”

　　大汉现在双眼开始上翻，但他还是在努力的控制着，过了一会他突然是来了精神，然后他竟是慢慢的坐了起来。

　　看到他这个情况，刘浩知道，这是人在即将死去之前的回光返照，也就没有太大的惊讶。

　　大汉在坐起来之后，看着刘浩说道：“小伙子，你应该就是人们口里所说的那个既聪明，又厉害的刘浩把？想不到你比我还年轻，竟然是有了这般的修为，真是让人羡慕啊。”

　　刘浩叹息了一声说道：“有着这样的实力，不还是受那天凡的气吗？其实我更多时候，不想要自己的这些实力，反而是想过平凡人的生活，有妻子儿女，大家一起快快乐乐的，才是真！”

　　大汉两眼再次流出那血红的泪水后说道：“是啊，平平淡淡才是真，刘浩是吧？我看我是快死了，在这临死之前，我希望你要是看到我女儿和妻子还活着的话，一定要救救他们。”

　　说到这里，他一下跪到了地上，然后朝刘浩重重的磕了三个响头，在磕完这三个头后，他接着说道：“天凡在什么地方，我们也不知道，我们只知道在我们从拜血宗出来的时候，是破开了虚空的，至于是哪里的虚空，我就不知道了，还有这天凡现在的实力，达到了万象级，十分的厉害，加上他修炼了邪法，我担心小哥你现在，可能不是他的对手，不过在我在拜血宗的时候，我又一次无意的听到那天凡与一个人的对话。”

　　说到这里，他猛的咳嗽了起来，在咳嗽了一阵之后，他的嘴角开始流出鲜血。

　　大汉随意的擦拭了一下嘴角的鲜血后继续说道：“我听那天凡讲，他现在担心还敌不过你们，所以他要去找混沌血，有了那混沌血的邪气的帮助，他说他有希望将自身的实力，提升到驱神级。”

　　说着他抬起头对刘浩说道：“你们如果想要战胜他，必须先他一步，找到那混沌血，不然你们是必败无疑！到时候人间可就生灵涂炭了。”

　　混沌血刘浩有所耳闻，传说在宇宙刚出现的时候，有一位上古真神现世，他在出世的一刻，发现自己的身体里，竟然带有邪气。

　　发现这些邪气后，他将这些邪气逼到自己的一滴血液当中，然后封存了起来。

　　后来不知道过了多少年，这位上古真神与其他地方出现的上古真神发生了战斗，并且最后陨落。

　　随着他的陨落，这滴蕴含了他庞大邪气的鲜血也流落到了宇宙当中，后人称这滴蕴含了邪气的鲜血为混沌之血。

　　至于这混沌血具体在那，刘浩却是不知道。

　　不过有了这些消息，他已经很高兴了，所以他对那大汉说道：“你所说的一切，如果都是真的话，那对我们是有着很大帮助，谢谢！你放心在我打败天凡之后，所有在他哪里还活着的人，我都会平安的将他们救出来，你就去天堂，保佑他们还活着吧。”

　　所有黑衣人，听了他的话，都是对他投来感激的眼神。

　　大家这样沉默了一会后，那些黑衣人，开始挨个的死去。

　　最后在那大汉临死的时候他说道：“生不顾亲，死已可悲！苍天！人们都说你厚泽待物，为何却对我如此无情！”

　　说完这句话后，他两眼一翻，直挺挺的倒在了地上，就这样睁着眼死去了。

　　刘浩听了他说的最后那句话，感慨的说道：“苍天？苍天最喜欢玩弄人了，厚泽待物？我是不信！”

　　说着他自己也是叹气了一声。

　　在这些黑衣人全都死去之后，刘浩在城外，找了个地方将他们掩埋了。

　　并且在他们的墓碑上，刻上了英雄二字。

　　做完这一切，他回到了教廷，然后将那汉子说的事情，告诉了林见龙。

　　林见龙听说天凡要去找那混沌血，立刻跑去了藏书楼，查看那些古书当中，有没有关于这混沌血的记载。

　　可他翻找了一天，竟是一无所获。

　　正在他愁眉不展的时候，董帆却是抱着一本书来到了藏书楼。

　　看到董帆手里抱着的那本书，林见龙的双眼是猛的一亮，然后一下来到他的面前，拿过他那本书翻看了一会后，哈哈大笑着说道：“找到了，找到了，就是这本书！我就记得我以前好像看到过一本记载了那混沌血的书。”

　　董帆见他夺了自己的书，木讷的说道：“大长老，你也喜欢看神话故事吗？这书我觉得写得还不错，神话气息很浓重。”

　　林见龙笑着对他说道：“傻孩子，这可不是什么故事，这书里记录的，可是一件真实的事情。”

　　说着他拿着那书，就朝会议室走去，因为刘浩还在哪里等着他的消息。

　　在回到会议室后，他将那本书，递到了刘浩的面前说道：“就是这本了，你拿去好好看，我依稀记得，在书里有记录那混沌血的位置，老头子我这把年纪了，不喜欢看书，这个任务就交给你了。”

　　刘浩接过书，打趣的说道：“我知道你不喜欢书，你喜欢宝贝嘛！”

　　不过在调侃林见龙的同时，他还是打开了书，一页一页的翻看起了里面的内容。


第三百零七章 灵气稀薄的星球

　　翻看了一会那书后，刘浩的眉头皱了起来，因为他已经在书上看到了那记载混沌血所在的地方了，不过这个地方，是所有人最不愿意去的地方。

　　看到刘浩皱起了眉头，林见龙来到他的身边，看起了他翻到的那一页的内容。

　　在看了一会书上的内容后，他也皱起眉头说道：“怎么会是这里。”

　　刘浩索性把书合上后说道：“现在就这一点线索，就算是这里，我们也得去，这地方的灵气虽然稀薄到接近没有，对我们来说很不利，但同样的对天凡也不利，算是比较公平的吧，我们必须在他之前，找到并得到那混沌血，不然就麻烦了。”

　　原来他们看到那混沌血所在的地方叫渡隆星，这个星球是一个很荒芜的星球，到处都只有高山连流水都很少。

　　一般的星球都是有山有水，唯独这个星球，却是这般的惨淡，究其原因就是因为这个星球上的灵气十分的稀少。

　　正因为这个原因，这星球上要动物没什么动物，要植物也是没什么植物。

　　在知道目的地是这渡隆星后，刘浩他们就做起了出发前的准备。

　　他们的准备工作只有一个，那就是储备灵气。

　　刘浩的体内有那两仪星辰砂做成的空间，可以储备不少的灵气，同时他还在无人的地方，将空间所有的邪兽全都放了出来，并让它们尽量的多吸收些灵气。

　　有了足够的灵气，在那渡隆星要是与天凡他们遭遇了，才有希望打败他。

　　而林见龙也有着储备灵气的办法，那就是他以前收集的宝贝当中，有着一个壶，这壶只有一个功能，那就是可以吸收灵气。

　　虽然吸收的灵气，没有刘浩那空间的多，但有总胜于无。

　　两人在储备好真气后，没有带任何人，就踏上了去那渡隆星的虚空。

　　这渡隆星离他们现在居住的星球，相当的遥远，所以他们在花费了两个多星期的赶路后，总算来到了这渡隆星。

　　在来到这渡隆星后，两人看到那光秃秃的山脉，心中同时升起了一股凄凉的感觉。

　　不过两人在感叹了一阵这渡隆星的荒凉后，他们还是寻找起了那混沌血。

　　一颗星球何其的大，要想找到一滴血，还真是不容易，两人就这样盲目的寻找了三天之后，心神都是十分的疲惫。

　　到了第四天的下午，刘浩是一屁股坐在一个山崖上对林见龙说道：“那混沌血到底是什么模样，有多大，有什么特征，我们是全不知道，就这样漫无目的的找，我估计我们这辈子都没戏。”

　　林见龙这两天也找得相当的烦躁，所以在听了刘浩的牢骚后，也是坐了下来然后说道：“那能有什么办法，这混沌之血，只有一个特征，那就是邪气很重，你脑子转得快，看能不能想到什么办法？”

　　刘浩苦笑着摇头说道：“我的罗盘只能定方位，又不能定邪气位置，这还真是为难我了。”

　　就在他说出罗盘二字后，他双眼竟是猛的一亮！

　　然后他立刻站了起来，从怀里摸出了一颗那解除尸毒的丹药。

　　林见龙见他一下站了起来，心中本还带着些惊喜，但看到刘浩竟是拿出一颗丹药，于是他郁闷的说道：“现在又没人中尸毒，你拿丹药出来做什么？”

　　刘浩这时候却是没搭理他，而是将那颗丹药，小心翼翼的放到了罗盘上。

　　那丹药在来到罗盘上后，片刻的功夫，自己竟动了起来，很快他就朝着南面的方向滚动。

　　不管刘浩如何的转动罗盘，那丹药都会一直朝南滚动。

　　看到这个情况，刘浩哈哈大笑着说道：“我实在是太聪明了，这都能被我想到。”

　　林见龙也看到了那丹药的滚动，但他并不知道这意味着什么，于是他带着几分疑惑的问道：“什么意思？这丹药滚动的方向，就是那混沌血的位置？”

　　刘浩将丹药和罗盘收进怀里后说道：“错！应该是丹药滚动的反方向，是那混沌血的位置。”

　　说着他解释起了其中的原理。

　　原来这解尸毒的丹药中，含有光蓝草的精华，这光蓝草的精华对邪气有着抵制的作用，所以要是在它附近，出现了强大的邪气，理论上讲，它是会排斥的。

　　所以刘浩推断，这丹药滚动的反方向，就是那混沌血的所在，因为那混沌血里含有惊人的邪气，所以丹药里的光蓝草精华，才会带动着丹药反方向的滚动。

　　林见龙听完他的解说后，竖起大拇指说道：“你小子还真是个鬼才，这都能让你想到，那我们现在就出发？”

　　刘浩也没功夫跟他客套了，在点头表示同意后，他们两朝着南的反方向北边，疾驰而去。

　　在朝北一路飞行的时候，他们会时不时的停下来，用丹药确定位置。

　　就这样走走停停的行进了一天左右，到了第二天的傍晚，他们来到了一个邪气很重的地方。

　　在来到这个地方后，两人同时停止了前进，站在这邪气所笼罩的外围，查看起了里面的情况。

　　不过现在是傍晚时分，加上这里的邪气，实在是太浓重了，他们两看了半天，竟是什么也没看到。

　　看了一会后，刘浩席地坐下后对还在张望的林见龙说道：“我们今天就在这休息吧，等到天亮了，也许我们能看到一些里面的情况，外加上白天有阳光，阳气会足一些，可能会对这些邪气起到压制的作用。”

　　林见龙张望了半天，也是什么都没看到，所以在听了刘浩的话后，他也干脆坐到了地上，闭目养神了起来。

　　而自从他们来到这渡隆星不久，就是有一群人已经悄悄的尾随上了他们。

　　并且在他们带着这群人来到这里之后，那群人绕过他们，直接进到了那邪气笼罩的范围里面去了。

　　这群人的带队，不是别人，正是天凡！

　　原来这天凡早就料到，自己派出去制造恐慌的人，如果被刘浩抓到，多半会泄露秘密，所以他是故意将自己要得到混沌血的消息，散布给了那些去制造恐慌的人。

　　他这样做的目的很简单，因为他早就来这渡隆星查看过很多次了，但就是找不到那混沌血的所在位置。

　　所以在他实在没法的时候，他想起刘浩也是很聪明的一人，要是引他到这渡隆星来，也许能帮他找到那混沌血的位置。

　　同时他还有另外一个计划，那就是在他得到这混沌血后，他会派人缠住刘浩和林见龙，让他们短时间内，无法离开渡隆星。

　　这样一来，他就有时间去吸收这混沌血里的邪气了，并且他还计划着，要是这混沌血里的邪气，还是无法让他提升到驱神级的话，他也可以趁着这段时间，去抓捕董帆。

　　他这一步步的计划，环环相扣，还真是一个心机深沉的家伙。

　　天凡带来的这群人有八个，这八人就是前九大宗门的八位宗主。

　　天凡带着他们，进入到那邪气笼罩的范围里后，因为他是修炼的邪法的缘故，顿时觉得浑身的精气神都足了不少。

　　可就在他们在这邪气当中行走了一会后，他们的面前突然出现了一只巨大的牛头怪。

　　说它是牛头怪，其实也有些形容错误，因为这怪物虽然长着一对牛角，脸却有些像狮子，在它出现的一刻，它浑身冒着浓重的黑气，朝着天凡他们这群人就发起了攻击。

　　天凡见这牛头怪，在出现的时候，竟是不打招呼就对自己一行人发起了进攻，他也是没有犹豫，立刻命令八大宗主对它展开了反攻。

　　这牛头怪的实力，估摸在帝级巅峰的层次，所以在八大宗主的围攻下，没一会就落了下风。

　　在这牛头怪即将死在八大宗主的手上的时候，天凡却是让他们停手了。

　　然后他来到那倒在地上的牛头怪面前，仔细的打量起了它。

　　在打量了一会这牛头怪后，他惊讶的发现，这牛头怪的本身实力，应该只是在皇级巅峰，不过它好像吸收了什么东西，才在短时间内了，提升了这么多的实力。

　　看到这个情况，天凡掰开了它的嘴。

　　就在他掰开那牛头怪嘴的一刻，从那牛头怪的嘴里，立刻是冒出丝丝的黑气。

　　这黑气带着很浓重的邪气，天凡立刻断定，这牛头怪的变异，肯定跟那混沌血有关。

　　很有可能这牛头怪，是这渡隆星的一只普通怪兽，但当它在这附近游荡的时候，无意的接触到了那混沌血，并且也激发了那混沌血当中的一些邪气。

　　正是混沌血，散发出的这些邪气被这牛头怪吸收掉了，才导致它实力大增。

　　在考虑完这些情况后，天凡的心里竟是莫名的高兴了起来。

　　因为他一直担心这混沌血里的邪气，无法将他的实力提升到驱神级去，不过现在看来，倒是他多虑了。

　　这一只实力达到皇级巅峰的牛头怪，还只是吸收了它一点点的邪气，竟然就达到了帝级巅峰，那自己要是吸收了那混沌血里所有的邪气，肯定会一举突破达到那传说中的驱神级。


第三百零八章 再被算计

　　不过在了解到这些之后，他也立刻想到，就先前他们的打斗，肯定是惊动了外面的刘浩和林见龙。

　　所以他在兴奋的同时，他也是立刻对那八大宗主吩咐道：“你们取出身上先前制作的那些面具带上，然后埋伏在这附近，等到那刘浩和林见龙闻着声音来到这里的时候，困住他们！”

　　八大宗主现在受他邪法控制，立刻是按照他的意思行动了起来。

　　只见他们每人都从怀里摸出了一个面具，然后快速的套到头上。

　　在他们套好面具后，天凡满意的点了点头说道：“幻宗这面具的手艺，还真是不错，你们一个个的戴上这面具后，几乎都可以与我以假乱真了。”

　　说着他朝那邪气更加浓重的内部疾驰而去。

　　原来现在这八位宗主，戴上的面具竟是根据天凡的脸雕琢而成的，打远看的话，这里就是八个‘天凡’。

　　刘浩和林见龙的确已经被他们先前的打斗所惊醒，同时他们也立刻想到，这可能是天凡他们，所以他们现在正快速朝天凡他们先前与那牛头怪打斗的地方飞掠而来。

　　进到这邪气的里面，刘浩和林见龙两人，顿时觉得呼吸都变得急促了，见到这个情况，他们两同时运起真气包裹自己的身体，这才勉强的好了一些。

　　很快他们就来到了那发出打斗动静的地方。

　　在来到这里之后，由于四周邪气浓重，加上又是黑夜，不能看到太远的地方，所以他们放慢了脚步，小心翼翼的朝前行进了起来。

　　走了没几步，他们就看到了那倒在地上已经死了的牛头怪。

　　刘浩几步来到那牛头怪的面前，然后查看了一番后说道：“这家伙刚死没多久，并且这怪物的体内，有着很强的邪气，看来那混沌血，多半就在这附近了。”

　　林见龙这时候却是没有听他说话，而是目不转睛的正看着一棵大树，在看了一会那大树后，他猛的喊道：“快看！天凡！”

　　刘浩听到林见龙的呼喊，猛的站起了身，然后警惕的朝林见龙所指的方向看去。

　　当他顺着林见龙所指的方向看了一会后，他猛然发现，就在林见龙所指的那棵大树的背后，有着一人正在偷看他们。

　　待他仔细看了一下后，他立刻发现，那正在偷看他们的人，正是天凡！

　　看到天凡，他没有犹豫，招呼了一下林见龙，自己则是立刻朝那天凡飞扑了上去。

　　就在他飞身前扑的一刻，那天凡像是早就准备好了一样，立刻是一下跑了，因为这四周的邪气太重，天凡这一跑，刘浩瞬间就失去了目标。

　　同时林见龙也来到了他的身边，然后对他低声说道：“这天凡还真奇怪，偷看我们，却不对我们出手，这当中肯定有古怪，我们可得当心点。”

　　就在刘浩准备点头同意他的观点的时候，不远处的一棵书的后面，竟又是出现了一张人脸，并且在刘浩他们看清楚那张人脸之后，发现又是天凡。

　　刘浩想也不想，正打算再次前扑，去追赶上去，可林见龙却是一把将他拉了回来。

　　在将他拉回来后，他脸色凝重的说道：“先别追！我觉得这应该是天凡的计谋，他这要跑不跑的，故意让我们发现，肯定有着某种不可告人的目的！”

　　刘浩知道林见龙说得没错，可是这天凡就在眼前，让他不追，心里是十分的不爽。

　　就在两人纠结的时候，他们附近的另外一棵树的边上，又露出了一张人脸，并且在他们两人看清楚这人是谁后，他们同时倒吸了一口凉气。

　　因为那树后面露出的人脸，竟然还是天凡。

　　在看到这个天凡后，两人同时回头，朝先前看到天凡的那棵树看去，却发现先前还在哪里的天凡，却是不见了。

　　这边重新出现的天凡，在露出脸看了他们一眼之后，猛的一下将脑袋缩回到了树干后面，然后两人就听到了一阵急促的脚步声。

　　刘浩的心里现在可是十分的焦急，在听到那脚步声后，他立刻对林见龙说道：“再不追那小子就跑了！”

　　林见龙却还是拉着他不放的说道：“你不觉的奇怪吗？当我们前面那棵树的天凡消失后，我们没有听到任何的响动，就在我们旁边的这棵树边上再次看到了那天凡的脸，我想这可能是天凡布的疑阵，至于目的是什么，我一时还没想出来。”

　　刘浩一咬牙说道：“不关了！现在我们在明处，他们在暗处，我们一直在这站着也不是办法，不如？”

　　他话才说到这里，林见龙却是一下捂住了他的嘴，然后在他的耳边小声的说道：“既然我们在明，他们在暗，那我们就把我们自己也弄到暗处去！”

　　说着他一提刘浩，竟是朝着这邪气范围外的方向飞掠而去。

　　收到命令，要困住刘浩和林见龙的八大宗主，见他们竟然不追自己，反而跑了，他们一时之间竟是慌了神。

　　同时他们也不由自主的，朝林见龙他们追赶而去。

　　他们的追赶，带起了些许细微的声响，比他们实力要高的林见龙和刘浩，立刻是都听到了。

　　在听到他们追赶而来的声音后，林见龙一边放开刘浩，让他自己飞行，一边还是对他低声说道：“怎么样？我这招管用吧？姜还是老的辣！”

　　刘浩佩服的说道：“看来刚才，还真是我太心急了，那现在我们该怎么办？”

　　林见龙指了指南面说道：“你朝这邪气范围的外面跑，我则朝东边跑，看他们怎么追，等我们跑了一段路后，再相互靠拢，应该就可以抓他们一个现行。”

　　刘浩立刻点头答应，然后朝着南边就飞奔而去，而林见龙则是朝东边跑了去。

　　追赶他们的八大宗主，见他们竟然分开了，于是他们在商量了一下后，决定追赶林见龙。

　　刘浩在朝南跑了一段距离后，藏进了一个山峰的山凹当中。

　　在躲藏了一阵，确定没有人追赶后，他又朝东边，飞奔而去，打算去与林见龙汇合。

　　就在他即将追赶上林见龙的时候，他看到了林见龙身后的不远处，正在追赶他的八大宗主，并且他也看清楚了，这八人的脸，都跟天凡的一摸一样！

　　凭借他的实力，很快就追赶上了这八人，并且是没让他们发现。

　　在尾随了一会这八人后，他瞧着一个空档，对着他们就发起了偷袭。

　　他可是万象级的实力，而这八大宗主现在的实力，才到尊级。

　　所以他们在受到刘浩的偷袭后，立刻是被打得手忙脚乱，有一人更是被刘浩当场打死。

　　在刘浩偷袭这八人的时候，前面还在奔跑的林见龙，也停止了前进，而是快速的转身，朝正在打斗的他们飞掠而来，以助刘浩一臂之力。

　　两人在汇合后，与现在还能战斗的七人，发生了激烈的打斗。

　　不过就他们两人的实力而言，对付他们七个，还是绰绰有余的，所以在经过一个多小时的打斗后，他们两已经完全的占据了上风。

　　眼看胜利在望，两人都是加快了攻击的速度。

　　可就在这时候，他们的上方，却是突然袭来了一道强劲的红色真气。

　　并且在这道真气出现的时候，天空中也传出了一个声音，只听那声音说道：“还不快释放结界！”

　　随着那声音发出之后，与刘浩他们打斗的那七人，忽然全都朝后退去。

　　在退出一段距离后，他们快速的从怀里摸出了释放结界的媒介物。

　　摸出媒介物，他们都是齐齐的将之按在了地上，并且他们全身都是真气狂涌，朝着那媒介快速疯狂的注入起了真气。

　　看到他们的动作，刘浩立刻就知道大事不好，他拉着林见龙就想朝天空飞跃而起，并且先前那声音，他也听出来了，正是天凡的声音。

　　可就在他拉着林见龙，即将飞上天空的一刻，天空当中突然射出了无数的血红色的真气，将他们是打得再次落回到了原地。

　　就在他们重新落回到地面的一刻，他们的四周，突然出现了一层层的红色真气形成的光罩结界，然后将他们两一下就罩在了里面。

　　并且这一层层的结界，在罩住他们两人的时候，立刻开始旋转了起来。

　　刘浩见自己两人，竟是被这结界给罩住了，他抬手一掌！就朝那结界打去。

　　可在他这一掌，轰击到那结界上的时候，除了出现一圈圈的红色水纹外，并没能对这结界，起到任何的破坏作用。

　　这时候天空当中，先前偷袭他们的天凡，也缓缓的降落到了那结界的外面，然后他对着结界里面的刘浩和林见龙说道：“两个难缠的家伙，差点就让你们跑了，现在你们就在里面老实的待着吧，要不是因为我进不了这结界，我现在还真想结果了你们！不过这么早了结了你们的性命，后面就没乐趣了！”

　　说着他是哈哈大笑着，一个闪身，消失在了这结界的外面。


第三百零九章 吸收尸毒

　　看到天凡这般嚣张的离开，刘浩现在恨不得与他拉开架势，好好的干一场。

　　可现在他们被困在这结界中，他恼怒也是无用。

　　不过他还是有发泄的地方的，那就是这结界，现在他正疯狂的运起真气，轰击着这结界。

　　可不管他如何用力的轰击，这结界就只是出现那种水纹，别的就再也没有了。

　　先前的打斗，加上现在的轰击，把他体内的真气，消耗得七七八八了。

　　所以在又轰击了那结界一拳之后，他喘着粗气，停止了下来。

　　而站在他一旁的林见龙，这时候却正在仔细的观察着这结界。

　　在看了一会这结界之后，他猛的想起，上次那放置了制造瘟疫的玉石的结界，不就跟这个一样吗？

　　并且同时他也想起了破解这种结界的办法。

　　他记得当时是他用真气，控制住了那结界上真气的流动，然后二长老严冬，一掌将之打破的。

　　想到这些后，他立刻将这些事情告诉了刘浩。

　　刘浩听到了希望，立刻叫他照着上一次的做一遍，而他则是再次运起了真气，随时准备在这结界的真气停止流动的时候，对它发起攻击。

　　一切准备就绪，林见龙双手，触碰到了那结界，然后快速的释放起了真气。

　　随着他真气不断的将这结界包裹，那流动的红色真气，真的开始慢慢变缓了。

　　刘浩看到这个情况，心里是高兴不已，一个劲的叫林见龙加大真气的输出量。

　　可林见龙现在，已经将全身将近一半的真气都输出出来了，却只是让这结界的真气，减缓了流动速度。

　　所以他在听到刘浩的催促后，艰难的输出真气的同时，也大声的对刘浩喊道：“我现在真气输出的频率，已经是最大了！却只能让这结界的真气流动减缓，你试试现在能不能打破它！”

　　刘浩现在也看到，他额头冒出的青筋了，知道他已经达到了极限。

　　于是他不再多话，对着那结界，就将早就准备好的攻击，一掌拍出。

　　这一击，集合了他现在体内所有的真气，可就在他那一掌，拍中那结界的时候，却只是将之打出了一个巴掌大的洞。

　　并且那洞在出现后不久，就再次复原了。

　　而现在的刘浩和林见龙，都是同时将真气耗尽了，所有他们也在这时候，一起一屁股坐到了地上，并大口大口的喘着气。

　　喘气了一会后，刘浩说道：“你……你这办法，不好使啊。”

　　林见龙也是一边喘气，一边说道：“我也不知道啊，上次挺好使的，为什么这次却是不行了。”

　　就在两人对话的时候，正在外面不停朝那媒介释放真气的幻宗宗主幻秋山，这时候开口说道：“你这办法其实没错，只是这结界的制作，是天凡弄的，他的实力与你们相仿，所以你们才没能用真气停止住这结界里真气的流动。”

　　听了幻秋山的话，刘浩看着他说道：“你跟那麟长瑞一样，现在都恨死了那天凡吧？要不你们放我们出去吧，放心我们一定将那天凡千刀万剐，为你们报仇！你们看如何？”

　　幻秋山听了他的话，手上的动作并没有停，但嘴上却是说道：“想！在场之人，谁不想杀了那天凡，但我们的灵魂和身体，被天凡给控制了，就算我们想放你们出来，我们的身体，也是不会听从我们命令的。”

　　刘浩就知道是这样的情况，于是他郁闷的说道：“那你们还是就这样吧，如果等下我们出来了，你们还会攻击我们不？”

　　幻秋山看了看他后说道：“出来？一时半会你们是出不来的，只要我们不松开这媒介，这媒介里就会不断被灌注真气，这结界也就不会消失，除非我们所有人的真气都消耗光了，不然你们是出不来的，我劝你们现在还是先在里面老实的待着多休息，等几天我们真气耗尽，你们出来的时候，也许还有体力去寻找那天凡。”

　　刘浩一捂额头后说道：“几天？几天后黄花菜都凉了，那天凡要是得到了那混沌血，提升了实力，我们还拿什么跟他斗！”

　　幻秋山叹息了一声说道：“我们又何尝希望他得到混沌血，如果他真的通过那混沌血提升到了驱神级，我们与他的仇恨，也会永远都报不了了。”

　　林见龙这时候在一边说道：“你跟他们扯什么闲篇，还是赶紧想办法，破了这结界才是正事，几天的时间，那天凡可能早就得到那混沌血了。”

　　刘浩听了他的话，站近了那结界，仔细的看了起来。

　　看了一会后，他又用手去摸了摸。

　　就在他的手，触碰到那结界的时候，一股刺痛感，突兀的传到了他的手上，弄得他是条件反射的将手给缩了回来。

　　在缩回手后，他看了看自己的手，然后惊喜的说道：“有办法了！”

　　林见龙知道他鬼点子多，所以在听到他说出这句话，立刻问道：“什么办法？”

　　而刘浩却是没有回答他，只见他从怀里，摸出了一颗解尸毒的丹药，丢给他后说道：“快吃了它，你估计已经中尸毒了。”

　　林见龙顺手接过丹药，但并没有吃，而是错愕的说道：“中尸毒？我什么时候中的尸毒？”

　　刘浩指了指他的手说道：“就在刚才你触摸到这结界释放真气的时候，他的双手就已经沾染上了尸毒，不信你看看你的手。”

　　林见龙立刻抬起双手一看，发现自己的双手，现在竟是已经变得漆黑一片。

　　看到这个情况，他立刻将刘浩丢来的那解毒的丹药和吞了下去。

　　片刻过后，他的手上就开始慢慢恢复成了正常的颜色。

　　这时候，他才对刘浩说道：“你是怎么看出这结界带有尸毒的？要不是你发现得及时，这毒要是侵入到了我的心脉，后果可就严重了。”

　　原来刚才刘浩在触摸到那结界并在同时感受到刺痛后，他立刻想起了前不久，也有过一次这样的刺痛。

　　那就是他与麟长瑞打斗的那一次，并且他还记得，让他有这种刺痛感的，正是那些尸毒，所以他才这般的肯定，说林见龙中毒了。

　　同时他也想到了，如何破解这结界的方法，那就是消除这些尸毒，只要没了这些尸毒，这结界的力量，应该会削弱不少，到时候他们就有机会，破开结界出去了。

　　在他说出这些后，林见龙两眼放光的说道：“想到办法，你就干啊！别愣着了。”

　　而刘浩在说出这个办法后，却是郁闷的说道：“办法是有了，可要如何消除这尸毒，却是难住我了，不可能我直接将那光蓝草的精华，涂抹上这结界来解毒吧？”

　　就在他为难的时候，他的体内却是响起了天域邪蟾的声音，只听它说道：“刘浩，外面那结界的尸毒多不多？如果不多，我可以帮忙吸收，只是在吸收之后，在一定的时间内，我必须闭关炼化它们，就不能再帮到你的忙了。”

　　刘浩知道天域邪蟾，是打算拼了命的帮自己一会，因为就上次他才中了那麟长瑞一点点尸毒，它都炼化了好几天，才将之炼化完，这结界中所带的尸毒，起码有上次的百倍以上，这要是让它吸收了，那还得了。

　　就算不死，那也得闭关几年。

　　不过在权衡了一阵之后，他还是一狠心的对天域邪蟾说道：“好！就照你的意思办，不过实在不行了的话，可千万别勉强自己，性命要放在第一位。”

　　他做出这个决定，其实是经过深思熟虑的，首先当然是他们必须尽快出去。

　　其次是那天凡要是真的得到了那混沌血，并将实力提升到了驱神级，那他们最后肯定会全部被天凡杀死，所以现在他们只有赌一把了！

　　出去了也许还有希望，不出去，肯定就是个死！所以最后，他才在心中，做出了这个艰难的选择。

　　并且在他说出那些话后，他的双掌已经再次触碰到了那结界。

　　在他的手触碰到结界的一刻，天域邪蟾也将自身的真气，灌注进了他的体内，同时通过它的这些真气，开始吸收起了那结界上的尸毒。

　　这结界当中所蕴含的尸毒，比他们想象的还要多，在经过一个多小时的吸收后，天域邪蟾才将之吸收完。

　　并且在吸收完这些尸毒的下一刻，天域邪蟾的全身，竟是冒起了丝丝的黑气。

　　看着自身黑气不断的涌现，天域邪蟾知道，自己现在中的尸毒太过严重，要是再不想办法，自己身上的黑气，可能会波及到空间里的其他邪兽。

　　所以在它身上的黑气，冒了几分钟后，它立刻像上次一样，在自己的周身，弄出了茧，然后将它自己包裹在了其中。

　　结界上的尸毒被吸收完了之后，结界已经不再是血红色了，而是呈现出了碧蓝的色彩。

　　看到这个情况，一直担心天域邪蟾的刘浩，首先是在心中呼唤起了它。

　　可天域邪蟾现在已经将自己用茧包裹了起来，根本就听不到他的呼唤。


第三百一十章 奎蛇

　　就在他呼唤了一阵之后，怒龙玄武告诉了他，天域邪蟾现在已经用茧将自身包裹了起来，并且它还照着天域邪蟾的吩咐对刘浩说，不要担心天域邪蟾，它没事。

　　刘浩在收到怒龙玄武的回答后，虽然知道它的话中有假，但现在他并没有太多的时间去纠根这些，所以他立刻对怒龙玄武说道：“将你的真气，借助给我一些，先前我消耗了太多，等下要打破这结界，估计我都做不到了。”

　　怒龙玄武没有多说什么，在听到他的话后，立刻将自身的一部分真气，灌注进了他的体内。

　　而林见龙这时候，也通过他那装有真气的壶，补充了一些真气。

　　两人在补充好真气后，林见龙又像先前那样，对着结界释放出了真气，想使这结界的真气，停止流动。

　　果然那没有了尸毒的结界里的真气，在遇到林见龙的真气逆向流动后，很快就停了下来。

　　就在那结界里的真气停止流动的一刻，刘浩也是没有任何的犹豫，一掌就朝着那结界拍击而出。

　　在传出砰的一声巨响过后，那结界果然是跟刘浩预想的一样，支离破碎了。

　　可就在这结界破碎的一刻，八大宗主同时收起了按在地上的媒介，然后不分先后的，朝着他们两就攻击而来。

　　现在的刘浩和林见龙，那还有时间与他们对打，所以在他们看到这些人朝他们攻击而来的时候，他们都是同时飞上了天。

　　然后朝着那邪气浓重的核心之地就飞掠而去。

　　两人飞掠了一阵之后，可能是因为那八人先前释放了太多真气的缘故，竟是被他们很轻易的甩掉了。

　　见到甩掉了那八人，他们在休息了片刻过后，继续朝那邪气的核心前进。

　　可他们走的这一路，十分的不太平，每走出一段距离，就会出现一些稀奇古怪并且带着邪气的怪物袭击他们。

　　当他们来到那散发邪气最浓重的地方的时候，已经是一天以后的事情了。

　　不过这一路，他们也看到了不少其他怪物的尸体，显然天凡已经先他们一步，来到了这里。

　　他们现在所站的位置，是一个山的山顶，而这山顶的一边，有着一个很大的地洞，那些邪气，就是从这地洞中，散发出来的。

　　两人感受了一阵那邪气之后，刘浩转头对林见龙说道：“进不进去？那入口的邪气十分的强大，我估计我们要想进去，得多释放出一倍的真气护住全身才行，不然我们很有可能被那些邪气侵蚀，但是我们经过这一天的赶路，加上与那些怪物的战斗，真气已经消耗得七七八八了，要想再释放出多一倍的真气，可就有难度了，进去容易，出来很有可能会真气耗尽。”

　　林见龙却是一咬牙说道：“都到了这里了，怎么能不进去，并且我们还得赶紧进去，万一那天凡现在还没得到那混沌血，我们就还有着机会！”

　　说着他就朝那地洞走去。

　　而刘浩跟在他身后，来到那地洞边上的时候，他是一把拉住林见龙说道：“老家伙，我觉得我一个人下去就可以了。”

　　林见龙一听他这话，立刻说道：“都到这时候了，你还打算冒充英雄？不行！要下就一起下，我都这把年纪了，死了也就一了百了了，并且你一个人下去，遇到那天凡也打不过不是。”

　　而刘浩却是摇头说道：“我才不是要冒充什么英雄，我是经过考虑的，你想下，你我现在的真气都不多，这地洞有多深，我们都不知道，万一下到里面，都消耗完了真气，那遇到天凡也是个死，我想的是，你把你那存储真气的壶，先给我，让我吸收掉里面大部分的真气，然后我下去，在我下去之后，我再借助我空间里以及空间里的那些邪兽兄弟们的真气，也许能撑个来回，并且还有余力与那天凡一战。”

　　林见龙听了他的分析，自己也盘算了起来。

　　在盘算了一会后，他知道刘浩的这个计算，是最划算的，毕竟他们要是同时下去，又没了真气的话，那就成了两只待宰的羔羊。

　　盘算完后，他对刘浩点头说道：“好吧，就照你的办，我会在门口接应你的，并且那天凡要是提前出来的话，我也会想办法截住他，你小子这么聪明，岁数也不大，可别死在里面了，不然你那岳父大人，可是会跟我翻脸的。”

　　刘浩知道，林大长老何曾怕过他那岳父，说这些话，无非就是让他好好保住性命。

　　他心存一丝感激的说道：“知道了老家伙，你们那，就是人老了话多，我自己的命我可比谁都珍惜，别墨迹了，快把你那壶拿来。”

　　林见龙笑着踹了他一脚后，将装有真气的壶递给了他。

　　刘浩接过壶，快速的吸收了里面剩下的真气的一半多后，才将之还给林见龙，然后他就猛的一下就跳进了那地洞当中。

　　林见龙在接过他递回的壶后，也立刻吸收起了里面剩余的真气，因为他现在的真气也已经不多了，他必须再补充一些才行。

　　刘浩跳进了那地洞后，开始了坠落，这地洞里面是一片的漆黑，加上里面邪气太重的缘故，刘浩发现他竟是什么也看不到。

　　不过他还是在体内运行着真气，感知着四周的一切，毕竟他也不知道这地洞里面，有着什么东西。

　　大概坠落了十多分钟后，他的双脚总算是接触到了地面，同时他的面前出现了一条还算直的通道。

　　并且他的面前还有了些许的光亮，也在这时候他是立刻是警惕了起来，因为就在他面前的不远处，躺着一只棕熊。

　　一般的棕熊倒是不会让他担心害怕，可这只棕熊，浑身毛发犹如钢针，身上更是散发着很强的黑气，一看就知道实力不弱。

　　刘浩警惕了半天，那躺在地上的棕熊竟是一动不动。

　　最后他实在没辙了，小心翼翼的朝那棕熊就靠了过去。

　　来得近了，他看到这棕熊早就已经死了，只见它的嘴角还流淌着黑色的血液，心脏也是被人挖了去。

　　看到这一幕，刘浩的心中立刻想到，一定是那天凡来到了这里，并且杀死了这只熊。

　　他摸了摸那棕熊的身体，发现还有着一些余热，看来那天凡来到这里还没多久。

　　所以在他查看了一下这棕熊之后，他朝着洞的里面，疾驰而去。

　　在又经过十多分钟的赶路后，他看到他前方的不远处，出现了些许的红光，同时他也听到了打斗声。

　　在听到打斗声后，他立刻放缓了前进的速度，改为小心翼翼的潜行。

　　几分钟后，他来到了那红光所在的附近，靠得近了，他看清楚了，散发那红光的，竟然是一条白色大蛇那头顶的鸡冠。

　　而这条白色的大蛇，现在正与一人对峙着，看样子随时准备发起进攻。

　　而与这白色大蛇对峙的人，不是别人，正是刘浩的第一大仇人，天凡！

　　看到天凡，他是立刻准备对之出手，可就在他要出手的时候，那白色的大蛇，却是率先对天凡发起了攻击。

　　刘浩看得出这大白蛇的实力不弱，这天凡要打败它的话，肯定得废一番手脚。

　　于是他想到，何不等天凡与这大白蛇斗得两败俱伤的时候，自己再出手偷袭？到时候也算是捡了个便宜。

　　想到这里，他藏到了这山洞里的一个缝隙当中，观看了这人蛇大战。

　　那大白蛇实力还真是不错，与天凡缠斗了半天，竟是半点不落下风，并且几次，都是逼得天凡险象环生。

　　天凡在与之打斗了一阵之后，开始着急了起来，只见他朝那大白蛇拍出强力的一掌后，与之拉开了距离。

　　在与大白蛇拉开距离后，他轻喝了一声说道：“孽畜！交出你头上的混沌血，我放你一条生路，不然明年的今天，就是你的忌日！”

　　那大白蛇在听了他的话后，发出了一声似兽非兽的嘶鸣，然后朝着天凡就再次扑了上去。

　　天凡见这大白蛇根本就没听进去他的话，脸上微怒的同时，他也轻喝了一声道：“血魔翻天印！”

　　随着他这一声轻喝，他的双手快速的对着那扑来的大白蛇，射出了无数的血红色掌印。

　　并且这些掌印在那大白蛇躲过之后，并没有消失，而是绕道了回来，继续追击。

　　蛇又不是人类，根本就不会想到，躲过的攻击，竟然会自己绕回来，所以猛的一下，它就吃了大亏。

　　只见它的七寸，竟是被那后面追击而来的几道掌印给瞬间拍中了。

　　在那几道掌印，拍中那大白蛇的七寸后，也是立刻将它拍得栽倒在了地上，同时也传出了一声轰隆隆的巨响。

　　天凡见它栽倒在地，冷哼了一声说道：“自不量力！叫你交出混沌血，就放你一马，你竟是不听，现在我不高兴了，决定取了你的苦胆……”

　　就在他的话，说到这里的时候，他竟是停了下来。

　　因为那被他发出的掌印击中的大白蛇，现在竟是摇摇晃晃的重新昂起了头，同时天凡还看到，那大白蛇先前已经被打得有些扁的脑袋，现在竟又恢复了原状。

　　看到这个情况，不远处躲藏的刘浩，都是倒吸了一口凉气，然后小声的说出了一个名字：“奎蛇！”


第三百一十一章 兽王的毒

　　奎蛇这种蛇，应该是蛇的始祖，传说在这天地之间，有着七种仙兽。

　　这七种仙兽，分别为：饕餮，囚牛，龟兹，盘龙，穷奇，蛊雕以及代表祥瑞的白泽。

　　这七种仙兽，实力强大，可以说天上地下，无人能敌。

　　可就在它们称霸天下的时候，却是突然在一夜之间，消失在了这个世界上。

　　后来在他们兽族当中，传言在那一夜当中，出现了一条不算大的白蛇，这蛇刀枪不入，水火不侵，以一己之力，独战了这七大仙兽，并最终将它们全都击败，并杀死。

　　在那蛇击败了这些仙兽后，它也离开了兽群，在走之前，它告诉兽族的首领它的名字叫：奎蛇。

　　本来这是兽族的传说，就刘浩这人类而言，应该是不会知道这些的。

　　不过他以前可是满世界采集药草的，与那些守护药草的守护兽打交道多了，自然他就知道了一些这方面的消息。

　　并且他还从那些守护兽的嘴里知道，这奎蛇不仅打不死，它的撕咬和毒也是非常的霸道，一般的真气都是无法挡住它的毒，可以说是厉害无比。

　　换个角度讲，这奎蛇才是兽类一族，真正意义上的王！

　　现在这奎蛇吸收了一些那混沌血的邪气，不知道又厉害了多少，所以他先前才惊讶的说出了它的名字。

　　只见现在的天凡与那奎蛇已经再次的战斗到了一起，并且这次，一人一蛇的战斗，比之先前，更加的激烈。

　　天凡几次都是没能挡住那奎蛇的袭击，从而是被它咬了好几口。

　　可奇怪的是，这天凡被那奎蛇咬了好几口后，竟跟个没事人一样，还可以随心所欲的与之战斗。

　　看到这个情况，刘浩最先以为是，因为这天凡修炼的是邪法，加上自身又带有尸毒的缘故，才不惧怕这奎蛇的毒的。

　　可在看了一会后他发现，这天凡与那奎蛇的打斗，已经没有先前那般的灵动了，并且有时候根本就不躲避那奎蛇的攻击。

　　看到这里，刘浩想着，难道这天凡是真气要消耗尽了，来不及补充？

　　不过他立刻就否定了这个想法，因为就天凡的头脑，不可能会犯这样低级的错误，可他现在这般的不堪，又到底是为什么？

　　就在他还在琢磨这件事的时候，那天凡一边躲避那奎蛇的攻击，一边已经朝他现在躲避的这个缝隙退来。

　　看到这个情况，刘浩是又惊又喜，惊的是他担心自己被那奎蛇发现，喜的是他总算有机会偷袭天凡了。

　　眼看着天凡的后背，一点点的朝他靠近，他的心跳不自觉的开始加速了起来。

　　不过他立刻就在心里暗示自己，稳住！一定要稳住！难得遇到一次偷袭天凡的机会，一定要把握好！

　　这样想着，他的心跳开始慢慢的平缓了下来，同时他也再次冷静的观察了起来。

　　在他观察的同时，他已经运气了全身的真气，打算给天凡致命的一击。

　　几个呼吸的功夫，那天凡已经退到了它所在的这个夹缝的附近，同时也是到了他偷袭的最佳时机。

　　他没有任何的犹豫，双手一抬，朝着天凡的后背，就是十成功力的一击！

　　没有任何的意外，他这一击，结结实实的打中了天凡。

　　可就在他的双手，击中天凡的一刻，他心里却没有任何的高兴，相反的是苦恼。

　　因为他双手的触感告诉他，他击中的不是一个人，而是某种东西。

　　也就在这时候，那被他击中的天凡，慢慢的融化了起来，最后竟化作了一滩血水，散落到了地上。

　　同时那一直攻击天凡的奎蛇，也发现了躲在夹缝里的他。

　　并且它现在已经昂起了高高的脖子，准备对他发起进攻了。

　　看到这个情况，刘浩立刻知道，自己被天凡又摆了一道，他现在偷袭到的这个天凡，其实是他用邪法，制造出来的一个傀儡替身，目的就是吸引那奎蛇，发现他。

　　本来他还想着等天凡与这奎蛇斗个两败俱伤，他好来个渔翁得利的，现在却是被颠倒了过来。

　　那天凡不知道躲那去了，而他却要与奎蛇对战了。

　　不过他有一点想不明白，那就是他一直看着这天凡的，他到底是在什么时候，做出的分身，同时他的真身又去了哪里？

　　可现在哪里容得他想这么多，只见那奎蛇在注视了他一阵之后，一个前扑，就已经朝他扑了过来。

　　现在他身处夹缝之中，想要闪躲，还真是不行，于是他运起真气，打算与之硬拼一记。

　　就在那奎蛇张开的大嘴，要与他正面碰撞到一起的时候，奎蛇的头顶上方，这时候诡异的出现了一道空间裂缝。

　　然后从那空间裂缝中，快速的伸出了一只血红的手，一把就揪住了奎蛇头顶的那个血红的鸡冠。

　　那血手在揪住奎蛇鸡冠的同时，反手一拧！竟就这样将它头顶的那个鸡冠给拧了下来。

　　做完这一切，那血手没有任何的耽搁，带着那鸡冠就缩回到了空间之中。

　　看到这一幕的刘浩，立刻是反映了过来，朝着那血手伸出的空间，就扑了上去，因为他知道，那血手的主人，肯定是天凡的。

　　并且先前他也听天凡说了，这奎蛇头顶上的那个鸡冠，就是那混沌血！

　　现在他必须要立刻将那混沌血给夺回来才行！

　　可就在他飞身而起的时候，被夺走了鸡冠的奎蛇，却是狠狠的一口，咬住了它的脚踝！

　　奎蛇的毒，果然名不虚传，就这一口，立刻是让抗毒性很强的刘浩，立刻从空中咬得“碰”的一下，掉落到了地上。

　　并且刘浩还感觉到，自己全身的知觉，正在快速的消失，意识也开始变得模糊。

　　而那咬了他一口的奎蛇，在他的身边，游走了几圈之后，发出了一声悲鸣，然后它尾巴一甩，竟也撕裂出了一道空间裂缝，然后就钻了进去。

　　刘浩在看到那奎蛇离开之后，他也彻底的晕了过去。

　　现在要是有人在外面看刘浩，就会发现，现在他的全身，已经变得乌黑发紫，嘴唇和眼睛，现在也已经流出了丝丝的黑色血液。

　　看样子，离死已经不远了。

　　现在进入昏迷的刘浩，正艰难的控制着意识，进入到灵魂深处的那个空间当中，因为奎蛇的毒，现在不仅在侵蚀他的身体，连他的意识，都受到了很强的影响，要不是因为他长年与毒打交道，现在他早就该一命呜呼了。

　　意识形态，形成的刘浩，摇摇晃晃的来到空间里后，一屁股就坐到了地上。

　　然后他这意识形成的身体，也开始觉得眼前天旋地转，随时都有消散的可能。

　　但他正努力的控制着自己这些意识，不让其消散，因为他知道，自己现在的身体，正遭受着那剧毒的侵蚀，要是自己这意识再消散掉的话，那自己很有可能就这样死去了。

　　还好在这时候，怒龙玄武发现了坐在地上的他，然后快步来到他的面前说道：“怎么了？我感觉你身体的所有机能，正在大面积的萎缩，你现在这意识形成的身体，怎么也这般的虚弱？”

　　刘浩虚弱的说道：“我……我中了……奎蛇的毒！”

　　说到这里，他实在是控制不住自己了，然后他就这样一头栽倒在了地上。

　　怒龙玄武看到他这意识形成的身体，竟都被那奎蛇的毒侵蚀了，大惊失色的喊道：“刘浩！刘浩你醒醒！你不能睡！你要是睡过去了，就再也醒不来了！”

　　可刘浩现在身中剧毒，根本就听不到它的喊话，还是这样躺在地上，并且怒龙玄武还看到，现在刘浩这意识形成的身体，正在一点点的消散。

　　看到这个情况，他知道，要是再不做点什么的话，刘浩下一刻肯定就会彻底的死去。

　　可刘浩身上中的是奎蛇的毒，奎蛇它可是知道，那是他们兽族，最强的王者，毒性更是猛得恐怖，要是现在天域邪蟾还在的话，也许还能帮到他。

　　想到天域邪蟾，它抱起即将消散的刘浩，朝着那被茧包裹的天域邪蟾就飞奔而去。

　　几个呼吸的功夫，它就带着刘浩来到了天域邪蟾现在所形成的那茧的附近。

　　来到这里后，他小心翼翼的放下刘浩，然后对这哪包裹了茧的天域邪蟾喊道：“天域！天域！我知道你现在正在炼化那些尸毒，但现在刘浩又中了奎蛇的毒！如果你现在不救他的话，他必死无疑！如果你能听到我的喊话，赶紧出来！救人啊！”

　　那茧里的天域邪蟾，现在正努力的控制身体，融合着先前吸收的那结界里的尸毒，并且它现在也听到了怒龙玄武的话。

　　在听到怒龙玄武喊出，刘浩中了蝰蛇的剧毒之后，它心里猛的就是一惊！

　　它是用毒的行家，所有它对那蝰蛇了解得更多一些。

　　话说这奎蛇的毒，不仅可以麻痹和腐蚀人的身体，还会腐蚀人的意识和灵魂，如果在中毒的第一时间，没能得到救治的话，一个小时内必死无疑。

　　虽然刘浩是万象级的高手，那也顶多多撑一个小时。


第三百一十二章 寻找白泽

　　想到这里，它猛的将茧里的尸毒，一下全都吸进身体当中，就在它将这些尸毒，吸入身体后，它的双眼立刻开始充血，并且他的心神，也十分的动荡。

　　这种症状十分的危险，一个不小心，它就会因为那些尸毒的扩散，断送了性命。

　　不过现在它心里想着的却是赶紧去救刘浩，所以出现了这样的症状，它也并没有做太多的处理，只是运起真气，将这些尸毒，压制在身体的一角后，就破开了茧，从里面走了出来。

　　出了茧后，它看到了刘浩那用意识形成的身体，并且它还看到这意识所形成的身体，现在十分的虚幻，看样子撑不了多久了。

　　看到这样的情况，它又立刻检查了一下刘浩的本体，发现本体现在基本已经坏死，要是再不处理，很可能会因为那奎蛇的剧毒的腐蚀，化做一滩血水。

　　在检查完刘浩的本体后，它猛的一咬牙对怒龙玄武说道：“玄武，我把刘浩本体里所带的那些毒给吸出来一些，不然他的本体就彻底的完了，并且在我吸毒的过程中，你必须听我说一件事情，也许你听了这件事情，还能救刘浩一命！”

　　说着它的两只前爪，已经搭上了刘浩那链接上空间的经脉，然后运起真气，开始快速的吸收起了刘浩本体里的那些奎蛇的毒。

　　这奎蛇的毒刚猛而霸道，就天域邪蟾这种本也是用毒的行家，在第一次吸收到这种毒后，也是浑身一阵的发寒。

　　不过它一边咬牙的坚持，一边对怒龙玄武说道：“玄武你听我说，当年那奎蛇在打败七大仙兽，并对它们每兽咬了一口之后，理论上讲，这七大仙兽，都应该逝去生命的，可它们其中却有一只活了下来，这只仙兽就是祥瑞兽白泽，并且我还知道，这只祥瑞仙兽，现在就居住在魔界的跨世山上，因为当年我去到魔界，就是为了去找它的！”

　　说着它竟是哇的一声，吐出了一大口的血。

　　看到天域邪蟾吐血，怒龙玄武焦急的问道：“你没事吧？实在不行，就……”

　　天域邪蟾在它话还没说完时，打断了它，并再次说道：“等下我吸收完这些毒，立刻就会再次化茧将我自身包裹进其中，至于我还能不能从茧里出来，那就看我的造化了，如果我真不能出来了，你们记得辅助刘浩，完成他的复仇！”

　　怒龙玄武跟天域邪蟾相处了这么久，早已经把它当成了自己的亲兄弟，现在听天域邪蟾说出这样的话，它愤怒的说道：“不！你不许再吸收那毒了，我们放弃刘浩把！凭借我们现在的力量，我们可以在人界找个地方，安静的生活一辈子了！”

　　而不知何时蛟王已经来到了它们的附近，并且已经听完了它们的对话。

　　在怒龙玄武说出这番话后，蛟王这时候开口说道：“玄武，你这句话，说得让我这个兄弟都替你寒心，我们都为兽类，是谁一直不嫌弃我们把我们当兄弟？再者说了，我们能有今天这样的实力，是谁提供给我们的？我们兽类没有人类那么复杂的情感，但有一条就是，知恩必报！你难道忘了吗？”

　　怒龙玄武听了蛟王的质问，惭愧的低下了头，但它还是说道：“可是，可是！天域它！”

　　天域邪蟾这时候，却是再次吐出了一口鲜血。

　　然后它缓缓的收回了搭在那经脉上的双爪，在收回双爪后，他对怒龙玄武说道：“玄武，你比我年长，我一直都把你当自己的亲哥哥，不过就这件事，我觉得蛟王说得对，于公于私，我们这次都应该竭尽全力的帮助刘浩！我们是兄弟是朋友，可刘浩也是我们的兄弟也是我们的朋友！你见到自己的兄弟有难你不出手帮助，那就会令人寒心不是吗？”

　　说到这里的时候，它的身上开始再次出现了茧，在这茧慢慢出现的时候，它转头对蛟王说道：“蛟王你性格最憨直，并且比我年小，所以我一直把你当弟弟，你这家伙说话直，容易得罪人，以后记得多改改。”

　　它话说到这里，它的整个身体，已经完全的被茧给包裹了起来，并且它除了在最后转头看了刘浩一眼之外，并没有再多说任何的话。

　　看到天域邪蟾再次被茧包裹，怒龙玄武和蛟王，同时发出了一声类似癫狂的长啸！

　　在发出这声长啸后，两兽的眼中，也流出了泪。

　　两兽站在那茧的面前，默哀了几分钟后，怒龙玄武率先一把抹掉眼泪说道：“现在还不是哭的时候！天域已经为刘浩付出了这么多，可最多也就能多保他一会性命，所以我们现在应该立刻前往魔界，去寻找那白泽！”

　　说着它抱起刘浩那意识形成的身体，朝着空间外就飞奔而去。

　　出了空间，他首先将刘浩的意识，放回了大脑，然后它再次回到空间，在然后它通过心灵呼唤起了刘浩，希望能通过这样的方式，将刘浩唤醒。

　　意识回归了大脑，加上身体的毒已经被天域邪蟾吸收了大部分，刘浩在被呼唤了一阵后，缓缓的醒了过来。

　　在醒过来的同时，他立刻响应了怒龙玄武的呼唤。

　　在得到刘浩的回应后，怒龙玄武将刚才天域邪蟾告诉他的事情，告诉了刘浩，然后叫他现在立刻起身去寻找那白泽，再晚就来不及了。

　　可刘浩刚中了毒，加上现在身体里，还有残留的毒素，他努力了几次想要站起来，却都是未能办到。

　　见到刘浩这个样子，怒龙玄武焦急的说道：“这里邪气太重，我们出来很有可能会感染邪气，从而出现心魔，你必须自己坚持！你要知道……”

　　说到这里，它转头看了看那已经化成茧了天域邪蟾，然后继续说道：“你要知道！天域这次为了救你，可能已经牺牲了！你要是死在了这，怎么对得起它！？”

　　刘浩听到怒龙玄武的话，如同遭到雷击，他立刻在心里质问道：“什么？天域死了？怎么可能！这不可能！你在骗我！”

　　怒龙玄武见他不化悲愤为力量，反而在质问这件事情，对他怒声斥责道：“怎么不可能！你连续让它吸了两次世间最罕见的毒，它能有好吗？它这么做的目的是什么，你难道不知道吗？你应该站起来！走出去，找到那白泽，然后让它给你解毒！不然天域为你所作的这一切！就白费了！”

　　听到怒龙玄武的斥责，刘浩的双眼一阵的发红，但他猛的一把，抹去了眼泪，然后疯狂的运起体内残余的真气，硬生生的就这样站了起来。

　　现在他靠的完全不是自身那点仅有的真气而站起来的，靠的毅力，靠的是兄弟为自己逝去的那份愿望。

　　这个愿望就是，希望他能活下去！

　　所以他现在不能死，至少在没打倒天凡之前，他不能！所以他艰难的站了起来！

　　在他站起来之后，他猛的一呼气，然后朝着来时的那个洞口，就狂奔而去。

　　在来到那向上出去的洞口的时候，他已经走了差不多一个小时。

　　这一路，他是吐血不止，并且几次都差点晕过去。

　　不过他都咬牙坚持了下来，因为他有心念，他有必须活下去的理由！

　　在来到这向上的洞口后，他在心里对怒龙玄武和蛟王说道：“把你们的真气借给我！我……我……我已经完全没有真气了。”

　　说着他是哇的一声，再次吐出了一口鲜血。

　　怒龙玄武和蛟王，在听到他的话后，立刻都是将自身的真气，灌注进了他的体内。

　　随着怒龙玄武和蛟王的真气，灌注进他的身体，他又再次有了力量！

　　然后他猛的一咬牙，双脚更是用力的一蹬地面，朝着出口就飞掠而去。

　　很快他就来到了出口，在来到出口边上的时候，林见龙快速的出现了。

　　在他出现后，他发现了受伤不轻的刘浩，然后他一把抱起刘浩，然后问道：“天凡那？你受了什么伤？”

　　刘浩虚弱的说道：“快，快带我去魔界！我并没有受伤，而是中毒了，再晚就来不及了！”

　　说着他是一下晕了过去。

　　林见龙现在虽然不知道是什么情况，但他还是按照刘浩的意思，带着他朝魔界飞掠而去。

　　在前往魔界的路上，刘浩醒过来了一次，并且告诉了林见龙，要去魔界的什么地方，在告诉林见龙要去的地方后，他是再次晕了过去。

　　以林见龙的实力，带一个人跨越空间，花费不了多少时间，并且现在他是疯狂的赶路，所以在一个星期不到的时间里，他就带着刘浩来到了魔界。

　　在来到魔界后，他就快速的找到了那住有白泽的跨世山。

　　可当他带着刘浩，来到这跨世山的时候，他找遍了整个大山，却是不见那白泽的影子。

　　眼看着刘浩已经命在旦夕，林见龙急得是心乱如麻。

　　就在林见龙不知所措的时候，刘浩的身体里，突然移出了一个空间，然后从那空间中，走出了两只邪兽。

　　这两只邪兽不是别人，正是怒龙玄武和蛟王。


第三百一十三章 精血

　　在那空间回到刘浩体内后，怒龙玄武和蛟王，先跟林见龙打了个招呼，然后带着他就朝这跨世山的山巅走去。

　　在来到山巅之后，两兽同时发出了类似呼唤的嚎叫声。

　　随着它们两的嚎叫，整个跨世山开始微微的震动了起来。

　　在震动了一会之后，这跨世山的山脚下，出现了小面积的崩塌。

　　看到山脚下出现坍塌，林见龙并不害怕，因为凭借他的身手，就算天踏了，他都不带皱下眉头的。

　　只是他带着疑惑的看向那塌陷的地方，然后对怒龙玄武和蛟王问道：“这是什么情况？”

　　蛟王用尾巴指了指那已经塌陷出的一个大洞后说道：“白泽身为瑞兽，平时是不现身的，除非遇到祥瑞的年月，它才会偶尔现世，并且要是有人看到了它，立刻会给这人带来三年的好运，可这好运不能随便给人的，所以白泽就喜欢把自己藏在地底下。”

　　林见龙噢了一声后，点着头说道：“你们刚才是在呼唤它，让它开启见到它的地洞是吧？”

　　蛟王点头，表示他说得没错后，带头朝那塌陷出的深坑游动而去。

　　在这深坑里行走了一段路后，他们的面前，出现了一个还算宽敞的空间。

　　在这空间中，现在正匍匐着一只体型巨大，类似老虎的怪兽。

　　看到这怪兽，蛟王和怒龙玄武同时匍匐在地后，对之恭敬的喊道：“瑞兽王！”

　　原来这怪兽就是白泽，林见龙抱着刘浩并没有对它行礼，因为他不是兽族一脉，加上他的身份，他可是从不给人行礼的，何况是一只兽王。

　　白泽接受了蛟王和怒龙玄武的行礼后，看到了林见龙和他抱着的刘浩。

　　看到人类，它不由得皱起眉头说道：“蛟王，玄武，你们可知道，不是瑞年我是不见人的，你们怎么把人类给带来了？”

　　怒龙玄武一听，赶紧起身说道：“瑞兽王，情况十分紧急，我们这是出于无奈，才将他们带来见你的。”

　　说着他指着林见龙怀里抱着的刘浩说道：“这人与我们有恩，但现在他却中了奎蛇的毒，我们是特地前来，请你搭救他的。”

　　白泽听了怒龙玄武的话，眉头再皱几分说道：“你们与我是兽族一脉，如果是你们有谁中了这奎蛇的毒，我自当全力搭救，但这可是人类，你们可还记得我曾经就说过，我不待见那些肆意屠戮我们兽族的人类？”

　　蛟王赶紧在一边说道：“瑞兽王，这人从来不随意屠戮我们兽族，并且他还拿我们当兄弟！就是因为这点，他才赢得了我们的帮助，求求你！求求你救救他把！为了救他，我们已经有一个兽族兄弟牺牲了！”

　　说到这里，蛟王想起了天域邪蟾，不由得暗自落下泪来。

　　白泽听了蛟王的话，再次转头打量起了还在昏迷中的刘浩，然后它眯缝的双眼，猛的一睁然后说道：“这人的体内，怎么会有天域邪蟾的气息，并且还这般的微弱。”

　　听它问起天域邪蟾，蛟王说道：“为了救他，可能已经牺牲的那个兽族兄弟，就是天域邪蟾，天域邪蟾为了让他能多活几天，来到这见你，它吸收了刘浩体内，大部分的奎蛇毒，正因为这样，刘浩中了奎蛇的毒已经好几天了，却是还没死，不过现在也只剩下一口气了。”

　　白泽惊疑不定的说道：“你说那为了救这人的我们的同类，是天域邪蟾？”

　　蛟王从它的口气中，听出了几分的不对，但它还是点头说道：“是的！”

　　白泽听了蛟王的话，尾巴竟是猛的一甩，一把就把刘浩从林见龙的怀里给夺了过去。

　　看到白泽突兀的夺走刘浩，林见龙立刻就要上前抢夺。

　　可这时候，怒龙玄武却是一下拦住了他，不过怒龙玄武也在这时候对白泽说道：“瑞兽王，你这是？”

　　白泽挥了挥爪说道：“你们先到外面去等着，我会救治好他的，我可不想看着我唯一的侄子，死在他的身体里。”

　　怒龙玄武虽然不知道它说的侄子是谁，但还是点头答应，然后带着林见龙和蛟王，就走出了地洞。

　　在他们走出地洞后，白泽将那山洞给封闭了起来，然后它竟猛的一口咬在自己的舌尖上，并让舌尖上的鲜血，缓缓的滴落到了刘浩的嘴里。

　　这白泽兽可是上古瑞兽，其体内的血液，可是有着天运的成分在内，正因为这个天运，当年它才逃过了那一劫。

　　这天运也就是说运气，它的这个血，可以让刘浩所中的毒，全部失效，也就是说让这些毒失去运气，让刘浩的运起强盛，从而让刘浩顺其自然的将身体的毒排出体外。

　　这样说可能有点笼统，举个例子，比如一个人吃进了一个带剧毒的东西，正常情况下，这些毒会进入这个人的胃部，然后再通过胃和血液，扩散这个人的全身。

　　而白泽的这个运起，就是让这些毒，碰不到血液，并且在经过胃的时候，也不让那些毒在里面停留，而是直接让它们进入到排泄的肠道，在不触碰到肠道的情况下，顺利从身体排出。

　　所以在刘浩的嘴唇沾到白泽的血液后，他的面色立刻红润了起来，然后他的身体开始疯狂的冒汗，最后那些奎蛇的毒，就随着他排出的这些汗一起排出了体外。

　　那些汗在排出他体外的一刻，立刻是将他全身的衣服全都给腐蚀了一空，可想而知，这奎蛇的毒，到底有多厉害。

　　见到刘浩流汗后，白泽缓缓的趴回了先前趴着的地方，休息了起来。

　　刚才它可是动用了一滴自己的精血，可以说它现在是元气大伤。

　　在它趴回先前那地方后不久，刘浩在一阵咳嗽后，慢慢的醒了过来。

　　中毒好几天的他，在醒来之后，还是十分的虚弱，并且他现在还觉得口干舌燥。

　　白泽见他醒来，前爪一挥，一道清泉就直接飞到了他的嘴里。

　　由于这水来得太急了，呛得刘浩是又一阵的咳嗽。

　　在咳嗽了一阵后，他看到了趴在自己附近的白泽。

　　要是常人看到一只体型巨大的怪物趴在自己的身边，估计早就吓抽抽了，可刘浩他的体内可是有着上百邪兽的。

　　所以在他看到白泽后，并没有惊讶，而是问道：“瑞兽，白泽？”

　　白泽见他一下就看出了自己的身份，点头说道：“刘浩是吧？为了救你，可是浪费了我千年的道行。”

　　刘浩听它承认，并且还说为救自己浪费了修为，艰难的坐了起来，然后拱手说道：“谢了，大恩真不知如何报答才好。”

　　白泽听了他的话，却是摆着爪子说道：“年轻人，别谢我，要谢就谢你体内的天域邪蟾，要不是听说它为了救你，甘愿牺牲自己，我才不会出手救你，并且我估计，我跟你体内的那天域邪蟾还有着一段渊源，你可以将它放出来给我看看吗？”

　　刘浩听它提起天域邪蟾，立刻想起前不久怒龙玄武告诉他，天域邪蟾为了救他，可能已经死了。

　　所以在听到这个名字后，他立刻将体内的空间移出了体外，然后带着白泽就进到到了空间当中。

　　在来到空间后，一人一兽，立刻看到了被茧包裹住的天域邪蟾。

　　当刘浩来到那茧的边上后，白泽也来到了那茧的旁边，并且已经抬起了一只爪子，放在了那茧上。

　　白泽将爪子搭在那茧上感受了一会后，叹息了一声说道：“哎，这孩子真傻，竟然吸收了这么多的毒，现在它身体内外，全都被几种毒素包裹，随时都有性命之忧。”

　　说着它转头看向刘浩说道：“人类，你是用的什么办法，让我这侄子为你这般卖命的？我记得这孩子可是很不待见人类的！”

　　刘浩现在心里满是悲伤，在听了白泽的问话后，他颓废的坐到了地上说道：“卖命？谈不上，我们是兄弟，它这是舍弃生命在帮我而已，它们一次次的帮助我，可我却这么的不长进，老中那天凡的算计，正因为我的愚蠢，才害了它们啊！”

　　说着他心里是一阵的酸楚。

　　白泽听着他的话，再看了看他的神情，知道他现在说的这些话，全都是发至内心的。

　　白泽没想到，一个人类竟然可以跟他们兽族相处的这般的融洽，并且还成为了兄弟。

　　在看了一会刘浩后，它一咬牙说道：“人类！现在要救我侄子的命，只有一个办法，那就是用十滴我的精血，送入它的口中，这样也许还能保它一命。”

　　刘浩一听天域邪蟾还有得救，猛的一下从地上站起来说道：“那……那……”

　　他‘那’了半天，硬是没有把后面的话说出来，因为就在他要开口求白泽拿出十滴精血的时候，他立刻想到，这精血可是一个兽类的本源，拿一滴都会减弱自身很多的修为，要是一次拿出十滴精血的话，很有可能会伤及性命，所以他‘那’了半天才没将后面的话说出来。

　　白泽看着他欲言又止的样子，笑着说道：“看来你对我们兽类很了解嘛，知道我们消耗太多精血对身体危害很大，不过为了救我侄子一命，我必须得拼一把。”


第三百一十四章 白龙剑

　　说着它搭在那茧上的前爪，放了下来，然后它对着面前一挥爪，它的面前就凭空多出了一只木碗。

　　木碗出现后，它猛的一咬自己的舌尖，然后就看到，它的精血就这样一滴滴的滴落进了那木碗里。

　　在精血滴落到第七滴的时候，它竟是站都有些站不稳了，直接是趴在了地上，但它还是咬牙坚持着，继续让自己的精血，朝那木碗滴落。

　　当最后一滴精血滴落进木碗之后，它那本很透亮的双眼，现在竟已布满了血丝。

　　不过它现在没顾忌这些，而是努力的转头对刘浩说道：“你拿着这些精血，进到那茧里面去，喂给天域喝下去，不过……不过你要小心，现在那茧里面，充满了剧毒，你在进去之前，先要用真气将这一代隔绝起来，以免剧毒扩散，另外你自己也要用真气护住全身，不然你进到里面，很有可能会再次中毒！”

　　说完这些，它是趴在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　刘浩从头到尾，一直看着它的动作，没有出声，也没有阻拦。

　　不过在听它说完这番话后，刘浩疑惑的说道：“你为什么要这么帮天域？刚才我听到你说什么侄子，难道天域是你的侄子？”

　　白泽现在浑身力气已经不多，所以在听了刘浩的话后，它抬了抬眼皮说道：“这些……这些事情，等你给天域喂了精血后，我再告诉你，你现在赶紧进去，将我的精血喂给它，早一点服用我的精血，它就多一份活命的机会。”

　　听了这些话的刘浩，知道现在情况紧急，于是他不再多话，弯腰端起那木碗就来到了那茧的面前。

　　在来到茧的面前后，他运起全身的真气，将这茧和他笼罩在了其中。

　　做完这一切，他又运起真气，将自身包裹了起来，现在他的身体也刚恢复，所以在做完这一切后，他也开始喘起了粗气。

　　喘了几下粗气后，他一咬牙！猛的伸出双手，将那茧给撕开了一道裂缝。

　　茧的裂缝刚一出现，一股股毒气就快速的从里面倾泄了出来。

　　有些毒气在碰到刘浩身上的真气后，还会慢慢的腐蚀他的真气，同时还传出噼里啪啦类似放鞭炮的声音。

　　看到这一幕，刘浩知道，这茧里面的毒肯定更多，更厉害，不过他现在顾不上那么多了，一咬牙他端着木碗，就走进了茧里。

　　在进到茧里后，他身上的真气，开始疯狂的被四周的毒气所腐蚀，同时那种噼里啪啦的声音，也更加的密集。

　　身上的真气被快速的腐蚀，刘浩不得不疯狂的运行着体内的真气去弥补那些被腐蚀掉的真气。

　　就这样他朝前走了几步，然后来到了天域邪蟾的面前。

　　现在的天域邪蟾双眼紧闭，浑身更是一片的漆黑，不少地方竟然已经开始溃烂。

　　看到天域邪蟾变成了这样，刘浩的心犹如被刀割了一般的疼痛。

　　难过了一下后，他还是猛的掰开了天域邪蟾那紧闭的嘴，然后将他手上端着的那十滴白泽的精血，灌进了天域邪蟾的口里。

　　做完这一切，他体内的真气，快要消耗殆尽了，但四周的毒气，还是在不断的腐蚀着他的真气。

　　于是他在再看了天域邪蟾一眼后，毅然的朝茧外走去。

　　出了茧，他将那那茧上的裂缝，用真气强行的缝补了起来，同时他还把泄露出来的那些毒气，全都弄出了空间。

　　做完这一切，在他重新回到白泽附近的时候，他是累得一下坐到了地上。

　　一直在边上，看着刘浩做这一切的白泽，这时候身体好像回复了一些，它对坐在地上喘气的刘浩说道：“小子你得到了我侄子和这么多邪兽的信任，看来你这人很不错，并且就先前你看天域那眼神，还真就打动了我。”

　　刘浩叹息了一声说道：“它都变成那样了，是个人都会心痛，何况它还是我兄弟，希望在服用了你的精血后，它会好起来吧！哎。”

　　说着他看向白泽说道：“话说你老说天域邪蟾是你侄子，你为什么这么说？它是蟾蜍类邪兽，你是猫科类仙兽，完全就对不上号嘛。”

　　白泽听他再次问起这个问题，面前带起一丝笑容的说道：“这说来就话长了，等以后你有时间了，问天域它自己吧，我能告诉你的就是，天域的母亲，是我的亲妹妹！”

　　刘浩正在惊讶之际，突然他想起了天凡已经夺走了混沌血，不由心里又是一阵的苦闷，然后他喃喃的说道：“哎！天域救了我又能如何，天凡那家伙已经夺得了混沌血，等他的实力提升到了驱神级，我还不是得死。”

　　白泽听他提起混沌血，问道：“混沌血？就是那充满邪气的上古真神的那滴血吗？”

　　刘浩点头说道：“是啊，我现在有一个很强的敌人，这人修炼邪法，他喜欢的就是邪气，现在他得到了混沌血，估计他的实力，很快就会提升到驱神级，到时候我拿什么去对付他？”

　　白泽想了想说道：“也不是没有办法，你可以去找红太阳，只要得到了红太阳，你一样可以将自身的实力，提升到驱神级，并且红太阳完全是正气浩然，刚好克制邪气。”

　　刘浩一听，两眼放光的问道：“红太阳？那是什么东西？在那能得到它？”

　　白泽对他说道：“这红太阳是仙山上的仙树结的果子，一万年只结一颗，距离上次我看到那红太阳到现在，时间刚好在一万年。”

　　刘浩听得云里雾里，迷惑的问道：“仙山？仙树？这世间真有仙人？有仙人那还让这些坏人当道，还真是可恶。”

　　白泽笑着说道：“仙人？仙人我倒还真没见过，我说的这个仙山，是雾之星球上，最高的山脉，因为这座山，长期在雾里的缘故，我们才称它为仙山的，如果你要去这雾之星，寻找那红太阳的话，我得告诉你，那座山十分的奇特，奇特的地方就在于，那山每上一百米，引力就会多出万倍，很多实力不够的人，是很难走到那山峰的山顶的。”

　　刘浩嘿嘿说道：“那有什么，我可以飞上去啊。”

　　白泽却是立刻说道：“在那山的附近，因为引力太强的缘故，想要在那附近飞行，根本就不可能，除非你的实力，达到了驱神级，超脱了人世间的一切束缚，那还有可能。”

　　刘浩一听，苦着脸说道：“看来好东西，都不是那么好得的，不过我还是不担心，因为我以前在封神殿，学会了如何控制引力，相信我应该能爬到那山的山顶上去，你快告诉我那雾之星的坐标吧。”

　　白泽看着他的急切，却是再次泼他冷水说道：“除了引力，还有别的东西，传说人到了那仙树附近看看是没问题，但有人胆敢去摘那红太阳的话，就会遭受到一只实力达到万象级巅峰的守护兽的袭击，就算你也是万象级的高手，但你在那山顶上，受到引力的限制，实力根本连平时的一层都发挥不出来，所以你要考虑清楚。”

　　刘浩想想以前在封神殿接受引力测试的时候，他每迈出一步都十分的艰难，要他在那种情况下战斗，那还真是有些为难他了。

　　不过他想到天凡已经得到了混沌血，随时都有可能达到驱神级，等他一达到驱神级，自己一方，肯定全都会死在他的手上。

　　为了朋友，为了兄弟，为了亲人，他决定拼了。

　　于是他双眼露出决绝的眼神看向白泽说道：“告诉我那雾之星在那把，我必须去博一把，不然我就对不起救了我一命的天域！”

　　白泽见他听了这些困难后，竟还是选择要去摘取那红太阳，不由面露欣赏之色的说道：“小伙子，你果然有些胆色。”

　　说着它前爪一抬，在它的面前多出了一把佩剑。

　　在这把佩剑出现后，白泽用爪子指着那佩剑说道：“如果你真的要去，就带上这把剑吧，也许能帮到你。”

　　刘浩想到自己已经有两把剑了，于是笑着就打算蜿蜒拒绝。

　　就在他即将说出决绝的话的时候，白泽却是开口说道：“我这剑名为白龙剑，是从我们的身体里，孕育而出的，正因为这个原因，它充满了运气的成分，所以在使用这剑的时候，它会自动帮你寻找到对手的弱点，并提示你攻击的方位，不过缺点就是，这剑的这种功效，只有三次，使用了三次之后，它就跟普通的剑，没什么区别了。”

　　刘浩一听，这剑还有这般的妙处，不由动了恻隐之心，毕竟等他到了那雾之星的那个长有仙树的山峰后，他可能会因为引力的关系，遇到敌人无法发出太多的攻击，也许他运起全身的真气，也就只能发出一剑。

　　如果这一剑无法击中目标，那他就只有等死一途了，不过有了这剑，他就多了几分一击命中的机会。

　　在想透这些之后，他弯腰捡起了那把白龙剑，然后对白泽说道：“这次去雾之星，可能还真用得上它，那我就却之不恭了。”


第三百一十五章 破除混沌血的禁制

　　白泽微微点头后说道：“你小子看样子很懂得把握机会，知道在那山顶上，你能发出的攻击不会多，所以你选择了我的白龙剑，这样能把握时机的一个人，竟还被人算计，看来你的对头，脑袋非常的聪明。”

　　说到这里，它突然话锋一转的说道：“不过从今以后的三年内，你的时运会比平时好上十倍以上，到时候你这对手，可能就不会那么容易算计到你了，并且你做很多事情，都会相当的顺利。”

　　刘浩好奇的问道：“噢？为什么？”

　　白泽微笑着说道：“因为刚才为了解你身上的毒，我也喂你服用了一滴我的精血，我的精血蕴含着很强的时运在其中，所以你以后的运气，会相当的好。”

　　刘浩听说过，白泽这种仙兽，并且也知道它是代表祥瑞的兽中王者，所以在听了它的话后，刘浩的心里，是一阵的窃喜。

　　他这些年，被天凡坑得太惨了，一直翻不了身，现在有了这时运在身，他心想着怎么也能多加一分对付天凡的筹码。

　　一人一兽又交谈了几句之后，他们是走出了空间。

　　在刘浩将空间收进体内的这会功夫，白泽将那雾之星的具体位置告诉了他。

　　原来这雾之星，离他们现在的这个星球相当的远，所以刘浩才一直没听说过这个星球。

　　告诉完刘浩地址，白泽右爪猛的一拍地面，然后先前怒龙玄武他们进到这里的那条通道便是再次出现。

　　在出现这条通道后，白泽对刘浩说道：“出去吧，祝福你能顺利得到红太阳，并且记得保护好我侄子的性命，它可是一个苦命的孩子。”

　　刘浩点头说道：“不用你说我也会保护好它们的，何况它对我还有好多次的救命之恩！”

　　同时他也对白泽行礼说道：“我也要谢谢你救我，如果没有你的搭救，估计现在我已经死了！”

　　白泽挥了挥爪子说道：“去吧！”

　　刘浩答应一声，没有任何的留恋，朝着那通道的外面，就快步而去。

　　在刘浩走后不久，白泽突然猛的喷出一口鲜血，然后它的气息也开始慢慢的虚弱了起来，最后只听它喃喃的说道：“哎，看样子，我是活不成了，十一滴精血，还是消耗了我太多的生命，能撑到现在已经是相当不错了，我还是重新化做凡兽，修炼吧。”

　　说着它的身体开始慢慢的变小，最后形成了一只类似小猫的动物。

　　林见龙和怒龙玄武以及蛟王，见到那通道再次出现，他们立刻是来到了通道的附近，等待了起来。

　　等待了一会后，刘浩就活蹦乱跳的从里面走了出来。

　　看到刘浩没事，大家是一阵的欢喜，并且在听到刘浩说，天域邪蟾也可能会没事后，怒龙玄武和蛟王，竟是高兴的落下了泪。

　　而林见龙这时候，才问起了先前刘浩下到那布满邪气的洞里后的事情。

　　刘浩将自己的在那洞里见到的一切，包括如何又被天凡暗算，以及到最后他被那奎蛇咬了一口后的一切，全都说了出来。

　　听完刘浩的讲述，林见龙唏嘘的说道：“这天凡的脑袋，他就不是人的脑袋，杂这么会算计？就凭他这脑袋，堪称天下第一都不为过。”

　　刘浩叹气了一声说道：“天下第一那倒不至于，毕竟天下聪明人多得去了，不过这天凡的计谋，那还真是越来越多也越歹毒阴险了，我都怀疑是他故意放出消息，将我们引去寻找那混沌血的。”

　　在林见龙思考这些事情的时候，刘浩接着将刚得到的关于那红太阳的消息，给说了出来。

　　红太阳林见龙没听说过，但当刘浩说到那雾之星的时候，林见龙却是说道：“这雾之星，以前我在探宝的时候，途中经过过一次哪里，哪里的引力特别的怪，有些地方很正常，有些地方竟是比别的地方的引力高出好多，在那星球飞行都是十分的困难。”

　　刘浩点头说道：“刚才白泽也给我讲过了，但为了能与天凡对抗，我必须要去得到那红太阳！”

　　林见龙摆了摆手无所谓的说道：“去就去别，路我也熟，我们这次消耗的真气太多了，先休息一天吧。”

　　刘浩点头说道：“休息是一定的，不过这次，我一个人去就够了，你去了也帮不上我什么忙，毕竟那长有仙树的山，每高出百米，引力就会加强万倍，你没修炼过我在封神殿里修炼的那种真气行走路线，去了也只能在山脚下帮我看行李，你不如在这段时间里，找找那天凡所建的拜血宗的位置，最好是能找到天凡，阻止他吸收那混沌血，这样一来，我们也多一份胜算。”

　　林见龙呵呵笑着说道：“也好，这段时间老陪你这个星球跳到那个星球，我都有些不适应了，这次我就留下。”

　　刘浩与林见龙对话完后，他转头对怒龙玄武和蛟王说道：“这一次，真是要谢谢你们，要不是有你们的帮助和鼓励，我这次估计已经死了。”

　　蛟王哈哈大笑着说道：“是兄弟就别客套，客套那就不是兄弟了，何况你答应我们的事情你还没办法那，你怎么能随便死。”

　　刘浩听了这些话，也是哈哈大笑着说道：“好！那我就不跟你们客套了，我会努力去争取得到那红太阳，并争取将自身的实力提升到驱神级去，只要提升到了驱神级，战胜了天凡，我会立刻让你们走出空间，并且给你们一片最美的生活乐土。”

　　怒龙玄武这时候说道：“你刚才说天域邪蟾可能不会死了，那它现在情况怎么样？让我们回空间去，我要去看看它。”

　　刘浩叹息了一声说道：“我在给天域邪蟾喂那十滴精血的时候看到，它的身体可能因为吸收了太多毒气的缘故，有些地方竟出现了腐烂的情况，不过我相信白泽的精血，应该能救它一命。”

　　说着他将体内的空间移了出来，让怒龙玄武和蛟王进到了里面。

　　在怒龙玄武和蛟王进到空间里后，他也跟林见龙，再次回到了通天界，并回到了东皇教。

　　回到教廷后，他和林见龙听探子们汇报，这段时间，拜血宗突然消失了，整个通天界没了他们一点的痕迹。

　　在得到这个消息后，刘浩皱起眉头对林见龙说道：“看样子，天凡是打算收拢势力，为他护法，他可能是在准备吸收那混沌血里的邪气了。”

　　林见龙点头说道：“是啊，等他吸收完了那混沌血里的邪气，估计就是与我们正面开战的时候。”

　　刘浩这时候从怀里，摸出了那装有金佛参的盒子，然后将之递到林见龙的面前说道：“你将这金佛参，好好的分一分，然后给你们教廷和我的那几个实力达到帝级巅峰的兄弟服用，希望他们能在我回来之前，将实力提升到尊帝级去，有了这么一批尊帝级的强者，我们才有与天凡全面开战的资本。”

　　林见龙知道现在时态紧张，也就没有再多说什么，接过了他递来那装有金佛参的盒子，并将之放进了怀里。

　　在将盒子放进怀里后，他对刘浩说道：“你赶紧去休息一下，明天就要出发去寻找那红太阳，至于这边，我会想尽一切办法，找到那拜血宗的所在，也会尽力去阻止天凡吸收那混沌血里的邪气，不过就天凡那般的狡猾，能不能找到他，那就不知道了。”

　　刘浩点头说道：“这个我知道，尽力就是了，冯飞那家伙也十分的聪明，你遇到事情可以多找他商量一下的。”

　　林见龙哈哈大笑着说道：“你们这一代还真是人才辈出，一个比一个聪明，经常是能想出一些我这老江湖都想不到的办法，放心，有需要用那小子的地方，我一定不会客气的。”

　　两人在又商讨了一些细节后，刘浩是回到他现在在教廷里分到的房间去休息去了。

　　他现在必须要让自身的身体，快速的恢复到最佳的状态，等去了那雾之星，他又该累个半死了。

　　一天的时间很快过去，到了第二天的早晨，刘浩是早早的醒了过来。

　　这一夜他一直没睡好，因为他梦到天凡吸收完了混沌血里的邪气，然后实力提升到了驱神级，最后将他和他的亲人朋友，全都屠戮殆尽。

　　起床洗漱了一番后，吃了点东西，他就朝那雾之星，进发了。

　　在虚空中行走了，半个多月后，他总算是来到了那云山雾绕的雾之星。

　　并且在他降落到雾之星的一刻，他立刻是感觉全身猛的一沉，因为他刚好降落到了一个引力，很强的地方。

　　话说刘浩这边去摘取红太阳了，而夺得了混沌血的天凡，现在正在准备着吸收他刚夺得的那混沌血里的邪气。

　　要是一般带有邪气的物品，就天凡现在的实力，轻轻一吸，就可以将里面的邪气给吸走。

　　可这混沌血是上古真神的，并且在将那些邪气封进这混沌血里的时候，那上古真神还对这滴血，施加了很强的禁制。

　　正因为这样，天凡试着吸取了几次那混沌血里的邪气都是未能成功，虽然这混沌血现在正在微微的散发着邪气，但这一点点，对天凡而言，简直是太少了，他需要的是更多的，非常多的，多得可怕的邪气！


第三百一十六章 潜入

　　不过就天凡的脑袋，很快他就想出了解除这混沌血上禁制的办法，这个办法很简单，那就是引诱。

　　首先这混沌血里的禁制，经过了这么多年，肯定松动了不少，不然也不会散发出邪气。

　　所以他决定在这混沌血的外面，制造很多的邪气，从而去引诱那封印在混沌血里的邪气，自己加快冲击禁制的步伐。

　　他相信，这混沌血里的邪气本身就是那上古真神的一部分，因为这禁制松动了的缘故，它肯定能冲破禁制，出来的。

　　只要里面的邪气一出来，他就可以畅快的吸收了。

　　不过这引诱那混沌血里的邪气，一点半点，还真是不行，他又想到了另外一个办法，那就是杀戮，只要杀害很多无辜的人，这些无辜的人，无缘无故的死去，他们在死的时候，肯定会产生不少的邪气。

　　所以现在他收拢了宗门里的所有势力，并且让这些势力，去到人界和魔界以及冥界，各个界面去抓捕善良的人。

　　将这些人抓捕回来后，他先会祭出混沌血，然后在这混沌血的附近，杀死这些善良的人。

　　为了得到实力，他现在可以说已经达到了变态的地步，无辜之人他都随意加害。

　　不过为了不引起通天界东皇教的人怀疑，他并没有派人在通天界抓捕善良的人，反而是不许宗门里的人，踏进通天界一步。

　　正因为他的谨慎小心，这一段时间，林见龙竟是没能找到关于他的一点线索。

　　并且那混沌血，在感受到一次次的强盛邪气后，外面的禁制果然开始了松动，照这个速度，再有一个月，那混沌血里的邪气，就可以自行冲破禁制出来了。

　　看着自己的成果，他更是没了手软，命令手下，加快了抓捕善良之人的速度。

　　而林见龙在刘浩走后的这段时间里，一直带着人，四处的寻找着天凡建立的那拜血宗的踪迹。

　　可他的寻找，仅限于通天界，所以并不知道其他几个界面现在已经有大量的人，正在快速的消失，他也是没能找到任何的线索。

　　就在刘浩走后的第五天的一个早上，林见龙刚起床的时候，一个教中探子，气喘吁吁的来到他的面前禀告道：“大长老，我发现了一个消息，不知道对寻找那拜血宗有没有用。”

　　林见龙一听，可能与那拜血宗有关，立刻打起了精神，然后问道：“什么消息！现在我们没有那拜血宗丁点的线索，有一点消息，我们都不能放过。”

　　探子听了他的话，快速的禀告道：“这次我们换班的时候，有两个兄弟回人界探亲，发现了一个很怪异的情况，那就是他们所在的那个国家，这段时间里，出现了大面积的人员失踪案件，并且根据目击者称，是被一些类似鬼怪的人抓走的，这些人背上虽然长有翅膀，但面容犹如枯槁，也十分的丑陋。”

　　林见龙一听，不由有些失望的说道：“失踪人口？不是我们通天界的？那估计是与那天凡没关系了，估计是一些妖魔作祟吧，你的那些换班回家探班的兄弟，没顺手解决了那些妖魔吗？”

　　探子摇头说道：“没有，我的那些兄弟，在知道这个消息后，本想查看一下的，奈何这段时间，通天界时局紧张，他们的休息时间，只有一天，所以就早早的回来了。”

　　林见龙想了想说道：“就这个消息，你怎么判定跟那拜血宗有关的？”

　　探子听他问起这个，连忙答道：“我记得客卿，以前说过，天凡以前是天使，那些鬼怪的背上有翅膀，所以我怀疑，是不是天凡的老部下所为。”

　　刘浩现在在东皇教挂的头衔是客卿，毕竟他老在这里进进出出的，不给他扣个头衔，有些不太妥当，所以客卿就是刘浩。

　　林见龙听了他的分析，点着头说道：“多少有点道理，把你那两个换班的兄弟叫来，我要问得再详细一些，并且你立刻去召集几名好手，我们随时准备前往人界。”

　　探子答应一声，出门去办他安排的事情去了。

　　不一会一胖一瘦先前那探子说的两位兄弟，就来到了林见龙的面前。

　　两人在拜见了林见龙后，立刻是将知道的消息，全都告诉了林见龙，大致的情况，跟先前那探子所说的差不多。

　　其实这点消息，要跟那天凡挂上钩，还真是有些牵强附会，不过林见龙现在实在是没有任何关于那拜血宗的消息，所以他决定，亲自前往人界一趟，看看到底是怎么会事。

　　不过他这会还真是运气好，就是这个误打误撞，刚好就识破了天凡的阴谋，也可能是因为刘浩的运起吧。

　　在听了两人的叙述后，林见龙呼的一下从凳子上站了起来，然后对他们说道：“你们在人界所属的国家是那个国家，现在就带我去看看，万一与那天凡真有关系，我们也算是找到了一点线索。”

　　林见龙可是东皇教的大长老，他的话比罗齐鸣那教主还管用，所以两人在听了林见龙的话后，没有任何的犹豫，带着林见龙就去了他们人界所在的那个国家。

　　这次来人界，林见龙一共带了十五人，全是他亲手培养出来的探子，个个心思缜密，做事严谨。

　　所以在他们来到人界的第二天晚上，他们就发现了一批，抓捕人类的鬼怪。

　　这些鬼怪，果然很是丑陋，不过背上的翅膀，虽然十分暗淡，但看上去，多少还是有几分神圣的味道。

　　在发现这批有十三只鬼怪组成的队伍后，林见龙没有出手，他带来的探子们，就将它们给擒了下来。

　　在将他们抓住后，经过他们动用非常手段的审问，这些鬼怪总算是说出，他们是收到天凡的指示，来人界抓捕善良之人的，至于要做什么，它们就不知道了。

　　审问出了这个消息，林见龙是心花怒放啊，这些天他白忙了这么久，今天总算是有点眉目了。

　　于是他又命令人给这些鬼怪加了点狠辣的审问手法后，它们立刻是交代出了，回拜血宗的方法。

　　只不过具体的位置，它们不知道，只知道在抓捕好了人之后，到达指定的地点，就会有人破开虚空来接他们。

　　林见龙本想让他们带着自己一方的人，潜入进那拜血宗的，可他想到天凡那般的狡猾，肯定在他宗门内，也设置了不少的埋伏，自己这样贸然的潜入进去，很可能会吃亏。

　　想到这里，他对这些鬼怪，每人身上都施加了一种他的错骨精神烙印，并且告诉这些鬼怪，他的这个精神烙印，只要他意念一动，就可以让他们浑身的骨骼，全都寸寸断裂，会死得非常痛苦。

　　在做完这一切后，他才接着说道：“今天你们继续抓捕你们要抓捕的人，然后带回去，相信你们明天应该还会来执行任务，到时候你要带我们去你们拜血宗。”

　　那带头的鬼怪，在听了他的话后，竟是两眼血红的说道：“你不在我们身上施加烙印，我们也会带你们去的，我们本是天使一族，高贵的种族，却被那卑鄙的天凡，变成了这般人不人鬼不鬼的模样，奈何我们实力不够，不然我们早就杀了他！”

　　林见龙知道，是个人，谁都不愿意被变成这般的样子，所以他相信这人的话，可为了保险起见，他并没有替他们释放掉烙印，而是让他们赶紧去抓捕人，好回去交差。

　　等到那些鬼怪走后，他立刻带着探子们，返回到了东皇教，然后召集所有人开会。

　　这些人当中，也包括冯飞和魔兽兄弟们。

　　在所有人都到齐后，林见龙让探子，将先前他得到的那些关于拜血宗的事情，快速的告诉给了大家。

　　听到有了拜血宗的消息，所有人都是无比的振奋，冯飞更是说道：“我们应该假装被那些鬼怪抓住，然后让它们带我们进到拜血宗里面去，只要进到了里面，虽然刘浩不在，凭借我们现在的实力，应该也可以将天凡和他的那些人，一锅端了！”

　　原来就在刘浩走的当天，林见龙就将那金佛参，分给了一些实力达到帝级巅峰的人服用，现在他们教廷当中，算上冯飞和魔兽兄弟，一共有十七人，实力达到了尊帝级。

　　十七个尊帝级高手，加上林见龙这个万象级的高手，应该是完全可以根除掉天凡和拜血宗了。

　　其实冯飞说的这个计划，林见龙早已经想到了，他现在考虑的有两个问题。

　　一是，他们这些人，天凡以及天凡的一些得力手下，肯定见过，所以他们别走到一半路了，给拦了下来，那就前功尽弃了。

　　二就是，他们这次去那拜血宗的人数问题，人数太多的话，暴露的可能性非常大，人数少了，却又怕敌不过天凡一方，毕竟在座之人，谁也不知道那天凡一方，实力的情况。

　　在林见龙将这两个忧虑说出来之后，冯飞立刻说道：“这好办，我们去三十人就可以了，除了我们十七位实力达到尊帝级的，还有你这位万象级高手，再带一些帝级巅峰的高手去就可以了，并且在去的时候，我们先易容，这样就不会被他们发现了，要是某人不小心，被某一个人发现了，先无声无息的将之除去，应该还算保险。”


第三百一十七章 嚣张

　　在听了冯飞的提议后，林见龙点头说道：“我也是这样考虑的，但是易容方面，我怕一般的会被识破，要是在以前还可以去跟幻宗买，现在却是不知道找谁给我们做了。”

　　冯飞一听这话，露胳膊挽袖子的说道：“这活就交给我吧，我以前在人界的时候，没事就爱捣鼓这些，别说我自己觉得做得还不错。”

　　一边的冯仁博也点头说道：“小飞这做面具的手艺，还真是说得过去，我也支持让他给我们做。”

　　现在时间紧急，也没有别的好的人选了，大家也就同意了让冯飞制作面具。

　　为了能在晚上就将这三十人的面具做好，冯飞现在就出了会议室，在走之前他告诉魔熊王，会议后面的内容，等听完了直接去告诉他，说着他就走出了会议室。

　　冯飞走后，大家就商量起了具体的细节。

　　比如在进到拜血宗里面的时候，遇到突发情况该怎么办，一系列的情况，一直商讨到下午才算结束。

　　见离晚上还有一段时间，林见龙在散会后，跑去休息了一会，毕竟他可是一夜未睡，虽然就他的实力而言，这点疲劳算不了什么，但马上就可能要与那天凡对战了，多一分实力，就多一分的机会，所以他还是选择了休息。

　　到了晚上七点左右，要前往那拜血宗的三十人，秘密的在教廷里集合了，在分到冯飞制作的面具后，他们就朝人界出发了。

　　冯飞做的面具，还真是不错，大家戴上他制作的这面具后，完全变了个人不说，做工也是相当的考究，就算仔细看，都很难看出他们是戴了面具。

　　一行人来到人界后不久，天就渐渐暗了下来，就在这时候，昨天晚上林见龙的帮探子，抓住的那十三个鬼怪，如约而至的来见了他们。

　　见到这些鬼怪后，林见龙立刻催促它们，带自己这边的人，去拜血宗。

　　而那些鬼怪却是说道：“平常都是要到天亮了，才回去，这刚出来就回去，肯定会引起天凡的怀疑的。”

　　一边的冯飞，也表示现在急着去，不是很妥当，也是让林见龙先安奈住性子，稍等一会再出发。

　　林见龙知道是自己太唐突了，毕竟他们这次追求的必须是一击必中，中间不能有半点的闪失，万一他们回去早了，引起了天凡的察觉，那就起不到偷袭的目的了。

　　想到这些，他也同意等到早晨再说。

　　一晚上的时间，说长不长，很快就是过去了。

　　当太阳即将出来的时候，那群鬼怪，带着他们三十人，朝指定的接他们回拜血宗的地方走去。

　　走了没多久，他们就来到了一片荒芜的峡谷当中。

　　在他们来到那峡谷的时候，哪里已经聚集了不少的鬼怪，这些鬼怪的后面，都跟着不少的人。

　　看到那些无辜又害怕的人，冯飞在心里暗骂这天凡没人性的，竟对普通人下手，至于其他人，也都是更加的下定了决心，要铲除了拜血宗和那作恶多端的天凡。

　　他们这支队伍可能是最晚到的，所以在他们来到那峡谷后，一个很魁梧的鬼怪，来到他们这一队带队的那鬼怪面前说道：“怎么这么慢？赶紧的马上要出发了。”

　　带队那鬼怪答应了一声，带着林见龙和冯飞他们，就朝峡谷的深处走去。

　　等到所有的鬼怪和人都来到这峡谷的深处后，他们附近的空间一阵的波动，然后就在他们的面前，出了一个很大的空间裂缝。

　　空间裂缝出现，鬼怪们带着抓捕到的那些人类，就朝那空间裂缝里面走。

　　由于带着林见龙他们支队伍的鬼怪来得最晚，所以要最后进入，在经过一个来小时的排队后，总算是轮到了他们。

　　在鬼怪们带着林见龙他们即将进入到那裂缝当中的时候，先前跟他们这支队伍带头的那个鬼怪说话的鬼怪，却是拦下了他们。

　　然后它仔细了打量了一下林见龙他们后说道：“这些人的实力，我怎么看不透啊？我的实力可是达到了帝级巅峰。”

　　林见龙正想开口，那带队的鬼怪却是对它说道：“大队长，这些人是凡人，也许根本就没修炼过，哪里有实力一说不是？”

　　那被称之为大队长的鬼怪，听了它的话，解除了疑惑，释然的点头说道：“也对，毕竟这不是通天界，很多人的修为都十分的低。”

　　说着它一挥手，让林见龙他们这支队伍，进到了空间裂缝当中。

　　进到裂缝当中，里面是一条空间通道，那些被抓来的人类，现在正被这些鬼怪提着，在这通道中高速的飞掠。

　　为了演戏，林见龙他们也让他们这一队的鬼怪，将他们提着朝前飞行。

　　在飞行了两个小时左右后，他们来到了这通道的尽头。

　　这尽头还是在虚空中，只是在这虚空之中，却是突兀的有着一个怪异的类似流星的小星球。

　　而鬼怪们，在见到这颗小星球后，带着抓来的人类，全都朝那飞掠而去。

　　看到这个星球的林见龙，在心里感叹道：“难怪一直找不到这拜血宗在那，竟然是在这虚空中的一颗星球当中，这虚空之中，星球何其的多，他们一时半会的，哪里又能找到。”

　　在他思考这些问题的时候，他也被他们这队那带队的队长，提着朝那星球飞掠而去。

　　在即将抵达那星球的时候，那提着他的鬼怪轻声对他说道：“这里就是拜血宗了，等下进到里面，你们要格外小心，另外等下你们回被集体的带到一个广场上去，至于带你们去广场上做什么，我就不知道了，但是天凡到时候会出现，那就是你们的机会。”

　　林见龙听它将知道的一切讲出来后，心存感激的对它轻声回答道：“谢了。”

　　那鬼怪却是摇头说道：“不要谢我，我说过，我们恨那天凡，希望你们这次的行动顺利，能斩杀了那天凡，也好让我们得以解脱！”

　　说着他们已经进到了这星球的里面。

　　在来到这星球里面后，那些鬼怪并没有停歇，而是带着抓捕回来的人类，朝这星球的内部走去。

　　走了一会后，他们的面前出现了一个很大的广场。

　　来到这广场的一刻，林见龙和冯飞他们，立刻闻到一股浓重到恐怖的血腥味，并且因为这广场四周照亮的火把，火光很微弱，所以这广场，看起来，十分的阴森恐怖。

　　在将所有人类，都带到这个广场上后，那些鬼怪，就自行退走了。

　　没了鬼怪们的束缚，除了林见龙他们这一行人，其他被抓来的人，现在都是一阵的惊恐，不少人开始到处寻找出路。

　　有些女人，更是就地掩面哭泣了起来。

　　至于那些寻找出路的人，在这广场的四周转悠了一阵后，竟是发现自己无法再走出这个广场，因为这个广场的四周，好像有一种无形的气场，正阻止着他们的离开。

　　见到这个情况，这些寻找出路的人，也开始吵嚷了起来。

　　大家吵嚷了一会后，广场的上空，突然传出一声怪笑。

　　这声怪笑之后，一个人突兀的出现在了这广场的上空，然后缓缓的朝广场中央那有着一根不算太高的石柱的边上，降落而去。

　　这人不是别人，正是林见龙他们这次最想要铲除的目标，天凡！

　　看到天凡出现，林见龙他们这边的人，现在全都紧绷起了神经，准备着随时动手。

　　这天凡在来到那石柱边上的时候，从怀里摸出了一个血红并散发出黑气的珠子，然后将之放到了那石柱的顶部。

　　做完这一切，他对着那些还在吵嚷的人们说到：“善良的人们，今天是一个伟大的日子，因为你们即将用自己的生命，为我推动这混沌血，破除上面更多的封印，等到这混沌血的封印完全被破除后，我将会吸收里面的邪气，最终成为一位驱神级的人物。”

　　说着他扫视了一下在场的所有人后，接着说道：“是你们，成就了我的驱神级，你们是我的功臣，在我达到驱神级后，我是不会忘记你们的！我会让所有人都知道，是你们在付出了生命代价下，才让我成就到这个传奇般的高度的，你们是不是很兴奋？”

　　大家听他说要付出自己的生命，不少人又是痛哭了起来，不过还有一些勇敢的人，现在两眼迸发着怒火，看样子打算与这天凡拼了。

　　而就在这时候，易了容的林见龙，却是上前一步，对着那嚣张无比的天凡说道：“付出生命？我们的生命是我们自己的，无需你来主宰，那我们要是不想付出生命，是不是就可以走了？”

　　天凡听了他的话，转头打量了他几眼后说道：“老家伙，到了这里，可由不得你，你愿意付出最好，不愿意付出，我也会让你付出的！”

　　说着他浑身气势一盛，朝着林见龙就铺天盖地的压了过来。

　　见到那奔涌而来的气势，林见龙冷哼了一声说道：“雕虫小技！”

　　话音一落，他的身上也迸发出了万象级的实力的气势，随着他气势的迸发，那奔涌向他的天凡的气势，立刻被他阻挡在了身体外面。

　　做完这一切，林见龙对着带来的人喊道：“动手！”


第三百一十八章 林见龙的领域之力

　　收到林见龙的命令，所有的人，都朝着天凡冲了上去。

　　而林见龙则是奔着那混沌血去了，刚才他就听天凡说了，这混沌血上应该有什么禁制，那他现在多半还没能吸收里面的邪气，自己现在只要能夺了那混沌血，这次不管是杀不杀得了天凡，以后他也翻不起多大的浪了。

　　所以现在他的第一目标，不是天凡，而是那混沌血。

　　可天凡离那混沌血最近，又岂能比他慢，在看到林见龙奔着那混沌血而来的时候，他已经是一伸手，将之抄在了手中，并立刻将其放进了怀里。

　　做完这一切后，他轻喝了一声说道：“十大护法！八大天魔何在！给我灭了这些宵小！”

　　他话音一落，那广场的四周，出现了十八个样貌丑陋到极点的怪物，随着这些怪物的出现，它们的身后，还跟来了很多的别的怪物。

　　而林见龙见天凡收了那混沌血，他前飞的身子，立刻改变目标，朝着天凡就扑了上去。

　　眨眼的功夫，他就来到了天凡的面前，然后他伸手一探，就朝他怀里抓去，看来他还是打算先夺了那混沌血。

　　而现在冯飞和其他人，也已经与天凡喊出的那十大护法和八大天魔们，交上了手，为了不伤及无辜，他们还分出了一人，将在这广场上的人类带出去。

　　天凡与林见龙交手几个回合之后，立刻擦觉到，林见龙竟是万象级的实力，所以他也立刻知道了，现在与他对打的人，不是林见龙就是刘浩，不过从年级上看，他还是断定，这位万象级的高手，应该是林见龙。

　　在猜到这些之后，天凡一边与林见龙对打，一边嘿嘿笑着说道：“要是我没猜错，你就是林见龙那个老家伙了吧？想不到你们竟然能找到这里来，不过你真就以为，你现在能打得过我吗？”

　　林见龙见自己已经无法夺得那混沌血了，干脆放弃，改全面攻击天凡，在听完天凡的话后，他哈哈大笑着说道：“是狐狸，总会露出尾巴！你这只老狐狸的尾巴，夹得还真是紧，我到现在才找到，至于实力嘛，我知道你现在在万象级巅峰，不过你有见我使用过领域之力吗？”

　　听到林见龙说出领域之力，满脸轻松的天凡，现在收起了那份轻松，并快速的转为了严肃。

　　因为他知道，每个人的领域之力，都不同，但都十分的厉害，他还真就没见过林见龙释放过领域之力，所以他才小心了起来。

　　林见龙在与之对战了一会后，突然站在原地不动了，然后他大喝一声道：“混沌领域！发动！”

　　随着他这一声喝，一个犹如结界的东西，瞬间从他身上蔓延开来，在天凡还没反应过来的时候，就将之罩在了其中。

　　天凡见自己竟进了他的领域，心里暗叫了一声不好，同时他也轻喝了一声说道：“空间领域，发动！”

　　可在他喊出发动领域后，他身体的四周却是没有半点的动静。

　　而对面的林见龙，却是冷笑着说道：“到了我的领域里，别的一切领域，都无法发动，你就死了这条心吧！”

　　天凡一听，自己竟是无法发动领域之力了，一时之间竟是有些慌神，不过他在慌神了片刻之后，立刻是静下了心来。

　　并且他也是冷笑着对林见龙说道：“你的领域之力，要是只能让我不能发动领域之力的话，最终失败的还会是你！因为我的实力，要比你强！”

　　说着他右手化爪，朝着林见龙，就抓了过来。

　　反看冯飞他们那边，现在与那十大护法和八大天魔的战斗，并不是很顺利。

　　因为这些敌人的身上，都带有很强的尸毒，虽然他们在来之前，都服用了刘浩先前炼制出的那种解除和防御尸毒的丹药。

　　可这些敌人身上的尸毒，太过猛烈，一个不小心，还是能伤到他们。

　　正因为这个原因，冯飞他们在与之对战中，老是束手束脚，无法施展出全力。

　　可冯飞何等的聪明，在与它们打斗了一会后，立刻是想出了破解这种僵局的办法。

　　在想到办法之后，他立刻对己方的人喊道：“含一颗解毒丹药在口里，然后用武器攻击他们，这样我们就不会束手束脚了！”

　　含一颗丹药在嘴里，是为了避免在与这些怪物战斗的时候，它们释放出尸毒，自己一方不小心吸入了鼻口当中，有了丹药在嘴里，吸入了尸毒也不怕。

　　使用武器与之攻击，就不用担心触碰到这些怪物身上的尸毒了。

　　不少人现在都已经是在用武器与之战斗了，所以在听了他的话后，只是从怀里，摸出了一粒丹药，然后含在了嘴中。

　　这当中，最轻松的要数魔熊王了，因为他的法器，是跟刘浩一摸一样的人，但这个人不是真正的人类，所以根本就不惧怕尸毒。

　　这样一来，魔熊王让自己这法器与它面前的敌人战斗，而他则是偷着闲的搞偷袭。

　　现在它面前的那个敌人，已经是被它折腾得郁闷不堪了。

　　他们这边打斗得火热朝天，那些被怪物抓来的人，现在在冯仁博的带领下，也是顺利的走出了广场。

　　在将这些人带出广场后，冯仁博立刻返回了广场，加入了战斗。

　　很快天凡一方的那些小兵小卒，就死伤了大半，而天凡现在，也日子不好过。

　　原来自从他被林见龙的领域之力罩住后，不止不可以释放领域之力了，连吸收灵气，都是不行，看来林见龙的这个领域，第一个作用是阻止别人释放领域之力，第二就是可以隔绝四周的灵气。

　　没有灵气可以吸收，天凡的真气，就开始快速的被消耗，而这领域是林见龙自己的，却是对他起不到任何的作用，他在一边与之对战的同时，还是可以吸收四周的灵气，这样一来，天凡就处于了下风，只要待到他体内的真气一耗尽，他就是案板上的鱼肉，任林见龙宰割了。

　　林见龙一边快速的对他发出攻击，一边轻松的说道：“怎么样？现在你还会不会说，我敌不过你了？小兔崽子，我找你已经很久了，今天我非宰了你不可，看你自从来了通天界，都搞出了多少事情！”

　　天凡现在虽然处在了下风，但他又岂是服输的人，心里快速的想着办法的同时，嘴上却还说道：“老家伙？就你的智商，你能找到这里来，肯定是靠的运起，不过我可是靠的实力加智慧，你觉得这一次，我就一定会败吗？”

　　听了他的话，林见龙小心了起来，因为他知道，这天凡不简单，并且他也知道，要杀死这天凡机会就只有这一次，要是让他跑了，下次想要再找到他，那可就难了。

　　不过天凡说不一定败，他还真就不信，因为自从他拥有了这个领域之力后，在他释放出这个领域之力对敌开始，他还从来未败过。

　　而狡猾的天凡，现在却真就已经想出了破解他这领域之力的办法。

　　只见他再次与林见龙对了几掌之后，他朝着林见龙释放的这个领域之力的边缘，就飞扑而去。

　　看到天凡想走出自己的领域，他并没有着急的追赶，而是慢条斯理的朝他走去。

　　一边走他还一边说道：“进到了我的领域，除非你打败我，不然你是走不出我的领域的，你还是死了出去的念头吧。”

　　说着话，他已经再次来到了天凡的面前，然后右手一抬，又朝他就再次拍出了一掌。

　　而这一次，在他拍出这一掌之后，天凡竟并没有闪躲，而是挺着胸膛硬生生的将之接了下来。

　　受了林见龙一掌，天凡立刻是喷吐出了一口黑色的血液。

　　不过在他吐出这口血后，他却是冷笑着说道：“怎么样？我是不是破了你的领域？”

　　林见龙见他竟说出这样的话，觉得他是不是看到自己要败了，发疯了，所以讥笑他道：“你破了我的领域？你在开玩笑，还是得了失心疯，说胡话了？”

　　可天凡这时候，却像个没事人一样，指了指他的腿说道：“没破？那你抬腿看看，你现在还能不能动。”

　　林见龙听了他的话，下意识的想要抬腿，可这时候他却惊讶的发现，自己现在真就无法动弹了。

　　见到这个情况，他脸上露出惊讶的表情，看向天凡说道：“你……你这是怎么做到的？”

　　天凡无所谓的摆了摆手说道：“你这个领域之力，的确很好用，最开始我也觉得我没戏了，这次肯定载在这了，可我考虑到了一个问题，这个问题就是，你这领域之力，可以隔绝我吸收灵气，但却不能让我自身的真气停止运行，所以刚才我想到，要是在我自己的身上释放一个我的领域之力，会怎么样那？没想到还真就成功了，并且我刚才故意中你那一掌，就是为了让你打在我的领域上，这样你也就中了我的领域之力！”

　　林见龙听了他的话，不由得苦笑着说道：“你们这些年轻人，还真是一个比一个聪明，竟然能想到在自己身上释放领域之力，我的领域之力，的确是可以让你无法在这里面，释放领域之力，可我却没考虑到，人可以在身体上释放领域，看来我这次是又着了你的道了，不过你还是会败在我的手上！”


第三百一十九章 再次逃脱的天凡

　　他话刚说完，天凡就察觉到背后有着几道劲风，正快速的朝他袭来。

　　感受着这几道攻击，天凡眉头微微皱了起来，同时他也没有再与林见龙多话，而是一个闪身朝广场的上空飞身而去。

　　原来现在冯飞他们，已经有不少的人，已经将他们的对手杀死了，所以在看到林见龙这边出问题的时候，他们已经联手赶来，支援他了。

　　天凡一飞上天，先前受到天凡领域之力，控制住的林见龙，立刻被解除了束缚，同时他轻点了一下地面，就追了上去。

　　他看得出来，现在天凡见自己一方，胜算不大，打算借机逃遁了。

　　看到林见龙朝天凡的方向追去，冯飞他们也是飞快的赶了上去。

　　以天凡的实力，没了林见龙领域的束缚，这世上又有几人能追赶得上他，所以这天凡，与林见龙他们的距离，拉得是越来越远。

　　看到这个情况，林见龙着急了起来，他可不想让这天凡再逃走了，毕竟让他跑了，想要再一次的找到他，可就难了。

　　并且那种老是被天凡算计的日子，他也过够了。

　　所以在看到天凡跑得越来越远后，他是一咬牙，回头对冯飞他们喊道：“你们先回去，将那颗星球里残留的怪物消灭了，如果有被迫的，让他们自行离开！我要跟这天凡拼了！”

　　说着他快速的从怀里，摸出了一颗金光闪闪的珠子！

　　在摸出这颗珠子后，他心疼的看了几眼后，将之一口吞进了肚子里。

　　吞下珠子的他，浑身的真气，立刻开始暴涨了起来，他身处的这片虚空，也因为他这暴涨的真气，出现了些许的混乱。

　　原来他吞下的这珠子，是他这些年来，探寻到的最珍贵的宝贝之一，名叫海纳百川珠。

　　这珠是一种特殊的玉石形成的，在诞生的一刻，就会疯狂的吸收天地灵气，汇聚到它的身体当中。

　　如果有人得到了这个珠子，并将之吞服下的话，在短时间内，会让这人的实力，得到很大程度的提升，不过这珠子在使用一次之后，就会化为尘埃。

　　正因为这点，刚才他在拿出它后，才很心疼的多看了它几眼。

　　吃下海纳百川珠的他，在适应了一下体内那暴涨的真气后，他朝着已经快要跑没影的天凡，就再次追赶了上去。

　　因为提升了真气，不一会他就与天凡拉近了距离，并且照这样下去，过不了多久，他就应该能追赶上天凡了。

　　而天凡在刚才的打斗中，已经消耗了大量的真气，现在奔逃他已经是使出了全力。

　　看到离自己越来越近的林见龙，天凡暗骂一声阴魂不散后，再次拼命将速度加快了几分。

　　可现在的林见龙，体内的真气完全恢复了不说，还大大的加强了不少，所以就算天凡现在速度又增加了几分，也摆脱不了，被追上的命运。

　　很快在他又奔逃了一会后，他奔跑的前方，出现了林见龙的身影。

　　原来林见龙仗着自己现在实力提升了不少，竟是绕着跑到了天凡的前面，从正面来劫击他。

　　看到林见龙出现在自己的面前，天凡没有任何的犹豫，抬手一掌，就朝他拍去，并且在拍击出一掌后，他一个闪身，就打算绕开林见龙，继续奔逃。

　　可为了追击他，林见龙下了这般的血本，又岂能让他再次轻易的跑掉。

　　所以在他即将绕开林见龙的一刻，林见龙轻喝了一声道：“混沌领域！”

　　随着他这一声轻喝，先前出现的那种罩子，再次出现，朝着天凡就罩了过去。

　　吃过一次亏的天凡，已经知道了他这混沌领域的厉害，所以在看到他发出领域之力的第一时间，他已经一个闪身，与之拉开了距离。

　　在天凡闪身的同时，林见龙已经控制着领域，继续追赶而上，同时他也动了，双手化爪，就朝天凡的面门抓去。

　　看到步步紧逼的林见龙，天凡无奈，只得放弃奔逃，改为招架他的攻击。

　　天凡现在为了保命，实力已经全开，并且他还使出了元神出窍！

　　在使出这般的底牌后，先前还占据劣势的他，渐渐的再次转化为了优势。

　　不过他这元神出窍，只是能使用十几分钟，时间一过，他因为大量消耗真气的缘故，身体会十分的虚弱。

　　如果他不能在这十多分钟内，击败林见龙，或者逃走，等待他的，就将是个死！

　　所以在他使出元神出窍后，他开始了疯狂反攻，招招攻击林见龙的要害不说，眼神更是四处张望，追寻着逃跑的机会。

　　林见龙见他实力突然陡增，知道他肯定使用了某种秘法。

　　并且他也知道，一般使用某种秘法，提升自身的实力，持久力不会很长，并且在秘法的威力消失后，后遗症还很严重。

　　所以他在看到天凡实力陡增后，立刻改变了攻击的策略，转为了游斗，他的目的，就是打算拖！拖到天凡这秘法的时间到。

　　天凡见他不与自己正面对打，转为了游斗，知道他已经看出了自己这元神出窍的弱点，他的心里暗自着急了起来。

　　不过着急归着急，他手上却是没停，并且他也加快了，查看四周逃跑路线。

　　时间一分一秒的过去，十分钟的时间，眼看就要到了。

　　可他现在既不能摆脱林见龙，又没有找到逃跑的好路线。

　　天凡第一次觉得自己，已经被逼到绝境了。

　　而现在的林见龙，在见到他脸色变得难堪后，心里是暗自窃喜了起来，因为他知道，天凡现在开始着急了，只要他一着急，肯定会出错，到时候就轮到他再次反攻了。

　　果然在天凡察觉到自己元神出窍，时限还有一分钟不到的时候，他开始手忙脚乱了起来，同时他在攻击林见龙的时候，手法不再果断。

　　这一看就是底气不足的表现。

　　看到这个情况的林见龙，立刻取消了游斗，再次对天凡发起了全面的进攻。

　　见林见龙这般的咄咄逼人，天凡一边接招的同时，一边咬牙切齿的说道：“老匹夫！你当真是要置我于死地不成？！”

　　林见龙一边加快攻击，一边冷笑着说道：“你也不想想，你害死了多少人！你的命，我志在必得！”

　　天凡听完他的话，哈哈大笑着说道：“好！好！好！这是你逼我的！”

　　说着他大喝一声道：“混元无极，天地动！吸真大法，尸爆咒！发动！”

　　随着他这一声大喝，他的身体，快速的鼓胀了起来，同时他的灵魂，竟溢出了他的身体。

　　看着他这个样子，林见龙没有退缩，反手就是一掌朝他胸口拍去。

　　一边攻击他还一边说道：“虚张声势！你以为这样我就怕你了吗？”

　　可就在他那一掌，即将拍中天凡胸口的时候，却是突兀的停在了半空。

　　原来现在天凡现在竟然是选择了自爆，所以现在他身体的四周，出现了很多很强的真气乱流，他这一掌，就是被这些真气乱流给挡住了。

　　看到天凡竟然选择了自爆，林见龙哈哈大笑着说道：“小子，姜还是老的辣！今天你总算是载到了我的手上！你就这样死去吧！”

　　就在他说完这句话后，天凡却是冷哼了一声说道：“老匹夫！你以为我真的是在自爆吗？瞧好了！”

　　说着他那溢出身体的灵魂，有一小部分，竟是突兀的离开了他的身体，然后朝着林见龙就扑了上来。

　　看到他的灵魂朝自己扑来，林见龙没有任何的惧怕，抬手就是一掌，朝那灵魂拍击而去。

　　可就在他的手触碰到那扑来的灵魂的一刻，他却是立刻感觉到了不好，因为他的手感告诉他，这点灵魂当中，蕴含了很强大的真气。

　　他这一掌，很可能让这灵魂爆炸。

　　可当他知道这些的时候，已经晚了，并且他那一掌也已经结结实实的拍击到了那灵魂。

　　所以下一秒，他们所在的这片虚空当中，立刻是产生了巨大的爆炸！

　　这爆炸波及的面积极广，附近运动的几颗星球，都是被这爆炸的冲击，直接给炸成了虚无。

　　处在这爆炸中心位置的林见龙，更是被炸得吐血不止。

　　他在吐出了一口鲜血后，再看先前天凡站立的位置，哪里还有他的人影！

　　见到天凡再次跑了，林见龙很不甘心，立刻展开了精神力，全力搜索起这片虚空的每一个角落。

　　他相信，实力大减的天凡，在释放出这么强的爆炸后，自身肯定也伤得不轻，所以他现在应该没逃多远。

　　可是他的精神力，在这附近扫视了一遍又一遍，竟是没了那天凡的气息。

　　林见龙知道，这天凡有躲避自己精神力探测的办法，并且还知道，他不可能会在刚才的那次爆炸中被炸死。

　　可奈何他的精神力，没能寻找到那天凡，他竟是一时之间，不知道如何是好了。

　　不甘心的他，在这片虚空当中，来回的探察了半天，也是没能找到那天凡的半点踪迹。

　　最后他是长叹一声，前去与冯飞他们汇合了。


第三百二十章 金刚猿

　　原来就在刚才爆炸的同时，这片虚空当中，出现了很多的黑洞，天凡就是在那些黑洞出现的一刻，钻了进去，这才逃过了一劫。

　　虽然他被这黑洞带到了一个，他也不知道的地方，但他性命总算是保住了。

　　这一次他伤得十分的严重，灵魂更是在刚才分离了一些出去，并最总被爆炸成了虚无。

　　现在他的实力，倒退到了尊帝级初期不说，他还很有可能，被他修炼的那邪法反噬，成为一个废人。

　　可就算这样，他还是没有放弃，因为他的手中，毕竟还有混沌血。

　　只要还有这混沌血在，他就还有着翻盘的机会，他相信，凭借着自己的智慧，一定能将这混沌血里的邪气给激发出来。

　　到时候他就有可能将自身的实力，提升回万象级，并且一举突破那个层次，达到驱神级的程度。

　　他们这边大战刚刚告一段落，刘浩这边，却才刚开始。

　　在他来到这雾之星后，很快他就找到了白泽告诉他的那长有仙树的山峰。

　　这山峰高耸入云，并且还真就像白泽所说的那样，每爬高一段路后，引力就会加强万倍。

　　现在刘浩已经来到了半山腰，但他已经是累得气喘吁吁，并且这也是他来到这山峰的第五天了。

　　现在已经接近傍晚时分，可他还在努力的攀爬着，因为他想着自己早一点得到那红太阳，就好早一点提升实力。

　　实力得到了提升，才能与那天凡抗衡。

　　攀爬一直持续到深夜，他才停了下来，他现在的体力，已经是消耗到了极限，在就地躺下休息后，他是动一动手指的力气都没有了。

　　就这样迷迷糊糊的睡到早晨，他再次醒了过来，胡乱的吃了点东西后，他开始了新的攀爬。

　　就这样又攀爬了，七天左右，他总算是接近了这座山峰的山顶。

　　并且他也看到了，那长在山顶上的那棵所谓的仙树。

　　只见那仙树，枝叶茂密，并且十分的翠绿，打远看去，给人一种很清新的感觉。

　　同时他还看到，这树上现在正结出了一个火红的果子。

　　因为是在雾里的缘故，他看不太清楚这果子是什么样子的，但他知道那多半就是红太阳了！

　　看到这些，他有了攀爬的动力，虽然现在他面临的是几千万倍的引力，但他还是努力的朝山攀爬着。

　　一直到中午三个小时，他才勉强的来到了那仙树的附近。

　　现在他感觉自己正接受着强大到万万倍的引力，他的呼吸更是急促到了极点。

　　但他并没有因为这些而停下脚步，而是艰难的一步步朝那仙树走去。

　　在他还差几步，就来到那仙树附近的时候，突然从那仙树的树顶，咚的一下！跳下来了一只怪物！

　　这怪物的脑袋像猩猩，但它却有着两对臂膀，看上去还是有些吓人的。

　　怪物出现后，并没有对他展开攻击，而是口吐人言的说道：“人类！这里不是你该来的地方，看到仙树，你不应该靠近，膜拜一下，就可以离开了。”

　　刘浩眼珠一转的说道：“我爬到这山顶来，花了不少的时间，并且我也累坏了，可否让我靠着那仙树休息一会，也好沾沾那仙树的灵气。”

　　怪物听了他的话，却是摇头说道：“不行！仙树岂能是你等凡人可以触碰的，赶紧离开，我还可以不伤害你，要不然就休怪我无情了！”

　　刘浩见这怪物，还跟人类谈感情，不由假装可怜的说道：“怪物大人，小的我爬到这山顶，的确是废了一番手脚，现在累得不行了，那你让我原地歇息一会总可以把？”

　　怪物听了他的话，竟真的点头说道：“好吧！看在你是万象级的高手，同时又是来参拜仙树的份上，就让你在此休息一会，不过我告诉你，别想靠近仙树，更不要打那红太阳的主意，不然我会杀了你知道吗？”

　　刘浩立刻点头说道：“一定！一定！”

　　说着他就这样原地坐了下来，假装休息。

　　坐了一会后，他又假装无聊的与那还在戒备他的怪物说道：“你是什么怪物啊？怎么会守护这仙树的？难道你也是像其他的守护兽一样，等待着这仙树那果子成熟，好摘取了服用，增强自身的实力？”

　　怪物听了他的话，却是一脸严肃的说道：“不可！仙树上的红太阳，也就是仙果，这果子必须等它自己成熟了，掉落到地上，然后慢慢的腐烂掉重新回归到泥土当中，成为仙树的养分，这样才能让仙树更好的成长，我们是不能服用仙树生长出来的果子的，不然天神发怒，那可就后果严重了。”

　　刘浩一听，感情这怪物，还是一个很迷信的怪物，于是再次问道：“那你是什么怪物勒？总得有个品种吧？我多少也算是有见识的人了，可从来没见过你这种的。”

　　怪物听他问起这个，不由的摸着后脑勺尴尬的说道：“品种？我也不知道，我只知道我的主人，给我取名为金刚猿！”

　　先前刘浩就已经看出，这金刚猿的实力，是万象级，没想到它还有主人，那它这位主人的实力，得高到何等的地步。

　　想到这里，他立刻问道：“你的实力，可也在万象级，就你这个级别，你还有主人？”

　　金刚猿听他问起自己的主人，脸上露出欣慰的笑容后说道：“是啊，他可是一位驱神级的强者，并且这棵仙树也是他种的，可是在他种下仙树叫我守护后，就再也没回来了。”

　　说到这里，它竟是有些神伤。

　　在刘浩这段时间的历练当中，他知道了两位实力达到驱神级的人物，一位就是传承给了他骨骸的封神，另外一位，就是与这封神同归于尽的血魔。

　　现在听这金刚猿又提到一位驱神级的人物，不由好奇的问道：“你的主人，是实力达到驱神级的人？你可知道他的名讳是？”

　　金刚猿听他问起自己主人的名讳，不由骄傲的说道：“封神！这名字霸气吧。”

　　听到这个名字，刘浩心里是乐开了花，并且他也呼的一下，从地上蹦了起来。

　　见到刘浩突然从地上蹦了起来，金刚猿的脸色一下变得难看了起来，同时它也戒备的说道：“人类！你想干什么？”

　　刘浩嘿嘿笑着说道：“我要那树上的红太阳！”

　　金刚猿一听他这话，怒道：“人类，先前我看你还和善，与你交谈了几句，但我告诉你，交谈了几句，不代表我们交情有多深了，我是不会让你得到红太阳的。”

　　刘浩笑着将手递到那金刚猿的面前后说道：“不给我？那你感受一下我是谁！在感受完毕后，我相信你会将红太阳给我的！”

　　金刚猿一听，竟是没去查看他的手，反而是暴怒的锤击了几下胸口，然后朝着刘浩就是一拳挥出。

　　一边出击它还一边说道：“你们人类，可以使用幻术！还会布置出很多的陷阱，你叫我摸你的手，多半是想给我下什么套！你以为我会那般的蠢吗？”

　　说着它那一拳，已经来到了刘浩的面前。

　　现在这里可是有着万万倍的引力，所以它这一拳，速度虽然不快，但刘浩还是费了好大的功夫，才堪堪的躲了过去。

　　在躲过它的这次攻击后，刘浩着急的说道：“停手！先别打，我是你主人的传承者！你不能杀我！”

　　在听到刘浩说出，它是它主人的传承者后，金刚猿再次发出的一拳，停在了半空，然后它收拳后，疑惑的说道：“传承者？什么传承者？”

　　刘浩知道，自己先前太过唐突了，惊到了这金刚猿，所以现在他是重新坐了下来，然后将他知道的，关于那封神的事情，给讲了出来。

　　在听完封神的事情后，金刚猿竟是淘淘大哭了起来，最后它哽咽的对刘浩说道：“你……你说的这一切，都是……都是真的吗？”

　　刘浩点头说道：“真的，不信你可以触碰一下我的身体，感受一下我的骨骸，里面有他的气息。”

　　金刚猿这次没有拒绝，而是快速的抓起了他的手，感受起了他的骨骼。

　　在感受了一会刘浩身体里的骨骼后，它不由仰天发出了一声悲鸣，然后就听它嚎叫道：“主人！我等待了您这么多年，您竟是早已逝去，你让小猿我以后还有何盼头！”

　　嚎叫完这句话后，它是滔滔大哭了起来。

　　待它哭了一会后，刘浩在一边小心翼翼的安危道：“猿哥，别哭了，人死不能复生，你要节哀，像封神那样的英雄，逝去也是天地间的一大损失，我也是很心痛的，但现在混世魔王即将出世，我身为他的传承之人，必须得到你守护的红太阳，好去完成他的使命，你看你现在是不是可以将那红太阳给我了？”

　　金刚猿听了他的话，又哭泣了一阵后，慢步来到了那仙树下，然后将那红太阳小心翼翼的摘取了下来。

　　在仔细的端详了一会那红太阳后，它就这样将之递给了刘浩。


第三百二十一章 前世的债前世了

　　刘浩见自己几句话，竟真的让金刚猿将红太阳交给了自己，不由的暗自高兴。

　　不过得了东西不卖乖，这是他的原则，所以在他接过红太阳后，他很郑重的对金刚猿说道：“谢谢你，我要这红太阳还真是有大用，等我服用了这红太阳，将实力提升到驱神级去，我就可以去与我那仇人一战了。”

　　说着他就将那红太阳放入了怀中。

　　看到金刚猿还是十分的伤心，刘浩安慰它道：“人死不能复生，何况你的主人这辈子活得顶天立地，死也是与那混世魔王一战战死的，可以说死也死得轰轰烈烈，男儿不就应该这样吗？你应该为他感到高兴，同时你也应该好好的生活下去。”

　　金刚猿“嗯”了一声算领了他的情，然后对他说道：“以前主人也老给我说，男儿要拿得起放得下！我记住了，以后我也不会在这守护仙树了，我决定游历四方，到处去帮助别人，做一个跟主人一样的人。”

　　刘浩看了看它的样子，郁闷的说道：“你这样出去的话，人类肯定会把你当怪物的，我身体里可是有着上百邪兽的，所以我才不怕你，不过你可以去一些以动物为主宰的星球，也不错。”

　　金刚猿点头说道：“嗯，谢谢你的提醒，不过我也要提醒你，世人都知道吞食了红太阳，可以得到实力的提升，但是不管你达到万象级多久了，都是无法将之提升到驱神级的，因为要达到驱神级，除了实力要提升以外，别的也是需要的。”

　　刘浩现在正想着自己服用了这红太阳，将实力提升到驱神级，再然后就爆揍那天凡，现在听金刚猿这样一说，他不由的郁闷的说道：“不是吧？白泽告诉我，服用了红太阳，理论上讲应该是可以达到驱神级的实力的啊？”

　　金刚猿摇头说道：“不是这样的，当年主人在达到驱神级的时候，发现自己的骨骼，灵魂，甚至是血液，都未能达到同级别的标准，出现这种情况，就算本身的实力达到了驱神级，但使用出的招式的威力，却绝对没有真正的驱神级实力强悍，所以你服用了红太阳，实力就算是提升到了驱神级，那也是伪驱神级，而不是真正意义上的驱神级。”

　　听了金刚猿的话，刘浩陷入了沉思，他的心里现在在权衡，权衡问不问金刚猿，到底怎么才可以让自己，真正意义上的达到驱神级。

　　因为他心里有着一个矛盾，这个矛盾就是，自己假如达到了伪驱神级，是不是可以战胜天凡，现在第一时间紧迫，因为那天凡已经得到了混沌血。

　　二来则是他的最大仇人，就只有天凡一个，打败了他，也就一了百了了，所以他在心中问自己，有没有这个必要探寻这个问题。

　　思前想后了一番，最后他决定问，因为他考虑到，这天凡得到了混沌血，很快他就有可能吸收了里面的邪气，将自身提升到驱神级。

　　要是自己与他都成为伪的驱神，因为天凡是修炼邪法的缘故，自己很有可能与他一战会输，所以他决定，问问看怎么才能让自己真正达到驱神级该有的层次。

　　只要自己提早达到了，那个高度，对付起天凡来，应该就不难了。

　　在想通这些之后，他立刻对金刚猿问道：“那真正意义上达到驱神级，应该怎么办？还有要骨骼血肉以及灵魂什么的，全都达到完全可以发挥驱神级力量的办法是什么？”

　　金刚猿挠着脑袋说道：“具体是什么，我不知道，当年主人告诉我，如果那一天我修炼达到了伪驱神级，就到堕落洞里面去，只要进到里面，还能活着出来的话，身体各个方面，都会得到全面的提升，不过我自己一直在这守护仙树，并未如何修炼，所以现在还只是万象级。”

　　刘浩赶紧问道：“这堕落洞是什么地方，我也是万象级，那我是服用了这红太阳进去好，还是进去淬炼了服用红太阳更好？”

　　金刚猿想也不想的说道：“当然是服用了好啊，首先你在服用了红太阳将自身的实力，提升到伪驱神级去之后，身体就已经开始在适应你这新的实力了，你再进那堕落洞里去一次，应该就可以完全驾驭这份新的力量了。”

　　刘浩一听，一咬牙说道：“好！那我现在就吃了这红太阳，你不介意我在你面前吞食你多年的劳动成果吧？”

　　金刚猿摇了摇头说道：“不介意，并且我还可以为你护法，毕竟你是我主人的传承者，帮帮你也是应该的，要是我介意的话，刚才就不会把红太阳给你了。”

　　刘浩感激的说道：“你还真不愧是个爷们，其实我就喜欢和你们兽类交朋友，因为你们说什么就是什么，不虚伪，并且我还告诉你，我的体内可是有着几位邪兽老战友那，等有空了介绍你们认识，它们的脾气也是直来直去，很对我的胃口。”

　　说着他是嘿嘿笑了起来。

　　金刚猿呵呵笑着说道：“好啊，我在这山上也没个朋友，每天都与仙树作伴，多几个朋友也是好的。”

　　说完他指着刘浩怀里的红太阳说道：“你现在赶紧服用了它把，红太阳一离开仙树，如果不用仙树的树干做成的盒子将其放在其中的话，是会飞快的流失里面的灵气的。”

　　刘浩一听，还有这茬，那他可不能浪费，所以在听了金刚猿这话后，他立刻盘膝坐好，然后将红太阳从怀里摸了出来。

　　在摸出红太阳后，他先是仔细的端详了几眼，只见这红太阳，有一点像地球的红龙果，但要火红得多，并且它的四周，现在正散发着淡淡的五彩光晕，看上去十分的耀眼。

　　看了几眼之后，他没了犹豫，大口大口的，就吃起了那红太阳。

　　没几下的功夫，半个西瓜那么大的红太阳，就被他给吃下了肚。

　　在他还打着饱嗝的时候，他感觉自己的丹田一阵的燥热，并且他还感受到，一股股精纯到恐怖的真气，正从自己的胃部快速的蔓延向身体的其他部位。

　　感受到这些真气后，他立刻运行起了丹田，然后将这些真气，汇聚到经脉当中，最后再将它们聚集于自己的丹田。

　　随着真气的大量涌入，他的丹田开始变得鼓胀，看样子，要不了多久，他就能提升实力了。

　　可就在他高兴的时候，居住在他丹田里的那颗珠子，这时候却是越发的闪亮了起来，并且也开始吸收起了那些快速进入丹田的真气。

　　发现这个情况，刘浩是欲哭无泪，为什么每次自己吸收真气的时候，这破珠子，都是来捣乱！

　　不过他没办法将这珠子弄出丹田，所以就算出现了这样的情况，他也没辙，只能祈祷这红太阳里蕴含的灵气足够的多，不然他就该郁闷了。

　　不过那珠子吸收的真气，不是非常的多，他的丹田，也还是在不断加剧着鼓胀。

　　随着丹田里的真气越聚越多，刘浩的身体，竟是在这万万倍的重力下，自己飘了起来，并悬浮在了半空。

　　时间一分一秒的过去，他体内的真气，也越来越多，最后在砰的一声脆响过后，他立刻感觉到，自己的实力提升了！

　　在感受自己实力得到提升后，他是又惊又喜，毕竟先前他还一直担心，自己这次提升不了。

　　在他提升的一刻，他的身体，猛的散发出了一股强大的气势！

　　这气势犹如疯狂的浪涛，朝着四周就扩散而去。

　　一直为他护法的金刚猿，也被这股气势吹得差点掉下山去。

　　并且随着他丹田里的真气不断的增加，这种气势，也还在不断的增强。

　　而刘浩的意识，现在却去了另外一个世界。

　　因为他实力的提升，他的意识，飞到了另一个世界的大门前。

　　这个大门边上有着一个老者，只见这老者，正佝偻着身子看着他。

　　看到这老者，刘浩好奇的问道：“你是谁？怎么把我的意识，带来到了这里？”

　　老者听了他的话，微笑着来到他的面前说道：“我是一位接引者，专门接引实力达到驱神级的人，穿越此门，去到崭新的世界。”

　　刘浩一听，要接自己去一个未知的新世界，他立刻摆手说道：“新世界？我可不去，我还有事情要做，并且我还有敌人，未清除！”

　　老者听了他的话，诧异的说道：“你不去？你可知道，这大门后面的世界，是什么世界吗？是神的世界，在这里你可以掌控天下人的性命，甚至可以为你自己，制造一个全新的世界，一切的一切，都是这个世界里的人，制造出来的。”

　　刘浩一听这话，心里顿时升起了一丝愤慨，然后他问那老者道：“世间的一切，都是大门里面的那个世界里的人制造的是吧？那我倒想问问他们，为什么有天凡这样的人出现？他可是一个混世魔王！你们难道不知道，这样的人，会祸害多少人吗？”

　　老者听了他的质问，并没有动气，而是微笑着说道：“人的生死，本就天注定，他们今世的枉死，也许就是他们前世欠下的债主，找他们归还的，真正的对与错，谁又能分得清？”

　　刘浩哼了一声说道：“人死如灯灭，前世的债前世了，为什么还要拖到下一辈子，你们还真是麻烦！告诉你，你说的那狗屁新世界，我不去！”

　　说着他转身就打算离开。

　　可当他转身的时候，他却发现，自己根本就不知道如何回去。


第三百二十二章 天凡的前世

　　于是他再次转头对那老者说道：“我要怎么回去？”

　　老者听了他的问话，并没有回答他，而是富含深意的对他说道：“你现在决定去不去这个世界，是不是还早了点？另外我知道你现在最想杀的人是天凡，那你想不想知道天凡的前世？”

　　听他提起天凡，并且还提起他的前世，刘浩心中顿时有了些悸动。

　　于是他带着几分好奇的问道：“天凡的前世？他这一世这般的狡猾，上辈子肯定也是个聪明人吧？”

　　老者听了他的话，却是摇着头说道：“人的聪明，只是在不断的被磨练中，积累的经验而已，要说谁生下来就多聪明，那基本是不太可能的，毕竟世间的天才并不多。”

　　说着他面露微笑的说道：“看样子，你很想知道天凡的前世是怎样的，那我就给你看看吧。”

　　话音一落，他的手在半空画了个圆圈，然后在他的面前，出现了一面镜子。

　　在这镜子出现的一刻，他伸出的右手，轻轻一推那镜子，然后那镜子就被推到了半空当中。

　　镜子来到半空，体积变大了一些，然后镜子里出现了模糊的画面，片刻的功夫，那些模糊的画面开始变得清晰了起来。

　　随着画面的清晰，刘浩看到，画面里出现了一个人，只见这人，身材高挑，当他看到面容的时候，他赫然发现，就是天凡。

　　当天凡出现的一刻，他正在床榻边，喂一人吃药，一边喂，他还一边喃喃自语的说道：“娘，吃了这碗药，你就好了，钱的事情你不用操心。”

　　当他说完这番话后，床榻上传出一个虚弱的女性声音，只听那声音说道：“凡儿，你爹死得早，娘没能照顾你不说，还经常生病，你出去打工挣的几个钱，全都被我这药罐子给花光了。”

　　天凡一边喂他娘吃药，一边挤出一丝笑容说道：“娘，您说哪里话，当孩子的照顾父母是应该的，您身体不好，那还不是年轻时候，为了让我吃饱饭，努力干活，落下的病根，现在是我该养你的时候了。”

　　两母子就这样，一人喂一人喝，并且还一边聊天的持续了十多分钟。

　　在喂完母亲药后，天凡放下碗，正准备出门。

　　可在他刚打开门的一刻，一群大汉却是冲进了他的屋，然后将他围在了中间。

　　在将他围在中间后，一个油头粉面的公子哥，从门外捂着鼻子走了进来。

　　那公子哥在进屋后，首先是挥了挥鼻子附近的空气，然后骂道：“跟猪圈一样，怎么这么臭！”

　　说着他转头看向天凡说道：“小凡子，你在我们东家那，借的五十金币，是不是该还了？”

　　天凡一听，惊愕的说道：“天哥，我不是只借了五个金币吗？怎么才几天的功夫，就变成五十个金币了？”

　　那被叫天哥的人，嘿嘿笑着说道：“你不知道我们虎爷的规矩吗？鸡叫三遍一涨利息，你这都几天了？五十个金币还是看在你家穷的份上，少算了的！”

　　天凡好像很害怕这天哥，所以在听了他这么无礼的利息说明后，咬了咬牙，强挤出一丝笑容说道：“天……天哥，你看你也知道我们家穷，五十个金币就五十个，但求你别再涨了，再过三天，三天我就还，你看好吗？”

　　天哥看了看他家，觉得也没什么值钱的，然后哼了一声说道：“小子，我就相信你一会，三天之后，自己将钱送到我们虎爷哪里去，要不然打断你的腿，知道吗？”

　　说着他竟还随手抽了天凡一个嘴巴子。

　　被抽了一个嘴巴子的天凡，一点脾气也没有，而是一手捂着脸，然后点头哈腰的说道：“一定，一定！”

　　看到天凡这般的识时务，天哥觉得也没什么可说了，挥了挥手示意手下走人，边走还边说道：“小的们，继续下一家！”

　　说着他们就走了。

　　等到他们走后，还躺在床榻上的天凡的母亲，这时候艰难的坐了起来，然后喘着粗气对天凡说道：“凡儿啊，你怎么会去借那虎爷的钱？是不是医治娘这病的药太贵了？你没办法才去跟他们借的？他们可是吃人不吐骨头的啊！这五十金币，你上那拿给他们？”

　　天凡见自己母亲竟然坐了起来，赶紧上前扶住她说道：“娘，您别操心，再过一天，就到了掌柜给我结算今年工钱的时候了，满打满算也有七十个金币，够还他们了，并且我以后也不会再找他们借钱了，您就安心歇着吧。”

　　说着他将母亲重新放躺在床上后，他这才再次出门。

　　出了门，他来到一条还算繁华的街道上。

　　在街道上行走了一会后，他来到了一个店铺前，然后整理了一下衣领走了进去。

　　进到店铺里，大家看到，这店铺是一家药材铺，这天凡进到里面之后，直接是走进了内堂，然后快速的帮人抓起药来。

　　看来他是这个店铺的一个伙计。

　　很快一天就忙完了，到了店铺要收摊的时候，天凡来到这个药材铺的老板跟前，唯唯诺诺的说道：“老……老板，今年的工钱，是不是可以结算给我了？我等钱用。”

　　药材铺的老板，现在正在算账，听了他的话，放下手上的笔，看着他说道：“小凡那，你从年初，就开始陆陆续续的跟我拿钱，并且都说记在你工资上，我知道你母亲身体不好，父亲又走得早，家里就靠你一人维持着，就经常借给你，但这些我可不能白给你，我可是都记了账的。”

　　说着他在柜台下面，翻找了一会后，从里面拿出了一个账本。

　　拿出账本后，他翻看了一会，然后指着其中的一页说道：“你看看吧，这是你年初到现在的支出，一共是六十三个金币，我承诺给你的工资那，是一年七十五个，虽然你老在我这吃饭，那点也就算了，现在听说你母亲病重，这样我给你结算二十个金币，就算是两清了今年的工资，你看我这样做还算地道吧？”

　　天凡看了看那账本，的确每一笔账，都是他借的，所以在听了老板的话后，他虽然很无奈，但还是点了点头说道：“谢谢老板。”

　　老板见他同意，从抽屉里数出了二十个金币，递给他说道：“这是二十个金币收好了，另外我听说你跟虎三彪借了钱？他们的钱你可不能乱借啊，利息高得吓人，前几天才听说他们逼死了一家人那，你拿了钱赶紧去还了他们，知道了吗？”

　　天凡也知道这虎三彪的凶狠，所以他立刻点头说道：“知道了老板。”

　　老板嘱咐完这些后，重新算起了账，也不再搭理他了。

　　见老板又开始忙了，天凡也没多说什么，将钱揣进怀里，就走出了店铺。

　　出了店铺，他并没有立刻回家，而是在街上晃荡了起来，他心里想着如何还虎三彪的钱，他现在手头上就二十个金币，要还是不可能了。

　　差的那三十个金币，他这一时半会，是如何也拿不出来了。

　　思来想去，他是没有半点头绪，但他就是不想回家，因为他不敢把自己只领到二十个金币的事情，告诉母亲。

　　他这一逛，天就黑了下来，然后他想想没辙，还是回家吧。

　　就在他走在回家的大街上的时候，一个赌馆出现在了他的面前，刚好这赌馆的小厮，正在门口吆喝：“南来北往的老少爷们，赌场新开张啊，只赢不赔了啊，手气好的可以进来试试，大把的票子等着你来赚啊！……”

　　听到这些话，天凡的心竟是猛然一动，然后他鼓了鼓勇气，就走进了赌场。

　　他期待的是，自己这二十个金币，能给他带来好运，赢五十个回来，那样的话，他就可以还钱了。

　　进到赌场，里面是人声鼎沸，大家都在忙着吆喝自己想要的牌。

　　天凡是个老实人，没怎么赌过钱，他一时之间竟不知道玩什么了。

　　在转悠了半天之后，他来到了赌大小的台子前，觉得这东西简单，骰子一丢，算点数，数大小就可以了。

　　想清楚在这赌后，他从怀里拿出了刚领来的二十个金币。

　　由于是第一次赌的缘故，他下得很小，一次都是一个金币，一个金币的下。

　　但就算是这样，不一会的功夫，他就输出去了十个金币。

　　见到这个情况，他开始发狠了，开始两个金币，两个金币的下，有时候竟还下三个。

　　前面因为他这样下注，还赢回来几个，但好景不长，最后他竟是输得只剩下一个金币了。

　　看着手上这仅剩的一个金币，天凡的眼泪都快出来了。

　　他看了看台面，再看了看手上的钱，然后他一咬牙！将那一个金币，给丢到了桌面上，然后嘴里大声的喊起来：“大！大！大！”

　　他运气还真不错，被他这一喊，还真就开了大。

　　见到开了大，他提着的心，总算是落了下来，并且他也是长长的舒了口气。

　　在得到两个金币后，他一咬牙！一起又丢了上去，然后接着喊道：“大！大！大！”

　　随着他的喊声，骰子再次落桌四五六大！

　　看到再次开大，他心里那个高兴啊，并且他也想到，自己本来输得只剩一个金币的，不能再像先前一样，一个两个的下了，所以在他得到四个金币后，他是再次将之全丢回到了桌面上，然后大声的喊道：“大！大！大！”


第三百二十三章 苦命的人

　　不知道是天意如此，还是命运的安排，还真就再次开了大，并且在接下来的一段时间当中，他几乎是买什么中什么。

　　不一会的功夫，他就赢了将近一百个金币了。

　　看着手上这上百金币，他是乐得嘴都合不上了，虽然胜利让他有点冲昏头脑，但他还是记得，自己的父亲曾经说过，赌钱终究是不好的，并且十赌九骗，唯一不骗你的那一次，是为了让你以为自己手气好，下次好再去赌。

　　所以在看到自己手上已经有将近一百金币后，他果断的放弃了继续，而是选择了离开。

　　这赌场还算干净，也可能是他赢的这百来金对老板而言是小钱吧，还真就让他带走了。

　　在回家的路上，感受着怀里那上百金币的热乎劲，他的心里是一阵的暖和，他想着还了虎三彪五十金币后，自己还能留下将近五十金，母亲的药钱够了不说，没准还可以给母亲置办几件衣裳。

　　想到这里他心里那个美啊，在街上停了一会，一咬牙花了一个金币，买了一壶酒两只烧鸡，打算带回家，跟母亲分享，家里可是快一年没见荤腥了。

　　提着鸡和酒回家的他，刚好看到母亲，可能是因为吃了点药的关系，身体好了些，现在正在忙着烧火做饭。

　　看着锅里那数都数得清楚的米，他的心里是一阵的揪心。

　　于是他忙不迭的将手里的烧鸡和酒放到桌子上后，帮着母亲烧起了饭，并且今天他还破例，将平常五天的米，一顿煮了，打算让母亲痛痛快快的吃一回。

　　母亲看着他，又是烧鸡，又是加米的，咳嗽的问道：“凡儿，你这是咋滴那？捡到金子那？”

　　天凡可知道，自己这母亲，最讨厌的就是赌博了，所以并没有将自己赌博赢钱的事情说出来，而是说道：“娘啊，不是发工钱了吗？老板说我今年表现好，给我发了一百金那，等着我明天去还了那虎三彪的钱，还剩下五十来金，以后咱们，多少也能过上些好日子了。”

　　母亲听了他的话，满身皱纹的脸上，露出了笑容，然后说道：“好！好！好！我们凡儿出息了，不过掌柜的，给你这么多钱，你可得努力为他干活，答谢人家知道吗？”

　　说着她拿起了那两只烧鸡，将其中的一只，放在案板上就切了起来，一边切她还一边说道：“凡儿啊，你爹在的时候，最喜欢吃烧鸡了，并且每次买回来，他都会让我加工加工，因为这烧鸡配了我的调料后，更加的香，你小时候也很爱吃，你忘了没？”

　　天凡一边加柴做饭，一边说道：“记得，杂不记得，那时候我还小，你老说你只爱吃鸡屁股，但是每次等我跟父亲吃完后，你却老是偷偷去啃那些我们啃过的骨头，你不知道已经被我发现了吧？”

　　说着他的双眼竟是微微有些泛红，想着自己的母亲操劳了一辈子，竟是一顿好吃的都没能吃上，自己这儿子还真是失败。

　　看着天凡那泛红的双眼，母亲安慰他道：“凡儿那，当时不是家里穷嘛，一年也吃不上几次烧鸡，你父亲每天要干活，本就辛苦，你那时候又小，母亲这也是没办法，不过现在我们家凡儿出息了，娘这次要吃鸡腿。”

　　说着她流出了久违的幸福的泪水。

　　天凡这时候，已经把饭做好了，并且已经乘了两碗。

　　看到母亲流泪，他带着几分心疼的，将饭放到桌上后，替母亲擦拭了一下眼泪说道：“娘，有好日子过了，您还哭，这让街坊们看到了，还以为我亏待您那。”

　　说着他是呵呵笑了起来。

　　看着他的笑，母亲也笑了起来。

　　两人笑了一会，就开始吃饭，一顿饭两人吃了一个多小时才结束，在吃饭的过程中，母亲老是给天凡夹菜，夹鸡腿的，让他感到非常的幸福。

　　正因为这样，他还喝了点酒，吃饭完天凡虽然有些醉了，但他还是坚持着将碗洗完了，才去休息的。

　　看到儿子躺在床上，打着呼噜，母亲的脸上再一次露出了笑容，并陷入了回忆当中，因为他从天凡这睡姿当中，看到了他父亲的身影，她想起了自己去世的夫君。

　　回忆了一会后，可能因为她身体刚好转一些的缘故，她觉得累了，然后关门闭户，自己也去休息了。

　　一晚上很快过去，并且因为天凡昨晚喝了些酒的缘故，竟是起得很晚，不过今天店铺不开张，也没什么事。

　　可就在他刚起床的时候，天哥带着他的那帮手下，再次来到了他家，并告诉他，期限又一次过了，现在他借的钱，本金带利息，已经涨到了一百金币！

　　天凡听到这个数字后，顿时被吓得楞在了当场，他的母亲，这时候正从外面挑水回来，听到这个数字后，差点晕过去。

　　然后她放下肩上的水桶，快步的来到那叫天哥的人的面前，然后扑通一声跪倒在他面前说道：“天哥！我们是穷苦人家，你这一天就涨了一倍的价格，你让我们怎么活呀？五十金币！五十金币行吗？我们现在就还！”

　　天哥听了她的话，却是冷哼了一声说道：“五十金币？昨天你的好儿子，可是在三公子开的赌场里，赢走了一百多金币，我要一百金币多吗？识相的赶紧掏钱，不然过了今天可就是两百金币了！”

　　天凡听了他这话，忍无可忍的说道：“你！你！你！你欺人太甚了，说好的三天后还你五十金币，你隔了一天涨到一百就算了！现在竟还要涨！你们眼里还有王法吗？！”

　　天哥听了他的话，哈哈大笑着说道：“王法？你跟我讲王法？好！今天爷就教教你，什么才是王法！”

　　说着他手一挥，对手下们说道：“把他家给我砸了！让他知道知道什么是王法，另外把他昨天晚上赢的那一百金币给我找出来！”

　　他带来的手下，个个都是流氓，所以在听了他的话后，没有任何的犹豫，立刻开始砸起了他们家东西。

　　天凡的母亲，看到这个情况，一把就抱住了天哥的腿，然后说道：“别砸！别砸！我们给还不行吗？”

　　天哥一脚将她踹开后说道：“老婆子，还是你懂规矩，叫你的宝贝儿子，赶紧把钱拿出来！我就叫他们停手！”

　　天凡的母亲，听了天哥的话，松开了他的腿，然后起身快步来到，还站在哪里咬牙切齿的天凡面前，带着哭腔的对他说道：“儿啊，赶紧把钱给他们把！钱没了可以再挣，可家没了，就什么都没了！”

　　听着母亲的话，天凡那紧咬的牙，缓缓松开，最后他很不甘心的从怀里，拿出了昨天晚上他赢的那些金币。

　　在他拿出金币后，天哥已经来到了他的面前，然后一把就将之夺了过去。

　　在夺过金币后，他数了数，对天凡质问道：“怎么才九十三个，其他的那？”

　　天凡没好气的说道：“本来就没赢到一百个！”

　　就在他说话的时候，天哥的手下，端着一碗鸡骨头说道：“天哥，看来这小子，昨天晚上赢了钱，还买烧鸡了！那边还有一坛子没开封的酒！”

　　天哥听了那人的话，转头看向天凡说道：“生活挺不错的啊，九十三个就九十三个，那你就还欠我们七个金币，明天记得还！不然它可是会滚利息出来的哦！”

　　说着他是哈哈大笑着，就准备出门。

　　听到他这话，天凡的耐性已经完全被消磨光了，然后他愤怒的对天哥说道：“本来说好的五十个金币！给你们九十三个了，你还要接着收钱！并且还加利息！你们这是吃人不吐骨头！”

　　本来要走的天哥，听了他的咆哮，并没有动怒，而是转身玩味的对他说道：“本来那，我拿了这点金币，是可以不再找你的麻烦的，可你却是要跟我谈王法，我倒想看看，你到底能跟我谈出什么样的王法！”

　　说着他冷哼了一声说道：“明天不带钱来！我就打断你的腿，一把火，烧了你们家房子！”

　　天凡听了这话，忍无可忍了，抄起身边的一条扁担，朝着那天哥的脑袋，就猛的砸去。

　　那天哥没想到，这天凡竟然敢攻击自己，猝不及防之下，竟被砸了个结实。

　　然后他哼都没哼一声，就这样扑通一声，倒在了地上，死了！

　　天哥的手下，见到天凡竟打死了他们的老大，那还得了，七手八脚的就准备上前来绑他，口里还喊着要拉他见官。

　　天凡这时候，见自己杀了人，一时之间也是楞在了原地，木愣愣的看着这一切，并且任由天哥的那些手下，将他五花大绑了起来。

　　就在那些人绑着他，打算将之带到官府去的时候。

　　天凡的母亲，却是来到那群人的面前，然后扑通一声，跪在了他们的面前说道：“各位好汉！各位好汉，求求你们，放了凡儿吧，虎爷的哥就是城主，凡儿去了大堂，肯定就是个死啊！各位好汉，我愿意用我自己的命，抵给那天哥！”

　　说着她还一个劲的，给那些人磕头。

　　一个几十岁的老妇人，一直给一群大老爷们磕头，说不心软，那是假的。


第三百二十四章 意想不到的监斩官

　　所以在天凡的母亲，又一阵的磕头后，他们当中的一人，心软的对身边的另外一个人说道：“他们家也的确不好过，要不就用他母亲，替他受过吧，也好给他们家留个香火。”

　　天凡的母亲，听了这话，再次磕头说道：“谢谢，谢谢！各位好汉！”

　　可天凡这时候，却是强硬的说道：“不行！一人做事一人当，人是我杀的，不关我娘的事！”

　　听了他的话，那几个人一下子陷入了沉默。

　　可就在这时候，从小都没打过天凡的母亲，这时候却是猛的一下站了起来，然后抬手就给了天凡一个嘴巴子。

　　在打完他这一下后，她恨铁不成钢的说道：“儿啊！这一巴掌，娘要告诉你两件事情，第一就是再穷再富，不能赌！记住了吗？”

　　天凡听着母亲这严厉的话，点头说道：“知道了娘！可是……！”

　　听他说可是，他母亲打断他说道：“第二件事就是，你必须给我好好的活下去，并且记住，娘替你受过，是为了我们天家，能有后！所以你一定要好好的活下去！记住了吗？”

　　天凡听了母亲这话后，陷入了沉思，而就在这时候，他的母亲却是对那几人说道：“你们把我绑了去见城主吧。”

　　那几个人，听了天凡母亲的这番话，心里多少也是有些感触的，毕竟他们小时候，父母也有这么教导过他们，只是人生歧途何其的多，他们沦为人家的走狗，也不知道是何时的事情了。

　　所以他们在听了天凡母亲的话后，并没有多说什么，胡乱的将之绑了几下后，带着天凡的母亲和那天哥的尸体，就回虎三彪的府邸了。

　　等到他们走一会后，天凡才回过神来，他的心里暗自的告诫自己，不要悲伤，不要冲动！自己的母亲，这是为自己好，自己要听母亲的话。

　　可他越是这样，越是想起母亲的好，想起母亲对他的慈爱。

　　他觉得自己的脑袋，都要爆炸了！

　　在这一天当中，他满脑子都是母亲的影子，并且他也没心思做任何事情，所以就这样木讷的坐在屋门前，想了一天。

　　第二天一大早，邻居告诉他，他的母亲被判了死刑，三天后执行！

　　并且他们还听说，因为她的母亲，打死的是虎三彪最得力的手下，所以在判刑后，虎三彪对她进行了好一顿的毒打，估摸着都已经是活不到三天后的行刑了！

　　听到这些消息，天凡如遭雷击！他再也顾不上其他了，他担心母亲的身体，他知道母亲的身体，本就不好，现在遭受了那虎三彪的毒打！肯定是更加的虚弱了。

　　想到这里，他飞快的朝城里的大牢狂奔而去。

　　来到大牢后，狱卒并没有阻拦他去见他的母亲，毕竟他母亲都是快死的人了，给他们见最后一面也没什么。

　　天凡来到大牢后，看到自己的母亲，现在正蜷缩在一个牢房的一角，身体还在微微的颤抖，地上还有不少的血迹。

　　看到这一幕，天凡手把牢门，撕心裂肺的喊道：“娘！娘啊！都是凡儿的错，是凡儿害了你！”

　　他的母亲，在听到他的话后，努力的站了起来，然后蹒跚的来到他的面前说道：“凡儿，乖！别瞎说，那天坠，本就是我杀的！他该死，你不用为娘难过，娘其实很早就想去看你父亲了！你在这边记得好好保重身体，冬天了多穿衣，吃饱穿暖，娘到了那边，跟你的父亲，就少为你操点心了。”

　　天凡这时候，痛苦的坐到了地上，然后喃喃的说道：“不！不！娘啊！那天坠是我杀的！你却为我受过，凡儿真是不孝啊！”

　　他的母亲听了他这话，却是厉声的说道：“我说了！那天坠是我杀的！你别往你身上扯！听到没？”

　　可就在这时候，天凡的身后，多出了一个汉子，这汉子虎背熊腰，看架势都很唬人。

　　这人出现后，冷哼了一声说道：“老婆子，我就说天坠不是你杀死的吧！你还嘴硬，你个病怏怏的老太婆，怎么能杀死那么健壮的天坠！看来我猜得没错，一切都是你儿子干的！我要带他去见城主，重新审理这件案子！”

　　天凡的母亲，听了汉子的这番话后，大声的喊道：“不！那天坠就是我杀的！我想杀他很久了！他祸害百姓，鱼肉乡民！他该死，这事与我儿子，一点关系都没有！”

　　那汉子却是没听她的话，一把就提起了天凡，然后说道：“小子，杀死了我的左膀右臂，你还想将责任推脱给你母亲，看来你也不是什么好东西！以前还听说你是个孝子，我看也不咋滴嘛！”

　　天凡见到自己母亲的这般惨状，不知道哪里来的力气，一把挣脱那汉子的手说道：“那天坠就是我杀的！与我母亲没关系，你放了我母亲！我跟你去见城主！”

　　听他说出这样的话，他那正关在牢里的母亲，撕心裂肺的喊道：“凡儿！你不要胡说！”

　　天凡这时候，却是猛的转头对他的母亲说道：“娘！凡儿知道你是为了我好，但看到你受这般的委屈，我的心疼！等我死了，记得好好的活下去！”

　　说着他再转头对那大汉说道：“虎三彪！走吧！”

　　原来这人，就是借他高利贷的那罪魁祸首，虎三彪。

　　虎三彪听了他的话，冷哼了一声说道：“城主是你想见就能见的吗？既然杀了我的人，就不用审了，直接跟你娘一起三天后受死吧！”

　　说着他的身后，已经多出了几个衙役，然后他对那些衙役说道：“将他们关到一起，三天后一起处决了！”

　　天凡听他竟然连自己的母亲也要杀，愤怒的骂道：“虎三彪！这事与我母亲无关！你为什么还要杀她！”

　　虎三彪看着他，哈哈大笑着说道：“无关？你的母亲，犯了包庇和顶替罪，反正她也活不了几天了，我这其实是在帮你们，让你们一起上路！也好有个照应。”

　　说着他再次转头对衙役们说道：“怎么还不将他关进去！难道要我去请示我哥？”

　　那几个衙役，在听了他的话后，立刻是上前抓住了刘浩，打算将之关进他母亲的牢房当中。

　　天凡现在恨的牙根都咬出了血，他一边挣扎，一边对着虎三彪骂道：“虎三彪！你是个禽兽，你不是人！我做鬼都不会放过你，如果有来世，我要做混世魔王，不仅杀光你全家！我还要杀光天下所有人！世间就没一个好人！”

　　他挣扎了半天，可他身体太过单薄，没能挣脱几个衙役的束缚，并且在他说出这番话后，还被虎三彪狠狠的踹了一脚。

　　在踹了天凡一脚后，虎三彪冷哼了一声说道：“杀我全家？你下下辈子都别想！混世魔王？我就是我们华城的混世魔王！我倒要看看，是你混还是我混！”

　　说着他是哈哈大笑着，走出了牢房。

　　待到他走出牢房后，衙役们也将天凡给锁进了牢房当中。

　　不过在将他送入牢房后，这里的班头，却是惋惜的说道：“你小子啊，还是太过莽撞，你母亲都已经将你所有的罪名都抗了下来，你自己竟还来自投罗网，你这又是何苦那？”

　　天凡现在已经觉得天道不公，没有了伦常，所以他在听了那班头的话后，冷哼了一声说道：“你就别在那里假慈悲了！你也不是什么好东西！”

　　那班头听天凡骂自己，也不动气，摇了摇头后，就这样走了。

　　时间一晃，三天就过去了。

　　到了第三天的早上，班头给他们母子两，一人送来了一碗白米饭，并且还有着几块红烧肉。

　　在给了他们饭后，班头说道：“你们那，午时三刻，就要死了，有什么遗言要我转达给亲人的，就说吧，我知道你们不容易，就不收你们留口费了。”

　　天凡看着那饭，并没有吃，而是恶狠狠的对那班头说道：“请你帮我给虎三彪带句话，下辈子我一定会做混世魔王的，并且比他还狠！我会杀了天下所有人，并且一定会杀光他全家的！”

　　班头听了他这话，却是摆手说道：“这些话，我可不敢帮你转达，虎爷可是城主的亲弟弟，你就没有别的话，想对你还在世上的亲人说的？”

　　天凡哼了一声说道：“没了！就这句，你不带也行，等下我到了法场！告诉他亲哥哥也是一样！”

　　说着他吃起了班头送来的饭，毕竟他也不想做个饿死鬼！

　　他们吃过饭不久，班头就押着他们，来到了刑场。

　　在来到刑场后，一个人正坐在一个审案子的案桌上，看着天凡和他的母亲。

　　而这个人，竟然是刘浩！

　　看样子，刘浩就是他们的监斩官了！

　　刘浩看到镜子里那监斩官竟然是自己，不由转头对老者说道：“天凡上辈子的死，是我监斩的？”

　　老者微笑着点头说道：“不错，并且你不仅是监斩官，还是审判他们有罪的城主，也就是说，你就是虎三彪的亲哥哥！”

　　刘浩听了老者的话，顿时一阵的无语，想不到自己的前世，竟是一个昏庸的城主，他有时候还想着，自己的前世如何如何的好那。


第三百二十五章 提升达至伪驱神级

　　无语了一阵后，他继续看向了那镜子，然后就看到天凡悲愤的告诉那监斩官，也就是刘浩：“天道不公！人无伦常！等我死了，做鬼都不会放过你们！如果做鬼无法斗过你，来世我必成为混世魔王，屠戮你全家，杀尽天下人！”

　　刘浩听了他这些话，并没有十分的愤怒，看样子他有些习惯了，无聊的掏了掏耳朵后说道：“这就是你最后的遗言了吧？你人都要死了，也不知道说点好听的！”

　　说着他从桌子上，拿起一块写有屠的字的牌子，然后往行刑台上一丢，说道：“杀！”

　　话音一落，刽子手就将天凡以及他的母亲的脑袋给砍了。

　　而就在天凡死的一刻，他的脑袋竟是朝着刘浩飞了出去，然后一口就咬住了刘浩的鼻子上。

　　在咬了刘浩鼻子一口后，天凡的脑袋，才缓缓的掉落到了地上。

　　这一幕十分的吓人，刘浩更是被吓得人仰马翻，一下翻倒在了地上。

　　好一会后，他从地上爬了起来，然后拍了拍身上的灰尘，对着刽子手破口大骂道：“搞什么你？是第一次砍人脑袋吗？竟然砍得朝我飞过来了，我看你是不想干了！”

　　刽子手可是这行当的老人了，他可知道自己这一刀，绝对不会将人头砍飞出去。

　　但奈何刘浩是城主，他也不能说什么，只有低头听训，被训了一会后，他来到刘浩的面前，帮着将天凡那飞出去的脑袋给捡了回去。

　　见到人已经死了，刘浩也没做留恋，然后晃晃悠悠的离开了法场。

　　镜子上的画面，到了这里，一下消失，然后镜子快速的飞回到了老者的附近。

　　老者右手一挥，那飞到他面前的镜子，就被他收了起来。

　　做完这一切，他微笑的看着刘浩说道：“怎么样？现在你的心里，有什么感触？”

　　刘浩的心里，现在可以说什么滋味都有，并且在得知，自己就是前世间接性害死天凡母子两的人后，心里多少还有些愧疚。

　　所以在听了老者的问话后，他筹措了一会后说道：“我也不知道，虽然你给我看了，我们之间前世的恩怨，但前世的记忆，我是全然不知，就这一世而言，我还得与那天凡拼斗下去。”

　　老者点头说道：“不错，不错！因果本就如此，前世是你和你的弟弟，将他造就成混世魔王的，这一世你就必须要通过自身的努力，去阻止他，这就是债！其实就你现在的实力而言，还不能进入我后面的这个世界，提前让你看到，是想告诉你，新的世界即将为你敞开，到时候就算你不同意来这个世界，也会因为你实力太过强大，而被人类所孤立，而我们的这个世界当中，人人都有着与你同样的实力，这才是你强大以后，应该生活的地方。”

　　刘浩现在其实对这老者口里所说的那个世界，有着些许的好奇了，在听了老者的话后，他有些不好意思的说道：“到时候再说吧，如果这门后面的世界，犹如世外桃源的话，我也许会带着我的家人来住。”

　　老者哈哈大笑着说道：“想通那？那你就赶紧去修炼吧，你现在的实力，达到了驱神级，但你的身体还未能完全的适应你这份力量，这种情况是很危险的，假如你在战斗中，使用力量过强，可能会导致力量超过你的肉身，到最后你就会灰飞烟灭，所以在你没完全成长到驾驭这份力量的时候，切记不可实力全开，明白了吗？”

　　刘浩听着他的忠告，感激的说道：“知道了，谢谢你的忠告！”

　　老者挥了挥手说道：“去吧，回到你现在所在的世界去吧，我相信以后我们还会见面的！”

　　说着他手一挥，刘浩只感觉一阵的天旋地转，然后他就消失在了这老者的面前。

　　等他再次醒来的时候，他发现自己的意识已经回归到了身体当中。

　　在他睁开双眼的时候，他看到自己虽然还盘膝坐着，但竟是飞在半空当中的。

　　并且他还看到，金刚猿这时候，正抱着仙树看着他。

　　感受了一下自身，发现自身的真气，充实到了一种无以复加的地步，正因为这样，他身体现在没受他的控制，就正在自行的散发着真气，并让他整个人，就这样飞在了半空中。

　　自己现在实力提升了，可也不能乱释放真气，所以在发现这个情况后，他立刻控制经脉，阻止了真气的继续流动。

　　真气不再散发出体外，他也就这样缓缓的落下了地。

　　看到他落地，抱着仙树的金刚猿，松开了手，然后快步的来到他面前说道：“刚才你太生猛了，只是你提升时候释放出的真气，就几次差点把我吹下山去，并且在你刚才冥想的时候，我还无法靠近你，快给我说说，你提升到了伪驱神级，都感受到了什么？”

　　刘浩呵呵笑着说道：“没什么，就是刚才去到了一个全新的世界的门口，但是没能进去，并且还知道了一些，关于我和那混世魔王前世的一些事情。”

　　金刚猿诧异的说道：“神的世界是吗？”

　　刘浩没想到这金刚猿竟然知道这里，不由问道：“你杂知道的？那老头还真告诉过我，那里面是神的世界。”

　　金刚猿憨厚的笑着说道：“以前听主人讲过的，他在提升到驱神级的时候也去过，不过最后他没选择去那个世界生活，因为他的使命，是要铲除坏人，也许那坏人，所指的就是你说的那血魔吧。”

　　刘浩一听，感情是这样的，也就不再多问了，沉默了片刻后，他说道：“金刚猿，你说的那个堕落洞在哪里？我现在提升到了伪驱神级了，我想进去锻炼锻炼，这堕落洞不会是什么禁地，不让人进入吧？”

　　金刚猿摇头说道：“这堕落洞，人人都可以去，但是我得告诉你，进到里面的人，十个有九个都是再没从里面出来过，所以知道这堕落洞的人，又称它为食人洞！”

　　这些年危险的地方，刘浩也去过不少，所以在听了金刚猿的话后，他并没有太过害怕，而是大大咧咧的说道：“管他是堕落洞，还是食人洞，为了实力，我都得去走上一遭，你告诉我它在哪吧。”

　　金刚猿见他听到食人洞三个字后，一点都不动容，心里多出了一丝敬佩，最后它说道：“这堕落洞，就在我们这雾之星的最北面的一个山凹当中，要不我现在就带你去吧？”

　　刘浩想了想，却是摇头说道：“现在不去，我得先回去跟我的朋友们说一声，并且要是现在能遇到那天凡就好了，我顺手将他铲除了，以后也就不用麻烦了，另外我不知道去这堕落洞得多久，我担心在我走的这段时间当中，我的那个仇人，对我的朋友们下手，我得回去听听情况。”

　　金刚猿点头说道：“这样也好，以前我主人可是在那堕落洞里，待了三年才出来，当时我几度都以为他回不来了那，你可得做好思想准备。”

　　刘浩一听，心中多少有些郁闷，并且他心里又在犯嘀咕了，到底去不去那堕落洞，自己万一进去也要待三年，等到自己从里面出来，估计自己的兄弟姐妹们，全都被天凡杀干净了。

　　那自己提升完了实力，就算打败了天凡又有何意义？

　　不过他还是决定先回去看看再说，所以他心里想的这些事情，并没有跟金刚猿讲。

　　两人寒暄了一阵，又约定了再次见面的时间后，刘浩离开了这雾之星，朝通天界返回。

　　现在他的实力，达到了伪驱神级，回去的这一路，不仅顺利，还相当的快，两三天的功夫，他就回到了通天界。

　　在回到通天界后，他先去浩冥宗待了一晚，毕竟他离开宗门已经有一段时间了，他得回去看看，他的弟子学习炼丹，都学习的如何了。

　　并且他还得看看，蛇魔女和罗颖，其次就是现在浩冥宗的大长老，老刘！

　　在浩冥宗待了一晚，他给自己的那些弟子，留下了新的要学的东西后，就再次离开，去了东皇教。

　　刚进教廷，他就看到林见龙，正跟冯飞吵嚷着什么。

　　看到两人急赤白脸的样子，刘浩不禁哈哈大笑的来到他们两人的面前说道：“吵什么那？这么来劲？”

　　林见龙和冯飞两人，听到刘浩的声音，同时停止了争吵，然后林见龙疑惑的看着刘浩说道：“你小子，啥时候回来的？我可是封锁了教廷附近的空间，你出现我怎么没察觉到？”

　　刘浩摆了摆手，然后摆出一个很酷的造型后说道：“那是因为我的实力，比你强了，正因为这样，我破开了你封锁的空间，你都是未能察觉。”

　　林见龙听他说实力比自己强了，面露惊喜的说道：“你小子得到了那红太阳？提升了实力？”

　　刘浩嘿嘿笑着说道：“恭喜你，答对了！”

　　一边的冯飞这时候，也高兴的说道：“好啊！真是太好了，现在就算那天凡吸收了，混沌血里的邪气，我们也不用担心了，何况他先前身受的重伤，估计还没好！”


第三百二十六章 魔兽兄弟们的离开

　　刘浩一听天凡受伤了，赶紧问道：“什么情况？在我走的这段时间当中，你们找到了天凡，并重创了他？”

　　林见龙呵呵笑着，将捣毁了拜血宗的事情给讲了出来。

　　不过在讲到天凡逃脱的那一段后，他是郁闷的说道：“那天凡还真是心狠手辣，到了最后关头，竟然用自爆一部分灵魂的办法，引起混乱，并成功逃脱，看来这小子，不仅心计中，也够狠，称得上一代枭雄。”

　　冯飞这时候却是说道：“什么枭雄，最多就算一狗熊，下次等刘浩遇到他，非把他腿给打断不行！”

　　林见龙想到刘浩现在的实力，已经达到了驱神级，不由点头说道：“是啊，现在这小子实力达到了驱神级，我们就不用再担心什么了，只要他敢出现！我们就大卸八块了他！”

　　刘浩在知道了天凡的前世后，心里有着一个疙瘩，所以在听了他们两的话后，他并没有多谈及这个话题。

　　而是换了个话题，叹息了一声说道：“要说我实力达到了驱神级，还早了点啊！”

　　林见龙一听他这话，错愕的说道：“怎么？你在吃了那红太阳后，实力未能达到驱神级？那白泽不是说可以达到的吗？”

　　刘浩摇头说道：“实力是达到了，但身体却未能达到承受这份力量的程度，不过在得到那红太阳的时候，遇到了一只怪物，那怪物告诉了我，提升身体的办法和地方，我这次回来，就是要跟你们商讨这事的。”

　　说着他帅先朝会议室走去。

　　来到会议室，待到侍从给他们泡好了茶水，刘浩将自己可能要去那堕落洞的事情讲了出来。

　　并且他也将自己在哪里可能要待的时间，说了出来。

　　在听到他说，可能要在那堕落洞里待三年才出来后，冯飞在一边说道：“三年的时间，听起来很长，但要过起来，我觉得没多久，我认为那天凡灵魂受了重创，短时间内，是不可能将自身的实力，提升到驱神级去的，所以我觉得你可以去试试，不过尽早出来最好。”

　　一旁的林见龙，这时候也点头说道：“是啊，毕竟那天凡手上还有混沌血，凭他的才智，迟早会达到驱神级的，并且他修炼的是邪法，万一你与他是同一个级别，我担心你敌他不过，我也支持你去那堕落洞里修炼。”

　　在得到大家的支持后，刘浩并没有太早的下决定，而是想了想说道：“这件事情，我再考虑一下，我与那金刚猿约定的时间是半个月，在这半个月当中，我要得把这其中的利弊想清楚，并且我要离开这么久，魔兽兄弟以及师傅他们，是否要离开通天界，我也得跟他们商量一下。”

　　就在他们说话之际，魔熊王和沙琪玛这时候兴冲冲的来到了会议室。

　　在看到刘浩后，魔熊王哈哈大笑着说道：“浩哥，你还真回来了，刚才侍卫告诉我的时候，我还以为他拿我开涮那。”

　　见到它们的到来，刘浩先是与魔熊王对侃了一番。

　　然后他就将自己要去堕落洞的事情，说了出来。

　　听完他的话后，魔熊王和沙琪玛，陷入了沉思。

　　沉思了一会后，沙琪玛率先开口说道：“小浩，既然这次你要去堕落洞这么久，那我们就先回魔界去，每一年的今天，我们都会回通天界一次，看看你回来没，如果你回来了，我们就陪你继续战斗！”

　　刘浩呵呵笑着说道：“那倒不用，在你们走之前，我给你们每人一个精神烙印，只要我从那堕落洞出来并回到了通天界，你们立刻就能知道，当然我要是死在了里面，我给你们的精神烙印，就会自动消失。”

　　魔熊王在一边接口说道：“浩哥，别动不动就说死啊死的，就你那好得逆天的运气，加上你现在的实力，到那不都跟玩一样的么？我相信你，肯定会完好无损的回来！”

　　一向大大咧咧的魔熊王，竟能说出这样的话，倒还真让刘浩小小的感动了一把。

　　感动过后，他对大家说道：“我也相信，我一定能从那堕落洞出来！因为我还有必须要做的事情，我还有必须要实现的承诺！”

　　林见龙哈哈大笑着说道：“小子，上次我们去抓尸王的时候，在那么凶险的情况下，你都没死，这次我也相信，你会好好的从里面出来的！”

　　大家又说闹了一阵，就到了吃饭的时间，然后他们就干脆一起去教廷外面下馆子了。

　　一顿饭吃到了深夜，才消停，他们这群人，都喝了不少的酒，所以在回到教廷后，各自回房间休息了。

　　回到房间后，刘浩并没有睡觉，而是看着屋子里的天花板，回想起了自己来这异界的这些年。

　　想想自己从一个菜鸟，提升到现在这个程度，他不禁觉得这一切也太奇幻了点。

　　不过这当中，能让他把实力提升到这个高度的最大贡献的人，竟然是天凡。

　　不是他的一次次阴谋，不是他的一次次逼迫，自己还真就未必能走到今天这一步。

　　想着想着，他就这样迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天一大早，沙琪玛带着魔兽兄弟们，找到了他。

　　并告诉他，它们现在就打算回魔界了，它们现在来，第一是跟他辞行，二来是让他给它们精神烙印。

　　刘浩知道，自己的这些兄弟们，离开魔界已经太久了，是时候回去了。

　　其实他也很想跟着它们回魔界转转，毕竟哪里可算得上是他的半个家了。

　　不过他却决定不去，因为他想，在自己打败了天凡之后，风风光光的去！

　　在给它们都留下精神烙印后，刘浩说道：“兄弟们，这些年来，多谢你们的照顾和对我的无私支持，本来我这人，不喜欢说这样的话，但今天一别，不知道何时才能再见。”

　　大家这时候，并没有说什么鼓励他的话，因为他们知道刘浩的脾气，喜欢把最坏的事情，优先考虑。

　　所以在听了他的话后，大家先是一阵的沉默，在沉默了一会后。

　　沙琪玛说道：“兄弟！不管你这次去那堕落洞，结果如何，我们都是会站在你的身后，永远的支持你，并且你也要记住，不能轻易的死！因为你还有我们这群兄弟，你还有对你体内那些邪兽的承诺，知道了吗？”

　　刘浩认真的点头说道：“记住了！”

　　说着他看向一脸苦容的魔熊王，呵呵笑着说道：“你个吃货，都要回魔界享福了，还这熊样，高兴点行不行？”

　　魔熊王委屈的说道：“都要走了，还叫我吃货！浩哥，去了那堕落洞，多加小心，一切以保命为第一位知道吗？在里面时间待长点都没关系，但是一定要活！我可不想看到你给我的这个烙印消失，要是我发现这个烙印消失了，我发誓我今生今世，都不再贪吃了！你可知道这个誓言的恐怖？”

　　魔熊王就是吃货一个，现在竟然说出了这样的誓言，当真是让刘浩有些意外，不过他还是坚定的点头说道：“明白！”

　　最后他跟其他几位魔兽一一道别后说道：“走吧！我们都是大老爷们的，别这么婆婆妈妈的，你们不觉得害臊，我都觉得害臊，天色也不早了，你们现在出发，也许到了那边还能赶上午饭的点那！”

　　听了他的话，大家再次与他道别后，就地划开了通往魔界的虚空，然后就这样离开了通天界。

　　待到他们走后，冯飞却是突兀的出现了。

　　看到冯飞出现，刘浩有些生气的说道：“你小子，魔兽兄弟们，都走了你才出现，也不跟他们道个别什么的，你跑那浪去了？”

　　冯飞却是无所谓的摆了摆手说道：“我这人，最怕婆婆妈妈了，所以我才没出现，并且我还会留在通天界，帮你照看你的宗门和探听天凡的消息，何况它们只是回魔界去，要是那天我想找他们拼酒了，我随时都可以去不是？”

　　刘浩想想也是，于是就不再多说什么。

　　冯飞这时候，却是话锋一转的说道：“我不离开，可我的父亲，要离开，人老了容易念家，他最近这段时间，老提起他的那几个老伙计，所以借着这次机会，我就劝他回家族去，你怎么看？”

　　刘浩嘿嘿笑着说道：“你小子的那点花花肠子，我还不清楚？你无非就是觉得师傅碍着你了，你不愿意跟他在一起别？”

　　冯飞赶紧否认道：“你可别瞎说，谁说我不愿意跟我父亲生活在一起了？只是老在一起，他老管我，觉得有些烦而已，不过以后我还是会隔三差五的去看他，这不也一样吗？”

　　刘浩点头说道：“这样也好，毕竟师傅的年岁一年比一年大了，是该让他回家族，好好享享福了，跟着我们几个混小子，他可是累得了不少，在人界那次，还差点送了性命，说来我这个徒弟，也是十分的不称职啊。”

　　他话音一落，冯仁博的声音，在他们两的不远处响起，只听他说道：“你们两个混小子，又在商量什么事情那？我好像听到在说我啊？”


第三百二十七章 前往堕落洞

　　看到冯仁博，刘浩呵呵笑着说道：“师傅，听说你要回去跟你的老伙计们一起生活，我们正在为你感到高兴那。”

　　冯仁博故意板着脸说道：“是小飞告诉你的是吧？他就盼着我走那，其实我还不想回去，想念那些老伙计倒是真的，只是我身为你的师傅，却一直没能帮上你什么忙，这次听说你要去那堕落洞，我想了很久，也是没能帮你想出什么保命的办法，哎。”

　　说着他已经来到了刘浩和冯飞的面前。

　　听着师傅的话，刘浩无所谓的道：“那有什么，凭借我的运气和实力，我相信这次我肯定能平安归来，并且我一定会提升实力的！您就不用为我操心了，您放心的回执掌家族吧，等我从堕落洞里回来，第一时间就去找您。”

　　说着他嘿嘿笑着说道：“师傅，想我做的烧烤没？”

　　话说这么久了，大家一直都很忙，他还真就好久没吃到刘浩做的烧烤了，在听他提起烧烤二字的时候。

　　冯仁博哈哈大笑着说道：“你小子，不说我还真忘了，是好久没吃到你弄的烧烤了，现在想想，我都流口水。”

　　冯飞听自己的父亲提起过，刘浩制作的一种美味，叫做烧烤，可他一直还没尝过。

　　在听了他们两的对话后，冯飞插嘴对刘浩说道：“听我父亲提过几次你说的那个烧烤，我一直就想尝尝，我看今天你也没什么事情做，不如今天弄一次我们吃吃？”

　　他们说话之际，林见龙和罗齐鸣刚好也来了。

　　听说要吃什么烧烤，林见龙笑着说道：“小子，什么是烧烤？好吃不好吃啊？”

　　冯仁博这段时间里，跟林见龙这个老一辈的人，聊得特别的来。

　　所以在听到他说话后，他也是呵呵笑着对他说道：“老林啊，小浩做那烧烤，可是一绝，配上点小酒，那完全是美味一道。”

　　林见龙一听，两眼放光的对刘浩说道：“真这么好吃？那你今就必须给我们几个弄点来尝尝，不然我们可是不会放过你的。”

　　刘浩大手一挥的说道：“没问题，反正我也要去那堕落洞了，到时候还不知道几时出来，临走前，先给你们来点美味，算是对大家这段时间对我的帮助的犒劳了。”

　　说着他就朝厨房走去。

　　可当他来到厨房的时候，他是郁闷的发现，厨房里除了鱼，其他适合烧烤的肉类，非常的少。

　　看到这个情况，他干脆带着大家，直接去了海边。

　　他们这群人，实力都不弱，加上东皇教离大海并没有多远，所以他们只花了半个小时不到的时间，就来到了通天界最大的大海天蓝海！

　　来到海边后，刘浩运起蛟王之力，在海里一阵的翻腾，不一会鱼类，贝壳类，就弄到了不少。

　　这次他们带了一些用具来的，所以刘浩不用再像上次弄烧烤的时候，用石板来烧烤了。

　　并且林见龙这次也下了血本，将他的几坛万年陈酿的好酒，也给带了来。

　　在刘浩将烧烤烤好后，他们就一边吃，一边喝好，不快意。

　　刘浩这烧烤的手艺，还真是不错，得到了大家的一致好评。

　　现在这海边的浪涛还不算太凶猛，所以看着这碧蓝的大海，大家的心里也是特别的舒畅。

　　烧烤大会一直持续到夕阳西下才结束。

　　回到教廷的时候，天已经正式的黑了下来。

　　喝了一天酒的大家，也没了聊天的性质，各自回去休息去了。

　　后面的几天，大家都是喝酒聊天，好不欢腾。

　　不过刘浩在与大家欢闹的同时，也时不时的出去采集一些药草回来炼制丹药。

　　这些丹药，大部分以疗伤的为主，因为他担心，自己走后，天凡要是出现了，会对自己这边的人不利，到时候这些疗伤的丹药，可能会派上用场。

　　除了炼制疗伤丹药外，他还炼制了一些不算太好的提升丹药。

　　这些丹药他是打算给自己的弟子和东皇教的教众们服用的。

　　因为他知道，天凡要是再次出现，肯定不会孤身一人，他肯定会制造很多，先前出现的那种带有尸毒的傀儡。

　　己方必须要从底层起，集体都多提升一些实力，这样才能全面的与天凡对抗。

　　转眼跟金刚猿约定的时间就要到了。

　　这一天早上，他很早就起了床，然后随便收拾了几件衣服后，他就找到了林见龙和冯飞他们。

　　在找到他们之后，他告诉了他们自己马上要前往堕落洞的事情。

　　其实前几天他都说过一次了，大家也是知道的。

　　所以在他说出要走后，大家并没有多说什么，不过冯飞在听他说出要出发了之后，从怀里摸出了一株淡蓝色的药草。

　　在拿出这药草后，他没有犹豫，直接就递给了刘浩。

　　刘浩看着那药草，脸上带着些许诧异的说道：“起死回生草！以前在人界的时候，就听人说，你们执掌家族有一株，能让人起死回生的神奇药草，不过这可是你们家族最重要的宝贝，你这是？”

　　冯飞一把拿起他的手，然后将那起死回生草放到他手里后说道：“叫你拿着就拿着，啰嗦什么，你知道我这人，最讨厌啰嗦了，何况这药草不是我说要给你的，是父亲说要给你的。”

　　说着冯仁博不知何时已经来到了冯飞的旁边，然后他笑着说道：“小浩啊，你这次去堕落洞，十分的危险，为了以防万一，这株药草就送你了，关键时刻，肯定能派上用场，我思来想去的，没什么可以帮到你的，也就只有这个了。”

　　刘浩心里感动万分，这起死回生草可是执掌家族的至宝，现在竟就这样送给了自己，他能感觉到，自己这师傅，对自己的关心，绝对不比关心冯飞的少。

　　想到这些，他很郑重的对冯仁博说道：“师傅，谢谢！”

　　说着他将那起死回生草，放进了怀里。

　　听他说谢谢，冯仁博笑着说道：“跟我还这么见外，告诉你把，我拿这药草给你，整个执掌家族，没有一人反对的，因为你可是人界的英雄，还有我早已经把你当做自己的孩子，关心自己孩子的安危，我觉得没什么不对的嘛，所以你就别再说什么谢谢了，只要记得，一定要平安的回来，这就是对我们最大的回报了。”

　　刘浩用力的点了点头，表示知道了。

　　就在这时候，林见龙也从怀里摸出一个盒子说道：“这个你带去。”

　　刘浩看到林见龙在拿出这盒子后，一脸的肉疼，就知道这盒子里面，肯定是什么好东西。

　　他跟林见龙，可以说是莫逆之交，一天一个老家伙，一个兔崽子的对叫着，他们两还真就很少客气过。

　　所以在看到林见龙那一脸肉疼的样子后，他是哈哈大笑着说道：“老家伙，准备给我什么宝贝啊，看把你心疼的，不想给就别勉强。”

　　林见龙哼了一声，把盒子塞到他怀里后说道：“兔崽子！你以为我想给你啊，要不是知道你这次去那堕落洞危险系数很大，我还真不舍得把这东西给你。”

　　刘浩好奇的打开盒子一看，里面竟是一块色泽不错的玉佩。

　　看到是一块玉佩，刘浩的心中不免有些失望，因为他以为，林见龙肯定送给自己什么很厉害的东西，想不到竟是一个装饰品。

　　林见龙可是老狐狸，看到他脸色微微一变，但随即又变回去后，他立刻猜到了刘浩的想法，然后他很不甘心的对刘浩骂道：“你个小子，是不是把这玉佩，当成一件普通的装饰品了？”

　　刘浩见他看出自己的想法，不免有着几分尴尬，不过他还是好奇的问道：“难道不是装饰品么？”

　　林见龙没好气的从那盒子里拿出了玉佩，在那玉佩到了他的手上后，竟开始散发出微微的光芒，片刻过后，他身体的四周，形成了一个结界。

　　看到这一幕，刘浩立刻明白过来，这玉佩原来是一个制造结界的媒介。

　　在演示完这玉佩的功能后，林见龙将它重新递给了刘浩，然后他说道：“这个玉佩，其实是一种高级媒介材料，世间绝对不超过五块，这可是当年传说级结界制造大师吴奇的产物，并且这媒介，释放出的结界，除了短时间内，具备使用者本身的防御力外，还会被强化，也就是说，一个尊帝级的人，要是使用这个媒介，释放出结界，其结界的防御力，万象级的高手，都未必能打破，至于你这个伪驱神级，使用到底能达到何种程度，我就不知道。”

　　刘浩一听，感情这玉佩还真是一个好东西，简直就是防御器中的极品，第一携带方便，第二还会增强防御，这不是极品是什么。

　　所以在听了林见龙的解说后，他是嘿嘿坏笑着，将之揣进了怀里然后说道：“我还以为你这个宝贝收集者，会给我什么破烂货那，原来是个高级货啊，谢了！”

　　林见龙看着他那贱贱的笑容，不禁鄙视他道：“瞧你那样，我是那样的人吗？我觉得还是你没见识，宝贝和垃圾都分不清楚，我难道会送你块普通的玉佩吗？”

　　刘浩见他鄙视自己，也不示弱，反嘴说道：“你自己先又不说清楚，要是你不给我解说，我带去了堕落洞，我还真就会当一个装饰品，挂在身上，装公子哥。”


第三百二十八章 不问青红皂白的士兵

　　两人争执了一会后，冯仁博看天色不早了，打断了他们两，然后对刘浩说道：“天色不早了，你赶紧上路吧。”

　　刘浩看看差不多要到晌午了，于是他对林见龙说道：“看在你这老小子还不错的份上，等我从堕落洞回来，肯定给你带好东西。”

　　说着他来到广场上，一下撕开一道通往雾之星的虚空通道，然后再次与冯飞和大家道别后，他就钻进了虚空通道朝着雾之星，再次出发了。

　　去过雾之星一次的他，可以说是轻车熟路。

　　很快他就来到了雾之星，然后他也看到了，还在仙树边上，等待他的金刚猿。

　　见到金刚猿，他立刻从包裹里，拿出了一些通天界的特产水果，并将之全部递给了金刚猿。

　　猿猴类，不管是大个的还是小个的，都对水果是特别的感兴趣。

　　所以在刘浩将水果递到金刚猿面前的时候，它没有任何的推辞，直接就接了过去。

　　然后它就一边吃，一边对刘浩说道：“决定去那堕落洞了？”

　　刘浩坚定的点头说道：“决定了！”

　　金刚猿听他说出这话后，抬腿就朝山下走。

　　一边走，一边啃水果，它还一边对刘浩说道：“走吧！”

　　刘浩已经做好了心理准备，所以没有任何的犹豫，他是快步的跟上了金刚猿。

　　一人一兽，在这雾之星球，快速的穿行，这一路惊扰了不少这星球上的原住民。

　　不过他们行进的路线，大部分都是比较偏僻的，所以也没引起太大的骚动。

　　行走了将近一个多小时后，他们来到了一个十分陡峭的山峰前。

　　不过金刚猿并没有在这山峰前停留，而是带着刘浩朝这山峰的山顶走去。

　　爬上山顶后，金刚猿指着山顶边上一片云雾缭绕的地方说道：“那雾的下面，就是堕落洞的所在了，我最后再告诉你一次，进入堕落洞，九死一生，你现在反悔，还来得及。”

　　刘浩这时候，却是没有回答它的话，在拍了拍它的肩膀，说了声谢谢后，他一个跳跃，就朝那堕落洞跳了去。

　　看到刘浩直接跳了过去，金刚猿知道他已经是做好了抉择，于是对着那离堕落洞越来越近的刘浩喊道：“一路保重！”

　　然后它又看了一会，直到看不见刘浩后，它这才转身离开。

　　而刘浩来到那挡住堕落洞入口的云雾里面之后，立刻开始下落，并且在下落的时候，他还发现自身的真气，竟然在不断的消失。

　　这种情况越来越严重，他琢磨着，这堕落洞的洞低也不知道有多深，自己的真气要是在没抵达洞低前就消失完了，自己不得活活摔死？

　　想到这里他开始疯狂的吸收起了四周的灵气，好加以补充身体里那些快速消失的真气。

　　可下落的越深，四周的灵气，也就越稀薄，等他下落十多分钟后，四周竟是一点灵气都没有了。

　　并且这个时候，他体内的真气，也即将消失完了。

　　他控制着身体，看了看下方，发现下面漆黑一片，什么都看不到，不知道还要下落多久才能到达洞低。

　　可是现在他体内的真气，即将消失一空，这要是坠落到了洞低，不得摔出个好歹来？

　　现在四周又没有任何的灵气，他一时之间，还真就想不出办法来了。

　　正在他手忙脚乱的时候，他想起了林见龙送他的那个玉佩，他估摸着，自己在那玉佩里，注入一些真气，等到自己要落到地面的时候，也许可以靠着那玉佩开启的结界，救自己一命也不一定。

　　想到这里，他立刻从怀里摸出了那玉佩，然后将自己仅存的那些真气，全都灌注了进去。

　　随着他真气的灌注，一个淡蓝色的结界，将他包裹了起来。

　　就在那结界完全展开后不久，在传出砰的一声巨响过后，他就这样掉落到了洞低，并且将那洞低还砸出了一个很大的深坑。

　　要不是他有这结界保护着，他非摔成重伤不可。

　　见自己已经来到了洞地，他快速的收起了玉佩，四处打量了起来。

　　打量了一会后，他发现离他不远的一个地方，有着一个像城门一样的建筑，这洞里竟然有城门？他还真是十分的好奇。

　　于是在看到那城门后，他大步的就朝哪里走去。

　　来得近了，他算是看清楚了，这还真是一个城门，并且这城门前，还有着一群类似守门人的士兵把守着。

　　在他来到那城门附近的时候，那守门的士兵也看到了他，只见其中一个士兵，对他勾了勾手指，用一种很沙哑的声音对他说道：“过来！”

　　见有人叫自己，刘浩也没有犹豫，大踏步的就走了过去。

　　来到那士兵的面前，他发现这士兵，有点人的样子，但脸上的褶子却比一个八十岁的老头还多。

　　这样看起来，这士兵就显得格外的沧桑。

　　见他来到近前，那士兵问道：“什么人？有出入腰牌没？”

　　刘浩疑惑的说道：“腰牌？什么腰牌？”

　　士兵听他这样回答，竟是没有二话，举起手中的枪，就朝他刺了过来。

　　一边刺他还一边说道：“看来又是一个从外面来的陌生人！”

　　见这士兵突然袭击自己，他一个闪身，就躲了开去，同时他再一个反手拳，就朝那士兵的面门打去。

　　见到刘浩竟敢还手，那士兵不闪不避的说道：“哟呵，胆子不小，还敢还手！”

　　话音一落，刘浩那一拳，就砸在了他的脸上。

　　可就在这个时候，刘浩只感觉自己的手，仿佛是砸在了钢板上，让他是一阵的疼，同时他也条件反射的收回了手。

　　那士兵见他收手，又是一枪朝他刺来，一边刺还一边说道：“来到我们堕落王城，你还敢跟我叫板！你可知道，这里是没有所谓的灵气的！在这里要打斗，靠的全是身体和肉搏，你们那些花花招式，在我们这不管用！”

　　见那士兵再一次攻击自己，他是一边闪躲，一边问道：“你这是做什么？我们无冤无仇的，你一见面就对我动手，你这也太说不通了，要杀我，也得给个理由吧？”

　　士兵手上的动作并没有停，而是再次加快了几分，同时他还说道：“理由？理由很简单，我在这里杀了你，是让你解脱，要是你到了城里面，会被很多人随时随地杀死，那你可就会被他们生吃！”

　　刘浩听不懂他在说什么，所以一边闪躲，一边再次问道：“我进城死不死，跟你没什么关系吧？你别再攻击我了，让我进去！”

　　可就在他说话的这个档口，他的胸口，竟然是被那士兵的枪给刺中了。

　　要是有真气的他，是不会这么容易被刺中的，就算被刺中了，也不会受伤。

　　可是现在他体内的真气已经全无，并且这士兵的出手力道奇大，被他这一刺，竟是直接刺穿了刘浩的胸膛。

　　胸膛被刺穿，可是重伤，所以在那士兵的枪抽回去的一刻，刘浩是哇的一口，吐出了一大口鲜血。

　　并且那种剧烈的疼痛，也让他险些晕过去。

　　士兵在刺中他后，并没有再次追击，而是一把就将摇摇欲坠的他给提了起来，最后把他像垃圾一样，扔进了城门边上一个不算太深的大坑中。

　　做完这一切，那士兵回到了先前的岗位，然后对另外一边站着的士兵说道：“兄弟，这家伙也太脆弱了，并且招法也很烂，我才攻击了他几下，就把他给放倒了。”

　　另外一个士兵，不屑的说道：“你知道啥啊，外面的人，都是吸收灵气，然后转化成真气，再加以战斗的，这样的人，实力就算再强，那也是强在真气上，而本身的武技以及格斗技巧，跟我们这种，仅靠着身体一直战斗的人，没法比的，所以他们在来了这后，才这般的不堪。”

　　哪个刺了刘浩一枪的士兵，听了他的话嘿嘿笑道：“这个我知道，正因为这样，我才喜欢来守门，在城里，我老被欺负，但是在这城外，我却可以欺负人，真是爽啊！”

　　先前说话那士兵，笑着骂道：“瞧你那点出息。”

　　话说被扔进坑里的刘浩，现在生命已经是危在旦夕，他的胸口被刺了一枪，现在正快速的流淌着血液，并且他的意识也开始恍惚了起来。

　　只要他的意识完全消失，他可就算真的死了。

　　在这危急的关头，刘浩模模糊糊的想起，师傅给他的那个起死回生草！

　　想到那起死回生草，他艰难的在怀里摸索了起来。

　　在摸索了一阵后，他将放在怀里那起死回生草给拿了出来。

　　拿出出死回生草的他，没有做任何多余的动作，就这样将那起死回生草放进了嘴里，胡乱的咀嚼了几下，就硬生生的吞了下去。

　　在吃下起死回生草的下一刻，他的意识彻底的消失，然后他就这样晕死在了坑中。

　　还好在这最后的时刻，他服下了起死回生草，所以在他晕死过去不久，那起死回生草的药效开始发挥出来。

　　只见他胸口的那个伤口，正快速的愈合，然后他体内流失的大量血液，也正被缓慢的再造着。

　　也就是这样，本就濒临死亡的他，才总算是保住了性命。


第三百二十九章 奇怪的怪物

　　一天过后，刘浩幽幽的醒了过来，在醒来之后，他查看了一下自己的身体，发现自己那被刺穿的胸膛，竟完全好了，心里不由得是一阵的高兴。

　　同时他也在心中暗自庆幸，多亏了师傅送给了他起死回生草，也多亏了，他在最后时刻，将之吃了下去。

　　不然现在他特定是死了。

　　查看完了自身后，他立刻闻到了一股恶臭。

　　他四处查看了一下，发现自己现在正身处于一个大坑当中。

　　而这个大坑里，还有着好几具，快要腐烂成骨头的尸体，这恶臭味，就是从这些尸体上散发出来的。

　　他这些年，虽然见过的尸体不少，但这么近距离的与腐尸接触，他还没试过，所以现在他感觉胃部一阵的翻腾，然后他是哇的一声，吐了起来。

　　可能是一天没吃东西的缘故，他吐了一阵，除了吐出一些苦水外，并没有吐出别的东西。

　　吐了一阵他觉得好受了一些后，他开始顺着坑边的墙壁，朝坑外爬去。

　　没了真气的他，费了好一番折腾，才总算是从坑里爬了出来。

　　爬出坑后，他看到离这坑的不远处，就是他来到这堕落洞里，看到的那个城门，并且他还看到了，先前刺了他胸膛一枪的那个士兵。

　　为了不再被那士兵发现，他在看到那士兵的第一眼后，立刻是躲进了城墙边上的一个凹进去一些的地方。

　　躲起来后，他开始琢磨着自己该怎么办。

　　凭借他现在的实力，是打不过守城的那些士兵的，但他刚才已经环视了一下四周，除了那城门外，根本就没有别的路可以走了。

　　也就是说，他要是不进到城里去，就只有退出这堕落洞了。

　　想到这么快就要退出堕落洞，他是十分的不甘心。

　　第一他才刚进来，第二就在来到这堕落洞一两天的时间里，他已经使用了，林见龙给他的玉佩，也吃掉了冯仁博给他的起死回生草。

　　最后嘛，就是他不甘心就这样回去，进都进来了，不弄个名堂出来，他还真是觉得丢人。

　　另外他还有个疑问，这堕落洞里面的人，为什么身体都那么的结实，并且在那士兵刺中他一枪的时候，他很明显的感觉到，那士兵根本就没有动用任何的真气。

　　自己的身体可是经过好几次的淬炼的，一般的人，就算拿刀剑劈砍他，都不会有事。

　　可看那士兵刺穿自己胸膛的那一枪，根本就像是在玩一样，并没有使出全力。

　　想到这些，他觉得这堕落洞里，可能是因为没有灵气的缘故，人们为了战斗，就着重的训练了身体，将自己的身体，强化到了一种可怕的程度。

　　并且他还想到一个问题，那就是这堕落洞里，肯定有着什么秘密，这个秘密就是能让锻炼身体的人，在某种程度上得到很大的强化。

　　不然就算这些人如何的锻炼身体，都是不可能有着这么强硬的身体的。

　　想明白了这些，他决定先在这城外锻炼一段时间看看，自己的这些猜测是不是真的。

　　说干就干，所以在做出决定后的第一时间里，他就朝着城墙边上的一小片树林走去。

　　来到树林里后，他在林中穿梭了一阵，来到这树林的深处，并找了一小块空地，然后就准备开始锻炼了。

　　可就在他刚做了几个俯卧撑之后，一块石头从天而降，不偏不倚的正好砸在他的腰上。

　　这块石头，有拳头大小，砸得他是一下趴在了地上。

　　这下他是真冒火了，自己来到这堕落洞，也太倒霉了，先是被人刺，现在找个地方锻炼身体，竟还被石头给砸了。

　　不过他马上就想到，这石头不可能自己飞起来砸他，肯定是有人拿的这石头砸的他。

　　想到这里，他一骨碌从地上爬了起来，然后警惕的看向四周的同时，还轻喝了一声道：“谁！？”

　　就在他轻喝一声过后，又一块石头，朝他飞了过来，并且这块石头，还是朝他的面门飞来的。

　　还好这次他有了防备，所以在那石头飞来的一刻，他已经一个闪身，躲了开去。

　　可他刚躲过那块石头，又连续从一片树丛当中，飞出了好几块石头，并且都是朝他的额头砸来。

　　在看到那些石头，是从那片树丛中飞出来的后，他一个闪身，闪过那些石头，然后朝着那片树丛就飞奔而去。

　　一边跑他还一边喊道：“偷袭暗算！你给我滚出来！”

　　话音一落，他已经来到了那树丛的边上，然后他右腿一个横扫，就朝那片树丛扫去。

　　可当他的脚，刚要踢到那树丛的一刻，一只毛茸茸的大手，却是突兀的出现了。

　　并且在那手出现的一刻，一把就抓住了他的脚踝，然后就把他整个人，就这样提了起来。

　　那大手在将他提起来后，把他朝旁边就丢了过去。

　　这大手相当的有力，所以就算他的脚踝被抓住的一刻，他已经用另外一只脚连踹了那大手几脚，却是没能对那大手起到任何的伤害，最后他就这样被丢了出去。

　　在落地的时候，他是连翻了好几个滚，才停了下来。

　　等到他再次站起来后，他看到那树丛当中，出现了一只怪物，这怪物竟跟先前送他来这堕落洞的金刚猿一摸一样！

　　只不过这只怪物双眼血红，獠牙外露，比金刚猿要狰狞许多，所以他才能与之区分开来。

　　刚才就是那怪物抓住了他的脚踝，然后将他扔出去的。

　　现在他的心中，对这怪物做起了评估，很快他就得出了一个结果，自己打不过这怪物，因为他刚才连踹了那怪物的手几脚，它竟是一点事都没有。

　　这就说明，这怪物的身体，相当的结实和有力。

　　知道自己没有胜算后，他立刻想到了逃跑，可他不能逃出树林，因为他怕动静闹得太大，被那些守城的士兵发现。

　　最后他一咬牙，决定朝树林的深处跑。

　　就在他刚撒腿开跑的一刻，那怪物却是一捶胸膛，然后朝着他就追赶了上来。

　　这怪物速度奇快，只是几个呼吸的功夫，就追赶上了他。

　　在追赶上他的时候，那怪物一边奔跑，然后一抬右手，猛的就是一拳，朝他的后背打来。

　　见那怪物再次袭击自己，他就地一个打滚，躲过之后，没有任何的停歇，继续朝前狂奔。

　　可这怪物好像跟他有仇一样，见自己这一拳没能打中刘浩，它又开始了追赶。

　　并且在又一次追赶上刘浩后，它又是一拳朝刘浩打来。

　　刘浩现在没办法，见那怪物再次袭击，他又是就地一滚，再继续跑。

　　就这样你来我的往，他们在这树林里一直折腾了起码五个小时。

　　到了最后，刘浩是累得气喘吁吁，身体更是一点力气都没有了，后来他是打滚的力气都没有了，硬是受了那怪物一拳。

　　在受了那怪物一拳后，他在空中飞行并撞断了三四棵大树后，才停了下来。

　　受了怪物一击，刘浩只感觉一阵的天旋地转，半天他才缓过劲来。

　　可在他缓过劲来之后，他发现自己因为一直在高速奔逃的缘故，全身一点力气都没有了，现在更是站都站不起来。

　　而那怪物这时候，却是缓步的来到了他的面前，并且再次举起了拳头。

　　看到怪物再次举起拳头，一点力气都没有了的他，干脆瘫坐在了地上，不再挣扎了，嘴里也是说道：“不跑了！要杀就杀吧！”

　　他话音一落，那怪物举起的拳头，已经朝他的脑袋，猛的砸了下来。

　　在即将砸中他脑袋的一刻，却是突兀的停了下来，同时它还快速的收回了拳头。

　　刘浩见那怪物收回了拳头，不仅有些诧异，他以为四周来了别的什么人，救了他，可他环顾了一下四周，人影都没有。

　　看到没人，他再次转头对那怪物说道：“为什么不打了？”

　　那怪物吱吱怪叫了几声后，竟突兀的转身，然后走了！

　　这一举动，倒是弄得刘浩莫名其妙，不过不死总是好事。

　　在休息了一会后，他看天色不早了，于是找了个地方，就这样睡下了。

　　由于累了一天的缘故，很快他就进入到了梦香。

　　在梦里他梦到了好多的美食，让他是馋得口水直流。

　　可就在他准备享受这些大餐的时候，他只感觉身体一疼，然后他就猛的醒了过来。

　　醒过来之后，他发现天已经亮了，并且他还看到自己的身边多了一块石头，同时他还看到，昨天追了他大半天的那个怪物，再次出现在了他的附近，并且它现在正在捡身边的石头。

　　看到这一幕，刘浩知道了，他这是又被砸了。

　　在看到那怪物，又在捡石头后，他一个翻身，就从地上爬了起来，然后快速的奔逃。

　　而那怪物在捡起石头后，发现他已经跑了，它一把丢掉手里的石头，再次追赶起了他。

　　一人一兽，一逃一追，持续到了中午，才再次停下来。

　　在那怪物停止追赶刘浩后，它来到了一棵长满果子的大树前，摘下了几个果子，然后慢条斯理的吃了起来。

　　见到那怪物不追自己了，竟还吃起了东西。

　　刘浩的肚子顿时也咕咕叫看去开，他自从来到这堕落洞，可是什么东西都还没吃过。


第三百三十章 奇丑的老板

　　所以在看到那怪物吃果子后，他干脆也停止了奔逃，然后来到一棵长满了不知名的果子的大树前，摘起了果子，吃了起来。

　　人在饿了的时候，吃一些小果子之类的东西，其实是不容易吃饱的，所以他在吃了十几个果子后，只是吃了个半饱。

　　当他还想接着去摘果子的时候，那怪物像是已经吃饱了，然后它又再次朝他这边跑了过来。

　　见到怪物再次追来，他胡乱的又摘了两个果子后，继续跑了起来，一边跑，他还一边不忘了吃。

　　一天很快过去，到了黄昏的时候，刘浩是累得一点力气都没有了，最后他又在被那怪物打了一拳后，倒在了地上。

　　像昨天一样，那怪物在打了他一拳后，并没有对他再做攻击，然后就这样离开了。

　　累了一天的刘浩，见到怪物走后，是再次进入了梦想。

　　迷迷糊糊一夜就过去，当第二的太阳刚刚升起后，那怪物再次来找到了他，并且又开始了对他的追逐。

　　就这样日复一日，转眼十天的时间就过去了。

　　在这十天当中，刘浩的体能有了很大的进步，从最开始的追逐到最后老是挨一拳，到后面渐渐体力突破，不再会出现体力透支的情况。

　　再到最后这两天，他更是连续跑了两天两夜不休息，硬没让那怪物追到他。

　　怪物在追赶了他两天，没有结果后，它放弃了，然后自行离开，并且第二天，它也再没来找过刘浩。

　　而现在的刘浩，觉得身体各方面，有了很大的提升，肌肉变得黝黑结实了，反应也比以前灵敏了很多，更不得了的是，他现在空手，就能一拳打倒一棵大树。

　　有了这些实力，他在心中暗自比较了一下，自己与那守门士兵的实力，他觉得自己现在应该能打败他们了。

　　但上次他与那士兵，交手并不多，对他实力到底隐藏了多少，还不知道，所以为了谨慎起见，他还是在树林里，又锻炼了一个礼拜。

　　一个礼拜过后，他身上的肌肉，已经夸张的隆起，他的皮肤，也变得黝黑发亮，他的力气和灵敏度，也提升到了更高的层次。

　　再次感受到，自己实力提升后，他下定了决心，决定再去会会那守门的士兵。

　　来到那城门的时候，上次刺他的那个士兵还在，只是那士兵一时之间没能认出肌肉都变形了的他，只是像上次一样，在看到他的时候，对他招了招手说道：“你！过来，有腰牌没？”

　　听他问起腰牌二字，刘浩的心里，不禁打了个鼓，因为上次就是在他说出没腰牌后，这士兵才对他发起攻击的。

　　所以这次他多了个心眼，在来到那士兵的面前后，他挺胸抬头的说道：“杂那？我有！”

　　那士兵旁边的另外一个士兵说道：“看这小子的结实程度，肯定是我们堕落王城的人，我看这小子还有那么点面熟那。”

　　上次刺了刘浩的那个士兵，噢了一声说道：“既然这样，那你进去吧。”

　　竟是没让刘浩出示腰牌。

　　刘浩一听，不用打架了，心头顿时一喜，但他脸上却是没有露出任何的表情，大摇大摆的，就准备进城。

　　可就在他前脚刚踏进城门的一刻，那刺了他一枪的士兵，却是咦了一声，然后对他说道：“小子！站住！我说你杂这么眼熟那，感情是上次被我刺了一枪的那个家伙！这次学乖了，还敢冒充有腰牌的人了！看我不弄死你。”

　　眼看着就能进城了，竟然还是被这士兵给想起了自己，刘浩的心中一片的苦闷。

　　不过他苦闷，那士兵可没闲着，现在已经提枪朝他刺了过来。

　　在树林里锻炼了十多天的他，不用转身，就已经感受到了那刺来的一枪的枪风，所以他头也没回，只是微微一侧身，就躲了过去。

　　见他这般轻松的躲过了这一枪，那士兵不由来了精神，手上长枪连动，对着他就是一通的横，刺，劈！

　　可不管他如何的攻击，刘浩却是都能轻易的躲开，并且直到现在，刘浩都没有转身。

　　其实刘浩现在不是在装酷，他是在测试这士兵的实力。

　　在试了一会后，他发现这士兵的实力，也不过如此，所以他就没了耐心，猛的一个转身，脚下一动，就来到了那士兵的面前，并且在那士兵的长枪还没收回的一刻，一把就捏住了他的脖子，并将他这样举了起来。

　　在捏住这士兵的脖子并将之举起来之后，他的手上还留着力道的，他可知道，这里是别人的地界，上次虽然这家伙对自己下了杀手，可自己并不能杀他。

　　万一杀了他引来了城里的高手，自己可就要吃亏了。

　　所以在将那士兵举上半空后，他只是猛的将之摔到了地面，然后踩着他的胸口说道：“我现在可以进去了吗？”

　　那士兵看几日不见，他竟然这般的厉害了，心里十分的不服，可堕落王城的规矩是，只要有人能打败守城的士兵，就有资格进入。

　　所以现在他心里虽然十分的不服，但他还是说道：“你！可以进去了，不过你给我小心点！我们的世界，不是你想象的那般美好！人吃人的世界，就是说的我们堕落王城。”

　　等了十多天才能进城，刘浩那听得进他说的这些，于是在很酷的说了声谢谢后，他就这样大踏步的进了这堕落王城。

　　进到城里之后，里面竟是一个人都没有，虽然他现在走在一条大街上，可是家家都是关门闭户，就因为这样，这大街看着十分的荒凉。

　　孤零零的在大街上走了一会后，他看到了一家客栈，摸了摸怀里，还有着一些金币，然后他上前敲了敲门说道：“老板开门！住店！”

　　随着他的敲门声，那客栈的大门，吱嘎一声打开了一道门缝。

　　然后从门缝里伸出了一个人的脑袋，这脑袋在伸出来后，立刻吓了刘浩一大跳。

　　因为这人的脑袋，比守门的那些士兵还难看十倍以上，不仅满脸的皱纹，头发更是稀稀拉拉的只有几根，最主要的，它的脑袋上还有着一个个的水泡，那是要多恶心，有多恶心。

　　看到这人的长相，他想跑的心思都有了，哪里还想住店。

　　所以在看到这人后，他是立刻说道：“不好意思，我敲错门了。”

　　说着他转身就要朝街道前面继续走。

　　就在他走出几步后，那人却是说道：“年轻人，从外面来的吧？我们这里就我这一家客栈，你要是不住我这，可就没地方住了，并且到了晚上，我们这里可不太平，你要是被城主的巡逻兵抓去了，可是会扒了你的皮！”

　　刘浩一听竟然还有这样的事，虽然他不太相信，但他可知道，很多地方的风俗那就是不一样，也许这堕落王城就有着这样的惯例那？

　　所以在犹豫了一下后，他又重新回到了那客栈的门前，然后对那人说道：“真的？”

　　那人听他问起这话，却是吱嘎一声将门给关了起来，在关门的一刻，他丢出了一句话：“爱信不信！”

　　见到那人竟是关了门，他在踌躇了一下后，再次来到那门前，砰，砰，砰的敲了几下门后说道：“老板，开门，我就住你这了。”

　　随着他的敲门，门这次是全部打开了，然后那人也完全的呈现在了他的面前。

　　只见这人劲装，肌肉黝黑结实，但配上他这脑袋，看上去就十分的诡异了。

　　那人在开了门后，示意他进屋。

　　在刘浩走进屋后，他再次将门给关上了，在关上门后，他对还在打量四周的刘浩说道：“我们这是堕落王城，所以在我们这里住店，是不收金币的，你要住店得交别的东西。”

　　刘浩一听不收金币，赶紧问道：“那你们这收什么？”

　　那人指了指他的身上的衣服说道：“衣服，食物，什么都行，但是金币什么的，在我们这不流通！”

　　刘浩手上的空间戒指当中，有着好几套衣服，所以在听他说衣服可以当钱花后，他一抹空间戒指，然后从里面拿出了一套干净的衣服，递给那人后说道：“老板，我这套衣服，可是上好的布料做的，可以在你这住多久？”

　　那人接过他拿出的衣服看了看后，竖起了一根手指头。

　　刘浩一看，顿时欣喜的说道：“一年？”

　　那人却是摇头说道：“一天！”

　　这衣服可是上好的蚕丝制作而成，在通天界可是能卖到上百金币的，想不到在这，竟然只能让他在这破客栈栖身一晚。

　　在听那人报出这个天数后，他是郁闷的说道：“什么？才一晚？你可知道这衣服是什么布料？纯蚕丝的，你识不识货啊？”

　　那人却是没有理会他的说词，一把把衣服丢还回他后说道：“爱住不住，不住就请离开！我们这里不欢迎穷鬼！”

　　听到穷鬼二字，刘浩差点没冒火，他到现在还真就没穷过，虽然一直不是很有钱，但他炼制出的丹药，那可都是颗颗万金！

　　想到丹药，他从怀里摸出一颗疗伤的丹药，递给那老板后说道：“那这个那？能住几晚？”


第三百三十一章 夺肉大赛

　　那人看着他摸出的丹药，两眼闪过一丝精光，然后他一把就拿过了那颗丹药，放在手里看了看后，竟一下放进嘴里，咀嚼了起来。

　　吃下肚后，他看着刘浩说道：“还不错，这应该是疗伤的丹药，就这颗丹药，可以让你住一个月。”

　　刘浩没想到，这家伙拿着就吃，他又没受伤，这吃下去也太浪费了，不过在听那人说，自己能住一个月后，他也不再多说什么，指着二楼的那些房间说道：“那间是我的？”

　　那人摆了摆手无所谓的说道：“那间都行，反正也没人，我们这很少来外人的。”

　　说着他就朝一间屋子走去，一边他还一边打着哈欠的说：“晚上别瞎出来晃，你这种能进到城里来的人，实力应该还不错，但到了晚上，巡逻的可都是堕落王的亲卫，就你现在这点实力，还不够看的！”

　　说着他就进了屋，然后砰的一声，将门给关上了。

　　这客栈的老板，还真是奇怪，这说话做事，都毫无章法，让刘浩的心里是有些发虚，不过怪事见多了，他也就不担心了，朝着二楼的那些房间就走去。

　　来到二楼后，他选了个还算顺眼的房间，就走了进去。

　　进到屋里，里面东西是齐全，桌子，凳子，床，什么都有，可都是有着厚厚的灰尘。

　　他本想喊那老板上来打扫一下的，但奈何喊了半天竟是没人搭理他，最后他不得不自己动起手来。

　　折腾了半天，房间被他打扫得差不多了，正在他准备睡觉的时候，他的肚子对他发起了抗议。

　　一天没吃什么东西，不抗议才怪了。

　　进城的时候，他什么都没带，果子也没摘，最后没办法，他在这客栈里转悠了半天，找到了厨房，打算在里面弄点东西来吃。

　　这厨房也是相当的脏，除了常用的锅还算干净外，其他的都是漆黑一片，他在里面翻找了一会后，找到了一些蔬菜，最主要的，他还找到了一小块肉！

　　这几天在城外，他可是一直吃果子，脸都吃绿了，现在见到肉，他是一阵的流口水，最后他决定将找到的这些蔬菜和肉，一锅炖了，来个大杂烩，既能解馋，又能填饱肚子。

　　十几分钟后，一锅大杂烩煮出的香气，就四处弥漫了开来。

　　闻到那锅里的肉香，还有那淡淡的蔬菜清新味，他在一边猛吞着口水。

　　又等了几分钟，他见差不多了，找了个碗，洗了好几遍，洗出碗本应该有的颜色后，他开始装锅里的肉和菜，准备开吃了。

　　就在他刚装好一碗的时候，客栈的老板竟是无声无息的出现在了他的身后，并且很诡异的说道：“你是什么时候，来到厨房的？并且你在没经过我的允许就动我的东西，你知道这样的后果是什么吗？”

　　刘浩先是被他的出现吓了一跳，毕竟他无声无息的出现，加上他的长相，吓人那是肯定的。

　　不过在被吓了之后，他并没有将碗放下，而是大口大口的吃了起来。

　　一边吃，他一边说道：“后果？大不了就赔钱别？”

　　老板看着他吃到嘴里的肉，冷笑着说道：“赔钱？你现在吃的，可是我媳妇的肉，你觉得赔钱就可以了？”

　　听他说，这肉是他媳妇的，刘浩吃着的嘴立刻停了下来，然后他就这样僵在了原地，对那老板问道：“你说啥？这肉是谁身上的肉？”

　　老板继续冷笑着重复道：“你现在吃的，是我媳妇的肉！”

　　听清楚他说的内容后，刘浩手上的碗，立刻掉到了地上，然后他蹲在墙角，就哇哇哇的吐了起来。

　　在吐了一会后，他还不甘心，又找了点水，喝了之后，继续吐，又吐了一阵，他才缓过劲来，然后重新回到还站在哪里的老板面前说道：“你，你不会是蒙我的吧？不过我还真的觉得那肉的味道有点怪。”

　　老板对他勾了勾手指，然后说道：“人肉，肯定怪那，你们在外面的人，又不吃人的，可我们这里，肉比什么都金贵，为了能吃到肉，我们经常杀死自己的妻子，然后烹煮解馋！现在你跟我去大堂，我们得算算你吃了我肉的这笔账。”

　　听到他说出肉字后，刘浩又是一阵的干呕，不过他还是努力的控制住了自己，跟上了已经朝大堂走去的老板。

　　来到大堂后，老板拿出了一个算盘，然后霹雳啪哒的打了一阵后说道：“我哪里的肉，是三两二钱，你全煮了，一起算下来，你不仅得赔我肉，还得赔给我十颗你先前给我的那种丹药。”

　　刘浩立刻拿出了二十颗丹药，递给他后说道：“拿去拿去，多出的十颗算肉钱。”

　　他现在可真没心思，跟这老板讨价还价，他正打算回房间去继续吐。

　　可那老板，却只从他的手里，数出了十颗丹药，然后将他的手推了回去后说道：“你拿多少钱来，都不能跟我的肉比，你必须还我的肉，不然我就拉你去见城主！”

　　这一时半会的，他从哪里给他弄肉去？不可能割自己身上的给他把？三两肉割下去，那还得了？

　　所以在听了老板的话后，为了不节外生枝，刘浩说道：“要肉我现在肯定没有，你要割我身上的，我也肯定不会给，来个折中的建议吧，我也不想把这件事情闹大。”

　　老板嘿嘿笑着说道：“看你还是个明白人，明天你去参加夺肉大赛，前三十名，都有肉拿，要是你运气好，获得了第一名，可是有着一百斤肉的奖励，到时候你不仅可以还我的肉，还可以自己吃个饱。”

　　现在提起肉，刘浩就反胃，在听了老板的话后，他急忙摆手说道：“好，好，好！我知道了，可我得先声明，去参加那个什么比赛，风险太大的话，我可不去，那肯定是一群人打架什么的，我跟一群人打，我还不如跟你一个人打，这样我还划算些，毕竟你们堕落王城里的人的整体实力，是什么程度，我不知道，万一再像我第一次进城那样，被人随手给打死了，我亏不亏啊？”

　　老板见他答应，嘿嘿笑着说道：“小子，能进到城里来的人，实力都不弱，你应该能拿到前三十名的，三十名也有十斤肉的奖励，我看好你，如果你不放心，你可以先去看一场，觉得有把握，你再报名，我不勉强你。”

　　想不到这老板还有些好心，刘浩赶紧说道：“那这样最好了。”

　　老板见事情已经谈妥，挥了挥手再次朝先前休息的那个房间走去，一边走一边再次说道：“好了，你赶紧去休息吧，明天好干活！”

　　说着他是再次进了那屋子。

　　吃了几口人肉的刘浩，现在是肠子都快变青了，在等到那老板进屋后，他又找了个地方，吐了一阵后，这才回房间去休息。

　　一晚上他老做些奇怪的梦，到了后半夜，他实在是睡不着了，干脆爬了起来，站在窗户边上，看着外面的街道。

　　当他来到窗户外面，看着外面的街道后，他发现，外面现在竟有了不少的人，并且还有着一些商贩在贩卖着一些稀奇古怪的东西。

　　不过也有正常的，比如卖衣服，卖蔬菜之类的。

　　看了一会后，他发现这些人，全部都是一脸的皱纹，看上去十分的苍老，但是身体却个个都结实得恐怖，这倒还真是奇怪。

　　在这大晚上的，一群满脸皱纹，全身结实的人，在街上走动和做买卖，看得人的心里，还真是有些发毛。

　　看了一阵后，他不想看了，打算关窗户，继续回床上躺着去。

　　可就在他即将关窗的时候，一队人马，却是从他下面的这条街道经过。

　　这些人，全身黑袍，头上都戴着黑色的头罩，在这些人出现后，街道上的其他人，立刻给他们让道，直到他们通过后，他们才再次各做各的。

　　看到这群人，刘浩猜想着，这些人应该就是老板口里所说的，那些晚上出来巡逻的人了吧。

　　他正这样想着，就听到楼下有人正跟另外一人说道：“听说巡逻队的人，这次又在那核心之地，寻找到了好宝贝，并且也探查出了，我们日益衰老的原因，正在找出解决的办法。”

　　另外一个人，这时候也说道：“这个我知道，刚才过去的那一队里面的老张头，跟我是邻居，他跟我提起过，说是找到了什么不得了的东西，这东西能解开让我们堕落王城的人，身体强壮的最根本原因那，不过这可是秘密，暂时还没对外公布。”

　　听到了这些话，刘浩的心里是猛的一动，他来到这堕落洞里的堕落王城，目的就是为了让身体强壮，从而适应自己的实力。

　　现在听到那什么巡逻队，已经找到了秘密，他不禁有了想去查看一番的想法。

　　虽然他现在的实力，肯定是混不进那些巡逻队住的地方的，但他可是有办法得到消息的，因为他在交际方面，还是不差的。

　　所以在重新躺回到床上后，他脑子快速的转动了起来，开始思考着，如何的从那些巡逻队的队员口中，套取到更多的有用的情报。


第三百三十二章 青面狮子

　　想着想着，他就这样睡着了，等他再次醒来的时候，天已经亮了，并且在他醒来的一刻，那老板已经再次无声无息的出现在了他的面前。

　　这老板还真是吓人，大早上的出来吓他一跳，让他一天的心情从早上就开始变坏了。

　　所以在看到这老板后，一骨碌从床上坐了起来，然后说道：“你这人怎么搞的？无声无息的，想吓死人啊？”

　　老板却是没回答他这些，而是嘿嘿笑着说道：“赶紧起床，然后吃点东西，跟我去报名吧。”

　　“报名？报什么名？”刘浩诧异的问道。

　　老板一把揭开了他的被子，然后指着门口说道：“起床！洗漱！吃饭！然后跟我一起去报名夺肉比赛！”

　　听他说起夺肉比赛，刘浩立刻想起了昨天晚上的事情，连带的他还想起了昨天吃人肉的事情，所以他在起床洗漱后，对那老板说道：“饭我就不吃了，直接去比赛的地方吧，我现在还真是没胃口。”

　　老板并没有搭理他，而是端来了一碗，米饭和蔬菜煮成的粥，递到他面前说道：“参赛是需要体力的，你必须吃点，不然你等下可真就会死！你死了，我的肉可就没了。”

　　两天没吃东西的刘浩，虽然心里十分的恶心，但见到是蔬菜和大米煮成的粥后，他多少还是有了点食欲。

　　在吃了一碗后，他觉得自己的精神也好了很多。

　　在他吃完粥的同时，那老板已经换了一身衣服，同时还多拿出了一套衣服。

　　只见这衣服，跟昨天晚上他看到的那些巡逻队们，穿的差不多，黑袍子，黑罩头，只是这布料的质量，相当的差。

　　拿出那套衣服的老板，将之一把丢到刘浩的面前说道：“穿上，你是外来人，不遮掩一下身份，很容易引起人们的注意，小心一点的好。”

　　刘浩也觉得，自己跟他们这里的人，一点都不像，他们这的人满脸的皱纹看上去十分的苍老，自己这样出去，还真会引起别人的注意力。

　　所以在看到老板丢来的那套衣服后，他没有多说什么，直接穿在了身上。

　　穿好衣服，老板带着他，就走出了客栈。

　　在街上奇怪八绕后，他们来到了一个大型的建筑物前。

　　只见这建筑物的正门口挂着一个牌匾，上面写着：夺肉场！

　　这三个字因为是用红色的朱砂写的，看上去，让人有些渗人。

　　来到这里，客栈老板，带着刘浩走了进去，然后熟练的穿过一条走廊，来到了一个房间当中。

　　这个房间当中，现在正坐着一个满脸皱纹的胖子，他在看到客栈老板后，脸上露出几分诧异的神色，不过诧异只是一瞬间，他就收敛了。

　　在收敛了诧异后，他合上了手上正在看的书，然后对客栈老板说道：“老王头，怎么？打算来我这搞点肉吃吃？”

　　原来这客栈老板姓王，老王头在听了那胖子的话后，嘿嘿笑着说道：“你看我这身板，能在你这混到肉吗？我是带人来参加比赛的，我只是一个过客！”

　　说着他站到了一边，露出了站在他身后的刘浩。

　　看到一身黑衣的刘浩，那胖子并没有惊讶，快速的从抽屉你拿出一个本子说道：“姓名。”

　　刘浩赶紧上前说道：“刘浩，不过我先声明啊，太危险的话，我可不参加。”

　　胖子并没有搭理他，在那本子上写上刘浩二字后，从抽屉你，翻找出了一个写着十六的牌子，然后将之一把丢给了刘浩。

　　待到刘浩接住牌子后，胖子挥了挥手说道：“去吧，先去十六号休息室等着。”

　　老王头也不多话，拉起还要开口说话的刘浩，就朝门外走，然后很快的，他就带着刘浩来到了一间门上写有十六的屋子前。

　　打开屋子后，他跟刘浩就走了进去。

　　屋子你只有几张凳子和两杯早已经凉了的水，屋子的另一边，有着一个很大的窗户，窗户外面是一个大广场，广场上，现在有着一个人，正在和一群怪物战斗着。

　　看到有人在战斗，刘浩也没心思看，而是对那客栈老板，也就是老王头说道：“老板，你这怎么就给我报名了，不是说好了，先看了再说的吗？”

　　客栈老板嘿嘿笑着说道：“没事，你看窗户外面，现在就在举行夺肉大赛，你先看看，实在不行，我再去帮你取消报名就是了。”

　　听客栈老板这么一说，刘浩的心里一阵的犯嘀咕，他觉得，这家伙说等下帮他取消比赛是假，要骗自己去比赛才是真。

　　不过他考虑到，自己既然进到了这里，想要反口多半是不行了，先看看再说，要是很容易，那自己就上，要是真的不行，找机会开溜，什么尿急啊，拉肚子之类的，然后跑路就是了。

　　想到这些，他就看起了外面的大赛。

　　只见窗户外面的那个广场上，那个人，现在已经将他四周的怪物全都放倒了，然后他现在正高举着双手在喊道：“肉！我的肉！来吧！”

　　随着他的呼喊，不知道哪里敲响了一个钟，紧接着又有一批新的怪物，走进了那广场。

　　这群怪物一共是十五只，只只都长得青面獠牙，不过看它们强壮的四肢，就知道，这些家伙不好惹。

　　看到这些怪物出现，喊话的那个汉子，听了下来，然后举起了拳头，对着那些怪物们说道：“来吧！”

　　随着他的一句来吧说出，那些怪物，嗷嗷怪叫了两声，朝着他就冲了上去。

　　很快那人就跟这些怪物，混战到了一起。

　　这些怪物还真是凶猛，每一次的撕咬和撞击，都是对着那人的要害部位，并且动作还十分的灵敏。

　　还在这人的身手还真是不错，在挨了十几下的撞击后，他赢是将这些怪物全都放倒了。

　　在打倒这些怪物后，他再次高举起了双手然后喊道：“肉！我的肉！”

　　随着他的呼喊，不知道从哪个房间当中，传出一个女人的声音。

　　只听那女人说道：“鲁克，别打了，到了三十名就行了，三十名后面的怪物很厉害的！得十斤肉就行了！”

　　可站在广场上的那鲁克的人，并没有听那女人的话，还是大声的喊道：“肉！我的肉！来吧！”

　　在他呼喊了一分钟后，广场上轰的一下，出现了一只类似狮子的怪物。

　　这怪物头上要不是有着两个小的犄角，还真跟狮子差不多。

　　在这怪物出现后，喊了半天的鲁克，突然停止了呼喊，并且他的脸色也变得十分的难看。

　　在看了那怪物一会后，那鲁克竟是对着广场边上的一个房间喊道：“主办方你们耍赖！才到第二十九名，怎么出青面狮子了？”

　　只听他对着喊的那个房间当中，这时候传出一人的声音说道：“青面狮子，本来就是二十九关的守护兽！只是你一直没打到过这一关而已！”

　　鲁克听了那人的话，不甘心的说道：“不行！以前我看到他们打的，都是灵敏狒，我对战的却是青面狮子，我要放弃战斗，我就领三十名的奖金就行了。”

　　那房间当中，先前说话的那人，这时候却是冷哼了一声说道：“你说放弃就放弃？战斗已经开始，要嘛你战胜青面狮子，要嘛你就死！没得选择！”

　　鲁克好像很害怕，说话的这人，所以在听那人说出这样的话后，并没有再多说什么，而是转头看向了那青面狮子。

　　青面狮子见他看向自己，懒洋洋的打了个哈欠，然后像散布一样，朝他走了过来。

　　那青面狮子，只是随意的走动，鲁克本应该放轻松才对的，可他现在脸色却是越来越难看，到了最后，他的额头，还流下了冷汗。

　　看到这个情况，刘浩开始好奇了起来，他看过鲁克先前的战斗，觉得他的身手非常的不错，自己如果跟他战斗，虽然能赢他，但肯定赢得不会很轻松。

　　但是现在他只是看着这青面狮子随意的走动，就这般的害怕，难道这青面狮子十分的厉害？

　　就在他思考这些问题的时候，那青面狮子动了，只见它以奇快的速度，猛的一个跳跃，就来到了鲁克的面前，然后张开血盆大口，一口就咬向了鲁克的脑袋。

　　鲁克一个闪身，躲开青面狮子的撕咬，并且右手快速的出拳，一拳就打在了那青面狮子侧面的身体上。

　　刘浩看得出，鲁克的这一拳，力道非常的大，一棵大树，都是能打断。

　　可是在他这一拳，打中那青面狮子的时候，却是没能对它造成任何的伤害。

　　同时那青面狮子反嘴就是一口，咬中了鲁克的肩膀。

　　在咬中鲁克肩膀的下一刻，就听到了骨骼被咬碎的时候，传来的噼啪声！

　　也就在这时候，鲁克发出了凄厉的惨嚎，同时他的右手，快速的击打起了那青面狮子的嘴，想让它松开！

　　可他的拳头，不管如何的击打青面狮子，那青面狮子就是不松嘴，到了最后，鲁克的整个左肩膀，就被那青面狮子给活活的咬了下来！


第三百三十三章 加赛一场

　　在咬下鲁克肩膀后，青面狮子只是随意的咀嚼了几下，就将鲁克的那臂膀给吞进了肚里。

　　吃完之后，它还意犹未尽的，看向已经躺在了地上的鲁克。

　　最后鲁克就这样被那青面狮子给吃了，那场面血腥而残忍，看得刘浩都是无法直视。

　　青面狮子在吞食完鲁克后，又懒洋洋的朝广场外走了。

　　看完这一幕，刘浩转头对站在身边也一直看着这一切的客栈老板说道：“那青面狮子什么来头？怎么鲁克连伤它都做不到？”

　　客栈老板，听了他的问话后，解说道：“这青面狮子，凭借实力，在我们堕落王城外，并不算非常高级的品种，只是这青面狮子有一个特性，那就是强化身体，你刚才看到它额头上的犄角没？只要它那犄角一亮，身体就会得到很大程度的强化，也正因为这样，刚才那叫鲁克的人，对它的攻击，才会无效。”

　　刘浩没想到，这堕落洞里面的怪物，竟然还有这样的能力。

　　不过在听了客栈老板的解说后，他有些郁闷的说道：“那我还是不参加这个比赛了吧？我与那鲁克的实力差不多，他都无法打败那青面狮子，估计我也不行，我看我去了是凶多吉少啊。”

　　客栈老板听了他的话，却是嘿嘿笑道：“别怕，我有秘诀，这青面狮子，虽然头顶的犄角亮起会强化身体，但是在它的犄角亮了一会后，不知道什么原因，会熄灭，并且在它犄角熄灭的时候，它的身体会变得十分的脆弱，这就是你出手的最好时机。”

　　刘浩知道，自己不参加这比赛赢得肉还给这客栈老板，他是不会善罢甘休的，连自己妻子的肉都吃，他肯定不是什么好人。

　　脑子在想透这些事情后，他打算全面了解一下这青面狮子，也好为等会的上场充充电。

　　这时候他没有再提不参赛的事情，而是对客栈老板问道：“那这青面狮子的犄角一般会亮多久？还有它除了这个弱点还有没有别的？”

　　客栈老板从他的话中，听出他有了去参赛的心，脸上不自觉的露出了笑容，然后他说道：“这青面狮子最大的弱点就是我先前说的那个，至于别的，那就是它的腹部，那个地方是它全身肌肉覆盖最少的地方，如果你在等到那青面狮子的犄角熄灭后，对它的腹部下手，应该能对它造成很大的伤害。”

　　刘浩还想再问问，有没有别的怪物和那些怪物的实力后，他们这个房间的们，吱嘎一声被打开了。

　　开门的是一个劲装汉子，这人在开门后，对着房间里的客栈老板和刘浩说道：“十五号宣布弃权了，现在正在被我们场主修理，你们十六号现在上。”

　　刘浩没想到自己这么快就要上场，心里一阵的犯嘀咕。

　　可站在他身边的客栈老板，这时候却是嘿嘿笑着对那汉子说道：“好的，好的，我们马上就进场。”

　　那汉子指着刘浩说道：“你！跟我来。”

　　刘浩本还在踌躇中，见那汉子叫自己，一咬牙，就跟着那汉子走了。

　　跟着汉子走出房间，再经过一条走廊后，他被带到了先前看到的那个广场的入口。

　　现在在屋子外面，他看清楚了这广场的全貌。

　　只见这广场四周用一种半透明的金属罩着，只有他这里有一个供人进出的通道，他的对面，有着一个更大的出口，应该就是怪物来到这广场的入口了。

　　汉子带他来到这入口后，说道：“进去吧，希望你能夺得冠军。”

　　刘浩可没想夺什么冠军，那青面狮子才第二十九场就那般的强了，后面指不定还有着什么更厉害的怪物。

　　不过他嘴上还是很礼貌的说道：“借你吉言。”

　　说完他就从那入口，走进了广场。

　　来到广场后，他看到广场的四周，有着很高的高台，高台上面是一排排的椅子，现在正有着不少的人，坐在上面，感情是来看比赛的。

　　不过刘浩可知道，一般这样的情况，多半都是老板们放他们进来赌外围的，赌进到场子里的人，能坚持多久。

　　不过这些跟他没多大关系，他现在要注意的就是保命。

　　所以在看了几眼那高台上的人后，他就站在了广场中央，在觉得自己已经准备完毕后，他大声的喊道：“来吧！”

　　随着他的大喊，刚才他看到的，那广场上进入怪物的入口，传来沉闷的响声，然后他就看到，十几只有点像野牛一样的怪物，从入口处，走进了广场。

　　看到这些体型高大的怪物，他并没有害怕，因为他的体内，有着更多比这些怪物更大的家伙，就是那些邪兽们。

　　那些怪物在来到广场后，并没有立刻对他展开攻击，而是一字排开，默默的看着他。

　　在随着一声钟响后，这些怪物对着他就发起了冲击。

　　这些怪物，头上有着一对很长很锋利的犄角，身上更是有着厚厚的鳞甲，看来这些怪物的防御力，应该非常的不错。

　　不过早在这些怪物进场的时候，刘浩就已经想到了对付它们的办法，那就是跑！

　　跑不是说的跑到广场外面去，而是就在广场里面跑。

　　他的目的，是为了消耗这些怪物的体力。

　　因为从这些怪物的个头和身上那些鳞甲他判断出，这些家伙身体负载了，这么重的东西，长久的奔跑，它们肯定吃不消！

　　所以他决定，先跑，把这些家伙先累个半死后，再对它们出手。

　　加上他前段时间，在城外，跟那怪物跑了十多天，他相信自己的脚下功夫，肯定能顺利的把这些怪物全都给累趴下。

　　果然在他在广场上溜了这些怪物，一个多小时后，所有怪物是累得走道都困难了，有几只更是趴在了地上，一个劲的喘气。

　　刘浩等的就是这个时间，在看到那些怪物都累得不行后，他开始对那些已经站不起来的怪物下手。

　　十多分钟后，这场战斗，就圆满的结束了。

　　刘浩这一场算是完胜，只是消耗了一些体力而已。

　　在他打完这场后，他精神还十分的好，所以他再次喊道：“继续！”

　　随着他的呼喊，又一群怪物从入口来到了广场上，而他也再次的加入到了新的战斗当中。

　　战斗一直持续到了晚上，刘浩也是一路过关斩将的，直接杀进了前三十名。

　　他这一场场的比赛，可以说是非常的精彩，有秒杀的，有游斗的，有缠斗的，有热血对抗的，让观众台上的人，个个是大呼过瘾。

　　不过刘浩可没有要继续满足这些观众眼球的心思，在听到有人喊，他进入前三十后，他果断的喊道：“我放弃战斗，就得现在的奖励了。”

　　随着他的呼喊，观众席上嘘声一片，好多人都在呐喊：“再来一场！再来一场！……”

　　可刘浩这时候，那管观众席上的人的呼喊，大踏步的，就朝先前进来的那个入口走去。

　　来到入口后，先前带他来的那个汉子，站在门口，可他并没有要给刘浩开门的意思。

　　而是在听到刘浩叫他开门后，对他说道：“由于你是新人，第一次参加我们的夺肉大赛，三十名是不给发奖品的，你必须要打到二十九场才行。”

　　刘浩一听他这话，就知道这里的场主，可能是为了满足观众们的需求，故意要让他加赛一场。

　　所以在听了这汉子的话后，他是冷哼了一声说道：“什么叫新人不能得奖，你们这的规定是这样的吗？我看你们就是故意要让我再赛一场，好满足观众们的需求罢了。”

　　那汉子听了他的话，脸上露出了尴尬的神情，看来刘浩这话，说到点子上了。

　　就在那汉子尴尬的一刻，从他的身后走出了一个老头，只见这老头，身上肌肉也是像其他人一样，夸张的隆起，不过这老头很奇怪，他脸上的皱纹，比堕落王城里的其他人的要少得多。

　　这老头出现后，背负着双手然后说道：“小子，你既然知道，就应该按照我们的意思办，进了我们夺肉场的广场，你就已经没有了主动权，你只有顺从，不然你就得跟先前的鲁克一样，死！”

　　刘浩听着这老头威胁的话，心中万分的不爽，所以他在听完那老头的话后，也是冷哼了一声说道：“你凭什么决定这一切？”

　　老头哈哈大笑着说道：“凭什么？凭我是这里的场主，凭我是堕落王城城主的侍卫长！你可还有意见？”

　　刘浩本来是不打算给这老家伙好脸色的，可在听他说出自己是堕落王城城主的侍卫长后，他的心里竟是猛然一动。

　　他心里快速的想着，自己不是一直想要找办法，接近这堕落王城城主的侍卫们打探消息吗？现在来了个侍卫长，正是他打探消息的好机会。

　　不过这些事情，他得一步步的来，同时他的心里，已经有了一个计划。

　　在听完老头的话后，他阴霾的脸，突然绽放出了笑容，然后他也是哈哈大笑着说道：“原来您就是城主的侍卫长，小的眼拙了，要是早知道您的身份，借小子我十个胆，也不敢这样跟你说话啊。”


第三百三十四章 套近乎

　　老头听他说出这样的话，心里的不爽减少了不少，然后双眼露出几分欣赏的神色后，点头说道：“小伙子，很上道嘛，不过不管你的嘴多甜，这加赛的一场，你必须参加，不过我承诺，你只需要加赛这一场，并且还给你双倍的奖励，你看如何？”

　　刘浩连忙摆手说道：“不用，不用，加奖励什么的就不用了，有事你说话，我现在就再去打一场去。”

　　说着他就重新走回了广场的中央。

　　见到他走回到了广场，观众台上的人们，传来了一阵的欢呼。

　　同时观众台上的一个高台上，这时候走出了一个汉子，只听那汉子对着观众们喊道：“看客们！为了满足你们的欲望，我们英勇的斗士，决定加赛一场，让你们看看，他是如何打败青面狮子的，青面狮子虽然不是很厉害，但它身体的强度，大家都是有目共睹的，我猜想，接下来的一场比赛，将会非常的精彩，希望大家踊跃下注！”

　　随着那汉子的呼喊，不少人都喊着，加注刘浩赢，不过也有着不少的人，买着刘浩会死在这二十九场上。

　　场面沸腾了一阵后，安静了下来，同时先前喊着大家下注的那个大汉，再次喊道：“下注结束，现在正式开始比赛！”

　　随着他的呼喊，先前生吃了鲁克的青面狮子，像刚才出场一样，缓缓的走进了广场。

　　离得近了，刘浩看到，这青面狮子个头并没有想象中那般的大，不过看上去，还是有着几分凶猛劲的。

　　青面狮子出现后，台上的人们，沸腾了起来，有喊刘浩加油的，有喊刘浩快死的，场面一度陷入混乱。

　　最后场主是不得不派人出来，制止这些看客的哄闹。

　　也就在这时候，刘浩已经与那青面狮子，形成了对峙，一人一兽，相互的对视，都是准备发起攻击。

　　对视了一会后，青面狮子忍不住了，率先对刘浩发起了进攻。

　　只见它一个前扑，就扑向了刘浩，在它扑起的时候，他额头的那两个犄角也亮了起来。

　　看到这个情况，刘浩选择了不与之正面对抗，一个闪身，就躲了开去，并且在躲开之后，他也没有反击，而是在场地里，游走了起来。

　　这青面狮子，一连跳扑了他几次，都是被他躲过去了，看到刘浩一直躲避自己，并不与自己正面对决，青面狮子好像是有点发怒了。

　　又跳扑了几次后，它头顶的犄角，猛然一亮，然后它跳扑的速度，竟是比先前快了一倍以上。

　　这一下让刘浩是猝不及防，一下竟是被它扑倒在了地上。

　　见到自己总算扑倒了刘浩，青面狮子仰天发出了一声咆哮，像是在庆祝自己的胜利。

　　然后它低头，朝着刘浩的脑袋就是猛的一口咬去。

　　本想选择游斗的刘浩，见自己被扑倒在了地上，惊慌了片刻的他，立刻清醒了过来。

　　同时他右脚膝盖猛的一挺，就踢在了那青面狮子的腹部上。

　　他现在也算是孔武有力了，虽然这青面狮子头顶的犄角还亮着，但它最脆弱的腹部受到了攻击，它还是嗷的怪叫了一嗓子，收回了咬向刘浩的大口，跳到了一边去了。

　　把青面狮子踢跑后，他一轱辘从地上爬了起来，然后再次奔逃了起来。

　　青面狮子自从头顶上的犄角猛的闪亮过一次后，就没能再猛闪了，所以在刘浩再次奔逃后，它就没能再次追赶上刘浩。

　　你扑我逃的，折腾了十几分钟，刘浩看到那青面狮子闪着光芒的犄角的光，开始暗淡了下来，他记得客栈老板说过，这青面狮子犄角的光芒一消失，身体就会变得脆弱，所以他觉得时机要成熟了。

　　现在他开始放慢了奔逃的速度，故意离那青面狮子很近，打算在等到那青面狮子的犄角的光熄灭的第一时间，对它展开扑杀！

　　果然那青面狮子，再又扑杀了他几次之后，头顶上的犄角，突兀的熄灭了。

　　就在这时候，它已经飞身到了半空，正扑向刘浩。

　　看到这个机会，刘浩怎能不把握住，所以这一次在看到那青面狮子扑向自己的时候，他并没有再奔逃，相反的他还朝着那青面狮子冲了上去。

　　眨眼的功夫，他们就接触到了一起，然后刘浩在要与这青面狮子接触的一刻，身子猛的倾斜，来到这青面狮子的腹部，双手握拳，对着这青面狮子的腹部就是猛的两拳击出。

　　击出这两拳之后，一人一兽也再次分开，然后就看到那腹部受了两拳重击的青面狮子，这时候倒在了地上，嘴角更是流出了鲜血。

　　不过它在地上趴了一会后，再次站了起来，并且头上的犄角再次亮了起来。

　　见到自己的攻击，对这青面狮子产生了效果，刘浩知道那客栈老板的话，果然不假。

　　在看到这青面狮子的犄角再次亮起来后，他又开始了奔逃，等待着机会，再次给这青面狮子沉重的打击。

　　战斗就这样一直持续了一个多小时，到了第五次那青面狮子的犄角熄灭的时候，刘浩总算是将那青面狮子给活活的打死了。

　　打死了青面狮子，他自己也累得不行，到了最后他也是一屁股坐在了地上，大口大口的喘起气来。

　　也就在这时候，比赛结束的钟声响起，先前那喊下注的汉子，这时候重新的站回到了高台，并对着观众们喊道：“兄弟们！姐妹们！我们的勇士刘浩！战胜了先前人称屠夫鲁克都没能战胜的青面狮子，赢得了二十九场！买他赢的人，可以去老板那里领取自己赢得的赌注了！当然输了的也别灰心，因为明天还会有更加精彩的比赛！到时候你们还是可以来下注，希望你们能赢得更多的注码！”

　　刘浩在地上，喘匀了气后，再次站了起来，然后朝那入场的门口走去。

　　这次那关闭的门，早已经打开，那个自称是城主侍卫长的老头，也正站在门口，微笑的看着他。

　　看到那老者，刘浩心里是十分的不爽，不过他脸上却是挂起了笑容，然后来到那老者的面前说道：“侍卫大人！小的我不负众望，拿下了青面狮子，您还满意不？”

　　老者笑着说道：“满意？说满意我也满意，说不满意我也不满意，满意的是我今天赢了很多的注码，不满意的是你杀死了我的青面狮子。”

　　刘浩见来了机会，立刻说道：“那有什么，你死了只狮子，可是得了个好汉啊。”

　　老者听他这话，噢了一声说道：“你这话，是什么意思？”

　　刘浩指了指自己说道：“我杀了你的青面狮子，那我就留下来，给你当手下，这样一来，你不就得了个好汉吗？我觉得你不吃亏。”

　　老头听了他的话，哈哈大笑着说道：“你小子还真会说话，你真愿意当我的手下？”

　　刘浩认真的点头说道：“愿意！怎么能不愿意，在您的手下当差，那可是我的梦想，您可是侍卫长，在这堕落城里，除了城主，那就是您说了算，我怎么能不愿意当你的手下那？”

　　老头听了他的话，哈哈大笑着说道：“小子人不错，脑子也机灵，更会说漂亮话，老头子我喜欢，好吧那你就回家收拾收拾，到我这里来吧。”

　　刘浩知道，自己是外来人，加上自己要是来他这住的话，迟早会被他发现，自己现在倒不如大大方方的告诉他，看他会不会还用自己，并且这也是一种博得信任的方法。

　　想到这里，他将头上的头罩摘了下来，然后说道：“侍卫长，实不相瞒，我不是堕落城的人，来到这堕落城后，一直想找个靠山，现在你既然打算收我当手下，我也就不瞒你了，你看？”

　　老头在看到他的面容后，先是楞了楞，再听了他的一番话后，大手一挥的说道：“外面来的人，我又不是没见过，不过来了堕落王城，你很快就会成为我们堕落王城的一员了，因为我们这里，进来容易，要想出去，几乎是不可能的，既然我都答应收你做我的手下了，看着你又这般的坦诚，我还是同意你留下来。”

　　刘浩一听，心中那是万分的高兴，离得这侍卫长近了，加上他套近乎的手段，那如何强化身体的秘密，他就有希望探听到了。

　　至于这老头说的什么，进来容易出去难，他却是没放在心上，因为他的目标，就是要在这里锻炼完身体后，走出去！

　　一天之后，刘浩就正式的来到夺肉场上班了，他是新人，得从最开始的杂役做起，不过没关系，凭借他现在的身体，干点累活完全都可以不当一回事。

　　并且他知道，凭借自己留给那侍卫长的第一印象，自己这杂役的活只是临时的，迟早得升官，到时候就有机会接近那侍卫长了。

　　杂眼之间，两个星期就过去了，在这两个星期当中，刘浩以嘴甜，干事干练，脑子灵活等特点，赢得了那老头的赞许，破格提拔他为场子里的喊场官。

　　这喊场官要干的活，其实就是叫来看比赛的人下注。


第三百三十五章 很上道

　　凭借刘浩的口才，在干了将近一个月的喊场官后，他就让夺肉场的利润翻了一番，让那老头每天都是乐得不行。

　　这天在刘浩忙完活后，老头亲自找到了他，然后笑呵呵的说道：“小子，在来到我这的这段时间，你干得非常的不错，今天城里的王雄，也就是我们城南的瓢把子请喜宴，我现在不方便亲自去见他，你替我去送个礼，顺便说些漂亮话，如果这事你办得漂亮，我告诉你一些，你想知道的事情。”

　　刘浩有些诧异，自己想知道的事情？难道这枯老头，还知道自己在想什么？

　　来到这夺肉场一个多月，他已经知道了，这夺肉场老板叫做枯生金，在人前刘浩称他为枯爷，背地里，他就叫他枯老头。

　　于是他嘴上说道：“枯爷，我能想什么事情啊，我的最大理想就是，跟着您，在这堕落王城，干出点业绩来，这辈子也就算满足了。”

　　枯生金哈哈大笑着说道：“小子，明人面前不说暗话，你们外面的人，如果不是无意之中掉到堕落洞里面来的，都是进来强化身体的，我说得没错吧？”

　　刘浩没想到，这枯生金竟然知道这些，见他点破了自己的目的，再隐瞒下去，就有些做作了。

　　所以在枯生金说完那番话后，他立刻说道：“枯爷还真是见识广，连这个都知道，不错我的确是来堕落洞强化身体的，只是在来到这里后，身体虽然得到了一些强化，但我的直觉告诉我，我的身体强化到这个程度，想要更进一步的话，应该有着不小的难度。”

　　枯生金点着头说道：“你小子脑子很灵活，已经想到了这些问题，去吧，你先去帮我把事情办了，回来我告诉你，你想知道的事情。”

　　听枯生金这么一说，刘浩的心里是乐开了花，他本以为，自己还得再花点时间，才能探听到关于身体强化的消息的。

　　没想到这枯生金自己愿意告诉他，倒还真省了他不少的事情。

　　不过同时他也想到了一个问题，那就是这枯生金在知道自己是外来的人的时候，估计就已经猜到了自己接近他的目的，为什么到现在才说出来，这当中肯定有着什么玄机。

　　为了得到这个情报，他知道，自己没有别的选择，先按照他的吩咐，去一趟王雄家再说。

　　在他准备出发之前，枯生金给了他一大块肉和一封信，并且嘱咐他，信一定要交到王雄本人的手上，在把信给王雄之前，替他再转告一句话。

　　内容是：原定的计划不变，一个月后动手。

　　刘浩虽然不知道这句话是什么意思，但他还是答应帮忙转达了，在接过那肉和信后，他就去了王雄居住的宅院。

　　这王雄身为瓢把子，住的宅院，肯定是非常的大，并且也很好找。

　　不一会的功夫，刘浩就来到了王雄的家门口。

　　今天王雄家还真热闹，门口进进出出的有着不少的人，王雄的大管家司南，领着一帮家丁，正在招呼进进出出的客人。

　　刘浩提着肉随着人流，顺利的进到了宅院。

　　宅院里面，现在正大摆筵席，不少人已经是吃喝上了。

　　刘浩看了看那酒席上的菜，还真不怎么滴，一桌子也就一个荤菜，肉还没几片。

　　王雄身为瓢把子，竟才弄这么点菜，刘浩的心里不由觉得，他是个大抠门。

　　不过他也知道，这堕落王城，最缺的就是肉，这王雄能舍得一桌子端一盘肉，也算是对得起送了礼的这些客人了吧。

　　胡思乱想着，他就来到了宅院正中间的那间最大的屋子前。

　　他琢磨着，王雄现在应该就在这屋子里吧。

　　门口有着两个守卫，在他来到那屋前的时候，守卫拦住他说道：“内堂只招待贵宾，如果你是普通客人，请在外面入席。”

　　刘浩将手上的肉举了举说道：“我是夺肉场枯老板的代表，枯老板有话叫我转达给你们瓢把子。”

　　守卫听了他的话，其中一人接过他手上的肉后说道：“你稍后，我得请示一下瓢把子。”

　　说着那名守卫，提着肉就走进了内堂。

　　片刻过后，那个侍卫空着手再次走了出来，只听他对刘浩说道：“瓢把子说了，请你在外面稍等，等下他会带你去书房说话。”

　　刘浩虽然着急着回去，听枯生金给他讲关于身体强化的事情，但在听了那守卫的话后，他还是老实的待在原地，等待着王雄的出现。

　　十几分钟后，一个大汉来到了刘浩的面前。

　　这人刘浩认识，正是他等的人，王雄。

　　王雄看样子，可能是喝高了，骂骂咧咧的对他说道：“你是老枯的手下？”

　　刘浩赶紧点头说道：“对对对，我就是枯爷的手下，他有话要我捎给你，并且还有一封信。”

　　说着他将手伸进了怀里，准备将信给拿出来。

　　在他的手刚伸进怀里的时候，王雄却是一把握住了他的手，然后两眼闪过一丝精光后说道：“跟我到书房来。”

　　说着他放开了刘浩的手，然后朝旁边的一间屋子走去。

　　刘浩这时候，也抽回了已经放到怀里的手，然后大步跟上了王雄。

　　等到刘浩进到书房后，王雄已经坐在了书房里的一张凳子上，同时先前他脸上有的那些醉意，已经荡然无存，看来刚才他的醉，是装出来的。

　　见到刘浩进屋，他指了指门说道：“先把门关上。”

　　刘浩快速的关好了门，然后来到王雄的面前说道：“你这是？”

　　王雄摆了摆手说道：“没什么，隔墙有耳，老枯叫你带什么话给我？信也拿出来吧。”

　　刘浩将枯生金让他转达的话，给王雄说了一遍后，再将怀里的信也拿了出来，并将之递给了王雄。

　　王雄听了他的话，脸上没有任何的表情，只是在接过他的信，看完后，脸色微变的对刘浩说道：“除了先前的那句话，老枯就没有说别的事了？”

　　刘浩摇头说道：“没了，就那一句。”

　　王雄听了他的回答，皱起了眉头，沉思了片刻后，他说道：“你回去告诉老枯，人手方面没问题，但关键人物还没回来，时间暂时不能确定。”

　　他们两人的话，听得刘浩是莫名其妙，不过他也没有多问，在确认了一遍要转达的内容后，他就离开了王雄的府邸。

　　回到夺肉场，差不多要到晌午了，而枯生金缺还在等他回来。

　　在他回来的时候，枯生金立刻找到了他，然后问他王雄都对他说了什么。

　　刘浩将王雄要转达的话，说了一遍后，忍不住好奇的问道：“你们这是对的什么暗语啊？还这般的神秘。”

　　枯生金带着他，来到他的办公室里，关上房门后说道：“我们这个不是什么暗语，只是在商量一件事情而已，并且这件事情，跟你想要知道的强化身体的秘密有着直接的关系。”

　　刘浩一听这话，来了精神，立刻问道：“什么事情？”

　　枯生金嘿嘿笑着说道：“小子，你想知道？如果我告诉你了，你可就得上我们的船，不然你今天就走不出这房间了。”

　　刘浩搬了把椅子坐下后说道：“枯爷，跟了你这些时日，我对你这人也有所了解了，并且在我去王雄哪里之前，你对我说的那番话，我认为，你是一个很会算计的人，同时我还理解到一个意思，你的手下这么多，你却偏偏要我这个新人，为你去王雄哪里送信，肯定是想避开什么人的注意，你看我分析的如何？”

　　枯生金听了他的话，哈哈大笑着说道：“嗯，不错，不错，你的脑子的确是很灵光，那你是不是已经决定上我的船了？”

　　刘浩点头说道：“上，为什么不上？你这么会算计，跟着你肯定不会吃亏，另外你也知道我来你们这里的目的，所以我觉得跟你合作的话，我肯定还会占到不少的便宜。”

　　枯生金欣赏的再次点头说道：“小子，你的确很上道，要是你在我们这堕落王城再混一段时间的话，我相信你应该会混得不错。”

　　说着他话锋一转的说道：“既然你答应上我的船，我也不瞒你，我们是在策划一起夺取强化晶石的战斗，另外我可以对你承诺，你只要跟我一起，夺得了这一批刚发现的强化晶石，我免费送你十颗，让你的身体得到提升，同时我还告诉你，如何离开我们堕落洞。”

　　听枯生金说了这么多，刘浩的心里却是在盘算另外一个问题，并且他是立刻问了出来，只听他说道：“枯爷，明人面前不说暗话，在你的手上，应该有着不少比我强的人，你为什么偏偏选上了我？并且还给我许下了这么多好处？”

　　枯生金并没有直接回答他，而是从旁边的抽屉里，拿出了一个本子，然后递到他面前说道：“你看看这个。”

　　刘浩接过那本子一看，本子上写着：王城禁卫招募表。

　　翻看了那本子一会后，他是疑惑的对枯生金说道：“这跟我有什么关系？”


第三百三十六章 劫强化晶石

　　枯生金将本子重新拿了回去，然后来到桌旁，拿起笔，在那本子的招募人名栏上写上了刘浩二字。

　　写完后，他才转头对刘浩说道：“这样就跟你有关系了。”

　　刘浩的心里，现在多少已经有些明白了，感情这枯生金是想自己去应征王城禁卫。

　　但是自己这个身份能行吗？还有就是，枯生金要自己去应征王城禁卫做什么？

　　想着他就把这些问题，全都说了出来。

　　枯生金听了他提出的这些问题后，说道：“其实王城里的禁卫，应该是够的，多的都有，根据我的猜测，城主这次招募禁卫，目的是为了运送我们刚找到的强化晶石。”

　　听他说到这里，刘浩已经明白了一些东西，那就是这城主已经不再信任枯生金了，准备对外招收几名新人，帮他运送这强化晶石。

　　而枯生金也的确想着背叛城主，所以连同了王雄，准备将这批强化晶石给劫了。

　　在他思考这些问题的时候，枯生金接着说道：“这批强化晶石，从数量和质量上算，都是这些年来，最多最好的一次，如果我得到了这批强化晶石，那我就有了资本，完全可以控制整个堕落王城的老百姓，到时候，我就是新的城主了！”

　　说着他是哈哈大笑了起来。

　　看来权利的斗争，在哪都是有的。

　　听完他的话，刘浩想了想说道：“这强化晶石，是什么东西？是不是强化身体的？”

　　枯生金摇头说道：“这东西名字虽然叫强化晶石，其实并不是，这东西只有一个效果，那就是驻颜。”

　　听到驻颜二字，刘浩郁闷不已，他一直以为这强化晶石是强化身体的，没想到是护肤美容的。

　　所以他顿时就无语了，然后他很爽的对枯生金说道：“你这也太搞笑了吧，这驻颜跟我需要的强化身体，有什么关系？”

　　枯生金笑着说道：“这你就不知道了，你看看我的脸，是不是跟城里的其他人，不大一样？”

　　早在第一次看到枯生金，刘浩就看到了，他脸上的皱纹，比其他人少很多。

　　现在听他问起，点头说道：“是不一样，你脸上的皱纹很少，并且你的头顶也很正常，他们那些人，很多不是秃子就是一脑袋包，看着十分的恶心。”

　　枯生金点头说道：“这就是拜那强化晶石所赐，在我们堕落王城的核心之地，有着一颗陨石，人只要站在那陨石的附近锻炼身体，身体的强度就会不断的增加，但有好就有坏，人站在这陨石附近久了，本体会快速的衰老，所以你才会看到满大街的人都是满脸皱纹，其实我们所有人，现在都离那陨石还有着一段距离，要是离那陨石近了，几天的功夫，一个二十岁的小伙子，就会一脸的皱纹，人也会衰老好几十岁。”

　　想不到世间竟有这般神奇的东西，刘浩忍不住说道：“那这东西还真是把双刃剑，要强壮的身体，就必须付出年岁，想要年岁，就没有强壮的身体。”

　　枯生金点头说道：“是这样的，但人是一种贪心的动物，在发现这个情况后，人们探索和寻找起了解决靠近陨石后衰老的办法，有一个人，找到了一种晶石，就是我先前说的强化晶石，这晶石也非常神奇，当人嘴里含着一小块这强化晶石后，来到那陨石附近的时候，人不会衰老，同时身体也会被强化。”

　　听到这里，刘浩是完全的明白了过来，然后他接口说道：“如果我猜得没错，那块陨石，就在堕落王城的城主府里，而你则是打算先夺了强化晶石，然后告诉城里的百姓们，强化晶石可以抵抗衰老，然后再给人们一人发一块强化晶石，有了晶石的人们，肯定会感谢你，同时有些人，为了得到实力，肯定会打城主府里那陨石的主意，你看我分析得如何？”

　　枯生金听了他的话，却是摇头说道：“这你就错了，你的想法太仁慈了，如果是这样的话，人们是不会听我的话的，万一他们得了强化晶石，不去打城主府的主意，我不是落了个鸡飞蛋打？”

　　刘浩想想也是，看来自己还是天真了一些，同时他也问道：“那你打算怎么做？”

　　枯生金哼了一声道：“怎么做？这还不简单？夺了强化晶石，然后告诉所有人，这晶石的功效，再然后告诉他们只要让我当城主，我就给大家发强化晶石，同时我还要告诉大家，城主府里有着大把的强化晶石，只要帮助我当上城主，那些晶石我全都发放给大家。”

　　他这招可谓是双管齐下，是个人，就不喜欢自己满脸的皱纹，一脑袋的怪包，所以要是他们知道了枯生金的这个消息，并且感受到了强化晶石的妙用后，他们肯定会听从枯生金的话，推举他为城主。

　　同时他还说城主府里有强化晶石，并且还是大量的，那想让人不打城主府的主意都难啊。

　　想通这些，刘浩竖起大拇指说道：“枯爷果然好算计，要是以前能认识你，并且与你交好的话，我的那个仇人，可能早就被你给算计死了。”

　　枯生金听他说仇人，不由好奇的问道：“小子，你这么精明，竟然还能有仇人？而且听你的口气，你的这个仇人，也是一个很会算计的人。”

　　刘浩叹息了一声说道：“是啊，我被他算计了很多次，那人实在是难缠得很。”

　　枯生金这个人，对自己的心计一向是很自负的，他觉得天下间，没几个人有着他这般的算计。

　　现在见刘浩把自己和他的仇人做比较，并且看意思，自己只比他的那个仇人强一点点，心里有着几分的不爽。

　　最后他说道：“你的那个仇人，都是用什么计谋，坑你的，说来听听，看看我要是走进了他的算计中，能不能全身而退，并加以反击。”

　　刘浩本不想提及天凡，但既然枯生金都要求了，他也就大致的讲了一些，自己与天凡的往事。

　　在听完刘浩的讲述后，枯生金先前那些不服的心，收敛了一些，因为他从刘浩讲的往事当中，听出这天凡的确是一个很能算计的人，并且每一步，都计划得相当的完美，就算出错了，那也只是时运不济，跟计谋没有太大的关系。

　　刘浩讲完天凡后，不爽的说道：“这孙子，毒不？狡诈不？”

　　枯生金哈哈大笑着说道：“说到此人，你是一嘴的脏话，满脸的不愤，其实你应该反过来想一想，你们之间为什么会有这些纠葛？我这人相信前世，应该是因果循环吧。”

　　听了枯生金的话，刘浩心里是一阵的惊讶，想不到这枯生金说的话，还真就是对的，他与天凡的前世，还真就纠葛不清。

　　看看天色已经不早了，枯生金大手一挥的说道：“小子，时候不早了，你去王雄哪里，应该没吃他的酒宴吧？那人抠门，一桌的菜顶多一个荤，今天爷我高兴，带你大块吃肉，大碗喝酒去！”

　　刘浩一听到肉字，立刻想起了那次在客栈吃了人肉的事情，虽然过去了这么长一段时间，可他的心里阴影还在，所以他是立刻说道：“肉就不要了，给我来盘青菜。”

　　枯生金一听，诧异的说道：“小子，大块吃肉，在我们堕落王城，可是很难得的，很多家庭，就算是过节，都舍不得大块的吃。”

　　刘浩摆手说道：“不了，不了，我在外面的世界吃太多了，并且我这人信佛，吃素一族。”

　　枯生金见他不愿意吃肉，也不勉强，招呼来一个侍从后，吩咐那侍从准备两个荤菜，两个素菜，然后他就带着刘浩，朝他的专用饭厅走去。

　　来到饭厅开饭后，枯生金又告诉了刘浩一些关于这次抢夺强化水晶的细节。

　　枯生金猜想，城主这次既然不要自己去运送强化晶石，连带着肯定也不会用自己的心腹。

　　所以刘浩在进入到城主府当禁卫后，第一要给城主好印象，这样才能有机会被派去运强化晶石。

　　二来则是枯生金会在城主府里，时不时的假装拉拢刘浩，但刘浩一定要表现的对他十分的厌恶，这样也可以加深城主对刘浩的信任。

　　最主要的目的，还是要刘浩能被城主选中，去参加这次的强化晶石的运送，只要他参加了运送，就会知道运送路线了，到时候，枯生金就可以安排人，在路上埋伏，抢夺走这批强化晶石。

　　至于其他的小细节，他们没有太多的商量，因为枯生金相信，凭借刘浩的聪明，小细节自己都会考虑到。

　　两人吃完饭，事情也商量完了，下午的夺肉比赛也要开始了，见没了什么事情的刘浩，就再次去当起了他的喊场官。

　　三天过后，枯生金通知他，王城应征禁卫的事情，已经安排下来了，明天早上就开始，他已经把所有把关的人，都打点好了。

　　不过这应征禁卫的最后一关的把关人，就是城主本人，这点就看刘浩自己的口才和本事了。

　　至于刘浩样貌与一般人不同的问题，枯生金给已经给他找好了说词，就说是以前无意中，捡到过一块强化晶石，并且还将之含到过嘴里，正因为这样，皮肤才比一般人的好。

　　不过刘浩的脸上，皱纹相当的少，几乎是没有，这点还是有点说不通，最后枯生金是找人给他画了几道皱纹，这才完全的放下心来。


第三百三十七章 内定的通过

　　做完这一切，枯生金并没有立刻带刘浩去应征，而是带他来到了一间密室当中。

　　在刘浩进入密室的一刻，枯生金一把就将刘浩按倒在了地上，然后待刘浩正要开口询问做什么的时候，他将一颗漆黑的丹药塞进了刘浩的嘴里。

　　同时他还捂住了刘浩的嘴，让他吞了下去。

　　做完这一切，他才放开了刘浩，然后站到了一边。

　　而站起来的刘浩，知道枯生金给自己吃的，可能是某种毒药，目的很简单，为了防止自己反水，到了城主府后，不听他的指挥。

　　想到是这么回事后，他摆了摆手说道：“枯爷没必要做得这么绝吧？”

　　枯生金嘿嘿笑着说道：“没办法，这件事，对我来说，太重要了，不能有一点的差错，你放心，等这件事情完了以后，我自然会给你解药，并且还会兑现我先前所说的那些酬劳。”

　　跟小人打交道多了，刘浩也就见怪不怪了，打一棍子给颗糖，谁都会，他现在就是给自己吃了毒药，说酬劳，好让自己安心。

　　不过刘浩的心里，现在已经开始盘算着，如何的反水了，因为他知道，这种小人，最不可靠，到了最后往往会杀了自己灭口。

　　但是他嘴上却是说道：“有枯爷这句话，我就放心了，你这给我吃的是什么毒药啊？”

　　枯生金很得意的说道：“三生三死丸，这可是我找了大半个堕落王城的用毒高手，才找来的好东西，人在吃了这药丸后，一个月内，没有解药的话，绝对会肠穿肚烂而死。”

　　他说这些，目的本是为了吓唬吓唬刘浩。

　　可刘浩在听了这些话后，心情却是放轻松了，这什么三生三死丸，名字听上去霸气，但听药效却是不咋滴。

　　他的身体可是经过好多次毒的淬炼，这种毒丸，他完全可以当糖豆吃。

　　不过他嘴上却是说道：“枯爷，你这也太毒了，一定要记得一个月后帮我解毒啊。”

　　刘浩毕竟是演技派，装得那是有模有样，立刻就糊弄住了枯生金。

　　枯生金在听了他的话后，拍了拍他的肩膀后，语重心长的说道：“放心，只要夺得了强化晶石，第一时间就给你解毒。”

　　刘浩心里暗骂一声：“你得到了强化晶石，哪里还会记得我，还好意思说第一时间给我解毒，果然是只老狐狸。”

　　可他嘴上却是说道：“那可就太谢谢枯爷了，时候不早了，我们启程吧。”

　　枯生金打开房间的门后，说道：“你别跟我一起去，如果让城主或者他的心腹看到，那后面的事情就不好办了，你从后门走，应征的地方，就在城主府的门口，地方你应该知道。”

　　说着他就离开了房间。

　　话说刘浩来到这堕落王城没几天，附近的几条街道他熟悉，但是这城主府在那，他还真不知道。

　　不过他琢磨着，城主府嘛，应该就是城里，最大最高的建筑了，只要在城里的某个高出眺望一下，应该就能找到。

　　所以在他出了夺肉场后，他来到了一个废弃的房屋的屋顶，然后四处张望了起来。

　　张望了一会后，他发现，城里竟然有两个建筑都很大，一个在城中心，一个在城东。

　　他盘算着城主府应该在城的中心吧，想着他就朝那城中心最大的建筑走去。

　　来到建筑前，他顿时郁闷了，这哪里是什么城主府，分明就是一个窑子，并且这个窑子里的女人，也是满脸的皱纹，看得他是一阵的郁闷。

　　见到自己走错了路，他快速的离开，朝着先前看到的另外一个高大建筑狂奔而去。

　　可当他来到这个建筑前的时候，他发现自己还是错了，这里是一个赌场！里面正有着一群赌徒，在吆喝着。

　　见到自己再次走错了地方，他的心里是一阵的苦闷，想不到这城主府，竟然不是这堕落王城里面，最大的建筑。

　　眼看着应征的时间就要到了，他心里开始着急起来。

　　最后没法，他在问了人后，才知道，这城主府原来在城西的边上，房子并不大，不过门上有个很大的牌匾，到了那里就能认出来。

　　在感谢了为他指路的那人一番后，他朝城西疾驰而去。

　　来到城西的大街上，很快他就找到了城主府。

　　在他来到城主府的门前的时候，应征的队伍，已经排出了好长，没办法，谁叫他来晚了，只有先排队了。

　　队伍很长，一直持续到了中午，才轮到他。

　　面试他的，是一个老头，脸上的皱纹绝对能夹死十几只苍蝇。

　　在刘浩递上应征表后，他看了看名字，然后拿出一个章，在上面盖了之后说道：“身体不错，通过！”

　　这么简单就通过了第一关的考核，刘浩并没有惊讶，因为他记得先前枯生金给他说过，前面的面试官，他都打点过了的。

　　面试官见他还愣愣的站在原地，催促他说道：“赶紧进去参加下一关的考核啊，你后面还有很多人等着那。”

　　刘浩一听，赶紧道歉了几声，就进了城主府。

　　进到城主府，他看到这城主府里没有任何的华丽装饰，连门窗都非常的破旧。

　　这样破旧的一个城主府，他还是第一次看到，以前看到的城主府，那都是富丽堂皇的。

　　这样的情况，只能说明两个问题，一就是这个城主很抠门，二就是，这个城主很节俭。

　　很多人可能会说，抠门跟节俭不是差不多吗？

　　其实不一样的，抠门就是什么都舍不得，明明该花的他也不花，而节俭是不该花的不花，该花的绝对不省。

　　扫视了一遍城主府，他看到院子里的一角有着几个人，正坐在哪里闲聊。

　　看他们的样子，可能是跟自己一样，通过了第一次面试的人，于是他就朝那群人走去。

　　来到那群人面前后，他套近乎的对面前一位看起来还算和善的人说道：“大哥，你们也是来参加应征啊？这第二关的考核是什么？”

　　那人听了刘浩的问话，给他让出了一个座位后说道：“还不清楚，听说是体能测试，因为先前来通知我们的那人，是禁卫队里，出了名的体能高手。”

　　刘浩可是知道，这堕落王城里的人，个个可都是体能强，现在要考体能，不知道得多严格。

　　不过他也不是很担心，因为他知道，枯生金多半是已经为他打点好了的。

　　见这人这么的心热，他不禁与之套起了近乎。

　　两人聊了一会后，他知道了，这人叫程龙，外号程大壮，应征禁卫是觉得薪水高，一个月还有一顿大肉吃。

　　听了他的话，刘浩知道，他是个实在人。

　　心里琢磨着，要是这程龙能应征入选，自己得跟他交好，这种没心机的人，交好了对自己好处多，并且不用玩心机，也是好事。

　　正在他想着这些乱七八糟的事情的时候，一个壮汉出现在了他们的面前。

　　只见这人二米五左右，身上的肌肉夸张的隆起，脸上的皱纹也不是很多，看上去精神阳光。

　　这人在出现后，对着他们这群人说道：“第二关考核，体能测试，测试通过，你们就可以参加最后一关的考核了。”

　　说着来指着程龙说道：“你，跟我进来！”

　　说着他就率先走进了屋。

　　程龙跟着那汉子进屋后，大概过了十多分钟，然后就看到程龙气喘吁吁的走了出来，同时他也高兴的喊道：“哈哈，过了！过了！”

　　看着他一脸的疲惫，还这般的兴奋，刘浩不知道是鼓励他，还是该叫他休息。

　　正在这时候，先前叫程龙进去的那个汉子，指着他说道：“你，跟我进来！”

　　刘浩没想到，这么快就轮到自己了，不过他也没有犹豫，快步的跟着那汉子，走进了屋子。

　　来到屋里，里面除了一个凳子，一个椅子，还有一个从未见过的圆球外，再没了别的东西。

　　在看到刘浩进屋后，那汉子指着那圆球说道：“把它举起来。”

　　看着那漆黑的铁球，刘浩并没有犹豫，快步的来到那铁球面前，挥动了一下肩膀后，弯腰屈膝，双手就抱住了铁球。

　　抱住铁球后，他先感受了一下，发现这铁球，还真是有点沉。

　　不过他并没有放弃，在感觉到双手握紧了铁球后，他大喝一声道：“起！”

　　随着他的大喝，铁球只是微微的抬起了一点，然后就砰的一声，落到了地上。

　　铁球落地后，他并没有灰心，而是重新的抱住了铁球，打算再举一次。

　　可就在这时候，那大汉却是来到了他的面前，环手一抱，就将那铁球给抱了起来。

　　在抱起那铁球后，他将之放下，然后说道：“就你这点力气，还真是不咋滴，不过看在你是枯老大门下的人的份上，让你通过吧，要不是枯老大对我有救命之恩，你铁定是通不过的。”

　　说着他挥了挥手，示意刘浩出去。

　　在刘浩出去的时候，他还不忘喊道：“叫你下一个人进来，叫卜老虎。”

　　说着他还补充了一句，这都叫些什么名字。


第三百三十八章 两个手段

　　刘浩在出屋的时候问道：“接下来我得去那接受测试？”

　　大汉回答他道：“明天上午，来城主府内堂，接受城主的亲自考核，今天你就没事了。”

　　刘浩没想到自己跑了大半天，来到这里，只花了十多分钟，就完事了，这后门也开得太宽敞了些吧。

　　不过能通过就是好事，他心里已经开始在算计着，等到自己当禁卫后，是站在城主这边，还是枯生金那边。

　　他心中的天平，其实已经倾斜向了城主一方，但他没见到过城主，不知道城主是一个什么样的人。

　　另外这城主能察觉到枯生金他们要叛变的事情，证明不是一个简单的人物，所以他决定先观望，到时候再做打算。

　　出了城主府，他并没有回夺肉场。

　　因为枯生金怕城主发现他们之间的关系，又让他回去了先前他刚来到这堕落王城住的那间客栈。

　　不过这次，没让刘浩付房钱，枯生金大手一挥，就给了那客栈老板一大块的鲜肉，把他那个乐啊。

　　刘浩在客栈住了一晚上，第二天一大早，他又去了城主府。

　　来到城主府门口的时候，已经不像昨天那样，有着很长的队伍了，相反的就只有熙熙攘攘的几个人，站在门口，等待着城主府开门。

　　正在刘浩琢磨着，这城主府怎么还没开门的时候，昨天跟他说过话的那个程龙，来到了他的面前。

　　并对他打招呼说道：“嘿，小哥，你也通过测试那？”

　　刘浩一见是他，立马换上笑脸，然后说道：“是啊，托你的福，勉强过了。”

　　程龙摆手说道：“你们这些人啊，就是喜欢客套，是自己努力争取来的，就说是自己努力得来的，托我什么福。”

　　刘浩被他这番话，说得竟有些无语，一时之间，不知如何辩驳了。

　　就在这时候，城主府的大门，吱吱嘎嘎的打开了，然后从门里走出了一群黑衣侍卫。

　　这群黑衣侍卫的首领，正是枯生金。

　　只见他们出来后，枯生金带头说道：“应征禁卫的新人们，你们好，今天是城主亲自测试你们的日子，希望你们能取得好成绩。”

　　他话音一落，不少人认识他的人都跟他搭起了讪，也有人询问他测试内容的。

　　从头到尾，只有两个人没有吭声，这两人就是刘浩和程龙。

　　刘浩是不需要去搭讪套关系的，另外他现在还要按照枯生金对他的要求，假装与他保持的距离。

　　不过他在看到身边的程龙，也没上前搭讪的时候，带着几分惊讶的问道：“龙哥，你杂不去跟那枯老头搭讪几句？也许还能知道些内幕。”

　　程龙听了他的话，却是冷哼了一声说道：“这个枯生金，就是一个卑鄙小人，虽然我很想成为一名禁卫，但我绝对不会跟这种小人为伍，甚至是讨他欢心。”

　　一听程龙这话，刘浩就知道，他是个直肠子，并且品行正直，不喜欢阿谀奉承，这种人说好也好，说不好也不好。

　　好的地方在于，身上具有一股正气。

　　坏的地方，当然就是在平常的生活当中，肯定经常吃亏。

　　枯生金在跟要参加测试的这些人闲聊了一会后，他看看时间差不多了，于是他整了整衣服后说道：“好了，时间差不多了，城主现在应该也洗漱完毕了，你们排好队，跟我进去，挨个的进内堂接受测试。”

　　说着他就率先走进了城主府。

　　大家在跟着他进到城主府里后，绕开前面的庭院，来到了内堂里的一个房间的门口。

　　在来到这个门口后，枯生金示意大家开始排队，而他则是来到屋门前，敲了敲门后说道：“城主，人我已经带来了，是不是现在开始进行测试？”

　　片刻过后，屋子里传出一个很具有磁性的男人的声音说道：“开始吧。”

　　听到这话后，枯生金立刻转身，指着已经排好队伍的第一个人说道：“你，进去。”

　　第一个人是个高个子，进入屋里几分钟后，他就垂头丧气的走了出来。

　　从他的表情当中，刘浩已经看出，他是被淘汰了。

　　在那高个子走出屋子后，排在第二位的人，就进了屋。

　　但片刻之后，那人也是垂头丧气的从屋里走了出来。

　　看到这个情况，参加测试的人，心中都是紧张了起来，他们都想着，前面两人的身体都还不错，怎么这么快就被淘汰了。

　　刘浩现在排在程龙的身后，程龙在看到这个情况后，紧张的转身对他小声说道：“小哥，你看他们都很不错啊，怎么这么一会就被淘汰了？你看我还有希望没？”

　　刘浩知道他现在很担心自己被淘汰，为了鼓励他，他说道：“别担心，瞧你这身板，还有你这一身正气，肯定行，相信自己！”

　　说着他还做了个加油的手势。

　　程龙得到他的鼓励后，紧张的心情好像缓和不少，他嘿嘿笑着说道：“小哥，你说得对哈，呵呵……呵呵。”

　　刘浩看着他这完全的草根形象，心中不禁一乐。

　　又过了一会，轮到了程龙，在程龙要进房间的时候，刘浩忍不住说道：“龙哥！加油。”

　　程龙在听到他鼓励的话后，回头坚定的点了点头，然后就大义凛然的进了屋子。

　　看着他那慷慨激昂的模样，刘浩这次没忍住，在程龙进屋后，他是噗嗤的偷笑了起来。

　　几分钟后，程龙突然从屋里冲了出来，然后一下来到了刘浩的面前，一把握住他的肩膀说道：“小哥，小哥，我通过了！”

　　说着他还一个劲的嘿嘿傻乐。

　　这程龙手的力气不小，捏得刘浩的肩膀一阵的生疼，不过刘浩并没有立刻推开他的手，而是笑着说道：“那就好，那就好！现在轮到我了，希望我也能通过吧！”

　　说着他才说道：“你这手劲太大了，捏得我疼死了。”

　　程龙听了他的话，这才意识到，自己因为过于兴奋，使出了全力捏刘浩的肩膀。

　　在听到刘浩喊疼后，他带着满脸的歉意，将手给松了开去。

　　松开手后，他豪放的说道：“小哥，你赶紧进去吧，我在外面等你，要是你也通过了，我做东，请你去吃好吃的！”

　　两人说话之际，枯生金对着刘浩喊道：“你！磨蹭什么那？进去测试。”

　　听到枯生金的呼喊，刘浩没有多做耽搁，快步的朝屋里走去。

　　在他经过枯生金身边的时候，枯生金小声的对他嘀咕道：“要假装一身正气，城主就喜欢这个。”

　　刘浩听了他的话，表示明白了的点了点头，然后就进了屋。

　　进到屋里，刘浩看到，这屋子并不大，摆设也不多。

　　同时他还看到，屋子的一个桌子边，现在正坐着一个人。

　　只见这人，浓眉大眼，身体强壮，虽然身上穿着一身短打的衣服，但看上去却格外的精神。

　　那人看到刘浩后，指了指旁边的一个凳子说道：“坐。”

　　听到这个声音，刘浩立刻判断出，这人就是城主。

　　因为先前枯生金在问可不可以开始测试的时候，他在屋里回答过一句话的。

　　在判断出这人的身份后，他是乖乖的来到那凳子前，坐了下来。

　　待他坐好后，那人说道：“你叫什么？都有什么特长？”

　　刘浩快速的将自己的名字讲出来后，想了想说道：“特长？我也不知道，打架算不算？”

　　城主听他说，自己的特长是打架，不由哈哈大笑着说道：“打架？我看你身体虽然结实，但要是你喜欢打架的话，在我们堕落王城，你还打不赢几个，你应该不是我们堕落王城的人吧？”

　　刘浩没想到，这城主，只是看了自己一眼，就识破了自己的身份，心中不免惊讶。

　　在惊讶的同时，他顺嘴就说道：“你是怎么知道的？”

　　城主端起身边的一碗茶，喝了一口后说道：“从你身体的结实程度，以及你的皮肤，还有你的头发。”

　　刘浩记得自己脸上已经画过妆了的，怎么一下就被看出来了，至于头发，他还故意弄得很乱，但还是被看了出来，这城主还真是不简单。

　　见他这般的证据确凿，刘浩也不再隐瞒了，点头说道：“城主大人，真是好眼力，一眼就识破了我的身份，既然你看出了我不是堕落王城的人，你还会选我当禁卫吗？”

　　城主见他承认自己的身份，点头说道：“小伙子，你很诚实，并且也很识时务，知道在这种时候，你再想隐瞒，只会加深我对你的恶感，但即便如此，我也只能遗憾的通知你，你没有通过。”

　　临门这一脚，竟然失败了，刘浩的心中不免有些失望。

　　在失望的同时，他脑子里已经想出了两个挽回这种局势的办法。

　　首先他使出了第一个，那就是他一下站了起来，然后说道：“城主大人，虽然我不是你们堕落王城的人，但我既然来到了你们堕落王城，并居住了下来，我就算是堕落王城的一份子了，你不能因为我的身份，就这么武断的下结论吧？”

　　城主听了他的话，摆了摆手说道：“出去吧，多说无益，我是不会同意的。”

　　听到城主这话，刘浩知道，自己再在这说多少话，都改变不了他现在的决定，于是他决定使用出第二个办法。


第三百三十九章 城主府里行凶

　　只见他没有再多说任何话，大踏步的就朝屋外走去。

　　在来到屋门口看到枯生金的一刻，他突然一下就冲到了枯生金的面前，然后对着他就是一记老拳。

　　他这一拳，快又狠，一拳就将枯生金打倒在了地上。

　　同时他在枯生金还没反应过来的时候，一下骑到了他的身上，然后对他就是一通的暴打。

　　一边打他还一边骂：“你个狗日的死骗子！收了我三十斤的肉，说是包让我当上禁卫！现在好了，没当上，你个骗子！”

　　枯生金先是被打蒙了，完全不知道刘浩为什么突然打他。

　　但是在听到刘浩骂他的话后，身为老狐狸的他，一下就明白了过来，刘浩肯定是没通过城主的测试，这是准备借与我假意成仇，希望能得到城主的另眼相待。

　　演戏当然就要演全套的，所以在刘浩打了他几下之后，凭借他的实力，一下就把刘浩掀离了自己的身体，同时反把刘浩压在地上，爆打了起来。

　　一边打，他也一边骂道：“谁收你肉了！谁说包让你当禁卫了！……”

　　这里可是城主府，他们两这样的打斗，立刻引起了屋子里城主的注意。

　　同时他们两对骂的声音很大，内容他也是听到了。

　　见到二人还在厮打，他来到门口喝道：“干什么？这里是城主府！你们一个是来应征禁卫的，一个是侍卫长，这样的互相殴打成何体统！”

　　刘浩知道现在火候还不够，一边抵挡枯生金的殴打，他一边撕心裂肺的喊道：“这孙子，他收了我的肉，说是……说是能让我当上禁卫，现在却不行了！那三十斤肉，可是我全部的家当了！”

　　见他们两还在打，城主上前，一把就抓住了枯生金挥向刘浩的拳头然后说道：“立刻给我分开！不然把你们都抓起来关水牢里去！”

　　听了城主的话，枯生金这才假装气愤不过的，起身站到了一边。

　　而这个时候，刘浩也一骨碌从地上爬了起来。

　　见到两人分开，城主说道：“你们两的事情，我通过你们刚才的对骂，大致已经知道了。”

　　说着他转头对枯生金说道：“你身为侍卫长，怎么可以私自收受别人的贿赂，帮助别人谋取禁卫一职？”

　　枯生金假装着急的解释道：“城主我冤枉，你别听这小子胡说！我那有收他什么肉。”

　　其实枯生金完全不需要解释的，就他在堕落王城里的地位，就算收了刘浩三十斤肉，城主也不会轻易的处罚他，顶多叫他把肉还回去。

　　他这样说的目的，无非是想欲盖弥彰，让城主以为，自己真收受了刘浩的肉。

　　果然在他说完这句话后，城主哼了一声说道：“你们两个，给我进来！”

　　待到刘浩和枯生金进屋后，城主已经重新坐回到了椅子上。

　　这时候他看着枯生金说道：“老枯啊，外面人多眼杂，我给你留点面子，你想想你刚才那句话，是多么的苍白无力，你要是没收他的肉，他敢在我城主府里，攻击你吗？三十斤肉，对一个平常老百姓而言，算是一个天文数字了，所以他在得知没能通过我的测试后，才对你做出了这样的举动。”

　　刘浩带着哭腔的说道：“就是啊！城主，三十斤肉，是我来到你们堕落王城这么久，辛辛苦苦存下来的，现在我禁卫没了，肉，他肯定也不会还我了，我这不是人财两空吗？”

　　城主沉默了一会后，对枯生金说道：“老枯，你跟了我这么多年，大错你没犯过，这件事情，在你我面前，并不算大，我当个中间人，你把肉还给他，毕竟他存点肉也不容易，再说了，你那夺肉场里的肉，还少吗？做人要知足。”

　　说着他转头看向刘浩说道：“你小子，胆子很大嘛，竟然敢在我城主府里，袭击侍卫长，你可知道他只要一声令下，他的手下就会把你大卸八块。”

　　刘浩哼了一声说道：“那有什么，禁卫没了，肉没了，我活着也没意思！要嘛我死，要嘛还我肉。”

　　城主哈哈大笑着说道：“好小子，我喜欢，这样，从明天起，你就来城主府当值吧。”

　　刘浩一听，欣喜的说道：“真的？那我不是又有了肉，还当了禁卫？”

　　城主微笑点头后说道：“没错，这样你们两就算两清了，不过我丑话可说在前头，来了城主府，就要守规矩，以后再这样冲动，可是会受到处罚的。”

　　刘浩嘿嘿笑着点头答应道：“知道了，城主！你放心，以后你叫我往东，我不敢往西，你叫我干什么，我绝对就干什么。”

　　一边的枯生金，冷哼了一声，轻声嘀咕道：“小子，来了城主府，以后有得你受的。”

　　他这话虽然听起来像是嘀咕，但在场的两人，都是听到了。

　　枯生金这样说的目的，就是假意告诉城主，自己跟这刘浩干上了，他不待见的人，城主肯定待见，这样刘浩去运送那强化晶石的事情，多半就成了。

　　果然城主在听到他的嘀咕后，说道：“老枯，我都做了中间人，打算平息这事，你怎么还想着秋后算账？你这样做，可是很不给我面子。”

　　枯生金连忙摆手说道：“那有的事，我只是瞎说，瞎说而已，您别当真，城主既然没什么事了，我先出去忙了，外面还有应征的人那。”

　　在看到城主点头后，他就走出了屋子，屋子里再次剩下了城主和刘浩两人。

　　看着还站在哪里的刘浩，城主站起身来，来到他的面前后，在他的耳边说道：“小伙子，胆色不错，不用怕，来了城主府，那枯生金真要是敢欺负你的话，随时向我禀报，我做你的后台。”

　　刘浩听了他这话，知道现在是下跪谢恩的时候了，于是他是扑通一下跪在了地上说道：“谢谢城主！你就是我的再生父母！”

　　城主立刻扶起他说道：“别这样，也许以后我还有求你的时候，大家只是互惠互利而已，好了，不说了，你先回去吧，明天一早，来报到。”

　　刘浩站起身，答应了一声，就出了屋子。

　　重新来到屋外，他看都没看枯生金一眼，来到还在等他的程龙面前说道：“龙哥，走！我带你喝酒去。”

　　说着两人就这样走出了城主府。

　　来到大街上后，程龙大呼过瘾的说道：“小哥，你可真牛，在城主府里，敢打那枯生金，其实我早就想揍他了，可是我知道自己几斤几两，加上他身边一直有很多的打手，我才一忍再忍。”

　　刘浩好奇的问道：“龙哥，我听你的口气，你好像跟枯生金有什么过节。”

　　程龙听了他的话，叹息了一声说道：“这事说来就话长了，走，先找个馆子，今天我请，就因为你揍了那枯生金，今天这顿，你要是敢抢着买单，我跟你急。”

　　说着他们就来到了一个破旧的饭馆前。

　　看到这样的饭馆，刘浩不由得觉得食欲减少了不少。

　　程龙好像是看出了刘浩对这饭馆没了好印象，一把就将他拉进了饭馆，一边拉他一边说道：“小哥，我以前带朋友们来吃饭，他们在看到这饭馆的门面后，都是露出这样的表情，但你要是吃过里面的菜后，你绝对会觉得，这就是人间美味。”

　　虽然听程龙这么夸这家店，但刘浩就是提不起食欲。

　　进到饭馆，一个皱巴巴的老太婆，招待了他们，这老太婆好像跟程龙很熟。

　　在看到程龙后，她笑呵呵的说道：“小龙啊，又请朋友来吃饭？老三样吗？”

　　程龙大手一挥的说道：“这次不一样，老三样要上，另外再给我加一份肉！要大份的！”

　　老太婆听了他的话，诧异的说道：“小龙，一份肉？你可知道，这得花你小半年的开销，今天是什么好日子吗？值得你这样破费？”

　　程龙哈哈笑着，指着刘浩说道：“这小哥，今天帮我出气了，打了枯生金，所以我今天非请他吃顿好的不可。”

　　老太婆听程龙说刘浩打了枯生金，不由打量起了刘浩。

　　在打量了刘浩一番后，她撇撇嘴说道：“就这小哥的身板，我估计是打不过枯生金的，小龙啊，我可给你说，现在有些人，吹牛可厉害了，你要是没亲眼看到他打，你就别轻信，那枯生金什么人物你不知道？就他这体格，哪能打得过。”

　　这本是说刘浩的坏话，该急的是刘浩才对。

　　可是在老太婆这句话刚说完后，最先急的却是程龙，只见他急赤白脸的说道：“卜婆，要不是我亲眼所见，我能这么兴奋吗？当时你是没看见，小哥要多威风有多威风，并且最后城主还帮着他说话那。”

　　说着他就将刘浩刚才打枯生金的事情，添油加醋的说了出来，说得那叫一个眉飞色舞。

　　说完之后，他端起桌上的一杯茶，喝光后，再次说道：“卜婆，怎么样？我这小哥牛不？敢在城主府里打侍卫长，他绝对是千古第一人了！”

　　卜婆听完了程龙的话，点头说道：“不错，的确有几分胆色，既然这样，今天这顿，老婆子我请了，我跟那枯生金，也有着一笔旧账，今天这位小哥也算是帮我出了气了！”


第三百四十章 两个人的血泪往事

　　程龙一听就不乐意了，呼的一下站起来说道：“卜婆，说好了我请客，这顿谁都不能跟我抢，要请你也只能请下顿。”

　　卜婆好像知道程龙的脾气，在程龙说了这话后，她是呵呵笑着说道：“好，好，好，这顿你请，瞧把你急的，那既然你请，我就多下点功夫，把菜做得更美味点。”

　　说着她就进厨房烧菜去了。

　　刘浩这时候笑着说道：“你们两个，还真是的，至于吗？”

　　程龙这时候，去了另外一个桌子，拿水壶给喝空了的杯子倒水。

　　在听了刘浩的话后，他一边提着水壶往回走，一边说道：“不至于？你是不知道我跟那枯生金有什么过节。”

　　刘浩实在好奇，这程龙跟那枯生金到底有着怎样的过节，于是再次问道：“你跟那枯生金到底有什么过节？先前你不是说要跟我说说的吗？”

　　程龙也不是什么卖关子的人，在又喝了一杯水后，他讲起了自己与枯生金的故事。

　　原来这枯生金算起来是他的一个远房亲戚，但这枯生金不是人，在一次喝醉酒的时候，调戏了程龙的亲妹妹。

　　并且在程龙和他的父母，发现并阻止他的时候，枯生金竟打伤了程龙和他的家人，还强行将他的妹妹给玷污了。

　　这件事情，发生在程龙十五岁那年，他的妹妹当时才只有十四岁。

　　最后他那被玷污的妹妹，因为无法忍受自己的身子被玷污的事实，悬梁自尽了。

　　说到这里，程龙不禁落下泪来，哭泣着说道：“当时还小，我一直想着，等自己长大了，要为妹妹报仇，可是等我长大了才知道，这枯生金在我们堕落王城的势力网非常庞大，加上他身边什么时候都有打手，我根本就报不了仇！”

　　刘浩没想到，这枯生金这般的畜生，竟然对十四岁的小孩子下手，在听完程龙的讲述后，他咬着牙说到：“那孙子，早晚得死在我手里，你放心，你妹妹的仇，我肯定会替你报了的。”

　　程龙一听，疑惑的说道：“小哥，你帮我报仇？难道你要杀了他？先不说你杀不杀得了他，主要是你为什么要杀他？”

　　刘浩的心里，早在枯生金对他下毒的时候，他就已经动了杀心，因为他知道，自己只要帮枯生金夺得了那些强化晶石，他绝对会将自己灭口。

　　他现在权衡的只有一个问题，那就是投不投靠城主一方，他心里有几个办法，一个就是，他自己单干，夺了那批强化晶石，然后用枯生金想出的办法，把自己推上城主的位置。

　　这样他就可以顺利的靠近那强化身体的陨石了。

　　再有就是，投靠城主一方，将枯生金要劫强化晶石的事情，透露给他知道，再然后就是让城主在运送强化晶石的队伍里，安插高手，并且在枯生金他们埋伏的地点，设置下反埋伏。

　　到时候只要枯生金一动手，城主的人也动手，就地将他们一网打尽。

　　这个计划其实执行起来，要比前面一个简单得多，但问题就在于，自己这样帮助完那城主，他会让自己靠近陨石，强化身体吗？

　　并且这城主的为人如何，他也不知道，万一自己帮了他，等到事后，他把自己给推到台前，让堕落王城里，枯生金的剩余死党，找自己的麻烦，那可就得不偿失了。

　　思来想去，他对程龙问道：“龙哥，我为什么要杀枯生金你别管，你先告诉我，我们的城主为人如何？”

　　程龙听他问起这个，想了想说道：“还行吧，只是优柔寡断了一点，像枯生金做的这些事情，多少他都是知道的，但是他从来都没有制裁过枯生金，至于别的方面，倒还不错，对我们老百姓也还说得过去，有些人没吃的了，去城主府要是遇到他，多少还会给点。”

　　刘浩听了程龙的话，立刻决定，投靠城主。

　　因为他从程龙的话中，听出城主这个人，深谋远虑，并且大仁大义，加上今天他在应征完的时候，城主对他说的那些话。

　　他知道，城主不是不想惩治枯生金，而是因为这枯生金在城里的势力太过庞大，要想真正的将他连根拔起，就必须要找到足够的理由。

　　什么收受贿赂，调戏良家妇女的事情，根本就动他不得。

　　而自己手上，现在正有着能将枯生金连根拔起的引子，只要自己将这个引子，告诉城主，城主一定会拔出了枯生金，并且他还会犒赏自己。

　　加上听程龙说，这城主连老百姓没饭吃了，他都舍得给吃的，那就证明这人的心肠，不歹毒。

　　两人谈话之际，卜婆端着菜上来了。

　　一起端上来的有四个菜，一个下酒菜，两个素菜，还有一小盆子肉。

　　只见那肉，烧得金黄，看着都给人一种很有食欲的感觉。

　　可刘浩自从上次吃到了人肉后，现在看到肉就不是很待见，不过看到金黄的肉他又很想吃，毕竟他可是一个多月没沾荤腥了。

　　犹豫了一会后，他不好意思的对站在一旁的卜婆说道：“卜婆，你这肉，不会是人肉吧？”

　　卜婆呵呵笑着说道：“傻小子，人肉怎么可能在饭馆里吃到，吃人肉的，都是家里穷，但又没能力吃到肉的人，才干的事情，我这可是地道的肥猪骨龙兽身上的肉，你看这肉的色泽都是能看出来的。”

　　一旁的程龙现在已经开吃了，一边吃他也是一边说道：“是啊，小哥，你杂会想到人肉那，吃人肉可是会折寿的，都是同类怎么能随便吃。”

　　说着他放下了筷子，不好意思的说道：“小哥，你该不会喜欢吃人肉吧？那我可就说错话了，你吃人肉，不折寿！”

　　刘浩被他这句话，说得郁闷到了极点，连忙摆手说道：“我绝对不吃人肉！我就是担心这是人肉我才问一下的，因为以前有过一段不太美好的回忆。”

　　说着他沮丧起了脸，并且是再次没了食欲。

　　程龙见他放下了筷子，拿起筷子就给他夹了一大块肉然后说道：“吃啊！小哥，别客气，这真不是人肉，还有啊，卜婆做的这个菜，那可是极品，你就算再没胃口，吃一筷子后，我保证你停不下来。”

　　听了程龙的话，加上在确认这不是人肉后，他拿起了筷子，吃了一口程龙夹到他碗里的肉。

　　在吃了第一口后，他是真的停不下来了，这肉鲜美而嫩滑，吃到嘴里更是香气四溢。

　　两人吃了一会后，卜婆抱来了一坛子酒，放到了他们的桌上，说道：“小龙请这位小哥吃饭，老太婆我就请你们喝酒。”

　　说着他转头对程龙说道：“这样，不算是抢了你请客的机会了吧？”

　　程龙看着那酒，两眼放光的说道：“不会，不会！卜婆你还真舍得啊，你坛陈酿，我可是惦记好久了，可你就是不给我喝，连尝尝都是不肯，今天看来，我跟小哥可是有口福了。”

　　说着他找来了三只空碗，然后将酒给倒上后，先拿起一碗递给了刘浩，再拿起了一碗，递给了卜婆，最后他自己再端起了最后那一碗。

　　端起碗后他说道：“卜婆，这酒你必须得喝一碗，我知道这坛酒，是你专门酿给你家老头子酿的，不过……，哎！既然他人都走了，你又将它抱了出来，那你就替你家老头子，喝上一碗吧，也算是了了你自己的一个心愿。”

　　听了程龙的话，卜婆二话没说，仰头就将那一大碗酒给喝了个干净。

　　喝完酒后，她两眼含泪，仰头说道：“老头子，这碗酒，是老婆子替你喝的，你在那边看到了吗？”

　　说着她再次给自己倒满了一碗酒，然后端着碗来到刘浩的面前说道：“小哥，这一碗酒，我必须要敬你，虽然你没把那枯生金给宰了！但你好歹也揍了他一顿，老婆子我高兴啊，赏脸吗？”

　　听着卜婆的话，再看着她那两眼的泪水，刘浩赶紧端起了碗，与她碰了一个后，仰头一饮而尽。

　　喝完酒，刘浩指着凳子说道：“卜婆，坐！坐下说说，你与那枯生金又有什么过节？你别伤心了，等你说完你们的事情，我告诉你们一件事情，一件能让枯生金死的事情！”

　　卜婆也不客气，毕竟这可是她的店，坐下后，她讲出了自己与那枯生金的事情。

　　这卜婆跟自己死去的老头子，从年轻的时候，就在这里开店了。

　　以前店面还不错，并且生意也红火，加上卜婆的这个手艺，他们这个店在城里也算得上小有名气了。

　　日子一天天的过好，枯生金这个见钱眼开的人，就嫉妒了。

　　他先是派人来收保护费，碍于他的势力，卜婆一家每次都只有给。

　　见卜婆一家这么的识时务，枯生金最开始也没找他们这个店什么麻烦。

　　时间一长，枯生金见他们的店生意这么好，觉得自己收的保护费，是不是少了点。

　　最后他竟将以前收的保护费的数额加高了一倍还多。

　　本来他收保护费的金额就很高了，卜婆他们碍于他的势力，才一直咬牙月月上供，现在见突然增加了这么多，他们算了一下，自己没日没夜的干，也刚好够交这保护费的了。

　　所以他们两口子一合计，决定不交了，并且他们还连夜去了城主府，告发了枯生金。

　　可让他们没想到的是，城主在知道这件事情后，只是口头上的批评了枯生金，并没有对他采取什么实质性的惩罚。

　　最后他们的店还遭到了枯生金的报复，每天不是丢东西，就是有痞子上门闹事，有时候还有打人的。

　　就这样他们店的生意开始惨淡了起来，并且卜婆的老公，也因为这些事情，病倒了，最后是一病不起，归了天。

　　说完这些，卜婆一口喝干了程龙刚给满上的酒，然后怨毒的说道：“这一切的一切，都是拜那枯生金所赐，我要报复！我要诅咒他，诅咒他不得好死！”


第三百四十一章 做笔买卖

　　丧偶之痛，的确让人难过，刘浩为了劝慰卜婆，说道：“你们两都别生气，如果不出意外的话，一个月内，这枯生金，就会从这个世界上消失了，到时候你们的仇，就算是报了。”

　　程龙好奇的问道：“小哥，你先都说那枯生金要被你弄死，你杂弄啊？”

　　一边的卜婆也是点头说道：“是啊，小伙子，你可别胡来，那枯生金手下的人可多着那，别干铤而走险的事情，你还年轻，如果与他有什么过节，可以慢慢等的，你看我们不是也一直等到现在吗？”

　　刘浩神秘的一笑后说道：“有些事情，暂时还不能告诉你们，我们一个月后见分晓吧。”

　　说着他吃了桌上的菜。

　　他的这些话，是掉足了大家的胃口，到了关键时刻，他竟是不说了，弄得程龙和卜婆两人，真是心痒难耐。

　　可是刘浩不说，他们两又不能拿他怎么样，最后只能是等待了。

　　卜婆见他们开吃，她也就没再多说什么，拿着手中的碗，就再次进了厨房忙活去了。

　　而程龙也是再次跟刘浩吃喝了起来。

　　两人吃了一个多小时，才算是酒足饭饱，刘浩好久没吃到肉了，这次他可是吃了个饱。

　　吃完饭，在程龙结账的时候，卜婆硬是不收。

　　可程龙这人，也是个倔脾气，见卜婆一直不收，他火冒三丈的说道：“卜婆，请客是我的事，你要是不收钱，那就还是成了你请客了，你要是再不收，我可要砸店里的东西了。”

　　听着他的话，一旁的刘浩是苦笑不得，人家不收你钱，你还砸人家东西，弄得他是一个劲的乐。

　　最后没办法卜婆率先妥协，收下了程龙的钱，这才算完事。

　　出了饭店，两人又在街上晃荡了一会，才各自回家。

　　刘浩在回到客栈的时候，枯生金已经在他的房间里等着他了。

　　看到他回来，他笑着说道：“小子，想不到，今天到了最后，你竟然能想出那样的办法，还真是够聪明的。”

　　刘浩今天听了这枯生金的两大恶事，对他是没了半点的好感，不过他脸上还是露出了笑容，毕竟现在他还得装，如果他现在露出对枯生金不满的话，枯生金立刻会察觉，那后面的事情，那就不好办了。

　　所以在他露出笑容后，他用带着歉意的语气说道：“枯爷，今天的事情，还真是抱歉得很，我看着被淘汰了，所以才临时想出的这招，没伤到您吧？”

　　枯生金哈哈大笑着说道：“小子，就你那点力道，伤我什么，别道歉，今天的事，你做得对，你要不那样做，你这次的应征可就真被淘汰了。”

　　说着他话锋一转的说道：“在我出屋子后，你跟城主交流了没？”

　　刘浩立刻说道：“说了，他告诉我说，以后去了城主府，你要是敢欺负我，就告诉他，他替我做主。”

　　这可是原话，刘浩将这些话说出来，只有一个目的，那就是取得枯生金的信任，并且枯生金本就知道，城主开始防范他了，这些话说出来，也没什么。

　　果然枯生金在听了他的话后，点头说道：“我想也是说的这些，那你是愿意跟着城主还是愿意继续跟着我？”

　　刘浩连忙说道：“当然是跟着您那，跟着您有肉吃！何况我身上中有你的毒那。”

　　枯生金站起身来，拍了拍他的肩膀后说道：“小子，看来你还是分得清楚那头轻，那头重，我就不在这待着了，以免被人发现，从城主对你说的这句话当中，听得出，城主已经欣赏你了，你在来到城主府里后，记得多表现，争取能获得参加运送强化陨石的机会。”

　　说完，他就这样走出了屋。

　　看着枯生金的背影，刘浩心里想到：“我肯定会参加运送强化陨石的，并且你个老家伙，离死也不远了。”

　　目送走枯生金，他就这样躺在床上，想起了后面的计划。

　　想着想着，他就这样睡着了。

　　第二天一大早，他就来到了城主府，并且也再次看到了与他一起应征成功的程龙。

　　两人见面，寒暄了几句后，城主召见了他们，并且给他们分配了任务。

　　他们每天的任务，很简单，端茶倒水，没事就到处巡逻，可以说是杂役，但又比杂役高一个级别。

　　一混就是好几天过去了，在这几天当中，刘浩一直想着办法，想接触城主，因为他要将枯生金要劫强化晶石的事情告诉城主。

　　不过他不敢明目张胆的去说，因为这城主府里，很多禁卫，侍卫什么的，都是枯生金的人，他要是轻举妄动了，很可能引起枯生金的怀疑。

　　在这段时间当中，枯生金也是变着法的找他的茬，目的很明显，就是让城主知道，他不待见刘浩。

　　又过了几天，这天刘浩早早的来到了城主府，刚打开门，枯生金就对他骂道：“你个兔崽子，昨天晚上叫你把南院城主夫人的那些衣服洗了，你怎么没洗？”

　　刘浩郁闷的说道：“我是禁卫，不是杂役，我为什么要帮她们洗衣服？”

　　枯生金一听，装腔作势的说道：“哎哟，你小子要翻天了，叫你洗个衣服，你还有这么多借口！”

　　说着他上来就踹了刘浩一脚。

　　他这一脚，看起来很用力，其实在即将踢中刘浩的一刻，就已经收了力道。

　　不过刘浩还是得配合，在枯生金踹了他这一脚后，他假装一个站立不稳，然后倒在了地上，并且是哼哼了起来。

　　就在这时候，城主从正堂走了出来，刚好看到这一幕。

　　在看到枯生金打刘浩后，他立刻喊道：“老枯，怎么一大早就打人啊？他是新来的，不懂规矩，但你也不能打他啊。”

　　刘浩见来了机会，立马从地上爬了起来，然后来到城主的身边，对他说道：“城主，你是不知道，这段时间枯生金这家伙，仗着自己是侍卫长，变着法的欺负我，昨天他还叫我洗您那几位夫人的衣服，我是禁卫又不是杂役，所以我没洗，今天一早，他就打我！”

　　说着他还装出了一副很委屈的样子。

　　这些事情，其实都是一些鸡毛蒜皮的小事，所以城主在听了他的话后，对枯生金说道：“老枯，我知道你们两有过节，但你也不能这样整他是不是？以后都收敛着点。”

　　说着他对刘浩说道：“你跟我进来一下，我有事情要安排你去做。”

　　说着他率先走进了正堂。

　　刘浩答应了一声，屁颠屁颠的就跟着进了内堂。

　　在进入内堂后，城主坐在一个椅子上说道：“小子，刚才你在我的耳边说，让我单独见你，你是有什么事情想跟我说吗？”

　　原来刚才刘浩在接近他的时候，明面上，大声嚷嚷的说枯生金欺负他，但暗地里他已经小声的对城主说，自己想单独的跟他谈谈。

　　城主也是个精明人，在听了他的话后，立刻知道刘浩是有什么事情想告诉自己，并且不想让枯生金知道，所以他才说，是有任务要给刘浩去做，借着这个话题，让刘浩单独与自己见面。

　　刘浩在听了城主的话后，快步的来到他耳边说道：“城主大人，你是不是不待见枯生金了？”

　　城主一听他这话，呵呵笑着说道：“小子，你想多了，就你们这点事情，还不至于让我不待见老枯，我们可是老交情……”

　　见他还要说下，刘浩再次说出了四个字：“强化晶石！”

　　在他说出这四个字后，城主立刻闭嘴，然后一脸严肃的再次说道：“你怎么知道这个？”

　　刘浩嘿嘿笑着说道：“我不仅知道，我还知道有人要劫这批强化晶石，并且我还猜到了，你也知道谁在打这批强化晶石的主意。”

　　城主在听了他的话后，脸上的神色，一变再变，最后他站起身，来到一个画像前，轻轻转动了一下那个画像的一角，然后画像的旁边，无声无息的出现了一道暗门。

　　暗门出现，城主立刻走了进去，在进去之后，他回头说道：“进来说话。”

　　刘浩也不害怕，大踏步的就跟着走了进去。

　　进到暗门里，里面是一条很长的隧道，犹豫里面灯光有限，刘浩是没能看到那隧道的尽头。

　　待到刘浩进到里面，城主搬动了一下什么机关，他们身后的那道暗门，就合上了。

　　暗门刚合上，城主才对他说道：“小伙子，看来你不是一个单纯的禁卫。”

　　刘浩嘿嘿笑道：“您也不是一位单纯的城主。”

　　城主噢了一声说道：“这话怎么讲？”

　　刘浩神秘一笑后说道：“你表面上，一直容忍枯生金的各种错误，并且还与他称兄道弟，其实你心里，早就想将他铲除了，因为他一直是堕落王城里最大的一颗毒瘤，只是苦于一直没有机会，你才隐忍着，一个能隐忍的人，就不是一个单纯的人，你看我说得对吗？”

　　城主哈哈大笑着说道：“小子，看来我是小看了你，你很不简单那。”

　　刘浩也笑着说道：“我简不简单不重要，重要的是，我马上就可以给你一个除掉这枯生金的机会，我们来做笔买卖你看如何？”

　　城主饶有兴趣的说道：“买卖？你说说看。”


第三百四十二章 提前运送

　　刘浩从怀里摸出一个哨子一样的东西说道：“我其实，是枯生金的人，是他让我来当这个禁卫的，至于为什么，相信你应该知道吧？”

　　城主听了他的话，点头说道：“知道，看来我们这笔买卖，有望做成，你接着说。”

　　刘浩将那哨子重新放进怀里后，说道：“目的当然就是混进你们这次找到的那批强化晶石的运送队里面去，只要我进到了运送队，你下达了开始运送强化水晶的命令，我在参加这次运送的途中，就会用我拿出的这个哨子，沿途给枯生金报信，以告诉他们运送的路线，然后枯生金会派人，在这运送的路线上，设下埋伏，劫了这批强化晶石。”

　　待到他说完后，城主哈哈大笑着说道：“看来，这笔买卖，还真是一笔好买卖，其实我早就算到，枯生金会来劫这批强化晶石，只是我不知道他在什么地方东西动手而已，并且多少我已经做好了一些防范。”

　　刘浩知道，城主肯定已经想到了这些，从他防范枯生金开始，这些事情，多少都会在他的预料当中了。

　　所以在城主说出这些话后，他并没有惊讶，而是接着说道：“你们两个暗地里斗，其实你知道这些，他也明白，所以我还知道一个消息，那就是枯生金这次，好像请了什么高手，有一次我帮他去参加王雄的宴席，他叫我帮他带话去，告诉王雄一个月内动手，但王雄回复他的是，有人没到齐，从他们的对话中，我听出了两件事情，第一件事情就是，你的心腹当中，有枯生金的细作，不然他怎么会定时间在一个月之内？他知道这一个月内，一定就会开始运行强化晶石？”

　　说到这里，他看了看城主的表情，发现他的脸色，有着些许的难看，知道自己这第一个猜测没错。

　　在看了看城主的脸色后，他接着说道：“至于这第二个嘛，应该就是王雄口里所说的这个人了，如果我猜得没错的话，他们请来的这个人，很有可能，是你们这数一数二的好手，你能猜到这人是谁吗？并且你有对付这人的办法没？”

　　城主想也没想的说道：“如果他们请来了数一数二的高手，那就只有一个人，孤独剑客，孤龙雨！”

　　听他提起这人的名字，刘浩好奇的问道：“你确定是这人？他的实力如何？”

　　城主阴沉着脸说道：“相当的恐怖，我的人，没人是他的对手，除非我亲自出手，这人亦正亦邪，见钱杀人，邪乎得很，不过他隐居多年，已经好久没人看到过他了。”

　　刘浩好奇的是这人的实力，想不到城主竟是拿一些他没见过的人，做比较，搞得他很是郁闷。

　　但现在不是纠结这些事情的时候，所以他也就没再多说什么，而是接着问道：“难道就没其他人了？你确定就是这个人？”

　　城主摇头说道：“不应该还有什么人了，如果硬说还有，那就只有枯生金他本人，以及那王雄。”

　　刘浩没见到枯生金真正的出手过，虽然上次跟他演戏打了一场，但他知道，那是演戏，也许枯生金连一半的力量都没使出。

　　他能当上侍卫长，有点手段，那也是应该的，不过他没想到，这枯生金竟然在城主的心里，排的上号，那证明手段非常的不一般。

　　说完这些话后，城主对他说道：“小伙子，你告诉我的这些，对我的帮助并不是很大，你有没有什么实际点的想法勒？”

　　刘浩知道，现在城主是在看自己的利用价值了，所以他是立刻说道：“我的意思，很简单，在运送强化晶石的时候，设个套，引出枯生金他们一伙人，然后将他们全部除掉。”

　　城主点头说道：“这个办法，倒是可行，不过那枯生金可不是省油的灯，他要是怀疑你了，这一切就都会落空。”

　　刘浩嘿嘿笑着说道：“好办，我现在在他面前很听话的，加上我可是吃了他的毒药，他多少还是会信任我一些，加上这批强化晶石对他很重要，就算他不怎么信任我，他也会冒险的。”

　　城主看自己两人，进到这里面，已经小半天了，布置一个任务，不可能需要这么长时间的，想到这里他打开了密室的门，然后对刘浩说道：“走吧，你该出去了，在我这里待这么久，枯生金会怀疑的，至于我们的买卖，我看还是有希望的，只要枯生金被一网打尽，我就会兑现你想要的东西。”

　　刘浩诧异的说道：“我想要的东西？你知道我想要什么？”

　　城主微笑着点头说道：“你们外来的人，无非就是想提升实质，还能有什么？另外你们在提升体质后，应该会选择离开，到时候我会告诉你一条出我们堕落洞的路，你看这个交易划算不？”

　　刘浩一听，又惊又喜的说道：“划算，太划算了，你放心，这次我肯定帮你把枯生金给办了。”

　　他们两现在已经出了密室，并且城主已经再次关闭了密室，然后他大声的说道：“这次你的任务是出去给我到城南，巡逻，那边这段时间不太平，你出了城主府，老枯也找不到你什么麻烦了，你就安心的去办差吧。”

　　刘浩知道，城主这些话，是说给枯生金的人听的，所以他也是大声的回答道：“知道了城主大人。”

　　说着他就大摇大摆的走出了屋。

　　出屋后，他随意的收拾了一下，提着武器，就到城南去溜达了。

　　几天之后，城主再次找机会，单独召见了他，同时告诉他，人手已经找到了，并且还确认到，枯生金他们这次找来的高手，的确是孤龙雨，为了请动这孤龙雨为他们做事，好像枯生金，下了血本。

　　另外就是，运送强化晶石的时间定下来了，在十天之后，运送人选有刘浩，程龙，以及几个刚应征入选的禁卫。

　　告诉刘浩这些后，城主对刘浩说道：“你觉得我这样安排有没有什么不妥？”

　　刘浩想了想说道：“有，别的都没问题，问题就是一个，你这样安排，枯生金，早就猜到了，那他的目标，就肯定是我们这支运送的队伍，你有没有想过一招叫偷梁换柱？”

　　城主疑惑的说道：“偷梁换柱？”

　　刘浩点头说道：“是的，既然他们的目标是我们，还有我们运送的东西，那我们人不变，东西却变了，这样你想想，他们就算打败了你派出去反埋伏他们的人，他们也得不到想要的东西，这样你还有回旋的余地。”

　　城主听了他的话，点头说道：“嗯，有道理，那具体怎么实施？”

　　刘浩想了想说道：“我必须要去那强化晶石现在所在的地方，看了之后，才能做决断。”

　　城主犹豫了一会后说道：“行，明天一早，我带你去，对外就说出城狩猎！”

　　说完他们还交流了一些细节，然后刘浩就再次去城南巡逻了。

　　第二天一大早，城主就召见了刘浩，并且单独带着他，出了城，对外宣布，他要出城狩猎，而刘浩就是一个帮他捡拾猎物的人。

　　两人出了城，在确定身后没人跟踪后，城主带着刘浩，快速的在山林中穿行，经过一天的赶路后，他们来到了一个满是山坡的山坳当中。

　　他们刚进来到这山坳附近的时候，就有着一批批的侍卫，拦截他们，等他们来到一个山洞附近的时候，更是有着上百侍卫守在洞口。

　　看到这阵势，刘浩总算想明白了，为什么这枯生金，不直接来这里抢强化晶石，而是想着在运送的路上抢夺，这里的士兵何其的多，并且他看得出，这些人个个都是高手。

　　想着想着，城主就已经带他进了山洞，并且在山洞里前行了一会后，他们来到这山洞里相对来说，一个比较宽敞的地方。

　　在他们来到这里的下一刻，他们的面前突然出现了两个人。

　　这两人一高一瘦，出现得无声无息，在他们出现后，他们立刻摆出了攻击的架势，然后质问道：“什么人？”

　　刘浩见他们这架势，立刻指着城主说道：“是城主，你们别惊慌。”

　　那知道那两人当中的那个瘦子却是说道：“人可以易容，我们只认腰牌，不认人！”

　　说着他们对城主说道：“城主大人，不好意思，按照规定，现在你应该出示腰牌。”

　　城主也没多说什么，在他们说话的时候，他已经从腰间，摸出了一块漆黑的腰牌，所以在那人说出让他出示腰牌的时候，他已经将之递了过去。

　　瘦子接过腰牌看了看后，对着身边的胖子一点头，然后他就率先单膝跪地的说道：“拜见城主大人。”

　　城主随意的挥了挥手后说道：“不必拘礼了，我是带人来查看强化晶石的。”

　　两人听了城主的话，同时站起身，然后那瘦子，来到一面墙壁前，对着那墙壁用力一拍，那墙就应声而倒。

　　墙壁倒塌，刘浩看到，墙壁的里面，有着一大堆，银光闪闪的晶石。

　　瘦子做完这一切，回到城主的面前说道：“城主大人，强化晶石，安然无恙，请问还有什么指示？”


第三百四十三章 大难不死的天凡

　　而城主现在，却是转头对刘浩说道：“小伙子，强化晶石你看到了，那你现在有什么打算没？”

　　刘浩在听了城主的话后，将他拉到一边，然后说道：“城主大人，有没有什么东西，跟这强化晶石很像的？越像越好。”

　　城主想了想说道：“有，那就是伴随这强化晶石，一起诞生的强化岩石，这东西一般都出现在强化晶石的附近，外貌跟强化晶石很是相似。”

　　刘浩一听，赶紧问道：“那现在这东西，你能找到吗？”

　　城主点头说道：“能，洞外面就有，以前在这里开采这些强化晶石的时候，挖掘出了大量的强化岩石，我们都是将之丢弃在洞外的。”

　　刘浩嘿嘿笑着说道：“城主，那就请你带我去看看那些强化岩石吧。”

　　城主不知道他葫芦里卖的什么药，但知道刘浩这家伙机灵，肯定已经想到了什么办法，于是他也没多问，叫来那胖瘦两人当中的那瘦子，然后对他说道：“你带这位小兄弟，出去看看以前丢弃在外面的强化岩石。”

　　这两人是城主早年间培养出来的心腹，对城主的命令从来都是忠实执行。

　　虽然瘦子不知道，城主下这个命令是什么意思，但他还是立刻答应了下来，同时也快速的带着刘浩，出了山洞，去看那些强化岩石了。

　　出了山洞之后，瘦子带刘浩来到离这山洞不远的一个大坑前，然后他指着大坑说道：“小哥，坑里的，就全都是强化岩石。”

　　刘浩看到那坑你的强化岩石，一个跳跃，就跳进了坑里，然后他转头对还在看他的瘦子说道：“你回去吧，告诉城主，我马上回来。”

　　瘦子答应了一声，立刻回洞里去了。

　　在瘦子离开之后，他快速的亮出了自己的空间戒指，然后装起了坑里面的强化岩石。

　　在装了一些强化岩石后，他爬出了大坑，然后重新回到了洞里。

　　回到洞里后，刘浩对城主说道：“城主，您能让你的两个部下和你，一起先回避一下吗？我想单独研究一下这些强化晶石。”

　　城主听他这话，不禁有些犹豫了，毕竟刘浩是外人，一个人待在这强化晶石附近，会不会搞什么小动作？不过在考虑一阵后，他还是同意了刘浩的提议，然后他就带着那胖瘦二人，离开了山洞。

　　在城主他们离开山洞后，刘浩立刻进到了放置强化晶石的那面墙壁里，然后将空间戒指里的强化岩石，全都拿了出来，在拿出全部的强化岩石后，他将那些强化晶石，全都装进了空间戒指里。

　　做完这一切，他快速的走了出来，同时他将那墙壁给封了起来。

　　弄完之后，他直接走出了山洞，然后看到了正在洞外等他的城主。

　　见到城主后，他将之再次拉到一边，然后将自己已经偷梁换柱的将强化晶石已经全部带出来的事情说了出来。

　　说完这个后，他还告诉城主，让他命令那胖瘦二人，不得去查看哪些强化晶石，因为他们要是发现哪些强化晶石，已经全部变成了强化岩石，他们肯定会说出去，到时候枯生金就该知道了。

　　他可是打算用那些强化岩石，钓枯生金这条大鱼的。

　　城主听了他的这些话后，立刻叫来了胖瘦二人，然后将刘浩的意思，转达给了他们。

　　两人虽然不知道城主说这些话是什么意思，但他们还是再次的点头表示知道了，然后他们就再次回洞里去了。

　　等到胖瘦二人回去，城主跟刘浩见天色不早了，带着刘浩就回了堕落王城，同时他们在回去的路上，也打了些野物，这样他们说出来打猎，才说得通。

　　回到城里，刘浩并没有留强化晶石，而是全部交给了城主。

　　见到强化晶石，城主不由感叹道：“为了运送这批强化晶石我跟那枯生金，可是用尽了心机，想不到竟被你这般轻松的带了回来。”

　　刘浩哈哈大笑着说道：“那你该如何感谢我那？是不是现在就同意让我靠近那陨石去锻炼身体，同时还告诉我，如何出堕落洞？”

　　那知道城主在听了他的话后，也是哈哈大笑着说道：“按道理，我的确应该如此，但你可是一个机灵的家伙，我不多利用利用你，实在太可惜了，为了搬倒那枯生金，暂时我可不能答应你，等到那枯生金载在了我的手上，我就立刻兑现我的承诺。”

　　刘浩就知道城主会这样说，在不拔出了枯生金这个城主最大的心腹大患，他是不会轻易的让自己得到想要的东西的，毕竟自己现在还算是枯生金的内鬼，他还得靠自己，引出枯生金，然后将之一网打尽。

　　不过他的心里多少还是有些失落，只听他对城主说道：“我就知道会是这样，也罢，好人做到底，送佛送到西，我就帮你铲除了枯生金，不过在铲除他之后，你可得兑现诺言。”

　　城主一脸严肃的说道：“一定！”

　　待到刘浩离开城主府，回到客栈里的时候，枯生金又一次的来到了他的屋里。

　　在看到刘浩回来之后，他说道：“小子，最近与城主走得很近那，今天跟城主出城，我想应该不是去狩猎的吧？”

　　刘浩就知道，他们这点小把戏，肯定瞒不过枯生金这老狐狸，不过他也早已经想到了说词。

　　所以在枯生金问起这话后，他立刻点头说道：“是的，我们去看强化晶石了。”

　　枯生金听他说起强化晶石，两眼冒光的说道：“见到了？”

　　刘浩点头说道：“见到了，并且城主还告诉了我，运送的时间，运送的时间定位了十天之后，运送的人选，有我和那几名新应征来的禁卫。”

　　枯生木点头说道：“嗯！跟我猜想的差不多，城主这只老狐狸，肯定还不知道，你其实就是我的人，你继续跟进，原计划不变，至于运送路线，城主告诉你没？”

　　刘浩摆手说道：“没有，只是带我去看了看强化晶石，别的什么也没说。”

　　枯生金站起身来说道：“没事，反正我们已经约定了联系方式，现在既然已经知道了时间，我立刻去找王雄安排下一步的计划，你继续跟进，在这十天当中，千万别出什么岔子。”

　　说着他就再次出了屋。

　　刘浩在等到枯生金走后，心里想到：“老家伙，你就等着死吧！”

　　刘浩这边，事情进行的顺风顺水，而受了重伤的天凡，这时候也过得是相当的不错。

　　自从那次，他被黑洞，卷到了一个他也不知道的地方后。

　　他本以为凭借自身的实力，就算少了一些灵魂，也应该能挺过去的。

　　可他哪里知道，灵魂是人的最根本的构造，少了一部分灵魂的他，在几天之后就苍老了很多，头发花白，身体各方面的机能，大幅度下降。

　　最后他是倒在了一片森林当中。

　　要是他在那片森林里，躺上三天没人搭救的话，肯定就死了。

　　只要他一死，刘浩也就少了个最大的敌人。

　　可天凡与刘浩，注定有纠缠不完的事，就在天凡倒在那片森林里的第二天，一个老妇人救下了他。

　　救他的这个老妇人，竟是一位医者，并且医术相当的高明。

　　在救下天凡后，她花了一个星期的时间，就把天凡从死亡的边缘给拉了回来。

　　同时她还帮天凡，调理好了一些灵魂。

　　天凡也在这一个星期过后的第三天，醒了过来。

　　醒来的额天凡，在见到自己没死后，他心里是一阵的兴奋，不过在他查看怀里的混沌血后，他竟是发现那东西不见了！

　　混沌血不见了，可是大事，他可就打算靠着这混沌血东山再起的。

　　现在见混沌血不见了，他一骨碌就从床上坐了起来，然后在床上四处摸索，看看是不是掉到床上了。

　　查看了一番，他将床的每个角落都翻遍了，没有任何混沌血的踪迹。

　　就在这时，救他的那个老妇人，走进了屋，刚好就看到他翻找东西。

　　老妇人刚进来，天凡就立刻察觉到了，然后他猛的一回头对那女人说道：“谁！”

　　老妇人并没有因为他的质问而生气，反而是很耐心的说道：“小伙子，你身体刚好转一些，应该多休息，找什么那？”

　　天凡现在着急那混沌血，猛的一下就从床上站了起来，然后来到那老妇人的面前，一把揪住她的衣领说道：“你是不是拿了我的混沌血？”

　　老妇人被他这一揪，差点背过气去，一个劲的示意天凡松手。

　　待到天凡松手，他从怀里，摸出一块血红的石头后说道：“你要找的，是不是这个东西？”

　　天凡一看，正是自己丢失的混沌血。

　　看到那混沌血，他一把将之夺了过去，然后像捧着宝贝一样，捧着那混沌血看了看后，才喃喃自语的说道：“就是这个，就是这个！”

　　老妇人被他先前那一揪，弄得心里有些不爽，埋怨的说道：“你这小伙子，脾气还真是差，你可知道，你的命还是我救下来的，至于你手里的那个东西，我是在你倒下的附近，捡到的，当时我猜想可能是你的东西，所以我就一并捡了回来，打算等你醒来后，给你的。”

　　天凡听了老妇人的话，想起自己的确是倒在了一片森林当中。

　　自己现在没死，那这老妇人说的话，肯定不假，这样想着，他觉得自己先前的做法，的确有些莽撞了，虽然他心性邪恶，但是一个救了自己性命的人，他还是要感谢和尊重的。

　　所以在他将混沌血，收进怀里后，他不好意思的说道：“恩人，不好意思，刚才是我莽撞了，不过这混沌血对我非常重要，所以我才很着急。”

　　老妇人听他道歉，心里的怨气也就消了，她有一种感觉，每次在看到这天凡后，她就觉得自己跟他有着什么渊源。


第三百四十四章 邪气爆发

　　天凡从老妇人的脸色上判断出，她已经原谅了自己，也就没再想这个问题了，而是看了看四周后说道：“我现在在什么地方？”

　　老妇人从他的服饰上判断，他不是自己国家的人，所以她在说出，现在在什么地方的时候，连带的说出了国家。

　　他们现在所处的这个地方叫岚国，岚国人以医术高明，闻名整个突露星球，可以说只要是个突露星的人，就没有不知道岚国的。

　　在知道这些信息后，天凡坐在了床上沉默了起来，想了一会后，他刚要重新站起身，突然觉得一阵的天旋地转，然后他就再次晕了过去。

　　原来他身体刚好没几天，灵魂受创可不是小事，经过他刚才的那一番剧烈运动，他先前的旧伤有点反弹，这才让他晕了过去。

　　看到天凡晕过去，老妇人摇头苦笑，然后将他重新放躺回床上后，给他把了把脉，然后就走出了屋子。

　　一天过后，天凡再次醒来，发现身体又比前一天，好了很多。

　　同时他还发现，自己受伤的灵魂，竟然在慢慢的恢复着。

　　老妇人见他再次醒来，给他熬了碗粥，让他喝下，然后让他继续休息。

　　又这样持续了将近半个月，天凡就已经可以开始下床走动了，在屋子的四周转悠了几天后。

　　天凡发现他们现在居住的这个屋子，身处在一片大山当中，四周除了树就是山，很难看到一个人。

　　这样的日子，可不是天凡想过的，可他现在身体虚弱，还得继续调养，他也是没辙，只得继续留在这里。

　　又过了一段时间，天凡见自己的身体已经好得差不多了，他找了个借口，告别了老妇人，踏上了这突露星之行。

　　他现在急于吸收混沌血里的邪气，但这些邪气被封印着，他必须去抓一些善良的人，激发他们的仇恨，然后用这些仇恨和怨气，吸引混沌血里的邪气，自行冲破封印从里面出来。

　　在山间穿行了一天过后，他来到了一个不算大的小镇。

　　小镇里有着一些做小买卖的人，和一些猎户。

　　他在离开那老夫人之前，老妇人给了他一些盘缠和几件突露星人穿的服饰，所以他在进入小镇的时候，并没有引起人的注意。

　　来到镇上，他先找了个旅店住了下来，然后开始盘算着自己下一步的计划。

　　首先他知道，自己要是每天都亲自出去抓人，那肯定得把自己累死，所以他要招募一下手下，要有手下，他就必须要成立一个组织。

　　要建立一个组织，必须得有钱，有权。

　　这些东西，对他这个外来人而言，他是一样都没有。

　　不过就这些俗物，他想要有的话，只要动动脑子，就可以得到。

　　所以在这小镇上待了半个月后，他就赚到了第一笔钱，然后在这小镇上，建立起了一个小宗门。

　　建立好宗门，他招收了一些人，这突露星的人，实力都非常的弱，可能这跟他们崇尚的不是武力有关系。

　　在看到自己招收来的这人，实力这般的差后，他心一狠！用吸真大法，将他们全部制造成了傀儡。

　　在他招收的这些门人成为傀儡后，实力得到了很大的提升，随便一人，都可以在这突露星，叱咤一方了。

　　有了这些基础后，他开始命令这些傀儡，四处去抓捕善良之人，然后将他们杀死在混沌血的面前，以便制造怨气。

　　没有了刘浩和林见龙的阻碍，他在这突露星，一切事情都进行得非常的顺利。

　　在经过一个月的努力后，那混沌血里的邪气，开始疯狂的渗出，天凡知道，出现这种情况，就代表混沌血里的邪气，即将破除封印了，他的心里是无比的激动。

　　同时他也命令他制造的那些傀儡，加快了抓捕善良之人的速度。

　　随着越来越多的善良的人，死在混沌血的面前，到了最后混沌血里的邪气，总算是突破了封印，自行从混沌血里，释放了出来。

　　在混沌血里的邪气，释放出来的一刻，整个突露星，在一天的时间当中，就被很多的黑气所覆盖，可想而知，这混沌血里的邪气，到底有多恐怖。

　　邪气出现后，开始影响突露星人的正常生活，他们开始变得焦躁，开始不爱好和平，开始互相斗殴和厮打，有些国家，甚至还发生了战争。

　　而天凡现在，却是没有管这么多，在混沌血里的邪气，释放出来的第一时间，他就运行起了吸真大法，疯狂的吸收着那些邪气。

　　他现在必须争分夺秒的，快速吸收掉这些邪气，因为他知道，这么强大的邪，很有可能让远在通天界的林见龙感应到。

　　只要林见龙感觉到邪气，他立刻会来查看，要是发现了自己，肯定将自己当场击杀。

　　所以他必须快速的吸收邪气，以恢复实力，只要实力恢复了，林见龙就算出现，他也可以正面与之一战。

　　他的猜想果然没错，在这些邪气出现的第二天，林见龙就感应到了，同时他也立刻判断出，这么强大的邪气，只有一个可能，那就是混沌血里的邪气，被释放出来了。

　　做出这个判断后，他立刻召集了教廷里的所有高手，然后朝着这散发着浓重邪气的突露星，就疾驰而来。

　　在经过三天的赶路后，在第三天的傍晚，林见龙一行十七人，总算是赶到了突露星。

　　在他们还在这个星球外的虚空当中的时候，他们看到，现在的突露星，已经完全被一层厚厚的黑气所包裹。

　　看到那些黑气，林见龙立刻对身边的冯飞说道：“通知所有人，全身开启真气防护，这些黑气，不是简单的黑气，是邪气所组成，如果让这些邪气入侵到了我们的体内，我们的心智会受到很大的影响。”

　　冯飞知道事情紧急，也不多问，在听完林见龙的吩咐后，他立刻将这个消息，传达给了每个人。

　　见到所有人，都释放出真气，护住身体后，林见龙带着大家，破开突露星外围那厚厚的黑气，然后就降落到了突露星。

　　来到突露星，他们看到，突露星现在四处都爆发着战争，到处都是死人。

　　看到这个场景，林见龙叹息了一声说道：“这天凡还真是作孽！竟然在一个有着这么多人的星球，释放出混沌血里的邪气，这些邪气，滋生出了这个星球上的人的最原始的贪念欲望，等等负面情绪，从而爆发了战争。”

　　冯飞跟刘浩脾气差不多，喜欢直来直去的去解决问题的根源。

　　所以在听了林见龙的感慨后，他说道：“老林，你就先别感慨了，我们赶紧找到天凡才是正题，只要找到了天凡，收拾了他，驱散这些邪气，对于我们而言，难度并不大，我们现在该怎么办？地毯式搜索天凡的踪迹？”

　　林见龙想了想说道：“不用，天凡要吸收这些邪气，就不能隐藏自己，我们只需要散播出精神力，相信立刻就能探查出他的具体位置。”

　　说着他率先，释放出自己的精神力，探查起了整个突露星。

　　随着他的探查，很快他就发现，在这个突露星，最高的一座山峰的山顶处，有着一个人，正在疯狂的吸收着这天地间的邪气。

　　不用猜都知道，疯狂吸收这么浓重邪气的人，只有一个人，那就是天凡！

　　探查出了天凡的位置所在，林见龙带着大家，就朝这山峰飞掠而去。

　　他们这十七人，个个身手了得，只花了半个小时左右的功夫，就快速的来到了这座山峰的山脚下。

　　在他们刚来到这山脚下的一刻，他们的四周，甚至是天上，出现了无数天凡制造出的傀儡。

　　这些傀儡一出现，就对他们展开了疯狂的攻击。

　　这些傀儡，虽然在这突露星，算得上是高手，但在林见龙和冯飞面前，他们却连对手都谈不上。

　　所以在这些傀儡攻击他们的一刻，他们全都是很轻松的将之解决了。

　　可他们刚把眼前的一大群傀儡解决，又有着一批傀儡出现了，这些数量比之先前的那一批，只多不少。

　　看到这个情况，刘浩立刻对林见龙说道：“老林，这里交给我们来对付，你赶紧上山顶去找那天凡，他派出这么多傀儡对付我们，无非是想拖延时间，好让他多吸收一些邪气，随着他吸收的邪气越来越多，他的实力肯定会暴涨，你赶紧去阻止他！”

　　林见龙知道冯飞说得不假，于是他没有任何的犹豫，单脚一点地面，就飞到了半空，然后朝着山峰的山顶，就疾飞而去。

　　可就在他即将来到山顶的一刻，他飞行的天空附近，出现了大批的飞行傀儡，并且实力都不弱，这些傀儡出现后，也像先前的那些傀儡一样，没有任何多余的动作，直接是对他展开了攻击。

　　林见龙现在着急去阻止天凡吸收邪气，那有空理会这些小杂鱼。

　　在看到四周一波又一波的傀儡后，他大喝了一声说道：“没完了！是不是！”

　　伴随他的这声爆喝，他的身体四周，立刻荡漾开了一圈圈强大的气势。

　　随着他气势的迸发，那些触碰到他气势的傀儡，全都是被震得倒飞了出去。


第三百四十五章 吸收邪气

　　震飞四周的傀儡后，他已经隐约的看到了，站在山顶上正疯狂吸收邪气的天凡。

　　有了目标，他没有犹豫，右脚虚空一点，朝着天凡就冲了上去。

　　眼看着离天凡越来越近，可就在这时候，他的脚下，突然出现了无数血红的手，同时他的面前出现了两个冒着强烈尸毒的怪人。

　　林见龙可不是一般的菜鸟，在那些血手出现的一刻，他早已经做好了防范，一个跳跃，就躲了开去。

　　在他一个跳跃，躲过那些血手后，出现的那两个怪人，已经一前一后的将他夹在了中间。

　　看到两人身上那深寒的尸毒，林见龙知道，这两人不好对付，虽然他们的实力只有尊帝级，但他们身上的尸毒，可能是因为这里到处都是邪气的缘故，特别的强，算是两个棘手的对手。

　　他权衡了一下自身，知道自己必须在第一时间，打倒他们，然后才能快速的阻止天凡继续吸收邪气。

　　考虑完这些，他决定使出自己的底牌：混沌领域。

　　在那两人靠近他的一刻，他已经轻喝了一声，将这混沌领域给使用了出来。

　　只见那两人，刚踏前一步，就进入到了他的领域当中，然后他们的身体立刻就无法动弹了。

　　因为他们是死人，现在还能行动，靠的就是四周的灵气，现在灵气突然消失，他们没有了动力，也就不能再有所动作了。

　　在他止住两人的动作，刚准备朝天凡那边飞跃而去的时候，一道黑色的剑气攻击，却是突兀的出现，然后一下竟是将他的领域打出了一个洞。

　　领域有了破洞，灵气再次进入其中，被他制止住的两人，立刻是恢复了自由，朝着他就再次扑来。

　　原来天凡一边在吸收邪气的同时，也一直在关注着他们这边的，见林见龙一上来就使出了领域的力量，将自己专门栽培出来拖延他前进步伐的两人给控制住了，他大急之下，停止吸收邪气的动作，用重手法，将林见龙的领域打出了一个洞。

　　这也是在外面对林见龙的领域发动攻击，要是在里面，绝对无法将之打破。

　　重新恢复行动能力的两人，现在已经与林见龙打做了一团。

　　两人虽然实力不济林见龙，但他们身上的尸毒，却是逼得林见龙一路防守。

　　见到自己栽培出的两人，拖住了林见龙，天凡再次快速的吸收起了天空中的邪气。

　　眼看着天凡再次疯狂吸收邪气，林见龙的心里是万分的着急，可这两个人实在是难缠，一时之间，他是分身乏术。

　　着急了一会后，他开始静下心来，专心的与两人对打，因为他知道，自己一直这样着急下去是没用的，必须先解决掉眼前两人，才能阻止天凡的继续吸收。

　　静下心来的他，实力开始全面的发挥出来。

　　先前的劣势，也逐渐的被搬回，眼看着胜利在望，天凡却是再次停下了吸收邪气的动作，然后他在山顶上大喝了一声道：“邪法通天，尸毒再现！给我爆！”

　　他话音一落，那还在跟林见龙打斗的两人，突然同时停下了动作，然后就看到他们两的身体，顷刻间就鼓胀了一倍。

　　在林见龙还没弄明白是怎么回事的时候，两声沉闷的爆炸声，接连响起，然后林见龙就看到，先前与他战斗的那两人，竟然是在一瞬间，自爆了，并且他们在自爆后，产生出了大量的尸毒，现在正铺天盖地的，朝他席卷而来。

　　这些尸毒，很是强烈，就林见龙这样的实力，现在也必须选择退避。

　　可是等他躲开那些尸毒，准备去寻找那天凡的时候，他却是发现，天凡已经不见了！

　　就吸收了这么一会邪气，天凡就离开，这很没有道理，思考了片刻，他立刻想到，天凡现在很可能去了别的地方，继续吸收邪气去了。

　　想明白这些后，他对着还在山脚下，与那些傀儡战斗的冯飞他们喊道：“都别打了，天凡跑了，赶紧追！”

　　说着他站在高空，再次感受起了天凡的踪迹。

　　片刻过后，他的探查到，在离他们几千里地的一个山峰上，有着天凡的气息波动。

　　再次查探到天凡的气息，他招呼了一声冯飞他们，自己更是率先朝天凡波动的气息的方向，狂奔而去。

　　在飞行的路上，他脑子快速的转动，想着天凡这么做的用意，同时他也跟赶上来的冯飞商量道：“天凡去了这新的地方吸收邪气，肯定在哪里，还有着不少的傀儡，这样下去不是办法，到了那里，他的傀儡出现，阻拦我们，他就继续吸收邪气，等到他的傀儡支撑不住了，他就跑掉，到了最后吃亏的肯定是我们！”

　　冯飞一边跟随他飞行，一边点头说道：“我也是这样想的，刚才我们就应该跟着你一起，到山顶上去，等到这次找到那天凡，我们一起上去，不管那些傀儡了。”

　　林见龙沉思了片刻后，却是摇头说道：“我觉得不妥，凭天凡的头脑，肯定已经想到了我们会集体上山顶去阻止他，我们得另辟蹊径。”

　　冯飞听了林见龙的话，知道他这话说得不假，天凡何其的聪明，他们能考虑到这些，估计天凡早已经考虑到，并布置下了应对的方案。

　　两人的脑子快速转动了一会后，冯飞率先说道：“老林，我觉得有一个办法，可以试不试。”

　　林见龙想了半天，没有任何的头绪，听冯飞有办法，他赶紧问道什么办法：“快说，我们马上就要到天凡现在所在的山峰了。”

　　冯飞也知道，事态紧急，没有任何的犹豫，快速的将他想的计划，说了出来。

　　原来他的办法，是利用替身。

　　首先让一个人，假扮成林见龙的模样，再次奔袭天凡，然后真正的林见龙，则是躲藏起来，等待天凡逃跑，只要他一跑，真正的林见龙就现身，对他加以偷袭，应该能收到不小的成效。

　　听了冯飞的办法，林见龙觉得可行，但这一时半会的，上那去找一个跟自己长相相似的人来？

　　就在他思考人选之际，冯飞却是一边飞行，一边在手里揉捏着什么东西，待他们快要来到天凡现在所处的那山峰脚下的时候，冯飞竟就这样揉捏出了一个面具。

　　这面具的模样，不是别人，正是林见龙。

　　见冯飞竟在这么短的时间里，制造出了一个面具，林见龙的心里是暗自佩服。

　　不过现在不是佩服的时候，在看到冯飞制造出的这个面具后，他是立刻问道：“面具有了，人选那？”

　　冯飞没有回答他的话，而是将那面具，快速的套在了自己的头上。

　　在检查了一下，面具没问题后，他才说道：“什么人选，我就是最佳的人选，第一我跟你的身材差不多，第二，天凡弄出来阻止你的人，实力肯定不弱，在我们现在的这个队伍当中，除了你，就属我的实力最高了，我就是最佳的不二人选。”

　　说着他已经来到了天凡现在所在的这个山峰的山脚下，同时他们的面前，又是出现了很多先前的那种傀儡。

　　假扮了林见龙的冯飞，学着林见龙的声音，对大家说道：“这一次，我们全部上山去阻止天凡。”

　　说完，他率先朝山顶冲去。

　　而林见龙这时候，却是已经躲在了一个山凹当中，慢慢的朝天凡靠近着。

　　天凡看到他们一行人，不顾山下的傀儡，朝着自己直接飞来。

　　冷笑了几声后，他大喝了一声说道：“阴阳颠倒阵法，启动！”

　　他话音一落，整个山峰突然传出轰隆隆的巨响，紧接着，就看到整个山峰，开始塌陷，同时从那些塌陷进去的空洞当中，爬出了无数的怪兽。

　　这些怪兽浑身漆黑，獠牙闪着寒光，看上去十分的吓人。

　　怪兽们出现的一刻，朝着冯飞他们就飞扑了上来。

　　看着这些恶心的怪兽，冯飞是一点战斗的欲望都没有，但你不战，人家要找你战，你也没办法。

　　所以片刻之后，他们一群人，就与这群怪兽，战斗到了一起。

　　这群怪兽，难看是难看，但实力，都相当的恐怖，带头的那十几只怪物，实力竟是跟他们这群人的实力差不多，都是在尊帝级。

　　冯飞没想到，这天凡竟然能在这么短的世界里，弄来这么多尊帝级实力的怪物，一时之间，他们陷入了被动。

　　不过怪物与人，有着本质的区别，那就是他们嗜血，但没有头脑。

　　在经过一段时间的打斗后，在冯飞的指挥下，他们渐渐将劣势搬回，并开始占据优势。

　　见到冯飞他们占据了优势，天凡权衡了一下，觉得自己应该去下一个地方了，想着他就准备再次开溜。

　　可就在他起身刚准备飞上天空的一刻，他的面前，突然多出了一个人。这人在出现后的下一刻，对着他的面门，就是猛的一掌拍出！

　　这个人出现得太过突然，这一掌更是来得玄之又玄，在这千钧一发之际，天凡大喝一声，虚空一招，在他的面前突兀的出现了一面黑色的盾牌，想要挡下这一掌。

　　但他这只是临时召集起来的防御，又哪里能完全的抵挡下，早就蓄势待发的一掌。

　　所以最后，那一掌在击破了他那黑色盾牌后，还是打在了他的身上。

　　受了一掌的天凡，整个人被拍得倒飞了出去。

　　在他倒飞的时候，袭击他的那人，再次朝他追赶而上，这时候，他看清楚了，偷袭自己的这人，竟然是林见龙。

　　同时林见龙这时候，也大喝道：“兔崽子！我看你这会还往哪里跑！”


第三百四十六章 转被动为主动

　　天凡听到林见龙的话，冷哼了一声说道：“老不死的！还真是阴魂不散！你以为你能阻止得了我吗？”

　　话音一落，他的身体，竟像空气一样，开始慢慢淡化起来，到了最后，他就这样消失不见了，就像是整个人，溶解到空气里去了一样。

　　在天凡即将消失的一刻，林见龙早已经来到了他的面前，可当他的手伸出，想要去抓住天凡的时候，他却发现，自己抓了个空，最后他只有眼睁睁的看着天凡，就这样凭空的消失。

　　见到天凡又一次从自己的身边逃走，他是狂怒无比！

　　同时他也是不明白，天凡这是使用的什么招法，竟是可以做到人体消失，并且不留下一点的气息和痕迹。

　　天凡使用的这招，名叫开光化，其实凭借他现在的实力，他还无法使用这招的，这一招可是吸真大法里面的，绝世秘法之一，必须要实力达到驱神级，方可使用。

　　可这突露星，现在充满了邪气，邪气本就是吸真大法最需要的东西之一，有了这些东西的辅助，天凡才能勉强将这招使用出来。

　　在他隐秘身形后，他再次朝着早就安排好的下一个目标前进了。

　　他的计划就是，拖！拖到他吸收够了邪气为止，凭借他现在的实力，他已经可以与林见龙一战了，可他担心，自己要是与林见龙全面开战的话，很有可能因为他们强大的气势碰撞，将这突露星外围包裹的那些黑气吹散，到时候可就得不偿失了。

　　所以他现在要做的，就是先吸收邪气，等到邪气吸收足够，提升了实力，再来找林见龙的晦气。

　　林见龙气愤了一会，再次冷静了下来，同时他也再次将精神力散发了出去，寻找着天凡的踪迹。

　　这会的功夫，冯飞他们也将天凡召唤出来的那些怪物，给杀得差不多了。

　　冯飞让其他人，继续战斗，他自己则是来到了正在探测天凡位置的林见龙面前。

　　在来到林见龙的面前后，他手一挥，就打断了林见龙的探测，然后说道：“老林，我觉得我们这样做不是个办法，我们实在太被动了。”

　　林见龙又何尝不知道这些，可眼下能有什么别的办法？

　　想着他就将这些说了出来，同时他还说道：“天凡刚才离开时，展示的那一手，你看到了吧？有破解的办法没？我感觉他就像融入到空气里了一样，要是等下我们找到了他，他再使出这招逃跑的话，我们根本就拿他没办法。”

　　冯飞想了想说道：“他这招，怎么破，我暂时也没想好，但是我知道，我们要是再这样被动下去，天凡很快就会吸收够邪气了，到时候，我们可就只有挨打的份了，我以前在家族接受训练的时候，家族的执事曾经教过我，被动挨打，不如主动出击，被动到最后，吃亏的一定是自己。”

　　林见龙叹息了一声说道：“道理我也懂，可现在我们除了去找那天凡，然后阻止他吸收邪气，还能怎么办？”

　　冯飞嘿嘿笑着说道：“怎么办？天凡现在在做什么？”

　　听到冯飞的提问，林见龙疑惑的说道：“吸收邪气啊？怎么了？”

　　当他把这句话问出来后，他两眼闪出一丝精光然后，哈哈大笑着说道：“妙！妙！妙！真是太妙了，我怎么就没想到，天凡现在到处跑，目的就是为了吸收邪气，那我们只要将这些邪气给驱散了，那他也就没得吸收了，到时候为了阻止我们驱散邪气，他自己还会主动来找我们。”

　　冯飞点头说道：“对！在刚才我与那些怪物战斗的时候，我就在思考这个问题，同时，现在的你不能参加驱散邪气，你要保存实力，等会好与天凡一战！驱散邪气的活，就交给我们把。”

　　说着他对来到他身边的董帆问道：“兄弟们，已经将怪物全都杀完了吧？”

　　董帆点头说道：“一个不剩！”

　　冯飞听了董帆的话，转头对林见龙说道：“老林，你就在这山顶上休息，尽量恢复下自身，争取达到自己的巅峰状态，我们这就去驱散邪气，只要那天凡一出现，你就给他来一记狠的！”

　　说着他大手一挥，带着董帆以及其他人，就飞上了天空。

　　来到天空后，他们全都运起自身的真气，然后在这突露星的外围，制造出一个个的空间裂缝和漩涡。

　　裂缝和漩涡一出现，那些覆盖在突露星外面的邪气就被疯狂的卷入。

　　片刻过后，突露星外围的邪气，就稀薄了一小圈。

　　看到这个成绩，冯飞很是满意，同时他也大声的对大家喊道：“加把劲！争取在天凡到来之前，将这些邪气全部弄走，没了邪气，我看他还吸什么！”

　　大家听了他的话，个个都是实力全开，在突露星的外围，疯狂的制造着更多的空间裂缝和漩涡。

　　他们驱散邪气的举动，很快就惊动了，正在另外一个地方，吸收邪气的天凡，在感受到突露星外围的邪气变少之后，他立刻知道，这是林见龙搞得鬼。

　　同时他也停止了吸收真气，然后一咬牙，朝着林见龙他们这边飞掠而来。

　　没办法，他本不想与林见龙动手的，但现在他知道，自己要是再不出手，他好不容易从混沌血里弄出来的邪气，很快就会被林见龙他们全都驱散，到时候他又能到那去，找这么多的邪气。

　　很快，他就来到了，林见龙他们这边，同时他也看到了，正在驱散邪气的冯飞他们。

　　看到正在用外力驱散邪气的人，他快速的朝他们飞奔而去，同时口里还喝道：“一群跳梁小丑！不与你们正面一战，你们是不会消停的！”

　　说着他人已经来到了冯飞的附近，同时他抬手一掌，就朝冯飞的胸口拍去！

　　就在他即将拍中冯飞的一刻，林见龙快速的出现了，同时反手一掌，就对上了他的攻击。

　　天凡现在的实力，已经恢复到了万象级，同时已经隐约要超越这个层面了。

　　所以在林见龙与他对掌后，林见龙竟是被他强行震退了半步。

　　被震退的林见龙，并没有怯懦，而是轻喝一声道：“混沌领域！发动。”

　　随着他的轻喝，他的混沌领域出现的罩子，朝着天凡就罩了过去。

　　天凡不是第一次碰到他这个领域了，知道其中的厉害。

　　所以在那领域出现的一刻，他已经是一个闪身，与之拉开了距离。

　　好不容易，能与天凡正面对战一场，林见龙那会错过这个机会。

　　在天凡倒退的时候，他已经控制着自己的领域，跟随着自己，朝天凡追赶而去。

　　天凡急于阻止驱散邪气的冯飞他们，见到林见龙这般的不依不饶，他知道，自己在这样退避下去，这夺露星外围所剩的邪气，可就会越来越少了。

　　想到没了邪气，自己就没了翻身的机会，他一咬牙，使出了吸真大法的又一个绝学，贪婪罪域！

　　在他使出这招的下一刻，他的身体开始虚幻，同时林见龙在靠近他的一刻，出现了幻觉。

　　只见林见龙现在的面前，出现了无数漂亮的美女，这些美女，在他的身体四周徘徊游荡，个个是妩媚动人。

　　以林见龙这样的岁数，对色欲虽然还有，但决计不多了。

　　所以在看到这些美女后，他虽然有些心动，但他还是喝道：“区区幻术！就想困住我不成？！”

　　说着他身体猛的迸发出一股强大的气势，一下就将他四周的这些美女，全都击中。

　　随着他气势的迸发，那些妖娆的美女，立刻是被震得消失不见。

　　本以为，让这些美女消失，自己也就破了这个幻术的林见龙，却是没想到。

　　在他震散那些美女的下一刻，他的面前，出现了两个人。

　　这两人，青面獠牙，身上尸毒疯狂的涌动。

　　更吓人的是，林见龙看出，他们两的实力，竟然在自己之上。

　　见到一下出现了两个实力比自己还要高的人，他的心里不由的一寒，但他立刻想到，这只是天凡弄出来的幻觉，天凡自己都没能超越万象级，他又怎么可能制造出，比自己实力还高的傀儡。

　　想着他决定，不理会这两人，打算绕开他们，去寻找天凡。

　　可人都是有本能反应的，比如有人打你，你会条件反射的去格挡，林见龙也不例外。

　　虽然他知道这两人只是天凡弄出来的幻象，但在那两人对他出手后，他还是习惯性的想要出手抵挡。

　　他越是这样，那两人出手的频率就越快，不一会的功夫，两人虽然没伤到他，可也把他累得够呛。

　　而现在的天凡，在施展出贪婪罪域，困住林见龙后。

　　他本人，已经朝着正在驱散邪气的冯飞他们，飞扑了上去。

　　由于他刚施展了贪婪罪域的缘故，他的真气消耗了不少，一时之间，冯飞与董帆两人，竟是与他打成了平手。

　　不过冯飞他们的本身实力，与天凡差着一个级别，在与之对打了一阵之后，他们开始出现颓势。


第三百四十七章 萌生退意

　　眼看着自己一方将要落败，冯飞想着，现在唯一的办法，就只有想办法，把困在那贪婪罪域里的林见龙给救出来，只有救出了林见龙，他们才有获胜的机会。

　　想到这里，他强力一掌，拍退天凡，然后快速的转头对董帆说道：“你去救老林，天凡交给我了！”

　　说着他脚在虚空一蹬，然后整个人，顿时朝天空的更高处飞去。

　　飞上天空的一刻，他对天凡喊道：“天凡，你不是想吸收邪气吗？那劳资就把这整个星球都给毁了！我相信，这个星球大爆炸，肯定会把这些邪气全都驱散的。”

　　说着他的双手高举过头顶，然后就看到他的手上，出现了一个白色的能量光球。

　　随着这个光球的出现，一股强大的威压，立刻席卷了整个夺露星。

　　在他高举过头顶的这个光球出现的下一刻，天凡的脸色，变得格外的难看，同时他也在下面喝道：“冯飞！你可知道，这个星球上有多少人？你要是毁了这个星球，你将成为千古罪人！”

　　冯飞哈哈笑着说道：“用一个星球的人的性命，换你不能成为混世魔王，我觉得值！”

　　说着他没有任何的犹豫，将手里出现的那个光球，朝着这夺露星，就砸了下来！

　　他的这道攻击，非同小可，要是真砸中了这夺露星，绝对会将之立刻轰击成为灰烬。

　　而冯飞在释放出这一击之后，他的心都提到了嗓子眼。

　　他发出的这一击，目的不是要真正毁灭了这个星球，而是赌的，天凡为了，不让这星球四周的邪气消失，肯定会全力的接下这一击。

　　至于这一击能不能伤到天凡，他不知道，但这天凡要是去接这攻击，肯定会消耗不少的真气，同时也会耽误他一会功夫。

　　这一会的功夫，他是为董帆争取的，因为他指望着董帆，救出被困住的林见龙。

　　果然，在他发出这道攻击的下一刻，天凡已经一个闪身，来到了那攻击的正下方，然后他抬起双手，大喝一声道：“吸真大法第七式：血龙浩天！”

　　大喝之后，他的双手散发出血红的光芒，然后就看到，一条血红色的真气形成的巨龙，朝着冯飞发出的那道攻击，就迎了上去。

　　一白一红，顷刻之间，碰撞到了一起，在两道攻击撞到一起的下一刻，天凡没等两道攻击的冲击波出现，就立刻运起真气，在那两道攻击撞击的地方，撕裂出了一个大到恐怖的空间裂缝，然后将两道攻击所产生的冲击波，全都驱赶了进去。

　　做完这一切，他是累得气喘吁吁。

　　可还没等他喘匀气，又一道白色的光球，再次朝他砸了下来。

　　原来冯飞见他真的担心，那攻击会毁灭了这个星球，所以他故意，再次释放攻击，打算再消耗一些，天凡的真气。

　　天凡见到冯飞再次释放出的攻击，心中十分的恼怒，只见他右手一抬，手上出现了一个血红色的光球。

　　然后就看他双脚用力一踏虚空！右手高举那血红色光球，朝着冯飞再次发出的那攻击就迎了上去。

　　两道攻击，刚一碰撞，冯飞的攻击，立刻就被打散了，同时冲击波，也被天凡熟练的扔进了空间裂缝当中。

　　做完这一切的下一刻，他已经来到了冯飞的面前，然后他的手上再次多出了一个红色的光球，朝着冯飞的脑门，就砸了过去。

　　冯飞没想到，天凡的实力，竟然这般的强，在击散了自己的攻击后，竟还能快速的来到自己附近。

　　一时之间，他竟是有些手足无措。

　　最后他是凭借着自己多年的战斗经验，才堪堪的躲过了这一击。

　　一击不中，天凡立刻施展全身的功力，对着他就是一通的招呼。

　　天凡现在开始厌恶这种拖拖拉拉的战斗了，他打算快速的结束这场战斗，然后好畅快的吸收这天地间的邪气。

　　没有了董帆的配合，冯飞一人，立刻就被打得险象环生，几次都差点中招。

　　而被叫去救林见龙的董帆，在经过一段时间的努力后，总算是击破了那天凡使出的贪婪罪域，将林见龙从那些幻象中解脱了出来。

　　被救出的林见龙，没有任何的停歇，找准了天凡的位置后，一个飞身就扑了上去。

　　他现在可是气得不轻，因为先前他在那幻象里面，被那两个人折腾得够呛，现在他就想着生撕了天凡。

　　随着林见龙加入到战斗当中，冯飞总算是可以休息一会了。

　　在这段时间当中，他被天凡击中了两次，要不是他有着家族的功法，可以卸去一些被击中的力道的话，他现在恐怕已经被打成了重伤。

　　见到林见龙，从自己的贪婪罪域里面出来了，天凡心中的恼怒化为了愤怒。

　　只见他一边与林见龙交手，一边说道：“老东西！你们还没完了是吧？既然你们想死！那我就成全你们。”

　　话音一落，他大喝一声道：“元神出窍！顶级出窍秘法！”

　　随着他这一喊，他的灵魂开始慢慢的鼓胀出他的身体。

　　同时他的实力，也开始疯狂的飙升。

　　不一会的功夫，他的实力，竟然从先前的万象级巅峰，达到了恐怖的伪驱神级！

　　做完这一切，天凡哈哈大笑着说道：“老东西，识相的现在滚，我不杀你！要不然……。”

　　他话还没说完，林见龙也大喝了一声说道：“东皇教秘法：斗挪星移！”

　　刚喊完这句话，他的实力，竟然也开始飙升了起来，很快的他的实力，也达到了伪驱神的级别。

　　做完这一切，他冷哼了一声说道：“天凡！不要以为只有你，才懂的短暂提升实力的办法，我们东皇教也有！只是使用这招，太消耗真气，我才很少使用罢了，在我学会这招之后，我就从来没使用过，但是今天，为了杀死你，我决定用上一用！”

　　说着他对还在驱散邪气的人们喊道：“所有人，立刻离开这个星球！等下我们的战斗，很有可能会波及到这里，你们也会无法幸免！”

　　伪驱神级实力之人之间的战斗，大家虽然没有见到过，但他们都知道，肯定是相当的恐怖。

　　所以在林见龙，喊出让他们离开后，大家都没有犹豫，都是朝着天际，飞掠而去。

　　见到所有人都离开了，林见龙已经懒得跟天凡废话了，右手直接化爪，一把就朝天凡抓了过去。

　　而天凡在这时候，也没有闲着，只见他快速的汇聚着四周的邪气，也不知道他想要做什么。

　　随着他汇聚的邪气越来越多，林见龙看到，他身体的前方，出现了一个巨大的邪气组成的圆球。

　　在那圆球出现后不久，他已经来到了天凡的附近，同时他一个闪身，躲开那圆球，右手爪式不变，继续爪向天凡。

　　就在他的手即将抓住天凡咽喉的一刻，就听天凡喊道：“我怎么可能让你毁灭了这个星球，让你驱散掉我的这些邪气！让你见识一下，邪气的真正威力吧！”

　　他话音一落，那汇聚在他面前的圆球，突然鼓胀了起来，然后一下扩大，最后将他和林见龙，一起包裹进了这圆球当中。

　　见到自身被这邪气构成的圆球包裹住了，林见龙条件反射的想要后退，可当他来到那圆球的边缘的时候，他却是发现，这邪气形成的圆球，相当的结实，自己一时之间，竟是无法从里面出去。

　　在试着攻击了几下这圆球，发现无法将之打破后，他一个转身，看向了天凡，然后他恶狠狠的说道：“小子，你的手段，还真是不少，我本已经懒得跟你废话了，但我告诉你，你觉得这样就能战胜我了吗？”

　　天凡嘿嘿冷笑着说道：“老东西，这球是我造出来的，所以里面的一切，都归我调度，你觉得你有战胜我的机会吗？”

　　说着他随意的一挥手！然后就看到，他身体的前方快速的形成了一柄由邪气所构成的黑色长剑。

　　长剑出现，冒着凌冽的邪气，朝着林见龙就飞扑了上去。

　　转眼之间，那剑就来到了林见龙的面前，而林见龙这时候，也已经手握双剑，随时准备迎击了。

　　可就在这时候，天凡再次消失了，就像先前他逃走时候的那样，没有任何的征兆，就这样凭空消失不见了。

　　等到他再次出现的时候，人已经来到了林见龙的身后。

　　同时在林见龙还没做出任何反应的时候，他抬手一掌，就拍在了林见龙的后背上。

　　由于天凡消失的太过诡异，出现得也是无声无息，这一掌，正好就打了他一个结实！

　　被击中一掌的林见龙，身体一个前扑，同时也喷出了一口鲜血。

　　在他前扑的一刻，那柄天凡先前射出的那漆黑的长剑，已经来到了他的面前，刚好就刺中了他的左肩。

　　受了一掌一剑的林见龙，快速的拔出插在身上那漆黑长剑，然后随手将之丢到了一边，并且快速的站稳身形。

　　在他重新站定身形后，他发现，天凡又一次不见了！

　　天凡的这个攻击手段实在太过诡异，林见龙的心里，现在竟然升起了一丝退意，因为他根本就想不到任何办法，破解天凡的这一招。

　　不过他的心里，却有着另外一个声音，一直在呼喊，让他战斗！并且这个呼喊还告诉他，要是错过了这次机会，等到下次，这天凡的实力，肯定会暴涨，到时候可就更加的难以对付了。


第三百四十八章 逃

　　可眼前的局势，对他非常的不利，自从进到这邪气形成的球里后，他很明显的感觉到，天凡的实力又增加了不少。

　　很可能是因为他深处邪气当中的缘故，才让他变得更加强悍的，而自己则刚好相反，在这邪气当中，自己必须运起真气，护住全身，并且还要比平时多运行一倍以上的真气，才能抵抗四周邪气对身体的侵入。

　　权衡再三，他决定全力与之对抗一招，要是无法将之打败，立刻撤离，以后再说，毕竟自己一方还有刘浩这个希望在。

　　就算天凡真的将实力提升到了驱神级，到时候刘浩从堕落洞里一出来，一样可以灭了他。

　　想通这些后，他全身真气疯狂的涌动，并且快速的在他身体的四周，形成了一个气场。

　　他这样做的目的，就是为了防止天凡偷袭他，只要天凡一现身，他的气场就会感应到，他也能快速的做出反应。

　　释放出气场后，他对着四周说道：“天凡，你就会玩这种躲猫猫的游戏吗？是个爷们！就出来跟我全力一拼，老夫今天要让你知道知道厉害！”

　　一直隐去身形的天凡，在听了他的话后，缓缓显现出了身形，然后他冷笑着说道：“老东西，还真是大言不惭，在这邪气形成的球里，我的力量是用之不竭的，你竟然说要与我全力一拼？好好好，反正我早就想宰了你了！现在就给你来个痛快的！”

　　他之所以现身出来，第一是他这元神出窍使用的时间有限，第二他很有自信，凭借自己现在的实力，完全可以正面打败林见龙。

　　说着他的全身，开始慢慢的变得血红，然后他的双手当中，出现了一个血红色的真气形成的球。

　　随着这血球出现，四周的邪气，像是感应到了什么一般，快速的朝那血球汇聚而去。

　　不一会，他手上的这个血球，体积变大了不少不说，还显得十分诡异起来。

　　因为现在从林见龙的角度去看那血球，会发现，那血球已经不再是单纯的红色，红色之中还散发着丝丝的黑气，看上去既妖娆，又诡异。

　　林见龙现在也没歇着，只见他手上现在已经多出了一把剑，这剑也很另类，因为这剑身上，竟然没有开刃。

　　也就是说，这是一把钝剑！

　　在他将这把剑握在手中之后，他的气势陡然攀升了起来，然后就看到，他那剑的剑尖上，出现了一抹淡蓝色的真气形成的球。

　　两人运行了一会真气，将自己制造出来的这个真气形成的球巩固并充满能量后，他们同时大喝了一声，控制着那真气形成的球，朝着对方就冲了上去。

　　眨眼的功夫，一红一蓝两个球，撞击到了一起，随着两个纯真气形成的球的撞击，他们四周的空间，开始疯狂的波动了起来。

　　片刻过后，他们四周就出现了无数的黑洞，并且还有很多密密麻麻的空间裂缝。

　　而两人现在，根本就没顾忌这些，还在加大真气，朝自己制造出的那个球里灌注而去。

　　两人的球越来越大，四周的空间动荡得也越来越厉害。

　　他们就这样僵持了差不多十多分钟后，林见龙率先出现了不支的情况。

　　因为他提升实力的秘法，持续时间就是十多分钟，就他这个实力使用出来，本来是可以多支持一会的，可奈何在这邪气形成的球里，他消耗了太多的真气，加上刚才又受了伤，现在能支撑这么久，已经相当的不错了。

　　可天凡这边，却没有任何减弱的迹象，他那血球，还在释放着无穷无尽的威力。

　　林见龙估算了一下，自己在天凡这样的冲击下，最多还能维持三十秒，三十秒一过，自己必败，到时候就只有死路一条了！

　　想到这里，他的双手开始缓缓的回收，然后他的那个蓝色的球，也跟着回退。

　　后退了一些之后，他的双手突然转向，指挥着蓝色的球，朝着邪气形成的球的墙壁，就撞击而去。

　　而他的蓝色球一撤，天凡的红色能量球，就朝他的身体扑了过来。

　　还好他早就判断出了这些，所以在撤出蓝色能量球的时候，他自己也已经跟上了自己制造出的那个球所飞行的方向。

　　眨眼的功夫，他的蓝球，就撞击到了邪气形成的球的墙壁，在传出轰的一声巨响之后，他的蓝球，将那墙壁撞出了一个大洞。

　　大洞出现的下一刻，他就已经钻了出去，然后朝着天际，就跑了。

　　看着林见龙的逃跑，天凡并没有追击，而是随手一挥，将他身处的这个邪气形成的球给收了。

　　他不是不想追击林见龙，主要是他考虑到，现在吸收邪气，才是关键。

　　另外他也知道，林见龙这次受伤不轻，虽然表面上看，他并没有受什么伤，实际上，刚才他刺出的那一剑当中，带有很强的邪气。

　　那剑刺中他的身体，邪气就会很快的蔓延他的全身，到时候他的神智就会受到邪气的侵蚀，很有可能，他会因为那些邪气，成为一个邪恶之人。

　　飞上天际的林见龙，很快就找到了冯飞他们。

　　在见到冯飞他们之后，他是哇的一口，吐出了一口纯黑色的血液。

　　冯飞见他吐血，立刻上前搀扶他说道：“老林，怎么了？”

　　林见龙随意的擦拭了一下嘴角的血迹后说道：“这天凡太强了，我打不过他，还被他伤了，我这是刚逃出来的。”

　　冯飞没想到，这么短的时间，林见龙竟然伤在了天凡的手下，他本以为林见龙的实力，与那天凡相差不大，怎么说也能与之对打个几天几夜什么的，就算最后战胜不了天凡，肯定也会消耗他不少的实力。

　　到时候自己再联合现在的人马，应该能将之拿下。

　　现在看来，他的这个想法，是落空了。

　　听了林见龙的话，他叹息了一声说道：“看来，这次我们是载了，天凡吸收了这些邪气，实力肯定会暴涨，我们只有指望刘浩了。”

　　林见龙这时候，眼睛都在流血了，看来侵入他身体里的邪气，相当的多。

　　冯飞说完话，立刻看到了林见龙的这个情况，没有再多说什么，招呼了大家一声，然后搀扶着林见龙，朝通天界飞掠而去。

　　在他们走后的第十天，天凡就将夺露星上空的邪气，全都给吸收一空。

　　在吸收完这些邪气之后，他的实力，达到了伪驱神级。

　　伪驱神这个级别，天凡并不知道，他现在以为自己的实力，已经达到了驱神级。

　　但是他刚把那些邪气，全都吸收进身体当中，很大一部分，都还没有消化。

　　他琢磨着，自己先将身体里的邪气全部消化之后，再去找林见龙他们，他担心自己要是身体里还有这么多邪气，然后在与林见龙和刘浩他们战斗的时候，邪气乱窜身体，自己很有可能会走火入魔。

　　同时他还想到一个问题，那就是这次来阻止他吸收邪气的人当中，并没有刘浩。

　　他想着阻止自己吸收邪气，这么重大的事情，刘浩没出现，肯定是去提升实力了，现在很有可能，刘浩的实力，也已经提升到与自己一个级别了。

　　自己必须要消化掉身体里的这些邪气，让自己的根基再稳固一些，到时候自己再与刘浩和林见龙他们一战，胜算就更大了。

　　想着他来到了，最开始救他的那个老妇人的家里，然后在给了老妇人一些日用品和钱财后，他就住了下来，然后开始了每天消化体内的邪气。

　　至于他为什么要选择在这消化邪气，他自己都不清楚，只是知道，在老妇人这里，他可以放下戒心，安然处之。

　　回到通天界的林见龙和冯飞他们，在这段时间当中，林见龙的伤，日益加剧，精神也出现了恍惚。

　　很多时候明明他刚做过的事情，他却是不记得。

　　见到这个情况，冯飞请来了很多的医生为他诊治，都是查不出原因，不过其中的一位很知名的医生告诉他，林见龙的体内，有着一股气。

　　正是这股气在他的体内乱窜，导致了他精神出现了问题，但让那医生开药医治，他却是不知道开什么药了。

　　冯飞琢磨了一下后想到，在林见龙体内蹿腾的那股气，很可能是一股邪气。

　　他记得以前刘浩说过，光蓝草可以克制邪气。

　　现在没有别的办法，看着林见龙病情日益严重，他决定试一试这光蓝草。

　　在他取回光蓝草，然后将之磨成粉，喂给林见龙服下后，发现真的有效，林见龙的恍惚不见了，恢复了正常。

　　但是这种正常持续不了多久，隔几个小时，他又会回到恍惚的状态。

　　恢复正常的林见龙，告诉他，自己体内蹿腾的那气，的确是邪气，只不过这邪气太过厉害，一般的光蓝草，只能对它起到压制的作用。

　　要想将这邪气彻底的从自己的身体里弄出去，恐怕就只有刘浩能做到了。

　　告诉完冯飞这些事情后不久，他就再次进入到了恍惚状态。


第三百四十九章 刘浩的师妹

　　看着林见龙这个样子，和他和站在一旁的董帆，着急万分。

　　正在两人着急的时候，冯飞突然想起，除了刘浩，这世上不还是有炼制丹药的人么？还有刘浩的那个宗门，浩冥宗里面，不是也很多刘浩的弟子吗？

　　他想着，找到他们，然后看看他们能不能找出解除这种邪气的办法。

　　想着他吩咐董帆照顾好林见龙后，自己就去了浩冥宗。

　　来到浩冥宗，罗颖和蛇魔女接待了他。

　　冯飞现在可没多余的时间与他们叙旧，在见到他们之后，立刻将林见龙现在的情况说了出来。

　　两女听了他的话，都是一脸的担心，罗颖是个做事干练的女人。

　　在听了林见龙的情况后，他除了担心，立刻问道：“你说出大长老的情况，又来找我们，是打算让我们帮什么忙吗？有什么用得上的地方，你只管说，毕竟大长老可帮了我夫君不少的忙。”

　　冯飞也不墨迹，立刻将自己的想法讲了出来。

　　罗颖听他说，一般的光蓝草对林见龙体内的那些邪气不是很有效后，沉思了一会后说道：“如果一般的光蓝草对付不了他体内的邪气，那就只有去找光蓝王草了，但这光蓝王草万年才出现一次，很难寻觅，一时想要将之找到，难度非常的大。”

　　现在根本就没有别的办法可想了，听罗颖说，光蓝王草可以消除林见龙身上的邪气，冯飞一咬牙说道：“我们找不到，可以发动全通天界的人去找，要钱我们给！要宝贝，老林他哪里有的是，我现在就去发布公告去。”

　　说着他起身就准备回东皇教。

　　在他离开浩冥宗之前，罗颖告诉他，找到那光蓝王草还不够，必须要将之炼制成丹药才行，这样才能最大限度的，将光蓝王草的药性全都激发出来。

　　这光蓝王草是罕见的药草，除了刘浩能炼制以外，这天下，可能就还有一个人能一次性将之炼制成功了。

　　这个人，就是刘浩的师妹！

　　冯飞知道一些，刘浩这师妹的事情，现在的耽误之急，是先找到光蓝王草，所以他也就没多说什么，只是告诉罗颖，找到光蓝王草后，他有办法找到刘浩的师妹，然后就回了东皇教。

　　回到东皇教已经是中午了，回到教廷他来不及吃饭，立刻召集了教廷里所有的高层，然后告诉他们，必须在一天之内，将要得到光蓝王草的事情，通告给通天界的所有人。

　　并且还要通告给这些人知道，只要谁有光蓝王草，要钱给钱，要东西给东西！要宝贝给宝贝！只要东皇教有的，一切都好商量。

　　众教廷高层，知道他要这光蓝王草是为了救林见龙后，他们没有二话，立刻照办。

　　在会议结束的下一刻，所有人，将自己手下的探子，助手，一切可用的人，全都派了出去，在通天界的各大城市，都市，城镇，那怕是村庄，去发布冯飞急求光蓝王草的通告。

　　一下午和一晚上的功夫，整个通天界的人，就都知道了这个消息。

　　在这些人，知道冯飞开出的价码后，这些人开始疯狂了，要金币给金币，要宝贝给宝贝，通天界不是每个人都是很有钱的，还是有着很多为生活奔波的人。

　　他们在听说这个消息后，第一时间就行动了起来，到处去寻找那光蓝王草，他们都希望自己能有好运气，摘得光蓝王草，那样他们就可以跟东皇教要很多的钱和宝贝了。

　　那他们的后半辈子，就不用愁了。

　　可光蓝王草可是万年一出现，十分的罕见，三天过后，竟是没有一人，带着它来找冯飞。

　　时间一天天的过去，冯飞也越来越着急。

　　林见龙的病情，这段时间开始加重了，虽然有光蓝草，压制他体内的邪气，但时间一长，那些邪气，竟有些适应光蓝草的药性了。

　　所以现在林见龙每天能清醒的时间，越来越少了。

　　在第四天的早晨，东皇教的门口，出现了一个女子，只见这女子，绫罗短裙十分的可爱。

　　这女子在来到东皇教的门口后，告诉了守门的侍卫，她有光蓝王草。

　　侍卫一听这话，顿时欣喜无比，立刻找到了冯飞，将这个消息告诉了他。

　　得知有人有光蓝王草，还在洗漱的他，胡乱的弄了几下后，立刻来到教廷门口，见了这个女子。

　　在看到这女子后，他竟是呆了。

　　因为这女子是他心中最喜欢的类型，不管是身材，脸蛋，以及气质，都跟他心目中的女神，一摸一样。

　　女子见他一直看着自己不说话，咯咯娇笑了一声说道：“帅哥，你不打算要光蓝王草了？”

　　听她提起光蓝王草，冯飞立刻反应了过来，他真想抽自己两个嘴巴子，现在自己的兄弟有难，自己还在这看女人。

　　想到这里，他尴尬的说道：“呵呵，要，要！怎么能不要，敢问美女，这光蓝王草现在在那，还有你需要金币，还是宝贝？我们东皇教可是信守诺言的，只要我们这里有的，你可以随便拿。”

　　女子听了他的话，低头沉思了一会后说道：“真的什么都可以吗？”

　　冯飞坚定的说道：“对！要什么都行。”

　　女子咬着下嘴唇，像是下定什么决心，然后说道：“那我要一个人，这人叫刘浩！”

　　听她竟是要人，冯飞心中一阵的无语，同时在听她说，要的人是刘浩后，他的心里多少有着一些醋意。

　　同时他也很疑惑，这女子一不要钱，二不要宝贝，要刘浩做什么？想着他就将这个问题给问了出来。

　　女子听了他的话，脸色却是变得有些暗淡，然后她带着几分忧伤的说道：“因为我想跟我师哥在一起。”

　　听了她这话，冯飞立刻知道了，感情眼前的这个女人，竟然是刘浩的师妹。

　　真的是想要什么来什么，本来他合计着，自己找到了光蓝王草，还得去找刘浩的师妹，现在她竟是带着光蓝王草，自己送上门来了。

　　虽然这女人，是自己心目中最喜欢的类型，但一想到他是刘浩的师妹，同时她的手上，还有光蓝王草，他将自己心中的那份悸动给按了下来。

　　然后他对那女子说道：“行！你的要求，我答应你，不过刘浩现在没在教廷内，另外我也有个要求，那就是你必须将这光蓝王草炼制成丹药，因为现在除了刘浩，就只有你能将这光蓝王草炼制成丹药了。”

　　女子见他同意，脸上露出了灿烂的笑容，同时她咯咯笑着说道：“没问题，另外我也知道师哥去了堕落洞，还有我现身来到这里，目的就是为了帮助你们，炼制丹药的。”

　　说着她指了指教廷里面说道：“我能去里面炼制丹药吗？在这外面炼制丹药，我觉得很不方便。”

　　冯飞没想到，这女子竟是专门来帮助自己的，心中一阵的感动，在听了她的话后，他才想起来，两人交谈了这么半天，竟还在教廷门口。

　　想着他是有些不好意思的说道：“是我唐突了，请到里面来。”

　　说着他率先朝前带路，引领着刘浩的师妹，进到了教廷之中。

　　进到教廷之后，冯飞没有与那女人多说什么，直接是将之带到了刘浩专用的炼丹房内，然后告诉她道：“现在我朋友的身体，正遭受邪气的蚕食，一天比一天严重，客套的话，我就不多说了，还请姑娘，现在就为我们炼制光蓝王草吧，如果你有什么需要，随时开口，我会一直守在门口的。”

　　女子本就是来帮助他们的，所以在听了冯飞的话后，她只是微笑的点头说道：“这样最好了，那我现在就开始炼制，至于需求方面，那就是每天一日三餐，送到门口就好了，我口味很淡，所以饭菜之中，少放调料。”

　　说着他就走进了炼丹房。

　　在女子进到炼丹房后，冯飞将门给关了起来，同时他也站在了门口，焦急的等待了起来。

　　女子在炼丹房里，经过三天的炼制后，终于是将光蓝王草炼制成了丹药。

　　炼制成了丹药，冯飞只是随意的与那女子客套了几句，就带着她来到了林见龙现在所在的房间，同时他接过了女子手上的丹药，给林见龙服用了下去。

　　服下光蓝王草炼制成的丹药后的林见龙，只是片刻的功夫，嘴角开始渗出黑色的血液。

　　血液流了一会后，他双眼猛的睁开，然后他快速的张嘴。

　　他的嘴才刚张开，一股浓烈到犹如实质的邪气，就从他的嘴里，窜了出来！

　　十几分钟后，林见龙的嘴里，不再散发出邪气了，然后他两眼一翻，就再次晕了过去。

　　看到林见龙再次晕过去，董帆担心的对那女子问道：“姑娘，这是什么情况？”

　　女子微笑着点头说道：“没事了，他身体里的邪气，已经全部排出来了，现在他只需要再休息一段时间，应该就可以恢复了。”

　　说着她转身对冯飞说道：“能给我安排个房间吗？我需要休息，另外我也要在你们这等师哥回来，这段时间，我想通了很多的事情，我决定在他回来后的第一时间，跟他将我们的事情说清楚，可以吗？”

　　她可是救了林见龙一命的人，别说是住在东皇教了，要金山银山，冯飞现在都愿意给。

　　所以在听了她的话后，冯飞立刻点头说道：“没问题，我给你选一个最好，最安静的房间，让你能充分的休息，另外刘浩那小子只要一回来，我立刻就通知你。”


第三百五十章 埋伏还是反埋伏

　　说着他叫董帆看好林见龙，自己则是带着刘浩这师妹，去选房间了。

　　一边带她选房间，冯飞一边问道：“美女，你都来了几天了，还一直不知道你叫什么？”

　　女子微笑着说道：“我全名叫：朱韵婉，你叫我婉儿就可以了。”

　　冯飞本就对她十分的心仪，现在听她的名字，这般的优雅，心中更是悸动了几分。

　　同时他也厚着脸皮说道：“我跟刘浩是兄弟，那我就大胆一点，叫你婉儿了。”

　　说着他们已经来到了一个房间前，这房间宽敞明亮，最主要的，四周没什么建筑，相对来说非常的安静。

　　来到这个房间后，冯飞说道：“我推荐你选这一间，这里离教众居住的地方较远，四周的环境不错，并且还十分的幽静。”

　　朱韵婉在屋子里打量了一番之后，点头说道：“很不错，屋子里的东西，也很齐全。”

　　说着她竟是有些不好意思的说道：“我还有一个朋友，在你们教廷的外面，我可以让它进来跟我一起住吗？”

　　冯飞一听，这朱韵婉还有同伴，同时还听她说，要一起住，心里竟又不是滋味了起来，心想着，该不会是个男的吧？

　　朱韵婉看着他变幻的脸色，猜出了他心里所想，咯咯笑着说道：“你想多了，我这朋友可是一只奇兽。”

　　说着她对着天空一吹口哨，然后喊道：“小龙，到我这里来！”

　　随着她的呼喊，他们头顶的天空中，出现了一只怪物，这怪物体型不大，杂眼的功夫，就来到了他们的面前。

　　冯飞跟着刘浩，见过不少的野兽山怪，但这只怪物他还真没见过，在来到那怪物的身边后，他指着那怪物对朱韵婉问道：“这是什么怪物？”

　　他话音一落，那怪物一口就咬住了他的手指，咬得他是哇哇怪叫。

　　朱韵婉这时候，来到那怪物的身边，对它轻喝道：“小龙，他不知道你是什么，叫你声怪物是应该的，不许咬人，快松口！”

　　在她说了这番话后，那怪物松开了咬住冯飞的手，然后口吐人言的说道：“人类，我不是怪物，我是雪龙，上古奇兽之一，血脉比你们人类的血脉高贵百倍！”

　　说着它还昂起了头。

　　冯飞可是知道，不少野兽，实力都比人类要强，并且它们都喜欢称自己的血脉什么的，比人类的强。

　　所以在听了这雪龙的话后，他并没有生气，反而是因为朱韵婉在场，他尴尬的说道：“原来是奇兽雪龙，我眼拙了，刚才还称你为怪物，真是抱歉抱歉。”

　　雪龙听了他这话后，昂起的头，低了下来，然后满意的点头说道：“嗯，你这个人类，很不错，我交你这个朋友了。”

　　说着它就来到冯飞的面前，抬起一只前爪，示意冯飞跟自己握手。

　　冯飞还真就假模假式的与之握了握，然后说道：“你是婉儿的朋友，那就是我的朋友，以后有事你说话。”

　　说着他转头对朱韵婉说道：“婉儿，这几天炼丹，你也忙得够呛，你先休息，到饭点的时候，我会叫人给你送来的。”

　　说着他从腰间摸出了一块牌子，然后递到朱韵婉的面前后说道：“现在是非常时期，教廷内部，晚上巡逻的很多，你拿着这腰牌，要是有巡逻队阻拦你的活动，你亮出这腰牌，就没事了。”

　　朱韵婉也不多话，接过他递来的腰牌后，说了声谢谢，就进屋休息去了。

　　待到朱韵婉和雪龙进屋关门后，冯飞这才再次回到了林见龙住的地方，看看他现在醒来了没。

　　来到林见龙的身边后，发现他还在昏迷着，但气息非常的平和，看样子，体内的邪气是去除了。

　　董帆这时候对他说道：“飞哥，从大长老的呼吸判断，他应该没什么大碍了，你这几天一直忙，也去休息吧，这里有我就行了。”

　　这一段时间，先前跟天凡打斗，后又是为了林见龙的伤，四处奔波，还真是把他累得够呛，好在林见龙现在已经没事了，他心里的一块石头，也就落了地。

　　在听了董帆的话后，他点头说道：“好，我是该去休息一下了，累死我了这几天，不过你记着，老林一醒来，你必须第一时间通知我，我还有事情要与他商量。”

　　董帆答应了一声，就叫他去休息了。

　　第二天，一大早，一夜未睡的董帆，找到了冯飞，告诉他大长老现在已经醒了，吃了点东西，现在还在床上躺着，看精神头还不错。

　　听说林见龙醒了，还在床上的他，立刻起床洗漱，然后来到了林见龙的面前。

　　见到林见龙后，他先是询问了一下他的身体，紧接着他就说道：“这次我们没能击败天凡，我想在不久之后，他应该就会吸收完那些邪气，吸收完邪气的他，实力飙升那是毋庸置疑的，耽误之际，我想跟你商量一下，我们下一步该怎么办？”

　　躺在床上的林见龙，听了他的话后，皱起眉头思考了起来。

　　想了一会后，他叹息了一声说道：“现在没有别的办法了，为了不伤及无辜，我们先得把通天界的人，全都转移走，另外我们自己也要想办法藏起来，吸收完邪气的天凡，实力肯定非常恐怖，我们只有先躲着，等到刘浩从堕落洞里出来，我们再做打算。”

　　其实林见龙说的这些，冯飞也有考虑过，但他的心里很是不甘，他不喜欢躲藏，可理智告诉他，吸收完邪气的天凡，实力远远比自己这边所有人的实力都要高。

　　自己留在这里等天凡来，只有死路一条，唯一的办法就是先藏起来。

　　不过这当中，还涉及到另外一个问题，那就是要是大家都躲藏起来，天凡一时之间找不到他们，会不会对其他界面的人动手？

　　在人界和魔界，以及冥界，都还有着自己的朋友和亲人。

　　所以在林见龙说出这番话后，他将这些问题给说了出来。

　　林见龙听了他的话，再次皱起了眉头，他知道冯飞说的这些，还真就是个问题。

　　再次思考了一阵后，他一咬牙说道：“要玩就玩大点，把这几个界面与我们有关系的人，全都藏起来，我看天凡能怎么样？他不可能对与我们毫不相干的人下手吧？”

　　现在敌强我弱，没有别的办法，只有忍让一途了，在听完林见龙的话后，他立刻说道：“行，那就照你的意思办，我们藏到哪里去，你来安排，我等下就安排人手，去把跟我们有关的人，都先接到通天界来，不过我话可说到前天，我们这边的人，人数相当的多，你可得找个宽敞点的地方。”

　　林见龙像是已经想到了隐藏的地方，马上点头说道：“没问题。”

　　两人商量完毕，林见龙继续休息，冯飞则是去安排接人的事情去了。

　　他们这边忙成这样，刘浩可也没闲着，为了帮助堕落王城的城主铲除枯生金，今天他带着程龙以及其他几名新应征来的禁卫，集体去运送“强化晶石”了。

　　他们运送的队伍，人数并不多，除了他们几人之外，就只有十几名保护他们的侍卫了。

　　从这些侍卫身上的肌肉判断，刘浩知道，这些家伙个个身手了得。

　　在出发之前，他偷偷告诉程龙，要是见势头不对，立刻跑，有多远跑多远。

　　程龙心里琢磨着，这给城主运送东西，难道谁还吃了豹子胆，敢来抢不成？不过他知道，刘浩说的这些，都是为自己好，所以他还是点头表示知道了。

　　他们一行人，在城主的带领下，很快就来到了那放置得有强化晶石的山洞前。

　　在来到山洞口的时候，城主只叫了刘浩和程龙以及那几个新应征的禁卫，进去搬运强化晶石。

　　很快他们就将那些强化晶石，全都装上了车。

　　然后他们一个推着一个车子，朝堕落王城进发。

　　回去的路上，先前看守这强化晶石的人，全都跟随上了他们，所以回去的这一路，队伍就显得相当的壮观了。

　　队伍的前头是城主，只见他骑着一只刘浩也不认识的坐骑，走在队伍的前头，给大家带路。

　　城主的身边，是刘浩上次看到的那一胖一瘦，两人寸步不离的紧跟在城主的身后。

　　再后面就是十多个劲装的汉子，这些人，刘浩全都见过，是城主的贴身护卫。

　　在队伍行进了一会后，刘浩偷偷的从怀里，摸出了哨子，然后吹了起来。

　　这哨子不知道是怎么的，竟是吹不出声音。

　　看到这个情况，刘浩的心里顿时有些着急。

　　可就在他吹了哨子几下后，他看到在他们附近的一个山头上，出现了一面小号的旗帜，这旗帜朝左晃了三晃，朝右又晃了三晃。

　　这其实是他与枯生金的暗号，只要他在吹哨子的时候，枯生金的人收到了消息，就要在他可以看到的地方，摇旗告诉他，自己已经知道了。

　　虽然不明白，自己哨子都没响，他们是怎么收到信号的，但见他们已经知道了，他也就没了多余的动作。

　　队伍继续前行着，在走到回城里的主干道后，城主却是选择了一条十分偏远的山道。

　　走这山道，回堕落王城，要比走主干道，晚一天以上。


第三百五十一章 人算不如人缘算（上）

　　看到城主竟然选的是这条路，紧跟在刘浩身边的程龙，嘀咕道：“看来城主是很少出城，那条道回城近都不知道，这不是瞎耽误功夫吗？选这条道至少得多走一天。”

　　在他前面推着车子的刘浩，呵呵笑着低声对他说道：“你小子知道个啥啊，你别多话，也别多事，城主带我们往那走，我们就往那走，记住我的那句话，遇到情况，立刻跑，有多远跑多远。”

　　程龙心里有着几分不爽，但听了刘浩的话，他还是噢了一声说道：“知道了。”

　　队伍继续朝前行进着，在每经过一条岔道的时候，刘浩都会拿起哨子，吹一吹，通知枯生金，他们已经改道了。

　　就这样他们在山道上绕了两天，在第三天的时候，城主像是下定了决心，带着队伍，直接奔着回去的方向前行。

　　城主这样做，其实是给刘浩暗号，目的是告诉他，通知枯生金他们动手，他们队伍前面不远处的一个山崖，是最好的伏击点，正常情况枯生金他们在收到刘浩的消息后，肯定会在哪里埋伏。

　　而城主的人马，这时候已经那山崖的地底，躲藏了起来。

　　只要枯生金的人一动手，城主的人，就会从地底冒出来，到时候就可以把枯生金连同他的同伙，一锅端了。

　　见到城主发出信号，刘浩也没有犹豫，立刻拿起了哨子，吹了个三长两短，这个信号是告诉枯生金，城主很可能要回城了，准备动手。

　　在他刚把哨子放下的时候，一面小旗帜，出现在了他能看到的不远处的一个山头上。

　　只见那旗帜，左右各晃动了一次，就消失不见了。

　　看到这面旗帜的摇晃，刘浩的眉头皱了起来，因为旗帜这样摇摆，是告诉他，叫他等等。

　　都到这一步了，竟然要等，这还真是让他有些苦闷。

　　想着再等下去的话，也不知道多久就回城了。

　　想到这里，他转头对程龙问道：“龙哥，就这路线，我们还有多久才能回到城里？”

　　程龙看了看前面的路，然后估摸了一下后说道：“只要城主不再绕路，小半天的功夫，应该就能回城了。”

　　说着他嘿嘿笑着说道：“怎么小哥？累了？等回了城，兄弟我还请你去卜婆哪里吃大肉去，不过这次可只能点小份的了啊，我的钱花得可差不多了。”

　　刘浩听了他的话，却没有任何的谦虚，反而说道：“小份的那够吃，我相信等这次回去之后，你不仅要请我吃大份的，还得吃双份。”

　　程龙听了他的话，不由自主的摸了摸自己的口袋后委屈的说道：“小哥，真要请也行，但是吃完肉，我要是没钱吃饭了，你可得照应着我点。”

　　刘浩知道，自己这一次真要是跟城主合谋弄死了枯生金，程龙就算饿一年，也会请自己吃一顿丰富的，所以刚才他才开了个玩笑。

　　现在见他这苦哈哈的样子，他又觉得不忍了，于是他说道：“那还是算了，等这次回去，我带你去吃，我请客，城主可是说了，这次运送结束，会给我一些奖励的。”

　　两人说着话，他们就来到了，一个四周都是山崖的山道上。

　　来到这山道，刘浩知道，这是他与城主事先预定的，枯生金可能埋伏他们的地方。

　　见进到了这个山道，他不再与程龙说话，专心的查看起了四周，同时再次吹起了口哨。

　　随着他口哨的吹起，山崖的一角，伸出了一面旗帜，然后又是左右晃动了一下。

　　看到这旗帜的舞动，刘浩郁闷了，这里可是唯一的，最佳伏击地点，枯生金他们怎么不打算在这里动手？

　　过了这个地方，前面可就是一马平川了。

　　想着他想到了一个可能性，那就是枯生金看出了自己投靠了城主，现在故意说不动手，其实人马已经在这山崖上埋伏好了，目的就是不让自己给城主通风报信。

　　这种可能性，他推算了一下，在三成左右，思来想去，他倒安心了。

　　因为就算枯生金真就不通知他，等下直接袭击运输队，他也不必担心，因为他根本就不需要通知城主，这里本就是他们预先想好的，可能被伏击的地方之一。

　　现在这附近有着无数的城主一方的高手，随时可以待命。

　　这山道约摸十来公里，凭借他们的脚力，二十来分钟，就能通过。

　　为了让枯生金他们能埋伏好，城主放慢了坐骑的速度，优哉游哉的，朝前行进着。

　　可就算这样，直到他们走出了山道，也并没有遭受到枯生金他们的偷袭。

　　见到这个情况，刘浩的心里不禁有些急了，这枯生金到底想干什么？

　　出了山道，城主的心里，也是有着几分纳闷，他也没想明白，枯生金为什么没在刚才的那山道上对自己这一行队伍下手。

　　想想他突然脸色一变，然后对着身边的那胖瘦二人嘀咕了几句之后，就看到那两人，快速的离开了队伍，至于去了那里，没人看到。

　　见到胖瘦二人离开，刘浩知道，城主应该是想到了枯生金可能在哪里埋伏，现在是叫胖瘦二人，去叫先前埋伏在那山道下面的人出来，准备再次接应城主，但这前面一马平川的，这枯生金到底会在哪里展开伏击那？

　　队伍又行进了约摸一个小时后，突然城主一个跳跃，离开了坐骑，然后就看到，刚才他骑着的坐骑，一下掉进了一个大坑之中。

　　城主的坐骑，刚掉进坑里，后面跟着他的队伍当中的地面，突然松动，然后出现了好几个大坑。

　　几辆运输车，和运输的队伍，有一大部分，都陷落到了坑里。

　　重新落回到地面的城主，见到队伍里的人开始惊慌，他沉声喝道：“都别乱！只是几个坑而已。”

　　他这一吼，大家倒是立刻安静了下来，几个为了表现功绩的人，现在立刻组织起了人，准备将陷进坑里的运输车给拖起来。

　　就在这时候，他们队伍的前面，出现了一群黑衣蒙面的人。

　　这群人约摸三十来个，个个身体强壮，一看就不是一般人。

　　那些人出现后，没有说任何的话，朝着他们这边，提刀就冲了上来。

　　由于队伍还在混乱之中，不少人还没反应过来，就被当场砍死。

　　至于刘浩和程龙，这时候已经跑出了老远，在出现坑洞的第一刻，刘浩就没有再顾及运输的车辆，拉着程龙就跑了。

　　程龙跟着他一边跑，一边不解的问道：“小哥，跑啥啊？我们现在可是禁卫，不保护运输的东西也就算了，还不保护城主，回去了可是要杀头的。”

　　刘浩带着他跑到了一片空地后说道：“你小子知道个啥，你知道那群黑衣人是谁么？”

　　程龙疑惑的问道：“你知道？”

　　刘浩嘿嘿冷笑着说道：“那些黑衣人，带队的人是枯生金和王雄。”

　　听他说出这两个人的名字，程龙不禁啊了一声，然后说道：“小哥，你杂知道的？”

　　刘浩摆了个很酷的造型后说道：“因为这一切的一切，都是我算计好了的。”

　　程龙越听越迷糊，最后干脆是不听了，同时他从背上拔出了自己随身带着的开山刀就往回走。

　　一边走他还一边说道：“小哥，你可坑死我了，既然你知道是枯生金，你怎么能带我走那？有城主在，这次我非砍了那孙子不可。”

　　刘浩见他要回去，没好气的一把拉住他说道：“你回去做什么？找死啊？现在那边可都是高手，你知道枯生金这次请了谁来劫这次的货物吗？”

　　那知道程龙现在却是不听他的话，一下挣脱他的手，继续往回走，一边走一边继续说道：“谁？我管他谁，我的目的就是杀枯生金，这么好的机会，可是百年不遇，今天不管是谁，我都要宰了他。”

　　说着他就开始疯狂的奔跑，很快他就回到了打斗的现场。

　　而刘浩这时候，也是气喘吁吁的跟了上来，看到程龙马上就要冲进战圈了，他大喝一声说道：“程龙，你给站住！枯生金他们那边，有你们堕落洞里的第一高手：孤龙雨！”

　　听到孤龙雨三个字，程龙立刻是停在了原地，然后转头对刘浩说道：“你说什么？枯生金的队伍里有孤龙雨？”

　　刘浩快步赶上他后说道：“都叫你别来了，城主的探子，早就查探到了，枯生金这次花了很大的代价，请到孤龙雨，你现在去了就是送死，并且我告诉你，城主早就有了安排，这次枯生金死定了！你就别去白白牺牲了成吗？”

　　那知道程龙在确定，枯生金的队伍里有孤龙雨后，他却是哈哈大笑着说道：“还真是天助我也！枯生金那个老混蛋，这次是死定了！”

　　说着他就继续朝城主他们现在所在的方向疾驰而去。

　　听着程龙的话，刘浩是莫名其妙，他不知道程龙的葫芦里卖的什么药，但见他还在往回走，他心一横，也跟了上去。

　　他不想失去程龙这个朋友，因为他觉得，成龙有点像自己兄弟，魔熊王，憨憨厚厚的，就喜欢吃，也不算计人，这样的兄弟，世间难寻啊。

　　反看城主一方，就运输队的那点人，只是十几分钟的功夫，就被杀了个干净。

　　现在城主身边，只有几名近身侍卫了。

　　而城主现在，在站这些侍卫的中间，傲然的看着那群黑衣人的首领说道：“老枯啊，你真是让我失望，想不到你还真在打这批强化晶石的主意。”

　　那黑衣人里的带头之人，正是枯生金，可是在听了城主的话后，他并没有承认，而是哈哈大笑着说道：“城主大人，老枯？老枯是谁？我不认识，我只想告诉你，留下这批强化晶石，我可以饶你不死！”

　　城主见他不承认，也不再多说什么，拨开挡在他面前的侍卫，走出人群后说道：“想要强化晶石？先过了我这一关再说。”

　　枯生金摇头说道：“城主，你还是一如既往的狂妄，我知道你身手了得，所以我专门请了一位，实力与你差不多的人来陪你玩，你以为我不知道你跟那刘浩已经合谋了吗？在你将你的心腹调到那山崖下面埋伏的时候，就已经有人将这个消息告诉了我，现在我们在这平原上出现，是不是打了你一个措手不及？你叫黑胖白瘦去叫他们已经晚了，等你的人来到的时候，这些强化晶石的主人，就已经是我了！”

　　说着他是哈哈大笑了起来。


第三百五十二章 人算不如人缘算（中）

　　城主冷哼了一声说道：“狂妄是需要资本的，现在这些物质在我的身后，它们就还属于我，你觉得你就一定能将它们从我的手里夺走？”

　　枯生金这时候没有再回城主的话，而是转身对身边的一人说道：“兄弟，城主可就交给你了。”

　　那人听了枯生金的话，缓步的走出了队伍，然后来到城主的面前。

　　在来到城主面前后，他竟是一下摘掉了头上的面罩。

　　做完这一切，他说道：“在我们堕落洞，能与城主一战的，除了我孤龙雨，也就没别人了，戴着头套怪难受的，索性大方点。”

　　城主虽然早就料到，这人是孤龙雨，但在看到真的是他的时候，城主的心里，多少还是有些悸动。

　　这孤龙雨的实力，他知道得很清楚，在十年前，就在自己之上了，经过这十年的岁月，自己虽然在刻苦的修炼，但这孤龙雨到底又提升了多少实力，谁也不知道。

　　看到孤龙雨摘下头套，城主上前一步说道：“孤龙雨，你我一向是井水不犯河水的，并且你我以武会友，也算是朋友，你现在与我为敌，是不是有欠妥当？”

　　孤龙雨听了他的话，叹息了一声说道：“你我如果说是朋友，也算得上，但我有必须要得到的东西，而枯老头那，刚好有，所以就只能对你说声对不住了。”

　　枯生金本不打算亮出自己的身份，现在见孤龙雨已经将自己推出了台面，他索性也摘下了头套，然后说道：“城主大人，孤老哥已经说出了我的身份，那我也就不隐瞒了，不错，打算劫你这批强化晶石的，就是我，凭我们两的交情，你只要留下这批强化晶石，我不为难你。”

　　城主听了他的话，哈哈大笑着说道：“老枯啊，你窥视我的城主之位已经不是一天两天了，今天这么好的机会，你会错过？我要是不死，你那有希望坐上我的位置，省省你的口水吧，你我都心知肚明。”

　　枯生金的心里，还真就盼着城主早点死，所以在听了城主的话后，他也是哈哈大笑着说道：“知我者，莫过城主也，我的确是想当城主，并且也想你死，看你平时不怎么健谈，心里却是什么都知道，那眼下的这一切，你可也知道了？”

　　城主微笑着说道：“知道，还是不知道，等下你就会知道了，我们一起来见证吧。”

　　听了城主的话，枯生金心中，多少有着些许担心，见孤龙雨半天没对城主出手，他催促着说道：“孤老哥，动手吧，跟他这么一直墨迹下去，等下他的人马就该到了。”

　　说着他转身对身后的人说道：“动手！把强化晶石，全给我抢回去！”

　　说着他带着那些人，朝运送强化晶石的运输车就冲了过去。

　　而城主现在，也已经与孤龙雨交上了手。

　　只见他们你来我往的已经打了十几个回合，两人的身体的强悍程度，看傻了站在不远处的刘浩。

　　两人没有任何的真气，仅仅凭借着身体的对碰，就将他们所处的大地，震得不停的震动。

　　四周的树木花草，更是被震得四散飞舞。

　　要是在有真气的情况下，做到这些，对刘浩而言，并不难，但现在这里可是一点灵气都没有，就更别谈真气了。

　　纯肉体的碰撞，能达到这么强悍的效果，的确是让他吃惊不小，他琢磨着，自己要是有了这等强悍的身体，在回到通天界后，自己肯定能完全驾驭自己那份实力。

　　想到这些他的心里有了些许的期待，同时他也在暗自祈祷，城主能赢，毕竟他现在可是站在城主这边的。

　　两人的打斗，还在继续，而枯生金这边，现在也与城主的近身侍卫们，打做了一团。

　　刚才跑回来的程龙，现在也加入到了，与枯生金的打斗。

　　只见他左冲右突，招法虽然简单，但非常实用，这一会的功夫，他竟是打倒了两个黑衣人。

　　可他的注意力，并没有在这些人的身上，他的双眼，一直紧盯着枯生金，同时他一边对来到自己面前的黑衣人进行攻击的同时，他也一边喝道：“枯老匹夫！你也有今天，看我今天不取了你的脑袋！”

　　说着他一边攻击着身前的黑衣人，一边朝枯生金的方向靠去。

　　程龙虽然勇猛，但凭枯生金的实力，他还不是对手，所以在听到他说要取自己的脑袋的时候。

　　枯生金哈哈大笑着说道：“小兔崽子，牙都没长全，就敢说这般狂妄的话，让你见识见识，什么叫人外有人，山外有山！”

　　说着他叫开挡在程龙面前的黑衣人，几步就来到了程龙的面前。

　　来到程龙面前的下一刻，他抬手一剑，就朝程龙的胸口刺去。

　　他这一剑，又快又刁钻，眼看着程龙即将被刺中，突然一把锋利的宝剑，架住了他的剑尖，然后强行把他剑的势头，改变了方向。

　　在这危急的时刻，一直想要观望的刘浩，忍不住了，提着自己的吞天剑，就冲了出来。

　　也就因为他这一剑，才救了程龙一命，因为枯生金刚才的那一剑，就程龙的实力而言，根本就躲不开。

　　挡开枯生的剑后，刘浩嘿嘿笑着说道：“枯爷，这小子是我的朋友，你可不能伤他。”

　　见到刘浩，枯生金皮笑肉不笑的说道：“小子，不伤他可以，那我可就只能伤你了。”

　　先前刘浩就听到他说，他已经知道了，自己与城主的合作，所以在听了他这话，他并没有惊讶，而是装出一副很无奈的样子说道：“不打行不行？我可是好久都没用剑了。”

　　枯生金没有回答他的话，反手就是一剑，刺向了他的小腹。

　　见枯生金不再与自己说话，他也不再多说什么，使出天动剑法，与之对打了起来。

　　没有真气的辅助，他使出这套剑法，非常的生硬，还好他的身体，在来到这堕落洞后，提升了不少。

　　使出这招式虽然生硬，但好歹还是有点样子。

　　另外他的吞天剑，可算得上是神器了，在这堕落洞里，金属之类的东西很稀少，所以武器方面，就没有什么厉害的，就枯生金手里的剑，在刘浩的眼里，只不过是破铜烂铁而已。

　　只是几个回合，刘浩的吞天剑，就将枯生金手上的剑，给削成了两截。

　　见自己的剑竟被削断了，枯生金不禁有些错愕。

　　同时他一边躲避刘浩的攻击，一边说道：“小子，想不到，你还有一柄这样的宝剑，留在你的身上，实在是浪费了，送给我吧！等我当城主的时候，我要把它挂在腰间，以示威严！”

　　刘浩手上剑招不停，一边攻击他是一边说道：“枯爷，不是我不想给你，我这剑是认主的，你就算得到了它，也使用不了，我劝你就死了这份心吧。”

　　本以为没了武器的枯生金，实力会削弱，可刘浩在与他又打斗了一会后发现，这枯生金在没了武器之后，实力竟然比之先前，有过之而无不及！

　　他的身法诡异，攻击更是快捷有效，经常是逼得他险象环生。

　　而这时候，已经回过神来的程龙也加入到了，攻击枯生金的行列。

　　两人围攻枯生金一人，他竟是没有任何的吃力，相反的他还显得很轻松。

　　三人就这样你来我往的又打斗了一阵，突然刘浩感觉到了不好，因为他随意的一撇后发现，城主的那几名侍卫，现在还剩下三人。

　　可枯生金一方的人马，还有十多个，感情枯生金一直这么不慌不忙的与自己两人打斗，目的是为了等他的那些手下杀光城主的侍卫，然后好来围攻他们两人。

　　想到这里，他立刻转头对身边打得正起劲的程龙说道：“龙哥，你去支援那些侍卫，他们要是倒下了，我们可就要被一群人围攻了，再撑一会，城主的人马，应该就要来了！”

　　枯生金的目的，还真就是如此的，他在心里计算过。

　　以刘浩和程龙的实力，想要拖住甚至杀死自己的那些手下，不难，就算敌不过，拖延时间还是很轻松的。

　　时间一久，城主的援军可能就会赶到，到时候自己一方可就麻烦了。

　　所以他使出的办法就是，自己一人，先拖住刘浩和程龙，等到自己的那些手下，解决了城主的那几名忠心的侍卫后，跟着他一起，围殴刘浩和程龙，这样一来，战斗就可以很快的结束了。

　　现在见刘浩一语道破了自己的目的，他冷笑着说道：“小子，你还是那般的聪明，不过这次你却要失算了。”

　　说着他身上的肌肉，猛的暴涨了起来，同时他大喝一声道：“肌肉兽化！”

　　随着这一声喊，他浑身的肌肉，在顷刻间，竟然暴涨了一倍，整个身体，更是比之以前高了小半截，强壮那自然是不必说。

　　变化完毕后的他，抬手就是一个横扫，将程龙打得倒飞了出去。

　　刘浩在他横扫出这一拳的时候，已经一个跳跃，躲过了他的攻击，同时手上的长剑，已经刺向了枯生金的胸口。


第三百五十三章 人算不如人缘算（下）

　　枯生金这次，并没有躲避他的这一剑，反而是挺胸迎了上去。

　　在迎向那剑尖的同时，他右手猛的一拳，就朝刘浩的面门砸去。

　　刘浩没想到，枯生金竟不躲避自己的攻击，心里生出一丝不祥的预感。

　　可在他这预感刚升起的时候，枯生金的拳头，已经狠狠的砸在了他的脸上。

　　并且将他连人带剑的，一下砸飞了出去。

　　这时候刘浩还看到，自己刺出的那一剑，在刺中枯生金身体的时候，竟然是没能刺进他的肉里，这身体到底得多结实？才能挡住自己手上吞天剑的剑芒。

　　想到这里，他的心里不由的一片骇然。

　　在他被打飞出去，还没落地的一刻，枯生金竟然凭借着自己的速度，已经再次来到了他飞行的身体附近。

　　只见他在来到刘浩附近的时候，他再次抬起右手，又是猛的一拳，打在了完全不能防备的刘浩的小腹上。

　　他这一拳力道奇大，一下就将在空中的刘浩，给打得砸到了地上，最后还砸出了一个深坑。

　　在把刘浩砸到地上后，他并没有再做攻击，而是呸了一口说道：“小子，就你这点实力，还敢跟我叫板！我在堕落王城横行的时候，你还在穿开裆裤那！”

　　说完这些，他抬起右脚，就打算踩踏刘浩。

　　就在这时候，一人快速的出现，一下撞击到了他的身上，将他撞得像颗炮弹一样飞了出去。

　　撞飞枯生金的不是别人，正是先前被打飞出去的程龙。

　　只见他现在浑身的肌肉，也是夸张的隆起，在撞飞枯生金后，他一把拉起了刘浩，然后关切的问道：“小哥，没事吧？”

　　刘浩被刚才那两下，打得够呛，现在能站起来，已经算是相当的不错了。

　　不过在听了程龙的话后，他擦掉嘴角的血迹，然后说道：“没事，就那老东西的几下拳脚，小哥我还是抗得住的。”

　　就在两人说话的同时，被撞飞的枯生金，重新站了起来，并且已经来到了程龙的身后，同时他也听到了刘浩的话。

　　只听他冷哼了一声说道：“小兔崽子，口气还真是不小！”

　　话音一落，他一拳就打在了程龙的后背上，然后程龙就被打得一个前扑，将刚站起来的刘浩，扑倒在了地上。

　　将两人放倒后，枯生金抬腿就是一脚，踩在程龙的背上。

　　他这一脚，非常的用力，一下就踩得程龙口吐鲜血。

　　他的身下，压着刘浩，所以他这一口鲜血，有一大部分，都吐在了刘浩的脸上。

　　见到程龙吐血，刘浩心中升起一丝愤怒，他努力的想要推开程龙爬起来。

　　可现在枯生金已经将脚踩在了程龙的背上，他的脚，力道奇大，踩得程龙和刘浩都是动弹不得。

　　同时他踩在程龙背上的脚，还在不断的加大力道。

　　随着他力道的增加，程龙的嘴角再次渗出鲜血，双眼的眼珠，更是被踩得要突出来一样。

　　这时候的程龙，竟并没有关心自己，而是对压在身下的刘浩说道：“小哥，对不住了，刚才真应该听你的话，但现在说什么都晚了，等到了下面，兄弟我，再给你赔不是。”

　　说着他转头，看向了还在打斗的城主和孤龙雨，然后就听到他对孤龙雨喊道：“孤独一龙，在雨天，三个诺言，不兑现！他日再见我之时，旧账新账一起还！孤龙雨，你个骗子！不兑现承诺也就罢了，竟然还帮着我的仇人，对付我们！你是天下第一不要脸的人！”

　　正在与城主打斗的孤龙雨，在听了程龙的话后，手法竟是变得僵硬了，到了最后他一个闪身，与城主拉开了距离，然后转头看向了程龙，然后激动的说道：“你……你！你是程龙？”

　　程龙现在都快要被踩死了，那还能回答他的话，只是突兀着双眼恶狠狠的看着他。

　　看到程龙即将被踩死，他顾不上朝他再次靠近的城主，一个闪身，来到了枯生金的背后，然后一把就将之提起丢到了一边。

　　在枯生金还没反应过来的一刻，孤龙雨已经一把将程龙给拽了起来。

　　提起程龙后，他再次问道：“你是程龙？”

　　程龙现在已经恢复了一下力气，见他还提着自己，一用力甩开了他的手然后说道：“是又怎么样？事隔十年，你那里还记得我，我不求你帮我，但你也不能帮着我的仇人啊！”

　　一旁的城主和枯生金，听了他们的对话，都是站在了原地。

　　而孤龙雨这时候，脸上却是露出了几分歉意的神色，然后就听他说道：“小龙，你对我的恩，比天高，我怎么能忘记，当初我答应你的，兑现三个承诺，在我伤好之后，我去找过你，可是你们全家都搬走了，再后来，因为我忙着修炼，就没能继续寻找你。”

　　程龙这时候竟然流泪了，只听他哭泣着说道：“你知道当时为什么我们搬家了吗？”

　　孤龙雨疑惑的说道：“为什么？”

　　程龙几步绕开他，来到枯生金的附近后，指着枯生金说道：“就是因为这个禽兽，强暴了我的妹妹！最后我的妹妹悬梁自尽！家里人为了不触景伤怀！才搬走的！”

　　说着他又转身指向孤龙雨说道：“你！现在竟然帮着他，对付我！你个忘恩负义之人！”

　　孤龙雨没想到，还有这档子事情，在听了程龙的话后，他一脸深寒的对枯生金说道：“老枯，我们的买卖，到此结束，并且我还要告诉你，你对我的恩人的家人，做出这样的事情，我是不会善罢甘休的！不过今天是因为我与你有合作，暂且我就不对你动手了！”

　　枯生金没想到，事情竟然出现了变故，没了孤龙雨，他可不是城主的对手，那自己这一趟可就算载了。

　　所以在孤龙雨说出这番话后，他焦急的说道：“孤老哥，别啊，我们的账，以后你想怎么算都行，但今天这事，都到了这一步，你可不能撒手不管啊。”

　　孤龙雨冷哼了一声说道：“我现在没动手杀你，已经不错了！告诉你，小龙对我有救命之恩，我是不知道你跟他有仇，不然在你找到我的时候，我就杀了你！”

　　枯生金不死心的说道：“你！你不能这样！你不想得到那东西了？”

　　孤龙雨坚定的摇头说道：“东西我的确很想要，但我孤龙雨是一个重恩情的人，为了还小龙的恩情，我愿意舍弃一切，包括我的生命！”

　　枯生金见他一点动摇的心思都没有，心里知道，自己这次算是载了，想到这里，他一个箭步来到了程龙的附近，然后右手一抬，掐住了程龙的脖子，同时左手也快速的束缚住程龙的双手。

　　做完这一切，他厉声说道：“好好好！你们都想让我死是吧？我告诉你们，你们要我死没关系，但我绝对会拉上这小子垫背的。”

　　说着他转头对孤龙雨说道：“孤龙雨！你的恩人现在在我的手上，我命令你，杀了城主，不然我就当着你的面，将他活活掐死！”

　　孤龙雨听了枯生金的话，一下怒了，只听他厉声喝道：“枯生金，你要是敢动小龙一根毫毛，我绝对将你碎尸万段！”

　　说着他从背上，拔出了一把剑。

　　从先前开始，刘浩就看到，这孤龙雨在与城主的打斗当中，一直没使用背上的剑，现在见他拔剑，躺在地上的他知道，孤龙雨可能是准备发绝招了。

　　可现在程龙在枯生金的手上，孤龙雨就算想使出什么绝招，也会束手束脚，到时候伤了程龙可就不好了。

　　想到这里，他艰难的从地上爬了起来，然后对程龙喊道：“龙哥，记得我跟你开玩笑说的一句话吗？猴子踢桃！”

　　程龙听了他的话，两眼竟是一亮，然后就看到他的右脚猛的朝后抬起，一下就踢在了枯生金的裆部。

　　他这一下，来得迅猛，同时也相当的用力。

　　命根子受到重击，是个男人都得喊疼，所以枯生金在挨了这一下之后，一下松开了抓着成龙的手，双手捂住裤裆，原地跳了起来。

　　一边跳他还一边喊道：“疼！疼！疼……死我了！”

　　在他还在叫疼的时候，孤龙雨提剑一个闪身就来到了他的面前。

　　在所有人还没看清楚他动作的时候，还在跳的枯生金，突然不跳了，片刻过后，他的脑袋，滴答一下，掉落到了地上。

　　做完这一切，孤龙雨来到程龙的面前说道：“对不起，没能让你手刃仇人！”

　　程龙在看到枯生金脑袋落地的一刻，心中已经是畅然到了极点。

　　所有在听了孤龙雨的道歉后，他是哈哈大笑着说道：“没有什么对不起，对得起的！这老东西死了就好，死了就好啊！”

　　说着他仰天大笑不止。

　　笑着笑着他又哭了起来，然后就看到，他一把拿起了枯生金的脑袋，高举过头顶对着天空喊道：“妹妹！我的好妹妹！枯生金死了，你安息吧，还有哪些被枯生金害死的人，你们在下面是不是等这枯生金的魂魄等太久了？等他来到了你们那里，记得好好的招呼他！别让他轻易的投胎。”

　　说到最后，他一把将枯生金的脑袋重新丢到了地上，然后抬脚就踩。

　　踩了一会后，他像是解恨了，然后来到刘浩的面前说道：“小哥，你真是太厉害了！刚才要不是你提醒，我还想不起用那招那。”


第三百五十四章 强化身体

　　刘浩有些不好意思的说道：“龙哥，这种招式不光彩，以前告诉你的时候，我都是开玩笑说的，你现在就别夸我了，弄得我怪不好意思的。”

　　原来两人在当差的这段时间里，在空闲的时候，喜欢聊天扯淡，偶尔一次刘浩告诉程龙，猴子不仅可以偷桃，还可以踢桃。

　　程龙是个本分人，心想着这猴子一边都摘桃子吃，怎么就踢桃子了，于是好奇的问了一句。

　　最后他才知道，这句话的意思，跟猴子这种动物，根本就没有关系，只是一个猥琐的动作。

　　这本是两个大老爷之间，调侃着玩的一句闲聊话，今天竟是派上了大用场。

　　两人交谈之际，孤龙雨来到了城主的面前，然后抱拳说道：“城主，孤龙雨不知道你的队伍当中有我的恩人在，不然我是不会对你们下手的，冒犯之处，得罪了，但是虽然你是城主，我也不会接受你的处罚的，因为我孤龙雨，是想做什么就做什么的人。”

　　这孤龙雨为人就是放浪不羁，但是本质却并不是很坏，虽然见到有人跌倒什么的，他不会去扶，但也不会到处害人。

　　这样的人，其实对城主而言，没有什么危害，加上他是高手，要是现在大度一点，言辞上说宽容了他，还算是交到了一个朋友，同时也让他欠下一个人情。

　　城主何等的聪明，这些道理，他立刻就想到了，只听他说道：“孤老，你我算是朋友一场，这次的比斗，就算是我们十年后的再次切磋吧，想不到隐姓埋名十年后的你，实力还是这般的强。”

　　说着他话锋一转道：“至于你袭击我们的事情嘛，我也不追究了，我知道你这个人，不是到处害人的那种魔头，这次你帮助这枯生金，可能是受了他的胁迫，或者是他开出了什么你必须得到的东西的价码，你才这样做的，此事就此揭过吧。”

　　孤龙雨也不是不会做人，见到城主给了自己台阶下，连忙说道：“那就谢过城主了，以后有什么用得上我的地方，尽管派人通知我一声，我住在断天涯里。”

　　城主听他说出断天涯三个字后，诧异的说道：“难怪这么多年，没人能见到你，原来你在断天涯里，你还真是艺高人胆大，那个地方，你也敢住。”

　　孤龙雨哈哈大笑着说道：“有何不敢？这堕落洞中，就没有我不敢去的地方。”

　　他这句话，还真不是吹的，就他的实力，在这堕落洞，还真就那都去得。

　　说着城主来到程龙的面前，然后用力的一拍他肩膀说道：“好小子！关键时刻不跑，还知道回来帮我，并且还帮了我这么大一个忙，等回去了，重重有赏！”

　　程龙憨厚的笑着说道：“城主大人，赏就不必了，自从我当上禁卫后，吃穿都还不愁，其实我回来帮你，有一部分是出于私心的，我针对的是枯生金这老东西，至于为什么，刚才你们应该也听到了。”

　　城主听着他的话，心里很是满意，就他这种小伙子，世间不多了，直言不讳，敢做敢说，虽然这样的人，为人处世不会很好，但在自己的身边，绝对会忠诚不二，加上他是孤龙雨的恩人，完全是一个有用之人！

　　想到这些他是哈哈大笑着对程龙说道：“赏是一定要赏的！至于赏什么，等回去再说。”

　　而孤龙雨这时候，也是来到了程龙的面前，然后就见他将手中的佩剑，递到程龙的面前后说道：“小龙，今日之事，孤某得罪了，这剑是我常年贴身之物，今就送给你了，一来算是赔罪，二来，他日你只要拿着这剑到断天涯来，所有的鸟兽，都不敢阻拦你，你可以很轻松的找到我。”

　　有个这么厉害的高手靠山，谁不想啊？所有程龙也不客气，接过他的剑后说道：“东西我要了，我也不生你的气了，毕竟最后，你帮我杀死了枯生金，另外只要不是到了万不得已的时候，我是不会轻易来麻烦你的，因为我知道你是一个武痴，喜欢研究武学，经常来找你，估计也烦。”

　　孤龙雨听他的话，脸上难得的露出了一丝微笑，在他离开之前，他说道：“小龙，你还是这般的快人快语，就你这脾气，平常应该受了不少的气，城主是个心胸不错之人，你可以放心的跟着他。”

　　说着他就回断天涯去了。

　　孤龙雨刚走，被城主派出去，搬人马的胖瘦二人，带着大队的人马，赶来了。

　　在处理掉枯生金带来的那些人后，城主带着大家，回了堕落王城。

　　回城之后，城主立刻将枯生金已死的消息，通报给了全城。

　　枯生金这辈子可说是害了不少的人，所以在听到他死的消息后，全城都沸腾了，很多老百姓，都是带着家里不多的肉和米来到城主府门口，强烈要求要感谢城主，为他们除了这个祸害。

　　城主并没有收大家的礼物，并且还告诉大家，这次能除掉枯生金，首功并不是自己，而是程龙和刘浩！

　　听说枯生金死了的卜婆，在听说杀死他的，是程龙和刘浩后，放下手里的篮子，然后来到刘浩和程龙的面前，竟是扑通一声跪在了他们的面前，然后就拜了三拜。

　　拜完之后，她站起了身，然后就看到，她的两眼已满是泪水，但她却是笑着说道：“两个好小子！卜婆带我们家老头子，谢谢你们了！还有今天等你们忙完了，必须到我店里来，吃一顿！这顿老婆子我请客，谁要是跟我抢！我就跟谁急！”

　　受了一个老婆婆的三拜，刘浩和程龙，都是有些发蒙，最后在卜婆说出那番话后，他们两才醒悟了过来。

　　刘浩有些不好意思的说道：“卜婆，你这让我怎么受得起，饭肯定要吃的，想着你炖的肉，我就流口水了。”

　　卜婆呵呵笑着说道：“忙完了就来哈！我现在就回去给你们准备去。”

　　说着她就要回家准备饭菜去了，在她走之前，程龙那家伙还喊道：“卜婆，记得弄两坛好酒！不许拿一般的糊弄我了哈！”

　　卜婆听到他的话，呵呵笑着骂道：“臭小子！我什么时候给你喝过很差的酒了。”

　　说着其他的人，纷纷上前要感谢他们两。

　　两人刀山火海倒是不怕，但这人海般的感谢，他们还真就有些受不了。

　　随意的应付了大家一阵后，他们找了个空档，溜进了城主府。

　　进到府里，两人刚打算喘口气，城主的一个侍卫找到了他们，并且告知他们，城主现在要见他们。

　　两人这几天虽然累得不行，加上刚才那一番的折腾，真想休息休息，但城主传唤，他们还是没得选择，只有前去。

　　城主这时候，正在府里的正堂等着他们。

　　见到他们两人到来，城主哈哈大笑着说道：“被万民爱戴的感觉，如何？”

　　刘浩以前可是人界的英雄，这种氛围他早已经感受过好多会了，于是摸着脑袋嘿嘿笑着说道：“还行，虽然还是不是很适应，但也不紧张。”

　　站在他身旁的程龙，却是无语的说道：“城主大人，我从出生到现在，从来没被这么多人感谢过，今天是真过瘾，为了答谢大家对我的感谢，我决定以后做得更好！”

　　城主点头赞许的说道：“嗯！不错，为了给你更多展现自己的机会，从今天起，你接替枯生金的位置！成为我们堕落王城，除了我以外的第二号人物！”

　　程龙听了他的话，连忙摆手说道：“城主大人，我才刚当禁卫没几天！这一下升成侍卫长，不好吧？我怕我做不好啊！”

　　他话音才落，一旁的刘浩说道：“什么叫做不好！做不好可以学，城主让你坐上这个位置，你就得做，你要知道，你不止今天帮了城主一个忙，以后你还会帮城主更多的忙，你可是孤龙雨的恩人，还有你的品行，不藏着掖着，有话直说的脾气，城主应该是很欣赏你的。”

　　他这话说得很是直白，其中的厉害关系，更是全都点了出来，他这话一落，城主顿时觉得有些无语。

　　而程龙却是一个阔达的人，在听完刘浩的话后，虽然有些地方不明白，但他却是大手一挥的说道：“行！既然城主这么瞧得起我，那我就当上一当，如果不行！到时候城主再把我撤下来就是了。”

　　刘浩见他答应，赶紧催促着说道：“那你还不赶紧谢谢城主大人！”

　　收到刘浩的提醒，程龙猛的单膝跪地，然后对城主说道：“谢！城主大人，提携！”

　　听程龙谢恩，城主挥了挥手说道：“起来吧，当上侍卫长后，以后多尽心尽责一点，这就算真正的答谢我了。”

　　程龙答应了一声，站了起来，站起来之后，他小心翼翼的对城主说道：“城主大人，我都升侍卫长了，你多少也应该给小哥升个官吧？”

　　听他提起刘浩，城主用神秘的语气说道：“升官发财这些，你这位小哥不稀罕，他想要的，是别的，我答应过他，这次只要帮我铲除了枯生金，我就实现他的愿望。”

　　程龙好奇的问道：“什么愿望啊？比升官还重要？”

　　城主指了指刘浩说道：“这个愿望你得问刘浩，至于他要不要告诉你，我就不知道了。”

　　刘浩本就有心交程龙这个朋友，也不隐晦，在城主的话说完后。


第三百五十五章 灭神

　　他转头对程龙说道：“龙哥，我不是你们堕落洞里的人，我是一个从外界，来到你们这里提升实力的人，所以我的愿望就是提升实力，强化身体！”

　　程龙听了他这话，并没有很惊讶，因为他从刘浩的皮肤以及头发，早就已经判断出了他的身份。

　　只是在听他说出这个愿望后，他不禁有些失望的说道：“小哥，那也就是说，你提升了实力，就会离开我们这了？我还想跟你一起喝酒吃肉，做一辈子的兄弟那。”

　　刘浩哈哈大笑着说道：“离开了，不代表我不回来了啊，等我提升了实力，消灭了我的仇人，我一定时常回来看你！其实我也很想交你这个兄弟，你的朋友跟我在外面的一个兄弟很像！都喜欢吃，为人也豪爽！”

　　程龙也是大笑着说道：“是吗？那等你以后来的时候，把他带来，我就喜欢跟豪爽的人，做朋友！”

　　刘浩点头表示答应后，转头对城主说道：“事情都帮你办完了，现在是你该兑现承诺的时候了吧？”

　　城主点头说道：“答应你的事情，我肯定办，那你是现在去提升，还是休息一晚再说？”

　　这几天刘浩可是累得不行，他知道，自己虽然时间紧，但身体也是需要休息的，如果长期处于疲劳状态，身体反而会受不了。

　　想到这里，他果断的说道：“我看还是休息一晚吧，这几天推车带打架，可把我累坏了！”

　　城主微笑着说道：“行，那你们先回去吧，明天一早，来这里见我，到时候，我会带你去提升实力。”

　　说着他也是伸着腰说道：“这几天我也累得够呛，我也要去休息了。”

　　说着他走出了屋子，回卧室休息去了。

　　城主一走，两人也立刻出了城主府，他们先是到了卜婆哪里，大吃了一顿。

　　这一顿相当的丰盛，两人吃得是特别的尽兴。

　　酒足饭饱后，在卜婆的一片千恩万谢当中，两人各自回去休息了。

　　第二天一大早，刘浩就再次来到了城主府，并找到了城主。

　　城主见到他，也没有废话，直接丢给他一块强化晶石后，带着他进到了他们第一次见面的那个通道。

　　进到通道里，城主一边在前面带路，一边对他说道：“通道的尽头，就是放置着那能提升人体身体强度的陨石，你现在可以将你手上的强化晶石含到口里了，给你的这块强化晶石，最多能维持你在那陨石的附近，锻炼身体三天，三天过后，它的效果就会消失，所以在即将到达第三天的时候，你必须第一时间出来，重新找我领取一块新的强化晶石。”

　　刘浩点头，表示知道了，同时也将强化晶石含在了嘴里。

　　这强化晶石的味道，有些怪，在含到嘴里的时候，散发出一股股奇怪的味道。

　　不过为了能早日强化完身体出去，这点小细节，他没太在意。

　　很快他们就走到了这通道的尽头，这通道的尽头，是一个很大的房间。

　　房间的中央，有着一块很大的石头，不过刘浩一眼就看出，这块石头跟一般的石头有着不同。

　　因为这石头，竟然跟玉石一样，正闪着淡淡的光晕。

　　同时他还看到，这房间里，有着不少的健身器材，比如一根绳子后面绑着的一大块石头，然后绳子的另一头，被穿越过了一个高高的架子。

　　这样一来，只要拉动那绳子的一头，就可以吊起石头，同时也起到了健身的作用。

　　至于其他的也不少，虽然没有刘浩以前在地球看到的那些健身房里面的那些器材那般的先进，但就他们这里的条件而言，这已经很不错了。

　　城主带他来到这里之后，指着那些器材说道：“这里的东西，你随便用，不出意外的话，一个月内，你的身体强度，就会达到很强的程度，对于你们适应你们那达到伪驱神级实力的真气，应该是足够了。”

　　刘浩没想到，城主竟还知道伪驱神级，这就在他们自己的世界当中，也是没多少人知道的。

　　不过他想着，肯定是以前有人进来过，并且在求他帮助的时候，告诉了他这些，所以他也并没有躲问什么。

　　城主告诉完他这些后，与他寒暄了几句，就离开了。

　　待到城主一走，他就开始了疯狂的锻炼，他要争取每分每秒的时间，争取快些强化身体，这样他才能早些出去对付天凡。

　　随着他的努力，经过二十多天的锻炼后，在他又一次找城主要强化晶石的时候，城主告诉他，他的身体，已经可以适应他的那份实力了。

　　在得知自己的身体，已经完全可以承载自己的实力后，他是万分的高兴。

　　同时他也对城主说道：“你以前应该还带别的人，进去锻炼过，所以你说我的身体强度，已经达到了那个水平，我信！”

　　城主呵呵笑着说道：“你来我们堕落洞才多久？你可知道，上一位来到这里需要提升身体强度的人，在经过多久的努力，才得到我的允许，进入到那陨石的附近，强化身体的吗？”

　　刘浩好奇的问道：“多久？”

　　城主竖起三根指头说道：“三年！”

　　听到这个数字，刘浩不禁暗自佩服，自己幸运，同时他也猜到了，那个进来这里，三年才提升完成的人，那就是封神殿的老大：封神！

　　想了一会这些事情后，他对城主说道：“既然我的身体，已经达到了这个强度，我看我就没必要继续修炼了，你以前答应过我，在我身体强化完成后，你可是要告诉我怎么离开你们这的，现在可以兑现了吧？”

　　城主点头说道：“我是答应过你，其实这也不是什么秘密，要想出我们堕落洞，只有一条路，那就是去断天涯！”

　　刘浩模糊的记得，上次孤龙雨说，他住的地方，就是这断天涯！

　　想着他对城主说道：“这不是那孤龙雨，居住的地方吗？”

　　城主走了几步，找了个凳子坐下后说道：“不错，同时你要想出我们堕落洞，你还得找这孤龙雨帮忙，因为在那出口之处，有着一只巨龙，也不知道是什么原因，这巨龙一直守护在哪里，不让任何人进出，它的实力，相当的恐怖，你要想出去，必须击败他，但就你现在的身体，应该还不行，所以你必须想办法拉拢孤龙雨，让他跟你一起，对付那巨龙才行。”

　　刘浩没想到，出去还得先打一场，不过现在他对自己很有信心，加上要拉拢那孤龙雨并不难，他可是有着一个好兄弟程龙的。

　　这程龙是孤龙雨的恩人，自己只要求程龙出面，让孤龙雨帮自己应该就可以了。

　　想着他对城主说道：“行！你说的这些，对我来说，难度都不大，最后就只有看那巨龙的实力如何了，希望不要强得太过变态就好。”

　　城主嗯了一声后说道：“你今天先回去休息吧，明天一早，我就亲自带你去前去这断天涯！”

　　刘浩其实很想现在就去，但他知道，城主都说那巨龙十分的厉害，相信定然不假，自己还是先休息一天，调整好状态后，明天再去也不迟。

　　想着他答应了一声，就离开了城主府，出了城主府，他并没有直接回去，而是找到了程龙，并且将自己需要求孤龙雨帮忙的事情说了出来。

　　程龙听完他的话，大手一挥的说道：“兄弟！你的事就是我的事，明天我跟你一起，去那断天涯。”

　　刘浩这边锻炼完了身体，即将回归，反观天凡这边，他却是早已经吸收完了邪气，现在正四处寻找已经躲藏起来的冯飞和林见龙他们。

　　同时他担心刘浩的实力，提升到了与自己同一个级别，自己要是在与他战斗的时候，林见龙出手相助的话，自己可能会吃亏。

　　所以他在一边寻找冯飞他们的时候，一边在通天界建立起了一个宗门。

　　这个宗门，名叫灭神！他取这个名字的用意就是，神佛挡我，我灭之，仙妖阻我，我屠之！的意思，很是霸道。

　　建立起了宗门，凭借他的实力，很快就招募到了不少的高手。

　　但这些民间高手，哪里能与根基万年的东皇教相比。

　　天凡也没指望他们的实力有多高，他现在，要的是人！凭借他修炼的邪法，只要有了人，他就可以将之变成傀儡，然后强行灌注邪气与他们，就可以让他们在很短的时间内，实力提升一大截。

　　在招收了门众，三千多的时候，有一天，他施展自己的实力，封闭了整个宗门，然后就将他这三千门众全都就地格杀。

　　在杀死他们之后，他立刻用邪法，将他们全都变成了傀儡，同时再用了三天的时间，将很多的邪气，灌注进了这些人的身体当中。

　　变成傀儡的这三千门众，在得到他邪气的灌输后，实力得到了暴涨，一夜之间，有两千余人竟然是达到了尊帝级，剩下的一千也达到了帝级巅峰。

　　看到这些人的实力后，天凡非常的满意，同时他下令，让这三千人，全都出现寻找林见龙和冯飞的下落，一有消息，立刻禀报！


第三百五十六章 两派纷争

　　三千高手，满世界的寻找林见龙一行人，经过小半个月的时间，竟然是一无所获。

　　随着回来禀报的一批批的人，都是说未能查探到任何消息后，天凡怒了。

　　他先是大骂了一通这些傀儡，但这些傀儡现在虽然还有自己的意识，但身体已经不再属于他们。

　　所以他的漫骂，没有得到回骂，也没有人与他争执。

　　骂了一会之后，天凡一咬牙，对回来的傀儡们说道：“跟我来！找不到他们正主，就去铲平了与他们相关的人和势力，我就不信他们不现身。”

　　说着他随手一划，破开一道虚空，然后带着一众傀儡，朝人界而去。

　　他是打算先来人界，找冯飞的执掌家族的晦气。

　　可他花了半天的功夫，跑遍了整个人界，执掌家族里的一个人他都没瞧见。

　　然后他一跺脚！又去了魔界，可整个魔界，所有魔兽首领，也是全都消失不见，连那些小魔兽，全都是不知道躲哪里去了。

　　看到这个情况，天凡已经没有再去冥界的想法了，因为他知道，这两个界面与刘浩他们有关系的人，全都失踪，这很明显，是全都躲了起来。

　　他知道，自己现在不用继续去其他界面，寻找与刘浩相关的人了，应该把重点，放在寻找刘浩他们躲藏的地方才是。

　　想着他带着跟在身后的傀儡，重新回到了宗门，然后他回到自己的卧室，思考起了对策。

　　经过一夜的思考，他想出了一个绝对能逼刘浩和林见龙现身的办法。

　　这个办法就是，他要将通天界，人界，魔界，冥界，以及已经半荒废的天界的所有有实力的人，全都变成傀儡。

　　只要自己这样做了，第一能增加己方的战斗力，二来可以逼刘浩他们现身。

　　他这样做，表面看上去与刘浩他们没什么关系，其实其中的利弊很明显，那就是他要是将这么多的人，全都变成了傀儡的话，等到刘浩想要全面与之开战的时候，他大手一挥，就会有成千，上万，上千万，上亿的傀儡！听从他的调度，攻击刘浩他们。

　　他修炼的是邪法，被他变成傀儡的人，实力会很大程度的得到强化，这样一来，他现在的实力可以与刘浩和林见龙对抗，而刘浩他们那边的人手，可就打不过他的傀儡了！

　　这可是一个稳超胜卷的买卖，凭借他对刘浩的了解，他知道刘浩肯定会考虑到这些，到时候不管是为了这些被他变成傀儡的无辜人类，还是为了消除隐患，刘浩都必须带着林见龙一行人现身。

　　所以在第二天一大早的时候，他就发布了抓捕所有界面的人的消息。

　　不过一次不能抓捕太多人，因为他的实力虽然已经达到了驱神级，但也不能一次将几万甚至是几十万人，一下子就变成傀儡的，这得有个过程。

　　第一天，他派出的傀儡，只抓捕回了十万人，很快这些人，就被他炼制成了傀儡。

　　一下消失十万人之多，几个界面的世界，都产生了不小的震动。

　　当第二天，第三天，第四天……之后！人们已经害怕了，恐惧了，他们四处寻找着势力，并不时的躲藏，但无济于事，一到晚上，就会有人消失，到了白天一数人数，身边又会少几个人。

　　天凡的这些行动，其实林见龙和冯飞他们，都知道。

　　他们现在躲藏的地方，其实就是在东皇教里面。

　　只是他们躲藏的这个地方比较特殊，才没被天凡他们察觉到。

　　他们现在躲藏在东皇教里的一面镜子当中，这面镜子叫做，东皇反面镜！

　　这镜子是当年东皇教第一代教主，在偶然的情况下得到的，因为这镜子在被施展了某种秘法之后，人可以走进里面的世界，就因为这个能力，这镜子得到了这位教主的喜爱，从而将之收藏了起来。

　　也正是因为这东皇反面镜，才让林见龙他们，有了躲藏的地方。

　　躲藏在镜子里面的他们，时不时的会派出一两个人，出去打探一下情况，所以天凡的这些举动，林见龙他们都是知道的。

　　同时林见龙和冯飞，以及一众东皇教高层，还有魔兽兄弟以及刘浩宗门的高层，现在正在镜子里的一片空地上，商讨着天凡的这些举动的目的。

　　首先开口的是冯飞，只听他说道：“天凡这样做，目的很简单，第一给己方增强实力，好在与我们对战的时候，人手充足，不过他这人手也太充足了一点，一天十万人，已经持续了将近十三天了，另外一个情况，我觉得他还是在逼我们现身，因为我们害怕他的傀儡越来越多，等到他的傀儡达到了一个恐怖的数字后，我们这边就完全没有胜算了。”

　　林见龙皱着眉头说道：“小冯啊，你说的这些，我都考虑到了，现在我觉得，我们应该商讨的问题是，我们该不该从这里出去，去阻止天凡，出去的话，我们又该如何的阻止他？毕竟我们这里已经没人是天凡的对手了。”

　　两人提过意见之后，其他的人，七嘴八舌的讨论起来。

　　经过一个多小时的讨论后，他们这群人分成了两派，一派人主张，出去阻止天凡，但不在明面上出手，在暗地里就行。

　　至于行动的手法，大致分为，先让刘浩的浩冥宗弟子们，炼制刘浩炼制的那种解除尸毒的丹药。

　　然后由一批敢死队，混进天凡的宗门里，喂那些傀儡服用下这些丹药，这样一来，天凡手上的傀儡，就会逐渐的减少，对己方而言是非常有利的。

　　而另外一边的人，则是坚持继续呆在镜子里，什么都不做，他们觉得派敢死队出去，第一能不能在没被变成傀儡之前，让其他已经被天凡变成傀儡的人，服用丹药都是问题。

　　第二这样做，只能治标不能治本，因为几个界面的人，何其的多，就自己这点人手，能派出几波敢死队去？最主要的问题，还是要击败天凡。

　　而自己一方，现在除了可能会回归的刘浩，有可能能击败天凡以外，根本就没人能打得过他，所以他们现在待在镜子里静等刘浩的归来。

　　两边的争执，越来越激烈，到了最后竟然漫骂了起来，一边骂另外一边是懦夫，另外一边这骂这边是莽夫，两边是争执不下。

　　到最后，还是最有威严的林见龙，喝止住了他们，并且说道：“你们两边说得都有道理，其实我个人比较赞同待在镜子里面等待刘浩的归来，但是你们想出去阻止天凡，这也是好心态，我做个中间人，十天之后，刘浩那小子，要是再不回来，我们就派敢死队！这样就公平了。”

　　他都说出这话了，谁还敢有异议，加上他说的这个办法，也的确两边都各占一半，还算公平，所以大家也就认可了他这个想法。

　　就在他们定下十天之约的第三天，刘浩也去了断天涯，打算从断天涯走出堕落洞。

　　他现在带的人有，堕落王城的城主，程龙，以及城主的那一胖一瘦两名侍卫。

　　在来这断天涯的路上，出现了不少凶猛的怪兽，刘浩对这些怪物不是很熟悉，所以刚开始几次他都差点吃亏。

　　好在他现在的身体，被强化得相当的变态，这些怪物也没能将他怎么样。

　　一行五人，经过几个小时的前行后，总算来到了断天涯的附近。

　　在来到这附近之后，出现的怪物，开始变得相当的厉害，有些怪物的能力，更是相当的变态，就刘浩现在的实力，根本就敌它们不过。

　　好在程龙的手上，有着孤龙雨的剑。

　　在关键的时刻，他亮出这剑之后，不管他们遇到多么凶猛的怪物，都是立刻退避。

　　看来孤龙雨的这把剑，还真是有着很强的震慑力，同时也体现出了，孤龙雨在这断天涯的威信。

　　没了怪物的阻拦，他们一行人前行的速度，快了不少。

　　再又经过半个小时的赶路后，他们来到了断崖天。

　　只见这断天涯身处在一面孤峰之中，四周全是瀑布，瀑布流下的水的中央，竟然没有一潭水，而是一片陆地。

　　原来瀑布流下的水，在即将落到地面的时候，被一股无形的气场挡住，然后流向了，那块陆地附近的一些裂缝当中，从而渗透进了地底。

　　看到这一幕，刘浩知道，这绝对不是大自然的杰作，而是人为的，一个人能支撑起这么大一片的瀑布的流水，实力还真是强劲，如果按照修炼了真气的人的实力来算，这人的实力，最少都在尊帝级，甚至是更高。

　　他在瀑布的底部，扫视了一圈，发现在那底部，有着一个简单的茅草屋，而这茅草屋的边上，坐着一个人，这人正闭目修炼，同时刘浩也认出了此人。

　　此人不是别人，正是他现在要找的孤龙雨。

　　其他人，现在也发现了孤龙雨，他们在互相对望了几眼之后，都是朝着那瀑布底，跳了下去。

　　一群人的实力都不弱，跳下去，也是没什么的。

　　几个呼吸过后，他们就来到了下面，并且都是快步的来到了孤龙雨的面前。

　　在来到孤龙雨的面前后，程龙率先对还在紧闭双目的孤龙雨说道：“孤……，孤大哥！我有事，要求你帮忙。”

　　听到程龙的话，孤龙雨紧闭的双眼，缓缓的睁开，在他睁眼的一刻，他的双眼竟是迸发出了一道很具威慑力的目光，看得在场之人，都是心中一哆嗦。


第三百五十七章 试试就试试

　　睁眼之后，他抬头看向程龙，然后缓缓起身后，指着程龙身旁的刘浩说道：“你是要我帮他出我们堕落洞是吧？”

　　程龙没想到，他竟是知道自己的目的，既然被说了出来，他也没绕弯的脾气，立刻点头说道：“是的，你答应给我三个承诺，为了我的兄弟，你只要帮我这个一个忙，其他两个就不再需要你做了。”

　　孤龙雨听了他的话，陷入了沉思，片刻之后，他重新开口说道：“在看到你身边的这位小哥的第一眼的时候，我就知道他不是我们堕落洞的人，同时我也早已经猜到，他会想办法，从这里出去，现在你们来了，看来我的猜想完全没错，只是你们的这个请求，让我十分的难办！因为我答应过守护巨龙，不会再帮助别人闯关了！”

　　刘浩从他的话中听出，他曾经帮助过别人闯出过这堕落洞，现在说出不再帮助别人，其中肯定有着什么原因。

　　想到这里，他郁闷的对孤龙雨问道：“为什么？”

　　孤龙雨看向他说道：“因为我根本就打不过那巨龙，巨龙告诉过我，我还要在这修炼，就不再帮助别人闯关！不然等我与人联手再次击败它后，他将会单独对我出手，就算杀不死我，也会将我驱赶出这里。”

　　一旁的城主，听了他的话后说道：“我当多大个事，如果他不让你栖身在这，你可以回堕落王城住，我可以给你宅院，这样可愿意帮助刘浩了？”

　　没想到城主在关键时刻，这般的帮助自己，刘浩顿时向他投去了感激的目光。

　　那知孤龙雨在听了城主的话后，还是摇头说道：“不行，我这人不是善类，在城里生活很可能会为祸一方，常言道小恶不断终究会酿成大恶，这种道理在我的身上，不实用，我就是那种可以一直犯小恶，却不会犯大恶的人，因为我有自制力！但如果我去了城市，我就有了机遇，会遇到很多的人，人与人之间，会产生很多的恶，这样我就会产生出制造大恶的念头！”

　　他的这番话，说得很中肯，道理是有，但也有些偏颇，但从他的语气当中，刘浩听得出，他很坚定！

　　城主也是十分老辣的一个人，也是从他的口气当中，听出了决绝的口气，所以在程龙很不爽的，准备质问他的时候，他一把将程龙拉住，然后对孤龙雨说道：“那你可以给我一个留在这的真正理由吗？只要是你需要的，我都尽量满足你，这样你就可以帮助刘浩了。”

　　孤龙雨深深的看了一眼城主后说道：“以我对你的了解，你不应该是一个很喜欢多管闲事的人，但这次，你竟然这么愿意帮助这位叫刘浩的小兄弟，说说你的目的，我也许会改变初衷。”

　　城主虽然不明白他的意思，但他知道，自己要是不说出真正的原因，孤龙雨这家伙，肯定是不会出手帮助刘浩的了。

　　想到这里，他哈哈大笑着，当着大家的面，把自己的目的说了出来。

　　其实他的目的很简单，那就是要送走刘浩。

　　因为他感觉得到，刘浩要是继续留在堕落王城里，要不了多久，他的威望和实力，都会超过自己。

　　为了自己的城主之位，等到刘浩真的达到了这一步，他就只有两个选择，一就是杀了他！二就是让他当城主。

　　这两个选择他都不想选，选择第一个杀死刘浩，他自认为自己能做到，但是杀死了刘浩，就等于得罪了程龙，得罪了程龙，就等于得罪了孤龙雨，他可不想与孤龙雨为敌。

　　至于第二嘛，就不需要解释了，他的表达是，他觉得自己当这个城主，比刘浩更合适，因为他有一颗仁慈之心。

　　听了他的这番话，刘浩心中一阵的好笑，仁慈之心，刘浩相信他肯定有，但是更多的，因为还是对权力的渴望，看来再好的人，在遇到权力和金钱，都很难抗拒诱惑。

　　不过这也帮了刘浩的忙，他心中的理想可不是在这堕落洞里当什么城主，他要击败天凡！保护自己的朋友和亲人，最后他要与自己的朋友和亲人们，过幸福而平淡的生活。

　　所以在听了城主的话后，他并没有将自己想到的这些说出来。

　　而孤龙雨在听了城主的话后，点头说道：“不错，你很诚实，并且想的也很全面，你讲出了你的目的，我现在答应你，我可以帮你，但我还有一个条件！”

　　城主见他终于答应，连忙说道：“你说！还是刚才那句话，一切要求，我都尽量满足。”

　　孤龙雨想也没想的说道：“在我帮助刘浩，离开堕落洞后，你必须要带我进入禁地！我要在那里面修炼。”

　　城主听了他的话，并没有露出多么为难的样子，只是有些惊讶的说道：“孤老弟，你可知道那禁地，是何等恐怖的存在吗？虽然进到里面，会让你提升不少的实力，但是在你提升实力后，很有可能会出现失忆的情况！”

　　孤龙雨无所谓的摆了摆手说道：“这个不用你操心，相信你也已经看出来了，从头到尾，我说的话，最后的目的，就是为了进这个禁地做的铺垫，现在我既然已经讲出来了，你就来句痛快话吧！”

　　城主哈哈大笑着说道：“好！我答应你！不过身为你的朋友，我可得先告诉你。”

　　孤龙雨摆手说道：“如果你还是想告诉我，进入禁地会失忆，那你可以不用说了，这个我早已知道。”

　　城主摇头说道：“我要告诉你的是，如果你进入到了里面，成为了一个不世高手，但你失去了记忆，我很可能会使出手段，将你收入我的门下！到时候你可别怪我使用手段驾驭了你！”

　　孤龙雨听了他的话，两眼闪过一丝寒芒，但转眼却是消失不见，等到他的脸上再次露出淡淡的微笑后，他开口说道：“如果你能驾驭得了我！你就来吧，我相信，就算我失去了记忆，你也驾驭不了我！”

　　城主豪气干云的说道：“试试？！”

　　孤龙雨认真的点头说道：“试试！”

　　说完这些话后，两人不再多说什么，沉默片刻孤龙雨转头对刘浩说道：“刘浩是吧？先在这里休息一天，我指导你一些基础的调息方式，不然你只是空有了这一身强健的体魄，却是无法将这身体魄的威力，完全的发挥出来的！”

　　说着他不再理会其他人，带着刘浩就进了那简易的茅草屋。

　　进屋关门，两人交谈了起来，至于说了什么内容，外面的人，谁也没听见。

　　一天之后，刘浩跟随孤龙雨，走出了茅草屋，在刘浩出屋的一刻，在场的所有人，立刻从他的气质和步伐上，感受到他有了很大的变化。

　　这种变化，就像看到一个小孩子，在一夜之间，已经变成了一个稳重的大人的感觉。

　　看到刘浩出来，程龙立刻来到他面前问道：“小哥！你们这一天在里面都说了什么啊？给我说说！让我长长见识！”

　　刘浩哲时候，却是神秘的一笑后说道：“这个暂时不能告诉你，你等达到我的程度后，我相信凭借你跟孤大哥的关系，他肯定会教你的。”

　　见他不说，程龙也不再多问了，只是嘟囔着说道：“还搞得很神秘！我加快锻炼的速度，快速的达到你现在身体的强度，不就可以知道了。”

　　出了屋子的孤龙雨，等到他们对话完后，从地上拔出了程龙插在地上的长剑，将之重新插回到了背后后，对刘浩说道：“小子！跟我来！”

　　说着他来到了这瀑布地下的一个很小的山洞的面前，一矮身，就钻了进去。

　　刘浩知道，他这是要带自己去击败那巨龙了，所以他并没有立刻离开，而是转身对城主和那胖瘦二人行礼后说道：“三位，一直得你们的关照，真是有劳了，他日等我战胜了我的敌人，我会再次来你们堕落洞做客，到时候，我一定给你们带礼物！”

　　说着他转头对两眼已经微微发红的程龙说道：“龙哥，分别指示暂时的！你别伤心，还是那句话，等我战胜了我的敌人，我带着我在外面的兄弟进来找你，到时候我会带酒带肉，然后我们来一个大醉百日！”

　　程龙听了他的话，用力的点头后说道：“一定！小哥，跟你做兄弟的时日虽然不是很长，但你绝对是我一辈子的兄弟，就算你不回来了，我也不会忘记你的！”

　　刘浩打趣的说道：“龙哥，你这样说话，就不对了，你这摆明就是在说我，我打不过我的那个仇人！回不来了啊。”

　　程龙一听他这话，有些慌了，连忙摆手说道：“小哥，我不是这个意思，我的意思是，祝你早日打败你的仇人！不对，是杀死你的仇人！……”

　　见他还要解释，刘浩哈哈大笑着说道：“好那，龙哥，跟你开个玩笑而已！看把你吓得，我走了，保重！”

　　说着他，再次看了大家一眼之后，钻进了先前孤龙雨，钻进的那个洞里！


第三百五十八章 回归

　　进到洞内，里面的通道还算宽敞，而孤龙雨，这时候正怀抱自己的宝剑，靠在洞壁的一侧等着他的进入。

　　见到他进入之后，他一句话也没说，抬腿就朝洞里面走去。

　　刘浩与他也不是很熟，所以也不没有多话，只是快步的跟上。

　　两人就这样行走了约摸三十来分钟，他们的前方，出现了一个出口，同时刘浩感到全身一阵的深寒，并且还有还感受到了一种无形的压迫感。

　　这种压迫感很强烈，他虽然现在没了真气，但这么强的压迫，他还是从中感觉到了威胁，心中更是判断出，给自己带来这种压迫感的，肯定是那条巨龙。

　　他一边思考，一边碎步的跟着孤龙雨走出了山洞。

　　在他走出山洞的一刻，他差点吓得一屁股坐到地上。

　　因为在他们出来的一刻，一只巨大到恐怖的怪物脑袋，一下探到了他们的面前。

　　还好他平时见过的怪物太多了，没真被吓得坐到地上，只是后退了一步后，他抬头看向了那脑袋。

　　只见这脑袋头顶上有着一对犄角，嘴巴很大但不是很吐出，满口的獠牙虽然看上去很锋利，但是给人不太深寒的感觉。

　　等到看完这怪物的全貌后，刘浩的心里，竟然升起了一丝激动，因为这哪里是什么怪物，根本就是当年他在地球上，看到的那些画在书上，刻在柱子上的，我们华夏儿女崇拜的龙！

　　那龙看了他们一会之后，将目光锁定在了孤龙雨的身上，然后口吐人言的说道：“孤龙雨，你可记得我们的约定？”

　　孤龙雨摊了摊手说道：“记得！”

　　龙点了点那巨头的头颅后说道：“既然记得，但还带人来，看来你是跟这人做了什么等价的交换，并且这个交换的东西，对你来说，比在这里修炼还重要！”

　　孤龙雨也点头说道：“不错！当初我们约定，如果我违背誓言，你将将我赶出这一代，这次我首先承认我违背了诺言，其次的是，在我将这位小兄弟，送走之后，我将不再出现在你的地盘，自动消失。”

　　龙听了他的话，两眼猛的一寒，然后一股无形的气势，从它那巨大的身上蔓延而出，扑向了孤龙雨。

　　龙发出的这道气势非常的强，因为站在一边的刘浩，已经能用肉眼，看到那些气势了。

　　可已经被这气势完全包裹的孤龙雨，却还是站在原地，一动不动！

　　龙的气势，包裹了孤龙雨一阵之后，竟是突兀的收回了。

　　龙在收回气势后，叹息了一声说道：“在我的气势下，你还是这般的坚定，看来你是非送这人离开不可了，不过你这次可失算了！”

　　孤龙雨诧异的说道：“噢？此话何意？”

　　龙哈哈大笑着说道：“何意？你身边这个人，就算没有你的陪同，我也会让他离开的！因为我从他的身上，感受到了同类的气息！”

　　孤龙雨好奇的转身看了看刘浩，然后再转头看向龙问道：“你是说，这位小哥是你们龙族？”

　　龙摇了摇头说道：“非也！非也！他是一个人类，只是他是我们需要守护的人类而已。”

　　它这话，可以说是说得莫名其妙，而站在一旁的刘浩，却是已经从它的话中，听出了一些门道。

　　所以在孤龙雨还待开口询问的时候，他已经快步来到那龙的面前，激动的说道：“听你的口气！你真的是我们炎黄子孙的守护神龙？”

　　龙听了他的话，微笑的点头说道：“没错！孩子，我就是守护华夏的神龙之一，青龙一脉的玄武龙！”

　　刘浩一听，果然是自己从小到大听到的传说故事里面的神龙，激动万分的再次说道：“你！！！你真的是神龙！！！从小我就喜欢龙，我觉得你们威严，你们正直善良！并且你们守护我们华夏，不受任何的威胁！你们就是我心中的偶像！”

　　神龙哈哈大笑着说道：“孩子，见笑了，你是要离开这是吧？那你赶紧走吧，我能感觉到，你有很重要的事情，要出去办。”

　　经神龙的提醒，刘浩立刻想起，天凡和自己的兄弟们。

　　所以在听了神龙的话后，他先是拜谢，然后就准备离开。

　　在临走之前，他好奇的对神龙问出最后一个问题：“神龙，我有一个朋友家族是我们华夏修道一脉的，听他说，你们四大守护兽全都消失了，人界现在是一片大乱，你怎么来到了这里？”

　　神龙叹息了一声说道：“人类的贪婪和邪恶，滋生出了一个混沌的邪魔，这邪魔威力巨大，并且在诞生以后，到处吸收人的贪婪和邪恶，以及人的一切负面情绪来壮大自己，我们四大守护兽，与之打了一场，但最终落败了，我受某大罗金仙的点化，来到这里，说是能遇到一位，帮我消灭这邪魔的人。”

　　刘浩一听，心里琢磨着，这个人，不会指的是自己吧？

　　想到这里，他挺了挺胸说道：“神龙，你说的不会是我吧？你是我的偶像，有什么需求但说无妨，只是我现在得先去通天界一趟，因为那里还有我的朋友需要我保护，还有我的敌人，需要我去铲除。”

　　神龙听了他的话，却是神秘的一笑，然后转头看向还站在洞口的孤龙雨。

　　在看了孤龙雨一眼之后，它才意味深长的说道：“你不是我要找的人，我要找的是这次孤龙雨，孤先生！”

　　听了神龙的话，本要离开的刘浩，却是再次来打了孤龙雨的面前，然后竟对着他单膝跪地，在孤龙雨还没来得及诧异的时候，刘浩开口说道：“孤大哥！我这一拜，首先是谢谢你的帮助，其次我是想谢谢你和恳求你，谢谢你即将为我们华夏铲除邪魔，恳求你是希望你答应神龙的请求，帮助它铲除邪魔。”

　　孤龙雨听了他的话，叹息了一声说道：“小子，你有所不知，不是我不想帮你们的神龙去铲除那什么邪魔，只是我的实力尚浅，还得修炼，不然我早跟着你们的神龙去消灭那邪魔去了，至于你说要谢我，就不必了，因为我用你的出去，换来了我想要去的地方，在哪里，我的实力会得到很大程度的提升。”

　　刘浩知道，他说的那个地方，就是先前跟城主说的那个禁地，所以现在听他说起，他也不再多问了。

　　从新站起身后，他跟神龙和孤龙雨道了个别，就踏入了离开堕落洞的通道。

　　这是一个黑洞形成的通道，刘浩在这通道里，穿梭了大概三天左右，从里面走了出来。

　　当他走出通道的一刻，他发现，自己竟身处在最开始跳下悬崖进入到这堕落洞的那个山峰之上。

　　在他踏上这山峰的一刻，四周的灵气，不断被他非常饥渴的身体，贪婪的吸收着。

　　灵气汇聚，体内的真气重新出现。

　　有了真气的他，感觉身体是一阵的舒爽，然后他就这样站在山峰上，闭上双眼，疯狂的吸收起了四周的灵气。

　　也不知道吸收了多久，在他体内的真气，重新吸收到驱神级的一刻，他猛的睁开了双眼，在他睁眼的一刻，整个雾之星都震动了一下，他附近的山峰，更是塌陷了不少。

　　看到这个情况，他知道是自己外放的真气太多了，猛的一收散发出体外的真气后，他朝着通天界的方向，疾驰而去。

　　他出堕落洞的一刻，还是有人知道的，那就是拥有他印记的魔兽兄弟，以及林见龙和冯飞他们。

　　在他出堕落洞的时候，他们怀里的印记，同时开始发热，最后都飞到了空中。

　　今天是林见龙答应两派人，十天期限的日子。

　　也就是说，今天刘浩如果再不回归，他们就会派出敢死队，出镜子然后对天凡制造的那些傀儡下手了。

　　看到魔兽兄弟们和冯飞他们怀里飞出的那个印记，不知道的人，都是一阵的迷茫。

　　不过知道这印记这样飞起的意义是什么的冯飞和林见龙，现在的脸上，都是露出了狂热的表情，因为他们记得，刘浩在走之前说过，如果他从堕落洞里出来，这些印记立刻回感受到他的出现，同时会漂浮到空中。

　　兴奋了一会之后，林见龙对所有人喊道：“兄弟们！我们的战神！我们的希望！我们最期盼的人！从堕落洞里出来了！走！我们现在全都出镜子，前去与他汇合！天凡这次必死！”

　　所有人在听了他的话后，都是猜到了那些印记的作用了，在听了林见龙的话后，他们高喊着刘浩的名字，然后跟随着林见龙，走出了镜子！

　　在所有人走出镜子，来到东皇教外面的广场上后，他们看到一个人，正负手而立的，站在那广场的上空。

　　只见这人，浑身衣襟无风自动，头上的短发给人一种刚劲有力的感觉。

　　此人不是别人！正是他们等待已久的刘浩。

　　刘浩刚才在回到东皇教的时候，发现教廷里竟是没有一个人，心中想着是不是出事了，正准备飞身到处查找一番。

　　现在看到所有人出现，他立刻从天空当中，降落了下来，然后来到林见龙和冯飞他们的面前，嘿嘿笑着说道：“你们跑那去了！我还以为你们跟天凡开战去了”


第三百五十九章 BOSS对BOSS

　　林见龙走出镜子的一刻，就已经从他的身上，感受到了一股前所未有的威慑感，这种感觉，就好像一只兔子遇到了一群狮子的感觉。

　　在听了刘浩的话后，他惊喜的来到刘浩的面前，一把捏住他的脉搏说道：“你……你做到了！我从你的身上感受到了强大到窒息的力量！”

　　说着他却咦了一声，然后说道：“你的脉搏是怎么回事？”

　　刘浩摊了摊另外一只没被他捏着的手答道：“我现在是驱神级的实力，心跳无非就是让血液循环，而我现在因为实力提升了的缘故，已经不再需要这个东西了，所以现在我连呼吸都是不需要了，在这种情况下，你拿着我的脉搏，也是无法探查到我的真正实力了。”

　　林见龙没想到，刘浩提升到了这真正的驱神级，身体竟然都违背了自然常理，当下心中一片的骇然。

　　不过他也不是非常惊讶，毕竟驱神级实力的人，变态点，倒也正常。

　　两人说话之际，一边的冯飞插嘴说道：“两位，我们现在是不是应该先解决掉你们身后的人，然后再聊个痛快？”

　　原来在他们说话之际，刘浩的身后，出现了无数的人，说人应该有些不恰当，只见这些人，浑身冒着黑气，双眼一片的血红，一看就知道是天凡的傀儡。

　　这些傀儡很有可能是感受到了刘浩的气息，前来查探的，现在见到除了刘浩，还有林见龙他们都在，他们已经做出了攻击准备。

　　刘浩听了冯飞的话，示意林见龙松开自己的手，然后转头看向那群虎视眈眈，正看着自己这边的那上万傀儡。

　　看了一会，他转回头对冯飞说道：“这些小杂鱼，你担心什么？”

　　冯飞可是已经看出来了，这群上万的傀儡，有一小半都是在帝级巅峰，带头的上百人，更是尊帝级的高手。

　　这么大一群人马，刘浩竟然说是一群小杂鱼，他不知道，刘浩现在的实力，到底到了什么程度，怕他托大，担心的说道：“小杂鱼？这些可都是……”

　　他话还没说完，就见刘浩猛的一个转身！大踏步的就朝那群傀儡走去。

　　在来到那群傀儡面前的时候，他身上突然迸发出了一股无形的气势，这股气势看似无形，但又能让所有人清楚的感受到。

　　那是一种最原始的，最让人恐惧的气势。

　　在这气势当中，连林见龙都觉得，自己是那么的苍白无力，并且还没出手他就已经知道，凭借这股气势，自己根本就不是刘浩的对手了，完全就是一直待宰的羔羊！

　　在释放出这股气势的下一刻，刘浩扫视了一遍那些傀儡，然后怒喝出了一个字：“滚！”

　　随着他这滚字一出口，一股滔天的杀伐之气，猛然间就将这些没有了意识的傀儡，全都冲击了一遍。

　　杀伐之气一过，那些本来双眼血红的傀儡，突然全都想失了魂一样，楞楞的站在了原地。

　　呆站了几秒之后，他们竟然真的开始撤退了。

　　要知道这些可都是傀儡，已经不再是人了，他们没有意识，只会听从天凡的命令。

　　想到刘浩只是一个简单的滚字，他们竟然全都服从了。

　　看到这一幕，冯飞和林见龙和跟在他们身后的一群人，集体被雷掉了下巴。

　　待到那些傀儡全都走后，刘浩才再次回身，来到了还在站原地满脸惊愕的林见龙他们的面前。

　　冯飞第一个反应过来，他很少爆粗口，但这次他实在是忍不住了，兴奋的说道：“我操！你小子太变态了吧？那些可是傀儡，不是人，你一个滚字！就把他们给吓跑了！你这也太变态了一点吧！”

　　刘浩哈哈大笑着说道：“不管是人，还是东西，都有畏惧的时候，只要你释放出的杀意，强大到他们全身心的感受到，他们就会害怕，就会怯懦！”

　　他这话说得简单，但在场之人，除了他又有谁能做得到？

　　说着他看了看四周后，直接东皇教以前的庭院说道：“怎么东皇教破败成这样了？难道天凡袭击了你们？他现在的实力如何？”

　　听他问起天凡，林见龙叹息了一声，将天凡现在的实力，以及他的地盘，大致的说了一遍。

　　至于东皇教的教廷，现在为什么会变得这般的破败，当然就是天凡在找不到他们人的时候，发泄所导致的。

　　听完林见龙的讲述，刘浩沉思了片刻后说道：“照你这样说，天凡现在的实力，应该也在驱神级了？并且他手上的傀儡，非常的多，多到能站满半个通天界的地步？”

　　林见龙点头说道：“差不多！并且只多不少，你们年轻人的脑子，转得比较快，你跟冯飞商量一下，现在该怎么办吧？”

　　刘浩听了他的话，大手一挥的说道：“怎么办？”

　　说出这三个字后，他两眼露出寒芒的吐出了另外三个字：“宰了他！”

　　说着他单脚一踏地面，就重新飞到了半空，然后就准备去找天凡。

　　就在这时候，他的师妹朱韵婉，带着雪龙，一下飞到了他的身前，挡住了他前行的道路。

　　看到朱韵婉，刘浩的脸上先是露出喜色，但马上又暗淡了下去，最后他就这样停在了半空，看着她。

　　看了一会之后，刘浩帅先开口说道：“师妹，我们两的事情，等到我宰了那天凡之后！再说如何？现在大战在即，我不想因为我们的事情，影响到我方的士气。”

　　朱韵婉听了他的话，竟是咯咯一笑的说道：“师哥，你多虑了，我拦住你，不是想跟你提及当年的事情，这么多年很多事情，我已经看开了，并且告诉你噢，我已经找到我真正喜欢的人了。”

　　说着她低头，偷瞄了一眼，在广场上一脸紧张的冯飞。

　　她的这个小动作，当然被刘浩看到了，同时他的心里一阵的宽慰，他看得出，自己这师妹，喜欢上了冯飞。

　　一个是自己的师妹，一个是自己的兄弟，这还真是极好的。

　　朱韵婉看了冯飞之后，重新正视刘浩，然后两眼露出坚定的神色说道：“师哥，这一次，应该是你这辈子最重要的一场战斗，身为你师妹的我，打算带着我的所有战斗力和底蕴，陪你打赢这场仗，所以我希望你带上我！”

　　她的这番话，说得真诚而有力，听得刘浩的心里是一阵的感动，他本意是不打算带大家前去，自己独自去面对天凡和他的那些傀儡的。

　　但是从了朱韵婉的话后，他知道，自己现在就算实力提升到了这个地步，在遇到无数傀儡的时候，多少也会受到影响。

　　自己这师妹，肯定是看出了这一点，才阻拦自己的。

　　他也不是矫情的人，所以在想到这些之后，他大手一挥的说道：“好！师妹！相信有你的帮助，天凡的那些傀儡，不会影响到我们的战斗！”

　　他话音才落，广场上的其他人，现在全都飞到了天上，然后全都不说话，就这样静静的站在他的身后。

　　看到这些人的举动，刘浩的心中感慨无比，他的心中那份要战胜天凡的决心，在这一刻达到了顶点。

　　他郑重的转身，然后对着所有人说道：“兄弟们！多的话我就不说了，你们都是我的兄弟！一辈子的兄弟，今天我们就并肩作战！宰了天凡那杂碎！然后我们回来大碗喝酒，大块吃肉！”

　　说着他猛的一转身，朝着林见龙说的，天凡现在所在的地方，飞掠而去。

　　他们这一群人，在行进的途中，遇到不少的傀儡，但有着刘浩的开路，他们并没有受到任何的阻碍，因为刘浩只是随意的挥手，或者是一个眼神，就能让那些傀儡退避甚至是直接被打成虚无。

　　很快他们就来到了天凡现在所建立的这个宗门的门口。

　　在他们一行人来到天凡所在的这个宗门的门口的时候，早已经感应到刘浩的天凡，这时候带着无数的傀儡手下，正自站在那宗门的门口，等待着刘浩的到来。

　　双方见面，并没有立刻开战，只是互相的注视着。

　　这种注视带着怨毒的仇恨，要是目光可以杀人的话，现在双方已经是死伤无数了。

　　双方注视了一会后，天凡单脚一点地面，然后飘到了空中，来到了刘浩他们一行人的前方。

　　做完这一切，他冷笑着对刘浩说道：“小子，你们不是一直藏着的吗？怎么今天是想通了，打算前来送死了？”

　　刘浩听了他的讥讽，也是冷笑着说道：“送死？天凡，不要以为你达到了驱神级，这天下就没人是你的对手了，今天小爷我是来取你首级的，并且我还要告诉你，当我取下你首级的下一刻，我一定会把它当夜壶用！”

　　他这话，说得可以说是既下作又无耻，要是换了别人，早就怒火中烧了。

　　可天凡的城府何等的深，对他这些话，竟是一点也不恼怒，反而是哈哈大笑着说道：“一些时日不见，你的口气还是这般的狂妄，好了废话不多说了，你是要单挑！还是群殴？”

　　刘浩看了看他身后那些已经飞到了半空的傀儡，黑压压的一大片，根本就看不到尽头。

　　不过他也不害怕，凭借他现在的实力，要想杀掉这些傀儡，并不难，但自己要是出手对付这些傀儡的话，必定消耗实力，那天凡倒是占到了便宜。

　　正在他思考这些问题的时候，朱韵婉却是来到了他的身边，然后一挺胸对天凡说道：“你懂不懂规矩？BOSS对BOSS，小弟对小弟！你跟我师哥对战，至于你的这些傀儡！我们会帮你把他们收拾干净的！”


第三百六十章 最终的决战（一）

　　天凡听了朱韵婉的话，哈哈大笑着说道：“帮我的这些傀儡收拾了？小丫头，你还真是狂得可以，你可知道我现在有多少傀儡？实力又如何？”

　　朱韵婉也不搭理他，转头对站在身边的雪龙说道：“小龙，叫你的手下和你的朋友们来！我就不信你们兽族，还没这些傀儡厉害！”

　　雪龙听了他的话，呼的一下，落到了地上，落地的下一刻，它的身体就以肉眼可见的速度开始疯狂的变大，到了最后，竟然有小山般大小了。

　　变化完成之后，刘浩看到，这雪龙显然就是当初他与林见龙遇到的那一头。

　　雪龙现在昂起了巨大的头，然后对着天空，就发出了一声巨大的咆哮。

　　这咆哮声很大，在场之人，除了刘浩和林见龙他们这些实力高的，其他人都是被震得耳朵嗡嗡作响。

　　咆哮声一过，雪龙低下了头，看向了它对面的那些傀儡。

　　待到雪龙做完这些，朱韵婉才对天凡说道：“天凡是吧？纠正你两个错误，第一我不是小丫头，按年龄算，我应该有两万岁了，所以我叫你一声兔崽子！都不为过，第二，你的傀儡是不少，但是我告诉你，天下群兽，不管是野兽，守护兽，邪兽，神兽，只要收到了雪龙的召唤，都会赶来帮忙，所以你以为你自己在人数上占有优势，这点也是错的！”

　　她话音才落，他们的四周传来轰隆隆的响声，随着这些响声，一群群实力强大的守护兽率先赶到了。

　　那些守护兽的后面，还跟着不少其他连刘浩也不认识的动物。

　　天凡看到这些守护兽，先前还十分淡定的脸上，露出了些许的不悦，同时他的右手，环绕起了一圈黑红色的真气，看样子他是打算对这些守护兽出手！

　　看到天凡这个样子，刘浩唏嘘的说道：“天凡，你确定你在出手对付那些野兽朋友们的时候，我不会出手偷袭你？”

　　天凡听了他的话，手上的黑红色真气，缓缓的消失，然后他转头重新正视起了刘浩。

　　看了一会后他哈哈大笑着说道：“小子，不错，不错！从你穿越到人界直到现在，竟然达到了跟我同级别的水准，有你这样一个对手，我还真是庆幸。”

　　刘浩皮笑肉不笑的回道：“是吗？不过有一点我得告诉你，我们的级别不再一个层面，你！比我低一层，明白？”

　　天凡诧异的说道：“低一层？驱神级是世界公认的人类最高级别！你竟然说我比你低，真是笑话，小子狂妄可不是什么好事……”

　　见他还要说下去，刘浩一挥手打断他道：“天凡，每次开战前，你都喜欢用话语去打击对手的士气么？你不觉得你用这些套路来对付我，太幼稚了一些？”

　　天凡听他着他的话，两眼变得深寒，同时他身体四周开始散发出淡淡的黑红色真气。

　　看到天凡这样，刘浩知道，他这是准备跟自己开战了。

　　他环顾了一下四周，这四周这么多同伴，同时以自己现在的实力，等下全力与天凡对打的话，很有可能把整个通天界都毁了。

　　想到这里，他的身子突然向天际飞去，一边飞他一边对天凡说道：“垃圾！这地方太小，不适合我们放开手脚的对打！有种跟我到宇宙中来！”

　　天凡其实很想就在这里开打的，反正他的人马都是傀儡，被自己与刘浩的打斗误伤了就误伤了，主要是这种误伤还可以针对刘浩一方的人马。

　　但现在在听了刘浩的这番话后，他却是改变了主意，一个纵身就跟着刘浩飞向了宇宙当中。

　　他这样做其实也是想看看，自己提升到了驱神级，实力全开的情况下，到底有多猛！

　　只是眨眼的功夫，两人就已经来到了茫茫的宇宙当中。

　　两人再次对视一眼之后，都不再多话，双方同时出手，朝着对方攻击而上。

　　只见天凡右手一抬，早已准备好的黑红色真气，幻化出无数黑红色的毒蛇，朝着刘浩就飞扑而上。

　　看到这些真气形成的毒蛇朝自己扑来，刘浩体内的真气，也是疯狂的涌动，下一刻，他只是微微一侧身，竟然一下出现了无数的分身。

　　这些分身出现之后，同时伸手，分别抓向了那些蛇的蛇头！

　　一个呼吸的功夫，天凡射出的所有毒蛇，就都被刘浩的分身抓在了手中，并且不少都已经被分身给捏爆了。

　　看到这个情况，天凡脸上却是微微的有些得意，因为他的这些真气形成的蛇，可跟普通的真气形成的攻击不同，他的真气当中，可是附带得有很强的邪气的。

　　所以在看到刘浩的分身，全都抓住自己的那些蛇后，他轻喝了一声道：“爆！”

　　随着他这一声轻喝，所有的毒蛇身体猛的膨胀，然后全都爆炸了！

　　毒蛇的爆炸刚完，一股股很强的邪气，就在刘浩分出的那些分身当中蔓延开去，并且顷刻就将所有的分身包裹在了里面。

　　邪气包裹完分身的同时，刘浩的脸色一阵的难看，然后他一抬手，就想收回这些分身。

　　这些分身其实都是他用自身的真气形成的，每一个分身当中，都带有他的一丝精神烙印。

　　要是这些分身上的精神烙印被这些邪气侵蚀了的话，他的本体也很有可能受伤。

　　可就在他准备收回分身的时候，天凡已经悄无声息的来到了他的面前，只见他右手当中，已经多出了一把黑剑。

　　现在他正举着这把黑剑刺向刘浩的面门。

　　天凡的速度奇快，逼得刘浩是没有时间去收回分身。

　　看到这个情况，刘浩先是后退了半步，然后虚空一招吞天剑，就出现在了他的手中。

　　吞天剑在手，加上现在他体内的真气充裕，配合着自身的剑法，武动起来，倒是十分的顺畅。

　　两人你来我往的瞬间就打斗了几十个回合。

　　在这当中刘浩是攻守兼备，丝毫不乱。

　　两人又打斗了一会后，天凡好像是感觉到了什么一样，剑法开始加快，招招紧逼环环相扣，跟先前的打法完全不一样了。

　　天凡从来不会胡乱做事，现在他这样做，肯定有着他的目的。

　　可一时半会，刘浩还真就想不明白，这天凡到底想做什么。

　　想归想他的手上可没停，凭借他现在的实力，天凡就算加紧了攻击，他还是可以应对自如的。

　　两人的实力，可是在驱神的级别，随着他们两人的打斗，四周的空间和无数小的陨星，全都被他们击成了粉末。

　　两人又打斗了一阵，到后面，两人干脆不再施展任何的技巧，每一剑都在对碰！

　　在他们的对碰当中，刘浩很明显的感觉到了，自己因为去了堕落洞修炼的关顾，身体十分的强悍，配合上真气，每一次的对碰他都占据着上风。

　　这一点天凡肯定也感受到了，可他没有任何的改变，还是继续与刘浩硬碰着。

　　在无数的硬碰当中，天凡的颓势开始显现，可就算这样，天凡不仅没有选择其他的战斗方式，反而有点实力全开的意思，继续战斗着。

　　硬碰是刘浩现在最喜欢的事情，见天凡与自己死磕，心中暗爽，但他也在提防着，提防天凡出什么阴招。

　　又拼斗了几十个回合后，天凡突然与之拉开了距离，然后就看到他全身黑红色的真气疯狂的涌出体外，他手上的黑剑，现在也是黑得更加的渗人了。

　　看到这一幕，刘浩知道，天凡这是打算与自己全力一击了。

　　他的心中不由有些感慨，感慨的不是总算能与天凡决一死战了，感慨的是自己才使出了五成的力道，竟然就逼得天凡使出全力了。

　　看到这驱神级，跟伪驱神级的差距，还真不是一般的大。

　　想着他的右手一抬，吞天剑前指，然后全身七成以上的功力全开，然后就看到他身体四周迸发出了一股股金黄色的真气气场。

　　气场一出，四周的一切全都被荡漾开去，甚至离他近的几个小行星，也被震得偏离了行进的轨道。

　　他刚做完这一切，天凡已经提剑再次朝他冲了上来。

　　就在两人的剑即将交织到一起的时候，天凡的脸上露出了诡异的笑容，同时他再次轻喝了一声道：“侵蚀！”

　　他话音刚落，刘浩就觉得心神一阵的动荡，然后他就哇的吐出了一口鲜血。

　　在他吐血的这个档口，天凡的身形已经消失，等刘浩反应过来的时候，天凡已经来到了他的背后，最后他就感觉到背后一凉，紧接着就是一阵的剧痛。

　　剧痛刚过，还没等他做出任何的反应，天凡的左手快速的抬起，左手刚一抬，一个强大的由他真气形成的真气球出现在了他的手上。

　　下一刻这个真气形成的球，就狠狠的砸在了刚转过身的刘浩的胸膛！

　　这一切来得太过突然，刘浩根本就没能做出任何的反应，最后他就被那真气形成的球，砸得倒飞了出去。

　　这个真气球，看样子是天凡运量了很久的，威力十分的大，刘浩被它撞得倒飞出去了不说，还直接是被撞得砸穿了好几个身后的行星，才掉落到了一颗小行星上。


第三百六十一章 最终的决战（二）

　　刘浩现在身体已经被砸进了那行星的内部，四周更是塌陷出一个巨大的深坑，烟尘滚滚那自不必说。

　　天凡一击得手，在知道自己身体的强度，不如刘浩后，看着眼前的机会他又怎么能放过。

　　只见他在刘浩落地的下一刻，他已经冒着烟尘，朝着刘浩当下所在的位置，再次飞扑而上。

　　当他冲进烟尘里的下一刻，就听到烟尘当中传来了一连串的噼啪爆鸣声。

　　爆鸣声结束，天凡一飞冲天，离开了那个行星，同时就看到，刘浩刚才所处的那颗行星现在已经四分五裂。

　　等到烟尘散去，只见刘浩现在双目紧闭，身体在这虚空当中漂浮并缓缓的下沉着。

　　看着刘浩现在这样，天凡哈哈大笑着说道：“刘浩！我以为你这段时间涨多大能耐了，除了实力稍微比我强了点，头脑还是这般的简单！现在死在这虚空当中，也算你自得其所了吧！”

　　他话音一落，静静躺在虚空中的刘浩，突然双眼猛的一睁！同时他的全身迸发出了一股前所未有的强大真气。

　　只是这气势的迸发，这浩瀚的宇宙，都被他震荡得有些虚浮了。

　　气势散发了一阵之后，他重新正直了身体，然后看着面前已经不再狂笑的天凡，看了一会之后，他嘴角挂起一丝微笑说道：“天凡，你刚才所做的一切，虽然有一些我的确是没算到，但你别忘了，小计谋小算计，在遇到不可抗衡的力量的时候，其实都是浮云，你认为那？”

　　天凡看着他脸上的微笑，心中竟升起了一丝恐惧，他不明白自己为什么会有这样的情绪。

　　自己明明跟眼前之人是同一级别的存在，为什么他会说不可抗衡的力量？虚张声势！这一定是虚张声势！

　　但是刚才自己明明已经使出了全力，就算刘浩现在不死，也应该身受重伤才是，可是看他现在的情况，完全跟个没事人一样。

　　在他胡思乱想的时候，刘浩接着说道：“怎么？不信我的实力在你之上？不相信刚才的一切攻击手段都对我无效？你疑惑了？你想不明白了？你这么聪明的人，就真的想不明白？”

　　天凡听着他的问话，心中的焦躁越发强烈了起来，到了最后他失去了一向冷静的心神，怒道：“闭嘴！小子你可能是使用了某种秘法，短时间内提升了自己的实力而已！我就不信同为驱神级，你就比我强很多！”

　　刘浩听了他的话，无所谓的耸了耸肩说道：“看来你还是没明白，为了让你彻底的死心，来吧！我让你明白明白！”

　　说着他站在原地，摆出了一个架势，这架势告诉天凡，你尽管攻击过来，我都接着。

　　看着刘浩这自负狂傲的架势，天凡心中的怒意再升几分，他全身真气再次涌动，然后身影一闪，再次来到了刘浩的面前，右手一抬黑剑，再次朝刘浩刺了过去。

　　眼看着黑剑即将刺中刘浩的胸膛，可看刘浩竟然连动一动的意思都没有，也就在这时候，他刺出的那一剑，竟然就这样诡异的停在了离刘浩的胸膛还有小半寸的地方，再无法寸进半分。

　　天凡不可思议的看着这一切，手上的力道再加重了几分，可是不管他如何的加力，黑剑的剑尖却是再不能前进分毫。

　　待他使劲了半天之后，刘浩右手一抬，食指轻描淡写的轻弹了一下他的剑身，然后说道：“如何？”

　　话音一落，那被刘浩弹中的黑剑，猛的就被弹成了寸寸的碎片，然后散落到了这虚空当中。

　　天凡不可置信的看着这一切，他不明白，自己为什么连刘浩的护体真气都破不开，同一个级别的对手，就算使用了某种秘法提升了实力，但相差也不应该这么大才对！

　　想着他不顾手上已经没了黑剑，双拳犹如雨点一般，朝着刘浩的全身疯狂的轰击而上。

　　可到了最后他发现，不顾自己如何的攻击，也不管自己如何的用力，完全无法攻击到刘浩的本体，在自己的拳头接触到他护体真气的一刻，冲击力就已经完全被卸掉了。

　　他又不死心的攻击了一会后，突然刘浩消失不见了。

　　等到天凡的后背传来一阵强烈的刺痛后，他才知道，刘浩不知道什么时候，已经来到了他的身后。

　　自己可是一直看着他，并对他不断发起进攻的。

　　可就在这样的情况下，他还可以在自己完全无法察觉的情况下，移动到自己的背后？

　　这实在是太荒唐了，他根本无法接受这一切。

　　但背后的强烈刺痛告诉他，这一切就是真的。

　　在他感受到疼痛的下一刻，他整个人已经被轰击得飞了出去。

　　像先前他轰飞刘浩那样，他也被轰击得撞穿了好几颗行星后，才坠落到了一刻行星之上。

　　没等他有任何的反应，刘浩已经再次来到了他的面前，并且已经抬起了双拳，对着他就是一顿的轰击。

　　一边攻击，刘浩一边说道：“刚才你的那些蛇，通过邪气，侵蚀了我的分身，但一直没能侵蚀到我的精神烙印，所以你一直在等，等到你的邪气侵蚀掉我的精神烙印，在确认我的精神烙印被侵蚀后，你对我展开了全力的攻击，我的精神受创，心神震荡，你的心计，你的套路，不可谓不缜密！”

　　这些话说完，天凡起码已经挨了上百拳头，每一拳都打得他哼哼不止。

　　而刘浩没有管这些继续说道：“可你万万没想到，凭借我现在的实力，你所谓的全力一击，对我而言，比挠痒痒强不了多少！你可知道，你现在的实力，未能达到驱神级，只是一个伪驱神！不管你吸收了多少的邪气和真气，你永远都是一个伪驱神！”

　　天凡听了他的话后，不再哼哼，而是两眼变得凶狠了起来，到了最后，他竟是全力的推出了双拳逼退了刘浩。

　　在逼退刘浩后，他撕心裂肺的吼道：“伪驱神级？！这不可能！这世间根本就没有这个等级！你骗我！”

　　刘浩摊了摊手，无所谓的道：“我骗你？哈哈哈哈，真是可笑，明明你的心中已经知道了答案，但你还矢口否认，你还真是个伪君子！”

　　说着他目露不屑的目光对天凡说道：“伪君子，你知道我为什么要告诉你这些而不直接杀了你吗？因为我想在你实力全开的时候！杀死你！你不是一直以为自己智慧非凡吗？你不是一直以为自己高高在上吗？你的聪明我不质疑，你的确比我厉害！但你可知道，后天的学习比先天的聪明，更厉害！我就是因为通过不断的学习，知道了有伪驱神级的存在，并且跨越了这个鸿沟，达到了现在的驱神级，而你自以为聪明一世，却是未能达到我的这个境界，所以你！只是一直菜鸟，今天我就要在你实力全开的情况下，把你踩在我的脚下！”

　　天凡在听了他的这番狂傲的话后，心中竟然平静了下来，凭借他多年的经验，他知道，刘浩说的这一切，全都是真的，从刚开到现在，自己一直都处于下风，这肯定就跟刘浩所说的那个伪驱神级有关了。

　　冷静下来之后，他两眼露出凶光的说道：“小子，想不到在这么短的时间里，你竟然知道了这么多我不知道的东西，看来我还真是失策了！既然这样，那我们就实力全开，真正的打一场吧！”

　　刘浩负手而立，无所谓的说道：“如你所愿！”

　　刘浩话音才落，天凡双腿在虚空当中，扎出一个马步，然后嘴里轻喝一声道：“元神出窍！”

　　话音一落，他的灵魂像以前一样，开始快速的溢出体外，同时他的实力，也开始疯狂的外泄了起来。

　　其实就天凡的实力而言，本身应该是与刘浩差不多的，只是他的身体没有经过淬炼，所以无法完全的施展出这份实力罢了。

　　现在他使出了元神出窍，他自身的所有实力，被完全的开发了出来。

　　一股股强大的真气从他的身体里迸发了出来，让吊儿郎当的刘浩，关注了起来。

　　不过天凡的元神出窍，他见识过，也知道天凡要想翻盘，只能靠这招了，并且他等的，就是天凡使出这招。

　　待到天凡将这招完全施展开后，刘浩满意的点头说道：“不错！真的不错！看来那混沌血里的邪气很充足啊，你的实力，的确是已经完美的达到了驱神级，只是你这肉体，最多就能承载，万象级巅峰的实力，我记得曾经有个朋友告诉过我，如果一个人的实力达到了驱神级，但他的肉体没能达到，要是在战斗的时候，强行施展出驱神级全部的实力，很有可能会爆体而亡！”

　　天凡现在其实已经感觉到了，自身那些狂暴的真气，他也知道，自己要是持续使用这样的力量，很有可能真的会爆体。

　　但现在他顾不上这么多了，同时他也要在无法控制这些狂暴真气之前，杀死刘浩，所以他只说了一句话，那就是：“在爆体之前，杀死你就可以了！”之后，就朝刘浩冲击而上！


第三百六十二章 最终的决战（三）

　　使出了元神出窍的天凡，短时间内实力已经达到了与刘浩基本持平的状态，所以在天凡动了的下一刻，刘浩已经收起了轻视之心，同时也动了起来。

　　两人在这茫茫宇宙当中，来回的穿梭打斗，力量与速度的对碰更是一浪高过一浪。

　　打斗了一会之后，犹豫天凡的步步紧逼，刘浩决定放弃游斗，改为正面与之决战。

　　所以在一片混乱的乱石陨星的附近，他停下了身形，站在原地，等待着天凡的到来。

　　天凡现在可是急于将刘浩杀死，因为他感觉自己在达到现在这个实力，使出元神出窍后，浑身的真气虽然充盈了很多，但隐隐有了混乱的迹象。

　　在这样下去，很有可能真会出现真气乱窜全身，自己则落个爆体而亡的下场。

　　所以在看到刘浩停下来等待他的时候，他的心中一阵的高兴，同时全身的真气疯狂的涌动，准备全力与刘浩对抗一次！

　　眨眼的功夫，他就来到了刘浩的面前，同时他的双手化掌，全身的真气汇聚而上，朝着刘浩就拍击而去。

　　刘浩站在原地，也早已经做好了充分的准备，在天凡的双掌拍向他的下一刻，他也抬起了双掌迎击而去。

　　砰！的一声巨响过后，他们附近的一切，不管是空间，陨石，流星，一切的一切，都被他们两人的对撞震得当场化为了粉末，散落到了虚无的宇宙当中。

　　而两人在对上对付的掌后，并没有立即分开，而是还在不断的将全身的真气，传输到手掌当中，以便更加猛烈的攻击对手。

　　僵持了一阵，天凡率先出现了不支，因为他毕竟只是暂时提升的实力，对力量的拿捏不稳定不说，加上本身身体真气开始混乱的缘故，他感觉自己再与之对掌一分钟的话，很有可能会出现全身真气混乱的情况。

　　可是现在他没有选择，现在他们的手掌相对，那一方撤掌的话，立刻就会受到全方位的追击，甚至也会因为这样，一命呜呼。

　　刘浩在与他对掌的过程中，也感受到了他的些许不稳定，但他并没有加大真气的输出强度，反而是非常的平稳。

　　又过了几秒钟后，天凡的脸色逐渐变得难堪了起来，嘴角也流出了一丝淡淡的血迹。

　　看到天凡这样，刘浩手上不停，嘴上也是开口说道：“天凡，驱神级的实力，你是驾驭不了多久的，我想你应该还有什么底牌的吧？如果单纯就是这样的话，我可就会让你抱着遗憾死了，你赶紧把你最后的底牌亮出来，好死而无憾！”

　　天凡听了他的话，两眼变得深寒，同时他猛的收回双掌，然后跳到了一边。

　　在他收回双掌的时候，刘浩并没有用掌上的劲道追击他，而是快速的将双掌的真气收回到了体内，然后负手而立，微笑的对天凡说道：“来吧！”

　　天凡退开之后，双眼的寒芒更深几分，同时他也咬牙说道：“本以为，有了今天的这个实力本应该横行天下，不会再使用这一招了，想不到今天竟然被逼到了这个份上。”

　　刘浩无所谓的耸了耸肩说道：“别废话了，使出来吧，我还得回家吃饭那。”

　　天凡听了他的话，不再多说什么，一咬牙，大喝了一声道：“九转神魂，吸真大法！最高神门，开！”

　　话音一落，他整个人的气场开始发生疯狂的改变，皮肤开始变得血红，到了最后他竟然变成了一个血人。

　　再次感应他外泄的真气，可以发现，在这些真气当中，夹杂着无数疯狂而又暴戾的味道在其中。

　　这种暴戾给刘浩一种很不好的感觉，并隐隐带着威胁。

　　变成血人模样的天凡，并没有立刻展开攻击，而是站在原地，两眼死死的盯着刘浩。

　　看了一会后，他开口道：“从你最开始使用邪兽的力量开始，我就关注到了一样东西，那就是暴戾，一个人的暴戾如果被激发出来了，其恐怖的程度，绝对比野兽还厉害百倍千倍，为了得到力量，我研究了暴戾的来源，到了最后我总结出了一条，所有人类的负面情绪都是暴戾滋生的根本。”

　　听了他的话，刘浩倒是来了兴趣，他以前接受邪兽力量的时候，心中老是会狂躁不安，以前天域邪蟾也告诉过他，那是暴戾气息。

　　但是自己一直不明白，暴戾到底是什么！今天听到天凡说，他解析了这个，心中好奇是在所难免。

　　于是没有任何的考虑，他就问道：“你的意思，只要加重人的负面情绪，人就会充满暴戾的气息？然后变得强大？”

　　天凡听了他的问话，哈哈大笑后说道：“你问得对，也不对，一个人本身的实力如果有限，就算负面情绪再大，他也只能闷在心里无法发泄，在具有很强的负面情绪的同时，还需要具有力量！两者结合，才能产生出巨大的力量。”

　　刘浩似懂非懂的点头说道：“明白了，你的意思是，你先让自己具有了一定的力量，然后再疯狂的激发自己的负面情绪，这样一来，两者综合，就产生了一股新的很强的力量。”

　　天凡点头说道：“可以这样理解，你小子的悟性，还是这般的高，最后再告诉你一声，充满暴戾气息的我，不再那么好对付，你难道不打算亮亮你的底牌？”

　　刘浩知道天凡这话的意思，天凡现在使出这招，可能已经是自己最后的底牌了，他担心自己在使出这样的手段后，只能击败现在的自己。

　　他想要趁着现在这势头，让自己也使出底牌，只要击败了同样使出底牌的自己，到时候就可以直接取胜了。

　　其实在他们刚才开始战斗的时候，刘浩体内的众邪兽们，就已经在呐喊着要加入战斗了，只是刘浩认为，没到紧要关头，自己不能轻易动用其他的力量。

　　现在听天凡这样说，他还是坚持着回答道：“我能感受到，现在的你，对我有着几分威胁，但是我认为，我在不使用任何底牌的情况下，还是能打败你！”

　　天凡其实已经猜到了他不会轻易答应使用底牌的，所以在听了他的回答后，没有再多说什么，直接一个前冲，就发起了攻击。

　　眨眼之间，两人再次交战到了一起。

　　现在的天凡，不管是从力量上，还是从气势上，还真跟先前判若两人了。

　　那股暴戾的气息，更是弄得刘浩格外的难受。

　　两人现在没有使用任何的招式，单纯的就是拳脚对轰，你给我一拳，我还你一掌，你给我一脚，我还你一拳。

　　随着两人的再次正面冲击，四周刚恢复的空间，再次被撕裂成了碎片，不仅如此，由于两人现在都是实力全开的对轰，离他们万里之外的其他星球，也受到了不小的波及。

　　也因为这个情况，一些星球的高手，感应到了他们的气息，全都飞行来到他们的附近，潜伏着偷看着这场旷世之战。

　　其实不少人的到来，都是想阻止他们的，因为他们两的对战，波及了太多的无辜之人。

　　但当这些人，来到他们战斗的附近后发现，凭借自身的实力，根本就无法阻止两人，因为两人的实力，都是他们见所未见的强。

　　两人的战斗还在持续，天凡可能是浑身具备暴戾气息的缘故，越战，越有劲，越战，越有精神。

　　刘浩则是被他逼得只能招架了。

　　又僵持了一会后，天凡瞧着刘浩一个不注意，浑身真气疯狂涌动，一拳就将刘浩打得倒飞了出去。

　　在他倒飞的时候，天凡身体瞬移，一下骑到了他的身上。

　　骑到他身上的下一刻，他的双拳犹如雨点一般的朝刘浩的面门轰击而去。

　　一边打他一边疯狂的喊道：“你不是很狂吗？你不是自以为是吗？！我给过你机会，让你使用底牌！你也不过如此嘛！……”

　　只见他不停的呐喊，不停的轰击，而刘浩现在只是双手当在面部，任由他的轰击。

　　由于天凡骑在他身上对他轰击的缘故，他们现在集体朝虚空下方掉落，一路上，遇到的任何物体，不管是行星，还是流星，都是顷刻就被天凡那强势的拳风直接给震成了渣。

　　打了一阵之后，天凡猛的起身，双脚聚集强大的真气，朝着刘浩的小腹，就是猛的一踢！

　　这一踢相当的实在，将刘浩一下就踢得疾飞了出去，身体更是受了不小的伤。

　　起身刘浩不应该这般的不堪的，只是他在刚才与天凡打斗的时候，他的身体吸收了不少天凡身体散发出来的暴戾之气。

　　一般的暴戾之气也没什么，但天凡的暴戾气息当中，带有很强的邪气，弄得难受不说，一直在他丹田内吸收他真气的珠子，在感受到这些暴戾气息后，竟然转动了起来。

　　转动的同时，更是疯狂的吸收着他体内的真气，只是这会的功夫，他体内的真气，有九成以上，被这珠子给吸收了去。


第三百六十三章 最终的决战（四）

　　要不是他的身体在堕落洞里锻炼过，天凡这一通的暴揍，估计已经把他打成了重伤。

　　可就算没受太严重的伤，体内没了真气，反击就谈不上了。

　　疾飞出去的刘浩，到了最后没办法，还是向众位邪兽们求助了，让它们将真气，暂借给自己。

　　邪兽们早就蓄势待发了，他话音才落，所有邪兽就将自身的真气，全都朝他身体灌注而来。

　　不过邪兽们的整体实力与他相差太大，在所有邪兽都灌输完真气之后，刘浩只感觉到，自己只恢复了不到四成的真气，并且那珠子还在吸收着这些真气。

　　他现在没办法控制体内那珠子，所有它继续吸收他体内的真气，他也没辙，不过他还是知道，自己必须要在这些真气被吸收完之前，逼退甚至是战胜天凡，不然自己就只有死路一条了。

　　念头只在一瞬间，靠着本能他整个人已经动了起来。

　　天凡见他挨了自己那么多下，竟然跟个没事人一样，还能反击，心下再次骇然。

　　但他不信打不死刘浩，毕竟先前他可是占据了上风，虽然不知道刘浩为何会一下就没了很多的力量，但这对自己来说，是一个不可多得的机会。

　　于是他也没有任何的犹豫，立刻与冲上来的刘浩，展开了疯狂的对打。

　　刘浩体内的真气，只是在一分钟后，就再次被那珠子给吸了干干净净，还好在这一分钟内，他使出全力，将天凡震退了。

　　震退天凡后，他负手而立傲然的说道：“天凡，你如果就这点实力，还真就无法做我的对手了！还有没有更强的？！”

　　天凡听了他的话，停止了上前的动作，嘿嘿冷笑着说道：“是吗？不过你刚才被我打得很惨那，同时我还发现，你的真气流失得非常的快，我要是猜得没错的话，你体内的真气，现在正被某种东西疯狂的吸收着，你现在将我震退，然后说出这样一番话，目的是打算拖延时间，你说我说得对吗？”

　　刘浩的目的，正如天凡所说，真就是故弄玄虚，目的是想拖延一会时间，想法子到那去弄点真气。

　　没想到这天凡一眼就将自己的计谋识破，果然是只老狐狸。

　　不过他嘴上还是说道：“你还真敢想，我只是想试试你现在的实力而已！”

　　天凡说完先前那番话后，双眼紧盯着刘浩的一举一动，想从中判断一下，自己所说的话的真实性。

　　看了几眼之后，他哈哈大笑着说道：“我只是随便一猜，竟然就被我猜中了！”

　　说着他一个闪身，就再次来到了刘浩的面前，同时抬手一拳就将没了真气的刘浩打飞了出去。

　　原来天凡一直关注刘浩，刘浩的每一个细微动作他都有着记录，刘浩在撒谎的时候，右脚会不自觉的抖动，虽然频率很低，但是凭借天凡的观察还是一眼就看了出来。

　　击飞刘浩后，天凡不想再错失机会，因为他知道，刘浩一旦恢复了真气，自己的元神出窍时间一到，那就只有任他宰割的份了。

　　现在自己要实力全开，一鼓作气的将刘浩杀死。

　　所以下一刻他已经如流星赶月一般的，赶上了还在倒飞的刘浩，同时对他再次进行了全力的攻击。

　　天凡现在的实力相当的强悍，实力全开的他，就算刘浩的身体再强悍，也受伤不轻。

　　加上他现在体内真气几乎已经消耗一空，天凡的这次全力施为，对他造成了很大程度的伤害。

　　等到两人再次分开的时候，刘浩已经是浑身鲜血，鼻梁都已经被打断了。

　　而令他们分开的原因是，刘浩的身体上，现在覆盖了一层五彩的带毒的真气！

　　原来在刘浩被天凡一次次攻击的时候，一直在他体内那空间里沉睡的天域邪蟾，在这关键的时刻复苏了！

　　天域邪蟾在醒来的下一刻，立刻擦觉到了刘浩正在挨揍，心中苦笑自己出来得还真是时候的同时，它立刻将自己的真气连同部分毒素，灌注进了刘浩的体内。

　　也正是天域邪蟾的苏醒，救了刘浩一命，不然刘浩现在，可能已经被天凡活活打死了。

　　天域邪蟾的真气可能是覆盖得有毒素的缘故，刘浩体内的那颗珠子，竟没有吸食这些真气。

　　而重新有了真气的刘浩，胡乱的擦拭了一下脸颊上的血迹后，右手一挥道：“吞天剑何在！”

　　话音一落，吞天剑就摇摇晃晃的飞行到了他的面前。

　　只见吞天剑剑身残破不堪，剑柄更是少了一小节。

　　这吞天剑毕竟是他师傅的法器，而他师傅当年只不过是万象级的存在，这吞天剑在两个驱神级的战斗当中，就显得有些苍白无力了。

　　刚才的一番对打，它的本体已经是受到了严重的重创，现在还能摇晃着飞到刘浩的面前，已经算是想到的不易了。

　　看到吞天剑现在的这个样子，刘浩知道，它已经无法再战斗了。

　　但是想要杀死天凡，没个武器，还真是难办，就在这时候，一把闪着强烈光芒的宝剑，突兀的朝他们这边飞行了过来。

　　看那宝剑闪耀着的光芒，还有那移动的速度，刘浩和天凡的心里，都是猛的一颤，因为他们都知道，这突兀出现的剑，是一把神器，一把能威胁到自己生命的武器。

　　这剑刚出现，下一刻已经来到了刘浩的面前，在刘浩正准确做出应对的时候，那剑却是停在了他的面前。

　　隔得近了，刘浩看清楚了，这剑竟是自己的老朋友，吞天巨阙！

　　见到是吞天巨阙，他伸手就要去握剑柄，可吞天巨阙却是一个忽闪，逃离了他的手掌。

　　看到这个情况，刘浩纳闷的说道：“老伙计？怎么了？”

　　吞天巨阙没有化出兽身，竟也能说话了，只听它说道：“老伙计？这么久了，你一直用那把破剑，可还记得有我这个老伙计？现在知道用我了，才叫老伙计，你不觉得你太假了吗？”

　　听了吞天巨阙的话，刘浩有些不好意思的说道：“老伙计，你知道我这段时间忙，另外你以前的实力……不是还不行吗？参加我们这样级别的战斗，我怕会伤到你，所以才……”

　　吞天巨阙说这话，无非就是气话，以前它的实力，的确不能参加战斗，刘浩一直不使用它，为它好，它也明白。

　　现在它实力暴涨了，加上知道刘浩急需一把宝剑，它才现身出来的。

　　所以在听完刘浩的话后，它最后还是摇摇晃晃的飞到了刘浩的手上。

　　手握吞天巨阙，一股强大的力量，快速的从剑身涌入身体，让刘浩整个人都是一阵的舒爽。

　　舒爽之后，他疑惑的问道：“兄弟，这才多久没见，你的实力竟然提升了这么多，你这段时间，都捣腾什么去了？”

　　吞天巨阙得意的说道：“我把你一直没使用的元素支柱吸收掉了！原来整个元素支柱都是由真气形成的，吸收了它的我，闭关到前几天才出来，刚好赶上你这场大战，看来注定我要陪你一战成名了！”

　　听说吞天巨阙吸收了元素支柱，刘浩也才想起，自己自从得到了元素支柱后，一直就没在意过它了，现在竟然被吞天巨阙废物利用，还真是不知道说什么好了。

　　至于吞天巨阙吸收这元素支柱的细节，他现在没时间问，看对面的天凡，现在已经有了要再次动手的迹象，他哈哈大笑着对吞天巨阙说道：“好兄弟！前世我持你横扫三界，今天我再握你，就来个一战邪魔，扬名万里吧！”

　　说着他剑指天凡说道：“天凡，今天你就安心的死吧！”

　　天凡冷哼了一声道：“不要以为多了一把剑，就能对我怎么样了，我还真就不怕你。”

　　说着他虚空一招，无数邪气，环绕他的右手，片刻的功夫，一把漆黑的散发着浓重邪气的黑剑，出现在了他的手上。

　　随着黑剑入手，一股庞大到恐怖的邪气，由他的身体蔓延而出，给人一阵十分邪恶的感觉。

　　不少在附近观战的人，在感受到这股邪气的下一刻，心中都是一阵的躁动。

　　反观刘浩这边，他身上那些带毒的五彩真气，已经缓缓覆盖上了吞天巨阙的剑身，这让本就十分闪耀的吞天巨阙，更增添了几分耀眼的色彩。

　　同时让手持吞天巨阙的刘浩，显现得神圣了几分。

　　两人对持了几秒之后，天凡爆喝一声，黑剑前指，朝着刘浩就冲了上去。

　　随着他的前冲，他的身后，滚滚的邪气，也是朝着刘浩铺天盖地的涌动而上。

　　那场面相当的骇人，就像一个人，带领着整个宇宙的邪恶的气息对一个人发起进攻一般。

　　但这样的场面，对刘浩而言，并不能起到任何的震慑效果，因为他现在的实力，完全可以与天凡媲美。

　　在天凡冲击而来的下一刻，他右手用力一握剑柄，也是爆喝道：“天凡！”

　　声音响动天地，震得远处的行星都是震荡不已。

　　话音一落，他的身体也爆发出了一股金黄色的光芒，这光芒快速的蔓延四周，眨眼之间，他身体的四周方圆万里的虚空，都被他这光芒所覆盖。

　　金光显现后，他右脚虚空一踏，怒举吞天巨阙，朝着冲上来的天凡就迎击了上去。


第三百六十四章 最终的决战（五）

　　两人再次相交，浓浓的邪气与璀璨的金光的碰撞，产生出了一股强大到可怕的冲击波。

　　这股冲击波以两人为中心，快速的朝四周蔓延开去，四周的一切，瞬间就被他们的邪气和金光充斥满。

　　那些在远处围观的各个星球的强者们，也是被这冲击波，震得没一个能站立得住的。

　　等到他们稳住身形，刘浩已经与天凡交手数十个回合以上了。

　　只见刘浩手持吞天巨阙，全身真气疯狂大作，打压得天凡节节败退。

　　不过天凡虽身处下风，招法也不凌乱，每每危机时刻，他手上那邪气形成的黑剑，往往会扭曲变形，从奇怪的角度，袭击刘浩的软肋，逼迫得他不得不收手回防。

　　两人缠斗了一阵之后，刘浩率先厌倦了这样的战斗，只见他抬剑一个横扫，逼得天凡后退几步后，大喝了一声道：“男儿战！图血泪！我们都拿出自己的一切，一决雌雄吧！”

　　一向阴险的天凡，在听了他的话后，正常情况应该是决绝的，但这次他却爽快的说道：“好！想我天凡，阴毒一世，到了这最后，我也想堂堂正正的击败你，也好让天下人知道知道，我天凡不光会玩心机，实力我也无人能敌！”

　　说完他用力一握手上的黑剑，那黑剑被他这一握，竟是一下被握碎成了片片黑气，散落到他的四周。

　　捏碎了黑剑，他仰天发出一声凄厉到极致的咆哮。

　　伴随着咆哮，那些散落到他四周的黑气，突然在他身体的四周旋转了起来。

　　很快那些黑气就将他包裹在了其中，等到他的身影再次显现出来的时候，他的身上盘绕上了一条两眼冒着寒光的黑龙。

　　这黑龙虽然个头不是很大，但吞吐之间，嘴里都带有很强的邪气，刘浩离他最近，立刻从这黑龙的身上，感受到了威胁。

　　不过现在他也顾不上那么多了，他体内流淌的真气，虽然大部分都是天域邪蟾的，但自己现在想要强行使出那一招，应该还是没问题的。

　　所以在天凡祭出黑龙的下一刻，他在心里已经对天域邪蟾说道：“邪蟾，等下请将你全身的真气一次全部灌注进我的体内，我准备发一个大招，一下秒了这多年的宿敌！”

　　天域邪蟾与他是老伙计了，知道他说这些话，肯定有他的用意，所以立刻回答道：“我时刻准备着！”

　　收到天域邪蟾的答复后，他双手握剑，然后缓缓将之举过头顶。

　　在将吞天巨阙完全举起后，他大喝一声道：“一剑动天地！神剑斩妖邪！”

　　话音一落，他手上的吞天巨阙猛的吞吐出万丈的剑芒，在这漆黑的虚空当中显得份外的耀眼。

　　剑芒一出，刘浩赶紧在心里对天域邪蟾喊道：“就是现在！”

　　天域邪蟾收到命令，没有二话，立刻将全身的真气，疯狂的灌输进刘浩的体内。

　　而对面的天凡，这时候也动了，只见他右脚微微前踏，右手抬起指着刘浩对还在身边环绕的黑龙说道：“杀！”

　　黑龙听到天凡的命令，龙头猛的转向了刘浩，在看到目标后，它猛地张嘴咆哮了一声之后，浑身黑气疯狂大作的同时，朝着刘浩就飞冲了上去。

　　随着黑龙的飞冲，天凡也紧跟其后，冲向了刘浩。

　　刘浩在刚才喊出那句话后，他高举的吞天巨阙现在已经被他灌注进了绝强的力道，在天凡和黑龙冲向他的下一刻，他已经重重的一剑劈下。

　　剑划星空，一只由纯真气形成的饕餮巨兽，形成在发出一声震天的咆哮之后，朝着冲上来的黑龙和天凡就奔袭而去。

　　见到那巨大的饕餮巨兽，黑龙并没有露出一丝恐惧和害怕，相反的它还非常的兴奋，在飞速前进的同时，它的身体快速的变大。

　　几个呼吸的功夫，刚才还很娇小的黑龙已经变大了无数倍，与刘浩射出的那道剑气所形成的饕餮巨兽的身躯不相上下。

　　砰！的一声巨响之后，饕餮巨兽与黑龙率先撞击到了一起。

　　一兽一龙在第一次碰撞完之后，立刻分开，然后它们就展开了游斗。

　　而天凡和刘浩这时候，并没有直接对战，因为这一龙一兽现在都是他们的真气幻化出来的，必须要经由他们的控制，才能发挥出全部的威力。

　　所以现在他们两人，都是站在离那战圈不远的地方，全神贯注的控制着自己幻化出的饕餮巨兽和黑龙。

　　可能是刘浩长期与邪兽们打交道的缘故，对兽类的攻击方式特别的熟悉，现在他控制的饕餮巨兽，慢慢的占据了上风，很有一举歼灭黑龙的意味。

　　看到黑龙节节败退，天凡的额头冒出了冷汗，但他还是极力的控制着黑龙，寻找着翻盘的机会。

　　又打斗了一会，刘浩瞧着黑龙露出的一个空隙，意念一动，控制着饕餮巨兽一口就狠狠的咬在了黑龙的脖子处。

　　这黑龙跟蛇相差不多，俗话说这打蛇打七寸，这黑龙也是如此，被饕餮巨兽咬住脖子的下一刻，它浑身一阵的痉挛。

　　随着饕餮巨兽嘴上的用力，最后黑龙在传出一声嘶鸣之后，砰的一下被咬得头身分离。

　　眼看着胜利在望，可就在这时候，天凡的脸上却是露出了得意的笑容。

　　下一刻那被咬断了头的黑龙，头身一下化成了浓浓的黑气，眨眼的功夫，就将正打算得意的饕餮巨兽完全包裹了起来。

　　黑气刚将饕餮巨兽包裹住，刘浩只觉得精神一颤，然后哇的一声吐出了一口鲜红的血液。

　　还没等他擦拭嘴角的血液，天凡已经无声无息的来到了他的面前，然后就看到他满脸阴笑的一拳打在了刘浩的小腹上。

　　刚才那饕餮巨兽，使出了刘浩全身大部分的真气，所以现在他的体内根本就没多少真气为他防护。

　　天凡这出其不意的一拳，直接是打得他五脏一阵的翻滚，轰击完这一拳的天凡，并没有再次追击，而是站在原地冷笑着说道：“小子，不错，不错！相当的不错！竟然能将我用最纯的邪气形成的黑渊击散，还真是有些道行，不过我们两幻化出的这一龙一兽，都是通过精神力控制的，你的饕餮兽被我最精纯的邪气侵蚀，相比你十分的难受吧？”

　　说着他指了指正要再次在虚空中站起的刘浩的腹部说道：“小子，我劝你别轻举妄动，因为刚才那一下，我已经将我体内大部分的邪气灌输进了你的体内，这些邪气可能现在已经蔓延向你的四肢了，等到邪气入侵大脑，你也就废了！”

　　说着他是哈哈大笑着对着周围那些来看热闹的各个星球的强者们说道：“各位想必就是各大星球的强者了吧？今天我对我的这位敌人施展的手段，相信大家已经看到了，今天我在此宣布，以后这茫茫宇宙，我将是你们的主宰，以后不管是你们的君主还是你们本人，都必须向我朝拜……”

　　他的话，可说是傲慢到了极点，当下在场的可谓个个都是宇宙当中顶尖的高手，平常要是听到这番言论，他们恐怕已经暴起伤人了。

　　可他们都看到了刚才的那一幕幕，他们扪心自问，自己要是现在敢说半个不字，那下一刻就会被眼前这位比自己实力高出太多太多的人，一把撕成粉碎。

　　想到这里，所有人除了露出愤怒的目光外，并没有任何人开口回应。

　　就在这时，冯飞的声音响起，只听他阴阳怪气的对天凡说道：“天凡，我看你是越活越彪悍啊，以前只想一统人，魔，天三界，现在竟然想着统治全宇宙了，你也不怕这茫茫宇宙中的强者们，联合起来灭了你，何况就我兄弟刘浩，你觉得他会让你这般的胡作非为吗？”

　　天凡听了冯飞的话，并没有恼怒，只是顺着声音看向冯飞后说道：“小子，成为宇宙的主宰，本就是我的最大梦想，另外你的兄弟刘浩？哈哈哈哈，他现在就算想不让我胡作非为也不行了！”

　　说着他轻喝一声道：“邪气攻心，万物成痴！”

　　他话音一落，本就摇摇欲坠的刘浩，猛的再吐出一口血来，鲜血吐出之后，他两眼一翻，就晕死在了这茫茫虚空当中。

　　见到刘浩突然晕过去，刚来到这里还不明真相的冯飞，立刻一个闪身来到刘浩的身边，抬手就想将之抱住。

　　也就在同时，刘浩的师妹朱韵婉，突兀的出现，并一把拉住了冯飞的手说道：“师哥现在全身邪气弥漫，你贸然接触他，只会让你也感染上这可怕的邪气。”

　　说着她自己一个转身，反手抱住了正在缓缓下落的刘浩。

　　看到朱韵婉抱住刘浩，冯飞立刻问道：“那你？”

　　朱韵婉挥了挥手打断他的问话说道：“我的身体涂抹了抵抗邪气的药物，这些邪气一时半会伤不到我的。”

　　说着她转头看了一眼天凡后，再次对冯飞说道：“你赶紧想办法，抵挡一下天凡，我看有没有办法解除师哥身上的这些邪气。”

　　不远处的天凡，何等的实力，他们的对话，他全都听在了耳中。

　　在听朱韵婉说，要冯飞抵挡自己一阵的时候，他却是很有绅士风度的说道：“不用挡我了，我就在这里站着，看着你们解毒，我要让你们知道，纯天然的邪气是多么的可怕，就算你们寻觅来整个宇宙各种的至宝，也是无法完全的解除他身上的邪气的！我要让你们死心！让你们绝望！让你们臣服在我的脚下！”


第三百六十五章 最终的决战（六）

　　朱韵婉没有多话，快速的低头双手抵在刘浩的胸口处全力的施救起来。

　　在朱韵婉的心里，他知道天凡刚才说的那番话不假，现在要想用外力救治刘浩几乎是不可能的，唯一的办法只有激发刘浩本体的潜能，让他自己苏醒，然后由内而外，排出体内的这些毒素。

　　精神力受到重创的刘浩，加上毒素的侵入，意识已经相当的模糊，他现在竟是连组织意识进入天域邪蟾它们所在的那个空间都是办不到。

　　再这样下去，等到邪气将他仅存的一点意识吞没，他的一切除了这身躯壳，其他的都将消失。

　　将双手按在他胸口上的朱韵婉，感受了一下他体内的情况后，知道了这一切，她大脑快速的转动，知道现在这种情况，要想让刘浩的潜力被激发，只能用引导一途了，并且要快！

　　了解了这些，她将自己的真气注入精神力后，强行的灌注进刘浩的体内。

　　由于刘浩的体内现在充满了邪气，她的真气进入，十分的困难，在经过一分多钟的前行后，她的真气总算连接上了刘浩那仅存的一丝神智。

　　连接上了刘浩的神智，她立刻说道：“师哥！我是婉儿！你现在全身都受到了邪气的入侵，并且这种邪气想到的精纯，我无法救治你，你必须靠自己的意志，将这些邪气逼出体外才行！”

　　意识本就模糊的刘浩，在听到朱韵婉的话后，稍微清醒了一点，但还是十分的虚弱，意识挣扎了几次之后，他无力的回应道：“师妹，我……我……做不到！我体内没有了真气，邪兽们的真气，也已经被我用光了，我……”

　　朱韵婉从他的话中，听到了些许颓落的信息，知道了现在的刘浩，只是这样的引导还不够。

　　所以她一咬牙，打断了刘浩的话说道：“是吗？那你将你的意识交给我！我来帮你！”

　　刘浩对自己这个师妹还是很信任的，所以没有任何犹豫，直接将自己剩下的这些意识的控制权，交给了自己这师妹。

　　在接受到刘浩精神力控制权限的下一刻，朱韵婉立刻命令他体内装有天域邪蟾的那个空间移出体外，然后就强行断绝了与刘浩的意识联系。

　　下一刻那装有天域邪蟾的空间，就移出了刘浩的身体，朱韵婉看也不看，直接一掌，就将那空间拍成了粉末，然后空间里的邪兽全，全都出现在了众人的面前。

　　看到这一幕，刘浩很想质问自己这师妹，为什么要这样做。

　　可他刚动了动手指，就又被无数的黑气包裹住了他的意识，让他是再次停止了任何的动作。

　　朱韵婉这时候已经来到了那些邪兽的面前，打量了它们几眼之后，她指着刘浩，对这些邪兽们说道：“你们就是一直帮助我师哥的邪兽们吧？”

　　邪兽们不知道她问这话是什么意思，但还是齐齐的点头。

　　朱韵婉见它们点头，再次说道：“既然你们帮他，就证明你们之间达成了某种协议，并且从你们是邪兽的身份上判断，你们是非常相信我的这位师哥的，现在我的师哥快不行了，我问你们一个问题。”

　　说着她把声音压得很低，然后才开口说道：“你们愿意为他去死吗？”

　　众邪兽听了她这么突兀的一个问题，一时之间，全都面面相觑，一片的沉寂。

　　沉寂片刻后，天域邪蟾上前一步，后对朱韵婉说道：“你是刘浩的师妹，我知道你，你问这句的话意思，是不是说我们只要为了刘浩去死，你就能驱除他身上的邪气，让他打败天凡？”

　　说出这番话的时候，天域邪蟾的双眼迸发着淡淡的决绝之光，让人感觉，它在说这番话的时候，下了很大的决心。

　　而朱韵婉这时候却吐出了三个字：“也许能！”

　　天域邪蟾听到她的回答，没有再多问一句话，直接说道：“怎么死？！”

　　朱韵婉没想到，天域邪蟾竟然不问缘由，直接就准备为自己这师哥去死，自己说的可是也许能，不是一定能。

　　为了一个机会，它们就愿意为自己这师哥去死！

　　天域邪蟾简单的三个字的回答，让朱韵婉的心里泛起的千层波澜，她不确定的问道：“你不想问问别的？”

　　天域邪蟾两步退回到先前的位置然后说道：“不想！只要有一线机会，我们都愿意尝试，因为我知道，清醒过来的刘浩，会为我们报仇，他是不会让我们失望的！说吧，怎么死！”

　　朱韵婉转头看了看刘浩，然后不再多话，转身抬手直接天凡说道：“你们要阻止天凡，不要让他靠近我，等会我会施展某项我们师门的禁法，强行复原师哥的身体，在这段时间内，希望你们能用自己的生命，挡住天凡的进攻，另外我的这个禁法，不是百分之百成功的，失败率也相当的不小……”

　　她话还没说完，天域邪蟾已经一个跳跃，来到冯飞的边上，然后双眼紧盯着天凡后说道：“开始吧！”

　　天域邪蟾的话刚说完，其他邪兽也全部来到了冯飞和天域邪蟾的身边，将刘浩与朱韵婉牢牢的护在了他们的身后。

　　冯飞打趣的对身边的天域邪蟾说道：“你个大家伙，真是几年不见变得我都完全不认识了，等下跟那混蛋对打，你可不能拖了我的后腿。”

　　天域邪蟾哈哈大笑着说道：“你身为族长，一天还嬉皮笑脸的，不过这次我就应你一会，现在的我虽然没有达到刘浩的级别，可与你还是不相上下的，谁拖谁的后腿，还不一定那！”

　　正在这个时候，一个爽朗的声音在他们的上空响起，只听这声音说道：“一个后腿男和一群后腿邪兽的对话，让老夫真是想发笑啊！这天凡小儿，是我最想揍死的目标，你们都给我让开着点，等我死了！你们再补上！”

　　话音一落，林见龙的身影出现在他们队伍的最前面，然后是雪龙和雪龙召来的那些守护兽。

　　不远处的天凡，一直看着这一切，他心里在盘算，中了自己这至纯的邪气的刘浩，理论上讲，短时间内是绝对无法治愈的。

　　但听刚才朱韵婉的话，他反复的想了一下，觉得在短时间内治愈刘浩也不是不可能，因为刘浩和他这师妹，可是炼制丹药的开山鼻祖，以前就会压制和解除邪气。

　　这要在短时间内解除自己打入刘浩体内的邪气不行，暂时压制，应该是可以办到的。

　　想到刘浩苏醒后，与自己的实力旗鼓，甚至还胜自己半筹，要是再加上这些援手的话，自己这次是必死无疑。

　　当务之急，必须阻止朱韵婉压制刘浩体内的邪气。

　　想到这里，他哈哈大笑着说道：“你们的人，来得还真多啊，不过人多，现在对我没用，除了刘浩，你们谁也不是我的对手，就算一起上，也是个死！我看你们也别麻烦了，让我杀了刘浩，你们就没了牵挂，我也不为难你们，这样就皆大欢喜了。”

　　林见龙冷哼了一声说道：“天凡小儿，刚才你不是大言不惭的说让婉儿姑娘为刘浩解毒吗？现在怎么又担心起来了？你就是个怂包！懂吗？”

　　天凡知道，林见龙是老江湖，自己想糊弄几句，让他们交出刘浩是不可能的，所以在听到林见龙的辱骂后，他没有犹豫，直接一个闪身，朝刘浩和朱韵婉的方向飞掠而去。

　　一边疾驰他还一边说道：“懒得跟你废话，先杀了你们的主心骨，再收拾你们不迟！”

　　这个时候的朱韵婉，已经再次将自己的真气包裹着精神力，灌注进了刘浩的体内，并且再次与刘浩的神智联系到了一起。

　　在两人的神智联系到一起的下一刻，刘浩立刻对朱韵婉问道：“师妹，你打破我的空间，将邪兽们放出来是做什么？另外我们一门有什么消除邪气的秘法啊？我怎么未曾听师傅提起过？”

　　朱韵婉回答他道：“我没有能救治你的办法啊，唯一能救你的，就只有你自己，你自己的潜力不激发起来，谁也救不了你！”

　　刘浩虽然一直对自己这师妹心存愧疚，但在听到她这番话后，忍不住生气的说道：“那！那你还放邪兽们出来！你这不是让他们全都去死吗？”

　　朱韵婉认真的说道：“是的，师哥，我就是要让他们去死！我这个答案，你可满意？并且我想问你，他们为什么会死？！他们是那么的信任你，有一丝能救你的机会都不放过，他们！就真的该死吗？！”

　　刘浩被这番话，一时之间问得哑口无言，的确！邪兽们为什么会死？是为了救自己？不对！那是为了什么？为了它们以后的美好家园？也不是！肯定不是！

　　那到底是为了什么？为了什么？

　　这个时候，为了阻止天凡前进的步伐，林见龙和冯飞还有邪兽们，已经与天凡展开了激烈的战斗。

　　但是伪驱神级的实力何等的强大，就他们这边只是数量上占优势而已，根本就敌他不过。

　　几个回合下来，已经有几百只实力稍差的邪兽和守护兽，死在了天凡的手上。

　　但是这些邪兽和守护兽们，没有退却它们还是前仆后继的，继续朝天凡攻击着，因为它们觉得自己的死有意义！自己的死能换回刘浩的活！值！

　　虚弱的刘浩，被朱韵婉抱起，看着这一幕幕，心中的怒火是达到了极点，看了一会之后，他的双眼落下了泪来。

　　他多想对大家喊：“走吧！都离开吧！我没救了！别为我牺牲！师妹是骗你们的，她没有秘法！救不了我！你们走吧！也许还有一条生路。”

　　可是现在他说不了话，身体里的邪气，还在不断的侵蚀着他的身体，让他是半个字也吐不出。

　　过了一会之后，朱韵婉对他说道：“师哥，知道我为什么要这么做吗？你又知道，他们为什么会死吗？到底是谁害死了他们你知道吗？”

　　刘浩现在满心的伤痛，已经说不出半句话来了，只有默默的听着师妹的话。

　　朱韵婉见他不说话，用精神力对他撕心裂肺的喊道：“害死他们的！不是我！是你！是你知道吗？你给了他们希望，你给了他们承诺！但你不是个男人，一次次的都没兑现，现在到了最后，你竟然躺下了，你怎么对得起他们？！他们的死，就是因为你不够强！你不够强！”

　　听到朱韵婉说出的最后四个字的时候，刘浩的心犹如被一把千万斤的重锤狠狠的砸在了心上。

　　他想起来了，想起了一切，想起了对邪兽们的承诺，想起了对大家的誓言，想起了自己所说的话，同时他也想起了对天凡的憎恨！

　　想到这里，他的心一遍遍的骂自己，站起来你个怂蛋！站起来你个垃圾！站起来你个废物！

　　当看到天域邪蟾为了挡住天凡对自己的一记真气攻击的时候，他再也忍不住了，猛的一下站了起来，全身冒着黑气的对天凡怒吼道：“住手！你个垃圾！”


第三百六十六章 家（大结局）

　　他这一声吼，震天动地，声音中的愤怒只是眨眼的功夫，就传达到了在场的所有人的心中。

　　同时也因为他的这一声吼，所有人包括天凡在内，都停下了手上的动作，片刻过后齐刷刷的看向了他。

　　大家的目光并没有引起刘浩一丝的兴趣，现在他的双眼正散发着强大的恨意，目不转睛的看着手上正提着一具邪兽尸体的天凡。

　　天凡被他刚才的那声巨吼喝停后，回过神来之时，随手丢掉手上的邪兽尸体，带着几分诧异的说道：“小子，你们的师傅，果然有些道行，还真有办法在短时间内，压制住你体内的那些恐怖邪气。”

　　刘浩双手慢慢的握成拳头，在这握拳的档口，他慢慢的低下了头，同时他还说道：“压制？一切的压制都将是徒劳，只要一个人的实力，强大了，强大到凌驾于另外一个实力之上的时候，不仅可以压制那个弱小的实力，甚至可以趋势它！蹂躏它！”

　　说完他猛的一抬头，双眼率先迸发出两道漆黑但又很明显的混合了光芒的实质气势，紧接着他在虚空一踏喝道：“强！”

　　吼完这个强字，他早已经握起的双拳，猛的朝对面的天凡就轰击出两拳。

　　两拳过后，整个虚空突然震动了起来，震动不断的加剧，片刻过后，不少实力稍差的人，站立都是有些不稳了。

　　随着震动，四面八方突兀的出现了无数巨大的真气形成的锥子！

　　这些锥子的目标不是别人，正是还站在原地的天凡。

　　说也奇怪，这些锥子高速飞驰当中，有些穿越了己方人的身体，但是并没有对这些人造成伤害，就像是幽魂，穿越人的身体一般。

　　眨眼的功夫，无数的锥子，已经来到了天凡的附近，同时所有的锥尖，都齐齐的对着他的身体。

　　而此时此刻，刘浩却不见了，只听虚空当中，猛的传出一声奔雷般的炸响之后，一个充满神圣的声音在这片虚空中响起。

　　只听那声音说道：“万锤穿其心！饕龙食之身！握！”

　　声音刚一消失，那些包围着天凡的锥子，以快到不可思议的速度，全部射向了天凡的胸膛。

　　天凡这个时候，不是不想反抗，其实从刚才那些锥子出现的一刻，他就感受到了一股莫名的恐惧。

　　这中恐惧，他感受过，是死亡的恐惧，一种必死无疑的死亡感，才能带给他这样的恐惧。

　　所以他早就想反抗了，那怕不能反抗，他也想逃走，可直到现在，他也没能动一动手指，因为他发现，自己身体的所有机能都好像停止了，根本就不听自己使唤。

　　当锥子全数刺进他心脏的时候，他的双眼布满了血丝，同时他的耳朵和嘴角也流出了漆黑的血液。

　　这些锥子在刺中天凡心脏后，并没有穿过或者是拔出，而是就这样扎在了上面。

　　而疼痛到极致的天凡，突然发现自己能开口说话了，然后就听到他哈哈大笑着说道：“刘浩小儿！你还真是幼稚，你以为刺穿我的心脏，就可以置我于死地吗？可笑！真是太可笑了！”

　　说着他又是哇的一口，吐出一大口黑色的血液。

　　而就在他说完这些话的下一刻，这片虚空再次震动了起来，这一次的震动，比之先前凶猛了不止十倍，所有人都被震得在这虚空当中四散飞舞，唯独那被刺穿了心脏的天凡，这个时候却是纹丝未动。

　　震动持续了数十秒之后，突然停止，然后所有人都惊呼了起来，有些看热闹的人，这时候开始不顾形象的朝四散奔逃了起来。

　　只听他们口中喊道：“龙！好大的龙！快跑啊！这么大的家伙，撞到这片虚空还得了！……”

　　眨眼的功夫，除了邪兽和林见龙他们，其他的人，都逃得是无影无踪了。

　　林见龙他们之所以未逃走，是因为他们看到了，那双手抓着龙角站在龙头上的不是别人，正是刚才消失了的刘浩！

　　刘浩骑在那巨大的饕龙头上，扫视了一下下面还未逃走的林见龙他们，随手一挥的喝道：“散！”

　　随着他这一挥手，一股无形的力量，瞬间就将在场的除了天凡以外的所有人，全都带离到了很远的虚空当中。

　　做完这一切，饕龙那狰狞的头颅也已来到天凡的面前，只见它先是猛的一个撞击，将天凡撞击得朝虚空的深处飞掠而去。

　　可就在天凡还没来得及降落或者是稳住身形的时候，它又是将之赶上，然后张开漆黑的大口，一口就咬住了天凡的双腿。

　　下一刻就听到嘎嘣两声脆响，天凡的双腿，就这样被齐齐咬掉了。

　　双腿被活生生的咬断，疼得天凡是“啊！”的一声惨嚎！

　　但还没等他叫完，饕龙又是一口咬在了他的下半身，然后就听到骨骼噼里啪啦的碎裂声快速的响起。

　　几个呼吸过后，饕龙就这样将天凡的下半身活活的咬了下来，被咬掉下半身的天凡，内脏喷涌而出，同时他也用很虚弱的声音对刘浩说道：“我？我！真的该死吗？你可有见到过我们的前世？”

　　其实刘浩能从那些邪气当中从新站起来，并爆发出现在这般强大的力量，他早已经看透和想明白了所有的问题。

　　所以在天凡问起这个话题的时候，他两眼如电，冷冷的说道：“我见过！我不管前世，不管来生，我只生活在当下的这片世界，所以我顾不了那么多，如果真要评判是非对错！那就让后世的人或者是掌管这一切的真正的神来评判吧，现在的我，只有一个目标，那就是杀死你！杀得你连渣渣都不剩，因为没有了你，我才能信守我的承诺，也才能让我的亲人以及朋友，过上幸福的生活！”

　　说着他缓缓转身，不再看奄奄一息的天凡，也就在这个时候，饕龙再次张开了巨口，一口将天凡剩下的身子，全数吞进了肚里咀嚼了起来。

　　要是平时那咔嚓咔嚓骨骼被咀嚼的声音，肯定听得刘浩毛骨悚然，但是现在这声音在他的耳中，却犹如美妙的音乐一般，让他的心情格外的舒畅。

　　就在他在这虚空当中信步的时候，他的双眼突然一寒，然后就见他右手一抬，虚空一握！一个小人被他抓在了手中。

　　只见这小人，竟是跟天凡本人一摸一样，只是形态要小上十来倍。

　　小人被抓住，先是哇哇大叫，最后带着几分哀求的说道：“刘浩！你就真不能放我一马吗？”

　　原来这小人，是天凡的一个分身，也可以说是他的真身，刚才见自己已经无力回天了，他打算借着自己这唯一保命的手段逃脱，他日好东山再起。

　　那知刘浩与他勾心斗角多年，又怎会不知道他的一些手段，所以这一切，他算是彻底的载在了刘浩的手中。

　　听着天凡这分身的哀求，刘浩在吐出三个字后，一把就将他捏成了一片粉末然后洒在了这片虚空当中，至于吐出的那三个字，当然就是：“对不起。”

　　一切的一切终于拉下帷幕，最大的敌人，也就此陨落。

　　当众人回到通天界的时候，天下是一片的欢腾，这段时间所有人都见识了天凡的毒辣手段，并且天凡制造傀儡，也伤害了太多无辜的人，现在大家见到有人站出来将其杀死了，大家都是打心底里感到高兴，同时也深深的感谢这位为他们报了大仇的人。

　　回到通天界，大家的提议都是先欢腾一个月，大摆筵席，最好是全通天界都搞欢宴。

　　而刘浩却是一口回绝了，独自的将自己关进了一间屋子里，在进屋的时候他说道：“胜利固然喜悦，但这次的胜利，是我们无数的兄弟，用命换来的，为了给我争取挣脱邪气的时间，无数的邪兽和东皇教的兄弟，更是为我豁出了性命，我想安静的呆几天，也算是为他们默哀了。”

　　说完他就关上了门。

　　众人听了他的话，兴奋之心顿时消去不少，想想身边曾经欢笑的朋友已经不在了，哀伤之情涌上了心头。

　　一个月之后，胡子拉碴的刘浩，走出了屋子，只见再次走出屋子的他，神情又回到了以前，他见人就打招呼，满脸的欢喜让他格外的平易近人。

　　林见龙和冯飞虽然不明白他在这一个月是用什么办法调解了自己的心情，但见到他恢复了往日的欢笑，他们也算是放下了心来。

　　在他出屋的第二天，整个通天界的人就知道了，为了感谢这位大恩人，所有人都是拖家带口自发的来到东皇教的门口长跪不起，以表答谢。

　　刘浩在知道这个事情后，立刻现身，然后将大家一一扶起的同时，叹气的对大家说道：“其实这个大魔头，说到底与我的仇怨才是最大的，我将之杀死，私心大过于拯救大家，所以你们不必对我太过感激。”

　　这时候，突然有个十岁左右的孩童，跑到了刘浩的面前，然后用很刚毅的口气说道：“叔叔，不管为公为私，你都是我们的大英雄，我妈妈说了，希望请您到我家做客，我们家将拿出最好的饭菜招待您。”

　　说着孩子回头看向不远处的妈妈同时问道：“妈妈！我这样说，是不是又说错话了？”

　　孩子的妈妈站在不远处，微笑的摇头说道：“孩子，你说得很好！比任何人都好！”

　　随着孩子母亲的话语，所有人沸腾了起来，他们都热情的邀请刘浩去他们的家里做客，最后还是冯飞出面告诉大家，胜利了一直没摆庆功宴，今天既然大部分通天界的朋友都到齐了，那我们就在这露天之中，摆个上万上百万的流水宴，让大家吃个痛快，喝个高兴！

　　不过几万桌几十万桌的菜，需要的材料可不是一般的多，这就只能靠大家帮忙了。

　　众人听完冯飞的话，一哄而散，片刻过后，全都从自己家里，自己的店里，抗出了所有的粮食和菜等等等，酒店老板们，更是招呼大家将自己店里的酒，全都往外搬。

　　一桌桌酒宴很快被坐满，大家正准备举杯的时刻，一个爽朗的声音在天空中响起，只听那声音道：“战神，摆庆功宴也不叫上我们哥几个，你这可是对不起我们那！”

　　说着沙琪玛和魔熊王等人，出现在了天空当中，然后缓缓的降落到了刘浩的面前。

　　看到这些老兄弟，刘浩的欣喜之心更甚几分，只听他哈哈大笑着说道：“这还真是，真是对不住了，兄弟我，自罚三杯！”

　　魔熊王一脸不爽的说道：“浩哥，凭你的酒量，三杯？你觉得你有诚意吗？”

　　一直就很少开口的水妖这时候说道：“以我对浩哥的了解，起码也得罚三百碗！你们说是不是？”

　　大家的起哄，一下把宴会的气氛搞得热烈了起来，大家也开始了吃喝。

　　百万桌的宴席，不说好不好吃，光壮观二字，就已够吓傻无数的人，不过在这当中闹得最欢腾的，还是魔熊王，在这小半个月的宴席中，他可说是吃遍了通天界，把他吃的名头传遍了所有的人。

　　宴会过后，刘浩带着罗颖和蛇魔女，郑重其事的去见了自己的父母，并将自己在异世的一切告诉了他们。

　　他的故事可以说是离奇得不能再离奇了，听了两位老人是神经打结，到了最后还是刘浩的母亲摆手说道：“浩啊，你说这么多，我们两个老的，还真是很多都听不明白，但是从你的话语中，我听得出，你没有骗我们，剩下的事情，你就不必说了，我想告诉你的就是，不管你在外面如何，家的大门永远都为你敞开，父母的怀抱，永远都是你的港湾，明白了吗？”

　　刘浩呵呵笑着说道：“妈，你一下怎么能说出这么感动人的词了啊？”

　　母亲笑着说道：“这不这几天某个韩剧很火嘛，在里面学的，不过我可说，话我是学的，但心妈可是诚的。”

　　刘浩继续笑着说道：“我不信，除非您弄几个拿手好菜我们解解馋，我就先信你一半。”

　　母亲听了他的话，一边骂他是个贪吃鬼，一边系上围裙去厨房了。

　　就在他们一家其乐融融的时候，他们屋子的天空当中站着一个人，只见这人身后有着六对雪白的翅膀，面脸笑容的看着这一切。

　　（本书完！）

