
书名：幻想水浒传说

作者：深远之暗

字数：2924463


介绍：

　　这是一个西方奇幻式的108星宿的幻想故事，这是一个充满争斗的世界舞台，命运交织在每个星宿的身上。

　　艾文在宿命的因缘之下，得到二百年前英雄所留下来的神器，继承了要找寻聚齐108星宿的使命，最后一路跟同伴并肩而战，推翻王国的黑暗统治。

　　108名天地之宿星一个一个的聚拢，展示了“水浒”之精神：友情，正义，热血，每个人都是自己的英雄，每个人都有他自己的传奇，其集结而成的力量足以撼动历史！缔造新的传说！


第一卷 星之传说，新之传说


第1章 序幕

　　静的月夜，美的星空，带着一种柔和的温馨，本应给人的感觉是那么美妙舒服。但这一份宁静并不属于今天晚上，也就是星历199年1月30日，这里更是特别的热闹，因为，今天正是皇帝的御用宫殿——星皇殿建成的大喜日子。

　　而这座靠无数被征集而来的劳役苦工和土石工匠们日以继夜的工作，以无数伤亡的代价下，才得以建造完成的宫殿的主人，正是这个王国的权力核心，王国第十三任皇帝——希洛肯皇帝。

　　希洛肯皇帝天生雄武威猛，聪明多智，自视才比天高，但他的高超智慧却运用去搞出无数的淫乐花样中，狂徵暴敛，穷奢极侈。而这个星皇殿这个下部完全悬空的构造可以说是历史上史无前例的奇迹，从远处看去，犹如“P”字形状般，希洛肯皇帝的这奢华的建造要求，向世人表明了自己要永远高高在上，不能和低等的平民们处于同等位置。

　　在星皇殿的主宴大厅，众多衣着华丽的贵族和官员们，在此过着酒池肉林般的享乐，而在正中位置的高台上，自然是高高在上的希洛肯皇帝本尊了，只见他左拥右抱，吃喝皆由身边的美艳侍女喂送，由他肥胖的身材就可以知道他的日子过着真是快活似神仙。

　　星皇殿的建造完成，希洛肯皇帝今天显得特别的高兴，难得喝得稍微有了些醉意。突然间，正亢奋欢乐着的希洛肯皇帝骤然感到胸闷心乱起来，进而浑身剧震不止，一种莫名异样的不悦感油然而生，顿时愁眉深锁，狂躁不已，似乎感到要有事情要发生了。

　　果不其然，一场小型地震接踵而至，把热闹着的酒宴顿时给弄得乱成一团，酒杯菜碟，散落满地。

　　震后，众贵族们还没从慌乱回过神来，希洛肯皇帝却似突然感觉到了什么非常之不好的事情发生了：“那个方向传来的，难道说是……”

　　这场小型地震震源来自皇城西边的禁地皇陵方向，希洛肯皇帝赶忙乘坐机关移动平台，从星皇殿下到了山底下面区域的皇城区后，立刻骑乘上了早已经准备好的御用神驹，不一会儿就策马而至，这时希洛肯皇帝的内心是多么的着急紧张。

　　皇陵处，身为震源的所在地，这里的碑石被震得七零八落，碎石遍地，其中还有一些微末的水晶碎尘在其中。皇陵里除了墓碑外，一座巨大的圆形宫殿坐落于正中间，与星皇殿的华丽建造风格不同，非常的古典，相信有着非常悠久的历史了。

　　希洛肯皇帝不在乎其他墓碑的情况，直奔这座宫殿而来，口里不停的念道：“不可能的，这不可能会发生的……”

　　但是，就像是命运专门跟希洛肯皇帝作对一般，话刚说完，突然间，天色大变，一阵巨响之后，无数闪耀着的光点如流星般从宫殿里面飞射而出，向四方天际散去，然后消失于夜空之中。

　　希洛肯皇帝最担心的事情还是发生了，他马上冲入了宫殿内，只见里面满地的碎石，正中央的一副原本是巨大的石板模样的雕刻，如今已破裂得只剩底部而已，看情形似乎是因为内部的原因而破碎成这样的。

　　希洛肯皇帝顿时狂怒不已，不停的狂踢地上的碎石来发泄。随后其他王公贵族这时也赶到了，看到宫殿中的这个惨状还有暴怒中的希洛肯皇帝，用颤抖的声音说道：“陛下，这个守护的石板已经……”

　　希洛肯皇帝怒吼道：“这是什么意思！”

　　王公贵族们被吓得说话声是越来越小了：“这……这个……难道是传说……要开始了。”

　　“快说！究竟是什么传说？”希洛肯皇帝怒不可遏。

　　不说的话更惨，王公贵族们于是不得不说道：“这个传说是我们王国二百年前的在建国时候就一直流传下来的众所周知的传说了：传说当人民再次发生危难的时候，星辰之泪闪耀光芒，天空繁星争相呼应，星之神灵的守护之力将如流星般降临到星之宿命的人的身上，在星之英雄的带领之下，团结在一起，共同拯救和守护人民，讨伐……”

　　王公贵族们不敢把这传说说完整下去。

　　希洛肯皇帝不是笨蛋，他当然明白这其中的深意，而且这还是王国众所周知的传说，这样岂不是王国的民众都会知道了的吗？就是因为这样，所以这已经不是愤怒就能够平息得了的事情了。

　　“什么乱七八糟的传说，本皇所统治的王国如今天下太平，国泰民安，哪里需要什么拯救，哪里需要打倒……哈……哈哈……哈哈哈哈……是这样吗。是要针对本皇的是吗！好，本皇就不信那些已经化为尘土的老家伙们胡说所传下来的什么传说……哈哈哈。”

　　希洛肯大笑之后，终于恢复了冷静，开始认真思考起来：“星辰之泪闪耀光芒是吗……恩……既然这样的话。来人啊，给本皇急召库洛斯军团长和贝卡斯军团长进议政大殿面见本皇。”

　　……

　　星皇殿的议政大殿内，平日冷清的此处，现在却有着三个在王国内极具影响力大人物聚在这里。大殿王座上，希洛肯皇帝正不耐烦的坐着，下面跪着两人，分别是应召前来的库洛斯军团长和贝卡斯军团长。

　　前者是代表着王国最高战力的青龙骑士团的军团长，王国的三朝军事元老，无数勋章已经证明了他的丰伟战功，五十多岁依然精气神俱在，不怒自威，让人感到敬佩。

　　后者是王国苍龙飞骑团的军团长兼王国黑龙隐秘部队的指挥官，三十五岁，金色的长发，俊美的脸庞，一身贵族气派，年纪轻轻就已经攀上了王国军团长的高位，可知其是实力和手段兼备之人。

　　“参见陛下，不知深夜急召臣下，有何重要事情吩咐。是否是和刚才的地震有关？”库洛斯军团长知道一定是发生大事了，所以心情很是急切，第一时间说出了自己的疑问。

　　“军团长所言正是，本皇急召两位军团长前来，正是要给予一件非常重要的军务于两位。其实刚才那场地震，据查，是因为王国神圣的皇陵被人挖掘破坏而引致而起的，而皇陵内的王国秘宝，遭贼人盗去，如今已不见了踪影。”希洛肯皇帝身居王权顶点的高位，本身自然也是颇有心计之人，这一番话把此事颠倒成贼人破坏而致，很有心计。

　　库洛斯军团长知道事情的严重性了，立即表示道：“竟然发生了那么大的事件，居然有贼人敢如此大胆，盗窃王国秘宝，此罪定当重罚不赦，不知道陛下是否有这些贼人的线索？”

　　希洛肯皇帝于是颁下命令：“所幸在后来的搜查中，抓获到了犯人，经过审问，犯人终于把其背后的组织给揭露了出来。犯下这番重大罪状的，正是星之神殿内的人。现本皇下令，库洛斯军团长速率本部军团快速部队，贝卡斯军团长也一同率本部做协助，现立刻召集部队，出发前去星之神殿内去捉拿犯人，夺回王国秘宝，还要把一切可疑人和物品都给我一并带回来，记住，是要全部。”

　　库洛斯军团长对这个命令有所犹豫：“陛下，但是星之神殿可是王国的圣地啊，由万人敬仰的星见大僧正主持着，一直以来，都只是做着修行祈祷，广发福泽的好事，怎么能会是这次事件的幕后黑手，想必是其中有着什么误会在。”

　　此时，一直在旁边听着这一切的贝卡斯军团长开始说话了：“库洛斯军团长这样说就不对了，亵渎了王国历代先祖沉睡的皇陵，并把王国最珍贵的秘宝盗走，这种滔天大罪，难道只要说是星之神殿的人就不可能了吗？而且身为专掌王国内情报的我部军团，也在最近听到了些传闻，似乎在星之神殿似乎有着什么人正要举行什么仪式，正在王国四处收集各种古怪珍贵之物，如今做出这么大胆的罪行来，也不是不无可能。”

　　贝卡斯身为苍龙飞骑团的一军之军团长，另外，他还拥有他自己所成立的一支名为黑龙隐秘部队的私人军队，虽然因为人数不多，但是，这支部队却在整个王国的军队中担当着非常重要的特殊作用。刺探收集情报、监视敌人、刑讯、甚至于暗杀这类的秘密行动皆是这支部队所专长的领域。像皇陵禁地之内发生的事情的真相，对于广布眼线的贝卡斯军团长来说，是早已知晓的事情，如今他只是附和着希洛肯皇帝的心意而已。

　　对于库洛斯军团长的质问，希洛肯皇帝大怒：“别再说了，立刻给本皇发兵，记住，这事是关乎王国命运的机密任务，非常非常的重要，别出漏洞，不然你们也要治重罪。好了，给本皇退下！”

　　两位军团长于是领命：“是，遵命，陛下！”

　　会后，走廊处，贝卡斯军团长：“看来这次这事不简单，陛下很生气的样子，你对此有何见解呢？我们伟大的库洛斯军团长大人。”

　　“我们的职责就是做好任务，守好自己的本职，其他的事情不要随意推测，当前的事情就是去组织部队，准备马上出发。”一旦领命，库洛斯他就会严格执行。

　　“既然这样，事不宜迟，那我的苍龙飞骑团的部队要先行一步打头阵了的，不过相信由库洛斯军团长统帅的王国最骄傲的骑兵团也会马上跟上来的。”作为协助的一方要比身为主帅的库洛斯军团长先一步到达，贝卡斯这是明显的嘲笑。

　　库洛斯军团长对此并没有加以理会，而是加速径直向大门外走去。

　　议政大殿最外边，两位军团长各自的军团副团长正等候在此。

　　库洛斯军团长第一个出来，然后马上对自己的威廉副团长说道：“现在立刻随我返回军营，马上集结部队，天一亮就随我出发。”

　　威廉副团长没有追问，直接回应道：“是，领命。”

　　两人立刻骑上战马向着本部军营疾驰而去。

　　而另外一人，贝卡斯军团长的副团长卡洛斯，见到自己长官出来，也很着急的上前询问：“大人，皇帝陛下深夜急召，不知道是发生了什么大事了呢？”

　　贝卡斯军团长暗笑道：“呵呵呵，看来今后的夜晚也都将会是难眠之夜了，快上马，回本部召集狮鹫部队，这次，我们要赶路了。”

　　这个时候，天色已经渐亮，这个本来平静的夜晚，在不平静中迎来了结束，一场新的传说即将要拉开了它的序幕。

　　……

　　第二日。

　　“我们作为光荣的王国皇家骑士学院第一百五十七期学员，是为能够成为王国神圣的骑士的一员而被选拔和教育出来的精英，为了毕业后能够成为无损于王国荣耀的出色骑士，我们会全力以赴，奋发努力，把一生都奉献给王国，毕业生代表：艾文·伊兰雷斯，在此代表全体毕业生，在此宣誓为王国效忠。”说完，台下顿时响起如雷般的掌声。

　　艾文·伊兰雷斯，库洛斯军团长的二子，俊俏的面容，一头金色的秀发，以及一双伊兰雷斯家族血统证明的深蓝色眼瞳，虽然年仅二十，但是却可以让人感觉得到，他那绝不输给其他成熟男子的勇敢与决心，作为这一届毕业生中成绩第一的他，被选为毕业生致词代表可以说是当之无愧。

　　之后，便是舞会，只是，本应是众人瞩目焦点的艾文并没出现在此，此时的艾文正快速的往学院后门方向跑去。就在艾文正准备冲出后门之际，两道黑影从大门后面闪了出来，挡在了艾文的面前。

　　艾文见状，不惊反喜：“哈哈，我刚才到处都找不见你们，我就觉得奇怪了，原来你们一早就在此守着了的。”

　　黑影之一：“我们两个又不是什么大人物的公子哥，孤儿的我们也有自知之明，在这样的庆祝典礼上，没人会看我们上眼的。倒是你啊，大明星，羡慕你的贵族大小姐们都要排长队了的，怎么现在偷偷跑出来了啊。”

　　艾文：“米卡尔，别再取笑我了，你不是不知道，我不习惯这种场合的，对了，泰德，事情办得怎么样了？”

　　另一个黑影——泰德：“是的，我一早就联系到了格里米欧，现在他一早就在门外等着我们了。”

　　艾文大喜：“那还等什么呢，我们快走吧！”

　　米卡尔和泰德，和艾文一样同是学院内这一届毕业生，二十年前的战争所遗留下的孤儿，作为库洛斯军团长的养子，陪伴着艾文一起长大。虽为养子，但是他们两个自知自己还没足够的能力，够资格来继承伊兰雷斯这个姓氏，故从不以自己为库洛斯军团长的养子而对外自称，和艾文可以说是亦是好友亦是亲人。

　　门外不远处停靠着一辆马车，而泰德口中的那位格里米欧，正在马车旁着急的等待着。

　　艾文呼唤道：“格里米欧，等急了吧，我们来了！”

　　管家格里米欧马上迎了上来：“啊，少爷，你终于到了，能见到少爷你我太高兴了！我好久都没看到少爷你，少爷你好像瘦了，在学院里面是不是没家里吃得那么好啊？”

　　米卡尔笑道：“哎呀呀，我们的大管家格里米欧的话真甜啊，对我们的艾文少爷又体贴又温柔，可惜你不是个女的，不然就更完美了！”

　　管家格里米欧不理会米卡尔的对自己的笑话，从马车里拿出三套骑士军服出来，并把其中一套毕恭毕敬的用双手捧到了艾文的面前：“少爷，这是主人统帅的青龙骑士团的军服，请快穿上吧。大家的入团申请我一早就办好了，现在，少爷可以说已经是正式成为了一名让人骄傲的王国青龙骑士团的骑士了。看到少爷能穿上这套军服，我真是激动得不知道要说什么话来祝贺的好。”

　　艾文笑道：“格里米欧你真是辛苦了，一直都为我们的事情操心着，是我们要感谢你才对。”

　　格里米欧坐上马车驾驶位说道：“好了，少爷，时间差不多了，快去军营报到吧。”

　　米卡尔开玩笑道：“是啊是啊，站在旁边的我们早就看得酸死了，都起鸡皮疙瘩了。”

　　艾文看着前方，欣喜地说道：“是啊，就让我们出发吧，我们这么多年的梦想终于要实现了。”

　　艾文他终于可以成为自己梦想之中的王国军人了，只是，他还不知道，他所身穿的这一身军装，实在是太短暂了，一个看不见的光点。流星一般的降落在了艾文的身上，未来的命运从此改变。


第2章 启程

　　青龙骑士团的第四分队的分队长营帐内，事务官领着艾文三人向来到这里进行新兵报到：“报告长官，艾文、米卡尔、泰德三人前来报到。”

　　第四分队分队长弗里克接见了艾文三人，弗里克分队长他长得慈眉善目，身子虽然有些发福，但是也掩盖不了他一身战将之风范。

　　弗里克分队长很热情的迎接了众人：“欢迎你们今天正式成为光荣青龙骑士团的一员，当然，我也知道你们的家世身份。你们也应该知道团里的规矩，以及明白库洛斯军团长大人的心意，这样也是为你们好，任何的阶梯，都是要从第一步开始走起的，根基磨练得越扎实，将来才能在大风大雨中站得更稳。”

　　艾文三人敬礼：“我们明白，请弗里克分队长严格锻炼我们。”

　　弗里克分队长对三人很是期待：“说得好，那么，听好了，新兵们，在这里你们就要彻底告别学院的高床软枕，迎接你们的将是一轮艰苦到近乎残酷的锻炼。”

　　艾文三人大声回答：“是，长官！”

　　弗里克分队长很满意：“新兵们，那你们就先出去待命好了，目前我部因为有要务在身，我也要随队出征，等回来了，再分配你们相应的任务工作。”

　　从刚才开始，艾文他们就注意到了，在外面整个军营内，都非常的忙乱，似乎是要集体出动，如今从弗里克分队长的口中，那就可以肯定了，是有军务要出动军团了。

　　艾文他并没有转身出去，而是似乎是有话想要对弗里克分队长说。

　　弗里克分队长注意到了这一点，于是问道：“哦，你怎么了？”

　　艾文于是直接报告道：“报告分队长，虽然我知道这样子说，会有点不适合自己的身份，但是分队长，我可以请求你，让我也参加这一次的军务吗？”

　　原来艾文他是想要马上参与进这一次的特别军务里面，对于一个今天才刚刚来报道的新人，执行军务是有点太早了，这个请求的确是有点过了。

　　“哦，我可以听一听你的理由吗？”面对部下的不情之请，弗里克分队长倒是显得很平易近人的，很有心的跟艾文他进行深谈。

　　“我的兄长，他当年在皇家骑士学院毕业之时，也是这样，适逢紧急军务，然后，兄长他凭着他自身的实力，在那一次的军务之中，获得了卓越的战功。”艾文说起自己的兄长，脸上露出了自豪的表情来。

　　弗里克分队长当然明白，于是问道：“所以，你就很想要向你的兄长学习是吗？”

　　艾文直接回答：“是的！因为机会是靠自己来争取和把握的，兄长他是这样告诉我的。”

　　“哈哈哈，说得好，年轻人有这样的想法，确实是很值得表扬。”弗里克分队长倒是一个很开明的长官。

　　弗里克分队长他想了一下，然后，以命令的口吻对艾文他们说道：“好，那我现在就任命你为见习小队长，现在就给予你们第一个任务，跟随军团长大人的大部队出发去执行镇压任务，这本来这是老资格的兵士才能去执行的一次重要任务，不过你们的实力和忠诚心相信是毋庸置疑的，去吧，马上去整理好装备和马匹，稍后随分队一起出发。”

　　听到这一番命令，艾文他们三人，都高兴得合不拢嘴来。在谢过了弗里克分队长后，三人就赶快的返回去做出发的准备了。

　　旁边的事务官不解地问道：“分队长大人，为什么要允许他们参与进这一次的军务之中呢？”

　　“年轻啊，真是好啊，想当年，我也是有着跟他们一样的热情。”重新想起自己当年往事，弗里克分队长他就感到怀念。

　　弗里克分队长发自内心地说道：“而且，他的眼睛，实在是太像了。是的，真是太像他的兄长了，当年，他的兄长也是这样子，出现在我面前，也是这样的有干劲的。”

　　“等一等，他是库洛斯军团长的二子，那他的兄长，不就是现在我部军团的……”事务官有点吃惊着。

　　“是啊，看来，他想要追上自己的兄长啊，这可不是简单的事情啊。”弗里克分队长很欣赏艾文他的表现，只是，对于艾文他们的评价，在他的心里，还是艾文他的兄长更高一些。

　　……

　　艾文他们三人走出了营帐后，米卡尔兴奋地说道：“哇塞，没想到刚报到就能出任务，而且还是由义父亲自带队，看周围的这个阵势，似乎是一场硬仗要打的样子。虽然分队长嘴上说得那么严厉，但是也还真是个好人啊，想给我们一个好机会去立功。艾文，你刚才还真是做得太棒了。”

　　艾文不好意思的摸了摸自己的脑袋。

　　泰德则很正经地说道：“别太高兴，我们第四分队的工作只是后勤和支援而已，正常情况不会到前方去的。”

　　米卡尔对此倒是一直有着自己的小算盘在：“你怎么总是爱给我泼冷水啊，能去得了自然会有机会让我们表现的，就算没机会我们也可以去找机会啊。”

　　泰德依然正经地说道：“我们不能违背命令，独自行动。”

　　米卡尔则不服气地说道：“真是的，如果靠你的死板脑袋，我们怕是干到退役也没能混个中队长来当呢。”

　　对于两人的“吵闹”，艾文是习以为常的了，于是艾文说道：“好了好了，大家快点去挑选自己的战马吧，听说父亲大人的大部队一早就出发了，我们第四分队的后勤部队也要马上出发了，在拖下去的话就真的赶不上的。”

　　马棚内，米卡尔跨上了配置给自己的战马，兴奋地说道：“这马真不错，既壮又温和，比学院的那些老马强多了。不过还是比不上我们自己本来的爱马。咦，艾文，你怎么不说话呢，想什么事情呢？担心这次任务吗？”

　　艾文自己自言自语道：“不，不是担心，只……只是再过几天就……就是……不，没什么了，我们快走吧，不能刚上任就给人家添麻烦。”

　　说完，三人便策马随部队而去了。就这样，艾文的第一次任务开始启程了。


第3章 星之神殿

　　星历199年2月16日的晚上，星之神殿最高处的观星阁内，一个穿着大祭司服饰的古稀老人，禅坐在天顶的祭坛上，正在仰望观察着夜空中不停闪烁的点点繁星，从他那深锁的眼眉和悲伤的表情中，似乎正表明了他感觉了什么不好的事情即将会发生。

　　一旁的修行僧侣见到老人这么悲伤难过的样子，很好奇地问道：“星见大僧正大人，可是预见到了什么不好的事情吗？星星正在诉说着什么事情呢？”

　　星见大僧正对着星空，感慨地说道：“星星在跃动着，星星在哭泣着，天上的星辰正迎来一次新的时代，众多的星辰诞生出来，众多的星辰也将会因此而陨落……智，你去取出放在塔楼里面的那个盒子，是时候开始了，我们等待了二百年的使命。”

　　刚才发问的那位修行僧侣——智回应道：“是，我这就去，大僧正大人。”

　　之后，智取来了一个盒子，其结构很是奇特，而且非常的轻，似乎里面根本没装任何东西一样。

　　星见大僧正对智说道：“天上的星星的变化，如同这世间万物之变化，同出一源，皆有所预，你预见到了什么？”

　　智回答道：“大僧正大人，从十几日前的夜晚开始，星星的流动极其异常，我皆感到了一股巨大的力量正在开始流动着，推动着这个世界的变化。无奈我修行不足，还不足以看得到预见。”

　　星见大僧正指着远方对智说道：“是吗，茫茫星空的确让人捉摸不透，看到的预见也只不过是未定的将来。但你要记住，自己的未来永远都是在自己的手中。智，今后你的命运之路的路途尽管荆棘坎坷，甚至还会存在牺牲，但不要有所畏惧，星星会为你照亮前进的道路的，它们会指引着你们回归到星之神灵的怀抱中去。”

　　星见大僧正所言有所隐喻，智他听得出来这是要让自己今夜离别此地了，虽然依依不舍，但他都明白，自己是肩负着一项他们一直等待了二百年的使命而离开的，责任重大，尽管这条路的前方等待他的极可能是名为死亡的尽头，但是从他坚定的眼神中看不到有一丝的惧意。

　　……

　　星之神殿的山下，坐拥王国最快速机动力的狮鹫军团的苍龙飞骑团团长贝卡斯军团长已经大军来到这里，正在此部署包围网，连续多天的不间断飞翔，可见贝卡斯军团长他是多么的重视这次任务，分秒必争，想尽办法抢在库洛斯军团长的前面到达。

　　卡洛斯副团长报告道：“大人，我们现有的部队加上从附近领主处调派过来的领主部队，已经对整座山进行了完全的包围了。”

　　这一次贝卡斯虽然来得很快，但是毕竟带的兵力不多，没办法把整座山给完全包围住。当然贝卡斯他可不会乖乖的在这里坐等库洛斯的大军来到，于是他在飞来的路上，变更了方向，先行到附近的领主那里，调借来了军队，进行围山。

　　卡洛斯继续报告：“据附近领主方面报告，星之神殿内目前有上千人，一般都是修行僧侣们还有众多来自各地的信徒们。我也派出了狮鹫侦查部队在这四周进行地毯似的搜查，不过碍于是晚上，我们的狮鹫部队发挥有限，不过相信在这样的包围下，没人能从此逃脱的。”

　　贝卡斯对此很是满意：“做得好，等下布置完毕后，就马上带部队上山进行围捕，记住吩咐下去，这次任务要求尽可能的活抓，特别是重要人物。还有，这次的重要目标：星之神殿内供奉着的重要秘宝——星辰之泪，听说那可是就算是十恶不赦的罪人看到了都会被感化的神奇秘宝，你要亲自带队去接收下来，记得一定要小心处理。”

　　卡洛斯副团长一路上来都有着疑惑，于是问道：“可是大人，这星辰之泪，可是王国建国至今，一直被供奉在星之神殿的王国最重要的秘宝啊，我们贸然扣押下来，怕是会引出轩然大波来，先不论在星之神殿内肯定会因此而遇到的抵抗，将来我们也很难去面对全王国内的众多的民众啊。而且不等待库洛斯军团长来到，我们就展开行动，这合适吗？”

　　贝卡斯暗笑道：“呵呵，你还不明白皇帝陛下的用意吗？皇陵被盗的秘宝，陛下指的就是这个星辰之泪，而且当下谁都知道我和库洛斯军团长两人合不来，而库洛斯军团长的这次作为主帅出征，只是为了当个罪人而已，凭他在王国内的威望，事件也不会被闹大起来。其实对于这一次的任务，陛下的真实心意是希望由我们这方来执行才是最合适的。但要记住，不要私藏任何的战利品，这次的任务可以说不能有任何的差池。”

　　贝卡斯完全猜透了希洛肯皇帝的心意，这也难怪乎他年纪轻轻，就能登到军团长的这个高位。这着实让卡洛斯佩服不已：“大人真是英明，我会好好对部下强调的，在这种苦修之地，兵士们也不会犯险为此拿自己的生命开玩笑的。”

　　不久之后，贝卡斯军团长的兵马很顺利的就把星之神殿给镇压下来，这次的行动之所以那么顺利，是由于修行僧侣们和信徒们都听从了星见大僧正的劝告，放弃了必死的无谓抵抗，因此整个过程在星之神殿内并没有发生流血事件。而贝卡斯的士兵们这次也很老实，没有什么小动作，把搜查到的任何可疑的东西都上缴了。

　　贝卡斯军团长军营内，卡洛斯副团长急报：“大人，压制任务进行的很顺利，绝大部分人员已经关押起来了，不过……”

　　贝卡斯追问：“不过什么？”

　　卡洛斯副团长于是说了出来：“不过我们搜查完了整个神殿，并没发现那最重要的星辰之泪。而且神殿的星见大僧正坚持不透露相关的任何消息，只说要等到见到库洛斯军团长才肯说出来。”

　　“哦，居然能预见到库洛斯军团长也会来到，真不愧是鼎鼎有名的大僧正啊，传闻他有预知未来的能力，如今看来真是确有其事。想来星辰之泪也被一早藏了起来，不会那么容易就被发现了的。那好吧，先押起来再说，好好看管，人家可是重要人物。”贝卡斯对此的确感到有点小意外，不过他自信现在一切都在自己的掌握之中。

　　正当卡洛斯想要继续汇报的时候，这时一个传令兵很着急的跑了进来报告道：“禀报军团长大人，库洛斯军团长的部队已经来到，目前正在向我们军营处进发。”

　　贝卡斯对此并不感到惊讶，直接吩咐道：“库洛斯的军团果然了不起啊，比我预计的要快得多了，快吩咐下面，把该干的事情给我马上干好，让我们好好的迎接库洛斯军团长的到来吧。”

　　卡洛斯副团长领命：“是，属下明白。”

　　……

　　此时的星之神殿山下，智正拼命的在林中狂奔，可无奈飞在空中的的侦查狮鹫在他头顶上发出的叫声完全把他的位置给暴露出来，眼见四周的士兵们正慢慢的向他包围过来，一向冷静的他头一次如此不知所措起来，如今智唯一的想法就是无论如何都要把紧背在背上的这个盒子给安全的带下山去。

　　在经过一段没有方向的奔跑下，不知不觉间，智跑到了一处河谷的悬崖前，悬崖下是异常湍急的激流，似乎可以能任何事物给撕裂开似的。智看着脚下河谷的悬崖边下的激流，再回头望着已经出现在他眼前的士兵们，智已经明白到如今的他，已经是被逼到绝路上了。

　　这时无望又无助的智反而笑了起来：“大僧正大人，看来我的路只能走到这里了，很遗憾没能完全你说交予的使命，愿星之神灵能把这个重要的盒子带到属于它的宿命之人的手中吧。”

　　说完，智便毫不犹豫的纵身向河谷中跳去，仿如流星陨落般的直坠入激流之中，之后便没了踪影，被激流给完全吞没掉了。

　　追上来的一众士兵们看到对方竟然会做出这般举动来，完全惊呆了，而上空的侦查狮鹫也因为失去了目标，而只能在上空原地盘旋着。

　　一个小队长模样的人大声命令道：“你们还在这傻看什么啊，还不快到下游去进行搜查，活要见人，死要见尸，找不到的话你们就小心自己的脑袋吧。”


第4章 预见

　　此时的星之神殿内，来迟一步的青龙骑士团，对此库洛斯军团长没有什么特别的抗议，似乎也是一早就预见到了这种情况的发生，现在只能负责进行事后的物件搜查工作。

　　没被安排到任务的艾文来到了父亲的军营帐外，这些天来埋藏在他心里的某件事让他一直牵挂着的，几经内心挣扎，终于他还是鼓起了勇气要去面对他的父亲。

　　得知自己的兄长艾因也在里面，艾文更加有信心起来，向父亲提出了求见，在侍卫的引领下，终于见到了自己的父亲和艾因兄长，在场的还有威廉副团长。

　　库洛斯军团长依然一脸严肃的说：“你知道现在是执行军务期间吗，有什么重要事情要跨级直接禀告的就快点报告。”

　　虽然艾文自己早有了心理准备，但面对着一脸军威的父亲，艾文顿时勇气也消了一半：“父亲……哦不……军团长大人，是这样的，再过几天就是艾莉丝妹妹的十六岁的生日了，你也曾经答应好了的，那天我们一家人要好好聚一次的。”

　　库洛斯严厉地喊道：“你清楚现在的状况吗，现在正在执行军务，非军务相关的事情不要谈论。难道刚从学院毕业出来你就什么都忘记了吗！”

　　一旁的艾因兄长赶紧调和下气氛：“军团长大人，艾文小队长刚从学院毕业，正式成为了我们军团的一员骑士，这是件可喜可贺的事情。目前他还是见习身份，还有很多不足地方要学习，军团长大人请别生气了。”

　　库洛斯于是下令道：“好了，没什么其他事情要报告的话就退下吧，等下还有会议要召开，见习小队长就不要待在这里。”

　　艾因回应：“是，军团长大人，我送他出去，顺便在外面迎接贝卡斯军团长。”

　　艾文无奈的和艾因兄长走向了营帐门口。

　　艾因安慰道：“艾文啊，你也别那么沮丧了，在军务期间父亲大人是很严厉的。其实父亲大人还是很关心你和妹妹的，本来在行程表上就有着你的毕业典礼的安排，只是那天晚上皇帝陛下突然有紧急军务命令下来才不得不取消的，至于艾莉丝妹妹的生日嘛，我会尽快让部队完成这次任务的，按日程推算，赶上日子应该是没问题的。”

　　听到艾因兄长的安慰，艾文也总算松了口气，艾因兄长一直都是很关爱着艾文和艾莉丝这两个弟弟妹妹的。

　　此时又那么的巧合，这时候贝卡斯军团长和其卡洛斯副团长也进入到了营帐之内，在并不宽阔的走道正好遇上了艾文和艾因两人。

　　贝卡斯笑着说道：“这不是库洛斯军团长的两位公子吗，大名鼎鼎的艾因副团长，而你嘛……我记得是叫艾文吧。能得到两位公子前来相迎，我还真是倍感荣幸啊。”

　　身为副团长级别的艾因向贝卡斯敬礼之后，说道：“贝卡斯军团长不愧为黑龙隐秘部队的指挥官，收集情报的能力真是厉害啊。这的确是我的弟弟艾文，他前些天刚刚毕业入伍，现在还是个见习小队长，没想到军团长大人马上知道了。其实是我弟弟是刚会见完库洛斯军团长刚刚要离开的，不参与等下的会议，请贝卡斯军团长大人随我进营帐吧。”

　　贝卡斯看着两人表扬道：“真是让人羡慕啊，库洛斯军团长的儿子各个都是遗传了其父亲的优良血统的出色将才，艾因副团长你年纪轻轻就能达到如此的成绩，真不愧被喻为王国百年一遇的天才。而二公子艾文嘛，如果不是人家早有所属，这期学院第一名毕业的学生我怎么会不招揽下来呢。呵呵，相信日后艾文你肯定也是个不输给你的优秀的将领。”

　　对于自己的表扬，艾文还是很虚心的回以感谢：“谢谢贝卡斯军团长的赏识，现在军团长正在里面等待大人你。”

　　艾文知道自己身份不高，想要让道于人。

　　贝卡斯此时倒显得很大度：“这样好了，既然艾文你也来了，那就一起参加会议吧，日后我们肯定会有很多机会互相合作的，就借着这一次机会见识见识下好了，等下也会有好事情要看的。”

　　说完，贝卡斯军团长拉着艾文一起走进的营帐内，至于他所说的有好事情要看，对此艾文他倒是也有点好奇是什么。

　　营帐里的会议室内，库洛斯军团长对于艾文的返回，很是严厉地说道：“贝卡斯军团长，艾文现在只是个见习小队长，还不够资格参与会议。”

　　贝卡斯对此事表现得很大度：“别怪他了，他是被我强拉进来的，你们不都是一家人嘛，我这个外人都不介意了，军团长大人也就无需那么强硬嘛，早见识可以早成长嘛。”

　　库洛斯军团长不想再在此事上在多费时间讨论，于是便默许了。艾文也对于自己可以参加这么高级的军事会议，内心激动不已。

　　会议开始了，贝卡斯直奔主题：“库洛斯军团长，这是这次行动的报告书，请军团长过目。目前可疑人员的收押已经全部完成，明天我将会率部队押解回阿索斯王都。至于搜查可疑物品的任务，相信库洛斯军团长的部队会执行的比我方更好的。”

　　库洛斯过目之后，表示道：“既然贝卡斯军团长的行动报告书上都写得如此详细了，我也没什么异议，我部军团将会接管接下来的搜查任务，到时候请贝卡斯军团长你的部下相互做好交接工作。”

　　“这点我已经吩咐了部下了。现在进入会议的第二个议题吧。来人啊，把外面的人都给带进来。”贝卡斯招手指示了部下。

　　在士兵的牵引下，十几个带着沉重手铐脚铐的人被带了进来。

　　贝卡斯指着这些人说道：“库洛斯军团长你作为本次行动的总指挥官，作为前锋的我部军团不付所托，顺利的完成了围捕抓获任务。这些人是星之神殿内的重要人物，是重要的犯人，所以现在押过来给库洛斯军团长过目。”

　　艾因心里暗自愤愤不平，知道对方这一次分明是喧宾夺主的行动，居然现在还把世人的怪责推脱给他人，真是厚颜之人。

　　库洛斯看到了其中一位老者，恭敬地问道：“下面那位可是星之神殿的星见大僧正否？”

　　“正是老夫。”那一位老者正是星见大僧正。

　　“这次的军事行动是由希洛肯皇帝陛下亲自授权执行的，目前还不能透露理由，但只要随我们回到阿索斯王都进行调查完毕之后，我们会释放无关者的，所以也请你们谅解并配合我们的调查行动。”库洛斯做出解释，希望得到对方的谅解。

　　“现在库洛斯军团长就在你的面前了，星见大僧正不是有特别的话要说的吗？现在就快点说出来吧。”贝卡斯此行的真正目的其实就是这一点。

　　于是，星见大僧正对着库洛斯说道：“忠诚的英魂追忆落日的余晖，光辉的夕阳也终需落下，无尽的深夜亦会展现繁华的星空。”

　　对着一旁的艾因说道：“来自业火之中的亡魂将会追寻不断，英魂的陨落将会唤醒新的星辰。”

　　对着艾文说道：“集结的星辰之光辉将照亮奇迹的道路，前进的尽头将唤醒新的力量，聚集的信念将成为新生的闪耀之星。”

　　对着贝卡斯说道：“星辰将会带来幸与厄，在虚幻的追逐的尽头是无止境的迷失。”

　　众人虽然都不解，但大家都知道星见大僧正的话肯定是意有所指，毕竟星见大僧正的预见在王国之内是被众多信徒所奉为神谕的，奇准无比，只是内容比较让人难以理解。

　　贝卡斯军团长没料到星见大僧正会给出自己未来的预见，思绪了一会儿，依然毫无头绪，于是马上恢复之前的冷静。毕竟贝卡斯军团长也早就料到了星见大僧正他是也不会那么轻易的就透露星辰之泪的相关消息的，带星见大僧正来此的目的的确是为了让世人把责骂的矛头指向库洛斯军团长而已，既然目的已经达到了，那就要开始结束会议了。

　　贝卡斯于是最后说道：“能得到星见大僧正的预见之说还真是荣幸啊。好了，库洛斯军团长，明天我部要启程回王都了，我就此告退了。”说完便和侍从及星见大僧正一众人回本部军营去了。

　　在这场不和谐气氛下，会议就这样结束了，虽然除了对事情的来龙去脉都一无所知的艾文外，在场的众人心里都明白事情是这么一回事，毕竟贝卡斯军团长一直都和库洛斯军团长不和，但官场就是这样的一个地方，充满了勾心斗角。

　　星见大僧正作为重要的“贵宾”，之后被单独关进了监房，并被严加监管着。

　　星见大僧正似乎也没感到任何不安，安静的坐到了监房深处，对着铁窗外的星空，脸上露出了离别之情，然后他就安详的禅坐下来，陷入了深思之中。


第5章 指引

　　会后，艾文被叫回了第四分队，并被派遣去后山进行搜查工作，艾文也从分队中的其他人那里也听闻到了这次军事行动的大概经过，终于明白过来刚才在会议中发生的那些事情的真实意义，突然觉得整个官场其实还险恶过战场。

　　而整个王国最强战力的青龙骑士团竟然大老远急奔而来却是被要求去做收尾工作，功劳都没其他军团的人抢去了，而且还背上了恶名，自然，队伍里面的每个人对此都很不服气，不过气归气，分派下来的任务还是要认真完成的。

　　分配下来的任务是搜查后山，这算是艾文的第一次正式任务，就这样，艾文他们一队的搜查任务，就在这样的夜色下进行着。

　　艾文他们的小队是三人组成一组，一起做搜查行动，自然，艾文，米卡尔和泰德他们就组成了这样的三人组来。

　　刚从父亲那里回来的艾文经历了那么多事情，心情难免高兴不起来，这一点米卡尔和泰德这两位从小一起长大的同伴自然也看得出来。

　　米卡尔关心道：“艾文，你在想什么呢？刚才你去见你父亲不太顺利吧？”

　　艾文回应：“没什么，不过倒是发生了些其他的事情，事情太多了，让我一下子整理不过来，在学院里面成绩优秀的我们，一进入到真正的军旅之中，果然犹如井底之蛙，遂不知世界是那么的大。”

　　两人不解。

　　艾文不想给别人带到烦恼，于是转移了话题：“好了，这些事情其实还离我们比较遥远，我们还是快去搜查吧。”

　　米卡尔抱怨道：“天那么黑，在这荒废的后山又能找得到什么啊。哎呀，快看啊，那边有条小溪，过去泡下脚舒服下也好啊。”

　　泰德则很认真的训诫道：“这似乎不太好，我们还在执行军务期间。”

　　“别那么死脑筋，我们现在可是去检查一下看那条小溪，看看是否里面藏着什么东西呢。”米卡尔说完，便兴冲冲的跑过去“检查”溪水。

　　艾文并没跟着米卡尔步入小溪，只是站在一旁陷入了沉思之中。

　　米卡尔呼喊道：“还在发什么呆呢，你们两个都下来‘检查’下小溪啊。”

　　泰德并没理会，来到艾文的面前，对艾文说道：“别太担心了，按现在的行程上看，时间上应该能赶得上艾莉丝妹妹的生日的。”

　　艾文惊喜：“你们原来都……”

　　米卡尔也凑合了上来说道：“当然了，我们也是和艾莉丝妹妹一起长大的呢，要是连她生日也忘记了，我可不敢当把她弄哭的罪人。相信到时候礼物格里米欧会帮忙准备好的了。到时候可要给艾莉丝妹妹她带多点蛋糕哄她开心呢，艾莉丝这小丫头一见到蛋糕是最没抵抗力了的，哈哈哈。”

　　艾文自己也开心了起来：“是啊，哈哈哈……不过，我觉得还是要自己来准备送出去的礼物才更有意义。”

　　米卡尔调侃道：“经你这样一说嘛，的确是应该这样子才对，毕竟艾莉丝这个小丫头今年已经是十六岁了的，已经不再是个小女孩了，长大成为了个小姑娘了，再送些布偶娃娃什么已经不合适了，不知道格里米欧他是否会想到这一点呢？”

　　泰德则表示不会担心：“这方面夫人（艾文的母亲）她会去提醒格里米欧的。”

　　一直困扰着艾文的烦恼消去了大半了，艾文的心情恢复了不少。而在不经意间，艾文的视线正好对着溪水里面的繁星的倒影，只见其中的部分星星很有规律的一个个的排列成两条直线，而这两条直线则是一直延伸到小溪对岸去。

　　如此景象，宛如一条小桥般横跨过小溪，虽然这景象在旁人看来也就是偶尔而有的趣事而已，但艾文看在眼里，脑海里却回想起刚才议会上，星见大僧正对自己的一番话语：“集结的星辰之光辉将照亮奇迹的道路，前进的尽头将唤醒新的力量，聚集的信念将成为新生的闪耀之星。”

　　这时，似乎有着一个奇妙但是似乎刚才又听过的声音进入了艾文的脑海之中。

　　这仿佛就像是灵魂与灵魂之间的交谈，艾文突然间就像自己的意识被人所牵引着一样，顺着这个奇妙声音，无意识的步入小溪中，顺着这条“星之道路”慢慢的渡过了小溪，然后直直来到了一道山壁前，之后便开始发呆站着。

　　而米卡尔和泰德两人见状，一头雾水，也跟了上去。担心艾文的两人用手拍了下艾文的肩膀，艾文也因此终于恢复了意识，清醒了过来。

　　泰德担心地问道：“艾文，你没事吧，刚才你好像很奇怪。”

　　艾文稍微清醒了一点：“我也不知道这是怎么一回事，不过，我仿佛感到了，似乎有什么人在告诉着我，在这山壁里面有着什么东西在等待着我，而这个声音、这份感觉，很强烈，但也很亲切温和。”

　　米卡尔和泰德两人听到后，两人互相对望着，感到非常的莫名其妙，因为他们没有听到任何声音，更没有什么奇怪的感觉。

　　“那声音告诉我的，好像是在这里有……”艾文向这山壁一处的缝隙前，把手伸了进去，稍微撬动了一下。“轰隆”的一声，旁边的山壁破碎开来，露出了个小山洞。

　　这个声响把三人吓了一跳，艾文对于自己的这番“杰作”很是惊讶，并没有想到自己会把这山壁破出个山洞来。

　　于是三人好奇的向洞内查看，这个小山洞不深，几米而已，尽头之处有着一个小型的祭坛，祭坛中间的台上面摆放着一个陈旧的木盒子，除此之外，别无其他特别之处了。

　　艾文径直的走到那个木盒子跟前，把盒子上积压着的灰尘给拍走，然后很小心的拿了起来，仔细的观望着。这个木盒子的陈旧程度让人感觉到这是件有个非常悠久历史的东西，但盒子的材质非常的好，虽然很旧很脏，但并没一丝的破损，上面还雕刻着的一些让人看不懂的文字，总体来说是一个不错的盒子。

　　盒子没有上锁，艾文慢慢的打开了盒子，米卡尔和泰德两人也好奇的围了上来，只见盒子里面，收藏着的是一副腕轮，上面镶满了数量众多的晶莹剔透的小宝石，在月光的照耀下，闪耀出如星光般的光亮，漂亮极了，让人一眼就能看得出这是一件非常贵重的饰品。

　　在寻常人的眼中，这或许是一件很值钱的饰品，但对于成长在王国内极具权威地位的库洛斯军团长的家庭里，从小就见识过不少贵族们的三人来说，此类贵重饰品也都是司空见惯的物件，所以并没觉得很惊讶。

　　在好奇完之后，三人终于开始认真讨论了起来。

　　泰德则提出这次出任务就是要来搜查可疑物品的，现在找到了这样东西，理应要上交才对。

　　米卡尔也没什么，毕竟这只是看来也就贵重点的一个饰品腕轮而已，对于自己来讲也没什么用，或许这件收获看来也能换来长官的一番表扬也不错。

　　两人都看向了拿着腕轮的艾文，等待他的最后决定。

　　艾文则犹豫了一下，然后说道：“不知道怎么了的，这个腕轮总让我感到非常的重要，心里有种说不出的感觉，似乎就是不想把它给交出去。”

　　两人听到艾文的这番说话，都感到意外，因为艾文可不是那种会贪图此类物品的人。

　　“真有那么奇怪？我左看右看，也看不出这东西能有什么特别之处来。艾文，今天晚上你是怎么了，怎么总有这么些奇怪的感觉来啊。”米卡尔说完，便从艾文的手里拿起了这个腕轮，自己试戴了起来，不过对于以成为骑士作为人生目标的米卡尔而言，他强壮的手腕让这腕轮显得过小而戴不得上。

　　米卡尔抱怨道：“这么小巧的东西，根本不适合我们啦，这是女人们才戴得了的东西嘛。”

　　女人，这个词，让艾文在脑海里面第一个想到的是他的妹妹艾莉丝，想到了即将到来的艾莉丝她的生日。

　　艾文自言自语地说道：“是啊，这个腕轮，看上去很适合艾莉丝妹妹啊，戴在艾莉丝的手中一定很漂亮。”

　　米卡尔偷笑道：“哦，原来你心里那奇怪的感觉就是指你艾莉丝那个小丫头啊。这么说来，这个饰品也蛮适合她的嘛，作为生日礼物，还有长大成人的标志，的确是再适合不过了的。刚才你不是正为此事烦着呢，正所谓日有所思，夜有所梦，难怪你心里会舍不得这个腕轮。那就这么决定了，我看泰德你也对此不会有什么意见吧。”

　　泰德也是第一次看到艾文这样子，似乎不想让艾文失望，于是回应道：“既然艾文是这么决定了，我也不好再说什么了。”

　　于是，这段有点离奇的小冒险就这么结束了，但是这究竟是怎么一回事呢？而解答这一切答案的钥匙，也就是一位老者，他的身影出现在了三人的身旁，那不正是星见大僧正吗？他怎么会出现在这里？奇怪的是，艾文三人都像是看不到他似的。

　　星见大僧正他看着眼前这三位走在未来道路上的年轻人，对着星空说道：“伟大的星之神灵啊，我已经完成了我的使命，指引着新时代拉开了它的序幕，未来如何，就看他们这新一代的星宿们靠自己的信念去开辟新时代了。”

　　说完，星见大僧正他的身子正在慢慢的分解，化为星屑向着天际之外消散而去，看来这是他最后的力量了，带着笑容，他的灵魂回归到了星空天际的灵魂之所。

　　冥冥之中，自有安排，所有的一切，都并不是巧合，这都是这个世界巨大意识的本意……


第6章 不正

　　就在艾文三人发现了那神秘腕轮事件的同一时间段内，苍龙飞骑团的本部军营内，贝卡斯因在刚才会议上那星见大僧正的预见回来后颇为不悦中。

　　这时卡洛斯来报：“报告大人，在神殿区内抓获的犯人中，其中有一个僧侣说他掌握着重要的情报，但是对方提出要求要跟大人您会面，他要亲自跟大人您说。”

　　“哦，那好吧，那就我来见上一见，把人给我带来。”贝卡斯觉察到了这会是一个机会。

　　不一会儿，那个掌握着重要情报的犯人就被带了过来，只见此人年龄二十出头的，虽然手上带着铁铐，衣服也有点脏，但看一身高阶僧侣的打扮也知道对方也是在神殿里面有点身份地位的人。

　　“坐吧，我就是贝卡斯，听说你有重要的情报要当着我的面说，现在你可以说了。”先礼后兵的交涉术，经验老到的贝卡斯自然是个老手了。

　　只见那人当真直接坐了下来，并带着很骄傲的语气说道：“你们此行的目的相信是为了星辰之泪吧。”

　　被一语道破的贝卡斯先是一惊，但又立马恢复了镇定的表情，速度之快，让人觉察不出来。

　　不过对方倒不是普通人，那人笑道：“哈哈哈，果然我没看错，不妨跟你们直说了吧，星辰之泪其实并不在这座神殿之内，不但如此，而且还是从来就没在这里过，哈哈哈，世人真是愚笨得可笑，从来没人看到过、质疑过，居然就这么被这个谎言瞒骗了二百年之久。”

　　听到这番话，就连贝卡斯这一次也都为之惊讶不已，的确众人也不曾想象过一直被世人信仰崇拜着的神之代言人——历代大僧正，竟然会编造这样一个谎言，星辰之泪这个传说中的至宝竟然会不在这星之神殿内，被藏在了其他地方，此人带来的重要消息果然很有份量。

　　贝卡斯问道：“你说的话有何依据？”

　　那人用手指了指自己：“就凭我是星见大僧正的孙子——正，本来作为这个神殿的下任大僧正的继承人的人选的我，你认为我的话可信度又有多少呢？而且你们现在遍寻不着星辰之泪也证明我的话所言不虚才对。”

　　贝卡斯抓到了个关键词：“本来？”

　　正的表情有点不悦，然后直接说道：“这是我们神殿内部的事情，并不是我们这次谈话的重点，无需要在这样的事情上面浪费时间。”

　　“那你就继续你的重点吧，如果你能透露星辰之泪的所在，我自然会有极其丰厚的报酬于你的，而且你有什么其他的要求也可以随便说出来，我可以做得到的话一定会为你办妥的。”先抛出诱人的空头支票来套出话来，这一招贝卡斯屡试不爽。

　　正回应：“要想知道星辰之泪的真正所在，说易行难，这需要到两样事物。其中一样在神殿后院最深处那闭锁的房子内，相信你们也已经把里面的东西给扣押了下来了。”

　　贝卡斯打了下手势给副团长卡洛斯，卡洛斯马上拿来了物件清单，查看了起来：“报告大人，据查，在那个房间内，只发现了一大堆破旧的手稿书本而已，而且上面记录的内容不知道是用的什么文字来书写的，让人无法看得懂。”

　　正笑了起来：“没错，正是这些书本。”

　　贝卡斯继续问道：“那另外一样事物呢？”

　　正骄傲地说道：“另一样事物就是我自己。”

　　“哦？”贝卡斯上下仔细看来对方，已经看得出来此人果然是抱着目的前来接近自己的。

　　正随后说出了一大番话来：“首先，我要说的是，这些手稿书本都是历代大僧正所传承下来的手抄本，上面记载了历代大僧正的所见所闻，还有过去的记录和对于未来的预见，可以说是这个世界真正历史的正文，而上面的文字可是有着最悠久历史的星之语言，这可是只有身为大僧正继承人选的人才可以去学，而且当世真正看得懂这些文字的，也就只有星见大僧众，以及我了。”

　　正最后的“我”字似乎说得不够底气。

　　正越说口气越强起来：“既然我今天是来自荐的，那么我也不做谦逊了，我可是被誉为这百年来难得一见的天才，是最被人看好的下任大僧正的继承人选，我只用了短短半年就把这历代传承的星之语言给学会了的，这个本事，在这百年来是没人能够及得上我的，只要你把那些手稿书本给我，我就可以解读出你所想要的信息来，也就是星辰之泪的真正所在。”

　　贝卡斯对此拍手鼓掌，不过很快反问道：“哦，真是了不起啊，不过既然你身为下任大僧正的继承人选，怎么你难道都从没看到过这些手稿书本的吗？”

　　正直接回应道：“那个房间只有历代大僧正才可以进去的，里面可是历代大僧正的智慧和预见的结晶，可以说是这个星之神殿内真正的宝物。”

　　贝卡斯思量了下，最后答应了下来：“那好吧，那些手稿书本你可以留下来解读，但你要第一时间把内容告诉我。”

　　说完，便向副团长卡洛斯打了个手势，暗示要在物品清单中做些手段，把那些手稿书本给划出来，虽然贝卡斯之前就强调说不可以私藏物品，不过现在是自身的利益关系，自然会倾向于更有价值的做法。

　　正他暗笑道：“军团长大人有所不知，星之语言可以从上古至今流传下来的最古老的文字，可是非常复杂的，而且还非常的神奇，不是简单的字句翻译就可以解读出来的，需要用平和的心去感受才能意会得了。越是着急就越是解读不出来，所以一份文书的解读最少也要花上好几天甚至于好几月时间。鉴于以上的情况，我这里倒有个好建议可以向军团长大人提下。”

　　贝卡斯内心不悦，但是依然喜怒不形于色：“说来听听。”

　　正站起了身来说道：“我可以尽我所能的，在这回程的路途中去解读出星辰之泪的所在的信息来，到时候军团长在向皇帝陛下汇报的时候，我就可以能把星辰之泪的情报亲自向陛下做禀报了，这样可以让军团长大人可以顺利交差，免去无功而返的责骂。不知道我这个提议军团长大人满意不。”

　　贝卡斯自然觉察出此人野心不小，心计极深，想借机直接去攀附希洛肯皇帝。不过的确也说中了贝卡斯的软肋，此行劳师动众，但又的确一无所获，回去不好交差。

　　“你刚才说你是这百年来难得一见的天才是吗？你要知道，成为天才的人，要么从此流传百世，要么，就会很短命。而你知道吗，前者寥寥无几，后者却占了多数，那是因为，很多天才都是自认为聪明，而做出很多愚蠢的事情，让自己不得善终。”贝卡斯可是暗示得很清楚了，不要再得寸进尺了。

　　“承蒙军团长大人你贵言，让我受教了。确实，有时候，太过于自作聪明反而惹火烧身。我其实一直都听闻，军团长大人你才智过人，是王国新起之秀里面的佼佼者，只是，不管军团长大人你立下多少功勋，也都无法能够更上一步。”正似乎很有胆识，他也有话也要暗示贝卡斯。

　　贝卡斯稍微对此人有点感兴趣了：“看来你对于王国，还有王都内的事情，了解很多嘛。”

　　正继续说道：“这些都是从来自王国各地的信徒们那里听说而来的，如果我说得不对，也请见谅。那么，我就继续说了。对于王国内的当今希洛肯皇帝陛下，对他的评价，虽然有点不太好听，可是，他可是一名很有眼光，很有统治手段之人。从这一次的行动，就可以看得出来，希洛肯皇帝陛下的远见和行事魄力。”

　　对于星之神殿被包围一事，正他反而持肯定的态度，由此可以看出此人的内心已经完全背离了自己一直所成长之地的星之神殿的教义。

　　“现在军团长大人你，在军界方面，可以说是达到了很多人都梦寐以求的顶端，但是，军团长大人你，却是否一直苦恼于，无法有更进一步的发展呢？在这方面，如果能够有在皇帝陛下身边能够帮助得了军团长大人的得力助手在的话，那么，我相信，军团长大人你实现自己的理想，将会更容易些。”正的这一番暗示，明眼人都听得出来，更何况是贝卡斯呢。

　　贝卡斯他不慌不忙地说道：“说得很好听，但是，你认为你有这样的本事吗。”

　　正自信地说道：“这一点，现在我只需要军团长大人你能够为我在皇帝陛下面前引荐一番就行，如果我是一个没有用处之人的话，不需要军团长大人费心，我也将不会再出现在大人你面前。”

　　正的话，稍微打动了贝卡斯的心，就凭这一点，就已经证明得了，他确实是有点本事，而且，只是稍微引荐而已，对于贝卡斯并没有任何损失，而由此一来说不定，此人可是能够成为让贝卡斯用得上的人才。非常之人需要非常手段，而能够驾驭非常之人的人，其才会是非凡之人。

　　思量了利害关系，贝卡斯答应了下来，还是做个顺水人情把他介绍给希洛肯皇帝好了。更何况，贝卡斯他也很有自信，眼前这个有野心的家伙，也绝对逃不出自己的掌控，威胁得了自己的。

　　这时卡洛斯接到部下的报告，大吃了一惊，急忙向贝卡斯汇报刚才发生的事情：“报告大人，被监禁着的星见大僧正，在刚才突然去世了。”

　　贝卡斯大惊：“怎么会发生这样的事情，不是有专人日夜监视着的吗！”

　　卡洛斯自己也很是难以解释：“据部下报，星见大僧正是在禅坐的时候没了气息了的，死因很是奇特和突然。”

　　贝卡斯又气又恼，因为现在自己唯一剩下的收获——星见大僧正也跟着失去了的，看来目前就真得只剩下那个正了的。

　　鉴于事态的严重性，贝卡斯一行人来到星见大僧正的监房前，打算亲自查看。众人来到监房的大门前，这时正首先说话了：“军团长大人，本人有个不情之请，希望军团长你能答应，可否能让我先单独进去呢？”

　　这个请求果然够不情的，不过对于地位的升高，正还是有不客气的本钱的。考虑到正和星见大僧正的祖孙关系，贝卡斯答应了下来，而且也很乐意在外面“听一听”的。

　　正进入监房内，看着自己爷爷的尸体，只见星见大僧正面带笑容，安详的禅坐着，似乎是没有遗憾而走了。

　　正没有对此心存半点伤心，相反大笑起来：“老头子，你走得还真不负责任啊，丢下了这个烂摊子下来……都是你！说什么我的心念不正，把我从继承人选中给除名了，还故意把我的修行名号取名为‘正’，而且还是跟那个天资愚笨的‘智’同时在一起取名，这不就是想告诉众人我缺少‘正’吗。”

　　“你的这个大僧正的名号应该是我的才对，好了，你看看现在，就是因为你食古不化。就是因为你的错还有你的偏见，才造成今日星之神殿的覆灭……不过，现在好了，我们伟大的星见大僧正大人，你就好好离开吧，我会把这星之神殿给重新建立起来的，我来继承这个‘星’之名号，继续担任大僧正这个指引者的职位，我不会愧对于这个名号的，因为这个新时代将由我来指引，哈哈哈。”正说完，便转身步出了监房。

　　门外听完热闹的贝卡斯：“说完了吗，正。”

　　“从现在开始，请称呼我为星正。”星正大声的叫喊道。


第7章 命运的结合

　　经过几天的搜查，库洛斯率领的青龙骑士团的搜查任务已经接近尾声，艾文三人所在的第四分队作为第一批运送扣押物资的返回部队。

　　星历199年3月9日，在其艾因兄长的带队下顺利的回到了阿索斯王都，而艾文三人在那一天晚上所找到的那个神秘腕轮也一并安全的带了回来。

　　在第四分队中，分队长弗里克虽然严格，但也不失人情味，在回来的第二天，就是艾文的妹妹艾莉丝的生日了，艾文三人也因此而顺利的拿到了假期。

　　3月10日，这可是艾文他们三人而言一个很重要的日子，那就是他们最可爱的妹妹的生日。

　　在午饭过后，三人换上平日的衣装，穿扮整洁后，离开了兵营，前去参加艾莉丝的生日庆祝会。而身为管家的格里米欧自然早已准备好了马车在兵营外恭候着艾文他们三人。

　　看见艾文三人走了出来，格里米欧迎了上去，并激动的说：“少爷，看见你们三人都平安无事，我真是太高兴了。那天你们刚进军营，之后便没了消息，真是担心死我了，生怕你们会有什么事，还好我向军部里的朋友打听了消息，这才知道少爷是跟随老爷的大部队出城去执行任务去了，现在看见少爷你没事平安归来，我也终于放心下来了。”

　　米卡尔趁机调侃道：“哎呀呀，我们这才去了那么一小段时间而已，别说得好像我们是生离死别一样。而且我们可以马上出任务，这可是件好事啊，别说得那么让人感到难过嘛，虽然这任务的确没什么意思。”

　　格里米欧更激动了：“少爷能出去执行军务固然是见好事，不过现在外面那些边境之地，治安不好，暴民很多，甚至还有叛军在，非常的危险，能立战功是很好，但少爷你才刚刚开始，还是凡事要小心为上。”

　　格里米欧虽然不知道艾文三人此行所去何处，但是人身在外，而且王国在这几年来，暴民是日益增多，很多地方的治安很乱，身为管家的自己自然是非常的担心，而当初自己为艾文三人参军报名时候就是为此专门选报了第四分队这个后勤部队，也是基于此考虑的。

　　艾文这时候提出了想法：“对了，我们现在就赶去军团本部那边吧，听说艾因兄长也在回程的第一批部队之中，我们前去接他一起去参加艾莉丝妹妹的生日会好了。”

　　格里米欧低下了头，告诉了众人：“少爷，我想这是不可能的事情了，我是刚刚从那边过来的，大少爷的部队到现在还没回得到城里，听说是因为运输部队出了点问题，耽误了时间，估计要到明天午后才能回得来。”

　　艾文听到后顿时感到非常的失望和可惜：“是吗，唉，真是可惜，本来之前就计划得很好的，这次全家人本来可以在一起开开心心相聚一晚的，这下子艾莉丝她肯定又要不高兴了。”

　　虽然可惜，但这样的事情已经不是第一次了，所以艾文很快就恢复过来，还鼓励众人道：“好了好了，再聊下去就赶不上艾莉丝的生日了，我可不想被她埋怨呢，大家都应该高兴起来，等下去跟她好好庆祝一番。”

　　格里米欧转身从马车上拿出了几件礼物：“是啊，今天可是小姐十六岁的生日，这个可是很重要的日子，这里是我为大家精心挑选的生日礼物，我知道大家们事务繁忙，我都准备好了的，大家都拿上一件吧。”

　　米卡尔和泰德两人都纷纷的接过了礼物，只有艾文没有去接，格里米欧疑惑起来。

　　艾文解释道：“其实，我自己已经准备件好礼物，身为兄长的，我还是觉得送上自己的礼物才是最适合的，最能表达自己心意的。”

　　格里米欧担心礼物问题的疑虑被打消了的，连声称好，之后四人便搭乘马车离开了军营，直奔回府邸。

　　身为三朝元老级的王国之荣耀人物，库洛斯军团长他所居住的府邸，其实是一座非常普通的庭院，和官阶和名望都要小的其他贵族比起来，显得是那么的平凡。这也和库洛斯军团长本人的为人一样，不讲究奢华攀比，实用为上。

　　而这次军团长千金的最重要生日会，也举办的很低调，没有什么大排场的舞会，没有什么丰盛的餐宴，也没一群衣着华丽的贵族们来参与，来的人不多，都是些亲朋好友，而且因为要执行希洛肯皇帝的命令的关系，本来预定来参加的青龙骑士团的那部分宾客也没办法到来了。虽然这不会是什么热闹非凡的场景，但也别有一番温馨惬意的感觉。

　　艾文四人顺利的抵达府邸，下车的时候都不忘整理好自己的衣装。当他们步入屋内，第一个跑出来迎接艾文他们的，自然是在家中对自己的哥哥日盼夜想，这次生日会的主角，艾文的妹妹——艾莉丝了。

　　看见自己最亲的哥哥，艾莉丝高兴得像个小孩子般的飞扑到艾文的身上：“艾文哥哥，你终于回来了，想死我了。”

　　艾文笑容满面的回应道：“今天是我们最可爱的小艾莉丝十六岁的生日啊，这么重要的日子怎么可能会不回来的呢。”

　　艾莉丝突然变换成一脸难过的样子：“父亲和艾因哥哥就不会回来了的，母亲都告诉我了，明明之前都说好了的嘛。”

　　艾文他也明白，父亲还在星之神殿那里执行着军务，而艾因兄长也被耽搁在了归来的途中，已经是不可能赶得回来了的。

　　艾文连忙安慰道：“小丫头，别难过了，其实父亲和艾因兄长他们当然都很想参加你这一次的生日的，只是突然有军务要执行，才赶不回来的。你看，他们托我带回来的生日礼物都在这里呢。”

　　当然，这些礼物也是格里米欧事先就准备好了的。

　　艾莉丝依然还是一脸的失落：“整天都是出去做任务，我早就猜到了会是这样的，上一年也是这样，还有上上一年，还有上上上一年也是。”

　　艾文也很无奈，毕竟父亲和艾因兄长都是军团中的支柱，平日军在团中大大小小的事务，两人都是事事亲力亲为的，把军团管理得非常出色，也正是因此，青龙骑士团才能成为王国骄傲的第一军团。但是，也因此两人都是很难能有时间来回家一躺，自己、妹妹和母亲也是很少能见得到两人，而生日之类的日子也是很少能参加。

　　“好拉好拉，今天可是个高兴的日子，别再一脸不高兴的样子了，以后会变难看了哦，今天你可是十六岁了的，已经是长大成为了个漂亮的小美人了。快打起精神来吧，我等下有份漂亮的生日礼物要送你哦。”艾文故作神秘样子逗艾莉丝。

　　听到哥哥有礼物，艾莉丝又马上恢复了孩子般天真的笑容，拉着大家又蹦又跳的进入大厅里面。

　　生日会上，作为主人的艾文的母亲瑞莎，很高兴的主持着庆祝会，而艾莉丝也很乐在其中，天真可爱的样子依然像个孩子般，完全都不觉得自己已经是个十六岁的大姑娘了。

　　在切生日蛋糕前，艾文如约的把自己准备的礼物送给了艾莉丝。能得到哥哥的礼物，艾莉丝很是高兴，很淘气的立马把礼物给拆开出来。

　　一个镶满亮闪闪宝石的漂亮腕轮，艾莉丝乐呵呵的拿在手上，跑到母亲的面前给她来看。

　　艾莉丝高兴地喊道：“母亲母亲，快看啊，好漂亮的宝石啊！好像都在发光呢！”

　　母亲瑞莎笑着对艾莉丝说：“这礼物真棒，我们可爱的小艾莉丝戴在手上肯定美丽极了，今天之后小艾莉丝就要变为大人了的，也是时候要装扮好自己了的，还不快去多谢下艾文哥哥。”

　　谢过哥哥后，艾莉丝马上戴了起来，不过不顺利的事情发生了。这个腕轮太大了，大得都可以套到艾莉丝的手臂上去了，这下子倒成了个臂章了。

　　艾莉丝很不高兴的给回了哥哥，艾文也觉得很是不好意思，在当初找到的时候，明明感觉会很合适才对的，但是现在的这个情况，很是觉得对不住妹妹。

　　艾文接回了腕轮，惊奇的发现，这个腕轮变大了，比刚找到的时候要大，这是错觉吗？艾文马上用自己的手腕做对比起来。没错，是变大了，在当时得到的时候，明明是比自己的手腕小得多的宽度，这真是太神奇了。

　　为了验证，艾文试着自己戴了起来，因为自己的手腕跟米卡尔是同样的大小，当初米卡尔戴不上，而自己看上去也觉得是太小了，自己也肯定戴不上的。

　　但是让艾文感到意外的事情发生了，这个腕轮戴上去却是正好合适，就像是为了艾文而量身订造的一样，当时在场的米卡尔和泰德也是一脸说不出的惊讶。

　　“小艾莉丝，哥哥真是对不起啊，当初拿到的时候明明还是很适合你的大小的，不知道为什么这个腕轮突然就变得大了起来，哥哥我太……”

　　艾文还没说完，突然间自己的脑海中像涌入了各种从未见过影像，有很多陌生的人，有很多陌生的场景，万千思绪的涌入，让艾文的头脑里混乱得像炸开了一样。不一会儿，艾文就失去意识，昏迷倒了下来。


第8章 求解

　　那一天晚上成为了转折点，这个世界改变了形态，早上醒来的时候，本以为一成不变的这个世界，认为会永远持续的生活无情的迎来了崩坏，再也无法变回原貌，新的人生旅程的开始，而这个时候的我依然，一无所知。

　　……

　　艾文终于醒了过来，发现自己躺在了床上，而母亲、妹妹和格里米欧等众人都围着自己，所有人都是很担心的表情。

　　艾文坐起身来，虽然还觉得自己的头脑还有点迷糊，但也没什么大碍。

　　众人看见艾文没事醒来，都放下了心里的大半忧心，向艾文询问是否还有什么不舒服的地方。

　　艾文想起来了昨天晚上发生的事情，马上看向了自己的右手，没错，这不是个梦，那个既漂亮又充满了神秘色彩的腕轮现在正好好的戴在自己的手腕上。

　　管家格里米欧第一个说话：“少爷，你已经昏迷了一个晚上了，快吓死我们了，现在看到你没事醒来，真是太好了……这个腕轮的事我听米卡尔和泰德两人说了，这种古怪的东西，少爷你就应该不要去碰才对啊，很有可能是非常危险的东西，现在……我们在你昏迷期间试过了很多的办法，但都无法把这腕轮给解下来了，这东西现在完全把少爷你的手给扣得牢牢的。”

　　艾文看着手腕上的腕轮，试着亲自用手去解，不过正如格里米欧所说的，真的不行，那腕轮似乎又变小了，现正牢牢扣住艾文的手腕，连一丝缝隙都没有。

　　母亲瑞莎安慰道：“没事的，别太忧心了，我们的小艾文不都是一直很坚强的吗，打起精神来，办法总会有的。”

　　格里米欧主动的提出办法：“没错，我们虽然没办法，但是可以去找这方面的专家来解决，我们可以去找那些专业的珠宝工匠们帮忙，你们两人陪少爷同去，我就跑一趟青龙骑士团，帮你们多要点假期，好安心解决这事。”

　　商量好办法后，众人都开始马上行动起来，因为艾文身为男人，手上戴着一个漂亮的腕轮饰品肯定会引起他人的注意，所以在出门前艾文就为自己的手腕上缠上紧紧的绷带，把那个腕轮给遮盖住。之后三人便立刻坐上马车前去找寻王都里最有名的珠宝工匠。

　　艾文三人找到了王都第一珠宝工匠师，向工匠师傅说明来意，当然中间那颇为神奇的故事就删除掉了，只说是无意中得到的这个腕轮，又无意中戴了上去，现在没办法脱出来了。

　　工匠师傅在细细打量了下这个腕轮，思索良久，脸上的表情似乎并不是很轻松。

　　工匠师傅问道：“怎么会这样？这真是戴上去的吗？怎么会一丝缝隙都没有？这情况应该只有直接扣上去才会发生的事情，但奇怪了，这腕轮完全找不到接合处，也找不到什么机关扣点，也不像是由两半互相接合而成，总不可能说是你的手突然间变大而导致的吧？真怪真怪。”

　　确实，工匠师傅说对了一半，不过不是艾文他自己的手变大了，而是这个腕轮变小了而已。艾文他一脸无奈的表情，也没办法对此多做解释，因为他们也是完全不明白这是怎么一回事，只好将错就错了。

　　作为名工匠，他把艾文的右手当成了珠宝饰品般翻来覆去，左右观察，慢条斯理的研究起来，这情况看得艾文三人就像热锅上的蚂蚁般心里干着急难受。

　　最后，工匠师傅得出了结论：无能为力。

　　艾文三人希望落空，在那里不停的叹气。

　　工匠师傅叹气道：“实在是抱歉了，我真是没这个本事，不单无法帮忙解决各位的问题，就连这个腕轮的材料是什么的都不知道。这个腕轮相信是有着数百年历史的饰品，无论是材质和工艺手法都是我闻所未闻，见所未见的，特别是上面的宝石，总共108颗，其中一颗较大，按照很奇特的规律排列着，这些宝石全部都不是凡品，我自认可是见过世间的任何宝石，不过都不曾见过有如此漂亮的，在宝石里面，我甚至都看到了似乎有着什么东西在流动着一样。皇族的饰品我见识多了，就是从没见过有这么名贵，甚至可以说是神奇的。要是我来估价的话，可以说一颗宝石的价值都可以胜过我这里所有的珠宝，我这个说法真的不是夸张。”

　　艾文三人大惊，虽然当初整个的发现过程是一件很神奇的事情，但还真没想过这腕轮是这么贵重的饰品，工匠师傅的这番话，让这个腕轮更添上了一层神秘的面纱。

　　连阿索斯王都的第一珠宝工匠师都无能为力了，想必再去找其他珠宝工匠师也会是相同的答案。艾文只好重新绑上绷带，谢别了工匠师傅，回去再想其他办法了。

　　回程的路上，艾文三人的心情都好不起来。

　　这时负责驾车的泰德说话了：“艾文，我有个主意，这附近就是夫拉多老师的家了，老师见多识广，我们就上门去拜访他，让他来帮我们想想办法吧。”

　　这的确是个好主意，大家一致同意下来，于是泰德驱车改换了方向，向着和艾文的父亲库洛斯将军同为三朝元老，王国的首相——夫拉多大学者的府邸而去了。

　　夫拉多大学者的府邸也很普通，主房不大，不过后院内的藏书阁却是大的出奇，这也是因为里面存放着的可是夫拉多大学者他所收藏着的书籍，各种各样，包罗万象。

　　庭院大门没锁，整个庭院很杂乱，到处是落叶和杂草，整个房子里面也像是没有人的样子。

　　艾文他们对此情景是见怪不怪了，三人顺利的进入了庭院，不过没去主房那边，而是直奔藏书阁去了，毕竟对于教导了自己学识的夫拉多老师日常生活的习惯，他们还是很了解的：一天到晚都埋身于书海之中，足不出户，可以说是到了痴迷的状态了。

　　艾文三人敲开了藏书阁的大门，依然是没锁。艾文他们走入了屋内，只见整个房子里面，映入眼帘的第一件事物就是书，没错，满屋子都是书，在这里你所能看到的只会是书，书架上乱摆着的，地上乱堆着的，桌上乱放着的，在这书的海洋里着实让人看得迷乱。

　　米卡尔喊道：“夫拉多老师，是我们啊，我们有急事要找你，你被埋在哪里了啊，回个话来啊，好让我们来救你拉。”

　　话音刚落，只见不远处的一个书堆开始晃动了起来，随着堆上一本本的书本散落开来，一个年约八旬的，有着花白胡子和头发的老人从中钻了出来，用洪亮的嗓音的回答来强调着自己身体依然健康，还不需要他人来帮助：“又是米卡尔你这小子，老师我只是在这里看书一不自觉的就睡着了而已，可还没有被书堆给埋了。”

　　米卡尔摇头加叹气道：“哎呀呀，看样子，老师你是不是又把新管家给气走了啊，你这房间的样子还真是没什么人能受得住，自己看完书后就要自己收拾好的嘛。”

　　泰德则旁边揭露：“你自己房间的衣服和东西也都是乱丢的。”

　　米卡尔顿时尴尬无语：“啊，这个……”

　　夫拉多老师很不服气，也加入了教训米卡尔的队列中：“这个世界上很多东西和事情哪里是一本书就能涵盖的了的，这一本书的内容往往还需要另一本书来解释，把书都堆在一起才好方便我互相对照查看。”

　　米卡尔暗自偷笑着，轻声的说：“我看是不记得怎么放回去了才对。”

　　夫拉多老师记起了什么，说道：“哦，连艾文和泰德也来了，听说你们都从学院里面毕业，加入到青龙骑士团去了，作为新兵，怎么现在有空来看望我这个老师了啊？”

　　艾文于是回应道：“是的，不瞒老师，其实我们今天来拜访是有件头疼的事想请问下老师您的。”

　　一听到有问题要问，夫拉多老师立马精神起来：“那快说来听听，会是什么难题啊？好久都没有难题让老师我来解了，正好我最近闷得慌。”

　　艾文把右手手腕上的腕轮给亮了出来：“其实问题就是这个，前段时间我无意中发现了这个腕轮，我一不小心戴了上去，结果就取不下来了，问过了王都里最好的珠宝工匠师傅了，他也无能为力，并且还说这腕轮是用不知名的材料来锻造的，所以我就想来这里求助下老师，想问问看老师是否知道些相关的线索。”

　　夫拉多老师走近细细端详了艾文的腕轮，依然是上下打量，左右翻转，边看还边小声的自言自语起来。艾文三人知道夫拉多老师一旦研究起问题来，就会陷入忘我的境界，所以都默不作声，安心的等待老师研究完后的答案。

　　夫拉多老师像记起了什么，突然惊讶大叫起来：“啊！这个样式，这样的宝石，难道……难道就是……”夫拉多老师兴奋得连话都说不下去了。

　　艾文三人不解地问道：“老师您难道知道了这个腕轮是什么了吗？”

　　夫拉多老师并没着急回答，而是转身走到另一间房间内，在里面翻找了一下，随后便双手很小心翼翼的捧出了个盒子，说道：“你们都过来一起看吧，这个盒子里面就是你们所想要的答案。”


第9章 传说（一）

　　夫拉多老师突然间拿出这么个怪盒子来，又故作神秘的样子，让艾文他们一头雾水。夫拉多老师把那盒子放到了台上，艾文他们围了上来。

　　盒子很旧，让人感觉到这是件有着非常悠久历史的东西，上面还雕刻着的一些让人看不懂的文字，艾文他们看着这个盒子，似乎很眼熟，感觉像在哪里见过一样。啊！对了，这个盒子，还有上面那些奇怪的文字，没错了，就跟当时装这个腕轮的盒子差不多。虽然盒子没什么特别的地方，但是上面的文字却是与众不同，很是让人难忘。

　　听到艾文他们解释，夫拉多老师像发现了宝物一样，露出很是期盼的表情来，向艾文他们说道：“什么，你们在哪里看到过这类文字？还有一样的盒子？快拿过来给老师我看看。”

　　艾文遗憾地说道：“夫拉多老师，不好意思，那个盒子在当初我们找到这个腕轮的时候，就留在了原地，没有一同带回来。”

　　期望落空，夫拉多老师一脸的失落：“你们知道吗，这些可是从上古至今流传下来的最古老的文字，被称为星之语言，可是世间少有的历史文物，非常的珍贵，从这些文字里面，我们可以了解到远古时代的历史，这可是多么让人激动的事情啊。老师我钻研了一辈子，都解读不出其意义来，正是因为老师我手上的这些文字太少了，所以很需要更多的这类文字来提供参考，既然你们发现了那么重要的那个盒子文物，你们快点回去把那个盒子给老师我带回来好吧。”

　　一旦说道自己感兴趣的话题，夫拉多老师就开始滔滔不绝起来，这让艾文他们很是尴尬，因为话题越说越远了。

　　艾文说道：“这个，夫拉多老师，我们回去之后会帮忙的，但是，可否回到之前的话题来，可以帮我们看看这个腕轮到底是什么样的一个东西？还有，这个盒子里面究竟装了什么可以解答这一切的东西？”

　　经这么一说，夫拉多老师终于被拉回到了现实之中来，于是继续他刚才的话题。

　　夫拉多老师他用手压在了盒子上面，并没着急打开盒子，而是想了一下，接着向艾文他们先问了个问题：“那好吧，在老师我打开这个盒子之前，就先问下你们，你们是否听说过二百年前那个传说时代的故事？”

　　以问代答，艾文三人现正为眼前盒子内装着的事物着急着，现在夫拉多老师又提出了另个问题来让他们回答，这可真是急煞人了，不过这也是夫拉多过去一直以来教导艾文他们三人的教学方式。

　　不回答看来夫拉多老师是不会解答了的，于是艾文说道：“二百年前的那个传说吗？这么有名的那段历史，我们当然有听说过：在二百多年前，现在的王国还没得到统一，是个战火纷飞的战乱年代，当时各地的国主们都在因为争夺着土地和财富而相互交战，纷乱没有止境。而也正是因此，外域异民族趁着各地国主因多年的战乱而国力虚弱之际，公然侵占我族领土，当时的人民在内乱和外患的双重重压下，可以说是生活在水深火热之中。”

　　“而也就在这乱世之前，不知道是从什么时候开始，就一直都流传着这么一个传说：传说当人民再次发生危难的时候，星辰之泪闪耀光芒，天空繁星争相呼应，星之神灵的守护之力将如流星般降临到星之宿命的人的身上，在星之英雄的带领之下，团结在一起，共同拯救和守护人民，讨伐邪恶之源，共同拯救和守护人民。”

　　“而这时，一个男人应传说而出现，他以无可匹敌的神力，在众多同伴盟友的帮助下，领导着人民，结束了这场乱世之争，并把外域异民族给赶出了家园，统一了王国。而这个男人，则被后世称颂为救世英雄——星之英雄。”

　　“天下回归到了统一和安定，而如今我们王国也因此而诞生出来，但是，这个胜利的果实，星之英雄他自己却没有享用。就在王国建立之后，他就把本应是属于他的皇位让给了他最信赖的朋友，也就是和他一样受到人民爱戴的王国第一任皇帝，然后星之英雄便悄然独自离开了众人，消失在了之后的历史里面。”

　　“虽然关于星之英雄的历史的文字停止于当时，但是星之英雄的伟大功绩却永远不会被人们所遗忘，而这段传说时代的故事，大家也都铭记于心，一直流传至今，因为大家都坚信，只要王国再次发生危难，星之英雄一定会再次出现来拯救人民的。”

　　终于，艾文把那一段世人皆知的传说说完了。

　　夫拉多老师点头表示肯定：“不错，的确如此，知道得还真详细啊。”

　　艾文自豪地说道：“这个传说，每个人都会听闻过的，而且成为像星之英雄那样伟大的人，这可是我们童年时候的愿望啊。虽然我们自知绝不可能和星之英雄相提并论，但是我们都有着一颗守护王国，守护人民的心，所以我们才因此而立志成为像父亲大人一样伟大的王国军人。”

　　“说得好，那么现在这个盒子里面，就是最接近那段传说历史的遗产。”夫拉多说完，随后打开了盒子。

　　艾文三人围了上去，只见这个类似于之前装腕轮的盒子之内，如今装着的却是一个破旧的卷轴，夫拉多老师把书桌清理干净，很小心的把卷轴拿了出来，慢慢把卷轴的展开。

　　这原来是一幅画卷，从上面可以明显看出被岁月侵蚀的痕迹，画卷上的图案已经开始黯淡褪色，而且还有些的破洞和损毁的地方，但从整体上还可以看得出来画上的内容：

　　以王国的阿索斯王都为背景，前排则是一群穿着各种衣饰的人，其中明显有高贵的骑士，有粗蛮的流浪汉，有文弱的书生，也有寻常百姓，他们脸上无一不是喜悦的笑容，都通通面向着处在画卷中间位置的一个男子的方向，很是崇敬的表情。而中间那位男子，是个年轻人，一身便服，正高举着右手，而一对巨大的羽翼在他身后展开出来，如同巨伞一般覆盖着周围的人。

　　艾文很快就猜想到了这画卷上所画内容的答案：“老师，难道这画卷上面所描绘的是二百多年前，那个传说时代的情景吗？难道中间那位，就是万人崇敬的星之英雄？”

　　夫拉多老师笑道：“没错没错，这可是老师我藏品之中最最珍贵的宝物啊，平时的话老师我可是连你们都不会舍得拿出来摆看的。你说得没错，这画卷中间的那位男子，的确就是传说中的星之英雄，一个最具传奇色彩的人物，一个开创了新时代的不朽人物。而在他的周围，正是当年追随着他一起奋斗的同伴们，至于那对羽翼，这个……老师我就不清楚是什么了。”

　　听到夫拉多老师这番话，艾文三人既喜又惊，喜的是可以目睹到传说中的受人崇敬的星之英雄的英姿，惊的是，原来星之英雄看上去的确是一个很普通的人，并不像传说中的那种三头六臂的模样。

　　惊讶欣喜之余，艾文想起了自己的正事：“夫拉多老师，能让我们见识到了星之英雄的英姿我们是真的很感激，但是这和我要向您请教的问题，以及我手上这个腕轮又有什么关系呢？”

　　夫拉多老师直接点题道：“关系可大了，你们认真去看星之英雄的右手手腕吧，答案就在上面。”

　　艾文三人细看下去，惊讶的发现，在星之英雄的右手手腕上，竟然也戴着个腕轮，更让人吃惊的是，那个腕轮和艾文手腕上的腕轮有着惊人的相似，不，甚至可以说是一模一样的东西。惊人的事情一件接着一件，这有点让艾文他们一时之间理不清自己的头绪来。

　　突然间，艾文的头脑又涌现出了各种影像来，头疼又开始了，但这次并没有像之前的那么激烈。在这些精神影像之中，艾文明显的感到脑海中出现的那些陌生人的面孔和这幅画卷上的人物有着惊人的相似。就在艾文拼命平息在头脑中出现的精神影像盒子的时候，艾文感到右手的那个腕轮处传来了一阵灼热的感觉，艾文急忙看着自己的右手手腕，只见在腕轮上面镶嵌着的众多宝石之中，最大一颗和另外较小的三颗都发出了光亮来，这光景在场的其他三人也都看在眼里，对这神奇的景象都给看呆了。

　　而这四颗宝石闪亮了一会儿后，光亮终于消失了，但是奇怪的现象依然存在，只见其中一颗小的宝石变回了原先的样子，但其他三颗，变成闪着微微的亮光的样子，这些亮光在宝石内像水一般流动着，真是神奇。

　　事情就这样在一瞬发生，也在一瞬间消失了。对于这个神奇的现象，艾文三人望向了夫拉多老师，希望老师能给予解答。

　　但是夫拉多老师对此也是一无所知，毕竟那幅画卷是他唯一拥有的能展示出那个传说时代的东西，而且上面只能指出这个腕轮是星之英雄所拥有过的东西，除此之外，就再没什么可以讲述了的。

　　四人沉默了一会儿，见到再没有异象发生，艾文他也没有任何的不适在身，于是，关于这个腕轮突然发光的问题，暂且放下，继续刚才他们的话题。

　　夫拉多老师于是继续提问：“好了，到你们说了，能够跟我讲下你们是在哪里？怎么得到这个腕轮的吗？”

　　虽然艾文他们之前的这次军事行动属于机密行动，按军规是不得向外人透露的。但现在这种情况下，发生了这么多的事情，况且夫拉多老师也是个值得信赖的人，于是艾文他们便把事情的来龙去脉都跟老师讲述了一遍。

　　夫拉多老师听完，看着艾文手上的腕轮，深思了片刻，然后严肃地说道：“恩，原来是这样子，真是太巧合了……老师我记得就在你们出发的前一天的晚上，你们当时应该是在远郊的皇家骑士学院内，可能你们会有所不知。当时阿索斯王都内曾经发生了一场小型地震，虽然规模不大，不过在王都范围内都可以感觉得到，也可以感觉得出，震源是在皇陵方向上的。”

　　“老师我走出屋子外面，这时候我看到了，无数闪耀着的光点如流星般从皇陵那里飞射而出，向四方散去。而据老师我所知，在皇陵内不单是只是历代先皇的陵墓所在，而且在里面，还有着在建国之初，就存在在那里的一块被传说寄宿着星之神灵的星宿之力的守护石板。这块石板一直都象征着星之英雄，在皇陵里守护着王国的人民。”

　　“如今对比传说的那句——星之神灵的守护之力将如流星般降临到星之宿命的人的身上，这句话用来表示当时这景象还真是非常的贴切。依老师我的假设，你们之后被派去星之神殿这事，估计也跟星之神殿内的所供奉着的星辰之泪绝对有着关系。而在同样是在那么巧合的情况下，你在星见大僧正的预见的指引下，得到了这个当年星之英雄所持有的腕轮，也很巧合的跟星之英雄一样，戴在了的右手之上，而引致现在脱不下来了。”

　　“这一切的事件，实在是太巧合，而太多的巧合的发生，那就是必然之事了，这似乎就像是应验着这段传说一般，而艾文你也……”

　　老师不敢再往下说了，因为他知道，再说下去就是对当今皇帝禁忌的话语。

　　不过米卡尔倒是直肠子，想到什么就说什么：“哇塞，哇塞，这太厉害了，星之英雄的宝物啊，这可了不得了，没想到我们可以得到这么好的东西，还有那这份画卷也拿出去，我们这下可以拿出去跟人炫耀一番了，我是越看这画卷就越觉得上面的星之英雄越像艾文了。哇，这么说来，艾文他是不是就象征着现代的星之英雄了啊。”

　　米卡尔看到在场的人的样子都高兴不起来，奇怪地问道：“大家都怎么了，这可是天大的喜事啊，应该高兴才对啊。”

　　泰德在旁边轻声地说道：“米卡尔，别再说了，这不是件好事。”

　　“什么不好啊，这么神奇的事情，大家不都是听说过现在王国国内很乱嘛，暴民们四处破坏，扰乱王国的秩序，如今不是正好像传说一样，星之英雄应传说而出现了吗，讨伐邪恶之源，拯救和守护人民嘛，这可是神灵的赋予艾文的使命啊。”

　　米卡尔说着说着，这才留意到其他人，特别是艾文，他眉头紧锁，表情很是难过和无助，米卡尔知道自己是在什么地方说错了，急忙闭起了嘴巴来。

　　作为这一连串事件和巧合的当事人艾文，听老师这么一说，他自己也觉得很不可思议，但这一切发生的事情，以及诸多困扰着艾文他们的问题，就如同珍珠项链一般，终于被串联了起来，仿佛如同星之神灵写好了的剧本一样，自己的一切就像被一条无形的细线牵引着一样。

　　艾文都不曾想过自己能和星之英雄，能和传说之事可以有上关系，但命运似乎指引着他步上了星之英雄的传说之路，艾文迷茫了，对于自己的未来将要何去何从，完全没有了方向。


第10章 传说（二）

　　艾文对于自己会和以前创造了无数传说的星之英雄的身影有了重合，艾文一时之间不知道该如何是好，急忙向夫拉多老师求教道：“那……夫拉多老师，我现在又该怎么办呢？这事真是太让人觉得不可思议了，我现在……我现在完全没有主意了。”

　　夫拉多老师对此也没想到好的答案：“老师我这里也没什么好主意，可能是你们平日里面在学院里都是在训练自己，而且周围都是和你们一样的贵族子弟，所以你们对外面的事情知道得不是很多。其实，对于现在掌权的希洛肯皇帝，在人民大众的评论中，不是很高，甚至是……你们就当参考好了，而且看你们的样子，似乎对此自己本身也是知道一点的。”

　　毕竟他们都身为王国中的大臣和军人，这种话语是不能随便说出来的，夫拉多老师只能是点到即止。

　　夫拉多继续地说道：“关于那个话题，就先不说了。如今的情况，这些事情如果像老师我刚才所猜测那样的话，那你的事情就千万不能被他人知道而传出去。因为这事情一旦传到了皇帝陛下那边，以皇帝陛下的作风，事情将会变得一发而不可收拾起来，毕竟这事可是触犯到了皇帝陛下的统治权威，皇帝陛下为此，可是连星之神殿这王国圣地都不惜派兵压制的。”

　　艾文也明白事情的严重性，毕竟发生那么多的事情，就连自己都无法相信，更别说他人了，更甚至于皇帝陛下呢。

　　夫拉多安慰艾文道：“好了，也别太忧心了，问题总有解决的答案，老师我不是常常这么教导你们的吗？你们就先回家去等待，我也动身前去皇宫内帮你们打听下皇帝陛下那边有什么动静，以及到皇室那边的珍藏着的书籍里面寻求相关线索。你们放心好了，老师我怎么说现在也还当着首相之职。唉，虽然现在皇宫内朝政混乱，老师我这个职位已经算是名存实亡了，但皇宫内也有不少我的好友，这点事情我还是可以做得到的。”

　　艾文向老师道谢。

　　夫拉多望着艾文，用慈父一般的语气向他说道：“好了，你们也尽早回家去吧，老师我也要快点进皇宫才行。记住了，你现在的处境，万事要小心为上，留心周围，有什么事情都要能避则避，老师我一定会支持着你的。”

　　夫拉多老师刚刚说完，艾文手上的腕轮又传来了异样的感觉，同时刚才那颗发出过亮光来的宝石，现在又再度的发出了亮光，在闪亮了一会之后，便停止了下来，不过这次那颗宝石却像之前的那三颗一样，现在也变成了一直发出微微的亮光的样子了。

　　第二次发生这样的事情，众人也一样没找到什么解释，于是也没再讨论起来，就这样，听从了夫拉多老师的建议，为了不让艾文手上腕轮的事情被传言出去，于是大家讨论了一会儿之后，按计划分头行事去了。

　　……

　　在同一个时间段内，在星皇殿内的议政大厅内，偌大的一个大厅，却只有三个人在里面，看来是为了不想要太多人知道这次的会议的内容。

　　希洛肯皇帝坐在大厅中间王座上，而下面两人分别是贝卡斯军团长和夺得了“星”之名号的星正大僧正。他们已经先库洛斯军团长一步回到了阿索斯王都内，如今被希洛肯皇帝召见，要求回复之前行动的成果。

　　看着贝卡斯军团长两手空空的回来，希洛肯皇帝不太高兴起来：“贝卡斯军团长，你回到王都后，迟迟不肯来向本皇汇报此次行动的战果，是何缘故啊？”

　　贝卡斯先是请罪：“禀告陛下，臣下这次行动的战果，辜负了陛下的期望，没有夺回王国的秘宝来。”

　　希洛肯皇帝大怒：“真大胆，没有任何的收获也敢回来见本皇。”

　　贝卡斯随后抛出后话：“陛下息怒，虽然此行臣下的确没有夺回王国的秘宝，但也不是毫无收获，甚至这个收获，比起王国的秘宝来，会更有价值。”

　　希洛肯皇帝稍微平息了点怒气：“那你所说的收获所在何处？”

　　“这个收获如今已经在陛下的面前了，臣下如今带来的这个人，他正是此行的收获。”贝卡斯指的正是还跪在一旁的星正。

　　希洛肯皇帝看了看星正，似乎不太感兴趣：“你带来的这人到底是什么人物？”

　　贝卡斯回报：“禀告陛下，此人正是星之神殿的现任最高祭司——星正大僧正。”

　　希洛肯皇帝怒喝：“什么人？本皇从没听说过！”

　　星正表示出自己的冷静来，笑着作出回应：“禀告陛下，其实前任星见大僧正是本人的爷爷，前段时间，他本人也因年事已高的缘故，而离别辞世了，如今我继承了星见大僧正的‘星’之名号，成为了现任的大僧正。”

　　希洛肯皇帝已经没有耐心听人再废话下去了，他如今只关心星辰之泪这个宝物到底所在何处。

　　星正抓住时机直接说道：“禀告陛下，那就让我来告诉大家一个星之神殿内的惊天大秘密吧。其实，王国的传世圣物——星辰之泪，它一直以来并不存在于星之神殿内。这一切都是个谎言，是一个欺瞒了大众二百年的天大的谎言。”

　　希洛肯皇帝大惊：“什么，竟然会有这种事情？快说，到底现在星辰之类所在何处？”

　　星正回报道：“禀告陛下，关于星辰之泪真正的所在，请原谅，目前对此还一无所知中。”

　　星正不是解读了那由星之语言书写记录着的历史的正文吗，何以却又会一无所知呢？但是看着星正胸有成竹的样子，似乎也不担心会被希洛肯皇帝所惩罚治罪。

　　希洛肯皇帝没有耐心了：“你们两人难道就是只为了跟本皇汇报这些废话吗？再不说出一些让本皇满意的回答来，本皇就不会再对你们宽容了。”

　　星正不慌不忙的解释道：“禀告陛下，虽然目前我的确还并不知道星辰之泪的所在，但是，我这里却有着一样更有价值的宝物可以带给陛下。”

　　希洛肯皇帝稍微息怒了下来：“你有何宝物？”

　　星正自信地说道：“那就是星之英雄存在的象征，成就了星之英雄伟大功绩，赋予了星之英雄强大力量的神之圣器——‘星之腕轮·天命’。”


第11章 猜测

　　时间推移到了中午时分，苍龙飞骑团的军营内，在面见完希洛肯皇帝之后的贝卡斯军团长和星正两人，现正在房间内秘密谈话着。

　　贝卡斯严厉的对星正说道：“我已经如约把你引荐给皇帝陛下了，将来会如何，就看看你自己的本事了，如果此事成功了，你就可以被皇帝陛下所重用。但是相反的话，把事情给搞砸了，这对你我可再没用处了。”

　　星正对此笑着回应道：“这个当然，难道我会拿自己的前程和性命来开玩笑吗？皇帝陛下对于星之英雄所拥有那个神器，还是有非常之大的兴趣的。”

　　贝卡斯可还是不客气地说道：“现在只是暂时没事，但当初你可是信誓旦旦的说自己能解读那些书本上面的文字来，然后找出星辰之泪所在的，现在却说没有办法，如果我们刚才真的什么东西都没有可以交差的话，那么后果如果，你我都是知道了的。”

　　“这事也的确是出乎我的意料之外，在那些手稿书本中，但凡涉及到星辰之泪的内容都被人给撕毁了的，从撕痕上的看，应该是刚刚才发生的事情。”其实星正的心里也早就有底，知道这是出自谁的手笔了的。

　　星正心里暗自骂道：（真是的，老头子，在死之前还给我制造麻烦，不过你越是这么做，我就是越要去找到答案，我要证明你的选择才是错误的。）

　　“你说的那个腕轮真得是那么强大的神器吗？为什么就从来没有过这个传闻呢？”贝卡斯也很奇怪，连黑龙隐秘部队的情报能力都不曾知道会存在着这样的一件宝物。

　　星正相当肯定的回答道：“当然，不然你认为一个普通的人，又有什么能耐能够成就流传千古的那段传说呢。星之英雄也是为凡人，他的强大完全是得到了神器之助。”

　　贝卡斯心里的野心稍微涌动了下：“如果正如你说所般，不管是谁得到了那个神器，那就不是又可以成就出一番千古传诵的伟业来了吗？”

　　星正暗笑道：“真是可惜啊，这个神器可是借由星辰之泪的分割出来的一部分神力而锻造而成的。不过就算只是一部分的神力，这股强大的力量可不是普通的人就可以承受得了的，更别说去驾驭它了。”

　　贝卡斯问道：“这么说只有被神灵所挑选的人，才可以成为这个神器的拥有者和使用者了？”

　　星正大笑：“哈哈哈，虽然我这个大僧正之职可是星之神灵的人间代言人，不过我可不信这一套，什么星之神灵，从来都不曾存在过的事物，不过是为了束缚无知之人们的信仰而编造出来的又一个谎言而已。我只相信命运是靠自己去创造出来的，力量和权力才是至高的存在。得到神器可以成为英雄流芳百世，得到星辰之泪就可以成为神灵般的存在。”

　　在从星之神殿的回程之中，贝卡斯也看的出星正拥有着过人的天资，以及深不可测的城府，这种人，和贝卡斯一样，天生就是为了追求自己的野心和欲望而存在的。

　　野心和欲望，多么相似的两人，如今走到了一起，因利益而联合在了一起。星正需要贝卡斯军团长他那强而有力的支持来铺平自己接近权力的道路，而贝卡斯也正最大化的利用星正，让自己得到出更多的力量和权力来。

　　话题转到正事上，原来是在之前回程途中，星正虽然在这些记录中遍寻不着星辰之泪的相关线索，不过却解读出了其他有意思的事情，也就是关于星之英雄的事迹及那段传说时代的未记入历史中的一些事情的真相，以及星之英雄所拥有的那个神器——“星之腕轮·天命”的相关内容，知道了这个神器的意义和威力。当然，这些都是后事了的。

　　为了给希洛肯皇帝复命，星正同贝卡斯连成一线，于是贝卡斯和星正两人把目标改变为另一样通用拥有着不凡价值的神器——“星之腕轮·天命”。当知道了所在地之后，于是贝卡斯让自己指挥的狮鹫部队以及隐秘部队，用最快的速度返回到星之神殿去找寻神器，不过在超过了计算好的日程后，仍然迟迟不见归来，这让贝卡斯和星正心里很是着急。

　　正在这时，那队被派往找寻神器的狮鹫快速部队有了消息回来了，一个队长模样的士官拿着一叠纸张走了进来报告道：“报告军团长大人，大人委派我部执行的搜寻任务失败，我部在指示地点并为找寻得到目标物件，望大人恕罪。”

　　贝卡斯和星正异口同声道：“怎么会是这样？”

　　“大人息怒，不过我们在指示地点确实发现了相关物件存在过的痕迹，而且根据痕迹判断，大人指示的物件是在最近被什么人给取走了。属下立刻明白到事情的严重性，于是我部为此展开了调查，所以才比预定时间迟了少许。据了解，指示地点的那个小山洞，在我部抵达之前，就已经存在了的。”

　　星正回忆后说道：“这不可能，在你们来到星之神殿之前，那个地方我去过，那里还不存在着这样的一个山洞。”

　　队长继续报告：“关于这个疑点，我部对此再次展开了调查，查到了当晚那个地段库洛斯军团长所属青龙骑士团的所有搜查部队的人员名单，不过鉴于他们都是归属于库洛斯军团长麾下的部队，我们不方便再深入进行调查，目前已经派人前去监视，现来汇报这份名单，还请待军团长指示下步行动。”

　　黑龙隐秘部队是由贝卡斯他所一手组建而成并且随贝卡斯一同加入王国军队的，作为王国负责情报的部队，训练有素，在搜集情报方面可以说是一流的水准，加上有贝卡斯军团长这样一个精明能干的长官在，更是让这支部队的地位提高到了王国五大军团那般的地位，而且由于其专长领域的特殊性，在某些时候，会发挥出比五大军团更大的作用来，贝卡斯军团长他也是因此年纪轻轻的，就平步青云而成为了王国军团长之高位的。

　　在这份名单上面，人名、部队编号、年龄，出身、功绩和过往经历都被详细的罗列了出来，整整有二三百人之多，这样短的时间内救能够搜查到那么多的资料，这一支黑龙隐秘部队可很不简单啊。

　　如今嫌疑人为数众多，而且要对他们进行审讯和搜查，如果是一般的民众的话，贝卡斯军团长的人力还是可以做得到的，但是现在最大的障碍就是这些人可是库洛斯军团长所属的第四分队的部队，虽然他们现在已经返回了王都，不过都在人家的军营里，贝卡斯军团长也没什么好办法可以出手去要人来盘问。

　　不过有个排在名单前面的名字引起了贝卡斯的注意——艾文·伊兰雷斯。这不正是库洛斯军团长的二公子嘛，他也在这名单之中，这是巧合吗？

　　不过巧合这个词语，对于疑心极重的贝卡斯而言，是不会优先进入自己脑袋的思考之中的。把一切看似巧合的事情都先视为是必然的事情，这是贝卡斯他的座右铭。

　　贝卡斯重新去回忆那天晚上发生的所有事情，这时候他回想起了在那天晚上，星见大僧正执意要求去和库洛斯军团长会面，然后他对众人说出的一番预见，其中一句正是对艾文说出来的，是真的巧合还是有意的安排？

　　贝卡斯向星正问道：“集结的星辰之光辉将照亮奇迹的道路，前进的尽头将唤醒新的力量，聚集的信念将成为新生的闪耀之星。这一句话是星见大僧正所说过的，你认为其中有何玄机？”

　　星正很聪明，很快解释道：“既然是那老头子所说的话，看来的确是有点玄机在里面，依我的理解大概是指示某个地点和方向的暗语，指引着某人前去。”

　　贝卡斯把这些事情串到了一起，心中有了猜测：（星见大僧正他果然是怀着另番目的才要求和库洛斯军团长见面的，他的真正目标原来是那个艾文。一切都是为了把藏着神器地点的暗语，以预见的形式告诉了他。）

　　贝卡斯心思果然厉害，他的这段猜测也几乎和事实相差无几。藏树叶的地方莫过于大森林，星见大僧正他还对贝卡斯以及场上所有的人都说了一番让人完全不明白，甚至是带有不祥征兆的预见，为的就是扰乱贝卡斯的思考，更可以掩人耳目。

　　贝卡斯当机立断：“现在我下命令，给我把名单上这个名为艾文·伊兰雷斯的人给我严密监视起来，我要知道他这些天来的一举一动。还有，在城门关卡处派点人手，不要让此人离开王都。”

　　“是，属下遵命。”部下说完便迅速的退出了房间，马上安排部下执行任务去了。

　　星正也似乎猜测到了什么，在一旁试探问道：“军团长大人是否怀疑正是此人取走神器啊？”

　　“我现在也只是猜测，我现在也不清楚我自己心里到底是希望他是还是希望他不是。”向来做事有远见的贝卡斯这次心里也没有什么把握，因为他隐约感到这事情对他来说既可能是机遇同时也可能会是困扰。


第12章 信任与怀疑

　　艾文中午回到家后就一直都躲在房子里面，连屋子内的窗帘都被拉得严严实实的，整个房间内几乎黑漆一片。

　　艾文定定的呆坐在床头，解开了手腕上的绷带，望着自己右手手腕上的那个腕轮，心里混乱得很，毕竟在自己的身上发生了那么多的事情，不管换作是谁心里都会难以平静下来。

　　艾文心里很害怕，害怕自己将会越来越偏离自己一直以来的梦想：艾文心里最最崇敬的人就是自己的父亲和兄长了，自己一直以来都梦想着可以追上两人的脚步，跟艾因兄长一样，成为父亲的得力左右手，能够跟他们在一起并肩作战，共同守护这个王国，守护人民，守护自己的好友，守护自己最爱的亲人。

　　但是现在呢，自己的才能还远远比不上那被世人称赞为百年不遇的天才——艾因兄长，更别说是能够追上那已经建立了无数丰功伟绩而被万民敬仰的父亲的背影了。

　　艾文他也明白，要触及到兄长和父亲他们那样的高度，自己就要无时无刻不刻苦锻炼自己，磨练自己。为此，艾文在皇家骑士学院的中可以说是最拼命的人，他的努力也终于得到了以第一名的成绩毕业的回报，虽然这成绩比起当年自己的艾因兄长还有着不少的差距，但艾文并不气馁，也不觉得可惜，反而很高兴，因为这样他就能离艾因兄长又可以更进一步了。

　　可是如今呢？本来怀揣着美好梦想的艾文，刚刚踏出了他梦想的第一步，成为了令人骄傲的青龙骑士团的一员骑士，但是这个梦想的路程才刚刚开始，就被戴上了这么个无情又无解的枷锁。如今的他，成为了希洛肯皇帝的追捕的猎物，成为了整个王国的目标。

　　艾文很害怕，害怕自己的梦想破灭，害怕连累到自己的同伴，更害怕连累到他最爱的亲人们。现在艾文只能躲藏着，不敢接触外面任何的人，把自己封闭在这个黑暗的空间中，祈求着自己可以平安的渡过这一次的危机。

　　突然传来了急促的敲门声，有人在门外喊道：“艾文，快开门啊，我是米卡尔啊。”

　　看来第一个回来的是米卡尔。艾文打开了房门，米卡尔走了进来。

　　米卡尔看到黑漆漆的屋子，好奇地说道：“哎呀呀，怎么把窗帘都给拉上了啊？搞得这里黑漆漆的？”

　　艾文并没有回应。

　　气氛很僵，为了打破这个沉闷的局面，米卡尔主动出击：“哎呀呀，艾文呀，跟你说下刚才发生的趣事吧。你也知道我刚才是去了那个珠宝匠师那里了的，为了让他淡忘早上这事，我可是费了好大的口舌功夫啊，我还特意买好了五大瓶特顶级的烈酒。那家伙果然好这玩意，我可是把那个珠宝匠师狠狠的灌了一番，他现在可已经是醉得不省人事了，看样子估计明天，不，后天酒醒过来，八成也把今天的事情忘记得差不多了的，艾文你就别太忧心了的……呃……呃……”

　　米卡尔不停的打着酒嗝：“呃……哇塞……这烈酒还真够厉害的，要不是我千杯不醉，还真是回不来了……呃……”

　　“呵呵。”艾文不经意间露出了笑意。

　　米卡尔立刻说道：“哈哈，你笑了，对嘛对嘛，这样才像平时的你嘛，这样子我就放心多了。艾文，不要那么难过了，相信我们吧，我和大家都一定会永远支持着你的，别忘了我可是你的得力左右手一号哦，将来就算在战场之上，我也会一直守护在你的左右的。”

　　听到米卡尔的这番真情对白，艾文重新振作了起来：“谢谢你，米卡尔，让你担心了，我现在没事了，我会振作起来去面对这次事情的。”

　　米卡尔也开始笑起来。

　　艾文突然问道：“对了，你什么时候学会喝烈酒了呢？而且还一次性喝那么多，这是怎么回事啊？”

　　面对这番问道，米卡尔突然哑口了起来：“哎呀呀，关于这个问题嘛，嘻嘻，呃……唔……这个嘛……”

　　此时，又有人来敲门了：“少爷，快开门啊，我是格里米欧啊。”

　　米卡尔趁机解围笑着说道：“你看啊，现在你的得力左右手二号也回来了。”

　　也就在这时，艾文的那个腕轮又闪起亮光来了，但是与之前那四颗不同，这次发出亮光的却是另外的一颗宝石，同样在亮光消失之后，这颗宝石便同那四颗变化了的宝石一样，变成了一直发出微微的亮光的样子。艾文和米卡尔第三次见到这情景了，虽然对此还是没有任何头绪，不过既然也没发生什么不好的事情，所以对这个神秘现象见怪也不怪了。

　　格里米欧走了进来，看见房间里面的样子，又重复了米卡尔刚才的第一句话，艾文这次应允把窗口给打开了。

　　格里米欧是刚从青龙骑士团本部那边成功为艾文三人要到了长假而赶回来，不过格里米欧看着艾文手腕上依然还戴着那个腕轮，心里大概也猜想到结果了，只是他还不知道艾文他们在夫拉多老师那里发生的故事。

　　艾文对格里米欧绝对的信任，于是把刚才他们的事情，包括夫拉多老师家的事情都告诉给了格里米欧知道。

　　格里米欧鼓励艾文道：“这样啊，既然有夫拉多大贤者的帮忙，相信这事肯定可以很快就能解决好了的。”

　　格里米欧还是那样很关心着艾文。

　　格里米欧随后又提醒大家：“少爷，本来有件事我是不想说出来让你再操心了的，不过为了少爷的安全着想，我还是想说出来，让少爷你多留心注意一下。我在回来的路上，看见我们的房子周围多了很多可疑的人，我留意觉察到了他们的目光，似乎都是集中在了我们的府邸之内，我在这里还是希望少爷你能对外面这些人能提高些警惕。”

　　格里米欧的这番话引起了艾文和米卡尔的警觉，两人马上贴在窗口边上，向窗外慢慢探身望去。

　　窗外，对面街道的几处地点，的确有着几个可疑的人，装着做其他事情的，但经过艾文他们的仔细观察，的确如格里米欧所说的那般，对方经常性的往自己的府邸内进行着观察。

　　艾文和米卡尔想到了夫拉多老师的一番警戒，两人意识到了，他们心里最不希望发生的事情，看来这一次是躲避不了。格里米欧虽然不知道到底是发生了什么事情，但是从艾文他们那紧张的表情上可以看得出来，艾文对于这件事，对于外面那些人，很是忧心和焦虑。

　　就在艾文的府邸不远外的一处地方，几个神秘人物正在此地商量着什么。拉近距离查看，终于看清对方的身份了，其中两人正是贝卡斯军团长和星正。他们两人都穿着便服，而另外几个人明显是贝卡斯军团长的部下，他们微服秘密来到此地，相信他们已经把目标锁定为艾文了的。

　　贝卡斯询问部下：“你们调查得怎么样了啊？”

　　部下回答：“回大人，我们调查到了一些情报：目标（指的是艾文）是在昨天午后离开的青龙骑士团的第四分队的军营，之后就直接回到了府邸，为的是参加他妹妹的生日庆祝会。之后在昨晚的生日庆祝会上，目标因不知原因的事故，在会上突然昏迷。今天早上似乎是驾车外出过，现在已经是回到了家中，一直没见出来过。”

　　黑龙隐秘部队，专门负责收集情报已经隐秘的行动，所属人员分布在了王国各处，作为眼线，为贝卡斯军团长提供各种重要的情报。而在这个阿索斯王都之内，布置的眼线自然更是密集，可以夸张的说，王都内发生的任何事情都逃不过贝卡斯军团长的眼睛。

　　贝卡斯下令：“给我加紧去追查，不要放过任何一个情报。”

　　“遵命。”部下之后便迅速退了下去。

　　星正旁边暗示道：“军团长大人的部下办事效率真高啊，不过可惜我们是中午才开始行动的，似乎已经错过了最佳的时间了，现在对方一直躲在府邸里面不肯露面，军团长大人又不敢得罪于比自己地位更高的库洛斯军团长，看来我们明天可会很不好过啊。”

　　贝卡斯军团长当然明白星正话中那带刺的挑衅，虽然他心里的确是有着野心想借这次机会扳倒那一直都站得比他高的库洛斯军团长，不过目前在没确切的证据之前，贝卡斯还真不敢贸然出手。

　　而且他所认识的一位非常厉害的人物，正在那间屋子里面坐阵着，而且可以的话，还真不想跟他起冲突。但是现在最最关键的是，时间不多了。

　　不过贝卡斯的手段可不止于此，但是为了以保万一，还是要先跟星正做下确认：“如果说那神器出现在你面前，你可否一眼就能认得出来？”

　　贝卡斯话语中带着邪恶的笑意，治重病自然要下猛药，贝卡斯似乎想要出狠招了。

　　星正自信地说道：“那是当然，这事情难道你认为我会出错吗，倒是你，似乎是有主意了吧。”

　　贝卡斯笑道：“呵呵，虽然这是有点对不住库洛斯军团长了，不过越是直接的方法才越是最有效率。”

　　于是，贝卡斯便召唤了部下，看来一场阴谋即将要降临到艾文的身上来了。


第13章 暴露

　　艾文又再次的独自坐在了床头，窗帘也再次被严严实实的拉了起来。

　　米卡尔一直在庭院附近巡逻，他知道事情的严重性，所以难得的变得很认真起来，对周围那些不怀好意的人时刻警戒着。

　　米卡尔他也很无奈，因为目前的确没有什么很好的办法。在这个阿索斯王都之中，能够信赖和帮得上忙的人可以说是寥寥无几，虽然现在在府邸内可以保得一时的安全，但这也不是长远之计。

　　而不被告知实情的格里米欧正守在门外，来回踱步，忧心忡忡。米卡尔和艾文都没把事情告诉给他，是不想让他也卷入这事件中来。格里米欧也很了解艾文的脾性，不是发生了什么非常严重的事情，他是不会不向自己告知缘由的。

　　格里米欧比艾文他们年龄约大那么十五岁，当初他受库洛斯军团长的邀请，来到这里来成为管家，一来代为看护艾文以及家里面的其他人，二来也可以教导艾文他们。在开始的那段日子里，格里米欧他的确经历了一段让他极度消沉的日子，但是在瑞莎夫人以及艾文他们一直的鼓励和关心下，他开始慢慢的振作了起来，如今已经融入到了这个温馨的大家庭中，成为这个大家庭里面的一员，不知不觉间也已经快有十多个年头了。

　　格里米欧他一直陪伴在艾文的身边，看着艾文他们三人慢慢长大起来，虽然名义上艾文是他的主人，但艾文他们却一直对他是如同朋友亲人般的看待。格里米欧从心底里就已经下定决心立誓要永远跟随艾文，永远去支持着艾文。

　　危机总在不经意间就降临了，这时一向平静的库洛斯军团长的府邸里，传出了一阵不和谐的喧闹声。

　　“着火了，着火了，快来救火啊。”仆人不停的大声喊着。

　　在庭院里巡逻的米卡尔第一时间反应过来，他最担心的事情还是发生了，他没想到在他的眼皮底下，竟然还会发生这种事情。米卡尔飞奔来到着火的地方，也就是后院的杂物房，火烧得不算很大，米卡尔立刻和众仆人投入到了灭火之中。

　　不过正当米卡尔还在庆幸没出什么大问题的时候，殊不知这一场阴谋才是刚刚开始而已，如今在主馆那边，也传来了发生大火的呼喊声。

　　米卡尔明白过来，自己原来是被算计了，调虎离山，其实真正的目标是主馆。

　　与之前的不同，主馆的火势大得惊人，而且蔓延的速度快得让人根本无法控制，完全不像是自然现象。眼见大火正无情的吞噬着整栋房子，急得米卡尔如热锅上的蚂蚁一般看得是着急难受。

　　米卡尔并不担心艾文，因为他有格里米欧在看护着，现在最担心的反而是艾文的母亲瑞莎和艾莉丝妹妹，她们两人还没看见逃脱出来，怕是还在屋子里面。米卡尔没再多想，奋不顾身的冲进了火场，去找寻她们两人。

　　同样的心情，艾文他自己也是如此，因为她们更是他所最亲的亲人啊。艾文和格里米欧两人分头在大火中拼命找寻着母亲和妹妹，无论是大火的灼热，还是浓烟的呛人，都没办法阻拦艾文他们救人的决心。

　　艾文上到四楼，在艾莉丝的房间内找到了她，此时的她正害怕得躲在角落中不停的哭泣。当艾莉丝看到自己的哥哥来救自己的时候，她激动得紧紧抱住了艾文哥哥，在艾文的怀里大哭起来。

　　艾文一边安慰和鼓励妹妹，一边向周围寻找逃生之路，因为刚才冲上四楼的时候，三楼的楼梯已经被大火烧得快要崩塌了，现在如果要从楼梯下去的话，已经是很危险的事情了。

　　唯一的办法，就是从窗口那跳下去了。

　　急智之下，艾文拿起椅子用力砸破了窗口，然后背上妹妹，并用床单把她紧紧的捆在背上，再扯下窗帘，卷成绳子状，快速的绑在了床头。总算是准备妥当了，艾文站在了窗台之上，看着脚下二十多米距离的地面，深吸了几口气，看来要准备跳了。

　　艾莉丝哭喊道：“艾文哥哥，下面好高啊，我好害怕。”

　　艾文安慰妹妹：“放心，艾莉丝，有哥哥在，我不会让你有事的，你现在就把眼睛给闭起来，在我叫你之前，不要张开，只要一下下，哥哥就会把你安全的带到下面去的。”

　　“嗯……艾莉丝会听话的，艾莉丝最相信艾文哥哥了。”艾莉丝说完，擦了自己的眼泪，闭上了双眼，脸紧紧的贴在了艾文的背上。

　　于是艾文紧紧抓握着窗帘绳子，然后往窗外跳下去。那窗帘绳子的长度正好可以伸到三楼。这时候艾文用脚一瞪墙壁，借着反作用力，在三楼房间顶端的高度跳下，艾文自己再加上艾莉丝的体重，在近十米的高度下跳跃落地，这股冲击力可不能说是让人轻松的数字。但是为了保护背上的妹妹，艾文不做任何技巧动作，直接双脚站定落地。艾文借着手脚伏地，稍微缓冲了下重力，算是安全着地了，背上的艾莉丝妹妹也没受到半点的伤害，但是从艾文的表情上看可不能说是没有事。

　　但是为了不让艾莉丝妹妹伤心难过，艾文忍着疼痛，放下了她，并且笑着说道：“好了，我们的小丫头现在可以睁开眼睛了。”

　　艾莉丝睁开了眼睛，看到了自己已经安全的来到了地面之上，高兴加上激动，又开始哭了起来。

　　“好了，我们的爱哭鬼，现在没事了，哥哥说过会保护好你的。你看那边，谁在那里呢？”艾文所指的方向上，艾文他们母亲瑞莎正一脸担心的跑着过来，看来米卡尔和格里米欧两人也顺利的把她也救了出来。

　　母亲瑞莎跑了过来，一把抱住了两人，也开心的哭了出来。

　　终于所有的人都平安无事的逃出了火海，艾文他们望着自己从小就居住着的府邸，这个充满了快乐回忆的地方，如今正在被吞吐的火光慢慢无情的吞噬下来，叹息不已，每一个人的脸上都露出了伤心和难过表情来。

　　当众人的心情平定下来后，艾文这才意识到，在府邸的外面，正围观的众多的路人，自己的手腕如今正完全的暴露在了他人眼中。艾文突然感到了围观人群中有着异样的目光正盯着自己，让他感到浑身不舒服，危机感也顿时涌上心头来，于是艾文急忙叫上米卡尔，一起向着后院跑去。

　　米卡尔也明白事情已经到了非常严重的地步了，这火明显是出自人手所为，看来刚才一直在外面盯着这里的那群人终于出手了。

　　正在两人考虑下步打算的时候，泰德也回来了，而且还绑着一个人。

　　泰德那把那人推到在了两人面前，指着他说道：“刚才那火是被一群神秘人所放的，而他正是其中的一员，在逃跑的时候被我逮着了。不过他嘴巴硬得很，什么都不说。”

　　艾文和米卡尔看到了在那纵火者脸上，现在是青一块紫一块的，明显是被泰德好好修理了一顿，但对于主人的这些“招待”，这位不速之客显得毫不畏惧，明显是受过专业训练的样子。

　　艾文三人也猜想的出来，此人的背后肯定有着更大的人物和组织存在着，更有可能，此人就是王国的军人，如果这是真的话，那么自己很有可能是已经被希洛肯皇帝给盯上了的。想到这里，三人感到大事不妙，看来此地再也不能久留了，要尽快离开，为自己，也为了不再连累家人们。

　　泰德把那纵火者敲昏后，三人开始认真计划将要何去何从了。三人第一想到的就是青龙骑士团，不过考虑到父亲的角度，如果幕后黑手真是希洛肯皇帝的话，希洛肯皇帝要向父亲要人的话，父亲是肯定没办法阻拦的，而且还会把事情越闹越大起来，这样父亲会很为难，到时候就真的是不好解决这事了。

　　唯一剩下的办法，那就是去找自己的艾因兄长了，在之前曾听到格里米欧说过，艾因兄长应该在今日的中午时分会回到军团本部来，现在去正好可以找到他，相信一向疼爱自己的艾因兄长一定会站在自己的一边，帮助自己这一次的危机的。

　　定好主意后，艾文匆匆告别的了母亲瑞莎和艾莉丝妹妹，把她们两人托付给了格里米欧照顾，之后便和米卡尔和泰德两人一起驾马车向城外疾驰而去了。

　　这个时候，在火场另一边，这场大火的真正幕后黑手，贝卡斯和星正两人目睹了全部过程。

　　贝卡斯说道：“本来打算借这把火，把他们给烧出来的。真是可惜，并没有发现他们手里拿着什么宝物的样子，估计是没藏在其他的地方了，看着他们现在那么着急的样子，现在只要派人跟踪上他们，相信之后会有收获的。”

　　“不，我们已经有收获了。”星正激动地说道。

　　贝卡斯回头看向了星正：“哦，这么说，你发现了？”

　　星正笑道：“哈哈哈，没错，那神器正戴在对方的手上，而那个腕轮就是我们要找的神器——‘星之腕轮·天命’。”

　　贝卡斯大惊：“什么，你当真，就是他现在戴着的那个腕轮吗？”

　　星正暗示道：“没错，军团长大人，我非常的肯定，然后，我也相信军团长大人你现在会知道怎么去办好接下来的事情了的？”

　　贝卡斯笑了起来：“当然，这方面的事情不用你提醒我也已经计划好了的，哈哈哈，真是天赐予我的大好机会啊，哈哈哈。”能够找到神器的下落，贝卡斯终于放下了心来，现在又附带了艾文这个机会，这一下可以给一次库洛斯军团长重重的打击了。

　　就这样，两个奸雄的阴谋慢慢的向艾文伸了过去，而艾文也还没曾想到，自己的危机就那么快的接踵而来。


第14章 王都逃脱：城门

　　艾文他们所在的这个王国，是这一片大陆内唯一的一个正式的国家，它是在二百年前，在星之英雄的领导下，在战火纷飞之中被平定然后统一而最终创建起来。

　　整个王国东面和南面面临的是无尽的海洋；西面是无尽的连绵群山和黑森林，人烟稀少，野兽频出，所以一直以来都是无主之地；北面则分为两大部分，中央部分是一望无际的大草原，而除此之外，全部都是无尽的群山，山势险峻人类难以逾越，是隔绝外域之地的天然屏障。

　　而那外域之地，地域广阔到几乎没有尽头的存在，但同时地理和天候条件却极其恶劣，为自古以来异民族游牧生存之地，也就是在这种艰难的生活条件下，造就了异民族们强悍的体格和坚强的意志。

　　艰苦的生活环境，让异民族们一直都对东南方那富饶肥沃的土地羡慕不已，可惜因为种族的关系，王国内的人对这些外域异民族存在歧视，因此，双方之间的关系一直都很不友好。

　　而也正是这样的关系，同在二百多年前，异民族趁当时大陆内各国之间相互纷争的时机，大举入侵现王国境内。异民族那彪悍强大的战力瞬间让当时的各个国家的脆弱抵抗彻底崩溃。就这样，异民族的部队横扫了半个大陆，各个国家都对异民族谈虎色变，不敢抵抗。

　　不过就在此时，星之英雄勇敢的站了出来，在他和他的同伴们的共同努力下，把各方分散的力量聚集起来，慢慢的把异民族的攻势给阻挡下来，进而逆转形势开始反攻，最终把异民族们赶出了家园。

　　不过在收复了失地之后，星之英雄并没再继续深入，转而开始着眼于国内各地势力之间不断纷争的问题。为了结束这常年来的战乱，星之英雄他跟着自己的同伴们一起努力，终于把各方国家给统一起来，建成了现在的这个王国。

　　然后，王国的阿索斯王都，因为建于王国内的最高峰阿索斯圣峰之下而得名，是王国内最大的城市。

　　……

　　现在艾文他们第一个要面对的问题，那就是阿索斯王都的城门关卡。

　　现在艾文他们那边，三人计划要逃离阿索斯王都，然后去到的市区之内，去到城郊外父亲的青龙骑士团驻扎的军营内寻求自己艾因兄长的庇护。

　　作为王国权力中心的这阿索斯王都，王都内治安的稳定是非常重要的。城墙，作为城市的一个重要安全建筑，被建造得非常的高，而且坚不可摧，高耸的塔楼，以及城墙外还有宽阔的护城河，可以说任何城市应有的城防措施都被建造了。

　　然后阿索斯王都又分为好几个区域，分别是最里面的皇城区、权贵和商贾得上等人所居住的内城区、以及其他民众所在的外城区。

　　各区之间都有城墙分隔开来，进出都需要有严格的把关，特别是要想进出阿索斯王都那外城的那道城门关卡，作为一道重要的防线，那里可是有相当数量的卫兵把守着，对于平民百姓商贾旅人都要进行检查过后才能被允许出入。

　　而城门关卡之中又分为需要进行检查的一般平民通行的普通关卡，也有因特殊身份或情况而无需过多检查的快速关卡。而平日里，艾文他们的身份自然是经常从后者的城门关卡处进行出入的，何况现在是在分秒必争的时刻，自然更要选择后者。

　　不过事情并没有艾文他们想象中的那么顺利，当他们驾驶的马车到达城门关卡的时候，守门的长官命令他们停下来要求接受检查。

　　这让艾文他们心生疑惑起来，因为平日里，只要报上名字和亮出家徽，或者卫兵们认得人的情况下，根本不用被拦停下来，直接就可以通行过关了的。但是现在这种情况下，艾文他们把所有证明身份的东西都亮了出来，对方却仍然是不买账，执意要求艾文他们下车接受检查和盘问。

　　负责守门的一个长官模样的人在进入了一旁的守卫室内好一会儿后，这才重新慢慢的走了出来，后面还跟着一个并非穿着卫兵服饰的，但又像军人模样的神秘人。这守门的长官走了过来，用强硬的口气命令驾车的泰德放下缰绳，走下马车来。

　　泰德也不敢生事，听从了命令，下车来到了守门的长官的面前。

　　守门的长官于是便和泰德进行盘查起来，不过内容没有什么特别的，都是些通常出入城门关卡例行的质问而已。不过守门的长官的这次盘查却是一番漫不经心的样子，说起话来也是慢吞吞的，给人明显是想拖延时间的感觉。

　　这下子可急坏了艾文他们，虽然明知对方对自己是特别的“关照”着，但为了不想再有节外生枝之事发生，心里再着急也只好慢慢忍耐着。

　　不过情况还不算糟糕，因为这个快速关卡平日里过往的都是些有着特殊身份和地位的人物，其中的某些人物更是招惹不得的，所以这里的守门之人习惯性是不怎么进行盘查质问的，在这里做事可是一件美差事，既轻松，又有机会巴结到大人物。

　　或许是懒散惯了的缘故，守门的长官讲着讲着也开始词穷了，他可是把脑袋里能想到的盘查问题都给彻底用光了，可怜的守门的长官一时之间也问不上问题来了，因为对方的身份怎么说也是库洛斯军团长的家眷，而且还有着青龙骑士团的正式军职身份，而自己只是个区区的门卫头头而已，官高一级压死人，更何况还是差上了很多级，然后，就只能够在那里哑口发傻的看着泰德。

　　如果说盘查质问结束完了，那就再没有不给放行的理由了。不知道该怎么做的守门长官回头望向了刚才跟随他出来的那神秘人，想等待那人的下步指示。

　　守门的长官的怪异举动引起了艾文他们的警觉，对方可是赤裸裸的在那里拖延时间着，看着那守门的长官一脸被夹在中间而左右为难的可笑表情，看来幕后黑手肯定也是王国中军部的人，而且还是身居要位的非常了得的人物。

　　艾文他们已经感到一股非常之不祥阴影正要向他们笼罩起来，时间不能再浪费了。

　　泰德看准了那守门的长官犹豫迟疑的机会，愤怒的对着他大声叱喝道：“好了，还不快给我放行，我们这是要去执行紧急军务的。你要是再在这里给我诸多碍事的话，要是贻误了军机，到时候你可要受军法处置。”

　　这声雷霆般的怒喝把平日里面对过往的达官贵人们屈膝摇尾的看门狗性格的守关长官给彻底吓傻了，头脑发昏的他反射性的说出了他最常说的两个字：“放行。”

　　守门的长官金口一开，泰德见机不可失，立马跳上驾驶位，策马飞奔起来。

　　那个刚才跟随守门的长官出来的神秘人见状，心里大呼不妙，来不及再对守门的长官下指示了，他马上冲了过来，一把手夺过了旁边卫兵手执着的长枪，迅速的把长枪向马车的车轮的间隙中插去，整套的动作下来，一气呵成，非常的利落，这两下身手完全可以看出对方是受到过严格训练的练就的。

　　由于车轮被长枪给卡住了，马车不得不停了下来。

　　看来文的不行，现在要开始动武了。那神秘人大声命令众卫兵：“你们都给我听命，现在立刻把那三人给我抓起来，不能放他们跑了。”

　　守门的长官也大声附和那神秘人的命令，于是城门关卡的卫兵立刻全副武装的把艾文他们的马车给围了起来。

　　看来这情形是不能和平解决了，艾文他们也明白到了这点，他们可不会乖乖就范，让这事的幕后黑手的阴谋得逞。艾文他们下了马车，准备迎接这场硬战。

　　泰德道歉道：“对不起，刚才我要是能再动作快点的话，马车就不会被对方卡住了的。”

　　米卡尔则对此完全不在意：“别太介意了，其实对方本来也不会那么简单就给我们出得了这个城门的。”

　　“对不住你们了，为了我的事，现在你们也不得不被牵连进来了。”艾文则觉得是自己连累了两人。

　　米卡尔挥了挥手说道：“别说得那么见外啊，你的事就是我们的事。而且看他们一脸阴险加可恶的嘴脸，就知道是些不怀好意的家伙，我早就想动手教训他们了。”

　　泰德也加入进来说道：“对，不管发生什么事情，我们都会一直追随在你左右的，不过，现在我们先要想想这里的事情该怎么样解决为好。”

　　米卡尔亮出了自己的拳头：“还能够怎么解决啊，不管怎么样，这场架肯定是免不了的。”

　　事情只能够这样了，艾文于是说道：“泰德你现在去把那长枪拔出来然后去驾车，我们来开路。”

　　泰德担心地说道：“不行，这么危险的事情，应该由我来去做。”

　　“别担心，难道我的战斗能力你还不了解吗？事不宜迟了，快动手把。”艾文则表示自己实力足够对付眼前的对手。

　　泰德听从艾文的话，马上动手去解开车轮上的长枪。

　　卫兵们开始冲了上来，不过还好这群卫兵只是站岗巡逻用的一般士兵，没有进行过武斗方面的强化训练，更加上是把守在这平日里都非常和平的快速关卡内，更可以想象他们的战斗能力能有多高了。

　　而艾文和米卡尔，在库洛斯军团长家庭环境中长大，从小就受过严格的武术训练，加上皇家骑士学院内前几名的高分成绩毕业，一做对比，也可以想象得了他们的战斗能力有多强了。

　　只见卫兵们上来一个就被打倒一个，上来两个就被放倒一双，艾文和米卡尔两人，前者在前面开路，后者在后方殿后，他们两人高超的武艺，让那些卫兵们被打倒后就再也无力站得起来，事情到这里还算顺利。

　　终于，那神秘人再也看不下去了，大声的叫唤了起来。话音刚落，从守卫室内又冲出了几个和他同样衣着的人。

　　原来是在叫帮手了啊，那群神秘人二话不说，一起冲了上来。在后面殿后的米卡尔首当其冲，双方直接较量上了，开始混战起来。

　　这群神秘人的身手和那些卫兵们比起来明显不是同一个档次，对方肯定是受过相当程度的战斗训练，动作很快，而且招式狠毒，招招都瞄准了人体的脆弱部位进行攻击。

　　这下子米卡尔可笑不起来了，对付对方一个人都觉得吃力，更何况是好几个一起上呢。在以寡敌众的打斗中，米卡尔终于开始招架不住起来，开始手忙脚乱起来，身子连连被击中，然后不小心一个架势不稳，就被对方抓住空隙，被一记上冲钩拳给打到了半空，然后重重的摔倒在了地上。

　　空手打群架真得很吃亏，米卡尔吃了这一记重拳后学乖了，不再和对方“客气”了。米卡尔站起身来，环看四周，然后看准机会，从一旁围观的卫兵手上抢过来一把长枪。

　　米卡尔可是从小就接受过严格训练的，无论上手各种武器都可以用得得心应手，只见米卡尔把长枪舞得虎虎生风，如同自己的手臂般那么灵活。有兵器在手，优势被扳了回来，米卡尔的一记长枪突刺，狠狠的把对方其中一人的脚给刺穿而不能再站得起来。

　　不过你聪明，对方也不见得都是笨蛋。那些神秘人也都纷纷拿出了武器，有长枪，也有细剑，还有个亮出匕首来在后方打算乘机扔飞刀的，再加上这场骚乱，城内的众多卫兵和防卫城墙的正规军也都纷纷闻讯前来增援，米卡尔的额头上的汗珠越来越多起来。

　　当然米卡尔他可是知道自己只是殿后的，为艾文和泰德争取更多的时间开路才是自己的任务，才没那么傻会上去跟他们去拼命斗狠。米卡尔改变战斗方式，以防御为主，用长枪左右不停快速横扫，让对方们无法靠得上来。

　　马车前进的道路上的卫兵终于被艾文给清完了，是机会要逃跑了。泰德一边鞭策着马匹开始加速，一边对两人大声喊道：“可以了，你们快点上来。”

　　米卡尔等这句话可等得花都谢了，泰德那边刚叫完，米卡尔就用长枪猛得一下横扫，把对方逼退了几步，然后自己顺势一个急转身，再用长枪顶着地面，用长枪来作支点，之后做了一个撑杆跳的动作，向马车方向上跳去，一记飞腿把马车的车厢后面木板给踢穿了，自己也顺利的跳入了马车车厢之内。

　　对方自然不会善罢甘休，纷纷把手上的武器通通往马车上掷去，还好米卡尔身手也不差，马上立起身来，在后面用长枪把那些武器都挡下了大半。

　　而位置在马车前方的艾文也一个飞跃就顺利的跳上了马车的驾驶坐上，泰德的时机也掌握得很好，米卡尔和艾文两人刚上来，马车就正好起步完成，速度提了起来，一下子就把对方给抛在了后面，就这样，艾文他们终于有惊无险的通过了城门这一关。


第15章 王都逃脱：追捕

　　不过事情当然不会如艾文他们所想的那般简单，就在马车才刚跑离城门一小段距离之后，身处车厢上的米卡尔就发现在后方的地平线上，扬起了好几道尘土来。

　　米卡尔突然大叫起来：“不好了，是骑兵！”

　　只见随着那几道尘土渐渐的靠近，原来是负责城墙防卫的卫兵们也策马追了上来，看规模，估计有十几匹。

　　米卡尔对那些卫兵们的“敬业精神”还真是深感郁闷，对方是单人单马，自己这边是三人两马还外加个车厢，被追上是迟早的事情，看来又要再干上一架了。艾文也发现了追兵，于是从前面驾驶座上回到了车厢内，两人要在这车厢内迎敌了。

　　眼看着这一小队骑兵就要追到眼前了，米卡尔手上起码还留着刚才入手的长枪，但艾文却没任何武器在手。身为青龙骑士团的骑士，他们深知在马上作战，远攻兵器是必备的，艾文当机立断，马上把车厢上的木门给拆了下来，然后用手把它断成好几块，打算拿来当飞碟用，这样子总胜过手无寸铁。

　　骑兵们终于追了上来，对方的武器也是长枪，对方毕竟刚才也知道了艾文他们的厉害，明白到单打独斗的话，可不是艾文他们的对手。于是并不打算抓捕，而是计划先到追上来，然后用长枪把车轮给破坏掉，又或者把马匹给刺伤，让艾文他们没了逃跑工具，然后再慢慢和他们周旋，拖延到援军赶来。

　　于是对方分成了四队，左右两边各是两队，一队负责破坏车轮，另队负责刺伤马匹，双管齐下。艾文和米卡尔他们自小就熟悉战斗要领，当然看出了对方的如意算盘，自然不会让他们得逞，于是米卡尔用长枪对付左边的来敌，艾文则面对右边的。

　　同是使用长兵器，这些寻常城市卫兵们可不是身为王国军团战士米卡尔的对手，米卡尔用长枪准确的把刺向车轮的长枪给挡了下来。然后趁着对方无从下手的苦恼分神的瞬间，向对方反戈一击，精准的突刺一下就命中对方的手腕，这一刺下来，对方大叫了一声，掉下马去，失去了战斗能力。

　　米卡尔打得越来越顺手了，但是艾文那边就不那么顺利了，虽然艾文不断的用力把木板飞掷过去，也顺利的砸下了几个骑手，但随着手头上的投掷物的慢慢减少，在最后一块木板砸完了之后，艾文不得不要空手去面对对方的长枪突刺了，这可是完全被动的局面。车厢的狭窄，限制了艾文的躲避，好几次差点被对方给刺中，形势越来越不妙了。

　　就在这时，疾驰的马车被路上的石头给绊了一下，整个马车剧烈的晃动了起来，这对于艾文来说真是雪上加霜，在颠簸之下，艾文的身形失衡，不得不单膝跪倒了下来，露出了很大的破绽来。

　　对方也是贪功心切，看见有机可乘，便马上冲了上来，用长枪向艾文刺了过来。殊不知这一来正合了艾文的心意，艾文刚才是故意做出那么大的动作来，好引诱对方上钩的。艾文立马稳好身形，身体迅速的向一旁闪了下，对方的突刺落空了，只是从艾文的胳膊窝下惊险的擦过，不过艾文这个险还真的冒得有点危险，胳膊窝下的这个空隙，无论是多一分还是少一分都会见红的。

　　机不可失，艾文马上收紧了手臂，紧紧的夹住了长枪，对方本来对这一刺是志在必得的，所以豁进了全力刺去，但是却完全没料到会失手落空，更别说是被夹住了，由于去力太尽，没有办法及时聚得起足够的力量来把长枪给扯回来，被制于艾文。

　　艾文的反应比对方快多了，接着马上出手，另一只握紧了拳头，狠狠的向长枪的枪柄猛锤下去。艾文这一拳对长枪猛锤所带来的强大冲击力，让长枪产生剧烈的震动，让对方的手腕被这震动影响，突然感到一麻，长枪的握力大减，艾文于是便不客气的把长枪给抢了过来，然后趁着对方惊愕之际，顺势用对方那边的枪柄把对方给挑下马去。

　　车厢这边战况顺利，但泰德那边也有不清闲，另外的两队人马从两边开始包夹过来了，对方的长枪可是毫不客气的对准着马匹。泰德也不是什么好欺负的对象，他把身子一横，用自己手上的长鞭对先靠上来的右方敌人狠狠的抽了一鞭，中了泰德这重重的一下，对方“啊。”的一声就落下马来，而另一边靠上来的骑兵也没错过泰德这番“亲切的问候”，也“啊。”的一声惨叫而从马上落了下来。

　　对方已经损失了一半的人马了，只见对方突然散开了，慢慢远离了艾文他们的马车，停止了追击。在后方车厢内的艾文和米卡尔看到对方已经放弃了，也终于松了一口气，从刚才开始就一直在这打生打死的，累得两人一屁股直接坐了下来，这一下终于可以休息了。

　　只不过命运似乎总喜欢跟艾文他们开玩笑一般，随着一阵紧急刹车，刚刚得到休息的艾文和米卡尔两人猝不及防，都被这刹车的惯性给晃得撞到了车厢的前座去。

　　米卡尔疼得叫道：“哎呀呀，泰德，你怎么驾车的，现在都没人追上来了，干嘛反而无端端停了下来，我们还没得坐稳呢，哎哟，我的屁股啊，好痛啊。”

　　不知道前面发生了什么事情，对于米卡尔的问题，泰德并没回答。

　　艾文和米卡尔好奇的把头从这个本已破烂不堪的车厢探出望去，不约而同的大叫起来：“啊！怎么会这样……”

　　两人被眼前的情景给惊出了一身冷汗，现在他们终于知道刚才停止追击的原因了的，因为他们根本就不需要追击了。只见前面的大道上，密密麻麻的站着众多衣着盔甲，手执各类兵器的士兵，这场面，这阵势，看上去起码也有三百多人，而且每个人的脸上都露出了不友善的表情。

　　不好了，这些是王国的正规军，这个旗帜，还有这种徽章，他们是苍龙飞骑团的部队。

　　“哈哈哈，看到我们害怕了吧，我们正是大名鼎鼎的苍龙飞骑团第七中队所属的第十五小队，我就是这支队伍的指挥官沙巴特队长。今天的运气真是太好了，没想到我们这一队是第一个发现你们的，这功劳我们吃定了，你们识相的就乖乖下马就擒吧，免得等下不小心伤着了，那可是会很疼的哦，哈哈哈。”一个身形肥胖的长官模样的人在队伍之中大笑着说道。

　　这个叫做沙巴特的队长的口气还真是狂妄得很，不过对方也的确有着可以嚣张的本钱。全副武装的王国正规军，骑兵射手，刀枪剑盾样样齐全，而且训练档次可不同于之前城门的那些卫兵般，这一波又一波，越来越棘手的难关，现在又一次的堵在了艾文他们的面前。

　　艾文大声反击道：“我可是库洛斯将军的二子艾文·伊兰雷斯，我并没有触犯任何罪事，你们凭什么要来抓捕我们，再者，你们可是王国的正规部队，守护王国才是你们的天职，逮捕犯人才是警卫队的责任，你们有什么特权来随意抓人。况且，我们并不是一般市民，我们现在可是隶属于青龙骑士团，军阶是三阶见习骑士，按照军团间的律法，军团成员有触犯什么罪责也该由该部军团来负责追捕处置，你们现在这样做，更是越权的行为。”

　　沙巴特队长豪不理会艾文的理论：“我管你是哪个家伙生的东西，老子得到命令，要把你活抓不可。乖乖束手就擒我们还可以对你客客气气点，要是不合作的话，我可不保证你和你的两个随从会没出事情，哈哈哈哈。”

　　对方的气焰非常的嚣张，这让艾文很是气愤，不但对自己和米卡尔泰德两人恶语相向，最重要的还是辱及家父，换作是一对一的话，艾文肯定要上前好好“教导”一下他，要让他对刚才的话而道歉的。

　　只是对方可不是什么善男信女，会老实听话的跟你慢慢讲道理，沙巴特身为这数百兵士的指挥官，自然不会跟艾文他们玩单打独斗，而是远远的躲在士兵群之后，在那里看戏。沙巴特队长便挥了挥手，他身后的部队开始向艾文他们行进过来，两翼的骑兵先从两边绕到了后方，对艾文他们形成了前后包夹样式的包围网。

　　看着眼前步步紧逼的士兵们，艾文他们心里大呼不妙，这一场恶战对于艾文他们可是压倒性的不利。

　　艾文被愤怒和紧张充斥着整个身心，握着长枪的手心都冒出了汗水来：“不行，要冷静，要冷静……‘越是这种的紧要关头就越要挺直胸膛起来勇敢面对！’这个父亲的教导，难道就这样忘记了吗！”艾文在心里这么对自己强调着。

　　重新冷静下来的艾文权衡了下现在的形势后，深叹了口气，对沙巴特喊道：“那好吧，我可以跟你们走。但是，我的这两位朋友，他们是无辜的，你要的只是我而已，放他们离开我就答应你的条件。”

　　米卡尔和泰德两人都对艾文的这番话感到很惊讶：“别放弃啊，艾文，你可要知道，你一旦被他们抓到，你的人生，你的理想，就都要毁灭了的，这是我们宁死也不愿看到的事啊。”

　　艾文解释说道：“这事说到底也是因我而起，也应该由我而终，你们被牵连进来本不是我所愿，你们安全后还可以马上去找父亲大人，让他来帮我主持这事。”

　　米卡尔和泰德也没什么好主意，说起来，他们唯一能够指望的也就只有库洛斯军团长跟艾因兄长他们而已，现在既然都已经闹得那么大事情了，也不好再多添事端。于是米卡尔泰德他们也只好听从，三人放弃了抵抗，都把手上的武器给丢到了地上。

　　“好好好，乖乖合作大家都好办事，这样子事情才好商量嘛。”

　　随即沙巴特挥了下手势，在队伍中的好几个身形魁梧的士兵冲到了艾文他们的身边，其中两人把艾文的左右手反扣到了身后，并且分别站两边牢牢的把艾文给架住了，当然，被同样“招待”的还有米卡尔和泰德他们。


第16章 王都逃脱：困战（一）

　　艾文他们三人都被抓了起来，对此艾文愤愤不平的叫喊道：“你不是答应会放过他们两个的吗？你现在怎么能出尔反尔这样子做？”

　　沙巴特依然狂笑道：“哈哈哈，你们真是天真得有那么点可爱啊。我可从头到尾都没跟你答应过什么哦，我刚才只是说可以商量而已，不过，你们认为现在能够有跟我做商量的本钱吗？不让你受点伤痛就被抓住，这已经是对你的最大好心了。我才不会那么傻，会放他们离开，然后去参我一罪吗？你们三人没一个可以跑得了的。不妨告诉你们好了，你们现在的罪行可是罪大滔天的叛国罪，不管我对你怎么样，我都有上面的人帮我罩着，而且这还是大功一件，就算你有什么老爸撑腰也没用。况且，你们也没什么机会等到你们的老爸回得来了，你们被带入星皇殿后，我看也没什么机会可以再看得到明天的太阳了，哈哈哈。”

　　“什么，你太卑鄙了，居然这样做，太无耻了！”艾文大叫道，拼命的挣扎，无奈自己的身体被两边的士兵给架得死死的，挣脱不掉。

　　米卡尔在一旁暗地里向泰德打了下眼色，他们两人从小就是生活在一起的，泰德自然明白米卡尔的用意，也打了暗号给予回应。

　　确定计划后，米卡尔看准了时机，深吸了一口气，然后气沉丹田，然后身体向下弯去，想要挣脱。而架住他两边的士兵见状当然不会让米卡尔如意了，于是立刻反方向用力向上提，想把米卡尔给扳直回来，殊不知这一下正好和了米卡尔的心意，米卡尔借势蹬地一跳，然后借力跃身一记飞踢，狠狠的给了对面那架住泰德两边的其中一个士兵一脚重踢。

　　那士兵猝不及防，加上这可是米卡尔眸足了全力的一击，对方一招就被踢倒在地，看样子是站不起来了。

　　而泰德本身是他们三人之中身形最魁梧，力气最大的人，现在少了一边的束缚，泰德抓紧时机，立刻挥舞起重获自由的拳头，狠狠的朝自己另一边的士兵的脸面上给出一记重拳，一拳下来，那士兵的牙齿立刻就少了好几颗，“啊。”的一声惨叫后也跟着倒了下来。

　　泰德自由之后，又接着使出一招双拳出击，两只铁拳结结实实的命中了架住米卡尔两边的那两个士兵，把他们都给击飞出去了好几米远，这一下米卡尔也终于跟着恢复了自由。

　　两人之后合力也把艾文给解救了出来。不过三人的处境还是没有改变，如山般的人海依然一层包一层的围着他们。

　　米卡尔对对方的嘴脸表示厌恶，恨不得想要上前去狠狠的往对方的脸上砸几个拳头过去。

　　艾文安抚米卡尔道：“我们要冷静，现在的形势下，不能去冒险跟他们硬拼，听对方之前的说话，似乎他们只是第一批部队而已，相信后续增援会很快到达，我们现在是先计划逃脱为上。”

　　艾文并没因刚才对对方的卑鄙手段的愤怒而失去平常心，而且听到对方刚才所说的话，还有最后自己要被送到星皇殿内，艾文也终于明白了幕后的黑手原来就是希洛肯皇帝本人，自己真的因为戴上了象征着星之英雄存在的这个腕轮而彻底的成为了王国不可以饶恕的罪人。

　　叛国罪，这是王国内最高刑罚的罪状之一，是那些对王国统治的秩序和皇帝无上的权威造成极大的破坏和蔑视的高度危险的人才会被冠以的罪名，这表明了希洛肯皇帝已经打算不能让艾文他这个影响自己统治的危险分子，继续在王国内存在了。

　　艾文其实心里很难过，自己一直以来的梦想是成为王国的军人，能够报效王国，守卫人民，可以像父亲和兄长一样得到人民的称颂、尊敬和爱戴。如今，背负这叛国罪的自己已经彻底失去了这个资格，梦想什么的也彻底破灭了。

　　失望和难过如今可不是时候，一旦在这里被抓住了，那就一切都没希望了，现在不能够就这样被人抓住，至少是不能够被这个沙巴特给抓住，然后不明不白的就被人冤屈。只要逃离这里去到艾因兄长所的青龙骑士团的军营处，艾文他们还会有希望洗脱这个罪名。

　　艾文以平常心认真的审视了四周的形势，绞尽脑汁来找出可以逃脱的方法。

　　艾文心里有两个计划：第一、冲破对方前方的队列，然后抓住对方的指挥官，也就是那个肥胖的沙巴特队长，挟持住他，要挟他让出条路来；第二、向后方突破，然后乘机把后方骑兵的马匹给夺过来，再策马逃离这里，之后绕道前去艾因兄长的驻军地。

　　前者，要突破前面的这一排又一排的士兵们的阻拦本来就不是件易事，还要生擒对方指挥官，风险很大，一旦失败，则会完全陷入到对方重重包围之中，再没逃脱的机会了。而且，虽然说沙巴特有着肥胖的身材，动作感觉也非常的迟钝，但是他能当得上这几百士兵的一支小队的队长，相信本身也会是个有点实力的角色。

　　后者，因为本方马车的马匹才有两匹，而且还只是一般运载用的马匹，平日里代步确实很快，但是它们毕竟不是战马，没上过战场，这样的马匹很容易受到惊吓而无法听从指挥行动，加上又没装上策骑用的坐具和缰绳，用它们来突围是不实际的。所以只能从对方手里把战马抢过来才能有逃脱的本钱和机会，而且现在在后方的对方士兵的人数还是较少的。

　　两套方案相比对照，还是第二套方案更易成功些。艾文谋定好了计划，暗地里向米卡尔和泰德两人打了暗号，他们两人心领神会，都赞同艾文的这个计划。

　　于是作战开始了，三人按计划分别散开，泰德直接冲进士兵群里，铁拳见人就打，不过对于身披盔甲的士兵来说，只能击飞倒退，未能立即放倒。空手吃亏这个道理泰德他也知道，于是一把抓住了一个士兵的半身方盾，靠着力量，抓牢了不放，然后身子一转，对方在离心力的作用下，被硬生生的甩飞了。之后泰德捡起了对方落到地上的长剑，装备起来，然后身形一稳，做出防守的架势，并且大喝一声，给人种如山不倒的威势来，打算守住此地，力拒众敌，负责在抵挡前方的士兵，为艾文和米卡尔做殿军。

　　而艾文和米卡尔两人，则向开始往后突围，目标直指骑兵。艾文和米卡尔在打到了几个士兵后，也顺利入手对方的武器，艾文抢到的是长剑和圆盾，可攻可守；而米卡尔对于战斗的理念，一直都认为进攻就是最好的防御，强气好胜的他则选择了自己最擅长的双剑。

　　双剑，顾名思义，同时挥舞着两把长剑，第一把剑破坏对方的防御，然后第二把剑给予对方伤害，攻击的方式灵巧多变，让人难以招架，这一点对于米卡尔而言，真的是很衬和他的战斗方式。

　　虽然手上有了武器，战力增强了不少，不过对于第一次上战场和敌人进行实战的艾文来说，始终有道坎还没做好心里准备去迈过去，那就是——杀人。

　　和之前在城门处的“小打小闹”不同，如今自己可是身处于真正的战场之中，自己正在进行着的也可是真正的战斗，是真正的生死较量。

　　是战争就会有死亡，这是千古不变的残酷事实。艾文在心里虽然早就明白到了这道理，但是如今真正上了战场，却完全不是想象中的那么一回事了。空气中弥漫着沉重的血的腥味，对方发出了让人内心绷紧的痛苦的哀号声，这都是在平日里的训练中所没有过的。

　　虽然大家所进行战斗的理由互不相同，但毕竟大家都同是王国的军人。艾文都是在尽量弄伤对方的手脚，让他们失去战斗能力，不想要杀死对方。不过这样一来，突围的进度完全慢了下来。

　　形势比人强，你仁慈不代表对方也伟大，对方的士兵们也是曾是在战场上出身入死过，一旦开战，不是你死就是我亡，绝对不会心存半点怜悯，这就是军团战士与那些守门卫兵们，以及艾文他们在觉悟上面不同的区别。

　　前方被泰德阻拦着的士兵们，知道对方并不是简单的人物，一拥而上对对方造不成什么威胁，于是便停了下来，开始认真应对起来。

　　只见那群士兵们，开始有组织性的变换起来，首先让盾牌兵站到了前排，并且一字排开，向前方顶起巨盾，然后同时前进，后方紧跟着的是长枪兵。真不愧为受过正规训练的王国的正规部队，这是标准的盾牌兵开路的阵型。

　　虽然过去没少过在战略战术的课程上面学习战场的战斗理论，但是现在真正上了战场，那可就完全不是那么一回事了。面对对方强势的进攻，只身一人的泰德面对如此阵势一时之间不知道该如何应对，那些巨盾完全把对方的身体给保护在了后面，眼看在对方一步步的向自己逼近过来，泰德完全对这些盾墙无从下手。

　　泰德开始慢慢向后方后退去。对方看破泰德心里正处在犹豫和迷惑之中，随着某人的指挥，那些盾牌兵们突然加速，向泰德发起了冲锋。

　　泰德冷不防对方会这样做，为了让身后的艾文和米卡尔他们安心去突围中，不能再退了，为了阻止对方的冲锋，泰德不做多想，自己也把巨盾打横过来，顶上前去，和他们比拼力量。好个泰德，力量果然强悍，和他对顶着的四个盾牌兵完全前进不了半步，甚至开始向后移去。

　　不过这样子下的泰德也没办法顾及其他，而在两侧的其他盾牌兵们借机把泰德给围了起来，并且向泰德不停的收缩挤撞，十多面巨盾把泰德给紧紧包夹住了，泰德被夹得动弹不得。

　　更糟糕的状况出现了，只见在盾牌与盾牌之间露出了个缝隙，不好，对方的长枪兵准备要在缝隙中要刺过来了，被紧紧包夹着的泰德别说要躲避了，连转个身，蹲下来的空位都没有，看见这情景，泰德心里也有了觉悟了。

　　千钧一发之际，随着“啊。”的几下惨叫声，盾墙的一角塌了下来，泰德抓住了这个救命的机会，丢掉了被卡住的盾牌，快速的从那缺口之中跳了出去，终于死里逃生了。

　　救他的正是艾文，只见倒在他脚下的那些长枪和盾牌兵个个都鲜血直流，没了气息，他们死了。艾文为了救同伴，终于杀了人。

　　艾文叹息地说道：“真是讽刺啊，没想到一直以来我都以成为王国的军人为梦想，没想到如今……手中利刃所沾上的却是王国军人的鲜血。”

　　一旁听到这话的泰德，心里也不好受，泰德他并没有说出什么话语来，因为在战场之上，虽然双方只是所属不同，但做的事一样都是杀戮，战争就是这么回事，为了生存，就不得不去剥夺对方生存的权力，这是不争的事实，这一点，泰德心里也早已有了觉悟。为了守护艾文，泰德则握紧了手中的长剑，用自己的行动，自己的奋力拼杀来分担艾文的罪恶感。

　　看到泰德这样做，艾文也明白到泰德的心意，艾文他现在已经是步上了一条没有归途的道路，既然命运残酷且别无选择，那就不能迷茫，要勇敢的走下去。艾文于是重新拾回了平常心，开始全力的战斗了，为了自己和也为了同伴。


第17章 王都逃脱：困战（二）

　　冲在最前面的米卡尔，灵活的挥舞着双剑，形成了强大的杀伤力，这一路冲过来，砍倒了十几二十人。而对方又开始组成刚才对付泰德的那阵型来，米卡尔可不会再上当了，不直接硬上，而是绕到边缘，不让对方包围自己。

　　速度型的米卡尔，一下子就绕开了笨重的盾牌兵，直接袭击躲在后面的长枪兵。长兵器最忌近身，一击不中的话，来不及收回，就会被人抓住空隙而冲近身边来，米卡尔靠着速度，灵巧的躲避开对方的长枪突刺，然后贴近身去，直接砍杀。就这样，又有数人倒在了血泊之中，后方的防线渐渐的混乱起来，离对方的骑兵是越来越近了。

　　不过也因为从城门开始就一直在不停的战斗着的关系，加上米卡尔之前在城门那里面对的那些神秘人都是狠角色，现在又是冲在最前面的人，艾文他们三人之中，体力消耗最大的就是他了。体力的点滴消耗和疲劳的累积所带来的不利影响是力量、集中力和反应力的减弱，而对方士兵们都有盔甲保护，米卡尔可是一身的轻便衣装，以战场战斗而言，艾文他们显然是准备非常的不足。

　　米卡尔真的累了，面对来自身后的攻击，觉察和反应稍微慢了点，一个不小心，躲避不及，他的手臂和背部都被对方的枪剑给划伤了。而相比之下，米卡尔要避开坚硬的盔甲的保护而砍倒对方已经是越来越困难的事情。同样的情况，身后的艾文和泰德两人状况也好不了多少。

　　所幸后方的包围网已经是越来越薄了的，对方的骑兵不知道艾文他们目标是他们的马匹，当看见艾文他们正准备杀出包围，于是马上开始策马冲了过来，加入进战团来。对方的目标首当其冲的是米卡尔了，不过这对他来说正好是求之不得的事情，可以更省时省事了。

　　正面和冲锋中的骑兵对抗是很不明智的行为，米卡尔当然知道对付骑兵的冲锋的战斗方式，米卡尔先是侧身向右方躲去，当然这是米卡尔的一个假动作，而对方不疑有诈，也策马偏向右方去了。米卡尔看准时机，右脚一瞪，以一个快速飞扑和翻滚先躲过了对方的正面冲锋。

　　父亲库洛斯军团长作为青龙骑士团的军团长，艾文他们自小就接受过骑兵方面的训练，米卡尔知道一旦成功的躲避开了对方的冲锋，那接下来可是大好的机会了。于是马上站起身来，快速的向刚才的那个骑兵冲去，此时对方冲锋失败后，正在停下来调转马头，想要想再次的发起冲锋。

　　但是对方刚调转了过来，第一眼看见的就是一把锋利的长剑横在自己的面前，对方根本连想的机会都没有了，被米卡尔长剑一插，应声落下马来。

　　不过刚一匹战马还不足以让艾文他们三人策骑，为了不暴露逃脱的计划，米卡尔并没马上骑上马去，而是再去搞定其他几个骑兵。艾文和泰德也看到了这情况，也边打边退，然后见时机成熟了，大叫了一声便分开来各自向一匹战马奔去，艾文他们以娴熟的动作跃上马背，打算骑兵突破包围。而这些战马也是被调教得很听话，艾文他们也熟知这些战马的策骑方式，很顺利的就驾驭起来。

　　战场的另一边，一直在兴致勃勃观战着的沙巴特队长这时才突然醒悟过来，看到艾文三人快要策马突破自己的包围网了，一想到就要到嘴边的肥肉就这么要飞走了，顿时气得青筋暴涨，两眼血丝通红，发了疯似的大声叫喊，命令身旁的弓箭手向艾文他们做出攻击，绝对不能就这样让他们跑掉。

　　在军队中，命令就是一切，弓箭手们犹豫了一下，但最后也不得不听从了命令，数十个弓箭手一同发箭，密密麻麻的箭矢飞速的朝艾文他们的方向落去。

　　艾文他们虽然知道沙巴特是个非常卑鄙无耻之人，但没想到对方还这么的残忍，自己的士兵们还在周围的情况下，竟然会放箭射过来。只见密集的箭矢纷纷在自己的周围落下，这可苦了围在自己周围的士兵们，被自己人的箭矢给射中，纷纷倒了下来。

　　艾文他们也无暇顾及其他了，不得不挥舞着武器去挡下箭矢。可惜马匹体型巨大，难以保护，在百密一疏下，米卡尔的战马被箭矢给射中了。箭矢深深的刺入了马匹的身子里，让战马不支而倒了下来，米卡尔随之也被重重的摔了下来。更不幸的是，那战马正好压住了米卡尔的一只脚，战马身体很重，速度型的米卡尔不像泰德那样拥有那么大的力量，一时之间摆脱不了。

　　只见对方的第二轮箭雨也射了过来，米卡尔危险了。也就在这危急时刻，艾文策马跑了过来，站在了米卡尔的前面，为他挡箭，为他的争取逃脱时间。

　　可惜毕竟是匆忙跑过来，还没来得及站好位置，艾文一时准备不足，没有把危险的箭矢给完全挡下来，其中一支箭矢穿过了艾文的防御空隙，直刺中了艾文的左肩。“啊。”的一声，艾文被射中而掉落到马下了。

　　艾文也落马了，泰德独自骑在马上也没什么意义了，也赶紧跑了过来，下马为艾文处理伤势。还好中箭不是很深，伤势不算严重，并没什么大碍。于是泰德把箭矢拔开后，把身上的衣服给撕开，帮艾文的伤口进行简单的包扎，在这期间，米卡尔也顺利把腿给抽了出来。

　　因为上头的命令是要活抓，所以把艾文他们射下马后，沙巴特并没再次命令弓箭手们再发箭了，但是由于前方的士兵们被刚才那阵箭雨所吓，也不敢再冲上前去当无辜的箭靶，只是外围围住艾文他们而已。得到短暂休息的艾文他们，于是抓紧时间计划另外的逃脱方法。

　　由于沙巴特刚才的那道命令，前方的士兵们对他们的队长在心中充满了不满的怨念和恶毒的咒骂。身为队长，沙巴特知道如果自己这个当头的不做点什么事情来的话，那可是会被自己下面的士兵们所憎恨着的，于是为了平息自己部下的不满，沙巴特不得不“身先士卒”，要亲自上阵。

　　正如之前艾文他所猜想的那样，身为队长的沙巴特也有那么两下子身手，只见他轻轻松松的就单手拿起一把钢铁巨剑，这种巨剑就算是普通士兵双手紧握也是举不起来的，更别说挥舞得动了，这种巨剑的威力可是连盾牌兵的那种巨盾都顶不住的。队长都“勇敢”的出阵了，士兵们也不得不暂时收起怨念，执行命令，跟在沙巴特的身后，继续逼近艾文他们。

　　艾文他们看见沙巴特亲自上阵了，这对他们来说，可是一个良机，可以实施之前的计划方案一：擒下沙巴特，要挟他让路放行。不过对方似乎是属于那种力量大的类型，对于已经疲劳和受伤的艾文三人来说，是否能够把他压制得下来还是个未知数，加上对方又不是要和你单挑，在他的周围还有着一群群的士兵们也正步步逼近过来，这也不是件易事。

　　不过这是目前可以想到的最好方法了，艾文小声的跟米卡尔和泰德两人讲述了下一步的行动方法。

　　沙巴特方面，在之前的观战中已经看到了艾文他们的战斗力因疲劳已经下降了不少，加上现在又受了伤，相信自己的实力在和他们的交锋中也可以立马手到擒来，这下子大功就可以让自己来独享了。想着想着，心飘飘起来，还没交手就犯了轻敌之大忌。

　　盲目自信的沙巴特走到艾文他们附近，突然发起了冲锋，对着艾文他们举剑就砍，他那肥胖的身子很难想象能够有如此之快的速度来，这正是沙巴特自信的原因之一，靠着这与外表不般配的速度，他可是在以前的多场战斗中多次成功的干掉了一些难缠的对手，所以才得以升官成为小队长的。

　　艾文他们虽然心里早有了准备，但没料想到对方能有如此的速度，沙巴特一下就冲到了艾文他们的面前，高举着的巨剑在自身重力以及沙巴特野蛮的力量的加速下，砍下来的速度惊人的快。

　　艾文三人急忙分散翻滚，及时避开了这一剑。这一剑虽然落空了，但可怜地上那匹米卡尔刚才的坐骑，被箭矢射伤而奄奄一息的那匹战马，被这一剑给彻底断成了两截。

　　目睹了沙巴特惊人的蛮力，艾文三人并没感到半点的惊讶和恐惧，三人按照之间商量好的战术，同时向沙巴特围了上去。

　　胖子的下盘平衡能力最差，这一点在艾文他们的武术训练的时候学到过，如今正好拿来做一次实战测试。

　　先是米卡尔的贴地翻滚，来到了沙巴特的后方，趁着沙巴特还没警觉，一脚踢到对方后方的腿部关节的弯曲处。这一击令沙巴特的脚失去了平衡，而肥胖的身体失去了一只脚的支撑，另外一只脚根本支撑不住整个身子，结果不得不单膝跪了下来。

　　泰德则趁机也冲到了对方的身后，反制住了沙巴特的双手，这一下让沙巴特慌了神，奋力挣脱。泰德的力量自信不会输给沙巴特，和对方比拼起力量来，令得沙巴特暂时无法挣脱。

　　艾文着趁机举剑上前，把剑刃架到了沙巴特的脖子之上。脖子可没刀子硬，这个道理人人都知道，这下子沙巴特他人可嚣张不起来了，胆小怕死的嘴脸立刻就暴露了出来，各种敬语滔滔不绝的倾诉而出，真是好听得比唱歌还悦耳。

　　艾文他们当然把对方的“甜言美语”当成了耳边风，米卡尔也趁机把剑架到了沙巴特的脖子上，左右挟持着他，沙巴特这一下可真的是完全乖得像只可怜的小羔羊般，完全不敢反应，泰德于是可以松开手来，不用在钳制沙巴特了。

　　再多的荣华富贵也要有命来享受才行啊，沙巴特不敢再奢望贪功劳了，在那里大声的命令他的下属士兵们让道，士兵们无奈只好左右两边的分开，从中间留出条道路来。

　　艾文跟米卡尔一边继续的架着剑刃在沙巴特的颈脖上，一边从那被让出来的中央道路上继续前进，而泰德则牵着几匹战马跟随其后。看起来现在情况真的是非常好，只要穿过了这些士兵们的阻拦，那么前方不远处就是青龙骑士团的军营本部了。

　　只可惜，这一路来都危机不断的艾文他们三人，现在自然不会那么一帆风顺起来。正当艾文他们以为可以平安度过这次危机的时候，突然从上方传来了人的喊声：“我命令你们，苍龙飞骑团的士兵们，不能给他们放行，给我上去继续战斗。”

　　这话如同一把利剑只刺向艾文三人们才刚平静下来的心，更让沦落为剑下人质的沙巴特被吓破了胆。沙巴特破口大骂道：“哪个混账东西在这乱喊话，活腻了是不，等下我就要你好看。”

　　那人笑着说道：“哦，等下你想让我怎么个好看法啊。”

　　沙巴特循声望去，刚想骂人，结果反被此人吓得魂都飞了，顿时两腿发软，连声都坑不出半句来。能把沙巴特给吓得如此模样的人物，此人肯定是重量级的大人物，没错，说话的正是贝卡斯军团长，苍龙飞骑团的最高指挥官，沙巴特的最顶级上司。

　　没想到，贝卡斯他竟然是亲自追上来了，只见他正策骑在狮鹫之上，高高的盘旋在空中，仿佛胜利者一般，看着艾文他们。

　　现在这情况，军团长大人和小队长大人的命令，谁轻谁重，士兵们当然清楚，于是前面的路又被再次的堵了起来，艾文他们又重新陷入了包围之中。


第18章 王都逃脱：腕轮之力

　　贝卡斯坐着狮鹫在上空停滞着，他的到来，让局势一下子又对艾文他们不利起来。贝卡斯之所以能快速找到艾文他们的位置，以及那么快速的赶到此地，这也多亏了自己黑龙隐秘部队办事的高效率，再加上自己苍龙飞骑团的特色兵种——飞行狮鹫的速度。

　　在知道了神器就戴在艾文手上的贝卡斯，看到艾文他们驾驶马车匆忙的离开府邸的时候，推断出艾文肯定是想要逃出城外去。但毕竟对方的身手贝卡斯也早有耳闻，知道对方不是那么简单就能够生擒得住的，加上对方可是库洛斯军团长的二子，在阿索斯王都的市区内动手的话，很容易把事情给闹大，而且也很容易被对方利用复杂的城市环境逃脱掉，所以不能够在王都内动手。

　　贝卡斯在之前就已经命令了自己黑龙隐秘部队派人在各处城门驻守，让他们对艾文进行拦截。但是毕竟在城门守卫的只是一般的卫兵，而且也没有明确的抓捕理由，阻拦不了艾文他们也是意料之中的事情。

　　然后，一旦给艾文他们逃出了城门，进入到了郊外那如此宽广的地域，那也是很困难能够把他给抓住。

　　不过贝卡斯他自然有应对之策，一不做，二不休，贝卡斯他做了第二手准备，在看到艾文他们离开后，马上命令自己的部下骑上狮鹫先行回本部军团，命令自己的军团出动，用自己军团的部队前去抓捕艾文他们。

　　虽然军团的大部队级别的行动需要皇帝陛下的授权才能够离开得了军营，但调令小队级别的部队还是可以随意的。

　　于是，苍龙飞骑团的数十个直接隶属于贝卡斯麾下调动的小队在阿索斯王都的城郊外各处开始了紧急的行动，命令只有一个，那就是绝不能让艾文逃跑掉。而艾文他们现在遇上对方的拦截部队正是这些部队其中的一支。

　　而贝卡斯他本人根据部下的情报，发现到了艾文他们的踪迹，于是也骑上狮鹫追了上来。当然，贝卡斯身为军团长，不会单独的追击而来，跟贝卡斯一同骑狮鹫同来的，现在正坐在狮鹫上停滞在贝卡斯周围的十二个人，他们正是贝卡斯自己所属的近身护卫，身手肯定了得，加上还有其他的狮鹫骑兵在，疲惫受伤的艾文三人所面对的阻碍又要多上了好几重了。

　　艾文对着贝卡斯喊道：“贝卡斯军团长，这究竟是怎么回事，为什么你要命令你的部下要来抓捕我们，为什么要诬陷我叛国之罪，请你给个解释出来。”

　　贝卡斯冷笑道：“我怎么敢诬陷库洛斯军团长的二公子呢，定你罪状的可是陛下啊，我只是奉命行事而已，如果你要辩解的话，你可以乖乖的跟我们回去，到时候在陛下面前再申诉好了。虽然我也不知道发生了什么事情，但我相信一直是那么忠心为国的你是不会做出这样的罪行出来的，到时候我会在陛下面前跟你一同去申诉的。”

　　好个贝卡斯，不但把自己的险恶用心给包藏起来，假传圣旨，还装作一脸对事件毫不知情，又很热心帮助的模样，想用话术来化解艾文他们的抵抗。毕竟贝卡斯他对艾文是否对自己手腕上的神器掌握着多少情报还不清楚，自己的这番说辞是对自己最有利的。

　　虽然是误解，但看来希洛肯皇帝是幕后黑手这事，艾文终于再心里得到了肯定，要不是在之前得到夫拉多老师的忠告，知道希洛肯皇帝是绝对不会放过自己的，艾文在听到贝卡斯军团长这番话，肯定会相信对方，跟他回去跟希洛肯皇帝申诉的。

　　“谢谢贝卡斯军团长大人的好意，但我也有不得不这么做的苦衷，而且这个苦衷我也没办法说出来。我也知道军团长大人是奉命行事，大家立场不同，我也不奢望要求军团长大人去违背希洛肯皇帝的命令。所以，我们还是用战斗去解决这事情好了。”

　　艾文他执意不肯投降，贝卡斯料想到艾文是已经了解到了这其中的一些事情，只不过看起来艾文他对自己还算相信，并没有什么警觉。

　　贝卡斯于是就继续装作中立的样子：“既然你话都说到这个份上了，那好吧，我可不能违背陛下的命令，所以我可不会对你手下留情的，我们就手底下见功夫好了，你们好自为之了。”说完，便打了个手势，命令弓箭手们准备放箭。

　　风水轮流转，虽然是同样的命令，但是所处的位置不同，刚才为求功劳而罔顾自己部下性命的沙巴特，这下子可把他吓得魂魄全无了。如果说弓箭手们对之前沙巴特队长的命令还存在犹豫的话，现在贝卡斯军团长大人的命令他们可是非常的乐意执行，立马拉弓搭箭射了过去。

　　手中的人质已经不值钱了，对方没了顾虑，艾文他们没办法，又要面对箭雨了。还好沙巴特这个胖子还真的够胖的，当不成人质，充当个挡箭牌还是很合用的。艾文三人都躲在了沙巴特的身后，箭如雨下，只听到沙巴特的几声惨叫，七八支箭矢插入了他的身上，沙巴特两眼一番，倒了下来。失去了挡箭牌的艾文三人，为了躲避下一轮的箭雨，只好迅速的冲入士兵群中。

　　而贝卡斯自重身份，并没像沙巴特那样残忍，还要在兵士们前保持自己的伟大形象，于是便命令弓箭手们停止射击，转而指挥士兵们开始进行兵刃战。

　　现在沙巴特的这支部队起码还有二百多人，加上贝卡斯所带来的那十二个近身护卫，还有即将来到的对方增援部队，对于既累又伤的艾文三人来说，除了奇迹，似乎已经没有任何胜算了。

　　希望渺茫不代表着绝望，艾文三人可不会坐以待毙，他们仍奋力厮杀，尽全力去突围。不过对方的指挥权已经换人了，贝卡斯作为王国的军团长级人物，自然也是名一流的统帅，这些低级别的士兵们在他的指挥之下，各兵种之间的灵活配合和阵型的组合效果得到了质的飞跃，对比之前沙巴特只会命令士兵们胡乱冲锋而言高明得多了。

　　艾文三人越战越困难，更糟糕的是，三人慢慢被对方分离阻隔开来，越隔越远，被分别孤立起来，这也是贝卡斯指挥所为。孤身奋战，顾前难免失后，乱战之中，艾文三人都被伤到了不少。

　　艾文在混战之中，突然觉察到身后地上的一具“尸体”似乎动了起来，还没等他回过身来查看，就被那“尸体”的一只大手给抓住了脚，艾文还没来得及反应过来，就被那“尸体”猛的一下给拎了起来，身子颠倒而悬在了半空中，然后就被狠狠的给摔了出去。

　　这一下可摔得不轻，艾文在地上翻滚了十多米才停得下来，不但武器都掉了，而且左肩上的箭伤处开始涌出很多血来，让艾文一时之间使不出力，站不起身来。

　　能有如此的蛮力，此“尸体”不简单，原来正是刚才中箭倒地的沙巴特，他居然还活着。原来沙巴特这个大胖子，全身上下都是厚脂肥油，那些箭矢被他的肥脂给缓冲了力道，没有给他的内脏带来严重的伤害，刚才只是因一时的剧痛而昏迷了过去而已。

　　现在的沙巴特无比愤怒，但他可不敢冲贝卡斯军团长来发火，所以只好将就拿艾文来出气了。还没等艾文重新站起来，沙巴特冲上去对着艾文的腹部就是狠狠一脚，这一脚把艾文又踢飞到了老远。

　　接连的重击打在了艾文的身上，伤势的累积，艾文终于承受不住，吐出血来，而且意识开始模糊了起来。看到艾文如此模样，沙巴特没再继续追击，而是走到一旁，捡起了自己的那把巨剑，提起剑来向艾文走去。怒火中烧的沙巴特已经把贝卡斯军团长的要活捉的命令给抛到脑后去了，现在他恨不得要把艾文给拆皮煎骨，杀之而后快。

　　眼看着步步逼近的沙巴特，艾文明显的感到了对方的杀意，虽然自己很想立刻站起来抵抗，但可惜力不从心。

　　贝卡斯也看到了事情似乎不秒，大声命令沙巴特住手，不知道是否身上所受的箭伤影响到了自己的五感，亦或是被愤怒冲昏了头脑，沙巴特并没听到似的，仍然一步步向艾文走去，不一会儿就来到艾文的面前，在仰天狂笑了几声后，把那巨剑高举过头，准备用力砍下来。

　　这让艾文第一次感到自己是那么的靠近死亡的边缘，但是越在这种生死存亡之际，艾文越是勇敢坚强起来，在顽强生存的本能的刺激下，在不屈不挠的意志的爆发下，艾文的身体涌出了不可思议的力量来，让身体再度站了起来。但是这也来不及了，沙巴特的巨剑以雷霆之势砍了下来，这样的距离下，已经是闪避不能的事情了。

　　“铛”的一声巨响，鲜血如泉水般涌了出来，这景象让周围的人都震惊不已，大家都沉默了下来，安静得反而让人觉得可怕，因为大家都对眼前的这件不可思议的事情看傻了眼。

　　因为血涌不止的人并不是艾文，反而是砍人的沙巴特，只见他手里的巨剑断开了半截，刚才的声响就是这巨剑的另半截剑头断开所发出来的，涌出鲜血的是沙巴特的左胸的心脏处，而艾文的手上似乎紧握着什么，正插在沙巴特的伤口上。

　　艾文把那东西给拔了出来，这时的沙巴特的伤口处像开闸了一般，滚烫的鲜血狂喷出来，可怜的沙巴特，这次真的是没救了，他可是到死都不明白这究竟是发生了怎么一回事。

　　而艾文自己，看到沙巴特倒了下来，终于定下神来，看着自己手上刚才杀死沙巴特的东西，也吓了一跳。

　　原来他手上握着一把匕首，但这可不是寻常样子的匕首，与其说是武器，不如说是块匕首样式的宝石，透明而晶莹，里面有着五颗闪着亮光的光点，每个光点之间有条亮线串联在一起，形成一条直线，这就像是宝石根据着这条直线而构成了这把匕首。艾文对于手上什么时候，为什么会有这把匕首也感到不可思议。

　　这把宝石匕首可是非常的锋利，就是靠着它，才能把沙巴特的巨剑给断成两截的，这宝石匕首的宝石和里面的光点都让艾文觉得非常的眼熟，没错，就跟自己所戴的那个腕轮上的宝石和光点是一模一样的。

　　艾文马上检查了右手上的腕轮，那上面本来微微闪亮光的宝石如今已经黯淡了下来，里面的亮光消失了，就仿佛是跑进了这个宝石匕首去了一样。就在艾文还在疑惑之际，那把宝石匕首凭空消失了，而光点也飘动起来，回到了腕轮上面的宝石里面去了。

　　艾文还没来得及再看清楚，之前那让头脑混乱起来的感觉，在如今这个不恰当的时候又涌了出来，混乱的思绪冲击着艾文的每个大脑神经，艾文疲惫的身心可经受不起这样的精神冲击了。艾文像刚戴上这个腕轮时候一样，再次的陷入了昏迷之中，但如今身处在的这个战场中，发生这样的事情，这无疑就等同于把自己双手奉送给了贝卡斯。

　　就在这时，四个黑影从天而降，落到了艾文身旁，这四人正是贝卡斯军团长的近身护卫，他们从狮鹫上跳了下来。这无疑是贝卡斯的命令，艾文被捕看来是铁定的事情了。而此时泰德和米卡尔都还被隔得较远，赶来救助是不可能的了，唯一的希望，就是在包围网的后边所传来的那马匹急速奔跑的声音。


第19章 王都逃脱：救助

　　贝卡斯对于刚才艾文为什么会突然多出了个宝石匕首也感到非常的奇怪，猜想这就是艾文手腕上戴着的那神器——“星之腕轮·天命”，所拥有的神奇力量所召唤出来的。

　　见识到了那份神奇的力量，在公在私，贝卡斯强烈的感到无论如何都要把艾文给抓到手。于是贝卡斯下令自己的近身护卫下去，打算把昏迷着的艾文给抓上狮鹫来带走。

　　其中一个近身护卫毫不费力的就把昏迷着的艾文给扛到了自己的肩上，正打算呼唤狮鹫飞下来。这时，从包围网的后边，一匹急速奔驰着的战马以势如破竹之势冲了进来，这匹战马速度之快，冲力之强，令得士兵们还没来得及反应就被马撞飞或踩倒了。瞬息之间，那匹战马便冲到了那些近身护卫的面前。

　　那些近身护卫反应自然比那些普通士兵快得多，其他三个近身护卫马上拔出了佩剑，拦在了那匹战马之前，准备攻击这马。就在这匹战马准备和那三个近身护卫撞上的时候，那匹战马突然飞跃了起来。这匹战马跳跃力之强，高高的跨过了那三人的头顶，这着实令那三名近身护卫所料不及，瞬间就被突破了过去。

　　那匹战马落地后直奔向那位肩扛着艾文的那名近身护卫而去，对方见状，知道自己扛着这么一个大活人，躲避是已经来不及的事情了，于是也迅速的拔出佩剑，准备正面迎战。

　　只见马上的那个策骑者也拔出了佩剑，那名近身护卫就在双方相交的瞬间，以疾风之速挥剑刺向策马者。

　　“疾风之舞！”

　　策马者的剑势后发却先至，近身护卫的剑不但被对方给硬挡了下来，而且更被对方连马带人所产生出来的强大的冲力给弹飞了。

　　之后那策马者顺势一剑刺向了中路大开的近身护卫胸前，那近身护卫被这一剑硬生生的给贯穿了身体，彻底没了生机。

　　那策马者毫不犹豫的松手放弃了佩剑，空出手来，在跑过对方身边的瞬间，顺势一把抓住对方肩上的艾文，把他放到了自己的马背之上，动作迅速利落，一气呵成。

　　战马慢慢停了下来，然后调转了方向，大家终于看清了对方的样貌。来人居然是艾文的管家格里米欧，平日里一向温柔和细心，而且文质彬彬的他竟然有着如此高超的剑术和敏捷的身手，真是让人感到不可思议，似乎应验了常人所说的那一句话——“人不可貌相”。

　　格里米欧试着叫醒昏迷着的艾文，可惜没什么效果。没办法，只好先应对好眼前这一个糟糕的局面再说了。

　　在这么近的距离内，是无法像之前那么顺利就可以加速起来突破这包围网的，更何况还有那三名近身护卫在前面阻拦。格里米欧没有让战马跑起来，而且慢慢前行，怒视前方所有阻拦自己的敌人，周围的士兵们都被他的这股气势给威压住了，不敢冲上来。格里米欧到刚才被他刺死的那名近身护卫身边，低下身子从尸体上拔出了自己的佩剑。

　　场上变得令人惊异的安静，那些近身护卫们被刚才格里米欧的身手所慑，没有人敢先动手。而格里米欧也很冷静的在观望着四周的情势，寻找最安全的突破方法。

　　这时候，有人打破了这个平静，贝卡斯说话了：“你终于还是出现了，说实话，我还是真不想和你成为敌人。”听内容似乎格里米欧和贝卡斯是互相认识的样子。

　　格里米欧用锐利的目光反击道：“对我家少爷刀剑相向的人，就已经是我的敌人了。”

　　贝卡斯说道：“看来你这个仆从还当得可真是尽心尽职啊，你以前身为骑士的荣耀呢，难道你已经彻底抛弃了吗？”

　　格里米欧沉默了下来。

　　贝卡斯看着格里米欧的手臂说道：“刚才看了你的身手，看来你的伤早就已经完全康复了，我内心的歉意终于可以减轻点了。”

　　格里米欧直接说道：“过去的事情已经过去了，我也没为此要你感觉到是在拖欠着我什么，当时救你也是出于我的自愿。”

　　贝卡斯感慨道：“时间过得可真快啊，想当年你我可是那年皇家骑士学院同一届毕业的佼佼者，我们当年还被喻为年轻新一代的最强组合呢，我的统御谋略和你的高超剑术，我到现在还在怀念当年你我并肩奋战的日子。”

　　格里米欧也在回想着过去，然后说道：“可惜也正是因为太年轻的关系，所以才会做出那件错事来。”

　　贝卡斯开始责备自己起来：“不对，错的完全不是你，当年是我立功心切，一时冲动才落入敌人的圈套，反而是你，为了救我，令你受到了摧毁你一生梦想的伤。”

　　格里米欧下意识的摸了摸自己持剑的右手手臂，只见手臂上，前后各有着一道非常长的伤痕，对称排列，仿佛是被人一剑刺穿手臂而留下来的。

　　贝卡斯越说越激动：“之后虽然你我都平安的活了下来，可惜你的手臂伤势太重，当时军医也无能为力，你再也拿不起剑了。当时我们的顶头上司可是那个库洛斯军团长，他倒是对你很好着嘛，把你安排到自己的家中，成了自己儿子的剑术指导老师兼仆从。而对我倒是狠狠的军法处置了一番，之后就把我给开除了出去。不过也多亏如此，不然我也不会认识到真正的自己。在再继续呆在那古板的家伙帐下，我哪里能成就出今日的地位呢。”

　　贝卡斯之所以和库洛斯一直暗中不和，原来不单是因为为人处世的做法不同，而且也还是因过去的事而有结下了恩怨。

　　“我不许你这么侮辱主人，我是很感激主人能给当时再无用处的我一个温暖的家庭，在这里，远离战场的血腥和残酷，有如同家人般的关爱和体贴，我不允许任何人破坏这个家庭的安宁，就算是你也一样。”格里米欧表示了自己的立场。

　　“或许那里的确是很合适老好人性格的你的容身之所，战场真的是和你很不相称。算了，在这里可不是什么叙旧的好地方，曾经身为军人的你，也知道军命不可违，如今我奉命前来追捕犯有叛国罪的艾文·伊兰雷斯。如果不是如此，我还真不想跟你兵刃相向，而放你们离开。”

　　看到格里米欧那么的坚持，贝卡斯于是不再继续这样的话题了，转移了正事之上，而且这一番忠义的言论之下，是要在大众面前，依然要做好人一装到底。

　　格里米欧不知道事情的详细，但是他相信艾文，于是说道：“虽然我不知道发生了什么事情，但是我坚信，一向梦想着成为王国军人，一心要报效王国的少爷，是不可能做出这样的事情来的，而且我几乎都跟着少爷左右，更没见少爷做出过什么足以被冠上叛国罪的罪行来，这之间肯定存在着什么误会。”

　　贝卡斯则公事公办地说道：“是误会自然不怕跟我回去在陛下面前去申诉。”

　　格里米欧他其实很聪明，直接说道：“这话说的很有道理，可是你我都明白，这些年来，皇帝陛下的评价是越来越差了，皇帝陛下他对他人怎么样，这一点对于军团长的你一定是非常的清楚。既然少爷坚持着不想跟你回去，我也不能就此把少爷交出来给你，等我们回去把事情查得水落石出后，再亲自到陛下的面前去负荆请罪。”

　　“看来你我之间还是没办法回到当年的情形了，好吧，我也有我的立场，就让我再度目睹当年‘风舞之剑’的英姿吧。”贝卡斯说完，打了下手势，其他全部的近身护卫纷纷都跳下狮鹫，落到附近，看来贝卡斯知道要对付格里米欧，是要出全力才行了。

　　周围的士兵们听到贝卡斯军团长和对方的这番对话，知道对方剑术非常的厉害，自然不敢贸然上去送死，而是围在四周，让那些近身护卫们出手好了。

　　虽然刚才格里米欧一招就把其中一个近身护卫给干掉了，不过也是因为对方肩扛着艾文，动作受到限制，加上格里米欧策马的速度非常之快，让对方准备不及而成功的。如今，全部的十一个近身护卫全副武装且准备充足，全部挡在了他的面前，这下子难度提高了可不只一点点。

　　少爷的安全是优先考虑的事情，如何让少爷他们顺利逃脱是格里米欧目前所考虑的唯一的事情。格里米欧大声喊道：“米卡尔、泰德，你们两人可要照顾好少爷，白云和黑石就在附近，你们快去呼唤它们吧。”

　　米卡尔和泰德听到这番话，马上明白了过来，然后都用嘴巴仰天吹了个长哨，哨音刚落，只见不远处扬起了两道沙尘，这分别是一白一黑两匹战马急速奔驰而扬起的。

　　身为王国第一骑兵军团的青龙骑士团库洛斯军团长的儿子和养子们，自然要从小就精通骑术，而自己和坐骑的默契也是要从小就开始培养起来的，所以被挑选成为艾文他们专属坐骑的，肯定是万中选一的名马。

　　加上现在格里米欧所策骑的青风，这三匹战马各是艾文他们三人一直从小陪伴到大的坐骑。马通人性，自然晓得主人的呼唤声，而平日里经常照顾着它们的格里米欧自然也能策骑它们。由于库洛斯军团长的府邸并不像其他贵族那么的奢侈，所以并没建有马场，它们平日里都被养在城郊外的本部训练用的马场之中的，如今被格里米欧带了过来。

　　自己爱马的出现，突围的希望又再度点燃起来，米卡尔和泰德分别奋力杀了过去，要与自己爱马会合。米卡尔和泰德那边由于没什么高手阻拦，加上白云和黑石这两匹本来就被调教成善于冲锋陷阵用得的战马，快速冲破对方士兵们的阻拦对这些战马来说不是什么难事。米卡尔和泰德两人很顺利的就和自己的爱马会合了，一跃而上，都顺利的坐上了马背，没了之前的箭雨攻击，要突破包围相信他们两人是不成问题了的。

　　不过最大的问题落在了格里米欧身上，他的面前可是有着那十一名高手在前面阻挡着，以刚启动的马匹速度是不可能安全的突破他们的阻拦的，格里米欧为此心里想好了一套计划方案，而且自己也做好了觉悟。

　　时间不等人，想好了方案的格里米欧用马上的缰绳把艾文紧紧的系好在马背上，然后开始让青风加速奔跑起来，向只有三名近身护卫的右方冲去。马匹现在的速度，那三名近身护卫自信可以攻击中马匹，让他们落下马来。

　　战马准备进入了对方的攻击范围内了，正在那三名近身护卫就要对战马进行攻击的瞬间，格里米欧出乎人意料的从马上跳了下来，对着最前面的那名近身护卫用剑猛的砍下。

　　“疾风之舞”，格里米欧他最引以为傲的剑术招式，招如其名，快得如疾风掠袭而过，让人眼睛难以捕捉得到。

　　那些近身护卫对此举动始料不及，但毕竟还是有着相当的实力在身，还是成功躲避开了格里米欧的这次攻击，不过样子很狼狈，完全失去了身为高手的风度。

　　格里米欧也没有停下来，落地的瞬间，直接把地上那些因激战而散落在地的士兵们的其中一把长剑给踢向了另名近身护卫，对方因为有了警戒，这次对方很顺利的就挡了下来。

　　但是格里米欧的计算可不是那么简单就破得了的，刚才那一踢，力道不强，速度也不快，但这可是瞄准了对方的眼睛而踢过去的，对方挡下来的同时，会被自己的长剑给阻碍了视线，格里米欧真正的杀招尾随而至。

　　“回风之舞”，此剑招不比刚才的“疾风之舞”快速，加上对方已经处于防备之中，结果这一招剑势被对方侧头避过。但是格里米欧的快剑又岂是那么容易就能够躲避得开的，这才是这一招“回风之舞”真正巧妙的地方所在。格里米欧的佩剑有别于其他，剑身细长轻薄，极易弯曲，剑尖任格里米欧随心所动，弯曲回刺向了那近身护卫。

　　等到对方觉察到大不妙的时候，格里米欧剑势已经追到了他的眼前了，只见红色的鲜血飘洒在了半空中，对方的一只耳朵没有了。

　　一连快速的出手，对方两名近身护卫都被打退，这下子前方被堵住的路又重新露了出来，不过还有着最后一名近身护卫还在拦在前方。时间紧迫，驮着艾文的战马青风仍在继续加速着。

　　格里米欧没有回气，继续攻过去。但是这样一来，在旧力将尽，新力未生的状态下，自己很难再像之前那么顺利的来对付对方了，格里米欧对此早有了觉悟，于是以放弃防御的打法来向对方攻去。

　　对方本来以为处在最后面便是较安全的地方，却没想到这一下自己面对的将是大危机，对方很害怕格里米欧这种不要命的打法，他还不想和格里米欧同归于尽，于是便不得不退到了旁边。不过对方也不失为一名高手，躲避之时，令得格里米欧的手臂负上了一道新的伤痕。

　　格里米欧成功了，战马青风终于可以顺利突破对方的阻拦，以全力加速奔驰起来，那些反应比较迟钝的一般士兵对此是无能为力，根本拦不住这匹战马的速度，不过格里米欧为此，却付出了极大的代价——他留了下来。


第20章 王都逃脱：突围

　　全靠格里米欧的帮助，艾文、米卡尔和泰德三人都顺利骑着自己的爱马冲出了包围网，不过格里米欧为此付出的代价就是自己却身陷重围之中，不过格里米欧并没感到任何的难过，反而感到非常的高兴，艾文他们终于平安没事了，少爷的安全更胜于自己的生命。

　　不过这可令得贝卡斯非常的不高兴，快要到手的神器，就这么被格里米欧给搞砸了。贝卡斯马上命令自己身旁的狮鹫骑兵们追了上去，一路跟踪他们，以便对其进行地面追击。那些狮鹫骑兵们听到命令后纷纷飞了过去，以全速追击艾文他们。虽然艾文他们的战马是奔跑速度奇快的名马，但是对比在天空中飞翔的狮鹫来说，还是很难摆脱得掉的。

　　战场这边，贝卡斯对于仆从身份的格里米欧自然不会再感兴趣，念及以往的交情和恩惠，贝卡斯不想再与他多做纠缠，于是命令自己的那些近身护卫回到狮鹫上，然后再去追击艾文他们。

　　格里米欧也知道贝卡斯的用意，当然不会让他们这样离去，在对自己手臂上的剑伤进行简单包扎后，马上执剑向对方冲杀过去。格里米欧真不愧曾经有着“风舞之剑”的称号，没了后顾之忧的他终于可以展现自己的全部实力，只见他的剑势迅疾如风，身法轻盈如舞，着实让那些近身护卫们难以招架，加上对方在贝卡斯的命令之下，本就无心恋战了，所以没有全力战斗。

　　但是格里米欧哪里是能够轻敌的人，马上其中一人注意力稍微分散了点，就被格里米欧抓住了胜机，以“疾风之舞”之剑技一剑砍中，当场气绝了。

　　看到血腥和感到杀意，那些狮鹫出于动物的自然本能，对于危险不敢轻易的靠近，在格里米欧盛怒的杀意之下，那些狮鹫没有听从命令，而是继续在空中盘旋着，不敢降落下来。

　　看来对方是不会轻易让自己上狮鹫了的，那些近身护卫们也知道，眼前的这个对手的实力之强大，不联手起来认真对付的话，下一个倒在对方剑下的肯定会是自己了，于是剩下的十个近身护卫们便把格里米欧给围了起来，准备同时在各个方向对格里米欧同时进行攻击，让他躲避不了。

　　面对如此阵势，格里米欧也感到非常棘手，单打独斗，或者是以一敌二的话，自己是完全可以胜过对方的，但同时以一对十，自己还没这个实力可以力挽狂澜，战胜对方。

　　不要跟着对方的步调战斗，这可是任何武者战斗的战斗要诀，格里米欧力敌不成，还可以智取。不等对方出手，格里米欧先发制人，向着之前对付过的之前拦路的那三人中最怕死的那个冲去，又是那种放弃防御的舍命一击。

　　对方既然在第一次的时候不敢拼命而选择了退避，那么第二次自然也不会那么伟大起来，更何况现在都已经下命令要撤退了，犯不着跟自己贝卡斯军团长的旧友拼命，所以没做更多的抵抗便退离了自己的防线，让格里米欧顺利的突破了对方的包围。

　　为了防止再次的被包围起来，格里米欧快速的冲入士兵群中，在里面乱窜，而那些近身护卫们本想再次包围格里米欧的，无奈这群的士兵们阻手挡道，形成不了阵势，反而被些士兵们给分散开来。

　　周围的那些杂兵们当然不是格里米欧的对手，格里米欧在士兵群中可以说是穿行无阻，他更是抓住这个时机，冲到了被分散开来的其中一名近身护卫身边，和对方进行“一对一”的公平对决。势单力薄的对方在相互对攻了十几招后，不敌格里米欧，应声倒了下来。

　　对方剩下九人了，不过形势依然很严峻，高手之间的生死相斗，往往都要拼尽全力，格里米欧自从受伤后，虽然在十多年的苦练之下，终于让右手从重创中恢复了过来，但是当了那么年的管家，久疏战阵，很久都没经历过这般激烈的战斗洗礼了，加上刚才受伤的手臂上的伤口在不停的失血，已经开始出现体力下降的状态了，再这样下去，最后肯定不是体力不支，就是失血过多而最终败下阵来。

　　……

　　现在回到艾文三人那边，战马青风疾驰的晃动终于把艾文给晃醒了。对于记忆还停留在刚才战场上的艾文，睁开眼看见自己正被驼在爱马青风之上，周围一同的还有米卡尔和泰德，四周也没了包围自己的士兵，艾文对此一脸的不解。

　　艾文直起身子后就对米卡尔泰德两人询问：“我们安全了？刚才在我头疼的期间发生了什么事情？为什么青风它们会在这里？”

　　米卡尔和泰德两人很高兴看见艾文终于没事醒来了，不过对于艾文所提出的问题，他们在回答起来的时候却显得犹豫起来，但在艾文的一再追问下，两人不得不一五一十的把刚才发生的事情都说了出来。

　　艾文听到后，马上拉住了青风的缰绳，停了下来，米卡尔泰德两人见状也跟着停了下来。

　　“为什么没和格里米欧一起逃离？为什么要让他要独自留下来？为什么他那么傻为了我而放弃自己？为什么会这样……”

　　艾文的自责让米卡尔和泰德两人无言以对，因为当时的形势下，能够突围成功已属万幸，更何况是要所有的人都全身而退呢，如果当时不是别无他法，格里米欧也不会做出这种牺牲来的，艾文的安全是最重要的，这一点，米卡尔和泰德都明白到格里米欧的心意。

　　格里米欧虽然在艾文的家庭之中虽然名为管家，但在大家的眼里实为亲密的挚友，进一步说是家人也不为过，他一直都在尽心尽力的照顾着大家，而且还是艾文三人的剑术指导老师，当年虽然他受到了严重的伤害而失去了作为名剑士的荣耀，但他在剑术技巧上的指导还是很让艾文三人受用终生的。

　　艾文向米卡尔和泰德两人做出了个重大决定：“我要回去把格里米欧也给救出来，既然我们是一起出来的，就要一起离开，永不抛弃同伴，不是我们青龙骑士团成员们的誓言之一吗？不是从小到大父亲大人一直教导我们的吗？”

　　其实米卡尔和泰德两人心里也早有此打算的，不过为了艾文的安全为上，才一直不敢贸然返回去救助格里米欧的，这一路来他们都受尽内心的谴责。现在，既然艾文已经下了决心，并且非常的坚决，两人也很乐意接受这样的决定。就这样，三人都调转了方向，返回去救助格里米欧。

　　……

　　战场方向，格里米欧依然在奋战着，在他的身上又多出了几道伤口，看来格里米欧他的情况不乐观起来。而一直高高在上俯视一切的贝卡斯，突然看到了自己刚才派出去的追踪艾文三人的狮鹫骑兵飞了回来。

　　那狮鹫骑兵回报：“禀报军团长大人，我们一路追踪着目标，但在中途，目标停止了逃跑，反而折返了回来，现在正在返回这里的路上。”

　　贝卡斯有点吃惊，但更多的却是感到高兴，对方返回的理由当然只有一个，回来救助格里米欧。对方的重情重义还真让贝卡斯内心里不停的嘲笑，换做是自己，哪管自己人的死活，自己的性命才是高于一切的存在。

　　贝卡斯接下来问道：“知道对方刚才的逃跑路线是去往何处没？”

　　不允许再次失败的贝卡斯要开始做二手准备了，战斗就如同下棋，要赢棋，就要算到对方的下一步的走法。

　　狮鹫骑兵报告道：“禀报军团长大人，从对方的逃跑路线上推测，应该是青龙骑士团军团本部的驻地方向。”

　　“哦，看来果然是要去到自己的父亲那里寻求庇护啊，不过可惜他现在还没回得来呢。嗯，这样说来，我记得……”贝卡斯的心里似乎在计划着什么。

　　果然如那狮鹫骑兵所报，不远处有三道飞扬的沙尘冲了过来，他们三人回来了，以米卡尔和泰德两人为前，艾文在后的倒三角的阵型疾驰着。

　　战场中，看到这景象的格里米欧心里可是既喜又忧，喜的是在少爷他们的心里是抛弃不下自己的，忧的是少爷又要为了自己再度陷入困境中来了。

　　艾文他们回来了，当然不是盲目的赶回来救人，无谋的拯救行动无疑是送羊入虎口，这次他们自然有着一手准备。只见前方的米卡尔和泰德两人的坐骑——白云和黑石的尾端有着一条铁链相互连接到了一起。

　　这就是骑兵战中常用的战法——连环马。青龙骑士团，顾名思义，它的特色兵种正是骑兵，骑兵战法更是闻名天下，而连环马这个骑兵战法，是骑兵战的基础破阵的战法，艾文他们自然都通晓，而三人的战马也是训练有素，平时都是准备着各种战争用具在行囊之中作为训练之用，如今正好在实战中派上了用处。

　　这一套战法可以那些步兵们的克星，在白云和黑石两匹名马的高速疾驰下，这条铁链的杀伤力可想而知是非常可怕的，只见处在两马之间的那些士兵们还没来得及做出任何反应，就被这铁链拦腰扫中，这股冲击力，轻则胸骨断裂，彻底失去战斗能力，重则直接一命呜呼了。

　　而处在白云和黑石后面的艾文，在前面铁链的扫荡下，没有了任何阻拦在自己的前面，就这样，三人保持着这个阵型一直朝格里米欧的所在冲去。

　　这时的格里米欧正和其中三名近身护卫在激战着，四人都看到两匹战马向这里冲来，而那条锁链正横在四人位置上。不躲避的话，格里米欧和那三名近身护卫也要被卷入其中了，米卡尔和泰德两人似乎也没有丝毫减速的意思，那铁链即将横扫过来了。生死关头，那三名近身护卫停止了战斗，纷纷翻滚跳到了两边，可不想变成那些士兵们那样的下场。

　　而格里米欧并没逃脱，依然站在铁链之间，就在铁链即将击中他的刹那，格里米欧飞身鱼跃了起来，在半空中做了个前空翻，犹如轻盈的舞蹈一般，动作优美极了，这一跳成功的跃过了铁链，成功避过了这次危险。

　　之后格里米欧紧接着又跳了起来，迅速的跳上了跟在后面的艾文的马背上，整个动作一气呵成，他们四人这种心灵相通的默契，可不是一朝一夕就可以培养而成的，这些都是长年累月的共同训练的成果，而之所以要向格里米欧所处的位置也进行横扫，一来因为这是解围的最佳方法，二来也知道以格里米欧的身手肯定肯能够躲避得了这个攻击的。

　　现在格里米欧也终于上马了，二人共一骑，但是胯下的青风可是万中选一的名马，不会对速度造成太大的影响。这一下子四人终于可以进行逃脱了，艾文调转了马头，而米卡尔泰德两人也马上解开了连接着的铁链，也都调转了马头，而刚才那条被扫清了的来路中，畅通无阻，艾文他们很顺利的便沿着这跳道路冲了出去。

　　就这样，艾文四人顺利逃脱了对方的包围，看着对方远去而扬起的尘土，贝卡斯并没觉得太多的懊恼，似乎他的心里已经有着另一件更邪恶的计划，贝卡斯给传令的狮鹫骑兵返回本部去集结一切可以调动的兵力，似乎要有大行动了。

　　艾文四人虽然顺利的杀出了重围，不过在天空中始终被那些狮鹫骑兵追踪着，王都城郊虽大，但仍然难逃出贝卡斯的魔掌。


第21章 王都逃脱：别离

　　艾文四人终于暂时脱离了危险，一路上，艾文把事情的来龙去脉都全部告诉给了格里米欧。格里米欧也终于了解到了这段日子以来艾文所经历过的那段不可思议的事件，就算格里米欧他早已有了心里准备，但事情的发展超乎了自己的想象范围，对此还是吃惊得很。

　　格里米欧开始以“家长”的口吻训导道：“少爷，发生了那么大的事情，为什么都不跟我说一声呢。难道你会担心连累到我吗？少爷别那么孩子气了，难道你不知道这些天来，不单是我，还有夫人和小姐，她们都非常的担心你，看着你一脸忧愁的样子，却又帮不上忙，这令得夫人她也在房内偷偷的难过着。”

　　如今这是格里米欧第一次那么生气的对艾文说话，平日里对于艾文都是很温柔和体贴的格里米欧，都不曾有过这么的生气，他不是气艾文闯了祸事，而是他把责任都自己扛了下来，不让关心着他的人为他分担。

　　艾文急忙道歉道：“我知道错了，格里米欧，别再生气了。”

　　格里米欧知道自己刚才说话语气重了，也马上变回正常的说话：“不会，少爷，我怎么会真的生你的气呢。”

　　“不过话说回来，格里米欧你是怎么知道我们出事了，还把青风它们给带了过来。”艾文爱抚着自己的爱驹青风，对它们的帮助也很是感谢。

　　格里米欧回应道：“其实不是我自己主动要求跟上来的，虽然当时我的确是有点担心，而且你们离开的时候我也很想跟随你们一起走的，但为了照顾夫人和小姐，和扑灭房子的火势，所以我便没跟上来，不过最后是夫人坚持让我跟着你们的。其实自己的孩子心里面有着什么事情，身为母亲又怎么会觉察不出来呢，夫人正是看出了你自从戴上了那腕轮后，就一直是忧心忡忡的样子。如今府邸中又发生了那么大的火灾，然后你又匆忙离开，就像是你小时候你闯了大祸而躲起来的样子。夫人知道你肯定是有什么不能向他们道明的苦衷，所以才让我跟上来随行照顾你们的。”

　　想到母亲对自己的关心，艾文感慨道：“原来是这样，看来最后还是让母亲担心了。”

　　格里米欧继续把自己之前的行动说了一番：“之后我一路追寻过来，知道了你们在城门那里出了大事，就连骑兵都出动去追你们了。我猜想事情肯定不会那么简单，看来你们是闯了大祸了的，为了以防万一，所以我就想到了要去马场把青风它们给带了出来。事情真的是发展到了一发不可收拾的地步了，你们的事情竟然都惊动了军队，而且还和军队打了起来，还好我来得正是时候，不然我可能会再没机会再见到少爷你了。”

　　“当时真是幸亏你的及时救助，不然我被抓到希洛肯皇帝面前的话，怕他是不会轻易放过我的。”艾文看着自己的手腕上的那个腕轮，深深的叹了一口气。

　　格里米欧此时直接说道：“少爷担心的对，如今这情况，我也不妨跟你们直说好了。也许你们本身在之前，或多或少都对希洛肯皇帝的事情有所耳闻了，现在在位的希洛肯皇帝，对比之前他的兄长基路伯皇帝，行政处事的方式完全是截然相反的两人，而且名声评价都很低。现在外面暴民那么多，也是由于希洛肯皇帝的高昂税金和高压政策引致的，加上他每日挥霍无度的享受，令得普通的民众怨声载道，人民早就盼望着有什么人能够站出来打到希洛肯皇帝了。所以希洛肯皇帝绝对不能允许什么传说的英雄出来破坏和推翻他的权威统治，就算这只是一个误会而已。”

　　艾文对此也表示赞同：“对，夫拉多老师也是这样告诫我们的，所以刚才我们才不得不与王国军队交战，我们不能在问题解决前被抓到。”

　　格里米欧于是问道：“既然现在还没有想到解决这腕轮的方法，那如今我们计划前去哪里避难先呢？”

　　艾文则把他打算去寻求自己兄长艾因庇护的计划告诉了格里米欧。

　　“是啊，大少爷也是时候回来到了的，大少爷向来最疼爱少爷你和小姐了的，肯定会帮忙的……”格里米欧说到了一半就停止了，似乎想到了什么，眉头紧皱了一下，似乎不是什么好事情：“少爷，我们不能去大少爷那里，对，千万不能去。”

　　艾文疑惑了：“格里米欧，为什么，刚才你不是说了艾因兄长会帮我们的吗？”

　　“没错，就是因为大少爷一定会帮我们的，所以我们才更不应该去他那里的，现在大家看看天空上面。”格里米欧指向了天空。

　　艾文抬头向天空望去，天空之中，艳阳高照，云彩朵朵，还有四五只大鸟在并排翱翔着。艾文突然明白了过来：“咦，那不正是……”

　　格里米欧回应道：“没错，少爷，那些就是贝卡斯军团长统帅的苍龙飞骑团的特色兵种——狮鹫骑兵，我们现在一直被跟踪着。”

　　艾文三人都大吃一惊，没想到自己的爱马们现在已经是在用最快的速度疾驰着了的，但结果依然没能逃离对方的魔掌之中。

　　“我们现在的一举一动都被人家看在眼里，所以，如果我们真的跑到大少爷那里去躲避的话，贝卡斯军团长一定会知道的。到时候对方带着大部队上门来要人的话，就算大少爷不答应，可到时候事情闹大了，主人回来的时候，他可不会做冒犯希洛肯皇帝的事情的，会把你给交出来的，主人就是这样认真的人，为了报答法西斯先皇的赏识和恩惠，对王国一直以来都是忠心耿耿，尽忠尽职，就算是如今在任的希洛肯皇帝，也都是百般顺从。这样的话，到时候怕是连大少爷也会被连累的。”

　　还是格里米欧想得够远，听到格里米欧这么一说，艾文三人都不经的为此惊出一身冷汗。确实如格里米欧所说的，如果说没有被天上的狮鹫骑兵监视的话，我们前去寻求兄长庇护的话，还可以让人神不知鬼不觉，到时候人家猜到了，真上门来要人，艾因兄长也可一口否认，鉴于青龙骑士团和父亲在国内的威势，对方无凭无据，不会敢乱来的，但现在……

　　王国的阿索斯王都地处众山环绕之地，它的周围的地形是一个环形状的盆地，周围都是高不可攀的山脉，从防御角度上看，可以说是个天然的城塞。只有西南方向上的一条道路作为进出之道。这一条的通道起初并不是很宽大，但在经过这二百年来的修整改造，道路逐渐的被扩大变宽，现在的已经成为了一片广阔的平原，而这必经之地的平原上面，有着一道坚固的要塞存在着，名为圣盔要塞。

　　这圣盔要塞作为阿索斯王都的第一道防线，同时也是进出这阿索斯王都唯一的大道，是重中之重的咽喉要害之地，所以在那里，有着一整支的军团常驻在那里。

　　它是集合了历代城防大师们的智慧与心血的结晶，如果说有什么可以被冠以难攻不落的美称的话，那用来形容这座要塞关卡就是再适合不过了的。在王国希洛肯皇帝直属的圣龙近卫团的守卫下，可以说是象征王国永恒不灭的最强大的王都守卫之神。

　　艾文他们想要离开阿索斯王都的话，首先这一座圣盔要塞，就是他们最大的障碍。所以，虽然王都郊外的地域广阔，但是存在着无法逾越的众多高山山脉在，艾文他们始终是无法逃离得开整个王都的范围。而艾文当然不想连累到艾因兄长了，可如今，王都虽大，却没半点可以给艾文的容身之地，无处可去的艾文停下马来，犯难起来。

　　米卡尔和泰德也没了主意，毕竟大家都不想连累到其他的人，唯一的办法就只好大家独自躲藏在王都周围的深山之中了，但这也不是长远之计，不但会断了解决办法的途径，而且对方一旦搜山，被发现也是早晚的事情。这样不成，那样也不行，艾文三人都高兴不起来了。

　　这时候还是格里米欧有办法：“其实，我们可以去到阿索斯王都之外去躲避，整个王国，国土辽阔，就算是希洛肯皇帝，也不会那么容易的就会抓到我们的。”

　　艾文苦笑道：“这个办法我们其实也想到过，但大家都知道，出入王都的必经之地可是那有王国的圣龙近卫团重兵把守的那座举世闻名的圣盔要塞啊，希洛肯皇帝也肯定在那里布置好了人手来抓捕我们，这可不像突破之前城门那样简单的事情，不，应该说是不可能的事情，从来都没有人能够从那里闯得过去，就算是想偷偷蒙混过关也是几乎不可能成功的事情。”

　　格里米欧笑道：“从那座圣盔要塞过去当然是不可能的事情了的，不过我刚才只是说出到王都外面，没提议要从那座圣盔要塞那边离开。其实，在这座王都内还有着很多你们还不知晓的秘密存在，你们就跟我来吧。”

　　艾文三人没听明白，不过格里米欧能有办法当然是好事了。就这样，四人改变了方向，直直向阿索斯王都西边方向上的山脉跑去。

　　……

　　经过这多么漫长的一个下午，时间进入到了傍晚，夕阳染红了天空，艾文四人进入了王都郊外的山脉的境内，这个山脉的群山一直以来都以山势险峻闻名，就算是实力和名声顶尖的探险专家都不敢探访的绝地，所以这里一直以来都是人迹罕见之地。

　　如今，艾文他们四人三马造访于此，在格里米欧的引领下，他们来到了这里，在翻过几个小山丘后，来到一处山壁前。

　　米卡尔调侃道：“我说啊，格里米欧，你说的离开王都的方法该不会是叫我们去翻过这些高山吧，这样的话我倒觉得不如从那座圣盔要塞中冲杀过去，成功的机会还会稍微的高那么一点点。”

　　艾文也表示很疑惑：“是啊，这样的高山，也只有驾骑狮鹫方才有可能飞越而过，但是，这也同样是近乎不可能成功的事情。”

　　从苍龙飞骑团的大本营里面抢来狮鹫，刚才的那场仗的惊险还没有让人心镇静下来，现在自然不会再主动现身于苍龙飞骑团的部队面前了。

　　格里米欧镇定自若的解释道：“别急，我说的出路的确是在这里，这是我过去从军发现的一个秘密，虽然时隔了那么多年了，希望它还存在着吧。大家分开找好了，所在地的标记是一块有十字剑痕的巨石，大家找找看吧。”

　　既然格里米欧那么肯定，大家都四散找寻着，山壁之下，落石遍地，四人花了好一会儿才发现这块横靠着山壁的大石。众人依照格里米欧的说法，把大石推开，好家伙，居然是一个山洞，里面黑漆漆的，深不见底，不知道会通往何处，而这个山洞很宽很大，让一架马车通行都不成问题。

　　“哎呀呀，真厉害啊，竟然有这么大的山洞在，这个就是能通到王都之外了的出路吗？”米卡尔对此很是期待地说道。

　　格里米欧摇了摇头，显得有点底气不足：“我也不能肯定，毕竟这山洞是之前那些走私者们所挖的走私密道，已经被封了好几年了的。”

　　艾文三人：“啊……”

　　其实，由于有这一座圣盔要塞的存在，守护着进入阿索斯王都的阳光大道，让那些不法分子不能随便的进出王都。不过从古至今，有利益的地方就会有不法的逐利者的存在，高额的利益在要塞关卡的检查阻拦下，总会催生无数的走私者为此想方设法的来以身试法，在这二百年间，有无数的失败者的同时也会成功的幸运儿。

　　特别是从希洛肯皇帝执政开始，朝政的极度腐败，催生了不少的官商勾结的走私勾当。可既然有人暗中操作，为什么不从圣盔要塞那里直接通过呢？当然，这是所有人都有的想法，所以圣盔要塞是一个巨大的吸金之地，为了少分一杯羹，选择更长久的盈利之法，自然有不少人选择直接挖掘地下通道的做法。

　　山势虽高，但是也绝非不可穿越，加上可以捡前人们不少挖掘到一半的地下通道的这个便宜，其实这工程也没有想象之中的那么困难。于是走私者在各自买通的大官贵族的包庇下，无数的走私密道在山间被挖掘，甚至于这么庞大的工程都没被曝光，轻易的让各类不法物件被源源不断的从外流入或流出阿索斯王都，这在阿索斯王都之内可以说是件人尽皆知的秘密了。

　　格里米欧解释说道：“这是我在从军的时候负责查封的，这个走私密道似乎是当年因分赃不均而把事情闹大起来而被下令查封的，当时具体怎么样的事情我也不太上心，不过如今这正好成为了我们逃生的唯一出路了。从这个山洞逃离的话，就算是那些狮鹫骑兵们在天上如何的厉害也跟不上来了的。而且当时这个山洞为了让马车把整批货物给拉进拉出才把这密道挖得那么大了的，所以相信我们的马匹也可以平安通过得了的。”

　　众人这才明白过来，看来命运之神灵最终还是眷恋着艾文他们，冥冥之中给予了他们继续前进的希望。

　　艾文抬头望了望天上一路上一直跟着自己的那些狮鹫骑兵们，现在终于可以有办法把他们给甩掉了。虽然不知道这个山洞通往何处，还有究竟还能不能通行还是未知之数，不过这却是他们最后的希望了。

　　艾文最后一个进入山洞，因为他还想再多看一眼阿索斯王都的景色，再多看一眼自己的故乡的夜色，因为他也明白，在今后的日子里，再没什么机会能够这样去眺望这多么熟悉的王都美景了。别了，自己的故乡，自己的亲人，自己的梦想。


第二卷 逃亡之旅


第22章 密谋

　　“什么，这个情报是真的吗？为什么不早点跟我汇报？”生着气说话的正是贝卡斯军团长。

　　部下汇报道：“我们是有分批次返回报告的，只是对方的坐骑速度太快了，情报的更新上存在滞后，当我们发现对方并非是前往青龙骑士团军团本部的时候，返回来汇报的这段时间，对方就已经去到王都西面的山脉边界处，从密道逃离了。”

　　“为什么那里会存在这条通往王都之外的密道，你们的调查怎么会把那么重要的情报给遗漏掉？”贝卡斯对于错失这一次机会感到很生气。

　　“这……这些密道其实都是很多高官和商贾们为了私运物品而私自挖通的，虽然我们都对此有过登记备案，但是目标这次逃脱的密道，并不在我们的登记范围之内，似乎是很早以前就被弃用或者封闭了的，这是属下们的失误，望大人赎罪。”部下对此不断的请罪。

　　贝卡斯他其实也是知道在阿索斯王都的郊外，其实是有着不少这类的走私密道的，因为他自己也有参与其中的利益分配关系，作为王国收集情报首屈一指的黑龙隐秘部队，那些高官和商贾们要想平平安安的把这些走私之物带出带入，自然少不了要给贝卡斯一点好处，好让他们走私的事情如石沉大海般被抹消掉，不要传到其他的地方去。所以贝卡斯对于这些走私密道，一直是处于睁只眼闭只眼的态度。

　　这些走私密道让贝卡斯得到了不少好处，但是今天却让他尝到了恶果来，贝卡斯对此是气愤至极。这些走私密道虽然是公开的秘密了，但是也不是普通人就会知晓的，毕竟知道的人越多，对走私的那些人他们来说也是不利的事情。

　　贝卡斯怎么也想不到，像艾文他们这种一本正经的人，他们又是怎么知道会有这些走私密道存在的，并且还成功的找到其中的一条来成功逃脱掉了。

　　“可恶，居然被他跑掉了，这下子想再抓住他就不那么容易了，本来还想要……可恶，太可恶了！”恼羞成怒的贝卡斯狠狠的踢开了自己办公室的房间门口。

　　贝卡斯本来的计划是想让艾文逃到他的艾因兄长处躲避，然后自己再兴师上门要人的，顺利的话还可以以包庇之罪也把艾因给抓起来，一箭双雕。

　　艾因他作为青龙骑士团的副团长之一，在王国军队中身处要职，跟贝卡斯年纪相差不多，两人同样是王国军队中新一代的代表人物，所以一直以来都被人作为比对。

　　贝卡斯虽然职务上比艾因高级，但是艾因可是被喻为王国百年一遇的天才人物，文韬武略，样样精通，是库洛斯的得力左右手，立功无数，战绩辉煌，在王国之中名望可以说仅次于其父，这一点，是贝卡斯无法超越的。而艾因作为库洛斯的儿子，又是会对自己的父亲绝对的忠诚，所以一直以来作为贝卡斯的又一颗自己向上爬的挡路石存在着，怨恨程度不比库洛斯要低。

　　如果可以借助这一次机会把艾因给扳倒下来的话，那么对于自己的追逐权力顶峰的路途可以说是一大步的距离，甚至还可以把站在自己头上的库洛斯给借机打压下去。如意算盘打得虽好，但可惜却被人家看破了，还顺利逃出了王都，贝卡斯如今是竹篮打水一场空，如今只好在房内发泄自己的情绪。

　　“能让我们一向那么冷静的贝卡斯军团长生了那么大的气，看来事情进行得很不顺利啊。”房内传出了跟贝卡斯平时一样的声音。

　　贝卡斯习惯性的马上恢复了冷静，警戒了起来，循声望去，只见在自己的办公椅上坐着一个人，但是由于椅子是背向自己，所以看不清对方的样貌。

　　贝卡斯第一反应直接威吓道：“你是谁，居然敢在我房间内闹事。”

　　只见贝卡斯的办公椅后站出了个人影，此人正是星正。

　　星正很镇静的回应道：“呵呵，是我啊。请军团长大人息怒，是我的错，我趁你不在，累了，在你椅子上休息了一下，相信军团长大人你是不会为此而介怀吧。”

　　气归气，不过城府极深的贝卡斯当然不会表露出来。贝卡斯对着星正说道：“这事不用再理会了，现在最麻烦的还是艾文那小子现在已经逃离了王都了，现在一时之间是无法抓得到他了，明天我们就没有东西可以向皇帝陛下复命了的。”

　　星正听到后似乎并不太惊讶，就如同早已知晓了一样，并没回答贝卡斯。

　　贝卡斯也看出来了，于是试探性地问道：“看你那镇定悠然的样子，似乎对此事并不感到意外嘛，难道你早就知道了？”

　　星正笑着说道：“呵呵，我也只是跟军团长大人一样，都是刚才才知道的消息，似乎是你的部下来这里汇报情报的时候，累昏了头脑，误认为我就是军团长大人你了，便把事情都说了出来了。”

　　贝卡斯记起刚才那段自己的声音原来是出自于星正的口中，看来此人的本事还不止一斑，而且这也不是什么偶然，完全是星正他故意而为的。

　　星正继续慢条斯理地说道：“军团长大人，既然人都给跑掉了，再气也没什么用。如果说解决的方法嘛，在下倒有个提议。”

　　贝卡斯对此很感兴趣，于是匆匆说道：“快说，现在你我都已经是一条船上的了。”

　　星正直接说道：“我们明天就把事情一五一十的都跟陛下报告就行。”

　　“别开玩笑了，我之前的行动都是假冒皇帝陛下的名义来调动军队的，如果抓到了人倒没什么，现在不但人都跑了，事情也被闹大起来了，还有放火烧掉了库洛斯他的府邸的事情，一旦被库洛斯他，甚至于陛下知道了的话，那么我们明天就别指望可以平安走得出星皇殿了。”贝卡斯他做贼心虚，对星正的这一番提议否决了。

　　星正笑道：“呵呵，放火这种小事情，军团长大人你肯定会办法解决得了的，至于抓不到人交差嘛。正如军团长大人你所说的，闹大起来了……不过嘛，我倒是认为这还闹得不够大。”

　　贝卡斯不愧为聪明人，一点就通：“难道你的意思是……想把库洛斯给拉下水吗？但是，我们现在手头上既没人也没物，难道你想靠我们两人的说辞就可以把罪责推得到对方身上了吗！口说无凭，到时候，库洛斯反咬一口过来，我们会非常的不利。”

　　星正继续笑着说道：“呵呵呵，当然光靠我们两张嘴是不能那么厉害，能把黑的给说成白的了，不过如果对方自己承认的话，那么结果如何，相信军团长大人你自然会处理接下来的情况了。”

　　贝卡斯疑惑道：“你的意思是？”

　　“呵呵，其实在之前，也有很多你的得力部下们前来报告过很多情报，我从中也发现了一些很有趣的情报，而我也一时好奇，让你的部下继续追查了下去，结果有了不错的回报。”星正拿出了一份报告单说道。

　　看来星正不单假装成自己来套取情报，还假传圣旨起来，不过这些“小事”就日后再慢慢追究好了，贝卡斯的当务之急自然是看看从星正嘴里能出来什么“回报”来。

　　星正解释说道：“之前你曾命令过你的部下们，去监视当时负责搜查神器附近区域的青龙骑士团所属的那搜查队，你的部下也都认真执行了你的命令，而且办事效率还真是非常了得，一下子便汇报了很多的情报来，其中倒是有个非常重要的情报，那就是：有人在那晚曾经看到了，艾文他偷偷的私藏了那件神器。”

　　贝卡斯明白了过来：“哦，居然有这事情……原来如此，那这样下来，那就可以反咬对方图谋不轨，私吞神器了的……不，应该是和星之神殿的人早有预谋，里外接应……不错，这样我们就可以多一张嘴帮我们说话了，而且这还是库洛斯那边的人。不过问题是对方会不会包庇艾文而不肯在对质的时候说出来呢？毕竟对方可是库洛斯的二公子，如果强行逼供的话，或者被反咬一口说是我们教唆的话，反而会对我们不利，现在对方在此的最高负责人是那个艾因，他可不会像他老头子库洛斯那般死脑筋。”

　　星正拿着另外一份报告单说道：“呵呵，军团长大人你说对了，现在艾因虽然是青龙骑士团的最高负责人，但明天就不再会是了，因为库洛斯府邸发生的那场的‘不幸’的火灾，这个消息已经由他传信给库洛斯了，相信收到这个消息的库洛斯，肯定会连夜赶回王都的，相信明天早上就会到达，到时候，我们就什么都不用布置，就让对方来替我们作证好了，呵呵呵呵。”

　　贝卡斯也跟着笑道：“这还真是个不错的提议啊，没错，就是要把事情闹得越大越好，哈哈哈哈。”

　　两个奸雄的笑声回荡在整个苍龙飞骑团的军营内，正如星正所说的，在接到了艾因的家书后，库洛斯现在正星夜赶回阿索斯王都，他还不知道，他的回来，反而是带来了一场更大的不幸。

　　……

　　时间推进到了次日午后，在星皇殿的议事厅上。一个镶满了各色宝石的黄金酒杯被重重的摔落到了大厅之上，而它撞击大理石地板所发出来的清脆声音响彻了整个大厅，能在这里做出这事来的自然是拥有最高权力的希洛肯皇帝本人了。从这可以看得出来，希洛肯皇帝可是处于极度愤怒之中。

　　希洛肯皇帝大声暴喝：“混账！真是无用！你们昨日信誓旦旦的承诺，如今却两手空空的前来见本皇，你们是在戏弄本皇是吗！”

　　在王座之下被希洛肯皇帝如此责骂的当然就是“办事不利”的贝卡斯和星正两人了。两人并没有马上作出“辩解”，而是等待希洛肯皇帝怒气从最高点缓和下来先，因为经验老到的两人都深知对方如果正在气头上，自己的解释的效果就会被打上折扣了的。

　　贝卡斯等待希洛肯皇帝怒气稍减的时机，向希洛肯皇帝道出缘由来：“臣下自知办事不利，有负陛下对臣所托，臣下现在是来接受陛下的惩罚的。不过在这之前，还望陛下能让我讲明事情的缘由。”

　　“说！”希洛肯皇帝没耐心了。

　　贝卡斯真的老实说道：“其实臣下不是欺瞒陛下，只是那神器其实并不在臣手上，所以不能够献给陛下。”

　　“说！现在神器落入谁人之手了。”希洛肯皇帝的语气更重了。

　　贝卡斯报告道：“禀告陛下，臣下得到情报，神器当时是被库洛斯军团长的青龙骑士团所属的第四分队所发现，现在在库洛斯军团长那里。”

　　希洛肯皇帝没有犹豫，直接下令：“来人，快传唤库洛斯军团长来进见本皇。”


第23章 证人

　　库洛斯军团长其实在今天一早就赶回了王都，不过一向忠于王国的他在从儿子艾因处得知府邸的那场火并未造成人员伤亡后，安心了下来，于是第一时间还是赶去了星皇殿内打算向希洛肯皇帝进行汇报。

　　但由于希洛肯皇帝的所有心思都放在了星正所说的那个神器“星之腕轮·天命”上了，所以优先接见了贝卡斯，而且由于这个事情的重要性，希洛肯皇帝不想太多的人知道，所以没有传召库洛斯他一同进来面谈，所以库洛斯他一直再外等候。

　　在得到了希洛肯皇帝的召见命令后，库洛斯连同自己的左右手——儿子艾因和副团长威廉一同进入了议事厅，打算汇报这次行动的战果。

　　不过没等库洛斯开口，希洛肯皇帝就着急的先追问了他：“库洛斯军团长，听闻你的部队是负责搜查物品的，不知道军团长是否有搜查到王国失窃的宝物？”

　　库洛斯下跪请罪道：“回陛下，臣下惭愧，不曾发现过有任何类似于王国宝物的物品，这次行动毫无收获，请陛下给予臣下惩罚。”

　　“军团长此话当真？那为何贝卡斯军团长却向本皇报告说，军团长的部队已经找到了王国秘宝了啊？”希洛肯皇帝直接质问了库洛斯。

　　库洛斯一行人望向了贝卡斯，心里也猜想到对方的这番说辞肯定是不怀好意的诬陷，因为贝卡斯苍龙飞骑团的军队在本部到达之前就已经擅自展开行动起来，自己与其说是搜查，不如说成是对方掠夺之后的收拾残局的工作，如果说有发现秘宝的话，理应先落入了贝卡斯的手里，现在倒反咬过来了。

　　库洛斯当然不想做这种无谓的言语相争，清者自清，继续说道：“回陛下，臣下所说的都是实情，我的部下并没发现任何的宝物，我相信我的部下的忠诚心，正如同我对陛下一般。”

　　其实这次的行动，被外派出去的都是老资格的骑士们，所以他们的纪律和忠诚心是非常值得信赖的。本来按级别来说，艾文是不能参与这次行动的，不过因为艾文是库洛斯军团长的儿子的身份，忠诚心肯定是毋庸置疑的事情，所以第四大队的大队长才想让他跟随前去，在后方好好见识锻炼一下。

　　贝卡斯发话了：“你的那些老资格的部下们的人格和军纪，当然是如同军团长大人你那般，都是那么的高尚和忠诚了的。不过嘛，据我所知，在参与这次行动的青龙骑士团的成员之中，似乎有着一些新兵在，而这些新兵的人格如何那就不得而知了。”

　　“你此话是什么意……”似乎库洛斯自己记起了什么，并没把话说完，而是沉默了下来，不作回答。

　　艾因和威廉副团长也明白贝卡斯这番话里面所指的人是谁了，艾因帮父亲向希洛肯皇帝解释道：“回陛下，这次的行动之中，我方军团之中的确有几名新兵在队伍之中，不瞒陛下，这些新兵们，他们正是本人的弟弟及库洛斯军团长的两位养子。他们的确是最近才入伍的，不过他们从小就在库洛斯军团长的看管下长大，他们的品性和人格我们当然是再清楚不过了，如果论资格的话，相信他们的资格只能是比他人要更高。”

　　贝卡斯则轻巧地说道：“艾因副团长此言差矣，虽然艾文他们平时的确很乖巧，还非常的聪明能干，相信在库洛斯军团长的教养下，将来也会是我王国的一名出色的将才。只不过他们毕竟还是很年轻，经历少，如果说看到了珍贵无比的宝物，很难说难免不会一时头脑迷糊了，动了心，起了本不该有的贪念。”

　　对于贝卡斯这番不加掩饰的侮辱，就连库洛斯也忍受不下来了，直接抗议道：“贝卡斯军团长，请你自重身份，请不要就毫无根据的话语来侮辱我的部下。”

　　艾因也看不下去，加入了反击之列来，也跟着抗诉道：“贝卡斯军团长你身为王国黑龙隐秘部队的指挥官，司掌收集王国各类情报，如今只凭这番戏词来诋毁我团的声誉，真是太失礼了，而且，我们对军团长你的作为也存在着许多的疑问。库洛斯军团长的府邸发生了如此之大的火灾，事后我们调查得知是有人故意纵火所为，并且还抓到了一个疑犯。而贝卡斯军团长所属的黑龙隐秘部队对此事却没有任何的预警，这事情让我们很怀疑贝卡斯军团长你的黑龙隐秘部队的办事能力，又或者是根本不想去办呢。”

　　“两位请别太过激了，贵府邸不幸的发生了那么严重的火灾，我也深感到难过，我们事前没有给予预警，确实是我部的失职，所以我部在事后展开了全面的调查。现在已经调查出来了，那些纵火的犯人的身份，他们是星之神殿的忠实信徒，他们因星之神殿发生的事情，采取了这些过激的行为，如今我已经把所有的犯人都抓获了，军团长你大可把犯人带回去自行处置。”真不愧是贝卡斯，对刺向自己的尖锐职责，巧言化解了。

　　贝卡斯借题发挥，把责任推得一干二净，库洛斯他们也自知星之神殿的事情，肯定会被王国内的信徒们所痛恨的，虽然觉得幕后的黑手肯定会是另有其人，但是如今毫无证据，无法深究，只好作罢了。

　　贝卡继续巧妙的施展话术道：“我们的话题扯远了，让我们回归到正题来吧。对于我是否诋毁到军团长军团的声誉的事情，如果说军团长你要我拿出证据来嘛，在下也很无奈，的确，在我的手上并没有任何的证据。”

　　库洛斯生气着说道：“贝卡斯军团长，既然这是你的凭空猜测，那就请你收回之前对我部下的诋毁，并对此进行道歉。”

　　似乎贝卡斯就是在等对方这番话语，好让自己的杀手锏可以在适当的时机抛出来好好回敬对方。

　　贝卡斯说道：“库洛斯军团长，我只是说我手头上没有证据而已，但其实证据还是有的，呵呵，我知道有个人可以证明我说的话并非诬陷诋毁。”

　　库洛斯立刻追问：“此人是谁？现在何处？”

　　贝卡斯直接说道：“此人正是在行动开始时候的那个晚上，你的二公子艾文所属的搜查小队的兵士，这个证人可是一直在你的手上。”

　　“你说什么！”库洛斯顿时大感意外。

　　“既然是军团长你自己的人，军团长你当面质问他便知道了。”贝卡斯显得事不关己的样子，就像是在坐等好戏发生一样。

　　库洛斯命令威廉副团长返回军营，去找来此人来与之对质。而在一段让人等待得心急的时间过去后，那位一般士兵便被威廉给带了回来，但是从威廉副团长他的表情上看，似乎情况非常的不妙。

　　然后，事态的发展也朝着本方最糟糕，同时也是贝卡斯最期待的方向发展了，那位一般士兵把当时他所看到的一切都当众说了出来。

　　原来当日，艾文他们这一支小队奉命在驻地附近的区域进行搜查任务，因为搜查进行得不顺利，一直都没有什么收获。而那时候也是因为碰巧，那位一般士兵在一条溪边独自方便的时候，突然听到从小溪的另边传来了山石崩塌的声响。

　　那声响其实就是艾文他触发了山壁机关，引致土石崩塌出现了个小山洞所发出的声响，不过当时那一般士兵并不知详情，只是好奇过去查看了一下，结果发现到了从山洞内走出三个人来。

　　这三人就是这一支队伍中的新小队长，他们就是艾文和米卡尔泰德他们。而在艾文的手里拿着一个看上去似乎是一个女性装饰用的饰品，没错，是个腕轮，而且上面镶嵌着许多的宝石，非常的漂亮，一看就知道是非常贵重的珍品，这就是神器“星之腕轮·天命”。

　　重点来了，随着话题一转，对着那位士兵，库洛斯声色严厉的训斥道：“既然你看见小队长艾文三人发现了如此重要的物品，就算对方是你本队的小队长，为什么作为资深士兵的你，不立即上前去督促这位新小队长进行物件上缴，你可知道这样你也是被处以同罪吗！”

　　那位士兵一脸无奈的回答道：“我本以为，既然这是军团长大人二公子的首次功绩，可喜可贺，相信他们会把这件那么贵重的发现物亲自向军团长上缴的，而这个功劳本来我也没有半点出力，所以就没再深究。只是我没想到，在前天小队长他们三人提出假期的准备离开军营的时候，我又发现了他们悄悄的把那个腕轮样的饰品给藏在了身上，并且带了出去。至此我才发觉到事情有点不对劲起来，便把情况跟上级中队长进行了汇报，之后发生了什么事情，我就不知道了，直到今天我被带到陛下面前。”

　　似乎情报就是这么被贝卡斯的部下探听到了的，所以才被星正当把柄给抓了出来，而做完证的那位士兵也再没了用处，退离了议会大厅后，便被带了回去了，相信军纪严明的库洛斯，也肯定会在过后追究他的责任来的。


第24章 通缉

　　没想到自己一向老实诚恳的艾文居然会做出这事来，库洛斯一行人都惊讶不已。一旁的艾因似乎想到了什么，跟父亲库洛斯说起了悄悄话：“军团长大人，我在昨晚回家处理府邸火灾情况的时候，母亲的确提起过艾文这两天来似乎不太对劲，似乎是为了什么事情一直在烦恼着，而且这一连串的事情的开端也是那天晚上由艾文那打算送给艾莉丝当生日礼物的一个非常贵重且漂亮的腕轮开始的，而且艾文也因为戴上了这个腕轮而一度昏迷了一个晚上，而且这腕轮还脱不下来了的。”

　　似乎这件事情已经不再是贝卡斯的个人的诬陷了，事件的各种矛头都指向了艾文，身为父亲兼上司的库洛斯军团长，明白到事情和艾文已经脱不了关系，如今自己则要为自己儿子的过错要负起责任来。

　　库洛斯突然跪倒在希洛肯皇帝跟前请罪道：“请陛下把罪责怪罪到臣下身上吧，臣下自知管教不力，让自己的小儿犯下如此大罪。臣下会命人把小儿给一同带到陛下面前，让臣下等共同承担陛下的罪罚。”

　　贝卡斯落井下石道：“我看军团长大人你暂时也没办法把你的小儿子给带过来一同请罪了的，因为他已经不在王都之内了。”

　　这一连串出乎库洛斯意料范围的事情着实让他再也镇静不起来了，库洛斯回身跟艾因寻求答复。

　　艾因在旁小声的报告道：“是的，军团长大人，正如贝卡斯军团长所说的，艾文已于昨天的火灾之后就驾车离开府邸了，米卡尔和泰德也跟在一起，母亲为了担心他们，让格里米欧也跟了过去，直到现在都还没有回来，而且……”

　　贝卡斯抢过话来：“而且还在城门关卡的检查中被发现了不轨的形迹，事发之后便强行冲破了城门关卡，还一路打伤打死了不少王国的兵士，现在更从不知道哪里的密道中逃离了王都，可见事情还真不一般啊。”

　　当听到那神器被人给带出了王都，希洛肯皇帝大发雷霆起来，怒喝道：“库洛斯军团长，你可知道你儿子的这种罪行已经是不赦之死罪了吗？他现在私自带走的，可是王国建国之初就一直保存至今的王国最重要的秘宝，当年星之英雄所持有的神器：星之腕轮·天命。现在，你对你的儿子一直把秘宝私藏在身都说毫不知情，还那么顺利的就被逃离出王都，这事让本皇很难不怀疑正是此子跟那皇陵失窃之事会有所关联，甚至参与进整个事件中来，一早就计划好了把那秘宝神器给盗窃掉的。本皇真希望你是真的对此事毫不知情，并未参与此罪行之中，不然汝等就算身为三朝元老大臣，本皇也要重重治罪不可。”

　　贝卡斯则添油加醋地说道：“我部之前曾经报告过到关于星之神殿内进行奇怪仪式的传言，如今再加上最近收到的情报，我部猜测，这个仪式似乎是为了获得古代星之英雄那强大的力量而进行的秘密活动，背后有着一个庞大的组织。而这一次，对方能够顺利逃脱得掉，可见这背后肯定是早已经计划好了的，相信是有人在暗中接应。所以很难不怀疑，艾文跟星之神殿那神秘的组织会没有关系，甚至，艾文这一次参与行动，暗地里正是为了帮本来就已经被包围着的星之神殿解围，而把那神器神不知鬼不觉的安全的救了出来，之后就打算再度的把那神器给带离王都。”

　　贝卡斯这一番“天大的谎言”却说得合情合理，就连知道真实情况的希洛肯皇帝都信以为真来了，可见这是他早就预先设计好了的说辞。现在对真实情况所知不多的库洛斯他们一行人，他们虽然不相信艾文会做出这种事情来，但是目前疑点和巧合太多了，他们更是难以推翻得了贝卡斯的这番“强有力”的推断来，只能半信半疑。

　　而事情现在已经是发展到了一发不可收拾的地步了，库洛斯还真没料想到自己的小儿子艾文居然会犯出如此滔天之罪，而且他所带走那个腕轮，正是当年那星之英雄所拥有的这个王国秘宝，这是已经肯定的事情。虽然对事情的前因后果还没完全的理清思绪，但库洛斯深知要平息希洛肯皇帝的愤怒，并且把事情的一切要给查个水落石出来，就必须要把艾文给带回王都不可。

　　库洛斯请命道：“陛下息怒，臣下自知罪不可恕。臣下曾发过誓，臣完全忠心于王国，效忠于陛下，臣的一生都不曾违背此誓言过。为此，望陛下给臣一个赎罪的机会，让臣去把艾文给带回来，让陛下一同治罪。”

　　既然库洛斯都说到了这个份上了，希洛肯皇帝也不好再责骂下去，其实希洛肯皇帝虽然平时荒淫无道，但对于效忠王国四十年了的库洛斯军团长，他的忠心的确是任何人都比不上的，而且希洛皇帝还是非常需要库洛斯军团长来为自己守护江山，相信此事的确不是库洛斯军团长本人的意愿。

　　“其实军团长为王国奉献一生，本皇又怎么会不知道呢。本皇也不愿相信军团长会参与进此事来的，既然军团长承诺要把罪犯给抓捕回来，就不要再让本皇失望，就算他是你的儿子。”希洛肯皇帝怒气稍减下来了。

　　库洛斯领命道：“臣下领命，自当全力追捕此不孝子，一定把他给带回王都来。”

　　贝卡斯则继续加重故事道：“库洛斯军团长既然话以出口，相信肯定不会因顾及亲情而徇私消极追捕的，不过也总要给陛下大人一个时间期限嘛，不要让陛下整天担心着急。而且嘛，毕竟对方为了逃离王都，这一路来可是连王国士兵都杀了不少了，相信就算换做是父亲出马也不见得会乖乖听话的，甚至于要以死想逼的话，不知道库洛斯军团长能不能狠下心肠来呢。”

　　库洛斯右手贴住胸膛，理直气壮地说道：“从我接受陛下命令开始，我就已经不会把他当成自己的儿子了，而是王国通缉的要犯，自然……是死活都要把他给我带回来。”

　　一旁的艾因和威廉最担心的事情还是发生了，毕竟库洛斯金口一开，就一定会遵守履行的。

　　“臣下自当全力以赴，四个月，望陛下最多等待四个月，臣下必然会把此子给抓回来，到时候任务失败的话，臣下甘愿接受陛下随何处置。”库洛斯既然已经承诺，那就比如会言出必行。

　　而贝卡斯终于听到了他最期待的话了，这个机会他等了好久了，因为他知道，就算到时候希洛肯皇帝不处罚他的话，库洛斯他自己也会处罚自己的，因为他就是那么个“顽固”的家伙，果然把事情闹得是越大越好。

　　了解库洛斯脾性的不止是贝卡斯而已，艾因和威廉两人也同样知道库洛斯他话一出口，就绝对会去做到的。

　　为父亲感到深深忧虑的艾因也主动请命道：“陛下，其实这次我弟所犯的罪状，负上最多责任的是臣下才对，艾文所在的第四大队是我所负责指挥的，而且跟他一起回来的也是我。在这段时间内，由于我太过疏忽而完全对艾文所做出来的罪事没有任何察觉，以至于让事情发展成如此严重的地步，这一切都是我的过错。所以，为此而附上罪责的人应该是我才对，望陛下明察。”

　　艾因是想把罪状都全部包揽下来，为父亲把责任分担掉。

　　事情发生了这种转变，贝卡斯自然不愿看到，刚想反驳，希洛肯皇帝就先发话了：“好了，你们所言都各有道理，本皇都相信你们众人都是真心为王国效忠的，但是现在最重要的是要抓紧时间立刻派出部队进行全国性的追捕。既然库洛斯军团长许下了诺言，这样就已经足够了的。”

　　希洛肯皇帝也不想再看见他们在下面吵闹下去了，希洛肯皇帝也看得出贝卡斯这类和自己相似的人的野心，贝卡斯之所以一直以来都扳不倒库洛斯，最大的原因是希洛肯皇帝还是更看重忠心耿耿的库洛斯，让他作为自己帐下第一头名的军团长。而且这样一来，贝卡斯的野心也会有了相应的制约，不让他的野心无限的放大，这可以说是希洛肯皇帝的统治的艺术，管好几个人就可以管好整个王国来。

　　虽然跟预料的有那么点偏差，不过事情还是没脱离贝卡斯的计划范围，只要在这四个月内没完成任务，这样库洛斯，还有艾因他们仍然会被重重惩罚的。

　　不过贝卡斯还不满足，接着向希洛肯皇帝请命道：“陛下，为了能够早日完成任务，我身为苍龙飞骑团和黑龙隐秘部队的军团指挥官，请让我部军团也协助参与追捕任务的话，我的情报网和狮鹫的机动力肯定能派上不上用处来的，恳求陛下准许。”

　　库洛斯一行人也明白贝卡斯的打算，打着协助的招牌，实着是一路监视，还有他最擅长的抢功。希洛肯皇帝也明白贝卡斯心里打着的这如意算盘，不过这样也正好称了他的心意，有时候贝卡斯的手段在某些事情方面都更胜于库洛斯，于是便答应了这个请求。

　　贝卡斯：“谢陛下！现在我汇报下现有的情报，罪犯艾文这一行人已经于昨日傍晚时分从阿索斯王都西边山脉的边境处成功逃离了王都范围，现有的各种迹象显示，对方的逃跑路线是一直往西南方向逃去。我已经命画师画好了他们四人的通缉画像，只要陛下授权，我立刻命我部狮鹫部队把这些通缉令发往全国各处，进行全国性的通缉，相信很快便有好消息回报的。”

　　希洛肯皇帝颁下了命令：“贝卡斯军团长办事果然很快，很好，本皇就授权你们进行全国性的追捕行动，你们可以调动任何人力物力，一定要把对方给本皇抓回来。好了，都给本皇退下。”


第25章 真实的谎言

　　会后，皇殿的走道上，库洛斯一行三人，每个人表情沉重，心情难过，毕竟发生了那么多的事情，而且自己还要亲自去抓捕自己最亲的亲人，肯定没人心里觉得好受的了。

　　艾因想打破这个沉重的气氛，转换下话题：“军团长大人，我们等下要不要回去跟母亲见下面呢？昨天的那场火灾，还有艾文现在的这个事情，我们要不要对她说呢？”

　　“不了，现在艾文发生了这种事情，现在还是不要把事情告诉你母亲，不要再加重她的担忧了。我们还是加紧时间去组织部队开展追捕行动，向西边追去。”库洛斯自己要去追捕自己的儿子，这样他又怎么能够去面对自己的夫人呢。

　　艾因他则明白到自己父亲的苦楚，也不再说什么了，而是自己小声地说道：“西边嘛……似乎……”

　　艾因似乎想到了什么。

　　这时突然有人在后面叫着库洛斯他们，库洛斯回头望去，原来追上来的是星正。

　　库洛斯出于礼貌，客气地问道：“请教阁下你是哪位？”由于星正刚才在大厅上没什么表现的机会，所以库洛斯完全不认得星正。

　　星正也礼貌的自我介绍道：“初次正式见面，库洛斯军团长大人，本人正是现任的星之神殿的大僧正——星正。”

　　库洛斯疑惑起来，马上问道：“据我所知，现任的大僧正不是星见大僧正吗？我跟他前段时间还见过面会谈过，他发生了什么事情？”

　　“其实前任大僧正星见大人因为年岁以高的关系，身子一直以来都很虚弱，所以在当晚事件发生后不久，就过世了的，而我作为星见大人的继承人则成为新一代的大僧正。”星正这人倒是说谎一点都不露破绽。

　　库洛斯对星见大僧正去世之事表示了遗憾，而库洛斯他当时与星见大僧正相见之时，也隐约的觉得星见他的身体显得有点虚弱，果然这一次的事件，对这一位高龄的老人而言，是太过于沉重了啊。

　　“军团长大人有心了，星见大人在天之灵肯定会感到欣慰的”星正继续的假扮好人。

　　“星正大僧正，抱歉了，我们还有要事去办，请原谅我们要马上离去了。”跟这位新任大僧正，库洛斯并没有太多的话题，于是想要告辞了。

　　星正于是开门见山的直接说道：“军团长大人，这次我来，是想跟你说一件事情的，其实陛下让你亲手去追捕自己的儿子，你大可不必那么难过，事情并没你想象的那么糟糕，其实这对艾文来说反而还是一件更好的事情。”

　　这果然引起了库洛斯的注意。

　　星正继续说道：“其实对于贵公子的事情，我作为现任星之神殿的主持人，我也是负有着不少的责任。军团长大人你也知道了，由于我们星之神殿内部的一些异己份子的偏执，害得贵公子被牵连其中，我在此只能先说句对不起了。”

　　库洛斯对此感到了疑惑，于是问道：“大僧正过谦了，这本来不是你的过错，何歉之有。”

　　星正回应：“其实我们星之神殿的人，都是星之神灵的现世服务者，对于星之神灵一直都很崇敬，但是也因此，有着部分僧侣，他们太过于崇拜星之神灵的神力了，所以才会误入歧途，妄图去拥有星之神灵的神力，也就是当年星之英雄的神器——‘星之腕轮·天命’。”

　　看来贝卡斯刚才在希洛肯皇帝面前所说的这一番谎言，也有不少星正提供建议的地方，而现在星正正是借题发挥，更进一步的把这一番谎言，继续的利用下去。

　　在旁的艾因也在听着，所以也有问题要问：“星正大僧正，听你这么一说，我们就更加不解了，如果说要有部分人贪图星之神灵神力的那件神器，把它从王都的皇陵内盗取了那还合情合理。但是，如今却被我的弟弟艾文戴在了手腕之上，姑且那神力到底为何且威力多大，还不清楚，不过这样一来，使用这星之神灵神力的人不就变成了艾文本人了吗？我的弟弟他并不是星之神殿的人，那么，现在让他人拥有了这个神器，那不就与那些异己份子的初衷正好相反了吗？”

　　“艾因副团长这个问题正好提到了整个事件的关键所在，而这也是让军团长大人的二公子牵涉到其中的原因。”星正做出了很难过可惜的表情。

　　众人不解的望着星正，期待着他的答案。

　　星正开始解释道：“相信大家都应该也知道我们王国的建国之初的历史吧。想当年，在星之英雄的领导下，王国才最终被统一建立起来的。但是这同时也出现了一个让后世人们至今都无法给出解释的谜题来……那就是，星之英雄在王国建成的时候，并未顺理成章的成为开国皇帝，而是把这个位子让给了他的友人，也就是我们所熟知的王国第一任皇帝，而自己则是独自归隐，从此消失于后人的视线与记载之中了。”

　　艾因提问道：“这段历史我们当然知道，但是，这又解释了什么呢？”

　　星正继续的说下去：“关于星之英雄为什么会退隐，并且消失无踪了，从古至今，各种猜测众说纷纭，对于流传最广，接受的人最多的一个说法就是，星之英雄本来是向往安定的平凡生活的人，不喜欢纷争和杀戮，他在成就了这段传说故事之后，终于可以放下了他所不喜欢的这种喧闹的生活，所以归隐了，过回了他向往的宁静生活，从此不问世事，直到终老，身体化为尘土，灵魂回归星之神灵的所在。”

　　虽然还不是话题的重点，但是库洛斯艾因他们都很安静的继续听星正他述说着这一段传说故事。

　　“但是，事实上，真的会是这样吗？作为星之神灵的仆人，作为历史的见证者，我们每一代大僧正的职责之一，就是把历史中所发生过的任何事情给完完全全的记录下来，把他作为遗产，留给后世。而在历代大僧正所记录下来的历史的正文中，记载的却是完全另外的一个内容，鉴于这个内容的严重性，这本来不应该让世间众人知晓的，因为这将会让星之英雄成就伟大传说的一生中，留下一个不完美的句号来：其实星之英雄是因为知道自己将不久于人世，所以才把位子让给他人的。”星正他越说越激动了起来。

　　场上的众人无不惊讶不已，众人很心急想知道事情接下来是怎么发展的：“历史的正文？事情是这样的吗？那和艾文又有什么关联？”

　　星正带着伤感地说道：“军团长大人也知道，那星之英雄的神器现在被你的儿子艾文给戴在了手上了，正如同当年星之英雄一样。这个神器给予了当年星之英雄强大的力量，成就了伟大的传说。不过凡事有益必有弊，神器的强大力量不是凡人所能轻易驾驭承受得了的，因此，这神力同时也给星之英雄造成了无法恢复的损伤，以至于最后会英年早逝。”

　　这个事实可震惊了库洛斯三人，因为他们也知道，艾文也因为戴上了这个神器而一度昏迷不醒，如果说星正所说属实，那这件神器的确是在侵害着艾文的身体，如果不快点让艾文把神器解脱出来的话，那艾文的身体就会……库洛斯他们不敢再往下深想了。

　　“看到诸位的表情，似乎也明白到我所说的内容确实可信了，没错，也正是这个原因，所以那些异己份子们才会有所顾虑，不敢自己使用这神器里面的力量来，所以才会以星之神灵的指引者的身份，以虚假的谎言来欺骗无知的他人，来作为自己的替身傀儡，在背后操纵着一切，而也正是因此，而让贵公子被牵连了进来，成为了整个事件的牺牲品。”星正他终于是把话给说完了。

　　库洛斯他们这才想通了事情的整个来龙去脉来，确实，艾文他们一直以来都很崇拜着星之英雄，很想成为像他那样伟大的人物，而且一直以来艾文他们都呆在王都之内，没有见识过外面的世界，所以想法一直以来都比较天真，这一次会被别有用心的人欺骗，也不是没有可能。

　　一想到这里，库洛斯心知不能在让艾文这样错下去了，要快点把艾文从那充满了谎言与危险的英雄梦中唤醒过来才行，于是急忙向星正道谢：“谢过大僧正的建言了，本人万分感激，现在时间紧迫，抱歉我们要先行离开了。对于星正大僧正你的帮助，我们不会忘记的，日后有需要帮忙的地方，我们定当全力帮忙以作回报。”

　　说完库洛斯一行人便快速的径直离开了。看着库洛斯一行人远去的背影，星正暗自笑了起来。

　　这时候，贝卡斯拍着手从一旁走了出来：“真是太精彩的言论了，我还奇怪为什么一出来就不见你的踪影了，原来是专程跑到了这里。小心啊，脚踏两只船，一不小心可是会掉入水中，落得一身湿去。”

　　星正对于贝卡斯的讽刺，不以为然，笑着回复道：“贝卡斯军团长大人你多虑了，看着库洛斯军团长他们一行人心情难过，担心这样会影响他们追捕对方的决心，所以才好意建言，让他们更有动力去抓捕对方，早日完成这个任务，我们也可以早日安心下来，你说呢，贝卡斯军团长。”

　　“我知道你很有本事，也很佩服你，你竟然能把我刚才我自己那么辛苦，用心编好的故事又再度加工了不少，还说得煞有其事是的，就差把你这个异己头目给说出来而已了，这让我都很好奇起来，你刚才所说的是不是确是真实之事？”贝卡斯其实对那神器也存在着贪念，所以悄悄向星正探起话来。

　　“呵呵，或者是吧，谁又知道呢，真正知晓答案的，如今都已经在地底之下长眠着呢。”星正果然不是那么容易就探出话来的。

　　“我不管你做什么，只要你不与我冲突就行，我们现在依然是合作的关系，我会帮你在陛下面前争取多点表现的机会，我会助你成为陛下身边的红人。但是，相对的，你则要为双方的这个合作做出你应有的回报来。”贝卡斯再一次的给了星正很清楚的暗示。

　　“你我皆是同类之人，只要大家的利益不冲突，合作是互利双赢的事情。军团长大人热衷于权力与财富，我则对此毫无兴趣，我的目的则是成为这个时代前进的指引者，我要证明老头子当初的选择是错误的，我要在后世的历史之中，歌颂和赞美我的名字，我要创造出比星之英雄更伟大的传说来！”星正他也很聪明，知道自己该怎么做。

　　“说得真坦白，那就好，大家把双方的目的和利益都表明了出来，大家以后就继续让这种合作联盟的关系保持下去。”贝卡斯伸出了手来。

　　“如今这个时代，已经开始处在了改变的潮流之中了，这皆是你我不可阻止亦不可避免的事实，是被这潮流所吞没，还是主宰这个潮流，就要看我们今后的表演了。”星正也伸出了手去，两位奸雄的合作，一定会给这个王国，乃至于这个世界带来难以想象的阴云来的。


第26章 去处

　　在同一时间下，艾文他们四人从走私密道处逃离王都后，如今来到了附近的一座小镇上。虽然说是个小镇，不过由于靠近阿索斯王都的关系，繁荣的规模也跟一般的小型城市相当。在格里米欧的提议下，由他自己独自入镇去购买将来在逃亡的路上所要到的必需品，而艾文他们则在镇外等候，大约一小时过去后，格里米欧就扛着大包小包的东西回来了。

　　众人好奇的打开了包裹，好家伙，里面的东西可以说是应有尽有，正常的如干粮饮水，露营用具，替换衣物，医疗药物等。奇怪的东西嘛，比如几种不同款式的假发假胡子，伪造的通行文书等，由此可以看出格里米欧的细心周到。

　　众人经过了昨日的一战，每个人的身上都是遍体鳞伤，加上失血不少，所以进行治疗是很必要的事情。虽然青风它们这些战马上也备着一些医疗药物，但是这毕竟只是为了应急之用的，效用有限，而且量也不多，在昨天晚上的时候已经全部应急用完了，所以格里米欧才去买回来不少疗效上佳的治伤造血的良药。

　　众人把身上的伤口进行了正式的治疗，包扎处理后，替换了身上满是鲜血的衣服，变回了普通人的样子。

　　众人由于昨天晚上连夜的疾驰，肚子都没机会进半点米水，伤疲一身的众人，面对着无味的普通面包，也吃得是津津有味起来。众人填饱了肚子之后，稍微歇息了一下，便开始讨论往后的去处了。

　　艾文则担心道：“如今我们总算是顺利的逃出阿索斯王都了，但我们已经不能再回得去了，而唯一能帮我们解决这个问题的夫拉多老师，现在身在王都之内，我现在很担心老师他，有没有受到我们的牵连呢？”

　　格里米欧安慰艾文道：“少爷，别太担心了，这种事情本来就不是一时半会就可以解决的了的，而且相信夫拉多大贤者他的威望和智慧，是不会有事的。现在我们当务之急就是先要找到一个落脚之处，平安之后再找机会解决这个问题。”

　　艾文叹气道：“唉！落脚之处嘛，天下虽大，莫非皇土，要逃过希洛肯皇帝的追捕，又谈何容易呢，如今我们现在肯定是已经变成了王国的通缉犯了，又能有谁可以帮得上我们呢？”

　　对于自小便在王都长大的艾文他们来说，每天都是刻苦的训练，以及在家代替常年不在的父亲和兄长来陪伴母亲和妹妹，几乎都没离开过王都，外面的世界对他们来说一切都是那么的陌生，而人缘不怎么广也让他们在外面找不到可以信赖的人来帮助自己。而跟艾文同样一起长大的米卡尔和泰德也是一样的状况。

　　这时候还是格里米欧有办法：“少爷，这方面我倒知道有个可以信任的人可以帮助得了我们，我们可以去找他寻求庇护。”

　　艾文高兴地问道：“是吗？太好了，此人是你的朋友吗？”

　　格里米欧摇了摇头说道：“少爷，其实正好相反，我只是听闻过他的大名，并未见过，认识的人应该是你们才对，可能当时是因为你们年纪太小的缘故吧，所以你们现在已经没什么印象了。”

　　艾文三人努力的去回想，但仍然不记得在王都之外，会有自己认识的这个人存在。

　　格里米欧揭示了谜底：“少爷，你真的记不起来了吗？这个人就是你的叔叔——阿加特啊。”

　　艾文感到很吃惊和奇怪，因为在自己的印象之中，并不记得自己有着个叔叔存在啊，不单如此，在这么多年里，父亲、兄长都不曾提起过，甚至于母亲都没说过她自己有那么个弟弟存在啊。

　　格里米欧说道：“其实这消息可是夫人告诉我的，因为夫人担心你们会遇到危险，所以不单让我去追你们，还在临行之前跟我说起了他的事情来，如果连主人和大少爷也都没办法帮忙的时候，就可以去找你的这位叔叔那里去寻求帮助。”

　　“我的这个叔叔到底是什么人物？既然你说过你知道他的大名，怎么反而我这边却是一无所知，而且家人们似乎都是刻意回避他的事情。”艾文努力的回想，可是却仍然一点都回忆不起来任何一点关于自己这个叔叔的事情。

　　“详细的事情我也不是很清楚，你的叔叔阿加特当年可是跟随着主人一同四方征战的名将，曾经在大少爷之前，跟威廉副团长一起被喻为主人的最得力的左右手，但不知因为何事，十二年前他离开的青龙骑士团，然后被调离到了西部的边境小城泰罗斯那里驻守了。所以，我们的下个目的地就是那里。”从格里米欧的这一番话中，艾文他们这才明白到过去所发生的事情。

　　“原来有过这样的事情，不过听你这么说，看情况似乎是阿加特叔叔是因为犯了什么错而被贬职而调离了的，而一向军纪严明的父亲对此非常的生气，所以一直以来都不在我们面前提起他的事情。十二年前的事情嘛，当时我才八岁，而格里米欧应该是在之后的第二年才来到我家的，难怪大家都对此事完全不知情了。”似乎听艾文的这么解释，一切都通顺起来。

　　可是随之而然艾文也担心道：“不过如果猜想正确的话，那么阿加特叔叔他到底会不会帮助我们呢，毕竟是十二年来都不曾往来过，只是名义上的亲人而已，现在我们的通缉榜单应该都开始发往全国各地了的，我们贸然前去是否会合适呢？”

　　“既然夫人这么跟我交代的事情，相信夫人一定有她的道理，毕竟他是夫人的弟弟，夫人肯定比较了解他的为人。夫人她对我说过，她的这个弟弟是最听她这个姐姐的话了的，身为侄子的少爷你，他是绝对会帮忙的。”

　　格里米欧的说法还是很积极的，众人也都同意了这个决定，只不过要去到王国西边边境处，路途遥远，毕竟众人现在的身份已经都是王国通缉要犯了，路上一定会有诸多阻拦的。

　　格里米欧这时候又积极地说道：“少爷放心好了，这一点我一早就想到了。为此，我从黑市上搞来了不少伪造的通行文书，相信只要我们低调行事，还有多绕点远路，不要进入城镇，在王国监视管治较弱的村庄内解决口粮问题，那样应该就不会出什么事情了的。来，这里还有我专门准备好的假发假胡子，每个人都化下装，那就更万无一失了的。”

　　格里米欧说完，便把刚才捧回来的那个大包给打开，把那些自认为很“好看”的假发假胡子分给了众人。

　　艾文三人都露出了为难的表情来：“这个……”

　　米卡尔抱怨道：“我说格里米欧，你看看这些啊……这假发可都是女性的长发啊，我们可不像你那般‘合适’。还有这种落腮大胡子，我们才二十岁而已，这个似乎……有点那么个……我看我们还是免了好吧，不然会更引人注意的。”

　　格里米欧反而严厉的训斥了米卡尔起来：“非常时期就要有非常的做法，现在我们是要进行逃亡啊，不是去旅行，为了少爷的安全，都要进行变装。”

　　说不过格里米欧，泰德和艾文都老实的挑了那些对比起来还算比较“正常”的来进行化装，而米卡尔坚决不戴那种假发，自己想了办法，用长剑把自己的头发给砍掉了一半，换了个发型，算是勉强交差了。

　　而对于艾文右手上的这个腕轮，这么一个贵重的物品，而且艾文身为一个男人，戴在手上肯定会招引来旁人注意的，为此，艾文用纱布把手腕给紧紧包裹了起来。因为他们四人本身都是有伤在身，都包扎着绷带，这样一来就不会引起别人的好奇了，而且再在上面点上几滴血就更完美了。

　　对于之前艾文出现在手上的那个宝石匕首，艾文相信这肯定是因为这个腕轮的缘故，如今谜团一个接一个的出现，艾文四人都没办法给出半点解释，只好不再深究，走一步算一步了。

　　……

　　星历199年4月25日，由于有着三匹名马的代步，艾文四人的一路逃亡还算顺利，虽然路上不时为了躲避关卡而绕行远路，但在短短一个多月的时间里，就已经来到了艾文的叔叔阿加特所驻守的边境小城泰罗斯的郊外了，这样的速度还算正常。

　　泰罗斯小城，坐落于王国西边边境的黑森林外，虽然泰罗斯是一座小城，但是由于地理位置的原因，往来人员稀少，自然是繁荣不起来，规模就跟一座小镇一样。而驻守此地的王国部队与其说是正规军，不如说是自警团还更合适，都是由当地人自己组织人员构成的，所以纪律非常的松散，可以说是没半点军人的模样，所以对于外来人员的检查都是可有可无的事情，也因此，这一座城市可是会有不少危险份子出没的地方。

　　艾文四人牵着马匹顺利的进入了城内，为了打听阿加特叔叔的消息，在路上边逛边问人。虽说这里是座边境小城，但总也会有点城市的样子，城内的集市还算比较热闹的地方，集市中的商贩们拼着命的吆喝叫卖着自己的商品，努力招引着每一个路人。

　　走在其中的艾文四人，闻着一旁店铺内飘出来的菜香，米卡尔对此是最坐不住的一个。

　　米卡尔抱怨道：“我说啊，大管家格里米欧，难得我们可以顺利的进得这里的集市一趟，你看我们是不是应该找家店铺好好的犒劳下自己的肚子一下嘛。我们这段时间来一直都在赶路，都没吃得过一餐正常点的食物，我们啃干面包都已经啃了一个月了，现在我们可是严重的营养不良啊，我都担心现在的我还能不能拿得起剑来战斗了。”

　　掌钱的格里米欧把口袋里面的钱袋拿出来看了看，然后教育起米卡尔来：“别打这种主意了，我们现在是在逃亡中，钱是用一分就少一分的，我们现在的钱要合理的运用，如果此次寻求帮助不成的话，我都不知道这钱是否能够再让我们撑多一两个月不了的。我们入城前不是说好了的吗，我们现在凡事做什么事情都是要低调，不要惹人注目。记得要低调！低调！”

　　“啊！”艾文这时叫了起来，众人急忙看向了艾文。

　　格里米欧赶忙问道：“怎么了？少爷，出了什么事情了？”

　　艾文惊讶地说道：“这个腕轮，它……它又开始发亮了。”

　　虽然那腕轮被纱布给紧紧包了起来，但从其中还是可以微微的看得出来，那个腕轮众多宝石之中，本来黯淡着的其中两颗宝石，现在正在发出亮光来。


第27章 偷窃

　　艾文的腕轮又发光了，而且这一次还是两颗，这情景已经是第三次了，第一次是在夫拉多老师的家中，发光的有四颗；第二次是格里米欧回来时候的那一颗，这似乎是跟艾文有关系的人在周围才会发生的事情，这么说来，这里会有着两个跟艾文有关系的人在附近了？

　　但细想起来也不对啊，在这样的边境小城，除了叔叔阿加特外，理应再没有任何跟艾文有关系的人存在才对啊。

　　艾文把右手用衣服给盖住，生怕引起别人的注意，然后不停的向周围望去，试着找寻着可能会是阿加特叔叔的中年男子。不过这里可是集市啊，人来人往的，有着怎么样的人在身旁都不奇怪，艾文又怎么可能认得出这个自己十多年来不曾见过的叔叔来呢。

　　格里米欧把注意力都放在了艾文的身上了，没有看到前方，而这时突然一个人影迎面走了过来，跟格里米欧相互碰撞了一下。

　　“你干什么呢，走路不看前面的，想撞死本小姐啊。”那人影说话了，原来对方是个十几来岁的小姑娘，不过那秀气的短发加上一身普通的男装，不是对方先开口说话的话，还真以为对方是个小男孩呢。

　　小女孩看了看格里米欧，知道他们人多，而且各个都样貌诡异（带着奇怪的假发假胡子），不想再多做纠缠：“算了，看你和你的朋友也都是傻里傻气的人，本小姐今天心情不错，就放过你好了，下次给我注意点。”说完，便哼着小调，开始向旁边的小巷走去。

　　这时一向“待人温柔”的格里米欧却一反常态，突然出手，猛地一下，一把抓住了那个小女孩的手臂，硬是把她给拽了回来。

　　格里米欧如此野蛮的举动，这让艾文三人觉得很是奇怪，因为格里米欧可是那种被人撞了下，就算对方恶语相向也不会发火的人，而且他刚才自己还不停的教育大家，凡事都要低调，不要惹人注意，如今却主动去生事。

　　没等那小女孩明白过来，格里米欧迅速的把手伸进了那小女孩的裤兜里面，把里面的一个小袋子给拿了出来。

　　格里米欧客气地说道：“这位小姑娘，小小年纪的，可不应该出来干偷窃他人财务之事啊。”

　　没错，从那小女孩身上取出来的小袋子正是格里米欧刚才还拿出来清点钱数的钱袋，看来这个小女孩刚才是故意撞上格里米欧的，然后从他身上盗去了这个钱袋。不过对方的偷盗技巧还真是有那么两下子啊，面对身手如此了得的格里米欧，居然让他是被盗取之后才发现的，换做是寻常的扒手，对方还没伸进口袋就已经被格里米欧给抓住了的。

　　被当场人赃俱获，那小女孩一脸的惊慌，因为她一直都对自己的偷盗技巧可是非常的有自信，没想到如今遇到了更为厉害的家伙，栽了下来。

　　不过那小女孩马上恢复了平静，然后面上的表情变化为忧愁，进而转换成了悲伤难过，最后居然泪水哗啦啦的就喷涌了出来，边哭便叫喊着：“呜呜呜……救命啊，这个坏人想要抢我的钱袋，快来人救救我啊。不要抢走我的钱袋啊，这是我要为父母治病的钱，呜呜呜！”

　　经小女孩的这么一哭闹，好人坏人的立场立马就被调换了过来，格里米欧的这个“坏人”的这个“恶行”马上招来了周围过往路人们的指责和谩骂。这下子让艾文他们四人，特别是格里米欧尴尬不已。

　　这时从那小巷中突然冲出了很多小孩子来，看样子他们都还没十岁大，他们纷纷拿起石头向格里米欧丢了过去，还高声大叫“打坏蛋啊！”

　　这种状况是格里米欧最不擅长应付的，在不知所措下，稍微一分神，抓那小女孩的手力道一松，那小女孩立刻就挣脱掉了，还不忘顺手把格里米欧拿在手的钱袋给一把抢了过去，一灰烟就跑进了小巷，消失得无影无踪了。

　　不过这场热闹的景象依然没有消失，面对周围人的指责和小孩子们的“正义攻击”，让一路下来都一直强调低调行事的格里米欧很是慌乱，还好米卡尔机智，一把拉着他，和艾文他们一起跑进了另个小巷里面，这才算脱离了这个危机。不过，如今艾文他们那唯一的钱袋是真的没有了的，这个才是他们所要面对的最大危机。

　　钱袋既然被偷了，想再追回已是不大可能的事情了，没办法，唯今之计，艾文他们只能按照之前的计划，继续去打听找寻阿加特叔叔的情报去。

　　如果要找寻军人的话，去当地军部打听是最快的方法，不过鉴于艾文他们的通缉身份，他们可没那么大胆，真的跑到那里，自投罗网去。

　　经过不断的跟路人打听，终于打听到了阿加特叔叔的所在，不过在打听的过程中，着实让艾文他们大跌眼镜，提起他人当年的勇将阿加特的这个名字，没人晓得，但周围的人却反过来说，如果要找“窝囊酒鬼”阿加特的话，却真的是有那么个人存在着。

　　“窝囊酒鬼”？这一个词，真的让格里米欧无法在脑海里面的，当年那位在战场上，勇冠三军的勇将阿加特能划上等号来。但是，现在也确实没有其他的线索了的，抱着疑问，艾文他们于是便试着去会一会那位“窝囊酒鬼”阿加特。

　　艾文一行人按照路人的指示，来到了个小酒馆前，似乎这里就是那个“窝囊酒鬼”阿加特经常来的地方。艾文他们推开了酒馆门口，刚走进去，扑鼻而来的阵阵酒臭让艾文他们恶心不止。

　　因为父亲库洛斯对于军队的纪律要求很严格，对于饮酒这种事情，在军营之内的是严格禁止的，就算是放假归家也不能喝醉，以免神志不清而出祸误事，给整个军团的威名和荣耀染上污点，所以说，只要加入青龙骑士团，就意味着要彻底戒酒了的。

　　而身为青龙骑士团军团最高统帅的库洛斯军团长，更是要以身作则，所以他这一生从来都是滴酒不沾，而对于自己的家人，也是同等的要求，所以库洛斯的一家都是无酒之家，所以这些酒味对于艾文他们来说像恶臭般难受。

　　当然，只有不知道从哪里偷偷学来的那惊人酒量的米卡尔除外，他向来对于这种规矩之外的事情和事物，都有着特别的喜好，在这里对他来讲，就如同置身于幸福的海洋里面一般。

　　艾文他们难受也要找人啊，众人无奈不得不强忍着这些酒气而进入酒馆里面。

　　这虽然是一座较偏僻的小酒馆，但是里面确是一番热闹的景象，一路上都是众多的酒鬼，有抱着酒瓶倒在地上呼呼大睡着的，有在那里发着酒疯而不停狂叫着的，每一个醉酒之人的丑态，在艾文他们的眼里，简直就像是迷失了自我，逃避人生的可怜虫一般。让艾文他们更加肯定的认识到，酒这一种磨灭他人意志的害人之物，以后定要敬而远之为上。

　　艾文他们来到了酒馆里面，四处张望着，突然间，艾文他们看到了一群让他们感到头疼的人物在，只见在某间敞开着的包厢内，一大群身着卫兵服饰的人，正在里面痛快的畅饮着，交杯声和玩乐声，声声入耳。

　　这可是大白天啊，身为维护这做小城安全秩序的卫兵们，竟然会在这里狂欢烂醉着，难怪艾文他们那么顺利的就进得城来，在那个时候的确没见到有什么卫兵在把守着。

　　对方那么懒散的军纪，着实让从小就憧憬着军纪严明的青龙骑士团的艾文他们感到气愤，没想到越是远离王都，那些所谓的背负着王国骄傲的士兵们，就越是那样的不争气，不过往好的方面去想，自己在这个地方，相信会很安全才对。

　　既然有王国的军人在，不能这样那么明目张胆的就到处打听，于是艾文他们来到酒台前，打算从酒保那打听情报。

　　酒保：“啊哈，你们要找‘窝囊酒鬼’阿加特是嘛，现在他就正好在这里，你们看，在后门附近的桌子上喝醉趴台睡觉的正是他。”

　　艾文他们顺着酒保指示的方向走了过去，果然发现了个中年男人正在那里趴台睡觉，一身脏兮兮的军服，披头散发的，手里还紧抱着个喝空了的酒瓶，从嘴里还发出阵阵鼾声。

　　如果说此人正是艾文的叔叔阿加特的话，那跟格里米欧所说的曾经是风光无限的青龙骑士团的副团长，当年的一代勇将阿加特可真是天地之别啊。不过艾文似乎有了点肯定，此人就是跟自己有关系的叔叔阿加特了，因为他的右手上的那个腕轮又发出了闪光，跟之前那两颗位置不同，又一颗新宝石发出了光亮。

　　这宝石的发光，是否就真的意味着对方跟自己是有关系的呢？抱着猜测的想法，艾文慢慢的走近此人，用手推了推他，试着想把他给唤醒过来。不过似乎不怎么起效，对方依然在跟周公聊着天，鼾声大作。

　　米卡尔看着别人在那里开怀畅饮，而自己现在还是肚子空空，这一下他可等不下去了，于是走上来，不客气的直接对着对方的脑袋敲了敲，这下对方终于被敲醒了的。

　　对方刚才似乎正在做着美梦，现在突然被人给打断了，对方一起身就是恶狠狠的样子，依然带着半分醉意的朝艾文他们破口大骂起来：“哪个混蛋居然敢打扰大爷我的美梦，皮痒了是吗！”

　　本来以为对方这一下会清醒了过来，但是没想到他刚说完，马上倒了下来，接着又睡了起来，似乎还醉得很厉害。

　　对方的样子让艾文他们很失望，这下连自己心里面仅存的对叔叔的勇猛形象都荡然无存了。

　　而对方的滑稽的“表演”也引来周围酒客的一番嘲笑：“哈哈哈，‘窝囊酒鬼’阿加特果然够窝囊的，他现在这个样子，还想跟人打架呢，我看连三岁小孩都可以轻易把他打翻在地，还亏他现在还是这里警卫团的队长呢，哈哈哈。”

　　周围酒客称对方是警卫团的队长，看来人果真找对了，艾文又用力晃了晃对方，对方又醒了过来。

　　艾文轻声地说道：“喂，喂，醒一醒啊，是阿加特叔叔吗？我是你的侄子艾文啊，你还认得我吗？”

　　对方抬起了头来，用迷糊的双眼慢慢打量了一下艾文，然后便傻笑着说：“哦，是吗，我怎么看你不像啊，我看你更像是我的儿子，嗝……呵呵，来得正好，快来孝敬一下你老爸我，再上一瓶好酒来。”

　　对方语无伦次，看来真得是无法沟通得下去了，这里也不是说话的地方，于是艾文他们打算把他给移到别的地方去清醒一下。

　　艾文他们刚想搀扶起对方，对方突然发难起来，一把推开了艾文，恶狠狠的说：“你们干什么，想乱认亲戚来绑架我啊，告诉你们这帮臭小子，别打我的鬼主意，我好歹也是这里的警卫团的老大，想抢钱就跟我出后门来单挑，老子可不怕你们。”

　　说完便拖着自己无力的身子，一路跌跌撞撞的走出了后门，似乎还真想在后面打架似的。

　　还好没在这里当场打了起来，不然要低调行事的艾文他们可难办了，现在对方走了出去，艾文他们自然也都跟了上去。

　　之后酒馆内又恢复了往时的平静，像没发生过任何事情一样，也没有好事之人也跟上去看热闹，就好像这事情每天都发生一样，那些酒客们依然在这里醉生梦死着。


第28章 叔叔

　　艾文他们从后门那里跟了出去，酒馆后面，是一处幽暗僻静的小巷子，周围安静得很，似乎就算是发生了打斗也不会惊扰到其他的人。

　　阿加特叔叔不会是真得想跟自己打架吧，艾文心里这样嘀咕着。

　　只见先走出来的阿加特叔叔，现在正直挺挺的站在巷子的中间，没了之前醉得东倒西歪的样子，脸上的醉意也都消失了，一脸严肃的盯着艾文他们。

　　对方先说话了：“你们这些小子，真是没脑子啊，在这种大庭广众之下跟我攀关系，你们想被抓啊，刚才那里也有我的好几个部下在，他们认出你们来的话就惨了。”

　　对方这正常清醒的话语反而让艾文他们觉得惊讶起来，但是很快就感到了激动高兴：“真的是阿加特叔叔你啊，原来你早认得出我们来了，刚才还怕你醉成那个样子会……”

　　阿加特抓着头发，像是很头疼地说道：“以为会真的打架吗？真是的，这点酒还不至于能把我给弄醉掉……唉，如今都被你找上门来了，想不认都不行了，真是的……小子，没记错应该叫艾文是吧，我和你都十几年不曾见过面了，现在你都长得那么大了的，认得出来才怪呢。”

　　艾文跟着说道：“那阿加特叔叔你是怎么认出我来的？”

　　阿加特不客气的责备道：“想不认出你们来都难啊，你那双蓝色的眼睛，跟库洛斯那家伙一模一样，而且连死脑筋这一点都跟库洛斯那顽固的家伙一样，现在不单是个子长那么大了，就连胆子也跟着大起来了。你们这是发什么疯了，居然敢把王国的秘宝给盗出王都，你们干出这么大的祸事来，现在成了全国的通缉犯了，到处都在通缉你们，就连这个边境小城也不例外，你们的通缉画像一早就传了下来。”

　　阿加特叔叔他称呼艾文的父亲库洛斯为那顽固的家伙，姑且不论大家都是亲人的关系，库洛斯军团长他可是威名远扬，受到无数人尊崇的王国军团长，阿加特叔叔他这么贬低他，看来在他的过去，肯定和艾文的父亲有着很不愉快的往事在。

　　那这样说来，阿加特叔叔当年的降职调任似乎真和父亲有关，应该是叔叔他触犯了军命或者军纪之类的，以至于跟父亲关系闹僵了，所以父亲才一直不在我们面前提起阿加特叔叔的事情。十年前所发生的事情，到底会是怎么样的呢？艾文他们不得而知了。

　　阿加特带着嘲笑的语气对艾文他们说道：“别以为你们带着那些令人发笑的假发假胡子就能蒙混得了，反而还让人更怀疑起来，真不知道这是谁教你们这样做的，还不如用头巾把面给蒙起来呢。”

　　艾文和泰德纷纷望向了提议这主意的格里米欧，格里米欧无奈尴尬的低头站到了一旁。

　　既然被阿加特叔叔都这么说了，于是艾文他们把那些假发假胡子都给摘了下来，而米卡尔则庆幸自己的化装没招来笑话。

　　“这样才对嘛，现在才有那么点人样来，确实长得跟你家那顽固的家伙当年一个模样。哼，你们啊，现在简直是害己累人，你家那顽固的家伙肯定因你的事情而在皇帝面前颜面尽失了，甚至都可能要被连带惩罚，现在倒好了，居然还跑来我这里想连累起我吗？”阿加特叔叔似乎对艾文现在的身份很敏感，不想受到牵连。

　　艾文道歉并且询问道：“阿加特叔叔，对不起，其实我也知道我以现在这样的身份来找你是我们的不对，但现在我们在王都之外就再也没有什么人可以依靠了的，是母亲告诉我们的，说叔叔你是可以帮助我们的人，所以我们这才来到此处的。如果说我们的到来真得给叔叔你带来了困扰的话，那我们也只好离去，不会再给叔叔你添麻烦了。不过，你刚才说父亲大人会被殿下惩罚，我很担心，不知道可否告诉我逃离王都后所发生的事情来呢？”

　　阿加特肯定的回答道：“放心好了，你家那顽固的家伙好歹也是王国的三朝元老，他对王国忠心可是过了头的，皇帝也需要他这个王国的‘军神’来守护他的王国，相信不会被怎么样的，听说只是被皇帝责骂了一番而已。”

　　“是吗，那真是太好了，我这一路来可担心父亲大人和兄长他们因我而受到牵连惩罚。”艾文总算是松一口气了。

　　好话之后，阿加特可说出了一个不幸的事实：“好是肯定也好不到哪里去了的，特别是你，别太高兴了，现在库洛斯那家伙之所以没被惩罚，那是因为他现在可是负责追捕你的指挥官啊。想想看吧，父亲要亲手抓自己的儿子，你认为这还是好事吗？”

　　“啊！父亲大人他……真是……如果我可以解决这个……”艾文最不愿意看到的事情终于还是要成为事实了，艾文望了望自己的右手手腕，心情难过到了极点。

　　“好了好了，在这里难过伤心也不是个好地方，总之我不会为了那么点臭钱去举报你们的，不过你们也别指望我会帮你们的忙，你们的事情你们自己去解决，别来连累到我，总之今天就当我们从来都不曾见过面，你们也最好快点离开这座小城。”阿加特叔叔示意艾文他们要尽早离开这里。

　　既然阿加特叔叔都已经下了逐客令了，艾文他们也不好再厚颜继续给叔叔他添麻烦了。不过对于身上分文不剩的艾文他们来说，天大地大，又能够再去何处呢？

　　艾文他不好开口的事情，米卡尔只好站了出来，充当黑脸的角色了：“艾文的叔叔是吗，虽然我们也不想来打扰你的，不过我们现在可是口袋空空了的，我们就算是想离开也没办法了啊。不知你能否提供下个安全的落脚点，让我们稳定下来后，再好好计划下以后的打算，当然，如果你能给我们点路费的话，更加感激了的。”

　　阿加特立刻抱怨道：“要逃亡也不准备多点钱，别指望我能给你们什么资助，我现在的酒钱都还是赊欠着的。”

　　格里米欧又尴尬了起来，气愤自己为什么这么简单的就让钱给人“抢”走了。

　　“唉！”阿加特深深的叹了口气，然后说道：“真是总给我找新麻烦，不管怎么样，在城里面你们是不可能再呆下去了的，这样好了，城外沿着围墙边上，那里有个贫民窟，那里有着不少破旧房子，运气好可以找得到那些没了主人家了的房子，你们可以去那里去躲一躲，那里也正好是三不管的地带，平时不会有哪个卫兵去那里的，行事低调点就不会有事的。”

　　艾文他们听到后，松了口气，自己这一下终于可以有落脚点了，可以暂时求得一片安宁来。

　　阿加特说完便从艾文他们中穿过，打算重新回到酒馆里面。在经过艾文的时候，阿加特一改刚才冷淡不客气的语气，轻声温和的对着艾文说：“瑞莎大姐……也就是你母亲……她最近过得怎么样，身子还好吗？”

　　艾文似乎也感到了阿加特叔叔也有让人觉得温柔的一面，于是马上回答了叔叔：“母亲她一切都好，身子也很健康，只是偶尔有点头晕，不过休息之后就没什么大碍了。”

　　“是吗？没什么大碍就好，库洛斯那家伙也真是的，知道你母亲一直以来身子都较弱，都不好好去陪伴在她身边，眼中就只有什么王国，陛下，军命之类的东西，真是一个彻底顽固的家伙。”爱之深恨之切，阿加特叔叔他的心情此时真是相当的复杂。

　　艾文立刻解释道：“我也知道父亲大人他一直都忙于军务，经常不能待在母亲身边，无法照顾得了母亲，但是，我是知道的，母亲她一直都没有埋怨过父亲大人，她一直都在我的面前，称赞父亲大人他是一个多么优秀的人。他在我们离开之时曾提到过，阿加特叔叔你，同样也是一位不输于任何人的，非常正直善良的人。”

　　听到这番话，阿加特似乎变得没之前那么强硬了：“算了，真是麻烦的事情，你们这段时间就老实的呆那里好了，我回到军部那里去看看有什么办法可以处理掉那些通缉画像，事情有什么最新的变化我会在这个小巷子里面留下信息来的，每天中午时间段下，趁没什么人的情况下就来这里留意下好了。这座小城的军纪是非常松散的，总之别给我生事就好。”

　　艾文激动地说道：“太谢谢阿加特叔叔你的帮忙了。”

　　阿加特并没回头回应，只是打了个离开的手势，便从后门走进了酒馆内了。阿加特进入酒馆后，又马上装出一副醉酒的样子，回到了之前的位置上继续去睡觉。

　　这时候，一个人走了过来，拍了拍阿加特的头，然后嘲笑地说道：“阿加特队长，怎么这么快就回来了啊，你在外面是去打人还是被人家群殴了啊。”

　　阿加特装着几分醉意的表情回答道：“什么啊，我可是什么人啊，那些家伙可是被我三两下就被打跑了的。哈兹副队长，你回去给我叫上几个兄弟，给我把他们给找出来，我见打一次还不够，他们还要再教训一下才对。”

　　原来对方的身份是这座小城的副队长啊，不过这位叫做哈兹的副队长与阿加特之间，明显都没有一种长官与部下之间的感觉，听到阿加特的这番说辞，没有马上按照阿加特的命令去追捕艾文他们，反而笑着说道：“好好好，我回去找人来，阿加特队长你就在这里好好的睡吧。”

　　对方嘴上这么说，不过心里面可不那么想，哈兹他现在在心里正在嘲笑着阿加特呢：（我看你八成是被对方给教训了一顿了的，虽然听说你以前有多么多么的厉害，还有什么称号叫“深红重剑”呢，看你现在这个窝囊样，你叫我去抓我就会去抓吗，我才懒得理你呢，这个队的真正队长是我才对，你就在这里慢慢去睡好了。）

　　哈兹随后便叫上在这里一起喝酒的部下们，把阿加特一人丢了下来，径直离开了酒馆，似乎对刚才的事情完全没有放在心上。

　　这其实也是阿加特精心策划演出的一场戏，毕竟阿加特可是很了解这个副队长的性格的，这样一来，就不会惹来哈兹他的注意了。

　　艾文四人出到了城外，来到了阿加特所介绍的这个贫民窟内。这地方还真是地如其名，名副其实都是贫苦大众出入的地方，到处是残缺破旧的房子或者棚帐，往来的都是衣衫褴褛、体型瘦弱的居民，周围都是没有生气的样子，如果说有什么颜色可以形容这里的景色的话，那么灰色就永远是这里的主题色了。

　　这里的居民们似乎都对跟自己无关的事情漠不关心的样子，所以艾文他们四人牵着三匹马这样一行人进入此地也都没引起他们的注意。

　　果然如阿加特所说的那般，这里的确有着不少无人居住的破旧房子，不过也因为太过于破旧了，以至于无法能起到半点遮风挡雨的用处，于是艾文一行人继续往深处找寻。

　　就在拐过几个弯之后，艾文一行人就遇到了突发事件，几个人挡在了前面的路中央。他们共有五人，其中四个是二十岁左右的青年男子，衣着华丽的服饰，似乎是有钱的人家，明显不是这里的居民。

　　而被他们围在中间，倒在地上的是一名当地居住的男孩，看上去年纪很小，似乎才十三，十四岁的样子，正缩着身子，面上露出很痛哭的表情，而这四人在旁边边笑变踢打着对方，还恶狠狠地说道：“你这个野种，怪胎，快招了吧，不然接下来还有得你受的。”

　　这明显是那四个人在欺负这个贫民窟的男孩嘛，这种让人不平之事是最让艾文他们看不惯的事情，欺负比自己弱小的人，是骑士精神所不允许的。换作是平日的话，艾文他们肯定二话不说上前制止那四人的恶行。

　　不过今时今日艾文他们身份特殊，在格里米欧他的极力劝说下，还有把之前阿加特对他们的告诫又搬了出来，这才让米卡尔和泰德两人打消了这个念头。

　　不过艾文可没留意到格里米欧的劝说，因为，艾文的右手手腕上的腕轮又发出了亮光，而且跟之前集市上的两颗和阿加特叔叔的那颗不同，是又一颗新的宝石发出了亮光。


第29章 相遇、再遇

　　艾文手腕上的那个腕轮又发光了，不过这次好像也跟集市上那次一样，让人感到很是不解，因为如今出现在艾文前面的那五个人，都不像是跟艾文有关系的人。而本来就对此看不惯眼的艾文，为了多了解这个腕轮的秘密，终于忍不住了，决定上前去制止他们欺负弱小的行为。

　　“请你们住手，那么多人欺负一个，无论之前是谁对谁错，都不应该使用这么野蛮的暴力方式来对待对方。”艾文出面劝止对方。

　　居然有人敢多管闲事，对方回过头来，恶狠狠的瞪着艾文。而其中一个身形稍胖，带着好几个金戒指的青年人的态度更是傲慢嚣张，似乎他是这几个人中的老大。

　　他首先冲艾文不客气的叫嚣道：“你是哪个乞丐窝里爬出来的家伙，本少爷我想干什么就干什么，这个怪胎今天是欠揍的，识相的就给我有多远就滚多远。我好心提醒你，本少爷我今天心情欠佳，现在手痒着，也不会在乎多个沙包给我来练拳。”

　　说完，他便亮出自己手指上的金戒指来，这些本来金光灿灿的金戒指上，如今却黯淡无光，那是因为上面沾满了暗红色的血迹，看来他下手真的非常之狠。

　　对方的蛮横无理，反而更是激起了艾文的心中正义：“你怎么能这样对待一个手无寸铁之人！”艾文他不退反进，更是进一步的走到那群人的面前。

　　看到艾文似乎对此事很感兴趣，对方懒得再跟艾文“好好”说话了，真的出手了，一掌推过来，打算狠狠的推一下艾文。

　　不过对方也就只是个小小的地痞流氓级别的家伙，怎么可能推得到从小接受军事训练，身手了得的艾文呢。艾文轻轻一个侧转，对方一掌落空了。

　　对方见一招失手，生气了，马上出口成“脏”，不停的叫骂着艾文。

　　对方那无理的态度和污秽的言语可让艾文生气了起来，艾文自小便信奉骑士精神，以骑士精神为自己的人生守则，而骑士精神之一的：怜悯，就是要求骑士有一颗博大包容的心，同情和保护弱者，肩负除恶锄奸伸张正义的使命。骑士的誓言之中也有善待弱者，勇抗强暴的誓言。

　　为己为人，艾文这事情是管定了的。艾文大声呵斥：“请你们不要用武力来解决问题，更不要出言侮辱他人，总之请你们离开这里，我要看看那位小兄弟的伤势如何了。”

　　艾文的这一副强者无畏的气势，的确压住了那些小流氓的气势。

　　那四个小流氓终于认真看了艾文和他身后的格里米欧他们几人，乖乖不得了，对方原来也有四个人，而且对方的身形体格都显示比自己这方强壮得多，特别是泰德，他那粗壮的臂弯比他们三人加起来都还要粗，而且都一副气愤的表情盯着他们，不过更让那四个小流氓害怕的是，对方所牵着的马上，居然还有刀剑之类的武器在。

　　欺善怕恶，这可是小流氓们永远的本性之一，自己这一边可是“手无寸铁”，而对方却有着真刀真剑。这群小流氓，见情况不妙，开溜总是非常的快，一溜烟的功夫，那四个小流氓就灰溜溜的跑开了。

　　在跑开一段距离后，见到艾文他们没有追来，为首的那胖子，恶性不改，边跑还边放出狠话来：“今天算我放过你们，不过你们给我记住，我还会再回来的，你们祈祷自己到时候没事吧。”

　　像这种小流氓放出来的狠话，艾文他们当然不会放到心上，管他以后还敢不敢来，对付这种只有嘴巴厉害的家伙他们可是不费吹灰之力的。

　　那些小流氓的身影消失后，艾文走上前去，把地上的这位被那些小流氓们称之为怪胎而的欺负的小男孩给扶了起来。艾文认真的打量了这个男孩全身，对方全身上下都跟常人一样，除了那些被打得淤青红肿的部位外，并不觉得对方“怪”在何处。

　　艾文呼唤着那男孩：“喂，喂，小兄弟，你没事吧，快醒一醒。”

　　在艾文的叫唤下，对方恢复了清醒，慢慢的睁开了自己的双眼，这时艾文他们终于知道对方“怪”在何处了的，原来他的双眼与常人的不同，居然分别是一红一绿两色的眼睛，而且这对双色眼珠子非常的大，让人看在眼里，真的以为是两颗晶莹剔透的宝石般，真是漂亮极了。

　　惊讶之余，艾文回到现实来，继续询问小男孩的身体状况。而看来这个小男孩真的是伤得不轻，身子的伤痛让对方的说话显得异常困难：“谢……谢谢……你们……”

　　格里米欧马上从马背行囊里取出治伤的药品，让这小男孩服下止痛药，然后用另外的药水来涂抹按摩对方的受伤的部位，帮他缓解疼痛，去除淤血。

　　好一会儿，对方情况终于恢复了不少，终于可以正常对话了：“谢谢各位的帮助，我现在好多了。”

　　“没事就好，现在你最重要的就是需要休息，你的家在哪里，我们送你回去好了。”

　　小男孩指了指前方：“我的家就在附近，那边拐角处就是了。”

　　既然就在附近，艾文他们就把他扶到马上，然后走了过去。这个所谓的家同样也是破烂不堪的房子，不过好歹也有屋顶墙壁，还可以起到遮风挡雨的作用。而房门并未上锁，也因为屋内并无什么值得偷盗的东西存在：一张破旧的木床加张薄如纸的草席，一张破旧的桌子加几张歪斜的椅子，一张破旧的木柜加里面叠放着的几件旧衣服，就这样构成了这一个“家”的样子了。

　　只是这个样子的地方也比起艾文他们一路过来看到的其他人居住的房子，已经算得上是不错了的。格里米欧小心的把小男孩扶到了木床之上，让他先好好休息。

　　小男孩做自我介绍：“我叫做修纳，是这里的居民，刚才真是太谢谢了，给你们添了那么多麻烦，不过很抱歉我现在没有什么可以答谢各位的。”

　　对方一再言谢，而且态度彬彬有礼，可以看出对方也是受到过良好礼仪家教的人，作为回答，艾文他们也不用刻意加上隐瞒，各自报上了自己的真名。

　　“各位大哥哥们，如果不嫌弃的话，你们就在这里休息下好了，我现在没什么大碍了，我现在可以站得起来了。”

　　格里米欧选的药果然是好东西，效果一流，修纳已经可以自由的坐立行走了的。

　　“修纳是吗，没事就好。不过不知道刚才你们发生了什么事情，那些刚才欺负你的都是些什么人啊，居然会那么对待你，真是相当的过份啊。”艾文对刚才那一幕依然还愤愤不平着。

　　修纳很难过的样子，吞吞吐吐的说：“这……其实……也不是什么大事了，其实对方是这个城里面的警卫队的副队长哈兹的弟弟，名叫巴兹，另外三人是他的一帮朋友。他们平时都是比较凶的人，也是因为我的朋友不小心得罪到了他们，他们这才找上了我的。”

　　艾文他们的厄运还真是接连不断，这些小流氓居然有城内警卫队的亲戚，刚刚被阿加特叔叔教训完还没过一小时，就又惹麻烦上身了的，艾文他们只好祈祷着事情不要再扩大下去就好了。

　　米卡尔也站出来为修纳鸣不平道：“真是的，既然是你朋友得罪了他们，但居然找你来解恨？唉，也算了，他们这种人就知道欺软怕硬，人多欺负人少，没点本事的家伙，所以才找上你的，我一早就看不惯这种人了。”

　　修纳解释说道：“并不是的，是因为他们找不到我的朋友，所以才过来逼问我，想逼我说出我朋友的下落，不过我是不会告诉他们的，所以刚才才会被他们……”

　　米卡尔称赞道：“肯定是你朋友做了件‘大好事’，所以才会被这些人寻仇的。”

　　艾文关心地问道：“既然对方那么的凶恶，那你就要去提醒下你的朋友小心对方了，要尽量躲避对方，对了，你的朋友现在怎么样了？”

　　修纳似乎刚想回答，突然一段急促奔跑的脚步声传了过来，听起来似乎是直朝这房子内跑过来的，艾文他们立刻警戒了起来，分别在靠近墙壁的位置做好了准备。

　　门被人一下子就推开了，对方一进门就开始叫喊着：“修纳，听说你被巴兹那些家伙们给欺负了，没事情吧？”

　　来人也是个十几来岁小孩子，一身普通的男装，秀气的短发，不过可以从她那声音听得出对方是个女孩。不过，对方的样子怎么是那么的眼熟呢，以至于让艾文他们都感到惊讶起来。

　　这个小女孩，不就是刚才市集那里对格里米欧连偷带抢把艾文他们钱袋给盗去的那个小偷吗？同样惊讶的还有那个小女孩，对于那些刚才识破自己的偷盗技巧的厉害家伙，如今正一个个的站在自己的面前，定定的盯着自己看。

　　艾文他们：“……”

　　小女孩：“……”

　　沉默，这突发的事件，让双方都是都惊讶得不知道该做什么了，空气显得很僵硬，唯独对一切都毫不知情的修纳还算正常。修纳走到那小女孩的身旁，刚想说话，那小女孩就立马一手把修纳给拉了过来，然后给推出了门外，自己却把房门给关了起来，用身子把门口给堵住，大声喊道：“修纳你快点离开啊，别管我，他们是来抓我的。本小姐一人做事一人当，你们不要连累他人。”

　　看到小女孩为了他人而甘愿牺牲自己，这份珍贵的友情让艾文他们对她刮目相看，本来满肚子的怨气似乎也不好意思发泄出来了的。

　　这时还是米卡尔爱搞怪，装出一副恶狠狠的表情：“呵呵，小姐是吗，你好啊，我们又见面了，刚才那一别之后，我们好想你啊！”

　　为了不让门外的修纳因担心而不离开，那小女孩强忍着害怕，不吱一声，不过还是在眼角露出了泪光。

　　坏人原来是那么不好当的事情啊，米卡尔收回了那怪表情：“好了好了，别这样看着我们，这表情我们最受不了，我们又不会吃了你，别那么害怕。”

　　在门外对此事一无所知的修纳当然不会离去了的，大声的叫喊道：“艾美，发生了什么事情啊，他们不是坏人啊，快开门啊。”

　　原来这个小女孩叫做艾美，看来这个爱到处偷窃他人财物的小偷，就是修纳口中的那位朋友了吧，也难怪会被那叫巴兹的那帮小流氓给盯上，想必也是偷到了对方的头上了，才会被到处寻仇的。


第30章 借宿

　　修纳终于进入了屋内，而事情也都解释清楚了的，误会消除了之后，大家都安心的坐下来开始慢慢的进行友好交谈。

　　不过对于艾文他们的钱袋，这可还是一事归一事，必须要说清楚来的。

　　格里米欧好声好气地说道：“艾美小姐是吗，刚才的事情我们大家都不会去计较了的，所以也请你把我们的钱袋还回来好吗？”

　　刚才被米卡尔给吓住了的艾美，明显心情很不高兴，对于格里米欧的请求，板着个脸，从自己身上的口袋处抽出了格里米欧的钱袋来，并丢给了他。

　　钱包终于顺利要回来了，格里米欧当然很高兴了，自从这钱袋被盗抢去开始，自己的心里就一直感到非常的内疚和惭愧。不过当格里米欧拿起钱袋后，他又高兴不起来了，这个钱袋的重量明显轻了许多，格里米欧打开一看，哇，原来里面的钱只剩下不到原来的五分之一了。

　　格里米欧指着钱袋里面，对艾美说道：“这个……这里面的钱少了好多啊，艾美小姐，不要再作弄我们了好不，可以把我们的钱都拿出来好吗？”

　　艾美直接回答：“全部都在那里面了，其他的没了，我身上再也没了，那里面的钱我刚才都花去了。”

　　艾文他们对这个回答很吃惊，虽然说自己这边因为是匆忙之间开始逃亡的，身上带的钱都不多，但之前所剩的钱币数，这可是普通的家庭三个多月的生活花销费用了的，不过看上去艾美也不像说谎的样子，似乎是真得被花掉了。

　　米卡尔激动了起来：“我说艾美大小姐啊，虽然说女人花钱像流水，不过你也太夸张了吧。看你也不像会去买珠宝首饰之类的，你到底是买了什么啊，快点老实交待好了。”

　　艾美最讨厌米卡尔了，向他做了个鬼脸：“哼，要你管，反正你们要打要骂的我认了就是了。”

　　夹在两头的修纳只好当起调解员来：“不好意思，各位大哥，大家不要吵了可以吗。我代艾美向你们道歉好了。艾美她没什么恶意的，其实我也知道艾美在外面偷窃他人的财物是不对，不过艾美她都只是偷那些不好的人的钱包而已……啊！我……这个，我其实也不是这个意思的，总之艾美她其实是个很好的人，请大家原谅她好吗？”

　　艾美一本正经地说道：“是我做的事情，你来道歉有什么用。再说你也没有说错，我也都没做错什么啊，谁叫他们之前在集市上面一路上显得偷偷摸摸，很怕见人的样子，还戴上那些可笑的假发假胡子，本小姐是什么人啊，一眼就看出来了。反正会这么做的，肯定不是什么正经的人，偷他们的钱包那又有什么不可以的。”

　　艾文他们的低调谨慎的举动反过来却是成为了最引人注意的可疑之举，艾文他们现在回想起来，刚才集市上的各种行为举止的确是小心过了头，遇到人就刻意回避，不敢正视他人，这些异于常人的举动这才引起了艾美的注意，以为他们是奇怪的人，还甚至于不像个好人，因此而成为了她下手的目标。

　　而对于被人一而再，再而三的讽刺自己所精挑细选的假发和假胡子的格里米欧，现在的感受还是真想找个洞马上钻进去的好。

　　“是是是，我们承认我们长得比较像坏人就是了，被偷钱包之事我们已经说了不追究了，现在我们只是想知道这钱包里面的钱你都花哪里去了的？”米卡尔真的是越说越无力。

　　“我说出来也什么没用，反正现在钱没了就没了，我都已经做好准备让你们打骂了的。”艾美说完，把头扭向了一边去了。

　　“艾美，不要这么说嘛，艾文大哥他们是很好的人，他们都不是这样意思拉，本来让艾美你出去这样做我都很担心你的，我一直都害怕你会出事，如果……如果我可以再有本事点的话就好了……在这之中明明最大的就是我，但我却又……”修纳似乎说到了伤心处，有点想哭了的。

　　艾美：“别给我哭出来，我都说过你好几次了，是男孩子就要坚强一点（似乎从各方面上看还是艾美最像个男孩子）。好了好了，你们别再说了，我就实话实说好了，这钱我都去拿来买吃的了，也还买了点药拉，这下你们满意了没。”

　　“药？吃的？虽然我知道我不好再说什么，不过好像还没见你带点回来啊。”米卡尔左瞧右瞧也没看到艾美身上有其他东西在的样子。

　　艾美又是很直接的回答道：“我都分给人了，我连自己也都没有份吃到呢。”

　　艾文好奇地问道：“你们这里还有其他的朋友？”

　　修纳于是帮艾美解释道：“是的，其实我们两个都是孤儿，不单如此，在这里也还有着很多跟我们一样遭遇的小孩子在，大家都无依无靠的。我们都明白失去了父母的痛苦和艰辛，所以身为最年长的我们应该要站出来照顾他们。”

　　这么一说艾文他们这才想起来，在集市上帮助艾美逃脱的那群小孩子，之前那慌乱的情况下，没有认真去看清楚，现在回想起来，那群孩子们个个都很瘦弱，而且衣着也很破旧，相信他们也是这贫民窟内的居民。

　　原来对方也有对方的苦处，明白事情的缘由后，艾文他们也不再好追究什么了，而且也觉得把钱花在这上面也很有意义。

　　艾文于是说道：“你们放心好了，这事情我们也不会再追究了的。”

　　“真得呀，那太谢谢你们了，加上这次，我都欠你们两个人情了的。”修纳一听到没事了，非常的高兴。

　　“修纳，你说什么呢，拖欠他们的可是我而已，你不需要为我分担什么。咦？修纳你干嘛说是两次？”艾美奇怪了起来。

　　“其实我之前被巴兹他们欺负，也是多亏艾文大哥他们解救的，不然……”修纳似乎想到了什么，马上又闭嘴不说了。

　　“对了，我都忘记了，巴兹那帮家伙们没对你怎么样吧？你没事情吧？哎呀，原来你的脸都肿了的。”艾美来到修纳的面前，向他问这看那的，显得非常的担心，这细心体贴的样子终于让人觉得她还有女性的那么一面。

　　之后艾美显出很生气的样子：“巴兹那帮家伙，平时就知道欺负你，我要找他们算账去。”

　　艾文他们记得巴兹可是这里警卫队的副队长的弟弟啊，不想再生事端的艾文他们当然不愿意看到艾美她去找他们算账，忙跟修纳一起劝说艾美放弃这个念头。

　　还好艾美吃软不吃硬，众人苦口婆心说了一堆好话，艾美这才暂时放过巴兹他们，不过，真也还只是暂时而已。

　　这个时候的天色也不早了，夕阳的红色也渲染了过来，艾文他们似乎也觉得要进入正题了。艾文：“修纳，其实，我们也想拜托你件事情，就是可不可以暂时在你家借住一晚呢，其实我们来这里本来是想要找个地方休息下的。”

　　“艾文大哥别那么说，你们能住下来我高兴还来不及呢，我可多希望晚上能有人陪我说话呢，不然晚上我独自在家冷冷清清的，我也觉得有点怕人呢，别说一晚了，再多住上几天我都很乐意呢。”修纳露出了小孩子般很开心的笑容，看来他是真的很希望艾文他们能够住下来，大家陪伴在一起。

　　而艾美则好像吃醋了起来：“什么嘛，都那么大了还怕黑，我不都是经常晚上过来陪你说话的嘛。”

　　修纳不好意思起来：“但是……这里晚上真的是静得很可怕的啊，晚上睡觉……真的很让人害怕。”

　　看来修纳艾美两人，可以说得上是青梅竹马的好关系，他们彼此都是孤儿，唯一能够让自己生活下去的，也就只有互相之间守望相助。

　　借宿这事大家一拍即合，艾文他们终于可以有个落脚之处了的，逃亡的这些日子以来，大多都是露宿荒野，而且夜晚的晚上，经常不是刮风就是下雨的，现在能有个遮风挡雨的地方已经是很好的事情了，更何况，现在还有多一个人可以进行聊天，晚上的时光应该会更好过了。

　　艾美说归说，但在这事情上也表示出自己没有意见，因为一来也许她也觉得是拖欠艾文他们太多，就当还个人情了；再者，有艾文他们在这里，以他们的身手，相信巴兹他们也不会再来找修纳的麻烦了。这可是一举两得的好事，何乐不为呢，艾美的小算盘打得还真是精明。

　　晚餐时间，这次艾文他们终于可以不用再啃那硬邦邦、冷冰冰的干面包了的，这次可是有着新鲜热腾腾的菜肴可以享受了，虽然这并没有任何美味的肉类在，这顿晚餐，也只是一些野菜加上山蘑菇而已，不过在修纳的掌厨下，却变成了非常美味的佳肴，让艾文他们大饱了一次口福。

　　饭后，格里米欧便安排起众人的之后的工作来，因为考虑到接下来的一段日子里，都要在此地呆着，所以一方面要肯定要先做好安全工作，而另一方面，既然现在大家手里的资金不多了，为了以后生计和路费考虑，也要去外面找点门路来赚点钱以备将来的不时之需。

　　于是通过向身为当地人的修纳询问了解了这一座城市的大概情况后，再经过一段讨论之后，便这样决定了下来，艾文当然是住在屋子里面了，而格里米欧也要守在他的旁边，至于米卡尔和泰德则轮流睡在隔壁空屋内，看管马匹，警戒周围。

　　至于白天，也是米卡尔泰德他们两人和修纳他出去找点食材和物品好卖点钱，而格里米欧也找机会去附近探听消息和酒吧后面留意阿加特的留言。

　　于是，艾文他们在这座小城镇的暂居生活，就此开始了，只是他们还不知道，这种远离了艰苦逃亡日子的生活，却将会那么的短暂。


第31章 世界本貌

　　入夜，整个贫民窟内，没有什么火光在，周围也显得非常的寂静冷清，没有什么人气的样子，这与向来热闹非凡的不夜之阿索斯王都比起来，这可能就是这个世界另一面的真实吧。

　　艾文独自一人在屋外的空地上坐着，举头仰望着天空闪耀的繁星，看着这宁静的星空，艾文他才惊觉到自己在这段逃亡的日子里，原来一直都没能以这么安稳的心态，来认真欣赏夜空的繁星。现在看起来，这异乡之地上的星空，原来也跟阿索斯王都一般，是那么的美丽，这给艾文的心中带来了难得的一丝平静。

　　这时候，修纳也跟了出来，看着在那里仰望天空的艾文，好奇地问道：“艾文大哥，你在看什么呢？看得那么的入迷。”

　　“是修纳啊，你也过来坐吧。”艾文欢迎修纳跟自己谈心：“其实我现在正在看着这美丽的星空呢。我想看看这里的星空跟阿索斯王都的那一边所看到的星空会有什么不同，小时候常听别人说过，在外面世界的星空啊，可比阿索斯王都内的，还要更广阔，更奇妙，更美丽呢。”

　　“哇，原来艾文大哥你们是从阿索斯王都那里过来的，我就猜到大概会是这样，因为艾文大哥你们说的话，明显不是我们这西边人口音。”

　　艾文似乎不小心提及到了自己的来处，为了不想让修纳牵涉其中，艾文于是说了个谎：“是的，我们是从阿索斯王都那边过来的，其实我一直以来都有着自己能有周游王国各地的这个梦想。这次是为了圆梦而开始我周游王国各地之旅的，可以借此好好欣赏王国的广阔大地的风景名胜的。”

　　虽然这是一个谎言，但是这也是艾文他心中早已存在的梦想在，他长久以来，一直都没离开过王都的范围，除了上一次执行军务去过星之神殿外，如今这算是他第一次正式的出远门，虽然是以如今这样的形势，但一路来，确实也是收获不少。

　　“艾文大哥真了不起啊，我可是自出生懂事以来，就连这个泰罗斯城都没走出过呢。”似乎天真而没有心机的修纳已经真的相信艾文他们是一路来是为了旅行而来的。

　　“如果不是艾美的事情，把你们的路费给偷去了，并花掉了那么多，害得你们都没了路费，不能继续旅行了的。”

　　多愁善感的修纳似乎要难过起来了，艾文马上转移了话题：“其实你们也很了不起啊，你们小小年纪就懂得自力更生了，虽然我知道这样说会有点不好，不过，不知道你的父母在过去究竟是发生了什么事情的呢？”

　　修纳沉思了一会儿，然后感慨地说道：“其实我也不知道我的父亲是谁，他到底发生了什么事？我从小懂事开始，就是一直是跟着母亲长大的，母亲她辛辛苦苦的照顾着我，把我给养大，虽然我们生活在这贫民窟内，日子过得很艰难，但是，跟母亲在一起的日子里，是我感到最开心，最幸福的时光了，也是我最宝贵的回忆。”

　　一谈及自己的母亲，修纳真的笑得很开心，这也让艾文回忆起了跟自己母亲在一起的日子，真是怀念这段多么幸福的时光啊。

　　修纳之后变得难过了起来：“可惜母亲也因为要独立把我带大，每日辛苦劳作，令得身子日渐虚弱起来……也就在几年前，母亲因生了场大病……去世了。”

　　“原来是这样，对比之下，原来我也算是非常幸福的人了。我的父母都还建在，不单如此，我还有个哥哥，以及个妹妹，还有像米卡尔、泰德和格里米欧那样的义兄弟在。虽然我是不怎么能够常见得到父亲和兄长两人，不过母亲一直都对我很好，还有那爱哭闹的妹妹，虽然都已经是十六岁的大姑娘了，还是那么的爱向人撒娇，让我一直都拿她没辙。”艾文回忆起往事，不时也都笑了起来。

　　“原来艾文大哥的妹妹都那么大了啊，不过女孩子爱撒娇是件好事啊，比起艾美来，她可就厉害多了，虽然也都快十六岁了的，不过我都觉得她有时候比我母亲都还能干，一直以来都在保护着我和大家们。”

　　艾美原来也要有十六岁了，艾文还真是看不出来。

　　“那这么说的话，那修纳你的年纪？”艾文随口的问道。

　　“我呀？我其实也快十七岁了的。”

　　这样听闻到修纳的年龄，艾文在吃惊之余，也自己明白了过来，毕竟修纳他们一直以来都是过着相当清贫的生活，别说是肉类了，就连之前吃的那些野菜和蘑菇之类的山菜，都已经算是很丰盛的一顿了，这可是平日里都是不怎么能吃得到的，长期的营养不良这才造成他们的身型与年纪不相衬。想到自己原来才大对方三岁而已，两人对比之下，着实让艾文感慨良多。

　　“艾文大哥的父亲经常不在家，想必是位了不起的人吧？”

　　艾文好奇的反问道：“为什么修纳你会这么认为呢？”

　　“因为我的母亲一直都跟我说，我的父亲是一位很善良，很体贴人，很热心的人，他是母亲一生之中最爱的人，同时他也是位了不起的人，也就是因为如此，所以才不能跟我们在一起的。”谈及自己的父亲，修纳也是很骄傲的表情。

　　艾文也笑着说道：“我的母亲也是这样，虽然父亲经常都不在她身边，但母亲一直都深爱着父亲。”

　　虽然艾文和修纳无论出生和成长的环境都完全不同，但天下间母亲对待自己孩子的关爱之情却是完全一样的，两人谈话中不时增加了相互之间的交集点。

　　艾文继续的聊天：“你跟艾美的关系好熟啊，是一起长大的吧，就像米卡尔和泰德跟我一样，我们三人都是一起长大的好友。”

　　“恩，是啊，艾美是跟我从小玩到大的好朋友，虽然她有时候是凶了点，不过作为照顾我们这些孤儿们的老大，她独自一个人一力承担着这个重担。虽然我知道她去盗窃他人财物是不对的事情，不过也没有其他好的办法来让我们这些体弱力乏的贫民来寻求工作谋生，现实太残酷了，其实艾美她也是很不愿意这么做的，如果我能更有本事点的话就好了。”修纳又多愁善感起来了。

　　艾文自己也似有所思，感慨地说道：“是这样吗？虽然我知道这样问会显得很奇怪，但是我从王都一路旅行过来，发现离王都越远的地方，当地的居民就越是生活贫困。特别是在村庄，那些负责王国农业生产的农民们，有很多人都甚至是没有粮食来下锅填肚。如今来到了这个边境小城里，情况居然都跟那些小村庄一样，周围有着那么多的贫苦大众，这跟我在王都内的听闻有很大的差别。”

　　修纳对于艾文他的这一番话，很是奇怪，在这里继续安静的听艾文说这里跟王都究竟有什么不同。

　　艾文继续说下去：“在每年一度的王国建国庆典上，在阿索斯王都的最大的那中央广场上，都会举办着盛大隆重的嘉奖仪式，表扬那些在王国创造了最多的财政收入的城市的领主们。我每一年都去参观的，而从那些领主们所宣读的政绩报告上看，他们税收成绩都是年年创佳绩，而且每位领主都宣传自己的领地内商业发达，人民生活富裕，周边治安很安定，到处吸引更多的商人来境内投资做生意。只是没想到这次出门旅行，这一路上的所见所闻，却完全跟那些领主们所宣称的是完全不同的两个世界，而对此我一直都感到很是奇怪。”

　　“艾文大哥所在的阿索斯王都是怎么样的地方我是完全不知道的了，但是我们这座小城，不，不只这里。我听艾美说过的，在附近很多地方的情况，都跟此处差不多，甚至还有更贫苦。这么多年来我们那些普通民众的生活都是日渐贫苦，一年不如一年的。我不知道为什么那些领主们会这么向王都内的人民那么说，不过我相信那些领主们每年的上交税收越来越多却是一点都不奇怪的事情。”

　　修纳他也把自己所见所闻都说了出来。

　　“因为每一年来，领主们都会把税率给日渐提高，那些税收官们每隔一段时间就带着领主所属的军队过来进行征收。像我们这种贫民窟内的居民就还算好了，因为根本没有什么钱收，所以那些税收官都不屑于来此。而那些城中的一般居民就较苦了，如果交不上足够的税金的话，就要被没收财产，更可怕的是，如果那些税收官还不满意的话，那些居民就会被军队的士兵给强行带走，听说要去其他地方当劳工来填补那些不足的税金，而后往往一去不返没了回音，其实我们这里的很多孤儿们都是因此而和父母们分离开的，艾美也是这样……”

　　修纳所说的这番话，一点都不夸张，而且其实是有着过去的历史根源所在的。在王国的这几十年来的历史中，现任的希洛肯皇帝是十五年前即位的，当时的他才二十四岁的年纪，这在整个王国历史中，可说得上是最年轻的皇帝了。而之前在位执政的是希洛肯皇帝的兄长，基路伯皇帝。不过他的在位时间仅有短短的五年时间而已，这在王国的历史中也是排第一的事情。

　　和当今的希洛肯皇帝不同，前任的基路伯皇帝一改他们的父亲，前前任的皇帝，法西斯皇帝的高压执政方针，基路伯皇帝他的执政治国的方针可以说是仁政治国之道。对内方面，在位的前三年里，不加任何税负于人民，予民休息；在外方面，积极与异民族休战交好，允许异民族在王国内定居生活，靠友好邦交来化解其父法西斯皇帝因发动侵略战争所带来的战争伤痕。这段时间可以说是王国这些年来最和平安定的时期，而艾文他也是在此时代之初而出生的。

　　可惜好景不常，王国和异民族之间的百年仇恨不是那么容易就能化解的了的，而基路伯皇帝也为此付出了他最大的代价，基路伯皇帝被异民族的人给刺杀了。而随后马上接替他而即位的希洛肯皇帝，则以此为由，在全国进行异民族清理的做法，这样的肃清持续了好几年，把王国内的绝大多数定居了的异民族们，以各种理由给“清理”掉了，就连他们跟王国居民所生的后代也受到了牵连而被歧视。

　　希洛肯皇帝的为人作法可是有其父法西斯皇帝那般强悍硬派，不过在残忍和奢侈享乐的程度方面却是历史上最绝无仅有的。在即位之初，他就打算为自己专门起一做华丽的宫殿来享乐（也就是开篇时候落成的星皇殿），可惜之前的基路伯皇帝的免税政策，让国库无法支持这项庞大的开销，强行征收的做法对于刚刚即位的他并不明智。

　　希洛肯皇帝虽然当时非常的年轻，但却是很有手段的一个人。为了壮大和巩固自身的统治地位，于是希洛肯皇帝便暗中联合各地的大商人，对外宣称以清理异民族为由，准备向异民族开战，军队打仗需要开销很多的军粮。

　　而那些大商人借此炒作粮价，一时之间粮价飚了又飚，那些一般民众见到有利可图，再加上有人宣传迷惑，民众们于是便纷纷把家中的绝大多数存粮给卖了出去，只留下了仅剩勉强度日的粮食份量。可惜事态的发展，远远超出了民众的预料之外，与商人们联合的希洛肯皇帝使出了下一手段，颁出法令，宣称因战事的影响，动用王国的紧急法令，也就是可以采用向民众强征部分物资的以应对战事，这一来，就有理由向民众征调部分物资了。

　　法令的规定，征调的物资不能超过一定的量，这一点，希洛肯皇帝倒是很严格遵从的，所以一开始，民众们倒也没什么意见。之后，希洛肯皇帝象征性的执行了对异民族的清理，但拖拖拉拉的，完全没有什么成效，所以与异民族之间也没有爆发正式的战争。

　　看起来日子还是那么一样的太平，可是，灾难却慢慢的逼近了。本来还足够支撑到下一次收获日的粮食，这一回，可顶不到了。可天真的民众们，这时候还没有意识到了未来的危机，还奢望着，大不了就花点钱去买粮食回来就好，有钱还怕没东西卖吗。

　　其结果可想而知了，真的是有钱也难买粮食了，就是在半年之后，王国各地的人民都面临缺粮的境地，而这时那些囤积着大量粮食的商人们以更高的价格反过来向民众销售。

　　这时王国的民众们这才醒悟过来，可惜由于这事件是由希洛肯皇帝在后面主使的，像这样的“公平交易”的事情当然让王国人民们投诉无门了，王国的军队反而还保护起那些商人们买卖的“正当权力”。

　　结果就是王国的民众们也在无奈之下不得不花更高的价钱买回自己因一时贪念而卖出去的粮食。而对于那些没钱购买的民众们，当然会仁慈的给他们赊账了，但是之后的代价却是更可怕的，负上的欠债越级越多，而如果抵当家财实在是收刮干净仍然不够之后，就要被征去做苦工，这也正是修建星皇殿所需的大量劳力的来源。

　　于是这样久而久之，人民的财产日渐减少，王国的国库日渐增多，而随之武装扩充的军力也日渐强大，王国的统治力越来越强，人民的权力和反抗力越来越弱，以至于到后来面对希洛肯皇帝的公然残暴统治人民都无力反抗起来。

　　那段历史事件被人们称为虚假的战争，真实的侵略的“噬蛇之灾”粮食事件，人们因自身的贪念而反过来被吞噬而去，这真是有够讽刺的，而这些就是如今整个王国大势下的历史前因了，这也是繁华的王都之外，最真实的世界本貌。


第32章 双色宝石

　　艾文听到修纳的这段述说，感慨原来自己是那么的无知，对于一直以来身处与阿索斯王都，接受王国高等教育的他，每日见到的都是美好的事物，自然不会想到，在王都之外的世界，和自己所听闻到的，竟然会有那么大的天地之别。

　　艾文看了看自己的右手上包裹着的腕轮，似乎觉得这一系列发生在自己身上的事情，似乎都不是能用各种偶然就能够解释得了的，难道自己戴上这个星之英雄的腕轮的这个命运，这难道就是星之神灵的意愿吗？这一次流亡，是星之神灵的安排自己好好的看看这外面的真实世界的吗？这难道就是星之神灵给予自己的考验吗？艾文这样子暗暗的问着自己。

　　对于年仅二十岁，刚刚踏出自己人生第一步的他来说，马上就要接受这样艰巨的考验，这样的巨大变故，这样的沉重负担，艾文他越想就越是觉得自己难以承受和背负得了，艾文他是多么希望现在看到的，听到的这一切，都是一场梦啊，醒来的话，一切就都好了。

　　艾文本来是想要好好安静的在这里呆着，但如今心中是越来越难以平静下来。

　　“对了，修纳，你今天做的那个山间野菜料理，真的很帮很好吃啊，这是我在王都外面吃过的最棒的一顿饭菜了。”艾文不想再这样多想下去了，于是转移开话题，跟修纳谈起其他的事情来。

　　“是吗，艾文大哥你们喜欢，真是太好了，其实这是母亲教我的，母亲所她说她是在西边的大森林里面出生并长大的，所以对于料理这些山里的野菜，非常的拿手，我也是因为母亲做得太好吃了，所以这才跟着母亲做而学会的。”修纳被艾文表扬，开心的笑了起来。

　　西边的大森林吗？艾文自小就学习知道过，在王国的西边，的确是有着一座无比广阔的大森林在，那是一片最神秘，最可怕的森林之地，被称为黑森林。顾名思义，就是因为这片森林太过于广袤无限了，就如同无尽的深暗一般，让人陷进去后就会难以归还，是个相当可怕的地方，在那里，隐藏着无数的野兽，甚至是怪兽，一直都是生人勿近的地方。

　　艾文他曾经听夫拉多老师讲过，在那黑森林里面，也有着不少的当地原住民以部落乡里的形式在居住着，其中因为远离王国统治管制，所以是非常混乱野蛮的地方，而没想到，修纳这样一个彬彬有礼的好孩子，是那里原住民的孩子。看来，这个世界的本貌，艾文他还有更多需要去亲自了解。

　　艾文于是继续的跟修纳交谈，想要了解更多自己所不知道的事情：“原来你母亲的故乡是在那片大森林里的啊，难怪你们会居住在这个最西边的小城中，但为什么你们宁愿呆着这里，也不回到故乡去呢？”

　　“不是我和母亲不想回去，而是母亲她无法回去，母亲她不知道回去的路了。”

　　“竟然会不认识自己故乡的归路？那修纳的母亲是如何来到这里的呢？”

　　“我不知道呢，母亲她不愿意提到这件事，因为每次母亲她都会伤心泪流的，我不希望看到母亲这么难过，所以对于母亲不愿意说的事情，我都不会问的，就像我父亲的事情，母亲也是很少会提及。”

　　修纳的母亲不认识自己归乡的路，那么想必是因为在黑森林非常之深的地区吧，人迹罕至，所以难以回去，但是，她又是如何走出来的呢？

　　修纳似乎对于自己母亲的事情，感到伤感起来，于是艾文又换了个话题来：“能够在这段旅途中，认识到修纳你，真的是一件好事啊。这一次出门旅行，真是太有意义了。”

　　修纳羡慕地说道：“我也多么希望自己能够像艾文大哥你们一样，到世界各地去旅行一番呢。”

　　“我支持你，修纳，只有你一直抱着自己的梦想，为此而努力，总有一天你会达成自己的愿望的。”艾文则非常鼓励修纳。

　　修纳摸着自己的脑袋，有点不好意思地说道：“我自己的愿望啊？这我倒没多想到过那么远呢，不过对于我自己的愿望，其实我倒是更希望能有人可以帮助得了在这里的孤儿们，让他们的父母可以早日回家，让他们可以吃得饱，住得暖，让他们可以过上幸福的生活。如果可以的话，我更希望让全天下的孤儿们都可以实现这个愿望。”

　　“帮助天下间困难的人民吗？”

　　听到修纳的这番话，不由得对修纳的这份无私伟大的愿望所钦佩。艾文在回想着修纳的这番愿望，似乎第一个浮现在他脑海里面的那位传说中的星之英雄。就连修纳他都有着拯救世人的伟大愿望在，而艾文刚才还在于想要自己快点结束掉这一场的噩梦而已，相较之下，艾文心中感到非常的惭愧。

　　艾文也开始在冥冥之中，慢慢的在心底里感悟到，自己如今戴上了这个象征着拯救世人，守护人民的星之英雄的腕轮，是有着它的本意在的。

　　而这时格里米欧从屋子内快速的跑了出来，然后四处观望着，似乎在寻找着什么东西似的。

　　艾文好奇地问道：“格里米欧，你在看什么呢？”

　　“不知道是否是我这段时间来太过于敏感了，我总感觉到在这里的周围，有人在盯着我们似的，让我感到很不舒服，而且这种感觉从我们进城之初就开始存在了的。不过我就觉得奇怪了，我一路下来都有留意周围的动静，凭我的感觉，也没发现到有人在跟踪的迹象，难道真是我多疑了？”格里米欧说归说，可是他一点都没有放松下警惕来。

　　“经格里米欧大哥你这么一说起来，我也觉得奇怪起来了，从刚才开始，我就发现那边屋子里面有着一个用衣物包裹着头脸的人，一直望着这里，起初我还觉得他怪怪的呢？现在看来的确是有点问题呢。”修纳这时候说出了一番让格里米欧紧张起来的话。

　　格里米欧立刻让修纳指明对方所在。

　　修纳指着较远处的一间破房子说道：“就在那边，他刚才就在那窗口旁边的……咦，刚才还看见到的，怎么现在不见了啊。”

　　格里米欧顺着修纳所指的方向望去，那前方百米之处的确有着什么东西的样子，不过在夜色的笼罩下，那里周围都是一片的漆黑，艾文和格里米欧两人使劲瞪大了眼睛，好不容易才看的出那真是间房子来，不过也就只是能看出个模糊轮廓而已，就更别说在那房子的里面，刚才躲着个人来了。

　　艾文和格里米欧都惊讶起来，因为两人可也是经过严格的训练过的，他们可是比正常人的视力还要好，但是如今在现在这种状况下，才勉强看得个大概轮廓而已，而修纳身为普通平民，居然可以看得到那么远的距离外的事物，更何况在这漆黑的深夜里，还能看得到那么清楚，真是不得不让艾文和格里米欧感到惊奇。

　　看着修纳那非常肯定的表情，还有对修纳的了解，艾文他知道，修纳他是绝对不会说谎和夸大言辞的人，所以既然修纳说了他刚才看到了有人躲藏在那间房子内，那么相信是确有此事，有人在监视着这里。

　　如果说因为自己这边有篝火在，所以对方可以在那么远的距离看得见这边的情况，但反过来要从这里看对方，这可是几乎不可能的事情，这是正常情况下，不，只有在超常情况下才能办得到的事情。

　　艾文立刻问道：“修纳，你说的是真的吗？为什么你能看得到那么远的东西，这是连格里米欧那样厉害的人都无法做得到的事情。”

　　“我也不知道为什么，我的这对眼睛好像比其他人稍微能看得远一点点，而且动得很快的东西我也可以看得很清楚，晚上也能够看得跟白天没什么差别，不单如此，我看见的东西在短时间内都可以记得住呢……这个，大家不要笑话我奇怪好吗？”

　　修纳不好意思起来，因为一直在为自己经常被人称为“怪胎”的事情心中有着芥蒂，所以对于自己眼睛那超乎常人的能力，当成为是一种苦恼了。

　　“怎么会呢？我们绝不会取笑任何人的，反而是你的眼睛……真是太棒了。”

　　“真是太谢谢了。”修纳对于得到艾文的称赞很开心。

　　修纳他想要继续帮助艾文，于是接着说道：“对了，刚才那个蒙面人，我现在还记得他的头在窗口的中上高度，我以前去过那间小房子那里过，如果说这个高度的话，哇，这是跟艾文大哥你们一样的身高了。其实我都羡慕艾文大哥你们每个人的身体都那么棒，可惜艾美说我这个个子，没有再长高的机会了的。”

　　艾文和格里米欧看着修纳那双宝石般漂亮的一红一绿的双色眼睛，这种异于常人的眼睛可以有优于常人的视力（静态视力和动态视力），夜视力、以及瞬间记忆力，这些让人羡慕的天赋的异能，原来修纳也有着他过人的一面，只是他的眼睛就像两颗未被雕琢的珍贵宝石一直以来不被人理解和赞许过，还被人嗤以怪胎而讽刺，并且也没有可以让他发挥出来的机会和舞台，所以修纳他对自己这样了不起的天赋显得自信不足。

　　艾文突然间想到了自己手上的那个腕轮，似乎有点明白了它会发出光亮的原因了，猜想不单是跟自己有关系的人靠近才会发光亮来的，而是对那些有着不同于常人，或者是超越了常人所有的才能之人，靠近了也会发出光亮来。

　　这么去想的话，那么这段时间来，一切发光的理由可以有了很大的联系了，的确现在跟这发光有关联的人，都有着各种各样的本事在身，格里米欧、米卡尔和泰德就不说了，夫拉多老师，还有现在的修纳，以及感觉一直都深藏不露的阿加特叔叔，都符合这个推论。

　　那再推论下去，之前集市中发出亮光的那两颗之中的其一，也很可能是属于准备对格里米欧行窃的艾美的吧？不过奇怪的是，另外的一颗宝石也发出了亮光，却又是代表着附近的谁呢？目前看来这个谜题是暂时解不开了的。

　　格里米欧之后去那间小房子内调查有何痕迹，可惜是一无所获，也许真的是格里米欧太过于神经过敏了吧，这段时间的流亡生活，确实是让艾文他们每日都处在担心忧虑之中，难得以为今天得到缓和，但还是无法完全安下心来。

　　格里米欧于是安排道：“或许只是附近的居民吧，对我们好奇的看一下而已，但是为了以防万一，少爷你还是快点进屋休息好了，我会交待米卡尔和泰德他们提高警惕的。”

　　为了不再生出其他事端来，艾文按照格里米欧的安排，同修纳一同进入到了屋子里面，休息去了，今天对于艾文他们来说，可以说是睡得最安稳的一晚了。


第33章 森林采集

　　平静之中夹杂点小插曲的这一个夜晚，就这样过去了，破晓的黎明之光开始慢慢照亮了世界，大地也渐渐的从朦胧中苏醒了过来，万物开始散发出活泼的朝气来。

　　一日之计在于晨，居民们此时也都要为了生计而开始外出奔波劳动起来了，而艾文他们也不例外，为了筹集经费，按照昨天晚上定下来的计划，米卡尔和泰德两人也要跟随修纳出去赚钱了，格里米欧则外出打听消息，而艾文留守屋子，看管马匹。

　　修纳可不像艾美那样能去“找钱”，老实的修纳都是靠着上山采集点山林间的野外食材来维持日常生活的，一来可以饱肚，而有多余的话还可以拿去市场里去进行贩卖。不过随着孤儿的日益增多，被税收重压在身而不得不沦落成为贫民窟的民众们也越来越多了。现在修纳一天下来所采集到的食材，往往都没能够满足得了大家的需求，勉强的话也只能够几日才吃得上一次修纳所煮那的野菜料理。而昨天晚上为了“款待”艾文他们，修纳他已经把仅存的所有野菜都吃完了，今天晚上要吃的东西，必须今天要去努力采集了。

　　当然艾文他们也看得出来修纳他的苦处，在人家的家中借宿加上吃饭，又怎么能够不出点力呢。为此，米卡尔和泰德两人，今天可是很积极的跟修纳到山中林间去采集食材。

　　因为随着贫民们的日渐增多，附近较近的森林里面的食材不断的被人采集，都开始日渐贫瘠稀少了，而修纳经常是不得不要到更远更危险的森林深处，也就是接近那神秘可怕的黑森林的边缘处去进行采集才行，所以是非常之危险的事情。

　　不过今天可好了，修纳这次的身边带着米卡尔和泰德两位强力帮手，这次修纳壮起胆子往森林更深处行进。

　　随着森林的越来越深，周围的大树也都明显都长得一个比一个的粗壮，那高耸的树干上的密密麻麻的树叶，几乎把整个天空都快遮蔽掉了，只留几屡光线横七竖八的乱插着，而更深的地方那就更是一片昏暗，也难怪会被人叫作为黑森林了。

　　不过有弊就有利，这林间深处真是一块天然食材的宝地啊，很明显这里是没什么人经常来光顾，各种山菜遍满林间，特别是蘑菇，一个长得比一个粗壮肥满，回想起昨天晚上好不容易吃到的野菜大餐，很是让人看着就觉得眼馋。

　　于是三人便开始地毯似的进行采集了起来。

　　在这采集野菜方面，还是修纳是个老手，娴熟利落的动作在这里明显更胜于那在王国皇家骑士学院以优异成绩毕业的米卡尔和泰德两人，不一会儿就把自己的箩筐给装满了，而泰德也才半筐而已，米卡尔更是少得可怜，连底都没有填满，这让泰德在一旁对米卡尔的偷懒抱怨不断。

　　米卡尔则“理直气壮”的回应道：“什么嘛，我又没受到过这种训练过，我可没办法那么快就分辨出哪种野菜可以吃哪种不可以吃的啊。而且我也不是没在干活啊，你不看看这附近的状况，光线那么的暗，远处的地方那么的黑，我可是一直都在警戒周围的呢，像这种地方可是最容易跑出什么野兽出来了的。格里米欧他不是常常对我们说过的，安全第一嘛。”

　　在来之前，众人就知道，黑森林并不是一个安全的地方，那里可是危险聚集的地方。修纳他就说过，在这黑森林里面，经常有各种猛兽出没，见人就噬。更可怕的还是，还盛传在这黑森林里面，有比房子还要巨大的怪物出没，人类在他们的面前完全是渺小的存在。所以当地的民众都因此惧而远之，所以这里才人迹罕见。

　　怪物什么的那太遥远了，就算是没有见过世面的艾文他们，也觉得有点夸张荒谬，修纳他这个本地人也说是没有见过的了。但是至于野兽嘛，那肯定是确实存在的，必须要提防小心。

　　不过米卡尔泰德他们的实力，怎么说也是在战场上力敌百人的厉害战士，对付一般的野兽，还是完全没有问题的，当然，轻敌大意之心也是不可有才行。

　　至于说米卡尔和泰德他们两人的关系嘛，一直以来都是这样子的有意思的互相“关注”对方的。他们作为库洛斯军团长家庭中的成长的两个养子，虽然没有血缘关系，但是都在同样的环境下成长，可是结果性格却截然不同，米卡尔的热血性格，跟泰德的认真个性，这也一直是让人感到非常之不解的谜。

　　不过两人一直以来吵闹归吵闹，其实两人心底里面，可都是很关心着对方的。遇到困难，米卡尔总是第一个站出来，直接去面对，而泰德则会默默的，在背后进行着奉献。这样的默契，在之前阿索斯王都逃离的战斗中完全表现了出来，也因此成功的渡过了那场困境。

　　他们两人的这样子嘴巴上的相对立，或许是他们之间友谊的一种奇怪的表达方式吧，艾文和格里米欧对此则是相当的习惯了，他们越是嘴巴上较劲，则表示他们的关系其实就越是深厚。

　　然而对此并不了解的修纳，急忙劝解道：“两位大哥，可以不要再争吵好吗，其实这工作我来做就好了，两位大哥能过来一起帮忙已经是很好的事情了。”

　　似乎修纳还真以为米卡尔泰德两人不和起来，对此，米卡尔和泰德对修纳笑了笑后，便继续去采集了。

　　结果就只有修纳他自己，还完全没有明白过来这是怎么一回事：“咦？这是？”

　　米卡尔在一路“悠闲”的采集过程中，好事的他，不经意间发现到了在不远处，有着一条大山谷，而谷下面有着水声传上来，想必这一定是一条山间河谷，米卡尔好奇之下，走了过去看看情况。

　　“哇！没想到这条河谷还真是好深啊，离对岸也好远啊！”米卡尔这样感叹道。

　　修纳是当地人，他当然比较了解，他解释道：“没错，这一条就是我们这里最有名的泰罗斯河谷了，而这下面的泰罗斯河可是一直都是非常湍急的，如果不一小心失足落下去，那可真是太可怕了，我可不敢想象。”

　　米卡尔望着脚下谷地那奔袭着的激流，心中也顿时起了不少的鸡皮疙瘩来：“原来是这样啊，从这里看下去还真够吓人的。还有对岸，离我们这里起码也有将近百米的距离吧，有着这条河谷在，看来对面是过不去了的。对了，那对面到底是什么地方呀？”

　　修纳回答道：“对面嘛，听说就是利贝尔城的领地了，这条泰罗斯河谷就是两个领地的分界线，一过了对面再往南下就是利贝尔城了，那座城听说比我们这座泰罗斯小城要大得多了。如果可以的话，还真想去那里看看啊。我其实一直都很羡慕你们，很想像你们一样可以好好的周游王国各地呢。”

　　似乎旅行这事说中了米卡尔的心头难处，毕竟他们的实情这一路可是逃亡下来的，这一路上躲躲藏藏的，如果说这算是一次旅行的话，那可真是最糟糕透顶的一次了。不过为了隐藏自己的身份，也只好这样一直配合着大家隐瞒事实而不告诉修纳。

　　“那样真可惜啊，我还想说可以很快的就可以从这里到利贝尔城去呢，看来还真的是不得不要慢慢的绕过这条什么什么河谷才行啊。”

　　艾文他们这近一个多月来的逃亡之旅，令得他们不得不学会在每个地方停留的时候，都要考虑好几种自己下一步的行进路线，尽量挑选比较冷僻的道路来通过，好避人耳目，隐藏自己的行踪。如今习惯成自然，只要一听到有什么近途小道的，米卡尔他又开始要打听起路线起来了。

　　“米卡尔大哥你们下一站想要去利贝尔城吗？我怎么没有听艾文大哥他说起呢？而且那个利贝尔城可也是座边境之城呢，那里可是非常靠近可怕的黑森林还有巨大的连绵不尽的众多山脉在，还听说那里面不单有着非常吓人的各种野兽，甚至还有比人大上好几倍的凶恶怪兽在呢。”

　　修纳他听到艾文他们似乎要离去的这一内容，不知道怎么了的，心里有点难过着。

　　米卡尔没有直接强说下去，而是稍微的缓和一下：“也不是一定要去的了啊，这还只是一个想法而已，而且出门在外的，有近道的当然是选近道走最好了，一来这样子当作冒险可是很有意思的事情，二来嘛，你也知道了的，我们的路费几乎没有了的，当然是能越省越好了。”

　　“哦，原来是这样啊，也不是没有办法拉，不过这也是非常危险的事情呢。”修纳继续的信以为真。

　　“非常的危险？这可真有意思，那么修纳你快点说来听听呢，到底有什么样的小道可以通到对面去呢？”米卡尔顺藤摸瓜的继续探听着。

　　修纳指了指远处的某个方向说道：“米卡尔大哥你看那边，那就是我说的可以过去的道路，那就是连接两岸的木桥。”

　　米卡尔顺着修纳所指之方向望去，左看右看，也不过只看得到在那个地方只是有着一条细线而已。米卡尔于是瞪大了眼睛，费劲之下，好不容易才勉强看得出那是座桥来，之前就听艾文说过修纳有着超人的视力，如今亲眼验证看来果然是非常的了不起啊。

　　“不过米卡尔大哥还是不要放心上好了，那座桥是不可能过得去的拉。”

　　“为什么呢？从那里过去的话不是会更近利贝尔城的吗？没有人会想跑多点路而去绕过这什么什么河谷吧。”米卡尔他自然会这么说了，因为他本来就是一个贪图捷径之人。

　　“米卡尔大哥倒说得是很对，以前很多商人都是从这里相互往来的。不过，现在的情况是一天比一天差，如今我们这样的小城已经不能吸引得来什么商人了，所以这座桥是渐渐被冷落到了一边，很久的时间都没人来维护了。听说如今那桥的木板都腐烂破烂了，绳子也非常的松散，是座危桥了的，我现在都可以看得见上面的木板都空了好几格了的，木头和绳子的颜色都很差。”

　　米卡尔可没办法像修纳看得那么远，不过既然修纳都那么说了，这桥的危险程度可见一斑。然后米卡尔看着崖下那湍急的河水，心里打了个冷战，苦笑着说：“这种危险的木桥，打死我，我也不会跑上去的呢。”

　　“嗯，是啊，好了，天色也不早了，今天可真是大丰收啊，我们大家也启程回家去吧。”修纳对今天的收获真的是满满的开心着。

　　之后，三人带着今天战利品，向着泰罗斯城返回去了。

　　虽然知道米卡尔这说的是玩笑话，但是命运之神可总是爱跟人开玩笑似的，米卡尔他可万万没想到，自己在不久的将来，将不得不走上这座自己打死也不上的危桥。


第34章 报复（一）

　　泰罗斯城内的市政府旁的一座大房子内，这里就是本城警卫团的本部大楼。按道理这里是维持城市治安的警卫队们办公的地方，不过放眼望去，只见警卫队的队员们一个个不是在那抱着酒瓶，相互干杯灌酒，就是在那呼呼大睡，更夸张的是，还有不少队员都三五成群的聚在一起打牌赌博起来，完全没有人民公仆的这个称号的伟大形象在。

　　不过这也难怪，在这边境之地，山高皇帝远，乐得逍遥自在。如今领主们只关心如何能够征收得了更多的税金，才不管那些低贱的民众们的生活疾苦呢，警卫团其实更应该称为领主们的打手卫队，警的是那些不良暴民们，卫的是那些权贵富豪们。

　　因为阿加特怎么说也是为王国立下过不少的战功，就算被贬至此地，不看僧面也要看佛面，青龙骑士团库洛斯军团长的前副团长和其妻子的弟弟这个身份，可也是有着相当的重量着的。面对这个问题人物，领主就干脆把他放到离自己较远的这座小城，给个警卫团队长之职让他当着，就这样让他安分守己就好。

　　而阿加特他本人也表现得非常消极，颓废度日，每天都沉溺于酒吧之内，不问世事，而“窝囊酒鬼”这“美称”也是因此而得来有名。所以这样一来，这警卫队真正掌权的就是副队长哈兹了，加上哈兹他也是这城里面的富豪地主之子，权钱双管齐下，在这城内可以说是一手遮天的人物。

　　虽然哈兹是土皇帝，不过既然吃公家饭，就也要做点公家事。哈兹每隔几天就来到这个实际上属于自己专用的队长室内看看有什么王国方面的公文消息下来，看看有什么可以升官发财的机会。

　　今天哈兹也正好是闲来无事，就顺路来到了队长室内，在办公桌上，周围的地上，乱七八糟的堆满了各种文件，想来哈兹也是个不怎么认真打理，看几眼就乱丢的人。

　　哈兹询问了负责接收公文的传达员，是否这几天里有新的公文下来，传达员摇了摇头，表示没什么新的。不过这也是，毕竟这座边境小城，能有多少公事指望这里能做得了。

　　哈兹一屁股坐到了办公椅上，伸了个大懒腰，深叹了口气，似乎很厌倦了这样日复一日的无聊的日子，厌倦了这个没什么前途的边境小城。突然哈兹想到了什么似的，在那些乱得不能再乱的公文中翻找着什么，不过找了好一会，也没找到目标。

　　哈兹叫来传达员向他询问起来：“你，过来，我记得十多天前你好像拿来了好几份王都方面直传下来的公文和通缉令吧，我当时只是匆匆的看了下，好像记得那些通缉犯们是犯了很大的罪，王都方面出重赏通缉的。”

　　传达员他则回答道：“的确是有这么件事，不过当时副队长你看了下，就说像这种鸟都不下蛋的地方，根本没什么人晓得此地，那些通缉犯们才看不上这里呢，而且王都离此千山万水的，就算想来，在路上就会被其他人给捷足先登了的，怎么可能轮得到自己。再说那些通缉犯们都很有本事，这座边荒小城的卫兵们又怎么能制得住他们呢，然后这些公文就被你丢到了一旁了的。现在在哪里我也不晓得了。”

　　“我当时是这么说的吗？我好像是有那么点印象了。切，真是的，其他地方都有很多立功的消息，我这里屁事都没个，还打算无聊翻翻看那些通缉犯的样子，碰碰运气也好。你，给我把这些公文给我找出来，我明天来就要见到。”

　　官高压死人，对于哈兹的这一番命令，那传令员无奈只好照做了，边找边抱怨道：“唉，前天还好找点了，都是昨天阿加特那个酒鬼喝醉了跑进来，现在搞得这里更乱了。”

　　阿加特昨天来到这个队长室内？这事引起了哈兹的注意，哈兹心里面想了想：（阿加特这家伙，今年来都不曾来过这里，怎么突然昨天跑进这个队长室里来呢？真是喝醉了乱跑进来的吗？）

　　不过哈兹最后也懒得研究阿加特这个酒鬼的行为举止了，笑了笑就离开了办公楼，想要到外面找乐子去了。

　　哈兹刚出门口，就见到自己的弟弟巴兹，也就是那在昨日艾文解救修纳时候的那群小流氓的头头。有仇必报，这也是小流氓的永远的本性之一，巴兹这是来找哥哥来做靠山，想去找艾文他们报仇的。

　　巴兹把昨天的事情添油加醋般的夸张描述了一番，把艾文他们说得是如此如此的嚣张和可恶，自己说得是如此如此的委屈和气愤，甚至还搬出自己的家族被侮辱这种奇耻大辱来做本钱，想要自己的哥哥哈兹来出面。

　　哈兹当然也很明白弟弟的为人，自己的这个弟弟巴兹，平时里游手好闲的，总爱在外面到处惹事，而总是听惯了弟弟巴兹的这套夸张的说法，自己这个当哥哥的又怎么会不知道其实真相又是如何的呢。

　　“好了好了，我忙着呢，不就是几个长得壮点的家伙吗，你自己也有那么多的手下在，你的事情自己去解决，反正出事情我罩着你就是了。”面对巴兹的这一番请求，也就是欺负低等贫民什么的这种琐屑之事，哈兹今天的心情不太顺，也就没理会弟弟的这番无聊的要求。

　　看来哥哥哈兹对这事是不感兴趣了的，吃了闭门羹的巴兹只好独自走开了。不过也正如同哈兹所说的，巴兹可是有着十几个小流氓手下们，现在正在外面等着他呢。

　　“我大哥他不想帮忙，看来只好我们自己来解决了。”巴兹心情很是不好，指着手下大声地问道：“你，是不是肯定他们现在住在昨天那臭小子的家里面了？”

　　昨日一同欺负修纳的其中一个手下立刻回答道：“没错老大，那帮家伙昨晚都住在那里，我昨天晚上确认过了的，看样子对方将会在那里呆上几天。而且最关键的是，今天一早那帮人几乎都出去完了，现在那地方就剩昨天敢顶撞我们老大的那个该死的家伙在而已。”

　　“呵呵，他们还真是大意啊，他的那些看上去有那么点厉害随从之类的家伙都离开了。哈哈，好，兄弟们，我们去好好跟那嚣张的家伙好好关照下他，尽地主之谊。”

　　不过事情可不像巴兹想象的那般好，不是艾文他们太大意，现在反过来可是巴兹他们太轻敌了，其实格里米欧一早就发现了那个附近监视这里的巴兹的手下，不过格里米欧认为最好还是不要再刺激这群小流氓了，艾文他们现在是多一事不如少一事。况且如果真要对付巴兹这帮地痞流氓的话，也根本不需要太上心的。

　　就这样，巴兹那帮人气势汹汹的来到了修纳的住家之前，这时果然如刚才那手下所说，就剩艾文在此处而已。这时的艾文正在为三匹爱马进行清洗整洁，连日来的赶路，可让它们辛苦了。

　　艾文突然听到身后传来了一阵喧哗，回身一看，只见十多个人正向这边走来，来人中，有拿刀子的，有拿铁棍的，甚至还有有拖着大锤子的，每个人都露出不善的表情。

　　这可把周围那些贫民窟的居民们给吓得躲了起来，生怕牵连到自身，看来这些贫民们都被压迫惯了，生性变得非常的胆小怕事，他们的样子，让艾文心中感到莫名的伤心，这个世界，真是太悲哀了。

　　如今，对于经过之前阿索斯王都逃离时候的那场战斗的洗礼，像这种小阵势对艾文来说算是小菜而已了。

　　正所谓来者不善，善者不来，这群人中走在前面的正是昨天逃跑的时候放出狠话来的巴兹，看来小流氓在这方面上还是挺守信的。艾文没感到有丝毫的害怕，现在思考更多的是如何收拾这种场面，最担心的是怕把事情闹大了，引来太多人的注意，这才是非常不妙的事情。

　　交涉吧，这是解决问题的最和平的方法了，艾文走上前去，空手以示自己无争斗之意。那帮小流氓们马上分散开来，把艾文给围了起来。

　　巴兹狂叫道：“哈哈哈，你这臭小子，昨天你不是很威风吗，今天怎么不敢凶了啊，是不是你的那些仆人们都不理你了啊，哈哈哈。”

　　“他们现在不在，昨天发生的事情大家的确都有不对的地方，我知道是我这边的人做事不对在先，偷了你的钱包，所以我在这里代她向你道歉，我还会尽快的把那些钱还回给你们的，希望大家能够消除掉这个误会。”艾文他是想要低调处理此事。

　　“恩，这才像是人说的话嘛，昨天你也能像这样说出来的话，说不定等下我们会下手轻一点点。”巴兹他才不会那么客气的跟你合作呢。

　　“既然我这方都向你道歉了，难道我们双方就不能和平的坐下来一起商量解决问题吗？暴力并不都是解决问题的唯一方法。作为补偿，如果说能做得到的话我方会尽力去做的。”对方得寸进尺，但是艾文还是想要和平的解决这一件事情。

　　巴兹一反常态的突然“客气”了起来：“说的好，其实我也是个和平主义者的，打打杀杀的我也很厌倦了的，既然你说你能赔偿我们的损失，安慰我们那受伤的心灵，那自然万事好商量了啊。”

　　巴兹随后露出了阴险的笑意，然后嘲讽的说道“经你这样一说嘛，我来之前其实都还没想好了。恩……那就先这样好了，你也知道这个垃圾地方，臭死了，我这一路过来，搞得我鞋子都脏死了，那你就你先跪着爬过来，然后把我这对鞋子给舔干净好了，这样我心情好了，再想下之后要你们怎么来赔偿。”

　　“你这样太过分了！恕难从命！”艾文表示友好，但是并不代表懦弱，对于巴兹的这一番补偿，艾文立刻拒绝。

　　“什么，这还叫过分啊，哈哈哈，告诉你，我还没叫你把我的鞋子给吃下去算好了，还有那个敢偷我钱包的那贼婆娘，等下我还要把她的手给我打断，算是给人民除了一害呢，哈哈哈。”

　　正在大笑着的巴兹突然被旁边飞过来的一块石头砸中脑袋，“哇”的一声，巴兹的头明显受伤流血了。

　　“除你个头，我这才叫为人民除害呢，你这个吃人的恶魔，你的钱包是本小姐取走的，然后把钱包里面的黑心钱拿去分给别人，这是在给你赎罪呢。这件事是我一个人所为，跟别人无关，要抓就来抓我好了！”这么泼辣的说话语气，自然就是艾美了，而她也依然还是那么敢作敢为的性子。

　　巴兹捂着受伤的头，气愤极了，大声命令手下们：“你们，快给我过去把那两人给我干掉，特别是那要把婆娘的双手给我打断，嘴巴给我打烂，我只准让她的嘴巴以后只能发出哀叫的声音。”

　　众手下立刻举起手中的武器冲向了艾文和艾美。

　　看来和小流氓们友好交涉的这个想法还真的是太过于天真了，现在事态紧急，已经容不得艾文在那里想要和平解决了的。其实对方那嚣张过分的态度，早已经让艾文感到极其厌恶了，现在对方要向自己和艾美出手了，艾文当然也不会坐以待毙。

　　在艾文的身后，此时两个小流氓举着铁棍正打算猛敲艾文的脑袋，不过结果可想而知，那两人还没清楚发生了什么事情，就突然间天旋地转起来，身子漂在了半空，然后狠狠的摔在了地上，当场昏迷了过去。

　　不过艾美那边可就不妙了，艾美不知道艾文的身手，艾美她现在是朝艾文所在地的反方向跑开的，是为了帮艾文他引开那些小流氓，这一办法的确是引走了大半的巴兹的手下。但是，同时艾美她可是陷入了危险之中，因为艾美她毕竟也才十来岁的女孩子，平日里自己一个人利用地形脱身倒是很顺利，但是现在径直在道路上跑，贫民的她体力弱小，不一会儿就被对方给追上了。

　　而本来就离较远的艾文，现在可是远水救不了近火，其中一个小流氓举起刀子，眼看正要刺中艾美了。在这千钧一发之际，那小流氓的手突然停了下来，因为他的手正被另一只比他更强而有力的手给紧抓着，一点都动弹不得。

　　“少爷，在我的家乡曾经有着这么一句老话：人与人之间相互沟通了解是最善意的行为，但是对于那些不通人性的野兽而言，是没有可以相互沟通的可能的。而对付野兽的方法，要么就是一开始离它远点，要么就是拔掉它的牙齿，让它以后再也凶不起来。”救下艾美的正是格里米欧，他回来了。

　　“哇”的一声，那个被制住的小流氓大叫了起来，只见他的手上的刀掉到了地上，他手腕的骨头被格里米欧给拧断了。

　　看到如此的恶性，就算是格里米欧，也生气了，而生气起来的格里米欧，可是非常的可怕。


第35章 身份暴露

　　那位被格里米欧折断手骨的小流氓所发出了凄凉的惨叫声，吓得其他小流氓都不敢上前来了。而被怒火冲昏了头脑的巴兹，在后面大声命令他们继续攻击。在老大的一再命令下，小流氓们纷纷再度鼓起了勇气，靠着人多胆量大，再把手上的武器举了起来，然后其中四个同时冲向了格里米欧。

　　结果再度可想而知了，就在一瞬之间，格里米欧轻描淡写般的就把他们的武器都给卸了下来，同时他们的手骨也都跟之前的那人一样被折断了，纷纷倒地不起，惨叫连天。而艾文这把也不费吹灰之力也摆平了三人，巴兹带来的人马一下子就少了一半了。形势孰高孰低一目了然起来，巴兹开始害怕了，而冲在第一线上的他的手下们就更加害怕了。

　　欺软怕硬的小流氓，的确是非常的怕硬，艾文他看破了此时对方的心理，于是大声威吓道：“你们还想来送死吗！还不快给我滚回去！”

　　本来就被恐惧充斥着全身的那群小流氓们，此时再被艾文这威吓声给吓住了，顿时身子发抖，战意全无，而手中的武器都纷纷掉到了地上，不敢动弹了，看来拔野兽牙齿这招很有效果。

　　看着格里米欧正慢慢向着自己走了过来，逃跑！这是巴兹他心里唯一的想法。

　　巴兹可没空再多想了，本能的转身，拔起腿来就逃跑了起来，连老大都这样子了，手下肯定也都不敢多留，纷纷四散跑开了。

　　不过格里米欧并没就这样放过巴兹，因为他的“牙齿”还没有被拔下来。论速度，格里米欧不知比巴兹强上了多少倍，一下子的时间就追上了他。格里米欧一把就抓住了巴兹，然后把他身子强扭转了过来，一把用手抓住他的脖子，高举起来，一把摁到了旁边墙壁上。

　　这可让巴兹后背重重的挨上了一下，被掐着的脖子也让巴兹呼吸困难，发不出话来，只能在那里“呜呜”的哀鸣着。

　　“对不起，原谅我下此重手。”说完，格里米欧另只手紧握起拳头，瞄准了巴兹的脸部。

　　巴兹此时被吓得脸上血色全无，青白青白的，想说出求饶的话语，可惜脖子被掐着，只好拼命胡乱挣扎着。

　　“砰”的一声，格里米欧的重拳打了出去，不过巴兹的脑袋并没开花。格里米欧的拳头只是把他脑袋旁的木板墙壁给击穿了而已，格里米欧只是吓吓他而已。

　　不过恐惧的确是打倒人的一种很有效的方法，而且这种效果可以让他持续的感受着，让他以后不敢再来了的。

　　巴兹的确被吓得不轻，只听见“滴滴滴”的几声水滴响，而此时巴兹的裤裆湿了一大片，原来他被吓得尿了出来。

　　“其实我们也想安安稳稳的过日子，大家相安无事不是挺好的事情吗，你说对吗？”

　　肉在砧板上，巴兹哪里敢对格里米欧摇头说个“不”字呢。

　　“那就这么说定了，那你就慢走了，我就不送了，我们以后互不相见了。”格里米欧这才把巴兹给放了下来。

　　巴兹重获得自由，根本没再回答格里米欧，头也不回，连滚带爬的匆忙跑了起来，样子着实狼狈得让人笑个不停。

　　“少爷，相信这下子，他们会好一段时间不敢再来了的。”格里米欧拍了拍身上的灰尘，走了回来。

　　“大家现在没事就好，我刚才还多担心会有人出事，把事情给闹大了呢。”对格里米欧这样的处理方法，艾文很是支持。

　　格里米欧随后又说出了让人安心的内容：“少爷放心好了，刚才我去酒吧后门，收到了阿加特的留言，他说他昨天已经回去把我们的通缉公文和画像都处理好了，现在这座城内相信没什么人可以认出我们来，我们可以安心的在这里呆上一段时间。”

　　“是吗，阿加特叔叔果然还是很关心我们的，那真是太好了。不过现在发生这事，阿加特叔叔知道了，肯定会教训我们一顿的。”艾文一想到昨天答应阿加特叔叔的约定，现在就感到头疼起来了。

　　“少爷说得也是，所以刚才我才会对他们下那么重的手，要让他们彻底不敢再回来。而明天我再去打听一下，看看他们那群人会怎么样？”格里米欧他可是非常的进善进责的。

　　“哇塞，看不出你们两个还有那么两下子的嘛，我第一次看见巴兹他们那个可笑的样子。恩，我决定了，你们可以加入我们的帮派，你们可以排第二，第三……总之你们四个以后负责守护好这里好了。”艾美跑了过来，她依然还是那么任性。

　　不过艾文他们也可以了理解，毕竟艾美她小小年纪的一个女孩子家，一个人照顾那么多的孤儿们，这真是非常之大的重担，确实是很希望有人能帮助得了她，这也许正是艾美心中最渴望的愿望。

　　不过她这种带着半强迫性的拉人入伙的方式，艾文和格里米欧只是笑了笑，并未回应艾美什么，因为他们的现在的身份和状况，也不比她们好上多少，自己什么时候离开也都是未知之事，而且最重要的是，不想要再连累到其他的人了。

　　而巴兹那边，依然还是在那没命的狂奔着，突然一个熟悉的声音把他给叫住了，巴兹慢慢回过头来，这个叫住他名字的人原来正是他的大哥哈兹，原来他也来到这里了的。哈兹当然不是为了关心自己的弟弟而来的，他纯粹只是闲得无聊才打算来这里看看热闹而已，想看场好戏而已，不过这一次他看到却是一场可笑的闹剧。

　　巴兹疯狂的叫喊道：“哥哥，你来的正是时候，快，快去把城里面那些警卫队的部下们全部都叫过来，快来对付这些暴民。”

　　巴兹和哈兹这两个亲兄弟，却没有什么所谓的深厚的兄弟情深可言。巴兹没有得到他想要回答，反而却是被大哥哈兹的一个巴掌打向了自己。

　　哈兹大声责斥道：“好了，你嫌自己丢脸丢得不够，真是没用的家伙，还想让全天下的人都知道你现在这个窝囊的样子吗？你平时在外面胡搞乱来的，我已经很烦了，别再来这里给我添乱子。”

　　“哥哥，不是我没用啊，只是对方太厉害了。哥哥，难道就不可以帮我这一次吗？”巴兹不断的哀求着。

　　而哈兹并没理会弟弟的哀求，而是思考着什么：（这群家伙明显身手非常的了得，看那些动作，似乎是受到过王国正规军队训练过的样子，听口音也像是王都那边的，我怎么觉得他们似乎有那么点眼熟啊，好像我之前在什么地方见过一样，到底是在什么地方呢？）

　　“哥哥，你是这里警卫队的老大，这座小城可是你的天下，你只要发下话，随便安个什么罪状，就说他们是反乱军，把他们当犯人一样抓起来啊。哥哥，我可是你唯一的弟弟，就当是我求求你了。”巴兹依然在旁边苦苦哀求着，什么富家子弟的气质和尊严完全消失了的。

　　“嗯……真是有那么点印象，好像在哪里看过他们的……反乱军？犯人？呃……通缉犯！”哈兹在巴兹的这番话中似乎发现到了什么，突然灵光一闪，大声叫了出来：“对了，通缉犯。对了对了，难怪那么眼熟了呢……哈哈哈，这次我终于要发达了，发达了！”

　　哈兹的大叫引起了弟弟巴兹的注意，于是在旁边应和道：“通缉犯？哥哥，他们是通缉犯？对，说的对，我就说嘛，他们一群反乱军份子的样子，肯定不是什么好人。这样正好，哥哥，快点带人来把他们给全部抓起来。哈哈哈。”

　　巴兹这次又得到了哥哥哈兹的一个巴掌，哈兹大声教训他道：“抓你个头，你现在给我闭嘴，别在给我多事了。我现在要到领主的主城去一趟，我要去确认些事情，在我回来的这段时间内，别再来找他们麻烦，更不要派人盯着他们，给我听清楚了吗！哼，你现在这个样子，我看你就连门都不要出了，真是丢脸。总之你大哥我的前程就看这一次了的，如果你不听我的话，做弟弟的我也不会留情的。记住，这可不是警告而已，这可是关乎家族前途命运的大事，给我好好记住了！哼！”

　　巴兹这下彻底没了希望了，整个人瘫在了地上。哈兹则马上跑回了警卫队内，吩咐了点事情，便匆忙骑上马匹，向领主的主城方向疾驰而去了。

　　入夜，哈兹在马不停蹄下终于赶到了领主所在的主城，第一个地方就是到城内的事务处，因为那里是接收和发送公文的部门机关。

　　下马之后，直接冲了进屋内，看见门卫就打招呼和塞钱，就这样，什么繁琐的手续都免去了，直接跟这里负责的官员见了面。真是有钱好办事，入手了几个大红包后，官员对哈兹的要求和提问是有求必应，客气十足。

　　在哈兹的要求下，官员拿来了以前发下去的那些艾文他们的通缉公文和画像。哈兹拿到手就认真仔细的看起来，跟之前那直接下发给他看的那次真是天壤之别。

　　“没错了，哈哈哈，真是他们，这次我的升官发财的机会来了，哈哈哈。”哈兹心里暗爽着。

　　这个大功劳哈兹当然不会分给其他人，要领功的话就要亲自去领。哈兹又向那官员打听起来，看看如何能直接去面见这次追捕行动的负责人。然后，很幸运的又听到了一个好消息，那就是，在这里东边的隔壁领主的主城内，正好来了一支规模挺大的追捕部队在那里进行搜查着，好像那一队兵马的指挥官还是个阶级很高军官着。

　　这下子老天都在帮自己，哈兹心里乐翻了天了。哈兹二话不说，匆忙告别了此地，骑上马匹，就直冲出城外，向东边奔驰而去，哈兹他可是真拼了老命了，不但从中午到现在都没东西下肚，还打算连夜赶路，生怕错失一分一秒的时间，毕竟艾文他们可不知道会什么时候离开自己的那个小城，而艾文他们对于自己来说，可是让自己青云直上的垫脚石啊。

　　哈兹之前就看到艾文他们是如何对付弟弟巴兹的，知道艾文他们个个身手了得，凭他们那小城里的那些懒惰松散惯了的部下，肯定都不会是艾文他们的对手，如果派人进行监视的话，也肯定会被对方觉察得到的，这样一旦打草惊蛇了，那艾文他们就会随时离开，到时候到嘴的鸭子就飞了，这是哈兹最不想看到的，为此他才狠狠的教训了弟弟巴兹，回警卫队内吩咐部下们小心行事，由此可见，哈兹也是颇有心计之人。

　　同一时间段内，就在哈兹拼命前往的附近领主的主城附近，果然有着一支军队正在附近林地进行搜查，这些士兵个个装备精良，行动训练有素，显然是王国军团之中的主力部队。而这支军队是由有一主一副的两位指挥官领导指挥的，而其中一人的身影，这对艾文来说，是多么的熟悉啊。


第36章 报复（二）

　　星历199年5月5日，自从巴兹那次捣乱后，平静的日子就这么渡过了九天，这九天是艾文他们这段逃亡旅程之中最安心的日子。这些日子以来，米卡尔和泰德两人依然跟修纳外出采集食材，由于收成有佳，所以可以有不少剩余的拿去贩卖，虽然卖不了多少钱，但好歹也是好的开始，而这也是艾文他们从懂事至今，靠自己的双手赚来的第一桶金，很有意义。

　　而城里的情况也如同阿加特留言所说的，相当的安全。哈兹副队长离开了数日，似乎巴兹也老实的呆在自己家里，警卫队的那些卫兵们依然是天天饮酒赌博，完全可以把他们忽略掉了的。

　　只是这一切的景象，就如同暴风雨来临前般的那么宁静。

　　艾文现在都独自留守在修纳的屋内，这段宁静的日子，终于可以让艾文有时间去慢慢研究自己手腕上戴着的这个星之英雄的腕轮了。

　　为什么会发出亮光呢？为什么上面有的宝石变成一直微亮的状况，而其他的则没有变化呢？之前阿索斯王都突围战时候杀死沙巴特的那个神秘的宝石匕首又是怎么回事呢？还有之后伴随着的意识混乱，这些不解之谜一直都没有得到很好的解释，唯一可以知道的，就是那些宝石发出亮光的时候，对应着附近有跟艾文有关系的或者有特殊本领的人存在。

　　独自一人的艾文解开了包裹住那腕轮的纱布，想研究当时那个神秘的宝石匕首，是如何突然凭空出现的，而追询问题的答案的最好方法，那就是让自己重新回到起点，再继续的沿着那自己所走过的道路前行一遍，这样就能够更好的看到，曾经自己所留下来的足迹，看到那被自己所忽略的事物。

　　艾文于是试着回忆当时的情景：当时的情况是，在沙巴特的步步紧逼下，艾文当时感受到了对方的强烈的杀意，以及死亡的威胁。不过艾文并未对此感到恐惧而无措起来，在坚强无惧的意志的鼓舞下，为了挡下沙巴特的致死攻击，在当时无法躲避的情形下，艾文脑海里想到的是必须要找个武器来把沙巴特的巨剑给挡下来。

　　不过当时自己手里的武器被打掉了，所以当时是只能够本能的举起手臂来去挡巨剑。也就在那瞬间，似乎是感觉到了某种强烈的意识回应了艾文的想法，不知不觉间，手上感觉是握到了什么，这感觉很熟悉，原来是一把武器，是一把宝石匕首。

　　武器在手，艾文他于是用这把宝石匕首不但挡下了巨剑，而且没想到这把宝石匕首的刀刃是那么无比锋利，竟然把巨剑给拦腰断成了两截。危机解除，还有武器在手，艾文当时也是下意识性的把匕首直插沙巴特的心脏，成功击杀了对方。

　　现在认真去回想着这当时发生的一切，记忆和感觉明明是那么的清晰，可是为什么当时那一瞬间会陷入空白之中呢？难道是那一段不断涌入的精神冲击让自己的脑海陷入一时的混乱吗？

　　有了当时的记忆，艾文试着模仿当时自己的情形，不断的回想那个宝石匕首的模样，不停的在脑海里面构想那个宝石匕首的出现时候的情景。

　　“喝！”

　　艾文大叫一声，朝着面前的大树挥砍下去，挥舞过后，大树依然纹丝不动，什么事情都没，而艾文的手上也没有什么宝石匕首出来，看来是失败了。

　　艾文失败并不会气馁，艾文于是又集中起精神，这一次让自己心无杂念，又向大树挥砍了一下，依然没什么变化，在来回尝试了好几次后，仍然没什么进展。为了能够早日让这个腕轮从自己的手上解脱出去，艾文是不会那么轻易放弃的，失败了就再思考方法，再总结经验，再尝试。

　　不知不觉时间已经到下午了，格里米欧和采集食材的修纳三人组也都一前一后回来了，今天同昨天一样，没什么特别的事情发生，而修纳他们的收获也很多，看来今天晚上又可以有一顿丰盛的晚餐了。

　　不过命运之神的玩笑依然在紧紧的缠绕着艾文他们，他们这时还不知道，一个可怕的危机正悄然接近着他们。

　　不远处，一个熟悉的身影出现在了修纳的屋子前面，而这人明显一脸的不善，还非常的愤怒，来者正是巴兹，他又来了，但这次他却是没有带着多少手下在，要说不同之处嘛，只是这次他身旁的一个手下的背上，背着一个大背包。

　　艾文他们当然也觉察到了巴兹的到来，他们都纷纷从屋内出来。

　　艾文立刻大声责问对方：“巴兹，你不是答应大家互不干扰对方的吗，为什么你又来了？”

　　“呵呵，你傻的啊，我巴兹说过的话，什么时候守信过。你们上次给我的人生留下了这样的奇耻大辱，实在是让我再也无法容忍不去了，今天就算是之后被我大哥严厉教训我也不会后悔，我今天来就是要让你们加倍的偿还。”

　　看来巴兹这一次可是下了很大的决心了。

　　米卡尔则跳了出来说道：“哎呀呀，你就嘴巴还是那么厉害而已，听说你上次带了一群人过来，还不是被吓得屁滚尿流跑回去了吗，真可惜当时我不在场，错过了这场好戏。如今你却又是自己送上门来，这一回就让我来出手好了，我可是要让你再次深刻的感受到那恐惧的滋味，我可比你以前所遇到的人都要可怕着呢。”

　　泰德推了推米卡尔，暗示别太刺激对方了，不要刻意生事。

　　“好了好了，我知道了就是，不过现在是对方找上门来的，那你去要问问看他想怎么样才是啊。”米卡尔可是装作很无辜着呢。

　　“闭嘴！你们都给我闭嘴！你们嘲笑我是吗？看不起我是吗？今天我就要你们知道，我们家族在这里，可是永远的支配者，你们这些低贱的虫蚁，是永远没办法反抗我的，哈哈哈。”

　　巴兹说完，把身后那个大背包取下，把手伸了进去，然后抓了一大把银灿灿的东西出来，是银币，好多的银币啊，虽然不及金币价值大，但是作为王国流通量最大的钱币币种而言，这一袋银币所代表的分量价值，足以让一个普通的家庭，一辈子吃喝不愁了的。

　　巴兹大声叫道：“出来吧，你们这些贱民们。”之后便把银币洒向了天空，落满了一地。

　　就在这时，从四面八方，慢慢的涌出了数量众多的人影来，原来他们都是这贫民窟内的居民，从数量上来，起码有四、五百人之多，有这么多的人，这样看来可就不单单是住在附近的人那么简单了，而是几乎是过半数贫民窟的人都集中了过来，看来巴兹这家伙是早有预谋着了的。

　　“哈哈哈，听好了，你们这些贱民们，给我抓住他们，这样你们就可以得到地上的那些银币了，你们那一脸穷相，没见过那么多的钱吧。快啊，还等什么，你们不是还要养活跟你们那同样低贱的妻儿子女吗？哈哈哈，那就快给我上啊。”

　　没想到，巴兹他竟然还有这样的一招杀手锏。

　　“请原谅我们吧，我们也不想的，但是我们已经好几天没吃东西了。”

　　“我的孩子现在生着病，需要我去买药啊。”

　　“是他们在威胁着我们，不来对付你们的话，就要把我们给抓去当奴隶的。”

　　……

　　那些贫民们虽然心里也不愿意，但是形势压力所逼，又加上巴兹之前的胁迫，他们不得不听从巴兹的命令，纷纷向艾文他们走去。

　　艾文看到这样的场景，立刻明白了过来，然后无法抑制自己内心的愤怒，大声的指责道：“你这样太卑鄙无耻了，为什么要牵连那么多的人？这是我们之间的事情。”

　　巴兹没理会艾文，依然在那里大笑着。

　　“哎呀呀，这下惨了，怎么办才好啊？他们都围上来了，动不动手啊。”米卡尔刚才的自信现在可完全不见了。

　　泰德对此立刻对米卡尔说道：“不行，对方不管怎么样，都是平民而已，他们只是被利用和威胁着而已。”

　　艾文也赞同地说道：“泰德说得对，我们不能向他们出手，错的不是他们，罪魁祸首是那个巴兹。”

　　“虽然这么说我也知道，但是也要看看现在的情况啊，前面那帮人都已经围了上来了，是否要马上想出个好办法来才行啊。”米卡尔可是不得不后退了。

　　密密麻麻的人群，已经慢慢的向艾文他们包围了过来，面对这种场面，这一次，真的是比在阿索斯王都逃离时候的那场战还要难应付。

　　修纳冲到了人群面前，大声请求他们：“各位，大家都是这里的居民，我也知道大家的生活都过得很无奈，很痛苦，但我们也要有我们做人的原则和道理啊，难道我们没有那些钱币，我们就过不下去了嘛，我们不是应该要相互扶持，相互帮助才对吗，为什么大家要这样互相敌对不可啊，只要大家团结在一起，我相信大家以后会过上好日子的。”

　　那些贫民窟的民众们听到后都停下了脚步，他们的内心也在挣扎着。

　　“多么好听的话语啊，连我都有那么点感动了的。不过嘛，呵呵呵，你们这些贱民们都给我听着了：你们都活了大半辈子了的，你们那再怎么愚蠢的脑袋，难道会去相信这么天真的笑话吗？你们这么贱民们好好想想吧，你们凭什么能够过上好日子，凭什么可以摆脱这贱民的身份，难道你们天真的会认为会有人来解救你们和你们的妻儿吗？做人的原则和道理，这些东西能够填饱你们的肚子吗？虫子就只能永远是虫子，别奢望有一天能够翻身成为人，人类的东西本来就不是你们所能有得。呵呵呵，而且这样好的事情，这么多的银币，就算你们不做，也大有人会去做，你们好好想想吧，你们就算是愚蠢，也会有那么点判断本能的吧。”

　　在巴兹这番“大道理”下，那些贫民们又再次的行动起来，虽然修纳一直在哀求苦诉着，但现在看来，是没什么作用了的。

　　趁此空挡，艾文对一旁的格里米欧悄悄询问意见。

　　“少爷，以前学剑上课的时候我也教过你的，有一种战法叫做射人先射马。擒贼先擒王。”

　　说完，格里米欧便迅速的冲了上去，凭他灵活轻盈的身手，比较轻松的可以在人群之中穿插出入，直奔巴兹的所在。可惜人群太多太密了，格里米欧要冲到巴兹的所在，也不是件易事。

　　巴兹面对格里米欧，心中还有着余悸，但是，随后他又马上变回刚才自信狂妄的表情来，显然，这一次，他是有备而来：“就知道你们会这么做，我劝你们别太冲动了，你给我看好那边了。”

　　顺着巴兹所指的方向，从那里走出来了一群人，其中一半是巴兹的那些手下小流氓们，而另外的一半，居然是艾美和她照顾着的几个孤儿们，都被绑着，脖子上被那些小流氓们架上了刀子。

　　“哈哈哈，你以为我会像上次那般再被你们抓住了吗，这次我可以下足了功夫和资本，一切就是为了好好报那次的仇。呵呵呵，那贼婆娘还真是容易上当，找个人，露出那么个钱包，在集市上逛上几圈，就把她给我引出来了，一来还就来一群，现在可好了，我手上的筹码也不少了啊。”

　　复仇的执念，令得今日的巴兹，变得是那样的有心计，同样，也更加的疯狂，看这样的情况，巴兹他绝对不会怜悯别人的生命，心里敢狠下杀手来的。

　　这下可糟糕透了，不单要面对那么多个不能出手的贫民们，而且艾美她们都被抓住了，威胁着艾文他们再动那么一步的话，就向那些孤儿们下手。艾文他们现在是无计可施了，为了顾及人质的安全，不得不都放弃了抵抗。


第37章 再度觉醒

　　艾文他们对于巴兹的这种卑鄙的手段，无不感到愤怒，但是为了顾及艾美和那群孤儿们的生命安全，没有办法，只好放弃了抵抗。

　　巴兹现在主宰全场，狂笑道：“哈哈哈，你们这样才对嘛，你们这群自称正义的家伙们，怎么样，看见这种场面就马上没辙了吧，哈哈哈！”

　　随后，艾文他们全部人的手脚都巴兹的手下们给锁上了铁质手铐和脚铐，这些东西当然也是巴兹趁自己的哥哥哈兹不在之际，从警卫队那里拿过来的。

　　艾文他们被那些贫民们负责看管压制着，巴兹他这是让艾文他们不敢出手反抗，而之后，巴兹挥了挥手，唯独艾文他被拉了出来，拖到了巴兹面前。

　　巴兹狂妄的一脚把艾文的头给踩到了地上，然后又用力跺上了几脚，露出了让人非常憎恶的表情笑道：“哈哈哈，怎么样，上次叫你舔这我的鞋子，你敢反抗，现在还不是乖乖的做了吗。哈哈哈，告诉你好了，今天我绝对不会放过你的。”

　　巴兹如今神气得不得了，边笑边把脚下的艾文又再狠狠的踩了几脚，肚子上踢了几下。虽然巴兹的腿力有限，对艾文的身体没造成很大的伤害，不过艾文的内心里面，面对自己这样的屈辱，以及对方那样的卑劣残暴，这才是让艾文最受伤的事情。

　　“真是个又硬又臭的垃圾东西，害我的脚都疼了。”巴兹这个体型肥胖的富家子弟有点累了，停止继续踢打艾文，然后似乎想到了什么，脸上的表情更邪恶了。

　　“我记起来了，我上次好像有那么说过，要把你们的双手给我打断，嘴巴给我打烂，让嘴巴只能发出哀叫的声音。哈哈哈，我可是很守信的，不过你放心好了，你将会是最后一个。”

　　说完，巴兹叫手下把艾美给拖了过来。

　　巴兹把艾文踢到了另一边，然后来到了艾美面前，然后猛得一脚踩到了艾美的右手上。虽然艾美的嘴巴里被塞上了破布，但她所发出的撕心裂肺的哀叫声还是能让周围的人都听得到。

　　艾美的叫声和痛苦的表情可让巴兹乐翻了，巴兹从手下那里接过了把铁锤，然后戏弄艾美似的，用这个铁锤在她手上摩擦着，似乎是要履行自己所说过的话：打断艾美的手。

　　艾美虽然害怕极了，但她强忍着不让自己流出眼泪来，更不会向巴兹这个恶魔求饶，而是死死的盯着他，不会让他的那病态心理为此得到满足。

　　巴兹一巴掌打向了艾美，然后恶狠狠地喊道：“你瞪什么瞪，告诉你，我最讨厌你这种眼神了。你不想想看，有今天这样的下场，这一切的事情不都是因你而起的吗？呵呵，我为人最公正了，所以你将是第一个接受我——巴兹大人审判的罪人。”

　　或许是巴兹的行径太过于残忍，又或许是出自于内心深处的人性的尚存着的良知的谴责吧，就在这时，一个人出现在了巴兹的面前，似乎是想要制止巴兹这番行径。

　　原来是那些被巴兹召集而来的其中一位贫民，三十多岁的样子，大概也是为人父亲的人，看见这么个小女孩受到这样的折磨，内心被激起了共鸣，于是便勇敢的站了出来：“巴兹大人，求求你，可不可以手下留情，放过她吧。对方不过是个十来岁的小女孩。千错万错也好，像这样重的惩罚，这会给她带来一辈子的伤害的，而且……而且这和巴兹大人之前所说的不一样，巴兹大人不是只为了惩罚那些外乡人而已的吗？”那人说完，四周的贫民们也都开始小声的附和着。

　　看来起初在召集这些贫民时候，巴兹对他们约定的是专门对付艾文他们这一群外乡人而已，在威逼利诱之下，那些贫民们才接受了这样的约定，来对付艾文他们。但如今巴兹要对付的可是在这个贫民窟内，一直照顾着那群孤儿们的艾美啊。那些贫民们，虽然因为自身的原因，无法帮得上忙，但是对于艾美的勇敢坚强，他们看在眼里，还是挺佩服艾美她的。

　　经那男子一说，神奇的事情发生了，巴兹突然变得很亲切，脸上露出着笑容，慢慢站了起来，松开了踩住艾美手腕的脚。

　　不过这不是因为巴兹突然的良心发现而这样做的，相反，因为巴兹要用脚去做另外的一件事情。

　　“你们这些贱民，现在有那么点良心发现了吗？贱民就是贱民，都是一群愚不可及的王国的寄生虫，你们的存在只是浪费王国的粮食而已，没有半点用处。”

　　巴兹他用脚狠狠的踢了一下给了那个“多嘴”的贫民，这一脚真的很狠，那男子虽然三十多岁，但是身子瘦弱，被巴兹一脚给踢飞了老远。

　　其实浪费粮食的真正寄生虫们，正是像巴兹那样的这一群，每天过着大鱼大肉的奢侈生活，对这个世界一点贡献都没有，只是在他们那些天生就高人一等的权贵之人的眼里，就算只是一丁点儿的食物，给这些贫民们都是极大的浪费。

　　巴兹越说越狂妄了，把他的真正目的都毫不掩饰的说了出来：“你们以为我今天召集你们来真是为了让你们对付得了那些家伙吗？没用的贱民就是没用，我可是从一开始就没有指望你们，告诉你们，我召集你们来的原因是——我就是要让你们这些贱民们好好记住，在这座城里，谁才是你们真正的主宰者，让你们看清楚冒犯我巴兹大人的人的下场是怎么样的，要让你们记住这么个世间的真理——玩弄弱者，永远都是强者的特权。你们这些弱者永远都是我这样的强者的玩物，你们就像是虫蚁般，要依靠强者的施舍才能得以生存，你们就给我老实站那里好好看着好了。”

　　说完，巴兹又跑过去追加一脚，把那人给踢飞了老远。这下那些贫民们虽然他们听到后都是满肚子的怨念，但是慑于巴兹那一家族的威势，都不敢再吱声了。

　　在解决了那些贫民后，巴兹又回到了艾美的面前，又再次的猛踩了艾美的手腕，这下让早已被折磨得遍体鳞伤的可怜的艾美终于不堪重负，晕了过去。

　　而看到自己的玩物居然没有了反应，没有了那痛苦的哀叫声，兴趣减半了的巴兹于是不再艾美身上在多耗时间了，反正后面还有更多的玩物在，于是巴兹高高举起了铁锤，准备真得想要去打断艾美的手了。

　　就在这危急关头，就在旁边的艾文飞身撞向了巴兹，把他给撞倒了地上，吃了一嘴的尘土，不过由于艾文的手脚都被锁铐紧拷着，刚才是情急之下，不顾一切的扑过去，所以这一下飞撞之后，自己也站不起来。

　　巴兹他没什么大碍，马上站起来了，但可以想象得到，这只恶魔之后将会做出何等的报复来。

　　“本来我还好心让你成为最后一个接受审判的，看来你偏偏要辜负我这一番好意了的，既然你那么的着急，那我也要好好成全你了。”

　　巴兹捡起了铁锤，向艾文慢慢走来。

　　艾文反而笑了起来：“什么叫玩弄弱者，永远都是强者的特权。这样的歪论真是可笑至极，在这块大地之上，无论出生如何，无论贫富尊贵，都是同样平等的人，都是同等的存在，没有任何人可以有权利去支配他人，去剥夺他人，这才是这世间真正的真理。”

　　“说得真是太好听了，你也不好好看清楚周围那些贱民们卑贱懦弱的样子，他们有这个本事吗？有这个资格吗？不单是在这里，全天下的贱民们都一样，他们没得救了的，永远都没这种可能了的，你以为你是救世主吗？可以拯救得了全天下的贱民吗？那好啊，那你就做出来让我看到啊！”

　　巴兹说完，猛地用铁锤砸向了艾文。

　　“我就证明给你看！”

　　这时从艾文的手腕上，发出了耀眼的光芒来，而紧拷着艾文的手铐也在这光芒中被震碎开来，艾文右手上的腕轮露了出来。这道光芒正是这腕轮发出来的，在光芒之中飞出了五颗明亮的光点，那些光点随之被一条细长的光线相互连结到了一起，形成了一个十字架状，然后按着这个十字架状形状，在光点周围神奇的都结出了晶莹透彻的宝石来，这些宝石把光点包围在了其中，形成了个匕首状，没错，这就是之前出现的那个神秘的宝石匕首。

　　宝石匕首出现了，而且手铐也被震碎了，艾文的双手恢复了自由，这是在一瞬间发生的事情，而此时巴兹的铁锤也没有停止，快要落到艾文的头上了的。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，又是鲜红的血液如泉涌般的喷了出来，倒下地来的是巴兹，而他那拿着铁锤的手腕已经落到了一旁的地上，他的手被砍断了。断手之痛，无比痛楚，这时的巴兹惨叫连天，不停的用另只手捂住那断腕之处，看着狂涌不止的鲜血，巴兹整个人瘫坐在了地上，发狂的翻滚着。

　　艾文成功的解脱了束缚，并把巴兹给击败了，艾文用这锋利无比的宝石匕首砍断了自己的脚铐，站了起来，右手高举那宝石匕首，义正词严的大声喊道：“我们每一个人，都曾经拥有过幸福，那是一种不分贵贱，只求心中一片宁静的喜悦。如果人活着，连这一丝平静都无法得到的话，问题可能不在于加诸在我们身上的各种苦难，而是我们早已遗忘的信念和希望。”

　　说完，那腕轮和宝石匕首又发出了更加耀眼的光芒来，在这光芒的映衬下，让艾文的英姿更显得更加的伟大，仿如降世的天神，解救世人与苦难之中救世主一般。

　　艾文这一句话是说给在场的所有那些贫民们的，是想要告诉他们，幸福和尊严不是靠别人施舍来的，而是要靠自己的双手去争取的，他们并不是弱小无用的存在，他们不应该惧怕眼前的苦难和压迫，应该要拾起信念和希望，去战胜强权，争取属于自己的幸福。

　　周围的民众们，听到艾文的这番话，看着这道光芒，就如同像见到了神迹一样，内心都被这阵光芒所感化，每个人都不由自主的流出了眼泪，为刚才自己的那些过错所忏悔。


第38章 离去

　　艾文手腕上的那腕轮所发出的光芒之后便消失了，而且艾文的那把宝石匕首也跟着随之消失，那些光点又回到了那腕轮上的宝石之内，一切都回归了正常。

　　不过周围的那些民众们，在刚才受到那神奇光芒的洗礼之后，都彻底的悔悟了过来，一改之前那懦弱怕事的样子，每个人脸上都充满了希望，他们主动的解开了格里米欧他们身上的手铐脚铐，并转而把目光转向了挟持着孤儿们的巴兹的那些手下们。

　　而那些巴兹的手下们面对这种情况，自己的老大倒下了，而自己周围可是有着数百个人对自己怒目相对，这样的阵势下，感到巨大的危险并且还无助的他们，也不会真的拿自己的生命来犯险，自然不敢再继续挟持着孤儿们了，纷纷丢下了手上的武器，扶起了已经陷入了昏迷的巴兹，带着他和他的钱袋一起落荒而逃了。

　　危机又再度的解除了，不过也就在这时，使用那个宝石匕首所带来的影响又出现了，艾文的脑袋又开始混乱起来了，巨大的精神冲击不断的涌进入艾文的脑袋，这份让自己脑袋要撕裂般的痛楚令得艾文不支倒了下来。

　　格里米欧等人急忙冲上去查看艾文的情况，不停的叫喊着艾文的名字，担心他又会因此而昏迷不醒。不过这次的情况还好，艾文现在只是头脑疼痛难受而已，并未出现昏迷，不一会儿，艾文的脑袋内的这种异样的感觉就消失了，艾文也慢慢的恢复了过来。

　　“少爷，你现在没事太好了，刚才真是担心死我们了，真怕你会……”

　　格里米欧不敢再说下去，上一次在生日会上，昏迷了一个晚上的情绪，让格里米欧他现在还心有余悸。

　　艾文慢慢的站了起来，笑着对众人说：“真是抱歉，让你们又操心了，现在我没事了，似乎头也没上次那么难受了，这次的影响好像没那么严重了的。”

　　情况比上一次要好一点，难道说是艾文他习惯了这样的痛楚，亦或是掌握了其中的方法？但是不管怎么说，这也并不是完全值得高兴的事情，只要一天没有弄清楚这神秘腕轮的背后所隐藏着的秘密，对艾文来说，这力量就像是背负着一个无法摆脱的死亡时针一样，随时都会把自己推向死亡的深渊。

　　“没事太好了，你等着，我追过去，把巴兹那个混蛋给抓回来，这次要让他再也站不起来。”

　　米卡尔说完便站了起来，想动身去追。

　　艾文一把拦住了米卡尔，说道：“算了，米卡尔，就像我刚才所说的那样，没人有权力可以去支配和剥夺他人。现在既然事情已经结束了，我们也不能也像他那般残忍，这次就放过他好了，相信他经过这次惩罚，真正会让他以此为戒了的。”

　　既然艾文都那么说了，米卡尔也不好再反驳什么，反正现在的巴兹他这一次也的确得到了极大的教训了，还是就此放过他，不然还真的会闹出人命来的。

　　就这样，巴兹的这一次报复，又以失败而告终了。而那些被巴兹召集而来的民众们，也都纷纷跟艾文他们深深的道了个歉，之后就慢慢离开散去了，之后这个贫民窟内又恢复到了平日里的寂静，就如同刚才什么事情都没有发生过一样。

　　艾文面对大家，沉默了一会儿，然后，很郑重的跟大家说道：“大家，我似乎已经发现到了，我应该要做的事情。其实这个世界，并不缺乏正义与善良，缺乏的只是如何去把这些展现出来，人们现在只是经历着太多的苦难，所以才会变得如此的悲哀。”

　　艾文看着自己手中，那个当年星之英雄所拥有着的这个神器，明白了这一切，都绝不是偶然，这其实是赋予他的使命。这个世界，需要英雄的出现，需要英雄来引导人们，用自己的努力，来创造自己所向往的幸福。

　　艾文于是对着天空，心中暗暗的许下誓言：（我，艾文·伊兰雷斯，在此立誓，我将会用我的一生，尽我所能的，让这个王国，以及王国的人民们，变得幸福。）

　　之后，艾美在众人的救助下，清醒了过来，然后在服下了格里米欧的药后又恢复了不少，众人把艾美她扶到了修纳的房内进行休息，而修纳和那群孤儿们也担心的一直陪伴在她的周围，照顾着她。

　　事情解决完后，艾文他们聚在了一起，并开始讨论今后的打算了，因为这次发生了这么大的事情，艾文的手上那个腕轮又被曝光了的，现在已经是不能再在这里呆下去了的，不得不要告别这里，告别这短暂的宁静，又要再度踏上逃亡之旅了。

　　……

　　夜幕悄悄的降临了下来，不知不觉间已经到了晚上了，众人在饭后依然在进行讨论，计划下一步将要所去何处。而此时站在一旁的修纳却露出伤心难过的表情，虽然他对此并没说出什么话来，不过在对他非常了解的艾美眼中，却清楚的知道他的心意。于是艾美又再次任性的在这个时候把修纳和艾文给拉出了房子，带着他们两人走向了其他地方。

　　被拉着走的艾文当然不明白艾美的意思，问道：“艾美小姐，不知道你现在要把我们带到什么地方去啊？你的身体才刚刚恢复，这个时候就不要随便走动了才好啊。”

　　艾美依然快步向前，没有解释那么多：“你们两个别问那么多，好好跟着就是拉……其实我也知道你们总有那么一天……要离开这里的，只是……”

　　“只是什么呢？”艾文还是觉得艾美很奇怪。

　　艾美把修纳给拉了过来，指着他揭晓最后的答案：“只是我们这位很不舍得你们走啊，你看他现在是多么的难过的样子。”

　　修纳的心事被艾美这样说了出来，他显得很尴尬，都不敢直面艾文了，不知道要说些什么来挽留艾文他们，因为他知道这是不可能的事情，他无法改变得了艾文他们即将要离去的这个事实。

　　艾文看着修纳带着伤感的表情，也明白到修纳现在的心情，可是，艾文还是道歉地说道：“是这样吗？真对不起了，修纳，其实我们也舍不得你啊，只是如果我们再继续留下来的话，就将会给你带来更多更大的麻烦，甚至是比今天还要凶险百千倍的危险，我们不能再给你们添麻烦了，所以我们决定了，等下将不得不要离开这里。”

　　修纳很难过的回应道：“我知道……我知道……”

　　艾美拍了拍修纳的脑袋，直接说道：“知道了你还在难过什么呀，我不是总跟你说的吗，身为男子汉，就要敢想敢做，既然是那么的舍不得艾文大哥他们离开，那就更简单了，你也跟他们一起走就好了。”

　　“什么！”艾美真是一语惊人啊，修纳和艾文都惊讶了起来。

　　“干嘛那么惊讶啊，这样不是最好了吗？你啊，老是这样一直都没有半点儿的男子气概在，所以你更应该跟艾文大哥他们一起去外面闯荡天下，一路上可以多多锻炼下自己，要成为像艾文大哥他们一样男子汉。”

　　艾文直接拒绝：“这样可不行啊，跟着我们将会是非常危险的事情，我们可不会带上修纳你的。”

　　“难道艾文大哥你认为他留在这里就不危险了，发生了这样大的事情，那混蛋巴兹的警卫队的大哥肯定不会放过他的，再说，难道你要他留下来，呆在这个贫民窟内，继续这样下去，成为默默无闻的普通人吗？难得上天给予了修纳他那么优秀的一双眼睛，肯定是有着他的理由，有着需要到他的人存在。为了他，艾文大哥，你就带上他一起好了，相信他的眼睛会为你带来更多的帮助的，而且你也要答应我，代替我好好把这个家伙给变成一个像样的男子汉来哦。”

　　艾美所说的这一番话让艾文深思，确实，让修纳继续留在这里也是一件非常危险的事情，因为有那么多的人目睹过修纳与艾文有着相识同住的关系，虽说在贫民窟内的民众们，已经被艾文他们所感悟，但是还有着如巴兹的那班手下在，一旦被追查下来，修纳他难免也会受到牵连的。

　　而且艾文他也深知，修纳他的眼睛实在是太特殊，太厉害了，也的确会对他们今后的逃亡旅程中，有着不小的帮助在。但因为事出突然，艾文他事先完全没有考虑过，所以艾文只能表示要经过大家认可后才能答应下来。

　　不过这也是成功的开始了，修纳终于可以有希望可以跟随艾文他们一起了，显得非常的开心。而这时的艾美，也把大家带到了此行的目的地，一处破旧的废屋前。

　　艾美神神秘秘的跑了进去，不一会儿便提着个钱袋走了出来，并把他塞给了艾文：“好了，你快收好这个吧，这就当是我把这麻烦鬼托你们照顾的费用好了。”

　　“艾美，这钱好多啊，这难道是你……”艾文接了过来，感觉到了份量。

　　“别这样看着我呀，这可不是上次偷你们的钱哦，这里可是我这么多年来，辛辛苦苦好不容易积攒下来的私房钱呢。”艾美原来有着自己的小金库在啊。

　　“艾美，这事我怎么一直都不曾听你说过啊？”看来修纳对于这笔神秘的钱财，也同样全然不知。

　　“什么嘛，你不知道每个女生总会有着个自己的小秘密的吗？秘密让女人更女人呢，我妈妈就经常这么说的。”

　　没想到艾美也有这样女性的一面在，修纳则对此不知道该怎么说才好：“啊……这个……”

　　“你啊，虽然说比我大，但是让人担心的反而总是你呢，你怎么说都是个男子汉啊，这次你出去可要努力帮艾文大哥他们忙，不要给他们添麻烦，知道了么。”艾美一改之前，变成为很关心的语气。

　　修纳也直接答应了下来：“恩，我会的。艾美，那你呢？”

　　“你担心什么呢，一直以来哪次是让你来担心我的，本小姐我可是聪明机智，灵活乖巧得很的呢。嗯，这次只是运气不好而已拉，下次我才不会再上当了的。”

　　艾美的自夸其实是为了让修纳能够把担心放下的说辞而已，她也明白到自己将来的处境，会相当的艰苦。

　　最后，艾美还说道：“虽然我也很想跟着你一起，不过，我还是离开不了那些孩子们。总之……总之你以后找到了好地方落脚后，你可要来把我们都给接过去哦。”

　　这才是艾美心底里的真心话，而她也知道，自己是没有能力让得那些孤儿们获得幸福了的，她把希望都交付给了修纳，她相信，修纳将来一定会成为一个了不起的男人，可以保护和照顾得了大家的。

　　修纳也为了回应艾美的这一番心意，自己承诺道：“艾美，我一定会的，我一定会学会坚强，我会努力帮上艾文大哥他们的忙的，我会回来接你们的。”

　　艾文越听越感到尴尬，因为他们两人的对话似乎已经表明了修纳要跟随自己的决心了，但艾文他们可都还没讨论决定下来呢。

　　艾文想到了一点，于是说道：“其实你们都可以放心，我认识这里的警卫队的阿加特队长，他也是个很好的人，如果你拜托他的话，他也会在日后帮忙照顾你们的。”

　　“啊，那个有名的酒鬼啊，真是让人难以信任呢……好了好了，总之我知道就是了，你们就放心的走好了，我没有问题的，再说下去，就走不了了的。”艾美只听说过阿加特在这里的“事迹”，所以对这个酒鬼可不报什么希望。

　　就这样，三人开始由原路开始返回小屋。

　　“艾文，终于是见到你了。”

　　突然从身后传来了这一个多么熟悉的声音啊，艾文听到了自己的名字，心中百感交集，喜悦还是为难呢，虽然不想面对，但艾文他还是慢慢转过身来，看着叫喊着自己名字的对方，很自然的回应道：“艾因兄长。”


第39章 兄弟相逢

　　“艾因兄长。”

　　艾文说出了对方的名字，没错，站在他们面前的正是王国青龙骑士团的副团长，艾文的兄长，艾因·伊兰雷斯。而他的出现，也就意味着艾文他们的行踪，已经完全被暴露了。

　　这是两兄弟自星之神殿军事行动结束回到阿索斯王都之后这近二个月以来的首次见面，本来应该热情相拥的两个亲兄弟，如今却形同陌人般，之间的气氛很僵硬，很沉重。

　　为了打破这样沉寂的局面，艾因主动向艾文亲切的聊了起来：“艾文，真是好久不见了。”

　　“是的，艾因兄长，自从上次那一别，虽然只是短短的两个月而已，但是我似乎真得感觉到，这已经是经过了一段多么漫长的时间啊。”

　　“你现在可好吧？”

　　“我和大家都没事，只是……”

　　简短且熟悉的家人之间的平常问候，让人感到很温馨，但艾文知道，只是时间的问题，始终都必须要去面对和解决的。

　　艾因看到了修纳和艾美，礼貌地问道：“那边的那两位是艾文你的朋友吧？如果可以的话，可以请你们稍微离开下好么，我们两兄弟想要单独好好的谈谈。”

　　艾文向修纳和艾美他们点了点头，也示意他们离开这里。

　　对事精明的艾美也看出来事情有点不寻常，于是便拉着还全然不知情况的修纳离开了。

　　“相信他们所走的方向，米卡尔他们是在那边是吧？”艾因他心思敏锐，真的是很厉害。

　　“是的，艾因兄长……兄长你……这次是……来抓我们回去的吗？”艾文终于还是把必须要说的话说了出来。

　　艾因并没有直接回答艾文的问题，而是在那里，以兄长的身份语重心长地说道：“艾文，其实从小我就一直看着你长大的，你的为人如何我又怎么会不了解呢，我相信在这事情的中间，肯定是有着什么误会在，所以你才会这么做的。以前你可一直都是很相信兄长我的，现在，你可以再像从前那样，再相信我这一次，跟我回去好吗？无论如何我都会站在你这一边的。”

　　“艾因兄长，我可从来都是一如既往的相信着你的，兄长你在我的心中，永远都是我的骄傲，是我的理想中目标。只是……只是这一切……并不是我们所想的那么简单的事情。”

　　艾文低下了头，这一切的事情实在是太复杂太不可思议了，连自己都还觉得如在梦中，所以自己也不知道要该怎么向兄长说明这一切。

　　“我知道，我全部都知道了。从你得到这个星之英雄的宝物开始，到戴上去解脱不下来，当时虽然贝卡斯军团长一直在千方百计的要抓捕你们，还有那已经被你斩杀的沙巴特队长他的不当过激行为，所以你才会……这一切的事情，我都知道。不过现在不同了，我还有父亲大人都回来了，不用担心会伤害到自己和他人了。”

　　“我当然明白，可这些都是希洛肯皇帝所命令的，不逃的话，就只有被杀死……艾因兄长，虽然我也知道我这样逃跑下去，最终会害得父亲大人和兄长你将受到皇帝惩罚的……现在不单单是我，就连家人们都被牵连进来了，这样的事情我其实本来并不是我所愿意看到的……”

　　艾文显得是那么的无奈，自己的力量是那么的渺小，不单无法保护家人，连自己都无法保护。

　　“过去的事情就别太自责了，我们都不会责怪你的，放心好了，我跟父亲会全力保护你的。来吧，带我去见米卡尔他们吧，让我们一起回到阿索斯王都吧。”

　　艾因展开怀抱，上前抱住了艾文。

　　“好的，谢谢你，艾因兄长……虽然我心里是很想这么对你说，但是，现在的我却不能这么做。”

　　艾文最后，以自己的意志离开了兄长的怀抱。

　　艾文随后说道：“其实对于过去一直都生活在阿索斯王都的我来说，生活过得真的是很开心、很幸福，每日看着王都那繁荣富裕的景象，还有每年王国建国庆典时候，那些领主们的演讲，让我一直以来都深信，整个王国内的人民都是过着幸福的生活，大家都有着温馨和睦的家庭，这世上的一切都会是那么的美好。而我也一直都梦想着追随着父亲大人和兄长你的脚步，成为一名出色的王国军人，守卫整个王国的土地，守卫着王国的人民，守卫世上一切美好的事物。”

　　艾因沉默了下来，他心里也明白王国内的现在真正的现实。

　　“起初我稀里糊涂的戴上这个星之英雄的腕轮之时，我一直以为这是星之神灵在跟我开的一个不小的玩笑，而在当我从夫拉多老师那里了解到了这个腕轮的由来和意义的时候，当时的我的确是真的对此很苦恼、懊悔、无助、甚至于是非常的害怕，很害怕跟从前的星之英雄的存在形成重叠。这种巨大的压力，压得我非常的难受，我也曾经为此而辱骂过星之神灵对我开这样的玩笑。”

　　艾文回忆起当时的情景，那时候自己真的是对于这事是非常的苦恼着。

　　“不过现在……从我逃离王都的这段时间以来，我在从王都到此地的旅程中，我看到了很多我之前都不曾相信，不曾想象过的事实，王国各地的现状：人民生活的苦难，各地官员权贵们的恶行，皇帝的残暴统治，每一样都在深深刺痛着我的心，破灭着我的理想。我这段时间来，在心底里面慢慢的开始感受到了，可能，我戴上这个星之英雄的腕轮这事并不是一件巧合，也并不是一件错事，或许这正是星之神灵所指引的道路，要让我看清这个世间的真相，让我把当年星之英雄的传说再现于世，让我去真正的守护王国，守护人民……所以，我将不得不在兄长你的面前再任性那么一次，那就是：我不能跟你回去。”

　　伴随着艾文最后的那一句话，艾文他隐约之中散发出了一种让人感到了发自内心敬佩的光耀来。

　　这是艾因他之前所没有感受到过的感觉，艾因于是鼓起掌来说道：“真是太精彩了，艾文，你真得长大了，这真的是让我很高兴。”

　　可是说完，艾因他便把腰间的长剑给拔了出来。

　　“但是我也有我不得不这么做的理由……那现在就让我们来证明星之神灵的这个命运的安排吧。”

　　艾文也拔出了腰间的长剑（经过刚才巴兹这么大的事情，艾文他们都把武器给准备在身边了），直指着艾因兄长说道：“好的，艾因兄长，那就让我们来证明吧，这是否会是命运的安排。”

　　两人相互发起了冲锋，相互的用剑展开对攻。

　　可惜也正如艾文他所说过的，艾文他现在各方面的能力都还远不及被那喻为天才的艾因兄长，剑术也一样。而几个回合对攻下来，艾文明显的落于下风，慢慢的由对攻转变成一味的防守了。

　　相比之下，艾因的剑速则越来越快，他手中的这把长剑也渐渐变得又细又长起来，这并不是这把剑有什么特殊之处，这只是由于长剑被挥舞得飞快所形成的视觉错误。艾文越来越难捕捉得到艾因兄长的剑道轨迹了，现在的艾文可是凭着自己和艾因兄长长年累月相互切磋训练所累计的经验，熟知他的各种攻击方式和习惯，这才能预计得到他的攻击方向，换作是格里米欧来对抗艾因兄长，相信这情况也好不了多少。

　　而被喻为天才的艾因当然不止这种水平，只见他的剑速又加快了，在艾文眼里，这已经不是一条细线的模样了，渐渐的，这条细线分裂开来，变成了两条。没错，艾因的剑速已经快得让人的眼睛来不及分辨出来了，前一段的剑影还未从脑海里消去，后一段的剑影已经映入了眼帘来。

　　艾文就算能猜想到艾因兄长的攻击线路，但是身体的反应速度却跟不上防御招架的要求。久守必失，艾因的一下左右夹攻，艾文挡下了左边，但完全没办法赶上抵挡右边的攻击，“砰”的一声，艾文被击中了。

　　艾文随即倒了下来，右边脑袋上被明显的重击了一下，这是被艾因兄长的长剑的剑身打中了的。

　　艾文作为是自己的亲弟弟，艾因当然无论如何都不会真得刺伤到他，身为剑术高手，自然对剑的控制是收放自如，拿捏精准，刚才那一下也只是用平坦的剑身部分去拍打击中艾文的脑袋而已。不过在这种高速下，金属制的剑身也等同于被一把粗大的铁棒重击般，让艾文的头可不好受，不停的在眼前冒出星星来。

　　艾因并没有追击，而是继续劝说：“艾文，你也明白，现在的你是无法战胜我的，为什么还要如此的坚持呢？”

　　“我知道我现在的实力连兄长你百分之一的程度都还没达到，但就像我刚才所说的，我无法接受王国的这个现实，我要去改变这个现状。”

　　艾文勉强站了起来。

　　“那你是否知道，你现在戴着的那星之英雄的神器，将会给你带来什么样的损害，甚至……会让你失去生命的，这个神器的力量，不是一般人可以使用得了的，就算强如从前的星之英雄，他的身体也无法承受得住。”

　　听到艾因的这一番话，艾文终于明白自己在这个腕轮发生奇异变化的时候，头脑总会莫名的混乱起来，从而引致昏迷的现象出现的原因了。

　　艾文犹豫了下，但是又马上振作了起来说道：“我依然还是坚持我的做法和我的理想，虽然我知道我现在的能力是无法使用这个力量，后果如何我也亲身体会过。但如果说这也是星之神灵给予我的考验的话，我会坚强去面对的，我会努力去继承和使用这份力量的，就算是到了最后要让我付出生命的代价，我也不后悔。当年星之英雄他能够做到的事情，我也很想要努力去坚持，去奋斗。”

　　“但是我会不愿意啊！不愿意失去我唯一的弟弟，如果说把你和我自己的荣誉来做选择的，我绝对会选择你的。所以，今天就让我扮演一次坏人，无论如何我都要把你给带回去的，我这次要认真了的，艾文，你要小心了。”

　　艾因的气势一下子倍增不少，这极具压迫性的气势已经充满了艾文的周围，这种绝顶高手所散发出来的气势，压得艾文透不过气来，换作是那些意志弱小的普通人，早就被吓得动弹不了的。

　　艾因就要使出绝招了，只见他慢慢的走了过来，把长剑指向天空，剑身贴在额头，闭上了眼睛，嘴里细念着什么，像是对上天祈祷的样子，之后艾因停了下来，手执的长剑慢慢的滑了下来。

　　艾文当然知道这是艾因兄长最厉害的绝招“十字·光闪”的前奏，艾文他们家族传承下来的剑术，是以快为主的剑术，而这一招更是这一套剑术的精华招式所在，剑速之快，能够以实招同时攻击四个方向，非常的厉害，艾文他也还没能够完全掌握得了。

　　既然艾因兄长要使出这一招来，就是表示要尽全力了的。艾文知道这招的可怕，为了迎接这一招，艾文收敛了心神，让自己的注意力高度集中起来，摒弃了除开视觉外的其他五官感觉，要让自己的双眼能够尽可能的捕捉得到艾因兄长的剑道轨迹。

　　艾因的剑滑到了艾文的面前的平行方向上，停住了，艾因要使出绝招了，只见原本还清晰可见的那把长剑突然消失了，随之而来的是闪出好几道亮光来，从不同的方向直射向了艾文。

　　这是比之前那在艾文左右两边同时攻击时候还要快速、更强力的剑技，剑速已经快得如同闪光一般。艾文当然也见过兄长使出过这招“十字·光闪”，和刚才的长剑的残影不同，这些剑光都是实体的存在，每一剑都有着威力在，绝无虚招。

　　艾文事前就设想好了，知道同时会有从分别上下左右一齐攻击过来的四道剑光，艾文知道自己不可能同时挡下这四下攻击，不过还好艾文知道兄长的这一剑招的四道攻击中，其实并不是真的完全同时，还是有细微的差别的。

　　三快一慢，其实只有较慢的那个方向上的攻击才是最有威力，而艾文现在则是要全力找出那拥有真正威力的那一击，并全力抵挡下来，然后用身体硬接其他三个方向的攻击。

　　艾文注意力高度集中，尽全力让双眼看破那些剑光的攻击速度孰快孰慢，不过超乎他想象的是，眼前的剑光原来不止四道，五、六、七、八，这可真不得了啊，整整八道的剑光。

　　艾文未曾预料到这种情况，心里为之一震，就在心念停顿的那一瞬间，那些剑光突破了艾文的防线，“啪啪啪……”好几下声响，八道剑光攻击艾文全部吃下了。虽然都是剑身的攻击，但是威力之大，把艾文整个人都给弹飞了起来，撞破了一旁的废屋，而且仍然还没止住去势，又再度的撞破了废屋的木板墙壁，并滚开了老远，这才停了下来。

　　这一下子，令得艾文他彻底的失去了战斗力，昏迷了过去。

　　“双十字·光闪。”

　　这才是艾因真正最强的剑技绝招，是他自己所领悟改创出来的，这种可以同时出现八个方向的高速攻击，就算是不少武术上的顶尖高手穷其一生都无法达到的境界，而年纪轻轻的艾因却已经完美的施展出来了的，难怪被世人喻为“天才”。

　　而这一招从艾因习得成功至今，都未曾对他人施展过，没想到，如今要让他使出这一招来对付的，却是用在了他的亲弟弟艾文的身上。


第40章 追捕而至

　　由于刚才那招“双十字·光闪”，耗力极巨，艾因收剑后，仍然要慢慢回气，把状态调整回来，所以并没直接去察看艾文的情况，因为他刚才也留力不少，这对艾文来说，只是昏迷了过去，并不会造成严重的伤害。

　　这时，从远处传来了几道马匹急速奔跑的声音，这些熟悉的马蹄声，没错，正是艾文他们的三匹爱马，青风、白云、黑石的奔驰之声。原来是格里米欧他们三人来了，米卡尔的身后还载着修纳和艾美两人，看来是机智的艾美看出了危险，急忙回去给格里米欧他们报信了的，如今在他们的指引下，终于赶了过来。

　　从艾美的讲述中，格里米欧他们很惊讶，居然是艾文的兄长艾因追踪来到了此地，而格里米欧他们也深知艾因的强大。如今格里米欧看见倒地不醒的艾文，其实在心里也一早就预料到了这种战果的出现，因为就算换作是自己与艾因对抗，也没什么把握可以挡得下艾因的攻击，更别说击败艾因了，就算加上米卡尔和泰德两人也是完全没有胜算的事情。

　　既然艾文被击倒在了地上，那就表示艾文之前和艾因发生过战斗，而非常了解艾文的格里米欧，他也猜想出艾文他的心意，其实是不想跟艾因回去的，格里米欧立即下了决定，向两边的米卡尔泰德两人告知行动计划：由他自己拖住艾因，泰德直接去救艾文，然后再立马折返往回离去，自己则看机会也撤离跟上来。

　　这是最合适的方法了，米卡尔泰德他们明白到大局之重，领命后，三人各自向目标冲去。

　　艾因看到格里米欧三人后，并没感到意外，因为他也预料到他们的出现了的，从他那冷静自若的神情上看，似乎要同时面对他们三人也是胸有成竹，而且这样子最好，可以通过自己的手，把大家都给安全的带回去。

　　就在这时，出乎双方意料的事情发生了，艾因突然感到背后传来一阵杀意，随之而降临的是一个神秘黑影，手执长剑，把目标瞄准了艾因。

　　这个黑影居空抢攻，人剑犹如一道惊电急射，势猛且狠。艾因急忙回身用剑抵挡了这次突然袭击，可能是因为准备不及，或者是对方的偷袭太过于快速了，艾因被对方的长剑给压了下来，不得不半跪在地上。

　　对方随即临门一脚，朝艾因踢去。艾因反应也算了得，直接用左手护住前胸，挡了下来。艾因定睛一看，对自己出手的这个黑影，原来是个全身黑衣的蒙面人，而从对方那紧盯着自己的双眼之中，明显的看到了对自己充满的无限愤怒和杀意。

　　半路杀出了个神秘人，格里米欧他们对此突变感到也很奇怪，虽然这事情跟原先的救人计划有所出入，但结果却是他所希望看到的。

　　格里米欧也是用剑高手，看着对方刚才突袭的动作，可以判断出此神秘人的身手决不在自己之下，甚至还会比自己还要厉害。不过可惜，格里米欧也看得出来，要对付艾因，此人还没这本事。艾因实在是太强了，除了刚才因为突袭才会那么顺利的而已，现在的艾因已经渐渐的从刚才的被偷袭中找回了优势。

　　既然有人代替了自己，拖住了艾因，格里米欧见机马上调转了马头，跟着刚刚救起艾文的泰德一起往回跑，在三匹名马的强大加速力下，瞬间就没了踪影。

　　艾因虽然心里有所不甘，但他分身不暇，眼前的对手也是个让他不得不用心去对付的高手。就这样，艾文终于又再一次的暂时脱离了危机。

　　……

　　格里米欧他们回到了修纳的小屋中，给艾文服食了医疗的药后。艾文在经过一小段的休息后，终于恢复清醒了过来。

　　艾文醒来后，看到的是自己在修纳的小屋之中，而自己的兄长艾因并没有出现，于是问道：“啊……我现在在哪里？艾因兄长他怎么样了？”

　　格里米欧回答：“少爷，你没事真是太好了，刚才你的情况真让我好担心啊。少爷你现在安全了，这里是修纳的屋子里，大少爷他现在没有追过来。”

　　“是吗？看来我错过了很多的事情……果然，看来我还是无法及得上兄长的半分。”

　　虽然知道这是必然的结果，但是艾文还是有点感伤。

　　格里米欧安抚道：“少爷，别想太多了，现在你就好好休息一下吧。等下我们就要开始赶路了的。”

　　“啊！对了，我刚才昏迷多久了？不行，兄长他肯定会马上找过来的，而且肯定在外面还会有着不少的部队在，我们得要快点行动，对，现在马上就要动身。”说完，艾文奋力站了起来，示意自己的身体没事。

　　虽然格里米欧也很忧心艾文的身体状况，但艾文说得很对，没有什么时间留给他们了的。青风由格里米欧来策骑，艾文则坐在后面，而这时米卡尔的身后也多出了个乘客：修纳，他现在可是紧紧的抱住米卡尔的腰部，免得被落下马去。

　　米卡尔难得好心肠的语气说道：“这个……我说修纳啊，我知道你是很不想我们离开的，我们也不想的。只是，我们的身份很特殊，而且跟着我们会是件非常危险的事情，这可不适合你的啊。你啊还是乖乖下马来好吗？我保证，以后会回来看望你的，好不？”

　　修纳摇了摇头，说道：“不，我不下去。其实刚才艾美说得对，我是应该要正视自己心底的想法，不能老是期待着好事会自己降临过来，反而是要努力去争取的。其实从我第一天遇到你们，特别是见到艾文大哥开始，我就有一种特别熟悉的感觉，就如同我们很久以前就曾经相互认识过一样。而和大家在一起的这段时间，我过得很开心，让我回忆起了母亲生前时候的感觉，大家在一起让我重新找回了家的温暖，感受到了拥有家人的温馨，大家在我的眼里，就如同我的家人一般了。如今，我不会再离开你们，也不会让家人再次的离开我，无论前面有什么困难在等待着。”

　　不单米卡尔，格里米欧和泰德都也有点感动起来，大家都望向了艾文，一切只能等待艾文他的决定了。

　　在一旁的艾美也支持修纳：“艾文大哥，你就快答应了吧，而且刚才我们不是也都说好了的吗？”

　　艾文望向了修纳，看着他那意志坚定的双色眼睛，这是他第一次看到修纳他是那么的坚强，明白到他的心情和决心，于是便点了点头，同意下来了。

　　“太好了。”修纳和艾美一起欢呼。

　　大家都高兴起来了，也就在这时，艾文手腕上的那个腕轮又发出了亮光了，那颗对应着修纳的宝石和之前市集时其中一颗宝石都同时发出了一阵亮光，之后变为了光点流动在这宝石之内，这两颗宝石转变成了微亮状态。这样，出现这种特殊变化的宝石如今总共有七颗了。

　　之前凭空出现的那柄宝石匕首就够神奇了的，如今又多了这件同样神奇的事情，修纳和艾美对此很是好奇，不过艾文也不好解释什么，因为他知道的真相也不比他们两人多多少。

　　临别之际，修纳其实还是有点牵挂，对艾美说道：“艾美，我离开后，你要好好保重啊。”

　　“别傻了，要保重的是你才对。记得你以后找到落脚地方后，要写信回来告诉我平安啊。”

　　“我会的，艾美，再见了。”

　　艾美挥手告别了艾文他们，就这样，艾文他们五人三骑，又开始逃亡之旅了。

　　……

　　也就在这时，贫民窟内，从各个方向上涌入了无数把火把，一把火把代表着一个人，那么看规模，起码也有上千的人数，而从这些人的衣着装备上判断，并不是王国的正规军，而是地方领主的部队。

　　而率领这些部队前进的指挥官有两人，其中一个就是苍龙飞骑团的副团长卡洛斯，没错，他也来了，作为协助（监视）艾因进行追捕行动而随军同行。

　　不过作为同行者，他并不被允许让自己的所属部队一起跟随，所以这次的追捕行动的部队全部都是青龙骑士团的士兵所组成。也因此，作为外人的卡洛斯是没资格调动艾因的部队的，所以现在他才只能够率领着领主的部队出现，而相信这领主的部队也是他用职权借调过来的。

　　卡洛斯骑着战马带着大队士兵们来到了艾因的所在地，而这时的那个跟艾因拼杀着的神秘人见势不妙，虽然心有不甘，但也不得不撤退了的，而艾因也没对他进行追击。

　　卡洛斯策马来到艾因的跟前，指着那个远去的神秘人，向艾因进行发问：“你为什么要放那个人离开，他到底是谁？”

　　“对方并不是我们这次追捕行动的目标，至于对方是谁？这与你无关。”

　　艾因的表情有点奇怪，看来对于这个黑衣人的身份，艾因他似乎自己心里知道一些答案。

　　艾因随后反问道：“反而是你，我只是命令你们在城外包围待命，追捕目标这件事由我来亲自去完成，你为什么敢要违背我的命令擅自带兵进入此地？这些士兵是怎么回事？这些士兵并不是我所带来的追捕部队！”

　　“不好意思啊，艾因指挥官，我可不记得我什么时候成了你的部下了，好像我记得我的身份是你的同行者而已，你可没权力来命令我干这干那的哦。当然拉，你那些忠心耿耿的部下们我也是无权调动得了的，不过这些士兵可是我从此处的领主手上调派过来的，时间也刚刚好，正巧在刚才及时来到。呵呵呵，我们尊敬的艾因指挥官，我见你外出在此都大半天了的，我还担心你会出事呢，所以我才率部直接进来了，现在看到阁下安然无事，我也放心多了。”

　　卡洛斯这还真是口是心非的回答，任何明眼人都看得出来，卡洛斯是想要私自行动，独吞这份天大的功劳。当然，艾因并不理会卡洛斯的这份“担心”。

　　卡洛斯“公事公办”地问道：“不知道艾因指挥官在这么长的时间里，不知道可否发现到目标们的藏匿之处呢？”

　　谈及公事，艾因也说出了之前这里事件的经过：“目标确实是藏匿在此处，刚才曾经一度交手过，虽然把目标给成功击晕了，但是在之后就被对方的同伴给救走了。”

　　“真不愧为王国内数一数二的剑术高手，对方果然不可能会是阁下的对手，不过在关键时刻让对方跑掉了，这似乎有点大失水准啊。虽然对方是你们的亲弟弟，从这方面考虑的话，难免阁下会出现这样不该有的失误来。”

　　卡洛斯的这一番话明显是在暗中指责艾因他因私忘公。

　　艾因他当然明白这其中的暗意，对此，艾因可没有就此选择默认，而是反驳说道：“我知道你心里在想什么，看来你跟你的贝卡斯军团长也非常的相似，但可惜，你却永远没有贝卡斯军团长的精明在。总之在公事上我是不会徇私的，我会尽心尽力的去执行皇帝殿下的命令，在这一点上我不允许你对我有任何的质疑，我会返回郊外的部队中指挥接下来的抓捕行动。”

　　说实在话，卡洛斯他并不是一个喜欢用嘴巴来对人的人，只是在出来的时候，贝卡斯军团长亲自纷纷过，不要正面与艾因相对，这才这样子“耐心”的艾因交谈。

　　“阁下似乎对在下有点误会了的，青龙骑士团的人几乎各个都忠心为国，这一点上可是闻名全国的事情，虽然这一次不幸出现了叛国者的这点瑕疵在，但是阁下对王国的忠心，这点我也是非常的认同的。不过既然目标已经就在附近了的，相信你不会介意我直接去执行希洛肯皇帝殿下的命令，抓捕通缉犯艾文吧。”

　　艾因其实也知道卡洛斯这一路来目的其实是为了监视自己的，而且一直都想找机会来抢占功劳，现在终于露出狐狸尾巴来了。

　　“既然卡洛斯副团长这么辛苦调动得领主的军队过来帮忙，而且大家的目的都是抓捕目标艾文，我也不会阻拦你，阁下请便。”

　　艾因对于卡洛斯的这一番请战，直接应允了。

　　卡洛斯当然就不会客气了：“那我就恭敬不如从命了。”

　　“不过希望阁下不要忘记，我直属部队的包围网在城郊外，为了避免大家的部队在这个黑暗的夜晚相互之间不会造成冲突，我要求阁下不要让你的部队进入到城郊来，城郊外的领域的指挥权属于我。”

　　艾因的这一番话的意思似乎是要打赌呢，这种事情令卡洛斯他一下子兴奋了起来。

　　卡洛斯可是直接不客气的接受了下来：“这点我没意见，但同样的，在此处的指挥权归我所有，在这里，我来进行围捕指挥，阁下没问题吧？”

　　“我没意见，我等下就会离去，我会在外面部署包围网，然后对目标进行抓捕。”

　　卡洛斯心情很好，充满信心地说道：“阁下真不愧为王国青龙骑士团的副团长，计划谋略真是长远。不过我在这里先跟阁下说声抱歉了，我是不会让目标他们逃得出去的，我怕阁下的这番苦心要白费了的。”

　　艾因骑上了战马，大声的说：“如果连这点小小的阻拦都战胜不了的话，那就没有资格做我的弟弟。”

　　说完，艾因调转了马头，向郊外跑去。

　　卡洛斯看着艾因远去的背影，刚才那满怀笑意的脸孔消失了，变成了一副充满了恶意的面容：“你这家伙真是高傲狂妄得很，什么物似主人型，你不也跟你家那老头子一个样，完全看不起他人，现在我才明白大人为什么那么讨厌你们这一家了的。既然你嘲笑我会失败是吗？那我就要把这场戏好好演给你看。”

　　卡洛斯说完，便指挥部队继续前进起来。


第41章 贫民窟之战（一）

　　身为贝卡斯军团长的得力左右手，卡洛斯虽然比不上贝卡斯精明有心计，而且他也不擅长用这方面的事情，但作为王国正规军团的副团长，自身统帅治军，指挥部队的本事还是绝不会弱的。

　　开战前要做的准备，卡洛斯还是做得很充分的，在卡洛斯在率部进入这贫民窟之前，就已经从之前来通风报信的哈兹那里了解到此地的地形建筑和街道布局，在行动之前就部署好了各部队的分工，算计好了各种包围路线，这次要给艾文他们来一个瓮中捉鳖，让他们彻底逃脱不了。

　　而这次围捕行动的大功臣哈兹，也由于他之前的出色的表现，以及他的智慧和才干，得到卡洛斯的赏识，毕竟他们也是同一类人嘛，很容易的就“惺惺相惜”起来。这次走了大运的哈兹，被卡洛斯破例成为围捕行动的指挥官之一，从熟悉地形环境方面考虑，他也是最合适的人选，负责指挥卡洛斯部队对应的另一边方向上的包围抓捕行动。

　　而这时的艾文他们这一行人，他们的逃跑路线当然不会选择艾因所在的那个方向，而是选择了往相反方向上展开逃离，这也注定了要和哈兹面对面的玩猫捉老鼠的游戏。

　　整个贫民窟说来也算挺大的一块地方，但街道并不宽阔，很容易冤家路窄。果然，艾文他们刚跑没几步，便看到了前方涌入了包围抓捕自己的士兵们，所幸数量并不多，看火把数，估计也才二十来人而已。

　　安全着想的格里米欧提问：“少爷，前方有兵阻拦，我们该怎么样？”

　　热血的米卡尔的意见：“怕什么，对方看上去才有十几二十人而已，凭我们的本事，他们拦不住我们的，我们照冲好了。”

　　冷静的泰德提示：“有可能是陷阱。”

　　艾文则综合分析状况，总结说道：“泰德说得对，既然这次的对手是艾因兄长的话，肯定不会有那么简单就能过得去的，后面肯定有陷阱在等着，我们改走其他路线好了。”

　　艾因不但剑术高超，也是名军事天才，行军布阵这种事情，在艾因的指挥下，可以说为是一种艺术也毫不夸张，华丽又极有成效。虽然这一层的包围网并不是出自艾因之手，但艾文他们并不知情。

　　于是艾文他们便调转了方向，改走其他的道路。

　　“哈哈哈，他们这群胆小的笨蛋，真的上当了，难道他们真不知道，包围网的形成向来都是由薄慢慢收缩变厚的吗？一开始的那层反而是最容易突破的。对了对了，你们就这样乖乖按照我们给你们的路线走下去吧，赶狗入穷巷，多么适合形容这种场面啊，你们跑得越是快，就越是被深深包围着的，哈哈哈。”

　　正如同哈兹所说的，艾文他们的逃跑路线都被算计好了，在关键的地方总有士兵阻拦在艾文他们的面前，然后留出另外条路让他们前进。看来这个哈兹也并不只是一个普通的警卫队副队长那么简单而已，他可是一个不可小觑的对手。

　　“少爷，这有点不对劲啊，似乎对方总能知道我们的行动方向似的。”格里米欧还是发现到了问题。

　　艾文其实自己也觉得不对劲：“恩，真不愧为艾因兄长，看来普通的思考模式是行不通的，下次我们就照冲过去好了。”

　　“太好了，我早就想这样做了的，修纳，你可要抱紧我了的，等下要看我们展示出男人强悍的一面来了，你也要好好学着点啊。”米卡尔一早就想要这样子做了。

　　而身后的修纳听到后，可高兴不起来，把抱住米卡尔腰间的双手合得更紧了。

　　下一个阻拦点，这次对方的人数明显多了起来，不过这还难不倒艾文他们，凭着三匹名马的速度，那些挡道的士兵们还没来得及作出反应，就被撞飞开来，或者被马踩倒在地了。

　　艾文他们顺利的冲过了这一个阻拦点，不过接下来的情况可更糟糕了，原来后面真是有陷阱在等待着他们，只见在前方路上，横着几排等同人高的巨盾，这些盾牌兵把路都给霸占完了的，盾牌后面站着的是一排长枪兵，在后一排的是弓箭兵，这样的阵势，就连青风它们这样的名马也是跳不过去的，而且再往前走的话，对方弓箭兵就要向自己放箭了的。

　　艾文他们第一时间停住了战马，马上把马头调转了后来，打算往回跑，不过既然进入到了陷阱里面，想逃脱出去又岂会如此简单。在回头的方向上，不知道从哪里冒出来一群士兵，只见他们当中那些身形比较魁梧的士兵，双手举着一把等人高的重型巨剑，直直的站在路中间。

　　这种重型巨剑不就是斩马刀吗，这是一种专门攻击马匹的巨型武器，沉重无比，对使用者的力量要求很高，但同时却是威力无穷，只要被他砍中，别说是人了，整匹马也都会被一刀两断。

　　不单如此，除了斩马刀外，旁边的其他士兵中也有拿着带弯钩状的长枪，这种武器叫做钩马枪，专门用来弄伤马匹腿部的武器。这下真不得了，他们手里的全部都是对付马匹的武器，明显是早有预谋，专门针对拥有着三匹名马的艾文他们的，这下真是前有虎后有狼，艾文他们进退两难起来了。

　　艾文他们停了下来，在考虑该如何突围。不过对方可不会给艾文他们什么时间去思考，前方的弓箭兵搭好了利箭，满上了弓弦，向艾文他们的所在射了过来。因为就算是再好的铠甲，面对近距离的弓箭射击，其穿刺所带来的冲击力对任何人都是难以承受的，更何况身无寸甲的艾文他们呢。

　　面对突袭来的箭雨，直冲过去无疑是自杀的行为，艾文他们有了之前的临战经验，战场反应变得敏捷起来，于是第一时间调转了马头，转而往后方跑去，这样也成功甩开了这波箭雨的攻击。

　　不过后方的大刀和钩枪也正虎视眈眈着，首当其冲的是两个手持斩马刀的彪形巨汉，双手紧握这两米长的马间凶器，摆出了全垒打的姿势，看架势是想把马匹给拦腰斩断的。跑在前方的是米卡尔和泰德两人，他们当然不会让那些士兵们的计划得逞了，于是他们出手了。

　　就在米卡尔即将进入到对方的攻击距离的时候，米卡尔他当机立断，拔出了自己的佩剑，然后用手一挥，把剑给扔了出去。

　　对方可不曾料到米卡尔会有此番举动，还没来得及反应过来，就被一剑插在了脖子上，一命呜呼了（米卡尔本来就是用双剑的，丢一把自己还有另一把）。

　　而泰德他没像米卡尔那么做，而是直接进入到了对方的攻击距离之内，持刀的士兵当然不会客气，对着泰德的马匹就是拦腰一刀，泰德当然不会就这样坐以待毙，也拔出了佩剑，然后伸出剑来为马匹挡刀。泰德的力量也不是盖的，相互之间剑刀相拼，蹦出了闪亮的火花来。

　　结果是，那持刀的士兵无法承受这种冲击力，手上的斩马刀再也无法把持得住了，被弹飞了出去，自己也倒下地来，这一交锋明显是泰德获得了胜利。

　　第一波安全通过了，但是刚才那两个士兵只是站得太靠前了而已，真正的阻拦还在前面，前方的数十名士兵分开站到了两边，留出了中间的道路，伸出比斩马刀还要长的钩马枪，打算想在艾文他们在中间通过的时候去划伤马腿。

　　米卡尔泰德两人当然也明白这种阵势的可怕，面对钩马枪，这样的长度下，他们是无法用自己的剑够得到马腿，挡下对方的攻击来的，他们并没因冲动而莽撞行事，停下马来观察形势。

　　时间这东西是艾文他们最缺少的事物了，现在的情况就是对方不打算给你时间思考，后方的盾牌兵举盾逼了过来，眼看着两边越来越收缩，艾文他们感到形势非常的严峻。

　　这时候修纳则指着旁边提示道：“艾文大哥，快看旁边的屋子，那些废屋的木板墙壁都是已经腐烂不堪了的，可以很容易的就撞破过去的，我还知道从这里横穿着走的话，很快就可以冲出这个贫民窟了的。”

　　这还真是个好办法，既然前后的路都被封锁住了，那就让自己来开辟条新的道路出来好了。事不宜迟，艾文他们于是便重新让爱马奔跑起来，向一旁的废屋冲去。

　　果然如修纳所说的，那些所谓的墙壁简直就像张厚点的纸张般，艾文他们轻轻松松的就撞破开来（之前艾文被艾因的剑技击飞撞破两层墙壁也是这种情况）。

　　艾文他们终于冲出了这次的包围，这条特别的道路，艾文他们相信这会让对方始料不及，这一下子可让包围网混乱起来了的。艾文他们的猜想似乎准确了起来，再他们再次的撞破另一间废屋之后，旁边的士兵明显少了起来，四周也看不到个像样的阻拦点了。

　　“太好了，我们现在已经在贫民窟外围了的，只要再跑过几个路口，拐几个弯我们就可以成功离开这里了的。”

　　顺着修纳的指示，艾文他们加快了速度，全力奔跑了起来。

　　第一个路口，很好，安全通过了；第二个路口，也没人阻拦；这一路来真是太顺利了。就在这时，修纳高声大喊起来：“不好了，快停下来，前面危险！”

　　艾文他们听到后马上看着前方，但并没发现有何异常之处，但看着修纳着急紧张的样子，艾文他们急忙拉住了爱马，慢慢停了下来。也就在此时，艾文他们终于明白了修纳示警的原因了。

　　真不得了，原来在道路的中间，横着一条如麻绳粗的铁链在，更狠毒的是，在这光线黯淡的夜幕下，居然还被涂成了黑色，在这样的环境下，艾文他们根本就看不出来。如果不是有修纳那种超强的视力在的话，恐怕就要撞上去了的，这条铁链的高度只比马头偏高，正好到众人的胸口偏上的位置，如果在刚才那种速度冲过去的话，肯定会被这铁链横扫而中，而这一下肯定会受伤不轻的，甚至会连胸骨都要破碎了的。

　　这下艾文他们明白到，原来自己还没摆脱得了对方的阻拦，依然还在对方的算计之中，刚才那一段毫无阻拦的道路，原来是为了这道陷阱而特设的。

　　“你们还真是狗屎运啊，没想到我为之骄傲的这道陷阱，你们居然会不上当，这还真让我空欢喜一场。”

　　从旁边传出来了个男人的声音，而随之后，从两边冒出了为数众多的士兵出来，手里都拿着各种武器，当然也少不了斩马刀和钩马枪了，不单如此，那些士兵们还扛出拒路马来摆在路中间（三角形的木制障碍物，两端有尖刺，由于是三角形的构造，非常的牢固，专门防止马匹冲锋）。这一下子比刚才的那次前后包围，功夫下得更多了。

　　不过艾文他们可不会再跟你去硬碰硬，刚想从旁边的废屋冲破出去，这时两旁的废屋却串出了熊熊烈火，不一会儿便全部烧了起来，看火势之猛，肯定是用上了助燃剂之类的物件。这下子艾文他们是真正的被包围起来了，四面楚歌。

　　大火和尖状物，这些都是马匹本能上害怕的东西，虽然青风它们受到过训练，但是也明显的感觉到它们开始紧张着，行动也变得缓慢起来。而艾文他们面对这种阵势，还真想不出有什么办法出来了。

　　“虽然你们的表现很值得表扬，居然可以来得到这里，但是你们也就是只能到此止步了的，由我亲自布置的这道防线，你们是不可能通过的了的，哈哈哈。”

　　从前方的士兵中间，一个人骑着马慢慢的走了出来，此人正是哈兹，作为这个方向上的指挥官，刚才这一路下来的阻拦，他的出力可不少啊。

　　“我们又见面了啊，叛国罪的艾文阁下，好像这么说也不对，对于你们来说，应该是第一次见到我才对，我叫做哈兹，是这里警卫团的副队长，同时也是刚才你所教训的那一位巴兹的哥哥。”

　　真的是冤家路窄呢，没想到在这里又遇上了跟巴兹有关系的对手。

　　“不过你们无需要担心，我弟弟的事情，我不会报复你们的，我弟弟他这完全是咎由自取，我还要多谢你们帮忙教育了下我那个不争气的弟弟巴兹了呢，居然敢违背我的命令，幸好我及时赶回来了……算了，这种已经是没有关系之人，不需要再提了，现在最关键的就是，要抓住你们。”

　　哈兹对于自己的弟弟，是那么的不关心，一心只想着自己的前途。

　　艾文指着这个第一次见面的哈兹说道：“听你这么说，看来我们的身份早就被你看出来了，通风报信的是你对吧？”

　　“哈哈哈，正是本人，我还真是要多谢诸位了，多谢你们给我送上来这一次千载难逢的立大功的机会，作为回报，我就答应尽量不会对你们动粗好了，你们也就乖乖下马受擒，大家合作愉快。而跟你们同行的那位普通民众（修纳）并不在通缉公告内，我答应放过他好了。”

　　对于哈兹这样的说辞，艾文他们有种似曾相识的感觉，而且连说话的样子都那么的相类似，艾文他们当然不会再上同样的当了的，不过现在的形势下，艾文他们还能有其他的选择的吗？


第42章 贫民窟之战（二）

　　看来艾文他们是不会投降了的，哈兹对此其实也并没有报以太大的期望，随即挥手示意部队前进，还是采取最直接的方法来做事才做有效。

　　得到了命令的士兵们，在绕过据路马后，开始排成阵型，一排排的横在艾文他们的面前，而阵型的组成，前排依然是盾牌兵的巨盾，后面紧跟着的是其他各类的兵种，就这样，这股人海慢慢的逼近了过来。

　　米卡尔慌了起来：“哎呀呀，大家倒是快说点办法啊，再这样下去可是会被夹扁了的。”

　　泰德则依然那么镇静：“不能心慌，冷静才能想得出办法。”

　　米卡尔对此可真是快无语了：“真是的，这种时候真是服了你了，要说点实际些的办法才行啊。”

　　泰德依然那么的实话实说：“我只是说出最正确的做法。”

　　“好了，大家冷静点，现在这情况，两边火势那么大，肯定是不能像刚才那么冲破过去了的，但要等到屋子的木料烧完，我们也没这个时间，为今之计，只有从两边突围了。格里米欧，你看我们从哪边突围最好？”艾文还是询问最有经验的格里米欧，想要寻求他的建议。

　　而格里米欧看了下周围形势，然后回答道：“少爷，依我看，后面的士兵虽然较少，但是如果我们往回走的话，那就依然等于没突破一样，跑到其他地方也是会有这些甚至更多的士兵，会阻碍在我们的面前，所以，我提议直接向前冲去，虽然会很危险，但只要能突破得了，相信前面就不会再有阻拦了。”

　　艾文于是决议：“那好，我们就往前面冲好了，必要的时候我们要下马来应战，不能让马匹受到伤害，不然就没办法离开得了这座城了。”

　　米卡尔和泰德也应和了下来，说完两人便各自走向两边，用剑分别在两头砍断了横在路中间的铁链，准备向前突围。

　　“少爷，这事情就交给我好了。”

　　说完，身手最好的格里米欧身先士卒，跳下马去，让艾文自己来驾马，只身向士兵群里面冲去。

　　前方的士兵见状，后排的弓箭兵立刻拉满弓把箭射向了格里米欧。近距离下的箭速虽然极快，但格里米欧的依然可以轻松应对，“旋风之舞”，格里米欧用剑旋转自身，想一个旋转陀螺一般园舞着前进，不断回转的剑刃把射向自己的几只利箭给全部挡了下来。

　　格里米欧没等他们发出第二波来，就已经冲到了盾牌面前了。这些巨盾虽然很高，但是也只能抵挡得住普通人而已，格里米欧一个飞跃，就跳到了盾牌的顶端，然后再借盾牌为踏板，进行了次二段跳，这个高度正好避开中间那排的长枪兵的穿刺，成功跃入了弓箭兵的队列之中。

　　近身战，弓箭兵那就等同被切的菜一般，更何况厨师还是那么厉害的格里米欧，只见格里米欧快速的挥舞着手中的佩剑，灵活的穿行在弓箭兵群中，所过之处，弓箭兵们都纷纷倒了下来。

　　格里米欧在这里这么一乱，对方后面的队伍都混乱起来了，慌忙逃命的弓箭兵们和其他兵种的士兵们撞到了一起，这样你撞我，我撞他，这种混乱让那些近战兵种们根本组合不出阵型来。格里米欧如鱼入水，直接冲向了首要目标——拦路的拒路马。

　　前方的拒路马共有两排，每排三个，直直的横在路中间，中间只留一个人进出的空隙，所以体型较人大的马匹就无法从其中通过了的，而且它们作为支点的下部也是尖刺状，可以深深的刺入地面，形成牢固的三角形结构，所以从上面或者前面冲击拒路马的话，可以说是跟撞墙一样，受伤的会是自己。

　　所以唯一的方法，就是由下向上把其挑开或者砍断，不过这也没那么简单，拒路马虽然是木头制作，但所选的木头材质上佳，而且极其沉重，一整个的重量可达好几百公斤，别说挑得动了，没那么点力道，砍上去也会不见一丝剑痕的。

　　这一点似乎恰巧就是格里米欧的犯难的地方所在了，身手最好的格里米欧是属于技术速度型的战士，不像泰德那样属于力量型的。格里米欧来到拒路马前，对其狠狠的砍上了几剑，可拒路马连动都不动一下，就只是多了几道细微的剑痕而已，这可让格里米欧大伤脑筋起来。

　　“这些地方领主的部队真是没用，跟领主一样都是只会吃喝的饭桶，看来不是人多就能压制得住对方的，到头来还是得要靠我的头脑才行。”

　　最为这一方向上的指挥官，哈兹当然很不高兴看见对方在自己的面前窜来窜去了，看着那些窝囊的士兵们，那么多个都拦不下对方一个人而已，非常的气愤。

　　随后，哈兹挥了挥手，跟旁边的士兵打了下暗号，似乎是想使出杀手锏出来了。

　　格里米欧虽然一时之间无法破坏得了拒路马，不过对于那些士兵们来说，可以说是死神一般的存在，根本无法近身攻击，也不敢靠近，整个阵型快要溃不成军了的，这也正如同哈兹所说的那样，这样边境领地的军队纪律松散惯了，一旦真正的上了战场，在生死面前，往往都把本身那胆小怕死的本性完全暴露出来，跟王国的五支王国军团的士兵们完全没得比。

　　只是格里米欧却还没注意到，哈兹的杀手锏已经悄悄的降临过来了。格里米欧突然发现周围的士兵们开始有规律的远离开自己，然后从四周走出了一排排的盾牌兵，像是准备想把格里米欧给包围起来一样。

　　格里米欧虽然感到事情会有点奇怪，但是却完全不害怕，这些杂兵相信也没什么本事困得住自己的。可惜格里米欧猜想错了，在那些盾牌兵的后面，突然丢出了好几包东西，那些东西在半空中散落出包外，原来是白色的粉状物，密密麻麻的飘满了格里米欧的上空，直朝他身上洒落下去。

　　格里米欧看见后，心底为之大惊，这些粉状物原来是建筑用的石灰粉，遇水会强力吸附起来，如果落入眼睛的话，轻则剧痛不止，无法视物，重则直接导致失明的。

　　这一招真是够狠毒的，不过格里米欧毕竟也是高手，惊讶之后马上冷静下来思考对策，格里米欧马上把眼睛闭起来，用手用力把自己的上衣给扯了下来，然后双手举起，原地不停的快速旋转，衣服在这样高速旋转的带动下，产生出强力的气旋把落向自己的那些石灰粉给吹飞掉，看来哈兹的这一杀手锏将要以失败而告终了？这时从那些盾牌兵的后面又丢出了一样东西过来。

　　格里米欧虽然闭上了眼睛，但是以他的修为，依然可以靠听声来辨位，有异物向自己飞来，格里米欧感觉发现到了，立刻举剑想把它给挡下来。格里米欧用剑准确的挡住了这个东西，不过手感非常的奇怪，这东西不是坚硬物，相反而是非常柔软的。

　　格里米欧小心的睁开眼睛查看，这下让他大惊失色起来，原来这东西是张网，还不是一般的网，是用柔软的铁丝编织而成的，既软又坚固结实，这网可是连巨型野兽都无法挣脱得掉的厉害东西，是捕捉巨型野兽的特用捕猎网，而且上面还外加上了某种特殊的粘液，格里米欧被粘上的地方，无论他怎么用力都扯不下来，就这样，格里米欧整个都被这张网给困了起来，不单用剑也砍不动，而且随着他越是挣扎，这网就越是往身上粘，越来越紧，行动几乎不能了。

　　祸不单行，就在格里米欧挣扎之际，那些盾牌兵们突然冲了过来，用巨盾狠狠的撞上了格里米欧，这一下撞击可不轻啊，格里米欧被撞飞了老远，而且身上的这网更把全身都给包紧起来，这下子格里米欧连弯下胳膊都做不到了的，随即被周围的士兵们给团团围了起来，在对方一轮报仇似的拳打脚踢后，格里米欧终于被抓住了的。

　　格里米欧大喊道：“你们不是王国的正规军人嘛，这种小流氓打架式的卑鄙无耻的手段，你们这样做难道不觉得羞耻吗？你们的骑士的荣誉和精神都怎么了？”

　　“真是笑话，居然还有资格跟我们讲起骑士精神起来，光骑士精神的第一准则：忠诚。你这个叛国者就根本不配在这里生存着，来人，给我继续打。”

　　哈兹说完，那些士兵更是不留情踢打起来。

　　连最厉害的格里米欧都被抓住了，艾文他们现在的状况可以说是处在绝境之中了，骑在马上，不知道该如何是好。

　　哈兹得意的大笑道：“哈哈哈，你们还是乖乖投降好了，这样大家都可以好受点，别指望会有奇迹出来拯救你们了。”

　　正如同死亡总是在不经意间降临一样，奇迹也是同样很让人意外出现在众人的面前。这时在哈兹的后方，一座废屋的二楼上面，从那里跳下了一个蒙面的神秘人，此人在半空中一记飞腿，一下就把下方的一名骑兵给踢下马去，而自己则顺利骑到了马上，然后策马狂奔起来，直直向哈兹方向冲去。

　　那神秘人顺手从一旁的士兵上抢来了照亮用的火炬，然后从后背的包里面取出了一个装满了酒的酒瓶，上面还缠着块碎布，然后在火把上把碎布点燃，之后便对着前方挡道的士兵们用力丢去。

　　“砰”的一声，酒瓶破碎开来，里面的酒贱洒开来，然后借着碎布上的火苗，随之变成噬人的火焰。被酒洒到了身上的士兵，随之火焰也蔓延到了其身上来，被烈火烧身的士兵们拼命的挣扎着，在地上翻滚着，尽全力扑灭火焰，而那神秘人则很顺利的就冲了过去，这样迅速利落的动作，可以看出此人身手也非凡人，而且还会是非常厉害的那种。

　　就这样，那神秘人凭着酒瓶的火焰攻势，一路烧了过来，目标直指哈兹的所在。

　　后面发生了这样的混乱，哈兹也觉察了过来，对方的身手也非常厉害，准备也很充分，就像早有预谋一样。因为自己后方并没架设对付马匹的器具，那神秘人眼看就要冲过来了，刚才还神气十足的哈兹，现在慌乱起来，样子很是狼狈可笑，拼了命似的高声大叫身边的士兵冲上去抵挡对方。那些被哈兹视为饭桶的士兵们，看着对方的火焰攻击，完全给吓傻了，生怕会被对方的酒瓶给丢中，都尽量躲到了一旁还尽量不要靠近别人，免得被牵连。

　　那神秘人渐渐的冲到了哈兹面前，这时他改变了战法，把手上的火把猛的扔向了旁边手持斩马刀的士兵，在对方被击中后，乘机一把抢了他的斩马刀过来，这般无比沉重的大刀，那神秘人居然可以单手把持得住，而且看上去还非常轻松的样子。

　　大刀在手，那神秘人更是显得神勇无比，加快了的速度冲锋而来。

　　而哈兹这时的脸色反而是变得惨白起来，脸上失去了常人的冷静，慌忙的胡乱拉着自己骑着的马匹的缰绳，想让马匹跑动起来，不过哈兹那乱七八糟的动作连自己都无法理解，更何况马匹，那马匹只是在原地乱动而已。

　　看来一直窝在这座边境小城的哈兹，没见过真正的大场面，在这种关键时刻的表现，注定了他的命运始终只是名小人物而已。

　　那神秘人高举大刀，然后用力一横，哈兹顿时感觉自己飘了起来，身子也变得很轻，周围的景物上下颠倒了过来，而自己眼中所能看到的事物，就只有那把染满了鲜血的大刀，那把把他身子一分为二的大刀。

　　而此时的哈兹的脑海中只涌现出了最后的四个字：“深红……重剑……”


第43章 神秘人真身

　　看着自己的指挥官这样的下场，还有对方这般强大的力量，周围的那些士兵们完全失去了战意，你看我，我看你，没一个敢上前去阻拦对方的，更没有一个敢站出来重新担当替补指挥官角色的，只有偶然几个想贪功的家伙从远处投掷长枪和射出弓箭来，赌赌运气。那个蒙面的神秘人听声辨位的本事也很强，轻易的就挡了下来或者躲避了过去。

　　那神秘人来到了拒路马前，深吸了一口气，然后把手上的那把巨大的斩马刀来个一个顺时针大回转，由下往上一挑，那个沉重结实的拒路马居然被砍断了，而且也被挑移飞开了位置，那神秘人又如此用力挑砍了几刀，面前的这座拒路马开始破烂了下来，中间被移开的位置也足够马匹通过了的。

　　顺利破坏了第一排的拒路马，那神秘人如法炮制的排除了第二排拒路马的阻拦，顺利的来到了格里米欧被俘虏的地方。那神秘人用充满杀气的眼睛狠狠的瞪了瞪那些架住格里米欧的士兵，这一招把那些士兵吓得赶忙跑开了。

　　没了士兵的钳制，但格里米欧也仍然无法独立从这张紧紧粘着自己的捕猎网中挣脱出去。

　　这时那神秘人依然是把手伸向了背上的包包内，又取出了几瓶酒来，不过当然不是想像刚才对拦路的士兵们那样去点燃格里米欧了，而且他手上也没了火把。虽然没点上火，但那个神秘人却是那那酒瓶狠狠的砸向了格里米欧，酒瓶在格里米欧的身上破裂开来，里面装满的酒水浇了格里米欧一身都是。

　　酒瓶的冲力对格里米欧来说算不上什么，不过格里米欧感到神奇的是，紧粘着自己的网开始有点松动了，原来这些酒水可以稀释溶解那些网上的粘液，格里米欧趁机赶紧用力去挣脱这网的束缚，而那神秘人也又丢了好几瓶酒在格里米欧身上，帮忙加速格里米欧脱困。

　　这张网太大了，格里米欧一时之间也没办法挣脱出来，不过却可以站起身来了，于是格里米欧把网双手举起来，示意求助那神秘人砍断这张铁丝网，相信以对方的力量，是可以做得到的。

　　那神秘人也明白格里米欧的意思，举起刀来就猛砍下去，高手总能够把握好自己攻击的力道和轨迹，这一刀下来，距离把握得分毫不差，不单把网砍出个裂缝出来，也还没伤得到格里米欧半点。就这样，格里米欧终于顺利的逃脱出这梦魇般的捕猎网。

　　格里米欧恢复了自由，两大死神站在面前，周围的士兵们就算给他一百个胆子也不敢靠近对方十米之内，挡道的士兵们也乖乖的让出路来。艾文他们也顺利的和两人顺利会师了。

　　“谢谢你的帮忙，要是没有你出手相助，后果真不敢想象，你就是……”

　　那神秘人没等艾文说完，匆忙示意艾文不要再多说话，当务之急要尽快离开此地，之后便带头冲了起来。艾文他们也明白到现在的确不是聊天道谢的场合，毕竟身后还有更多的追兵和更可怕的对手在，现在要分秒必争，抓紧突破眼前的阻拦。前方的阻拦已经被清除完了的，而格里米欧也坐上了刚才哈兹的坐骑，艾文他们五骑六人顺利的冲出了贫民窟，直直向城郊外跑去。

　　艾文他们突围了，这个糟糕的消息传到了另一边的卡洛斯的耳中，顿时气得他七窍生烟，各种不雅之语脱口而出，责骂哈兹这个废物：“垃圾，没用的废物，小人物始终是小人物，上不了台面的东西。”

　　这些骂声在整个贫民窟内不停回响着。

　　……

　　经过一段疾驰，摆脱了刚刚的那场恶战，现在艾文终于有机会好好跟那神秘人说说话了：“再次谢谢你，阿加特叔叔。”艾文他原来认出了对方。

　　“真是得，当初见到你们的时候就知道会给我添麻烦，没想到这麻烦还那么的大，真不知道该怎么说你们，都是一群不肯老实接受教训的家伙。”那神秘人看来果然是阿加特，四下也没有其他人了的，阿加特也放心表明身份了的。

　　艾文道歉道：“实在是抱歉，阿加特叔叔，我们也知道，自己做事的确会给叔叔你带来麻烦。”

　　“算了，反正我前几天眼皮跳，就知道会有倒霉事情来了，而且这个地方，除了我谁还会救你们啊。真是的，要是被大姐（艾文的母亲）知道我没好好照看你们，而且还在我的地头被抓住的话，真怕大姐她的身子会受不住。唉，真是受不了你们这四人麻烦鬼……还有那边那个小家伙，是什么人？你们打战还带个小孩子出来？怎么干这么危险的事情？”

　　阿加特所指的是在米卡尔身后的修纳，阿加特今天是第一天看见他，修纳的身形在他的眼里的确是个小孩子而已。

　　修纳于是自我介绍道：“我叫做修纳，是我主动要求跟随艾文大哥他们的，我不怕这样的危险，我是不会离开艾文大哥他们的。”

　　现在这事态就已经是很麻烦的了，阿加特也没有太好的心情去记那么多了，简单的说了几句：“好了好了，我知道了，反正现在也没地方丢你下来。真是的，麻烦越来越多起来，真搞不懂，你跟你那顽固的家伙一样，怎么总受那么多人崇拜追随着的？虽然当年我也一样曾经那么崇拜过你家那顽固的家伙。”

　　艾文也说不出原因来，不过他真的很高兴和喜欢身边能有那么多一起同行的伙伴在。而他们也肯定是有着同样的心情。

　　格里米欧：“阿加特前辈真是好厉害啊，当年我就常常听闻前辈的不少勇名和事迹，现在亲眼所见，果然是非常的了不起，真让我受益不少。”

　　“别再说什么当年从前什么的了，我讨厌这些词，总之我现在只是帮你们离开这里而已，之后的事情你们自己看着办好了，我可不会像保姆一样再照看你们了的，你们好自为之。”

　　阿加特他依然还是那么的语气，不过艾文也明白阿加特叔叔的处境，现在这样帮助自己已经是非常危险的事情了，再下去的事情是应该不能再连累阿加特叔叔了。

　　回归正题，艾文问道：“阿加特叔叔，接下来我们是往什么方向走？”

　　阿加特肯定的回答道：“肯定不能往东边走了的，现在你们的行踪败露了，那边肯定都是重兵把守着，现在唯有继续向西边走，那里有浓密的树林来做掩护，相信对方不会那么轻易追得上来的，之后你们可以一路北上，离开王国境内，出到外域，那里就不用担心被追捕的问题了，在那里你们再好好计划将来好了。”

　　原来阿加特他一早就帮艾文他们计划好了的，而阿加特他又是怎么知道艾文他们出事了的呢？

　　原来，阿加特他这段时间也是很积极的，借着今天在酒馆内听到了些传闻，说是有大批骑兵正向这个小城郊外，看旗帜来得可是大名鼎鼎的青龙骑士团的部队，而且指挥官还是军团里面的大人物。

　　听到这消息后阿加特心里浮现了一个自己所不喜欢的那顽固的人面孔，一想到是家伙带队的话，阿加特就预感到不妙，料到肯定是冲艾文他们来的，所以阿加特当时就急忙跑出外面查看，然后看到了城门开始戒严起来，不给人出入，当时就知道了艾文他们肯定是已经出事了。

　　不过也别把阿加特他想得就真的这样子“窝囊”了，他认真起来了的话，可是没有他干不出来的事情。为了出去，他返回去准备了点东西，然后从其他门道那里翻出城外，想来查看下现场的情况，不过因为贫民窟内都被士兵围满了起来，所以没办法进入得到里面。

　　但是在外围，阿加特他发现到了不对劲之处，那就是负责围捕艾文他们的士兵，竟然都是领主的部队，而且指挥官还是那个同样让阿加特厌恶之人哈兹。就是这一点，让阿加特明白到了，前来追捕艾文他们的，并不是那个顽固的家伙，因为是他的话，绝对不会允许这样的事情发生的。

　　既然是其他人，那么情况就会不同了，看着贫民窟内传出来的激战之声响，了解哈兹为人的他，知道他是一个为达目的可以不择手段之人，落入到他手里的话，艾文可能会有危险，阿加特也开始担心起来。

　　说到底也是亲人，为此，阿加特他才下了决心，前来帮助艾文他们，然后，就是刚才那所发生之事了。而也在救助了艾文他们之后，一路逃跑之中，阿加特也了解到了事情的前后，知道了前来追捕艾文的，原来是艾因。

　　对于阿加特叔叔蒙面前来相助已经是非常危险的事情了，而艾文刚才差点害他暴露身份出来，急忙向阿加特叔叔道歉。

　　阿加特当初的计划就是不想要让艾文他们落入到哈兹手上而已，对于后面的事情，其实并不想要再牵涉太深了，于是直接说道：“好了好了，你们能离开这里别再来烦我，我就很感激了的。在说现在还不是时候说谢，现在真正的考验还在前面。”

　　众人疑惑：“怎么了？刚才我们不是已经成功逃脱了包围了吗？”

　　“你难道没发觉刚才那些杂兵根本不是青龙骑士团的士兵吗，而且指挥的人明显不是艾因那小子，如果真是艾因那小子来指挥的话，怎么会有那么容易突围吗？而且艾因那小子也肯定不会任用哈兹那种混账来指挥部队的。肯定是有其他人为了抢功，从这里领主那里借调当地的部队过来的，然后进行围捕的。相信艾因那小子的部队现在肯定还在外围等待着我们呢。”

　　经阿加特叔叔那么一说，艾文他们才明白过来，刚才那场仗的确有很多不太对劲的地方，那么多卑鄙的伎俩和手段，这并不像是艾因兄长的指挥风格，猜测到了应该是有其他人在干涉其中。

　　不知道的事情想太多也没有用，阿加特于是说道：“好了好了，我们快要到城郊了的，那里可是一大片空旷地，快把手上的火把给灭掉，不然被人发现了就不好办了，而且速度也要放慢，避免发出太大的声响出来，我们尽量在夜色的掩护下前进，虽然没光亮这样走起来会有点困难，但跟着我就好，前面的路线我都记在脑子里了的。”

　　今天晚上天空的情况确实不是很理想，乌云黑压压的布满了整个的天空，把月亮和星辰们都给遮挡了起来，更加深了这深夜的黑暗。的确在这样漆黑的环境中没火把赶路确实是件困难和危险的事情，也非常容易迷失方向。

　　不过这些不利因素对修纳来讲却不成问题，修纳这时候自信地喊道：“我可以来给大家报告下前方的路况，我可以看得见的。”

　　阿加特看着这个小家伙，有点刮目相看了：“哦，你这小家伙居然有这种本领，那这样更好，小家伙，你可要看好了，一旦发现什么就要马上告诉我们，知道了没？”

　　难得自己终于可以帮得上忙了，修纳这下干劲满满起来，不停的观望四周的动静，争取不错漏任何的细节。

　　果然如阿加特所说的，不一会儿便遇上了艾因所属的骑兵部队了，而且明显艾因也预计到了艾文他们的逃跑路线是西边的方向，把部队都集中了过来。

　　艾文他们停了下来，在讨论该如何突破艾因的那一关，因为现在摆在他们面前的，可是一道连绵不绝的警戒线。这是一条运动着的警戒线，这条警戒线上，每隔一小段距离，便有一个骑兵拿着火把慢慢前进着，而且每个人都拿着军号，可以随时吹响警报招来其他人。这条慢慢逼近的警戒线的长度让众人都为之惊讶不已，它一直延伸到了修纳那超人的视力范围之外。


第44章 包围

　　阿加特对于眼前的警戒线，不得不佩服起来：“艾因那小子还真下工夫啊，搞那么大的行动，我看他把整个西线都给这样围起来了，这样下来我们就不好冲过去了的，肯定会被发现了的。”

　　米卡尔还是人大胆话直说：“怕什么，像这种阵势，缺点太明显了，布置那么长的防线，肯定非常的薄弱，只要我们照冲过去就好了，就算被发现了，他们的大部队也肯定赶不及过来。”

　　“肯定没那么简单，而且现在这些骑兵大概是二十多米站一个而已，就算是把整个西线的十多公里长度都站完，也就最多五、六百人而已，相信主力都还在后面守着。而且我们这边还有两匹普通的战马，论速度肯定快不过青龙骑士团的这些轻骑兵，一旦被发现就很难摆脱得了对方，很容易被包围起来了的。”

　　不愧是原青龙骑士团的副团长，还真的是一名出色的将领，现在阿加特这个样子，跟第一次见面那时候的那个窝囊的酒鬼样真是判若两人。

　　艾文于是提议说道：“那我们就绕道而行吧，叔叔你也说了整个西线也就那么十多公里左右，我们大概花点时间就可以绕过去了的。”

　　阿加特还是否定了：“不行，对方明显是知道了我们突破了贫民窟的消息，可能是刚才那些向天空发射的响箭报告了我们的逃跑方向了的，所以这些骑兵部队才开始行动起来，中间那段为了能够仔细搜寻我们的行踪而故意放慢速度的，两头的话速度相信会比较快，现在已经不会是直线型了的，而是半月形的警戒线，相信不久之后就会变成圆形的包围网了，时间上来不及绕开了。”

　　艾文也认真的分析道：“这也的确很像艾因兄长的指挥风格，毫无瑕疵的阵法，而且这些骑兵们的战斗能力肯定是我们所遇到的最强大的敌人。”

　　“别太忧心了，少爷，就由我来从其他地方冲过去，引诱对方，然后少爷你们就可以从另一边安全通过了的。”格里米欧他的想法依然还是一切以艾文的安全为最优先考虑。

　　可是，艾文又怎么会没有相同的想法呢，对此艾文一口拒绝了：“不行，我不允许你怎么做。你们一直以来，无论是在我多么困难无助的时候都对我不离不弃的，难道我就会为了保全自己而抛弃你们吗？既然来的时候是一起来的，走的时候就要一起走。”

　　格里米欧听到这话，心情是既高兴，可是也有点为难：“少爷……”

　　“好了好了，说得就想是生离死别一样，明明都还是小鬼头们，那么轻易的就把死挂在嘴边，这才是没出息的人会做的事情。弱者被必死的决心所驱使的时候，就会陷入崩溃，只有强者能够坚强面对。”

　　阿加特教训得很对，让艾文他们很是受教。

　　阿加特提出了一个很好的见解：“就算对方有多么的厉害，我们这边也是有着一样非常大的优势在，这一点我们可以善加利用，那就是：对方是不会真的伤害我们的，这样对方行动起来一定会留力不少，我们就可以有机可乘了的。”

　　“说得没错，艾因兄长他的确是不会想伤害我们的，刚才兄长他也只是击晕我而已，都没让我受到伤害，但是我们也应该尽量不去伤害同是青龙骑士团的士兵们。”

　　艾文虽然现在身为叛国者，但对青龙骑士团的向往之心一直都没失去过。

　　格里米欧他们也都点了点头，表示赞同。

　　“好了好了，别再说那么多了，没看见对方正在慢慢逼近了吗？就听我指挥好了，现在最好的方法就是不要去想什么办法了，抓紧时间，直接冲过去好了，越早冲过去，对方的包围网就越薄弱，只要我们冲得到前方那些森林内，靠里面的地形，骑兵肯定会受到不少限制的，从时间上考虑，两头方向上的那些骑兵就算再快也赶不及追得上我们，我们可以打个时间差的战术。”

　　阿加特他当然自己也有自己的想法，然后总结做出了这样的战术安排来。

　　“没错，既然现在的对手是比我们高明百倍的艾因兄长，那我们在这里想什么办法也不会起什么作用的，与其在这里耗费宝贵的时间，不然放手一搏，用最直接的方法，说不定可以起到最有效的作用。”

　　众人都同意了这个主意，于是便交由阿加特这个战场前辈来指挥行动。艾文他们也是慢慢的前进，避免发出声响来提前暴露自己，尽量多往前移动得一米，这样就会有得多一米的希望。

　　就在双方相互距离五十米左右的时候，阿加特大叫一声，挥手示意开始马力全开，进行冲锋。

　　这下子前方的骑兵们也发现艾文他们了，对方马上吹响了号角，向周围的其他士兵们做打出信号。而旁边的士兵们也同样吹响了自己的号角，就这样，一个传接给下一个，此起彼伏的号角声响彻了这一整片西郊荒地的每一处角落。

　　也就在对方吹响号角的这个时间，艾文他们成功的从对方身边冲了过去，对方似乎也并不想做什么阻拦来，直接放行，然后就只是一直进行尾行而已。那个骑兵又吹响了第二声号角，这段号角声也被传承了下去。如果说第一声是示意发现了目标的话，相信第二声就是确认目标的人数了的，全部人都在的话，那就可以让警戒线上的其他人都召回来了的。

　　由于阿加特和格里米欧的两匹普通战马速度较慢，艾文他们不得不减慢青风它们的速度来配合大家，这样的速度根本无法摆脱一直跟在身后的那些骑兵们的追赶。

　　对方似乎也没有其他的意思，依然只是默默的尾行而已，不过随着时间的推移，尾行的骑兵变得越来越多起来。

　　不过真正的威胁却是在前方等着，果然如阿加特所说的那般，真正的大部队正在他们的前方守着，只见前方的左右两边冒出众多的火把出来，看数量每边也有近百的数量，而且都正在高速的向这边冲来。

　　阿加特呐喊：“小子们，都给我加快点速度了，我们一定要在两边的部队合围之前在中间那里冲过去。”

　　艾文他们回应：“好的，知道了。”

　　“不好的。”

　　突然听到有反对声，原来是修纳。

　　艾文他们一脸疑惑的看着修纳，而修纳急忙解释道：“千万不能走中间的那条路，其实那里也是有部队在那的，只是他们没点上火把而已。”

　　艾文他们吃了一惊，真没想到这中间那条通道原来还存在着这样的一个陷阱在等着他们，艾因的计策还真让众人预计不到，而且在这样的黑夜之中，不点火把在这样密集的部队行动中是非常危险的事情，很容易在相互之间出现错位混乱，由此可见，艾因的部队所受到的训练是多么的严格且有序。

　　修纳继续说道：“不单中间的是这样，就连最左边的也一样，都没打着火把，只有最右边的那里没人。”

　　阿加特再次追问：“小家伙你肯定吗？这里一旦看错落入了包围我们就全完了的。”

　　“相信我，这种事情我不会看错的。”修纳对自己唯一的优点还是充满了自信的。

　　阿加特当机立断：“那好吧，小子们，我们改走右边那没人的地方。”

　　于是众人在阿加特的指挥下把方向调整为了偏右方，当然这种改变也逃不过尾行着艾文他们的那些骑兵们了的，随着一声有节奏的号角声，前方的那大群骑兵们也开始变化起来，也同时向着右方整体移动起来。

　　阿加特意识到了事情没有想象之中那么简单，急躁了起来：“没想到这些部队的行动那么的整齐，前方也不行了……可恶，算了，就直接冲过去了，看来不得不打上一架了。”

　　不过这时前方的那些部队们却停止了前进，转而是变成了顺时针的方向在艾文他们前方转动起来，而本来处在艾文他们前方两点钟方向上的那段缺口，如今却转到了他们的四点钟方向上，可以说是他们平行方向的后方了。

　　“艾因那小子搞什么名堂，想让我们往后走吗？那边那个小家伙，你看看左边方向上有没有同样的缺口在。”

　　阿加特所指的当然就是修纳，作为众人的指路明灯的他从刚才开始就在不停的观望着周围的动静。

　　修纳对着阿加特摇了摇头，无奈的说：“左边没办法，刚才开始就已经来人封锁住了，不单如此，后面刚才追着我们的骑兵们也不跟我们了，而是和后面上来的人组合在一起，我们被这样子包围住了。不过好奇怪啊，他们都是一小队点火把，然后临近的部队却又不点火把，他们就这样开始来在我们旁边绕圈圈跑着，不知道为什么不朝我们冲过来的呢？”

　　阿加特推断：“果然对方是不想伤害我们的，看来这些骑兵只是起阻拦左右而已，对方肯定是兵力不足，才打算在这里转圈迷惑我们，然后留出后面的缺口，让我们返回到后面，拖延我们的时间，让两边的大部队赶到。”

　　艾文于是提议：“阿加特叔叔说得对，我们还是依然坚持正面突破的方案前进好了。”

　　艾文他们继续直冲前方，就在双方即将碰面的距离下，前方那些顺时针跑动着的骑兵们纷纷举起了自己的长枪，直直的对着艾文他们，这些长枪在这整齐的队伍的高速移动下，如同一片连续的刀片一样，让艾文他们找不到空隙强行突破，在这样的阵势包围下，艾文他们就像被布满荆棘的蔓藤包围了四周一样，触碰不得。

　　“阿加特叔叔，现在我们该怎么办？不好强行突破啊。”

　　作为主将的阿加特，做出了决断来：“小子们，要准备硬上了的。”

　　“不好的。”

　　反对声又是来自于修纳。

　　“你这小家伙怎么老是在反对我！”

　　修纳被阿加特的大喝吓了一跳，说话顿时变得吞吞吐吐了起来：“我……这……没那意思，只是刚才那个在我们右后方的那个缺口，现在已经转圈来到了我们的左面了的，过不了多久就会转到我们面前了的。”

　　结合情报，阿加特立刻想到了个办法：“如此真是太好了，那我们就沿着这边跟他反方向跑，然后从那缺口中冲出去，艾因那小子料不到我们身边还有着这样的小家伙在帮忙，这个阵型有着这么个漏洞。”

　　艾文他们于是又在阿加特的指挥下开始逆时针方向跑动起来，不过在艾文的心里，真的不认为艾因兄长的指挥会出现这么个漏洞出来。

　　艾文他们终于迎来了那段缺口，顺利的从那里逃离了这层包围，不过出现在他们面前的并不是通畅的阳关大道，而是又一层的旋转包围，同样也是高举着长枪在直指着艾文他们。

　　又失败了，阿加特立刻追问修纳：“又是这一层的包围，那边的那个小家伙，你能看得到那些后面还有几层这样的包围吗？”

　　修纳则如实回答道：“不行，那些骑兵都把前面的视线都给挡住了，再加上那些飞扬起来的尘土，我没办法看清外面到底还有多少层。”

　　阿加特并不着急要求众人继续突破，而是原地进行思考一番，毕竟自己的对手是那个“天才”艾因，直接突破这方法是否最恰当？对方是否早已经看破我们的这点想法而进行这样布置的？前方还有怎么样的阵势在等待着他们？


第45章 螺旋迷宫（一）

　　就在阿加特思考的时候，修纳发现了附近的情况开始慢慢发生了改变，身后刚才被突破的那层包围的骑兵们开始慢慢变少了起来，不知道消失到了何处。不过有惊也有喜，随着身后的那层骑兵们的减少，现在挡在自己面前的那层包围的整体可以依稀可见了，原来如同刚才那一层一样，在现在这一层上也同样有着个缺口存在，而且也正在顺时针的方向上向这一边靠近中。

　　修纳把这一发现告诉了大家，阿加特似乎明白了什么了，指挥大家原地不动，等待那个缺口自己转过来，众人听到后都不怎么明白。

　　米卡尔倒是直接提问道：“我说啊，阿加特前辈，刚才你不是说时间紧迫吗，那为什么我们不像刚才那样逆时针方向跑过去，这样我们不是可以更快的突破这一层的阻拦了吗？”

　　阿加特判断道：“别那么天真了，这样反而会上了艾因那小子的计的，你们不好好看清楚周围的情况吗，四周都被那些骑兵团团围了起来，而且在这样漆黑的环境下，就连那小家伙都看不到前方的情况，我们就更加会分不清东西南北了的，如果不老实待原地，而是顺着艾因那小子故意留空给我们缺口走的话，每次都追着那个缺口移动的话，我们原本的方向就会慢慢的偏移开来，这样很容易被他们混乱我们的方向感，进而被他玩弄于股掌之中。”

　　艾文他们这才明白过来，果然艾因所指挥的队伍怎么会出现这种缺陷出来，不要跟着对方的步伐行动，这可是战争学中重要的一门课。不过老实原地等待，这种消极的方法，另一方面来讲，会让自己宝贵的逃跑时间浪费不少，这样下去，两边的那些部队将会赶得到此处，到时候脱困更是难上加难，艾因的策略果然近乎于完美的地步。

　　经过一小段时间的等待，那段缺口转到了众人的面前，艾文他们于是便抓紧了这次机会，又成功冲了过去，不过出现在众人面前的，依然还是又一层的旋转包围。虽然很无奈，但是这样一来距离前方的森林又接近了一点了，按照这样的速度推进的话，可以赶在对方的大部队到来之前，进入到森林内了的。不过众人还是很担心自己的这番行动，被艾因他察觉出来，然后变化出其他阵型来。

　　不过众人的担心变成了现实，在艾文他们突破了好几层包围后，对方的这种阵型虽然没有什么大的变化，不过艾文他们还是看出来，对方旋转的速度开始变慢起来了，等待的时间越来越长起来，不但如此，艾文他们还发现，自己一直以来都是处在第一和第二层包围之间，之前突破的那几层包围的士兵都不见了踪影。

　　阿加特觉察出了不对劲，马上喊道：“不妙，真的很不妙。艾因那小子知道了我们的计划了的。”

　　阿加特说完，便直直冲向前方的那士兵群中，试图要对其强行突破。艾因所属的部下，跟之前卡洛斯所借调来的领主的那些杂兵在质上有着绝对的差别，各种战斗能力都要高出好几筹。虽然阿加特的本领高强，一人同时对付对方十人也没有问题，但是，对方可不只十人，再者，对方本身只是想拖延艾文他们的时间而已，用长枪只是为了逼退艾文他们而已，不会是真的跟你拼命。

　　只见阿加特的用力举着斩马刀挥砍，想重击前方骑兵的长枪，让其长枪脱手，不过对方根本不想硬接你一击，长枪稍微晃动下就躲开了。阿加特止住刀势，然后用力一提，变成向上的斜扫，对方始料不及，长枪被扫中了，眼看对方的长枪就要把持不住了，不过此时他周围的其他骑兵们也伸出了长枪，帮忙一起顶住阿加特的大刀，而已经跑到前方的骑兵们也砖头向阿加特掷出了长枪，目标直刺阿加特的胯下战马。没办法，阿加特只好抽刀回来，用宽大的刀背来挡下了那些长枪的飞掷。

　　就在这样一来一往中，大家谁也占不到谁的便宜，之后那些骑兵便继续绕着跑开了。就在阿加特战斗的那段时间里，这一包围层的缺口又准备转到了艾文他们面前了，阿加特看见了，无奈放弃刚才的突破尝试，老实的让众人从那缺口中继续前进。

　　艾文不明白阿加特突然那么激动时为何，所以问道：“阿加特叔叔，刚才你为什么突然冲上去试图直接突围？对方再怎么说也是青龙骑士，再加上是艾因兄长的直属部队，他们的战斗力肯定非常的强大，不花上点功夫是无法从他们身边突破的，与其这样花时间战斗，还不如直接从那缺口中前进更好吗？”

　　“难道你们没发觉吗，对方的包围是一层又一层，像无止境一般。”

　　阿加特说得没错，不过这也可能是其他地方的部队赶到了的缘故。

　　“这是一个原因，最主要的是，我们刚才突破的那几层包围层的骑兵们都回到了最外面去形成新的包围层了的，那些缺口的用处不但是为了让我们迷惑方向而已，还可以让那些在内层的骑兵们出到外层的通道，所以这就是我们身后的那些士兵们都逐渐消失了的原因。估计是在这缺口的对面方向，还有一道暗门一样的通道，在我们突破这一层后，那些在外面一层的骑兵就让开道路，让内层的骑兵们通过，之后由最后的骑兵们来填补暗门的缺口。这也就是为什么这个阵势有的部分不点火把的原因了，不单是为了迷惑我们的视线，还是为了示意暗门的所在而设的。”

　　说完，阿加特便让众人留意后方动静，在修纳的报告下，果然对方从包围层中某处的不点火把的地方慢慢离开了。

　　面对现在这个情况，米卡尔无奈地说道：“这样下去真的回事没完没了的嘛，干脆我们就也跟着他们的后面从那里出去好了。”

　　泰德在旁边反对道：“不行，刚才前辈说了，是由最后的骑兵来堵上暗门的，跟上去没用。”

　　阿加特更是不客气的给米卡尔当头一喝：“真是个笨提议，这样跟上去也同样会落入对方的步伐中，也会容易迷失方向的，我们现在没其他的办法了的，还是只能向正前方前进。不单如此，那些包围层现在是越来越收缩了，再这样下去，到最后就不会留下半寸空地让我立足了，到时候那么多把长抢顶在我们周围，我可要投降了，可不会再去为你们拼命了的。”

　　在这样的形势下，如果真的被全部包围起来，艾文他们也明白再抵抗下去也是徒增伤亡而已，到时候是没办法不投降了的，不过现在只要还有一线希望在，那就依然要前进下去，只要再坚持跑点路程就可以到森林了的。

　　艾文他们于是仍然按计划继续从缺口出前进，随着包围层的收缩变窄，相对的这阵型中的缺口也会较快的转到艾文他们的面前，等待的时间也相对变短，虽然中间时段阿加特也尝试再度跟那些骑兵们较量下几下，但是也都是平局收场，双方都不想拼命，阿加特还是老实的让大家从缺口中前进。就这样，不知不觉间艾文他们已经穿越了十几层了的。

　　虽然穿越的层数越来越多起来，但是情况却越来越恶劣起来，不但是因为包围层的收缩变窄，比这更致命的是，阿加特口中那不怎么遥远了的森林却仍旧丝毫不见其踪影。艾文他们的担忧被修纳的那么一句话给彻底惊醒了。

　　修纳似乎感到了周围有那么点不和谐感觉，自己在那自言自语说道：“这里……似乎很奇怪……很眼熟啊。”

　　修纳的这句话虽然很小声，但还是让前面策马的米卡尔给听到了，米卡尔好奇地问道：“修纳，你在说什么奇怪呢？”

　　修纳摸着自己的脑袋使劲的回忆道：“没什么，只是……我好像记得这个地方好像我们之前来过的，这地上的石头和花草和我的记忆里的很相似，几乎是一样的地方。”

　　米卡尔突然觉得修纳的这个无心之语似乎非常的重要，因为他也知道，修纳不单视力超人，瞬间记忆力也很了得，于是便把修纳的这番话跟大家说了出来。

　　众人停了下来，大家本来就对那始终触摸不到的森林，心里早充满了疑虑，现在经过修纳的这么一说，更加加深起来。

　　修纳最后肯定地说道：“现在停下来慢慢看后，我可以更肯定了的，这里我们之前确实是经过了的。”

　　众人不解的望向了阿加特，这时的阿加特烦躁着不停的抓着自己的头皮，嘴里不停的念着：“糟了，糟了，艾因那小子难道真这么厉害？我们跑了那么长的一段路，难道真的就是在绕圈而已吗？”

　　所谓当局者迷，旁观者清，而这个包围阵势的缔造者，艾因，现在正在最外围旁的一处小山丘上一览全部的情况，也就是因此，艾因才可以掌握到了战场上全部的动向，可以及时指挥部队进变化和改动。如今艾文他们已经深深的陷入了自己的计策之中，完全没办法逃离这个阵型，疲惫、焦虑、烦恼和无助，艾因让艾文他们投降的这个目的就快要达到了的。

　　此刻艾因在远处的小山丘上，他在那里指挥着部队，对于被困在自己阵型之内的艾文他们，此时的心情有点复杂，感叹地说道：“虽然这么说会很对不住你，艾文，但是，如今的你是没办法看破这个阵型的奥妙之所在的。的确，我是不会想伤害到你的，你也明白到这一点，从而想利用这点来牵制我的行动，不过你没料想到的是，反过来使用这一点的人反而是我才对。”

　　“不管再怎么弱小的动物，一旦被赶入了穷巷之后，被逼急了的情况下，都会露出尖牙利爪来进行反抗的，甚至会逼出意想不到的力量出来。为此，我才特意在这些包围层中特别留空了位置让你们通行。”

　　“在困难和危险面前，一旦出现了一丝希望，哪怕那是敌人所指引给你的道路，人总是会去选择走向那条相对安全的道路，而不会堵上性命去冒险闯向其他危险的道路，这样做可以避免让你们在走投无路之下铤而走险硬拼起来，如果你们真的是硬闯的话，那说不定就可以成功突围了的，这样出现伤亡和流血的局面对我们来说都是最不想看到，而这一点只是这阵型中最表层的用意。”

　　“而你们一旦选择，或者说是不得不选择走向了那个缺口的话，那你们就已经是步入了这阵型中最可怕的黑暗之中，看不清前面的一切了。这个阵型虽然看上去只是那些骑兵部队不停的进行顺时针方向上的旋转，然后让里层那些被突破了的部队们出到最外围重新组成新的包围层，但是这只是表面而已。”

　　“其实这个阵型在整体上，却是在以逆时针的方向进行移动着（正如同地球在自转的同时也在围绕着太阳公转一样，身在地球之中的人们是几乎感觉不出来的），在你们所谓的直线前进的策略上，却犯了个非常致命的错误，那就是人不可能凭着自己本身的感觉而走出真正的直线出来。”

　　“所谓的直线是要参照周围的事物来判断的，如果地上有着一条直线来给于参照的话，那大家都不会走歪了的，但是一旦把人的眼睛给蒙蔽起来，让其凭感觉去走出直线来，那是几乎不可能的事情来，连个五米的距离都走不出来，人类的感觉就是这么奇妙的事情。”

　　“如今在整个阵型整体逆时针进行旋转的同时，你们所谓的直线就已经不存在了的，每当你们通过一次左边方向上的缺口的时候，你们的那条直线就会被倾斜出些许角度出来，随着你们的越来越多的冲过一个缺口，你们的直线渐渐的会跟随这阵型的走势从而也变成了逆时针的圆形，你们现在其实是正好绕了一圈又回到了原地了。这个，就是这个‘螺旋迷宫’阵型的真正可怕之处，你们已经没机会逃离出去了的。”

　　这就是艾因所指挥的阵型，“螺旋迷宫”。


第46章 螺旋迷宫（二）

　　艾文他们已经明白到，自己现在正深陷艾因的困敌之阵中，不但无法脱离，甚至是连一步都前进不得，又被神奇的带回了原先的出发地来。在阿加特的抱怨下，艾文他们的士气非常的低落，面对正在慢慢收缩的对方包围，相对于身体上的疲惫，内心中的焦虑和烦恼才是打击众人的更大压力。看着外面的响遍天空的战马们奔跑声，众人也明白到如今这个时候，艾因所属的部队几乎都已经赶到了此地，在这一重重的包围中，艾文他们可以逃脱的机会已经是无限的接近于零了的，艾文他们都没人可以拿得出一点办法来，只是在原地无奈的站着。

　　这种情况正是艾因这样做的目的，以不用流血的方式把对方的心理给彻底击溃，非战之战，这也是军学上面最高明的战法。如今观察到了时机已经成熟，艾因于是让身旁的传令兵吹响了号角，给下面的包围部队发出了新的指示。

　　这时那些对艾文进行包围的最里层的骑兵们，纷纷的喊出话来：“放弃吧，投降吧，你们是无法逃脱的。”这句话在这选择的队伍中不停的回响着，用四面楚歌来形容这情形最恰当不过了的。

　　本来就已经很心烦的阿加特这下是完全丧失了战意了，无奈的对艾文他们说道：“小子们，看来只能到这里为止了的，我也尽力了的，现在的我已经无能为力了的，不能在帮得看你们什么了的，还是投降了吧，栽在艾因那小子手上，我也认了的，再怎么说，艾因也不会对你们怎么样的，这对大家也都是最好的选择。”

　　阿加特他本来就没有想要拼上性命的打算，他也不知道，艾文他想要改变王国现状才这样坚持不懈的努力着，总之，他只是说出了最符合现在情势下的判断而已。

　　对于阿加特的这一番建议，没人附和，也没人反对，众人都望向了艾文，一切都由他来下决定。

　　艾文望着自己手腕上的那个腕轮，心里很是矛盾复杂，他很是不想要放弃，但是，看着阿加特，还有修纳，他们跟米卡尔泰德以及格里米欧他们不同，他们本来都是不相干的局外之人，他们都是不知道真相的情形下，只是一味的愿意相信自己，而帮助自己的。

　　要知道艾文他现在想要走上的可是一条常人所无法想象的传说之路，或许，真的是自己太天真了吗？事实上，如果再发展下去，真的发生了战斗，那就真的是要背离自己所相信并且坚持的信念了。

　　艾文向天空长叹了一口气，然后用平静的心态说道：“本来，我一直认为戴上这个腕轮是个可悲的命运。现在，我才开始觉得这是星之神灵刻意给予我的安排，而眼前的这些困难和危险只是给予我的考验，星之神灵是不会这样舍弃我们的……不过……罢了，或许这真的是我一厢情愿的任性，虽然我是真心想去改变这个不合理的世界，不过现在看来，我还是不够这个能力，没有这种资格，星之英雄的背影真的既是那么的伟岸也同样是那么的遥不可及。”

　　众人都露出了无奈的表情。

　　艾文笑着对大家说道：“好了，大家收起那不高兴的表情吧，或许这次回去，反而可以找到解决的办法，让大家恢复到正常的日子来，重新圆上梦想，当上一名让人为之骄傲的骑士，只要那样，我们同样也可以去改变这样的世界。”

　　米卡尔泰德于是积极的回应：“是的，我们一定会的。”

　　“好了，那我们就去投降吧。”

　　就算前进的道路不同，艾文他现在依然不会放弃想要改变王国这个现状的想法。

　　正如艾文所说的那样，星之神灵是不会这样舍弃他们的，危机之中同样也会突然降临下一线转机。这时从远处出现了为数不少的火把，正以飞快的速度直冲过来，这一大队的火把，有别于旁边那些艾因的零星赶来的部队，无论是规模和行动方式都表明了这一大队人马绝不会是属于艾因的部队。

　　出现这种变数，的确是艾因所没预计到的事情，于是艾因便命令部队对起进行警戒。不过对方也明显是骑兵的队伍，不一会儿，那大队人马就冲到了艾因的“螺旋迷宫”的阵前，在近距离之下，艾因的外围部队们这才看清了对方的部队的面目，原来对方也同样是王国的部队，看来也是闻讯赶来的，于是警戒心便放低了下来。

　　前方的士兵示意不需要对方支援了的，不过对方对此并不加以理会，仍然以高速继续奔跑着，一下子便冲过了外围的那些骑兵，直接进了“螺旋迷宫”内。发现情况不对劲，骑兵们通过号角的有节奏的吹奏，把讯息传达给了指挥官艾因，而艾因通过解读，明白到了事情的变化。

　　艾因似乎也猜想到了什么，长叹了一口气说道：“看来我要收回之前对你的评价，看来这样的评论还是对你高估了的，你远远比你的主人要差劲得多了。”

　　从艾因的这番话语中，不难猜出这一大队人马的指挥官是谁了的，没错，就是卡洛斯。经过贫民窟一战的失败，他的心里充满了愤怒与不甘，对于此战的失利，完全把责任推给了已经死亡的哈兹，而一想到之前艾因对自己的嘲笑，就是认为艾文他们一定可以从他们的手中成功逃脱得掉这件事情，而事实上也的确被艾因所言中，面对这样的结果和这种奇耻大辱，对一向自负又自傲的卡洛斯来说，是无论如何都无法平息心中的怒火的。

　　冲动，这个人性中的恶魔，经常迷惑着人们走向失败的深渊，如今，卡洛斯同样被这个恶魔所牵引着，不但违背了之前相互许诺的协议，甚至做出如此出格的行为来：公然带部队来抢功。

　　由于同样是友军，艾因的部队们自然不会主动和对方起冲突，但对方可不会跟你客气，非常野蛮的在阵中横冲直撞，不停的从缺口中渗入到下一层里，这完全把艾因外围的阵型给弄混乱起来。

　　艾因当然不会让他们再这样胡来捣乱下去，于是命令传令兵吹响另外的信号，指示队伍变换队形。艾因的队伍训练有素，一听到号角的讯号，马上开始变化起来，各个包围层都停止了旋转，而每层之间的缺口都封锁了起来，外围的部队接到了指示，立起了长枪，阻止卡洛斯的部队再往前迈进一步，如果对方硬闯的话，就算是友军也不会给予情面的，这样的阵势，对方也不敢贸然硬闯过来，只是在那里四处徘徊和吵闹。而内圈中的部队，则直接从四面收缩，对艾文他们进行直接的抓捕行动。

　　外围的喧闹，还有内层的部队直接行动，这一切的变化艾文他们都觉察到了事情起了变换，对于这些的转变，在战场中嗅觉最为灵敏阿加特最先开动脑筋，觉察到了这个情况对这边来说将会是一件转机，于是便迫不及待的告诉众人：“小子们，快打起精神来，机会来拉，快拔出你们的武器，我们要大干一场了。”

　　对于阿加特的前后快速转变，艾文他被弄得莫名其妙得很，于是问道：“阿加特叔叔，你怎么突然会这么说呢？”

　　阿加特大笑道：“看来机会还真没舍弃你这小子，你的运气来了的，你们没听见外面的吵闹声吗？肯定是出现了另外的部队，正在和艾因的部队起冲突着呢，很明显对方是冲着你的人头来的，相信是刚才贫民窟里面的那些领主的部队，经他们这么一闹，现在的阵型肯定垮下来了，这也是为什么艾因那小子突然着急起来，直接动手起来的原因了。现在不抓住这个时机的话，那就再没机会了的。快，向着后边吵闹的地方冲过去。”

　　艾文他很快就明白了过来，比起冲破前方的艾因部队的阻拦，还是冲向那些杂兵会更有把握些，到时候可以找机会再绕着走就好。

　　众人觉得这主意不错，这也的确是唯一可行的办法了，于是众人便举起了手中的武器，准备打上这一仗了。

　　阿加特向格里米欧喊道：“你，刚才我看到你的剑术是非常的厉害，来跟我左右搭配好了，我们在前面开路。”

　　“好的，我会好好的配合前辈的步调，合力冲出一条路来。”

　　之后，阿加特很格里米欧两人做左右先锋，其他人跟随在后，开始向后方冲去。

　　阿加特在冲刺中还不时的大声高喊道：“前面的士兵们，我们来了，你们可要小心了，你们要手下留情点啊，不要一不小心，就伤到了你们指挥官最最疼爱的亲弟弟了啊！”

　　阿加特这招投鼠忌器果然高明，前方的骑兵们接到的命令里就是要生擒对方，尽量不要伤害他们，如今加上阿加特这番添油加醋的话语，对方就像被束缚起了手脚，变得全然不自在起来，不敢使出全力，刺出的长枪的力道和速度明显减弱不少。而阿加特和格里米欧方面就不客气了，全力去打飞对方的长枪。阿加特的大刀在开路方面，威力不小，用巨大刀身的重重拍击，一下就把对方给拍下马来，很顺利的就在那已经停止移动的阵型上面，撕开了一道缺口出来。

　　就这样，在冲破几道包围层后，前方的那些卡洛斯的部队也进入到了视线了。

　　这时阿加特改变了说辞，又大声的叫喊道：“快点给我让开，别挡道了，王国第一重赏的通缉犯艾文可是在这里着，他的人头可是价值让你好几辈子都花不完的财富，不过王国最高傲的青龙骑士团的各位肯定不会贪图这种钱财，真可惜啊！”

　　这句话虽然看上去是说给艾因的骑兵们听的，不过那前半段的内容对于前方几层之外的那些领主的部队们却起着非常巨大的化学作用，受到这句话的催化，那些领主的部队们个个都露出贪婪的表情出来，显得更加的狂躁兴奋起来，对艾因部队的外围防线不停的冲突挤压起来。

　　在这样的混乱下，部队的阵型渐渐变形起来，这种情况，让艾文他们的突围变得非常的有利。一层，二层，渐渐的，终于和领主部队只相隔一层了。这下那些领主的部队似乎看到了在眼前出现了数之不尽的财富，变得疯狂起来，终于爆发了，开始和艾因的部队交手起来。

　　艾因的骑兵们虽然较轻松的对付那些杂兵们的冲击，但是对后方艾文他们的冲击却反而束手束脚的，终于在这样的前后夹击下，这一层的包围层被冲破了。艾文他们终于摆脱了艾因的包围，进入到了领主的部队阵中。

　　如果说面对艾文他们，艾因的部队只能发挥百分之五十的战斗力的话，那这群领主的部队却可以发挥出百分之一百五十的疯狂，不过这些杂兵的质量可远远跟艾因的部队没法相比得了的，无序的进攻，混乱的阵型，相互之间见不到协力配合的影子，就如同是一群抢钱的疯子般。

　　面对想要夺取自己的人头来发财的这些领主部队们，艾文他们对此也不会客气留手，直接挥剑砍杀。而冲在前面的阿加特，手中的巨大的斩马刀就如同死神的镰刀般，扫过之处，无人能逃得掉，就这样，艾文他们继续杀向领主部队的纵深处。

　　就在阿加特很顺利一路杀过来的时候，突然从旁边横过来一道巨大的剑影，阿加特感觉出这一剑的危险，急忙回刀过来抵挡。

　　“铛”的一声，火花四溅，阿加特居然感到握刀的虎口发麻起来，这样的冲击力，可见对方的力量是非常之强，绝对不在自己之下。阿加特定睛一看，对方也是骑着战马，单手把持着一把非常巨大的重剑，不过让阿加特吃惊的是，只见对方持剑的手腕竟然同寻常人一般粗细，比起自己的来可不止细上一半而已。

　　没想到如此瘦小的手臂竟然能单手把持得住如此沉重的重剑，而且挥舞出的力量也是如此之大，这种人只能用天生神力可以形容得了，而有如此本事的人物，在领主的部队中可是闻所未闻的事情。也正如同阿加特所想的那样，此人并不是领主的人，挡在他们面前的正是被艾因所嘲笑没本事的卡洛斯，身为贝卡斯军团长的亲信副团长自然也是有那么点本事在身了的。如今他亲自出手了，看来艾文他们要前进，就必须先跨过他这一道关卡，而同样是手持重武器的阿加特和卡洛斯，两人不免相互之间将成为这场仗的对手。


第47章 突围

　　卡洛斯这次背弃了和艾因的“君子”协议，亲自带兵前来，先是由骑兵先行一步，其他各样兵种的部队跟随其后，这样速度上不搭配的阵型，从军学上来评论是差到极点的指挥，不过为了赶在艾因前面抓到艾文他们，性情本来就很冲动的卡洛斯这次真是豁出去了，什么面子和荣耀之类的，通通抛弃掉了，如今，为了确保万一，还亲自出手了。

　　阿加特和卡洛斯两人一见面就“惺惺相惜”起来，虽然阿加特他蒙着面，不过从相互之间的眼神和气势中，两人都能看得出对方是非常厉害的人物。

　　重型武器向来强势在攻击方面，先出手者就会先掌握着优势，两人都是擅使这武器的高手，自然都明白这个道理。没有任何的对话，电光火石之间，两人几乎是同时的把手中的大刀重剑挥舞高举了起来，也同时的砍向了对方，结果又是再一次的刀剑相拼，又一次的相互弹刀，又打成了平手。

　　看来双方之间的力量是相同等级的，谁也胜不过谁，可以说是棋逢敌手。

　　之后两人又非常默契的又同时对砍拼刀，又是再度的平手，又拼刀，再平手，似乎是很执意的，两人就这样一直相互对抗着，似乎是有心想要比一比谁的臂力和耐力究竟更强些，看看谁最先撑不下去，而输的一方则将会直接面对对方的直接攻击，这样的距离下是很难躲避掉的。

　　两人刀剑火拼所发出的巨大声响，完全震慑住了周围的士兵，都不敢上前，只是呆呆的看着两人对砍，这种级别的战斗，不是他们这些小人物可以参与的。在经过不知道多少下的对拼之后，两人之间的平衡渐渐被打破了，只见阿加特的斩马刀上，开始出现了裂痕，还有碎片掉落下来，而卡洛斯的重剑却依然完好无损，明显阿加特这把抢来的二手货质量不过关，而且对方的武器可绝非凡品的缘故。

　　看来这场力与力之间的较量，人还没决出胜负高低来，两人所持武器之间的胜负却已经可以高下立判了。

　　“不得不佩服你这家伙的力量，像这家伙这样的对手，我已经很久都不曾遇到了的，不过结果现在已经是很明显的了，现实是很残忍的，你这家伙就要撑不住完蛋了！”

　　卡洛斯说完，看到自己胜利在望的卡洛斯又加了几分力在重剑上，还专门砍向了阿加特的武器裂缝上，加速它的断裂。

　　“小子，你现在还没赢定我呢，别太嚣张了，告诉你吧，老子我玩重剑的时候，你还没从你娘胎里出来呢。”

　　阿加特可是战场老将，难道会输给这个后起之秀吗？阿加特他的眼神可并没有认输，然后同样也加强了力量，摆出绝不会输的气势来。

　　“你这家伙的嘴巴上的逞强就只能是现在了，胜负马上就要分出来了。”

　　“没错，胜负就要出来了，就让老子来教下你怎么样使用重剑吧。”

　　两人嘴巴上互不相让，在行动上，阿加特的另一只手握到了刀柄上，变成双手持刀，看来要在下一击中使出全力了。卡洛斯也不甘落后，也改成用双手持剑，在深吸了一口气后，便使出全身的力量劈出这一剑来。

　　两人都是倾尽全力的砍出了这一剑，在这样的冲击力下，这次相对拼所发出的声响之大，让附近的好几名士兵们都给震晕昏倒了下来。而这一招的胜负也出来了。在两人刀剑相接触的那一刹那，阿加特的斩马刀再也承受不住这种冲击力，“咔铛”的一声被断裂成了两截。

　　卡洛斯笑了，自己在这场力量的较量中胜利了，而阿加特也笑了，因为他在这场生死相拼的战斗中胜利了。

　　让卡洛斯始料不及的是，现在处境最危险的却是自己，阿加特的这把斩马刀虽然被硬生生断开了两截，不过被断开了部分因为惯性，仍旧以极快的速度朝卡洛斯的身上飞射而去，在这种情况下，卡洛斯已经是躲避不掉了的，就这样，他的身体不得不硬接了这一……不，应该说是这半刀才对。

　　所幸卡洛斯身上的铠甲也是材质上佳，手工精良，这半刀没有让他丢掉性命，不过这股冲击力让他当场掉下马来，重伤吐血了。

　　这招刀剑相拼的胜利者是卡洛斯，但是这场战斗的胜利者却是阿加特，阿加特准确的计算着断刀的角度，还有对方出招的轨迹，成功的打出这一击来。

　　胜利后的阿加特，丢掉了手里的那半截斩马刀，转而把插在地上的卡洛斯的重剑给拔了出来，笑着对卡洛斯说：“真是一把非常好的重剑啊，我就不客气了，谢谢你了。”

　　这时的卡洛斯已经是伤重得说不出话来，只能够在那里干气着瞪眼。

　　自己擅长的武器上手了，“深红重剑”的威名可以完全展现出来了，拿着这把上佳的重剑，阿加特变得更加强大起来，挡道的士兵们完全成了被这重剑横扫的落叶般，道路一下子就被清扫干净出来了。

　　如果说刚才那些领主的部队是被金钱冲昏了头脑，现在则是被恐惧占据了整个灵魂，就算有再多的财富，如果没命去享受的话，那也是白搭，这个道理那些领主的部队们当然知晓。在阿加特和格里米欧这些死亡光环的笼罩下，加上自己的指挥官卡洛斯被击败了，面对这些死神，纷纷放弃了抵抗，有多远躲多远，而一些非常非常胆小的更是没命的直往外跑，场面非常的混乱。

　　而这样的场面是艾文他们所希望看到的，混在这群逃跑的士兵群之间，艾文他们顺利的改变了方向，开始向原先的目的地，西边的森林前进。在阿加特的主意下，艾文他们从逃跑的那些士兵中，专门挑上一队同方向逃跑着的骑兵，把他们像赶鸭子一般，不停的在后面追赶驱逐着他们，让他们顺着艾文他们的方向前进，这样一来可以让在前面当挡箭牌，而艾文他们混在其中可以瞒天过海，避过艾因的部队。就这样，这两方骑兵在一追一赶中，顺利的就到了森林前面了。

　　而这时在森林前方，艾因的部队在这里摆开了警戒线，跟之前那样的一字排开着，不过两两之间的间隔没之前那么大了的，几米站一个。这些当然是艾因的安排，对于卡洛斯的乱入，艾因也明白艾文他们的逃脱也只是时间的问题，在那样混乱的场合内，是不可能抓得住艾文他们的，于是便把防线推到了森林前段，在这里等待艾文他们自己冲过来。

　　不过在这里可不像刚才那空旷的荒地一般，身后森林的限制，没办法再这样困得住艾文他们了的，要想制服住艾文，那就得要艾因亲自出手才行，所以才在这里立下警戒线，尽量阻止艾文他们，拖延到艾因赶到。

　　由于森林已经近在咫尺了，艾文他们不再担心在被包围了，直接超过那些为自己开道的领主的骑兵们，直接冲向艾因的那道警戒线。幸运的是艾因并不在这附近，警戒线上的骑兵们发现了目标，吹响了号角，这个信号同样沿着警戒线一路的传了下去。然后这些骑兵们便集结到了一起，排出了长枪阵来，借此来阻拦一下艾文他们。

　　同之前的那些包围层中的骑兵们一样，面对艾文他们也是不敢尽全力，虽然不算得上轻而易举，但最终艾文他们还是突破了，艾文他们顺利跑入了森林内了。

　　吸取之前的教训，为了不让那些骑兵们尾随跟踪自己，阿加特又再故技重施，从身后的背包里取出剩余的全部酒瓶来，用刚才突破那些骑兵阻拦时候顺手“借”来的火把，点燃了上面的碎布，一边跑一边砸向了森林的树木处，让熊熊的烈火阻止对方的跟随，动物对火焰的天生恐惧还是成功的让那些马匹的速度被延缓了下来。

　　为了绕过火焰，那些骑兵们错失了最佳的时机，就算只是落后一小段的时间，在森林内昏暗的环境下，还有密密麻麻的树木阻拦视线，这些已经足够把那些骑兵们给甩开来了。

　　艾文他们打算跑入森林深处，彻底甩开艾因部队的追捕后，就想改道转向北方，然后一路北上逃到外域。

　　不过此时又一个不幸降临到了艾文他们那边了，由于刚才一路来的不停的长途奔跑，阿加特和格里米欧的两匹普通战马已经开始出现力竭状态了，口嘴里开始吐出了唾沫，速度也慢了下来。而更为糟糕的是，身后开始出现许多的火把来，明显是艾因的部队已经发现到了艾文他们的踪迹，一路追踪上来了，现在这种情况，迟早会被追上了的。

　　阿加特看着后方的追兵，咬牙喊道：“可恶，现在又没有马可以替换了的，难道又到极限了吗？后面那群部队中，艾因那小子肯定在其中，看来那小子真得是什么都精通，连追踪术也学会了的。当年他十多岁的时候，剑术就已经是跟我不相上下了的，现在一旦被追上来了，我可没把握能抵挡得住现在的他了。”

　　艾文深有感触道：“现在的艾因兄长的实力的确是到了可怕的地步，再加上他的直属部下们，我们的胜算非常之低，总之我们不能和兄长硬碰，那就舍弃这两匹马，跟我们共用一匹好了。”

　　阿加特否决了：“不行，以我的体重，肯定也会拖累不少的，而且对方的坐骑也都是良驹，这样下去迟早也会被追上的。”

　　在大家都没了主意的时候，这时还是修纳给出了个大胆的提议：“我倒是有个想法，不过……这也是同样非常危险的办法。”

　　修纳欲言又止，很是犹豫，艾文鼓励修纳大胆直言。

　　修纳于是说道：“其实在前方附近，那里有一处大河谷，这个河谷非常的大，也非常的长，不过……这中间唯一的通道是一条很破旧的木桥，有可能会断掉，所以也是很危险的。如果我们过得去的话，砍断木桥的话，那就可以顺利甩得掉后面的追兵了。”

　　阿加特也记得起来了：“听你这么说来，我好像也记得前方那个叫泰罗斯河谷的地方，中间有着一座桥连接着的，不过这是好几年前的事情，那座桥早就被荒废了，没有人敢走那里过去了。”

　　米卡尔更是记忆深刻：“没错没错，这么说来这里就是我和泰德前几天来采集食材的地方，前方附近的确有着一座桥，不过我没亲自去过，不知道那桥的破损程度如何了，也是听修纳说的。”

　　修纳则补充道：“那桥我那天看到的时候还算可以，木板和绳索都全部还在，只是很破旧了而已，是不是还能通过，我就不敢肯定了。”

　　作为一行人最关键的决断者，艾文他必须要当机立断决定接下来的选择，一边是可能非常危险的木桥，而后边是摆脱不掉的艾因的追兵，二者选一的话，无论哪边都是非常危险的事情。

　　正在艾文左右难以抉择的时候，不知怎么的，从脑海深处传来了一个声音，隐约的诉说着什么。

　　而后，艾文终于下定了决心：“大家，我们就赌一次命运，去走一回那座危桥吧。”


第48章 危桥（一）

　　既然艾文已经拿定主意了，其他人当然也不会反对，除了阿加特之外，大家都会一直跟随在艾文左右。

　　阿加特在这时候，也表示出自己要就此别过的意思了：“既然你这样决定了，我就不奉陪你们下去了，帮助你们到这里，我已经是尽了最大的努力了，剩下的路，是你们自己所决定要去走的，那你们就自己好好坚持走下去好了。而我就此分别好了，接下来，就由我来牵引这些马匹，继续吸引艾因他们，你们只好步行过去了。”

　　的确前面的那座木桥是否能安全承受得住艾文他们的体重都还是个问题，像马匹这样的重量，显然是更不可能的事情，而且为了争取时间，也还要人来做吸引，一旦被艾因觉察出马匹减少了，这个逃跑计划就会成为泡影。虽然想到以后没了青风它们在，行动起来会非常的不方便，但为了应对度过眼前的大危机，也就是要想得到什么，那也就必须要先付出相应的代价才可以。

　　艾文担心地问道：“阿加特叔叔，那这样就剩你一个人的话，不要紧吗？”

　　阿加特笑道：“能够甩得掉你们这些包袱，我会更好过了呢，别想那么多了，如果是就我一人的话，凭着你们的那几匹好马来换骑，要逃脱肯定没问题的，一人领数马我还是很有心得的，而那两匹普通马，在半路就让它们走另外一边离开好了，这样也可以分散对方的队伍。”

　　阿加特经验老到，武勇过人，而且也是同是艾因他的叔叔，相信他一定不会有事的。

　　艾文于是不再担心，而是想要托付叔叔：“既然叔叔你那么说了，那青风它们就拜托叔叔你了，请一定要好好照看好它们，好吗？”

　　阿加特则没那么好声好气的回话：“好了好了，我答应就是了。虽然麻烦，不过照顾马总比照顾你们这些麻烦鬼要好得多了。别再说那么多了，在前面的那里我们就分开好了。”

　　阿加特怎么说也曾经是青龙骑士团的副团长，马匹交给他，还是没问题的。而艾文他抚摸着青风的身躯，很是依依不舍。而青风它们也感受得到主人的情感，在那里轻轻的鸣叫着。

　　虽然离别总是很伤心的，但是现在时间紧迫，格里米欧他们快速的收拾了些干粮和简易的日用器具后，艾文他们马上开始启程，步行去往那木桥处了。

　　临行前，修纳来到阿加特的面前，请求他道：“阿加特大叔，我可不可以让你再帮下忙呢？我在贫民窟有个叫艾美的朋友，还有其他一些孤儿们，大叔可不可以帮忙照顾下她们呢？”

　　阿加特大声叫道：“什么！你们这几个就已经搞出那么大的事情来了，你还要我去照顾一群人啊，这真是要我的命嘛！”

　　修纳害怕起来，不敢再多要求阿加特了的，垂头走到了一旁。

　　阿加特的确是看起来很凶，但他并不是一个真狠心之人，刚才那一番只是他习惯性的抱怨之言而已，看到修纳那么简单的相信了，感到了头疼，于是语气稍微缓和下来：“恩，这个……这个嘛……真是受不了你们，大不了我无聊的时候就过去看几眼好了。”

　　听到阿加特这番话，修纳又孩子气般的露出了笑脸来，连声道谢。

　　“好了好了，现在也不是聊天的场合，道谢的话语你们留到下次再说好了，不过你们下次再来找我的时候，可不能再是通缉犯的身份了，今天这事可让我累死了。还有，也要带多点礼物和钱币过来，今天晚上的那些酒可让我破产了。”

　　一看到自己后面包包里面空荡荡的样子，阿加特他就是为刚才自己那么大手笔的花费那些美酒而感到了纠结，早知道刚才留下一瓶也好啊，在独自引诱艾因他们部队的时候，还可以解一下自己的口中干渴。

　　艾文他们笑着跟阿加特叔叔道别后，便开始向那木桥处进发了。而阿加特也牵引着这五匹战马，向另一边方向上跑去。

　　……

　　艾文他们身后的追兵中，领队的果然是艾因，如今他循着艾文他们的马匹脚印一路追了上来，艾因的要让艾文投降的决心非常的坚定，无论如何都不能让艾文这样错误下去了，这方面他们两兄弟倒是一个样的，一旦决定下来就不会轻易改变，全力以赴去达到自己的目标。

　　而在艾因的这群部队中，却有着一群不和谐的人物在其中，原来卡洛斯也跟来了，也带着重新召集好的一小队骑兵，看来屡屡失败的他依然不肯放弃，而刚才的那伤痛的教训还不足够，居然厚颜无耻的跟着一起追捕。

　　艾因对这种人最厌恶的了，如果可以的话，真想以军法来当场处置他。对付这样的小人，责骂和惩治是没有作用的事情，反而会在日后招来其更阴险的报复，敬而远之是最好但也同是无奈的办法，所以艾因这一路来都不理睬过他，也都不正面看他一眼，加快速度，把他甩在身后。

　　被摆冷眼的卡洛斯当然不会因此而感到羞愧，现在他的脑海之中只存在着愤怒，在怒火的牵连下，身上的伤痛更难受了，不过身上的痛楚远不及心中的苦痛，那是因为他失去了对他而言，最重要的事物。

　　“这把重剑，是贝卡斯大人，所亲手赐予我的，是我这一生最大的荣誉，绝不能够失去！那个可恶的蒙面人，我是不会放过你的。”

　　卡洛斯对于被阿加特所夺去的那一把重剑，非常的紧张，简直是到了执着的地步，可见，卡洛斯他对于这一重剑，也就是这重剑所代表着的那一位贝卡斯，有着超越着上下级关系的情感在，凭着这一份感情，足以能够让他拼上一切。

　　看来阿加特他蒙面真的是太正确了，不然像卡洛斯这样的小人，就不只是让他头疼的地步而已了，而有着“窝囊酒鬼”这一笑话的他，平日里也有着一个很好的护身符在。

　　而对于艾因，卡洛斯他在的心里不断的咒骂道：“这样的耻辱，日后我肯定会加倍还给你们两兄弟的，最好让我抓到你放跑你弟弟的把柄，让你们两人一同成为我的阶下囚。还有这里的废物领主，穷得跟乞丐一样，手下都是这么些垃圾废物，根本一点屁用都没，更可恶的是居然连一只狮鹫都养不起，没办法给予空中支援，不然在贫民窟内就绝不会让目标们逃脱得掉的。”

　　突然之间，艾因命令停了下来，然后认真的打量前方的土地。

　　这时的卡洛斯赶了上来，责问道：“干吗停了下来，再不快点追赶的话，再进到森林深处的话，就别想再追得上了。”

　　艾因并没理会他，仍然在慢慢观察地面。

　　卡洛斯见状可生气了：“别在这里拖延时间，有情况也要告之于我，别忘了这也是我这协助者的权利。”

　　这一次的追捕行动中，在贝卡斯军团长的“提议”下，卡洛斯负责跟随艾因，名义上协助，实则监视，这也是希洛肯皇帝默认的事情，虽然条件是不能带所属部队一起行动，但是却可以要求艾因这边报告各种情报，两人共同决议。

　　艾因于是说道：“目标相信已经从其他地方步行逃跑了，前面的对象只是诱饵而已。”

　　“你又凭什么有这样的判断？”卡洛斯跟艾因还是互不咬弦，对艾因的这一番说法，很是质疑。

　　艾因公私分明，说出了他的推断：“地上的蹄印明显比之前的要浅上许多，说明马匹的重量减少了不少，而且分布很杂乱，这明显是没人策骑而自行奔跑的缘故，这样就可以猜想出是有人半路就放弃了坐骑，改为步行，相信肯定是往其他方向上逃离了，从这些变浅的蹄印的数量上看，离开的人占了大多数。”

　　青龙骑士团作为王国的精锐骑兵军团，在马背上可以说是所向无敌般的存在，所以对于自己战场上最信赖的战友——战马们的了解是非常必要的，而身为军团指挥官中的第三号人物，艾因对于战马的研究自然是佼佼者。

　　卡洛斯咋听之下，没有可反驳之处，可是嘴巴上依然不肯认输：“就算你的分析正确，但如果这反而是对方的计策呢，故意露出这种破绽来，因为对方的马匹不可能让他们同时全部逃脱得掉，为了自己可以安全的逃脱出去，舍弃那些拖后腿的随从们，让他们去当真正的诱饵，自己则驾马逃脱，对方拥有好几匹名马，靠不停的换骑，肯定可以跑得掉的，没有哪个笨蛋会不这样子自保的。”

　　“不好意思，我和我弟弟都是这种不会舍弃同伴的笨蛋，你要继续往前追，我不会阻拦的。”艾因说完便调转了马头，往另外一个方向走去。

　　卡洛斯暗自小声地骂道：“可恶的一家人，果然都是不开窍的笨蛋们。”

　　艾因找来那些跟随着卡洛斯一同前来的领主的部队，询问道：“你们谁对附近的地形多了解的？知道附近可有什么步行可以逃脱的道路没？”

　　其中一人回答道：“报告长官，小人是这里出生的人。据我所知，这附近除了北边的道路之外，西边是无尽的高山森林，南面更是不可逾越的泰罗斯河谷，没有其他可以通行的地方了的，所以这里才那么冷清落寞。”

　　艾因心里想了想：（既然只有北边可以前往，那就是应该是北上外域了，不过没有马匹的代步，不可能去得到那么遥远的地方，艾文他这么做，目的地肯定是不怎么遥远的地方才对。）

　　刚才那士兵似乎想起了什么，有接着报告道：“不过嘛……我好像有那么点印象，听说在附近曾经有着一座横跨泰罗斯河谷的木桥存在过，不过不知道现在还在不在了的。”

　　艾因立刻追问：“真有此事？快点把详细的情况说出来。”

　　那士兵努力回想着，最后以不怎么肯定的语气回答道：“这个嘛……真的记得不是很清楚了，应该是在这附近的吧，总之沿着南边的河谷去找，应该就可以看得到的。不过说实话，长官，那里是不可能会有人那么傻去走过去的拉，毕竟那木桥现在已经被荒废了好多年了，别说是现在还存不存在的问题了，就算还存在着，那也是座非常危险的桥了的，随时都可能会垮掉的，从上面掉到下方的泰罗斯河里的话，十条命都不够花的。我们这小城里的人在好几年前都不敢再从那边通过了的，就更别说是现在了。”

　　艾因继续问下去：“那就是说这木桥只是没人敢去走而已，那就是意味着说不定还能从桥上过得去了哦？你确定这是通向南方的最后一条道路没？”

　　那士兵苦笑道：“不是吧，难道长官认为对方会那么傻，冒这么大的风险去通过这种危桥？那个木桥的确是过南方的唯一通道了，不过……我好像听说这些王国重金悬赏的通缉犯，好像……是长官的亲弟弟啊，而长官这么维护他们，他们居然不领情，是普通人的话肯定才没那么笨为了躲开我们，而去冒着这种死亡的危险的。”

　　艾因做出了果断的判断：“好了，我知道了，现在我可以肯定对方是打算从那木桥上逃往南方，对方可以在渡过木桥后切断绳索，杜绝身后我们的追捕，这就是他们的计划。”

　　那士兵完全吓傻了，不知道该再说什么好。

　　艾因接下来补充道：“没错，对方正是我的亲弟弟，我也说过，我们就是同样那么傻的人。”说完，便命令那士兵在前方带路，指挥部队跟随其前进。

　　卡洛斯也一同跟了过来，看来他还并不是一个真正无知的莽夫，而且他也有他的心计在，为了买份双保险，他同时也命令了那带来的领主的部分骑兵也同时朝马蹄印的方向追去。


第49章 危桥（二）

　　艾因识破了艾文他们的计划了，正准备向这一边追来，危机将至，而艾文他们却完全不知晓。如今艾文他们想得最多的是如何渡过前方的那个危险的木桥，真希望这木桥能够支撑完他们全部人安全通过。

　　在经过一大段长途奔跑，穿越了繁密黑暗的林间之后，艾文他们终于来到泰罗斯河谷边上了，和之前森林内不同，从河谷中间吹来的夜风不停的撞击着艾文他们的脸面，虽然看不到下方湍急的河水，但那气势磅礴的河水撞击两旁山壁所发出的声响，足让人的内心感到震撼。

　　那木桥就在不远处，艾文他们沿着河谷边沿走到木桥前，在这漆黑的深夜里，除了修纳外，艾文他们完全无法看得到对岸的情形，而这座木桥在河谷吹上来的大风中慢慢来回摆动，并且发出“吱吱”的声响，艾文他们也知道，凡是结构结实的木桥，是不会摇晃得这般模样，也不会发出这种声音来，看着这摇摇欲坠的木桥，这就如同是通往黑暗的地狱通道般，让人不经毛骨悚然起来。

　　米卡尔指着这桥，有点心里发麻地说道：“哎呀呀，终于亲眼看到这个破桥了的，之前在远处看的时候都觉得非常陈旧了的，那是都真没想到近看比我想象中的还要破烂啊，这桥真得只是荒废了几年而已嘛？”

　　修纳在一旁其实已经开始害怕起来了：“我是……那么听说的……我也是第一次来到这里……我也没想到会那么可怕……”

　　泰德则在旁边强调道：“别再说了，时间紧迫。”

　　米卡尔可抱怨道：“好好好，不过这个那么危险的桥，要怎么过去呢？”

　　无论前面有怎么样的危险，艾文他们也要前进下去，为了可以安全的通过，要尽量的减少桥所承受的重量，为此，艾文他们就要求一个一个的独自走过去。而且艾文他们五人从体重方面考虑的话，由轻到重，排列是修纳﹤格里米欧﹤艾文＝米卡尔﹤泰德，考虑到还有一些其他干粮和器具在，这也是需要人来背负的。

　　按理说体重最轻的修纳是要第一个走上去的人，而且修纳他自己也自告奋勇的愿意这样子做，不过修纳他其实心底里面是很害怕的，这一点艾文他们都看得出来。

　　艾文他们当然不会让年纪最小的修纳先去冒险，而自己则躲在修纳的后面。于是经过大家的简单商量，排出了这样的顺序过桥：最有经验的格里米欧当第一棒，修纳其次，艾文随后，之后是背着干粮、武器和器具的米卡尔，最后则是体格最大的泰德，这个次序排列既考虑到各人的重量的，个人的任务也非常的合理，当然这样子的话，最吃亏的还是背着东西的米卡尔，不过为了大家的安全，米卡尔也不提出反对。

　　身为头阵的格里米欧出发了，格里米欧作为众人中的最年长者，见多识广，知道当寻常人过一些不怎么结实的木桥的时候，大多是扶着一旁的绳索，小心翼翼一步步的慢慢挪着走的。

　　可是这个方法在这里可行不通，格里米欧他现在是整个人都趴在了桥上，慢慢匍匐前进，这种乌龟爬的办法非常的不雅观，但是却是最好的办法，为了把自己的体重尽可能多的分担给桥上的木板，减少单个木板所受到的压强，避免让木板承受超过上限的压力而断裂，而且这样还可以用手和眼睛去感受和觉察出木板的腐烂情况，比起双脚站立慢慢挪动，相对而言安全得多。

　　而且为了在后面的人，格里米欧他这个先行者更是要小心去查看这木桥的整体情况，在危险的地方做个记号，确保让艾文他们远离每一块有问题的木板。虽然这整个过程会比较耗时间，但为了以策安全，这也是必须的。

　　虽然艾文他们在事情发生以来一直都是厄运不断，不过现在却难得的交上好运来了，这座木桥要比众人想象中的还要结实，虽然看上去很破旧，而且还摇摇晃晃的，但是完全可以一个人安全通过，甚至是再多上一个人也都没问题，想必是当年这桥建造的时候，选用的绳索和木板都是选用上好的材料，虽然外面部份被时间侵蚀破损得非常严重，但是在内里的部分还依然还算得上结实。准备爬到对面的格里米欧慢慢的直起了身子，恢复到了正常的行走姿势，并高兴的回头跟艾文他们报告了这个好消息。

　　在边上的艾文他们听到后都放下了被提到心顶上的担忧，长舒了一口气。而众人之中，最高兴的当然是艾文了，因为这是他所选择的这一条路，现在艾文真庆幸当时脑海里面浮现出来的这种感觉真的灵验了。

　　格里米欧顺利的到达了对岸，整个木桥完全可以安全通行，听到这个喜讯的修纳，而作为第二棒，也准备要出发了，不过就在修纳刚刚才走得一小段距离的时候，刚才还沉浸在欣喜的气氛中的众人，突然被不远处传来的战马的隆隆奔跑声所惊醒过来，艾文他们回过头来，这才发现四周密密麻麻布满了火把，正全部向这边围过来。

　　米卡尔慌乱地喊道：“什么呀，这是怎么回事啊？这些部队是哪里来的啊？他们是怎么发现我们往这把方向逃跑的？”

　　艾文感慨道：“这只能说是艾因兄长太厉害了，如果说之前我还奢望过能有一天可以追得上兄长的话，如今，作为兄长的敌人，我现在更深刻的体会到兄长的强大，强大到让人无望超越的地步。”

　　泰德说道：“时间紧迫，不能等待了，都要快走。”

　　现在的情况的确是容不得艾文他们再多想什么了，更不能去按计划一个一个的慢慢渡桥了的，于是在后方的艾文三人他们全部走上了木桥，就赌一赌这次自己那被星之神灵所选择上的这个命运吧。

　　不过很可惜，这命运又是不断的跟艾文他开玩笑似的，幸运总是在关键时刻又离开了艾文他们。艾文三人刚走上木桥一小断路，就突然听见木板发出异样的声响来，似乎是在投诉艾文他们超重了一样，明显是木板因为承受不住，想要断裂开来，这声响吓得艾文他们都停下了脚步。

　　看来不能这样快速的走得过去，没办法，艾文三人不得不慢慢把身子趴下来，学之前格里米欧的那样，爬着前进，而前面的修纳也跟着这样做起来。

　　由于爬在前方的修纳由于速度比较慢，很快的就被艾文他们给跟了上来，这个木桥并不够宽大，没那么宽的地方让两人并排爬行，所以修纳身后的艾文他们没办法超车，不过也不会因此而去催促修纳，反而是尽量去安抚本来就很害怕的修纳。

　　就在艾文他们四人以龟速前进到桥中央的时候，艾因和他部队已经来到了木桥边上了。艾因看到艾文他们的这番举动后，下马查看了木桥的情况，发现这木桥果然如刚才那士兵所说的那般已经岌岌可危了。

　　于是艾因大声命令道：“停止行动！”

　　艾因所属的部队们听令后马上原地站好，但卡洛斯可就不满意了，跑上来责问道：“为什么要停止追击？目标都已经在前面触手可及的地方了，放过了这个机会，给他们成功逃到了对岸去的话，对方砍掉绳索，那就全完了。”

　　艾因指着这桥回应：“这座桥已经无法再承受再多一点的重量了，所以已经不能在派人上去了。”

　　卡洛斯不相信，命令其手下，也就是领主的部队士兵们上去追过去，当然，那些士兵们这时候个个变聪明起来，可不敢拿自己的生命去做别人的尝试。卡洛斯无奈，也自己也不想要当这个先锋，只好承认了艾因的这个说法。

　　不过不追上去不代表着卡洛斯会老实的在边上给艾文他们列队送行，眼睁睁的目送艾文他们离开。卡洛斯发现到，那个抢夺了他重剑的神秘人并不在其中，于是可以没有后顾之忧的大声的命令道：“弓箭手们，准备放箭！”

　　这个命令，那些领主的部队们当然乐意听从，于是便搭上了火箭，准备拉弓。

　　就在这时，艾因拔出了佩剑，用剑指着卡洛斯大声训斥道：“我刚才命令过了，停止一切行动！我们的目的是要活抓目标，我不允许你这样枉顾大局，私自出手。”

　　卡洛斯笑道：“呵呵呵，艾因指挥官，我想你要搞清楚一件事，皇帝陛下所希望的只是目标手腕上的那个神器而已，目标的死活并不是我们关心的话题，你再这样诸多阻拦，很明显是存有私心，别忘了，军令状可是你签下来了，我这样做反而是为你好的。”

　　艾因这时候可是一改刚才，变得很强硬起来，用命令的口气喊道：“我自己的事情我自己会去处理，不需要阁下的好心，当初接受皇帝陛下的命令只是抓捕目标，至于目标的生死，那只是你们自己在猜测陛下的圣意而已。现在我还请你不要随意去单方面来传达陛下内心的意愿，来命令我做事。”

　　卡洛斯气急败坏起来，也喊道：“好你个艾因，亏你刚才还扬言自己公私分明，现在明显是在袒护你的亲弟弟，跟我玩文字游戏，我才不听你那套。你们还等什么，快听从我的命令，放箭！”

　　那些领主的士兵们是单方面听从卡洛斯的指挥的，所以在卡洛斯的命令下，士兵们于是便把火箭满上弓弦。就在这千钧一发之际，艾因也命令部下们去拦截对方，不让他们放箭出去，艾因的骑兵们很利落的去解除这些领主部队们的武装，不过由于时间紧迫，赶不及阻拦全部的人，有几只火箭成功的射了出去。

　　自己身后的这番吵闹，艾文他们自然会听到耳中，而那几只火箭射了过来，艾文他们也发现了的，不过在这不知道什么时候会垮塌下来的木桥上是不能做出什么快速剧烈的动作的，躲箭之类的事情是很难做到的。幸好那些弓箭手们在艾因部下的阻拦下，时间不充足，力道不够，大多数火箭只是落入到了艾文他们的后方的木板上而已，而只有一只火箭射中了米卡尔的后背。

　　如果说要自己背上那一大堆的行囊心里还有那么点不舒服的话，现在米卡尔真是打从心底里谢天谢自己背上的背包帮自己挡下了这一箭。米卡尔在把那火箭灭了火拔掉后，艾文他们继续爬行前进起来。

　　如果说刚才艾因只是在和自己斗嘴而已的话，现在已经演变成直接动手了，在艾因的坚持下，卡洛斯斗不过他，愤怒地叫道：“哼，你就等着瞧好了，我会吧你今天的这番行径如实上报，我倒要看你要如何去辩解，我会在王都审判大厅的头等坐席上好好欣赏你到时候的惨样！”说完便掉转了马头，准备离开。

　　“随阁下意愿，我会为我自己的行为附上责任的，希望阁下也记得，刚才在郊外冲过来破坏我方阵型的事情，也同样一起上报好了。”

　　对艾因的这一番话，卡洛斯讽刺道：“别太得意了，就算这次的事情大家互有不当之处，但你可要好自为之了，前方那是无尽的黑森林，很多地方都是无人踏足过的区域，而且如果对方接下来绕道南下到了海边的话，就可以逃到海上，可以从海路去往各个沿海区域，我倒要看看你要如何去追捕目标，我很期待军令状的时间到后，你要拿什么来交代了，哈哈哈！”

　　卡洛斯之后便带上自己所指挥的领主的部队们，笑着扬长而去了。


第50章 危桥（三）

　　回看艾文他们这边，他们仍然在继续前行中，虽然艾因的部队不会再追上自己，但是却出现了一个更大的后顾之忧来，刚才那几只够不到距离的火箭，已经在后面开始把木板给燃烧了起来，火苗借河谷的风势又窜到了旁边的绳索上，这下连绳索也开始烧了起来。

　　听到了身后“噼噼啪啪”的这火焰燃烧的声响，艾文他们明白到情况非常的不妙，再也顾及不了那么多了，众人急忙站了起来，开始拼命向前跑去。而分别在两头边上的格里米欧和艾因心里都非常的着急担心，但却又无法做得了什么。

　　脚下的木板果然不能支持众人这般剧烈的运动，“啪啦”一声，又是米卡尔中奖了，只见他脚下的那块木板断裂开来，一脚踩空的他突然身体失去了平衡，整个人就要掉下河谷去了的，还好身后的泰德反应及时，一把抱住了米卡尔，这才让他没有被掉下去。

　　不过这样一来，前方的那大段窟窿看来是无法跨越了的，跳过去的话更糟糕，肯定会承受不住的。

　　前方的艾文和修纳想回头帮忙，但是米卡尔泰德两人拒绝了：“向前方继续走，别管我们了，我们会想办法从旁边的绳索那爬过去的，先安全过去，这样也可以减轻重量。”

　　于是艾文和修纳继续前进了，就在两人接近对面的时候，身后那段燃烧着的绳索终于坚持不住了，左边的绳索被烧断开来，失去了一边支撑点的木桥顿时直了起来，这个变化让艾文他们都失去了立足点，还好还有右边的绳索可以让他们来抓握，不至于让他们坠落下去，艾文他们都抓握住了上部的绳索，自己的脚还可以踩在下部的绳索上，不过由于修纳的反应力不强，只能抓到最下边的绳索，而自己整个身子都被悬在了半空中，而且以他的臂力，是无法支撑太久的事情。

　　正当艾文想施以援手的时候，木桥的另一边绳索也被烧断开了，这下子艾文他们整个人如同荡秋千一般，随着木桥一起被荡到了下方，就要撞到山壁上了。

　　“砰”的一声，众人跟木桥一起结结实实的跟山壁撞在了一起，这股冲击力之大，让艾文他们也很不好受，更别说是没一点功夫底子的修纳了。

　　“啊！不要啊！”

　　修纳被这一撞伤得不轻，身子使不上劲，双手一松，掉了下去。在这危急时刻，艾文没有犹豫，也突然放开了手上的绳索，用脚向山壁一蹬，跳到了修纳的方向上，用左手拉着修纳的一只手，而伸出右手来抓住山壁上的一些乱石，借此止住落势。

　　修纳忍着疼痛，伤心地说道：“艾文大哥，你这样做自己也很危险的，这些石头也会承受不住我们两人的。”

　　艾文在刚才那一撞也受到了不小的伤害，而且现在还用右手的几只手指在支撑着两人的体重，说不勉强，那的确是骗人的。

　　不过艾文他依然不会因此而选择松手的，艾文他笑着对修纳说道：“修纳，不要担心，我不放手的，我说过我是决不会抛弃任何一个同伴的，不管这是再怎么困难危险的情况，相信我，我们一定会安全的回到地上的，我用我的生命来保证。”

　　修纳被艾文的这番话给彻底感动了，眼睛有那么点湿润起来，虽然自身都已经满是伤痛，但是为了不再拖累艾文，修纳奋力使出全身仅余的力量，也想用手抓住一旁的山壁上凸起的石头，分担艾文的受力，可惜在修纳手臂所及之处，附近的山壁非常的平直，并没合适的石头可以抓握。如修纳所说的那样，艾文所抓握的那块石头承受不住，开始慢慢崩塌了。

　　修纳大声叫道：“艾文大哥，危险，快松手吧，不然我们两人都会掉下去了的。”

　　艾文则鼓励道：“我不会那么做的，别放弃，只要还有一线希望，我们都要一起努力活下去。”

　　很可惜，现实是残酷的，艾文刚说完，那石头终于崩裂开来，艾文和修纳开始往下掉去。位置较下面的米卡尔泰德两人虽然也极力的伸手去接住艾文和修纳，但可惜距离正好差那么一点点，艾文和修纳最终还是错失了这最后一条救命绳索。

　　艾文和修纳就要坠落到河谷中了，修纳害怕的闭紧了双眼，心里默默祈求着。而艾文仍然不放弃希望，奋力伸出右手想去抓握山壁，无论如何都要让修纳得救。不过在这样的下落速度下，抓握山壁已经是不可能的事情了，艾文的手被碰伤流出血来，在这样的情形下要想得救，除非是可以出现奇迹了。

　　或许艾文那不抛弃同伴的决心感动了神灵，奇迹真得出现了，艾文右手上的那腕轮又发出了光芒，而且比之前的更亮起来，这片亮光把这河谷之中的黑暗都给驱散掉了，而艾文他再一次的感受到了这熟悉的感觉，然后，身体也涌现出来了那曾经出现过的神秘力量。

　　艾文于是第一时间，在脑海里面，想到了那曾经出现的那把宝石匕首，回应着艾文的呼唤，艾文的手中又神奇般的出现了那把宝石匕首来。

　　有武器在手，获救的可能出现了，只见艾文毫不犹豫的把那宝石匕首用力插入山壁之中，想借此来减缓两人的落势。这个的确是个好方法，而这把宝石匕首之前一直都是在这种危机关头出现来拯救艾文的，现在出现的真是非常的好，不过也因为这把宝石匕首太过于好了，锋利也过了头，很轻易的就划开了山壁，对减缓速度效果并没达到预想般理想，虽然速度慢了下来，但艾文他们依然还在下坠。

　　就在这时，双脚悬空着的艾文突然感到自己突然踩到了实物，每只脚都踩着两只又细又长的物件，这种触感，明显不是树枝之类的东西，不过托这四根东西的福，艾文终于停止了下坠。

　　现在危机暂时解除，艾文终于可以回神缓气过来，这时艾文他才看清在脚下支撑着自己的竟然是四支箭矢，而且从方向上看，明显是从另一边上射过来的，这些箭矢深深的插入了山壁之中，由此可见射出这些箭矢的人力量极强，而且所在的位置正好在艾文落下时双脚的方位之上，这同时也看出那人箭术非常的精准，而在拥有这些能力的人，在艾文脑海中出现的第一个人就是自己最敬佩的艾因兄长了。

　　正如艾文所想的那般，这些箭矢正是出自于艾因之手，靠着那燃烧着的木桥，当他看到在对面自己的弟弟这样奋身前去救同伴的时候，艾因就已经想出了这个救助办法，不过就在刚拿起弓箭的时候，艾文和修纳就已经开始坠落下来，然后远离了火光，进入到了一片黑暗的河谷之中。

　　黑暗之中，要精准的射到下落的位置上，这可是非常困难的，万幸，艾文他那手腕上面的腕轮发出来的光亮，让艾因他能够看到艾文他所在的位置，以及下落的速度，这一来，他终于可以出手相助了。

　　虽然艾因仍然可以算准时机把箭矢上射到位置上，但是如果没有那神奇的宝石匕首的出现，那四支箭矢是不可能止得住两人的落势的，可以说，艾文和修纳的这次得救，完全是靠这神秘力量和亲人共同帮助下的结果。

　　艾因一而再，再而三的在这种两人互为敌对的关系下救助了自己，这种兄弟之间的深厚情谊，兄长对弟弟的无私关怀，让人感动，相比之下，同是兄弟相称的哈兹和巴兹两人，真是天地之别。

　　艾因又在修纳的脚下射出了几支箭矢，修纳也因此而可以站得住脚来。两人都安全了，现在就要考虑该如何爬上去了，艾文有宝石匕首帮忙，想要攀登上去不难，但是对于体力较弱又伤痛缠身的修纳来讲，这就等于是一次不小的考验了。

　　就在这时，又有几只箭矢射到了艾文的头上，原来是艾因在给艾文他们搭梯子，以艾因的能力，这是非常简单的事情。为了照顾修纳，艾文让他先行，自己在下面尽力帮忙支撑着。不过有更好的事情降临了下来。

　　绳子，一条结实的绳子落到了两人的旁边。

　　“少爷，你们没事情吧，快点把绳子绑在身上，我们拉你们上来。”在上面喊话的是格里米欧。

　　既然有了绳子这样更好的东西，艾因也停止了射箭搭梯，艾文把绳子绑在了修纳身上，自己着抓住跟在下面，就这样，两人被拉了上去。

　　艾文和修纳终于安全的上来了，而米卡尔和泰德也一早就上来了，并且刚才是同格里米欧一起拉着自己上来的。

　　这时艾文手上的那把宝石匕首又消失了，那五颗亮点又飞回了那腕轮内。

　　终于是平安的到达对岸了，艾文回头望向了艾因兄长，而艾因他也正望着艾文。

　　“谢谢你，艾因兄长，但是我也明白，我们两人日后还会再有这样作为对手而相会的时刻，不过兄长你放心，我到时候一定不会让你失望的，我会努力成为让你刮目相看的男子汉来。”

　　“艾文，你真的长大了，开始会去追逐自己的理想了，希望你能努力的走好这条自己所选择的道路，无论遇到什么困难和危险都要坚持下去，这的确是一条非常艰难的道路啊。而我是不会轻易放弃的，我依然会紧紧的追在你后面，你要好好保重了，我最爱的弟弟。”

　　两兄弟隔岸四目深情相交，所说的话其实因为距离并没有传到对方之处，但彼此之间的心意对方都能感受得到。

　　之后，艾因便骑上了战马，转身离开了。看着艾因兄长远去的身影，艾文右手握拳，然后紧贴着自己的心口，这是青龙骑士团的军礼，表达了艾文对艾因兄长永远的敬意。

　　“少爷，你没事吧，刚才真是吓死我了，刚才那情况，我又不能上桥去接应你们，只能在这边眼巴巴的看着，着急死我了，现在看到少爷没事我的心总算放下来了。”格里米欧又恢复到了平时管家的样子。

　　艾文笑着回答道：“让你担心了，我没事情，一切都很好……”

　　这时艾文似乎想起了什么，觉得有什么不协调的感觉，问道：“咦，为什么……刚才我使用那宝石匕首的时候会没有事情，之前还会出现头晕头痛的……还有，格里米欧，刚才救我们的那条绳索，我们好像没有啊，你是从哪里找来了？”

　　格里米欧指着一旁，说道：“其实那条绳子并不是我们的，而是那边那人带过来的，我们真是要好好多谢人家了。”

　　顺着格里米欧所指的方向，那里果然站着个人影，也就在这时，艾文手腕上那腕轮的其中一颗宝石又开始发出亮光来，之后也变成了一直微亮着的状态，这就意味着出手相救的那人也是命中注定和艾文有所关联的人物。

　　也就在这时，一直都被乌云遮盖着的月亮终于露出了脸面来，在月光的照耀下，艾文终于看清了对方的样貌，同样是二十多岁的人，样貌清秀，一身僧侣的打扮的男子。

　　而那男子开口说话了：“终于见面了，艾文，不，应该说是新的星之英雄，我们的新希望，我是你的指引者，天平星——星智。”


第三卷 寻找起源


第51章 星智

　　新的星之英雄？你的指引者？天平星？

　　这一位，不就是在几个月前，在星之神殿遭到围捕之时，在逃脱过程中，落入了河谷之中的那一位修行僧人的智吗？可怎么他在这里，还自称为星智了呢？

　　艾文他们当时并没有参与过围捕之行动，所以对于星智他还是第一次的见面，但是艾文他们从服饰上，认得出星智是星之神殿之人。

　　既然是星之神殿，那对于星智的这一番话，他的意思难道就是真的吗？虽然艾文自己也开始认识到自己今后的使命，但是这也都还停留在自己的内心之中，但如今被他人所肯定，这倒是头一回。

　　艾文很有礼貌地问道：“请问，大师，为什么你会这么说呢？”

　　星智也以很严肃且高昂的语气在那里宣告道：“从你开始戴上这个神器——‘星之腕轮·天命’，就已经注定要成为了新的星之英雄，这是星之神灵的安排，是星之神灵挑选了你。而作为星之神灵的忠实追随者的我，将会永远追随者你，为迷茫的你指引前进的道路，辅助你完成你的使命，这是你的命运，这也同时也影响改变着全天下间千千万万人民的命运。”

　　突然听到这一番对自己的宣告，以及宣誓的忠诚，这让艾文有点感到很意外。

　　米卡尔他干脆也不想那么多，心直口快的他直接说道：“等等啊，你们的谈话内容未免也太深奥了吧，虽然我们直到这个腕轮是星之英雄的东西，象征着星之英雄的存在，但是我们并不是想成为那么伟大的英雄，然后去应验什么传说，去反对当今皇帝，拯救全国的人民。我们还没那么伟大，我们现在只是一心想把艾文手上的这个腕轮给解脱掉而已。”

　　星智笑了笑，看向了艾文，然后说道：“或许你应该去听听当事人现在真正的想法。”

　　虽然感到意外，但是艾文他的决心，已经决定好了。

　　艾文于是把自己心中的想法，跟大家诉说了出来：“对不起，米卡尔，你说的对，这的确是我之前的想法，在起初我心里是真的很想摆脱掉这个腕轮的束缚，不想成为什么英雄，只是安分守己的守卫王国，保卫人民和大家而已。但是，再经过这段时间来的所见所闻所感，让我深深的感到，戴上这个腕轮就是我的命运，推翻皇帝是我的使命，其实我已经开始接受了这段命运了的。”

　　听到艾文的这番内心独白，众人似乎内心都有着自己的想法。米卡尔第一个直接表达出来：“什么嘛。怎么会变成这样的？这不是和我们原来的目的正好相反吗？”

　　艾文知道，这只是自己的事情，这是自己的意愿，对于也有着从军为王国效力的米卡尔以及泰德而言，已经是让他们离梦想越来越遥远了。

　　米卡尔突然拍了一下艾文的肩膀，竖着大拇指笑着说道：“不过嘛，这样做我更喜欢了，我一早就看不惯这世道了，还有刚才哈兹和巴兹那两兄弟，像他们这样的人就应该这样接受这样的惩罚来。像这样的话早就该说出来才对嘛！”

　　米卡尔他最后竟然来了一个一百八十度大转弯，这真是符合他个性的发言啊，让人感到摸不着头绪，但是，这一番话，可也是说出了米卡尔他心中的想法。

　　“我也支持。”

　　“少爷，我一向支持你的决定。”

　　“我也支持，艾文大哥。”

　　原来大家，也都一早知道艾文他心中的真正心意。

　　艾文对大家道谢：“大家……谢谢你们了。”

　　这是多么好的友情啊，星智对此也很是感动，然后，对大家继续说道：“大家的心意现在都彼此明白了，那就让我们一同前进吧。让我们边走边说，现在就让我们先去寻找真正的星辰之泪吧。”

　　星辰之泪？众人纷纷惊讶。

　　星智解释道：“我明白你们的惊讶，因为世人都晓得星辰之泪是星之神殿的至宝，一直存在于星之神殿内，这曾经是个天大的谎言，就连一直在星之神殿内长大的我来说，都不曾怀疑过。但事情的确如此，这个谎言是由初代大僧正在星之神殿设立之初，为了保护真正的星辰之泪不被侵犯而设下的。”

　　“真没想到，那么我们之前那次在星之神殿内的军事行动，那不就是没有找到星辰之泪了吗？”

　　艾文回忆起来，这一切的事情，果然都是缘起于星辰之泪啊。

　　星智仰望星空，然后感叹道“正是如此，可能这就是初代大僧正的目的，他预见到了二百年后的事情。”

　　“说到预见，我就是因为得到星见大僧正的预见才可以找到这个你说称为‘星之腕轮·天命’的这个神器的，现在看来，我还要多谢星见大僧正他呢，不过不知道现在他在王都怎么样了？”艾文现在不会后悔得到这个腕轮了，而且还首先想要感谢提示自己的星见大僧正。

　　星智之后把星见大僧正的逝去之事，告诉给了艾文他们。

　　艾文表示遗憾：“啊……这真是……太遗憾了，我不知道……该说什么了。”

　　“请别太介意伤心了，其实星见大僧正他是含笑离去的，因为他已经完成了他的使命，那就是指引你成为星之英雄，他现在只是灵魂回归到了星之神灵处，他的精神和意志将由我来继承，我会作为新一代的星之大僧正，继承星之名号，指引成为星之英雄的你创造新的传说，这就是星之神灵赋予我的使命。”

　　星智他完全能够理解星见大僧正他牺牲的伟大，然后，自己也下定决心，要继续继承星见大僧正的意志，完成这一番使命。

　　米卡尔似乎是想到了什么，然后好奇地问道：“虽然我知道这么问有点失礼啊，但是很奇怪啊，当时我们也了解过情况，在当时的形势下，所有的星之神殿的人员都被抓起来了啊，可是你又是怎么能逃脱的出来的？”

　　是啊，眼前这位文质彬彬的星智僧侣又怎么可能逃脱得出来的呢？

　　星智感慨道：“这也是多亏了星见大僧正，在他的预见之下，交予了我一件宝贵之物，一个盒子，我当时一直以为这件宝贵之物就是要交给星之英雄所用的，所以我用生命来保护着这个盒子，一直都紧紧的背着。”

　　星智把行囊里面一直珍藏着的那个盒子拿了出来，众人看到后，很是熟悉，这上面的文字，跟他们发现星之腕轮的那个盒子上面很是相似，想必都是相同之物。

　　星智把当时他逃脱的故事叙述了一番：“当时愚钝的我还无法明白到星见大僧正的真正用意，那个要交予成为星之英雄你的那件宝贵的物品，并不是那个空无一物的盒子，那真正宝贵的物品正是我自己本身，当时被围而走投无路的我，在像刚才那泰罗斯河谷一样的河谷中，纵身跳了下去，而我之所以可以大难不死，完全多亏了星见大僧正这一直让我背负着的盒子救了我，它所产生出来的强大浮力让我可以浮出水面来，不至于被激流卷入河底而被淹没，这才是星见大僧正对我们真正的用意。”

　　众人听得出了神，完全被这段曲折离奇的故事给吸引住了。没想到在他们所不知道的地方，原来发生了这么多的事情，星见大僧正真是用心良苦啊。这一切所发生的事情，这一切似乎都有着一道无形的线绳，把他们之间互相联系在了一起，就像是这一次他被星智所救一样。

　　作为其中重要一个连接点的星智，他本人却很自谦地说道：“我明白到星见大僧正对我的苦心，不过我更希望自己可以代替其他候选者们的位置，其实我惭愧的是，在众多同为大僧正的候选者们之中，我是资质最愚钝的一位，我甚至连一点成为指引者的资格和能力都没有的人。”

　　众人大感意外，因为眼前的这位星智，无论谈吐和思维，都让人觉得他非常的睿智，而艾文更是看到了星见大僧正的影子在。

　　星智于是解释道：“这话说来就会很长了，那就请容许我先从我们星之神殿内的起源说起吧。就在二百年前，第一代大僧正，也就是当时星之英雄的指引者，他是第一个发现星辰之泪的人，他也因此而从星辰之泪中获得了某种力量。不过与其说是获得，不如说是得到了觉醒，而这力量就是后人说说的预见。在这个力量的帮助下，他用星辰之泪的碎片制造了这个神器——‘星之腕轮·天命’，而他也指引了星之英雄找到这神器，从而开创了那个传说时代来。”

　　这一段故事艾文他们可从来都没有听说过啊。

　　星智闭上眼睛，高举双手，像是怀抱天空一般，徐徐地说道：“可以这么说，当时第一代大僧正这预见的力量指引着当时的改变，甚至还影响至今。而让我来解释预见这个力量的本质吧。其实预见并不是世人所认为的那般是通过观望天空的星星流动和闪耀来感知星之神灵的意愿，从而来推断出将来的事情的。其实预见只是一种感觉，一种人人都会拥有的感觉。”

　　“感觉？”众人还是觉得不可思议。

　　“没错，正如同我们每人都拥有的六种感觉：触觉、视觉、听觉、味觉、嗅觉、直觉一样，我们都拥有着第七种感觉在，那就是灵觉，也就是所谓的自身灵魂的感觉。通过自身的灵魂去感受到世间万物的其本质力量的流动、本质精神的交流、甚至是借此感受到了未来的变化，感受一切的一切，和起源于这个世界万物，并存在一切之中的那巨大的意识体进行沟通，这就是预见这种力量的本质。”

　　似乎星智他突然说出这样的话语来，一时之间让艾文他们还是很难理解的。

　　米卡尔可是直接问道：“等一等啊，这位大师，说到灵魂这种东西，真的是存在吗？”

　　星智：“是的，灵魂是这个世界万事万物的本质所在，无论一切，都有着其本质的灵魂，无论是过去消失逝去了的，亦或是现在依然存在着的，都是这个世界一切灵魂本质的其中一部分，而那一个灵魂的意识体，我用一个众所周知的名字来称呼它，那就是星之神灵。”

　　星之神灵？又一个第一次听闻的词语，今天艾文他们真是大开眼界了。

　　“星之神灵，其实也就是，我们这一些普普通通的灵魂们，所汇聚在一起而形成的巨大意识体，星之神灵与我们同在，亦同样是我们自身，它的意识包罗万象，天空大地，树木花草等等，都有着这本质灵魂的存在，而这就是星之神灵，万物存在定理之神。它的意识之所向，是这个世界上所有本质灵魂的希望所在。”

　　对于星智的这番解释，众人还是一时之间难以接受这样跟自己一直以来所接受的思想相违背的说法。

　　艾文则提出了自己的想法：“可是，既然是巨大的意识的集合，这样多的意识存在，那这又会是怎么样的去决定他的意识之所向呢？难道不会存在矛盾吗？”

　　星智从容的回答道：“这巨大的意识，是这世界的本质灵魂的存在没错，并不是唯一个体的存在，确实是由各个意识所汇聚而成，而这意识之中，又有着不同的性质。用你们的意识来定义为正的话，那么，王都的希洛肯皇帝则会定义为负，而这个世界上，正或者负的意识超过对方，打破平衡的时候，那就会造成流动，而这个流动，就是这个世界的潮流，也就是这个世界所有本质灵魂的希望所在，而星之英雄就是在此应运而生出来的。”

　　艾文他大概是明白到，自己之所以会被选成为星之英雄，那其实就是这个世界潮流所向的选择。

　　“那么，为什么这样的一个巨大的灵魂意识体，会被我们所尊称为星之神灵了。那是因为，这世界的灵魂，都是永恒不灭的。肉体的死亡，只是让灵魂回归其本源之处而已，而那个世界的所在，就是在我们的无尽的天穹之上。”

　　众人都随着星智所指，看向了天际，只见现在的天空之中，无数的繁星闪烁在了这无尽的黑夜之空。

　　“是的，每一颗的星星都对应着一个灵魂，不管是逝去的还是依然活着的，不管是闪烁耀眼的还是黯淡不可见的，都是确实存在着的灵魂，这整个星空就是那巨大灵魂的意识体，也就是所谓的星之神灵。”

　　看着天空上面，那数之不尽的星点，让人感慨道，那灵魂的意识体，是多么的巨大啊。

　　“我们每一个人，也都有属于自己灵魂归处的星辰在天际之上，而通过跟这些星辰们，进行灵魂的交流，这就是我所说的第七感觉，灵觉。而那交流的结果，就是预见。预见其实并不是完全的预知未来所发生的事情，而是交流得知，这个是每一个人，他们的灵魂本质的真正所向，还有那巨大灵魂意识体的所向。”说完，星智然后看向了艾文：“艾文，你并不是被选择成为了这新一代的星之英雄，其实这就是你自己真实灵魂内心的所向，是你自己，期望着成为新一代的星之英雄的。”

　　“我的灵魂，想要成为星之英雄……”艾文对此，他终于明白自己真实的想法了。

　　星智继续的一番很长的解说道：“关于灵觉这个我们的第七感觉吧。灵觉的这个力量，一直都是同样存在于每个人的灵魂之中，只不过因为我们一直以来都太过于依赖其他的感觉了，以至于第七感：灵觉正慢慢感受不到而被遗忘。而为了继承大僧正这个崇高的职责，每一代的新任大僧正都要掌握灵觉，可以跟其他本质灵魂做出交流，所以一直以来，为了能够让自己的灵觉能觉醒过来，我们这些候选者都要不断的进行参禅苦修，要平衡自己的其他感觉，锻炼自己的精神力，让自己达到忘我无念的境界，从而可以找回灵觉来。不过因为我天资不够，一直无法能够达到这种境界来。不过就在我当时落入河谷之中，在河水中陷入昏迷的时候，当时我的其他六感都失去了，我感到我的灵魂正漫游在天地之间，就在我以为我要回归星之神灵这个灵魂聚集地之处的时候，我感觉到了有另外的一个灵魂在跟我进行交流。原来那正是星见大僧正的灵魂，通过灵魂的对话，我明白到了全部的事情，也明白到自己的使命，之后我便苏醒了过来。通过自身灵觉的觉醒和跟星见大僧正灵魂的交流，我不但拥有了星见大僧正的智慧，同时也拥有着历代大僧正这代代传承下来的灵魂的智慧，掌握了预见这个力量，通过这力量，我找到了你们，通过灵魂的交流，让艾文你来选择前往木桥这边，然后我才能施与援手。”

　　艾文这才明白过来，原来自己之前选择的时候涌现出来的这种感觉是这么回事，还有当时找到这个星之腕轮时候的那种奇妙的感觉，就像是有人在自己的心中跟自己对话一样，虽然还不是很明白，但这下大家对星智更加佩服起来。

　　“我的故事说完了，接下来就全部是艾文你的故事了，你应该明白到自己的使命，和前途的重重困难，你做好准备了吗？”星智最后指向了远方。

　　艾文以坚毅的决心宣誓道：“我也明白我所肩负着的使命，无论遇到什么样的困难和危险，我都不会放弃的，我会听从你的指引的，我会去努力成为真正的星之英雄的。”

　　星智也表明了自己的使命：“能看到阁下如此坚定的决心，真是太好了，不过，我只是作为指引者而存在你的命运之中，为你提供我的预见而已，而你真正的决定，你如何的前进，我是不会干预的，星之英雄的道路是要完全靠自己的双手开拓出来的。”

　　“虽然我还是不太明白你们那些命运啊、使命什么的深奥的话题，不过这不要紧，能多一个同伴在身边，就多一份力量在，对吧，小修纳，你也算一份的哦！”

　　由于刚才差点连累到艾文的修纳，为此而正在愧疚之中，如今得到米卡尔的这番安慰和鼓励的话语，也终于开始笑了起来。

　　“说得没错，为了达到我们的目标、使命和理想，我们还需要更多的力量，需要更多的同伴。”艾文真的很高兴，在自己的身边有那么多支持他的同伴。

　　星智指着星空说道：“没错，我们还需要更多的同伴，一个人的力量是有限的，只有集合了众人的力量才能做到任何的事情，正如同我们头顶上的夜空，之所以能如此美丽动人，就是因为有着无数的繁星在闪亮点缀着，这是单独几颗星辰所无法形成的美丽。”

　　众人抬头望向了天空，只见之前那被乌云所遮盖着的夜空，现在已经变成灿烂的星空了，群星闪闪发光，点缀了整个夜空，把它们的光泽洒向了大地。

　　“艾文，你所戴着的那神器，其中一个神奇的力量，那就是可以吸引和连结众多被星宿之力所寄宿着的灵魂们，让那些灵魂，也就是人们，起成为自己的同伴，得到他们的灵魂之力的神器，上面共有一百零八颗宝石，象征着一百零八个灵魂要与你同在。”

　　艾文之前也数过了，确实如星智所言般有一百零八颗宝石在，其中微亮状态的已经有八颗了。

　　“现在一切都还只是开始，我们还有很长一段路要走下去，为了让这‘星之腕轮·天命’发挥出最强大的力量来，我们还将要有一百位被这星宿之力所寄宿着的人慢慢的成为我们的同伴。让我们加快脚步吧，星辰之泪还在等待着我们的到来。”

　　就这样，在星智的指引下，艾文他们踏上了新的启程。


第52章 来自后方的陷害

　　“……以上，就是这一切事情的所有过程，我辜负了大人你的厚望，让对方两次从我的手中逃脱掉，请大人你降罪。”卡洛斯单膝跪在地上，低着头，等待对方的惩罚。

　　卡洛斯口中的大人自然是他的上司贝卡斯军团长了，一直厌恶着艾文的父亲库洛斯军团长的他，并没有继续以同行者的身份跟着库洛斯执行追捕任务，而是自己带部队在附近自己来搜查。而卡洛斯在上次事件发生后，便离开了艾因的队伍，经过几天的时间，他终于回到了贝卡斯军团长的部队中，向贝卡斯汇报了这件事情，虽然嘴上说是负荆请罪，但实际上却是希望贝卡斯军团长帮自己出头，在希洛肯皇帝面前好好的参艾因的一本，打算借此来狠狠的报复下艾因。

　　“起来吧，你是我的爱将，如果真是如你刚才所说那般，我会帮你上诉去的。”

　　得到自己长官贝卡斯的原谅，卡洛斯高兴的站了起来。

　　“当然，事情的结果，最后真的是这样吗？”

　　贝卡斯最后强调的这一番话，让卡洛斯又猛的心寒了起来。

　　卡洛斯于是立刻说道：“是的，虽然当时我已经离开了，但是并没有真的是对此就完全不理了，最后我可是得到报告了的，那个艾因，他不单就这样让目标从我的眼皮底下逃掉的，虽然在我离开之后，我收到消息说目标在过桥的时候由于桥被烧断了，差点掉到下方河谷去，但是还是艾因那家伙，居然出手救了目标，帮助目标逃脱。”

　　卡洛斯对此可是很积极，提议凭这一点，就此大可在皇帝陛下面前好好参艾因一罪，这样就可以打击到库洛斯的势力了。

　　贝卡斯对此，不疾不徐地说道：“别太心急了，我何尝不想如此呢。但是我们尊贵的皇帝陛下可不是愚笨之人，别被他贪图玩乐的模样给迷惑住了，他可以很有心计的人物，如果刚才你的这番话是在皇帝陛下面前讲出来的话，皇帝陛下一直都知道我们两位军团长都互相敌视对方，你说得越夸张，把艾因贬得更低的话，那反而会起反效果，被治罪的就将会有你自己一份。”

　　“大人，那难道我们就这么放弃了？”卡洛斯苦思的建言被否定了，这可是让他着急了起来。

　　贝卡斯笑道：“呵呵呵，我刚才说了，‘说得越夸张，那反而会起反效果’，所以我们应该要尽量照实去说，还要把艾因的好处给讲出来，这样才会显得我们没有私心。”

　　“那大人，那这样我不就会被一同治罪了吗？”卡洛斯他一开始倒是没想到这一点，现在想来有点后怕了。

　　“有时候，稍微添加点苦味，那就能让菜肴更加美味起来。放心，虽然你犯了错误，但是比起艾因的自私行为而言，就会显得微不足道，只要我们在最关键的后段故事中的那段情节不要说出来就好。”贝卡斯他果然心计很深啊。

　　卡洛斯还是不理解，按理说艾因出手私自相救目标，这是明显的私心行为，更应该要在皇帝陛下面前参他一罪的。

　　贝卡斯笑道：“这可是我们的秘密武器，不到关键时刻，不要轻易使出来。因为如果冷静思考的话，就会知道艾因这么做也没有做错，如果真让目标掉入河谷的话，当时候那神器就会跟他一起不知道会被冲到哪里，沉入到河底的什么地方了，这样就会无异于海底捞针。所以我们现在不能说出来，免得会过早的露出底牌来。”

　　卡洛斯这才恍然大悟。

　　贝卡斯不疾不徐的继续说道：“我们要等到艾因他回到后，让艾因他自己来跟皇帝陛下去报告这事，库洛斯那一家子都是愚笨之人，肯定会如实报告的，然后我们再在旁边稍微跟着叙述一番，尽可能的不让对方解释，到时候皇帝陛下肯定非常的生气，会狠狠的治他的罪的，艾因那下子就肯定跑不掉了的。我想你的复仇之心如果非常坚决的话，那你就要学会忍耐。”

　　在复仇心方面，贝卡斯对库洛斯的恨，比起卡洛斯对于艾因来讲，还要多上百倍千倍，但贝卡斯的忍耐力真的是很厉害，总是等到最关键的时候再伸出黑手来对付对方，这也是贝卡斯最擅长玩的手段。

　　卡洛斯大声的回答道：“属下一切都听从大人你的吩咐。”

　　“很好，召集部队，我们回阿索斯王都去。”

　　回去？卡洛斯不解地问道：“大人，难道不兵分两路，让一部分部队继续去西南方搜查吗？”

　　贝卡斯早有想法了：“对方一旦逃入西南方的黑森林内，就可以说是没希望能找得到了的，而且对方还可以从海路通往王国沿海各处，甚至是到了海中无名小岛上，与其花费那么多精力而极可能毫无收获，不如专心在其他方面更聪明点。”

　　“大人英明！”

　　……

　　星历199年6月15日，经过一段时间后，贝卡斯军团长的部队回到了阿索斯王都，此时距离艾文他们上次逃离已经过去了一个多月了，现在王国依然没有能够掌握得到艾文他们的行踪，看来，艾文他们在这黑森林内，肯定有着不少属于他们的故事在，而这些都暂时还是后话。

　　而如今在星皇殿内，希洛肯皇帝会见了归来的贝卡斯军团长和他的副团长卡洛斯。在希洛肯皇帝两边站着的人里面，赫然有一个新人在，此人正是星正，如今的他凭借着自己的聪明才智，因而得到了希洛肯皇帝的重用，成为了自己身边的其中一员智囊，帮皇帝来出谋划策。

　　在皇帝面前，卡洛斯把之前发生的那次追捕行动的情况大致上如实的讲述了一遍，他听从了贝卡斯军团长的吩咐，并没有加上自己主观上的情绪进去，只是把他在艾因的“螺旋迷宫”中捣乱的事情讲述成了两人通力合作，但可惜还是被狡猾的艾文他们抓住了两个部队之间的缝隙逃脱了，而卡洛斯讲到自己当时离开后就不再多说了，依照贝卡斯军团长的吩咐，把后面那段留给艾因他自己来跟皇帝陛下解释。

　　希洛肯皇帝发起怒来，大声训斥道：“都是些没用的东西，这么多人还给对方逃脱得掉，汝等还有何脸面归来？”

　　卡洛斯和贝卡斯齐声请罪：“臣下知道自己办事不力，让对方跑掉，所以我等特回来请罪。”

　　“对此你们可有何见解啊？”皇帝所问的正是旁边的智囊们，而希洛肯皇帝的视线停在了星正的身上，看来这是希洛肯皇帝给予星正新一轮的考验。

　　其他智囊们对于星正的加入，当然是很不愿意别人跟自己抢饭碗了，为了把星正给压下去，显得特别卖力，于是有人抢着第一个发话道：“回陛下，依臣下所见，这次事情嘛，最可恶的当然是那个叛国的艾文了，他结伙偷盗王国秘宝，而且这次还专门逃到王国边境，还有个蛮厉害的神秘人跟他相互接应，这就更说明了对方是有组织，有预谋的行为，很有可能是跟外面那些暴民组织们有所关联，不，简直就是了。所以我们应该调派大量的军队，在那个地方进行大规模的行动，彻底消灭躲藏在附近的叛党们，然后把那个艾文给我揪出来，这可是一石二鸟的办法。至于艾因副团长的这种人，仗着自己有那么点本事，立下那么点战功，还声称自己永远效忠我们尊敬的皇帝陛下您，他这种明显包藏着私心的行为，请皇帝陛下要给予严惩。而卡洛斯副团长嘛，虽然中间有那么点失误，多次让对方逃脱了，但是他一心为皇帝陛下您办事的忠诚心是绝对可见的，所以让他将功补过就好。”

　　这些智囊们真不愧为老江湖，嘴巴还是很有两下子的，真是见人说人话，见鬼说鬼话，对于不在场的艾因，一脚踩到底，而在场的贝卡斯军团长和他的部下卡洛斯副团长，又懂得留人情债给他们。

　　星正最后才发表意见：“我也基本同意如此。”

　　其他智囊们心里暗骂道：（小子，敢跟我抢位置，你还嫩着呢。现在还不是屁都放不出一个来，乖乖跟在我后面。）

　　只是对方还没有想完，星正继续地说道：“不过在处理方面我倒有点不同的见解。”

　　“快说，有何不同。”

　　星正款款道来：“首先，我不认同要调动大规模的军队前去进行追捕搜查，那区域乃地处边境黑森林处，无边无际，很多地方乃生人止步之地，那大有可能借此声东击西，悄悄的从海路上绕到王国东面来，这样我们很可能会徒劳无获，我认为，对方不可能会永远呆在黑森林内的，而且对方既然是有组织在，那就一定会有下一步的举动，我们大可在这方面着手，等待或者引诱对方自己出现，虽然这个办法很消极，但是相信会更有效。”

　　“快点说下去，本皇只想要知道结果。”星正循序渐进的说法，让希洛肯皇帝开始有点不耐烦了。

　　“遵命，其次对于艾因副团长，其实我们并没办法来给他治重罪，毕竟当初他接受的只是抓捕对方的命令，所以不杀死对方这也是没违反陛下的命令的，但是他这样做的确是包藏了私心在，所以我也认为不应该再让他担任抓捕行动的指挥官一职了，我们可以把他召回来，让他自己来请罪，然后等到期限到后，再给予他严厉的治罪，而且……”

　　星正小声的跟希洛肯皇帝的耳边说着什么。

　　之后，星正总结道：“陛下，我的个人建议大致如此，而且为了以示公平，所以也应该让卡洛斯副团长为他的失败也要给予相应的惩罚，以儆效尤，这样艾因副团长也没什么理由再抗议什么了的。”

　　这智囊团们和星正两人相互间的较量，谁胜谁败，相信在场的人大家都是心知肚明的事情了。

　　希洛肯皇帝听从了星正的提议，下令召艾因会阿索斯王都来问罪，并象征性的惩罚了卡洛斯，这个结果当然是贝卡斯两人所希望的结果。

　　至于这一次，起着关键作用的星正，他其实事先并没有跟贝卡斯互相勾结船体在一起，刚才的这一番对贝卡斯非常有利的建言，完全是他自己表态所为。而贝卡斯他其实也是故意这样子做的，为的就是想要看看考验一下，这个星正是否真有这样利用的价值，看他是否能够懂得回报得了自己对他的推荐之恩。

　　贝卡斯跟星正，他们都是同一类的人，所以，星正他也猜度到贝卡斯他的想法，如今他以自己出色的头脑，做出了让贝卡斯，以及希洛肯皇帝双方都能够满意的建言，这为他今后，在这他一直所梦想着的权力的舞台上，更能够做出自己想要做出的表演，而打下了牢固的基础，星正离他的野心又更近了。


第53章 无妄之罪

　　十多天之后，星历199年6月30日，艾因被召回了王都，他自己也明白到这次回来时要为之前那次追捕行动的失败来问罪的，心里面也做好了最坏的心理准备。在艾因赶到星皇殿内的时候，已经是夜晚时分了。

　　每天入夜时分，就是希洛肯皇帝在星皇殿内过着花天酒地的幸福时间，酒池肉林，宿夜狂欢，而到了早上则是呼呼大睡，完全是颠倒昼夜的生活方式。当然也不能说皇帝本人就对朝野之事不闻不问，任由那些高官贵族们自己私下掌权朝纲，还是会在军、财、权等关键职能机构布置心腹，暗中操纵整个大局。当然，平时除了偶尔在午后醒来处理一些紧急事件外，平时一些“琐碎”的事务根本就是各种部门的大臣们自己操刀处理了事的，这就是希洛肯皇帝厉害的地方所在。

　　艾因来得可真不是时候，并不是他不懂得这条“规矩”，而是在来的路上出现了状况，被拖延了不少时间，赶不及在下午面见皇帝陛下，以至于在现在这个“不恰当”的时间里到达。

　　本已是被叫来问罪的，现在又玩“迟到”，希洛肯皇帝肯定更生气了，因此艾因不敢贸然离开，只好在外面慢慢等待皇帝陛下的接见。

　　经过好几个小时的苦苦等待，希洛肯皇帝终于肯接见艾因了，不过并不是艾因他本身有这么大的面子，真正请得动皇帝陛下的人物则是贝卡斯军团长，他也是被一同召来面见皇帝陛下的，不过他现在才出现，明显也是在玩“迟到”，不过看他不着不急的样子，似乎是早就如此计划好了般，很“恰当”的来到了这里，又很“碰巧”的得到了皇帝陛下的会见。

　　议事大厅上，艾因和贝卡斯军团长跪在希洛肯皇帝面前，而这次希洛肯皇帝的身边就只剩下星正在一旁了，其他的所谓智囊们现在被冷落到了一旁，除了跟皇帝陛下陪酒玩乐之外，商谈国家大事已经不再需要他们参与了的。希洛肯皇帝虽然贪欲享乐但并不无能，在过去曾经一力幕后策划出“噬蛇之灾”粮食事件的希洛肯皇帝，他其实是很有心机的，虽然现在日子变得奢华多了，他的体型也变得肥胖了，但是必要的心计还保留着，在正事上谁能帮得上自己，他心里自然有分数。

　　希洛肯皇帝刚才狠灌了不少的酒，但是在长年累月的欢淫生活里，他对酒精的抵抗力这一点上可以看得出有皇者的风范，现在还只是微醉状态而已，同比之下，周围的那些陪吃陪喝的大官贵族们都已经站不起来了。

　　希洛肯皇帝晚上的欢乐时光被中断了，肯定很生气，对着艾因大声怒斥道：“你好大的胆子啊，本皇下令命你等午后到达面见，你居然对此置若惘然，反而如今才来面见本皇，你可知罪。”

　　艾因请罪道：“臣下知罪，望陛下息怒，臣下自当接受惩罚。”

　　“这番罪责你知认罪，但你之前私放你弟弟这叛国罪者此事，你可知罪？”希洛肯皇帝显得怒火难熄。

　　艾因宣誓：“报告陛下，不知道是何人跟陛下说出此话来的？臣下一心忠心为过，一生效忠陛下，在追捕叛国犯艾文的事情上，臣下亦尽心尽力而为，不曾存在私放之大罪。”

　　“你若无私放，凭你之能力，指挥如此多的精锐兵士，怎么可能让对方多番逃脱得掉，真是让本皇为之失望，辱没了你及你父之威名。”希洛肯皇帝果然是以此事问责。

　　艾因一五一十的把当时的情况说了出来：“陛下可能不知，臣下本应即将能够成功让对方偷袭了的，可惜此时贝卡斯的属下卡洛斯副团长带部队前来，扰乱臣下的阵型，以至于让对方能在两军相互的混乱中逃脱得掉。”

　　贝卡斯旁边不甘寂寞的插话进来：“艾因副团长也言之过重了吧，大家都接受了追捕对方的命令，卡洛斯副团长也一心想帮助阁下共同对付对方，只是因为我们相互之间缺乏沟通，一时之间指挥失误才变成这番局面，如今卡洛斯副团长已经知罪受罚了，难道艾因副团长还要以此来做解释吗？”

　　“好了，此事不是重点，本皇责问的是你在木桥之上为何让对方成功过桥，你等为何不拦截下来。”希洛克皇帝不想要理会旁支，直奔主题。

　　艾因回答道：“只因此桥破损严重，无法再增加任何人的重量了。一旦桥断，对方就会掉入河谷，将会被河水淹没，同样会失去行踪。”

　　“但是据我所闻，对方后来的确是木桥断落，对方掉下河谷了呢。”贝卡斯拿出了报告出来。

　　现在是形成了艾因与贝卡斯之间的质问与辩答了：

　　“没错，对方是随着断桥而荡过了对面山壁，途中差点落入河谷之内。”

　　“哦，差点？艾因副团长，何解呢？难道对方会飞不成？”

　　“对方并不会飞，而是本人在对方下落之处以箭矢为台阶，止住对方的落势，这样才让对方得以生还。”

　　“艾因副团长真是如传闻中那么，样样精通，百年难一见的‘天才’，不过你这么做不就更显得是存在私心了吗，竟然去救助敌人，阁下的这番举动，让人心生不满和怀疑啊。”

　　“贝卡斯军团长请注意你的说辞，之前我就已经说明了，对方就会掉入河谷，将会被河水淹没，将会无法找到其踪影了的。”

　　“虽然会很困难，但也不是不可能的事情，只要在上游把水流封堵，下游截住，再派人沿河谷一路搜查挖掘过去，相信终究会找到对方的‘骸骨’的，那样也同样可以得回神器来，你说呢？”

　　“我不同意贝卡斯军团长你的办法，此种方法太过于劳民伤财了，工程量巨大，耗时甚巨，而且堵截河水，将会对下游的农民们造成生产上的严重打击，这是不值得的事情。”

　　“难道阁下放对方离开，难道那就是很值得的事情吗？难道一小部分的农民的一时欠收，就要让王国的秘宝神器继续被他人所玷污吗？难道让对方跑进黑森林内，就是很容易很轻松很快就能解决的事情吗？”

　　贝卡斯这一连串早已准备好的问题连炮发问，而且还没等艾因来得及回答，又抛出了另外的一个杀手锏：“还有，既然阁下认为要采取更有效率的方法，而且以阁下那么高超的箭术，难道就不曾想到，把那垫脚做台阶的箭矢直接改成钉子一般，直接射中对方，让对方被钉在山壁之上，然后再去进行‘回收’吗？相信以阁下的箭术，可以命中任何地方，不让对方丢掉性命也不是什么难事，虽然这过程对你和对方来说都有点痛苦。”

　　“这种歹毒的行径，我是不会做的！”艾因面对这种恶毒的手段，不是厌恶就可以形容得了的，艾因头一次那么愤怒起来。

　　希洛肯皇帝已经没有耐心了，怒喝道：“都给本皇住嘴，本皇听够了。艾因副团长，你还不承认存有过错？无论如何都要被治罪，你在众多兵士的包围中让对方逃脱，为之无能；你在对方过桥的时候不施以任何的阻拦，反而对卡洛斯副团长加以阻拦，为之存私；在对方落入河谷之时施以援手，为之通敌；如今四个月之期将满，如今寸功未建，为之失职；加上方才无视本皇的召唤，姗姗来迟；如此之多的重罪堆叠，还以各种理由推卸，汝等为之大不敬，来人啊，给本皇拉下去关进监狱，日后再做处置。”

　　艾因也预料到了自己将有牢狱之灾，但是被背上了那么多恶毒的罪名，贝卡斯这个幕后，不，台前黑手真是煞费苦心了。不过艾因并不害怕对方对自己使出这样卑鄙的手段，他也不后悔，因为他坚信自己的信念，相信邪恶终究不能战胜正义的，就算自己可能无法做得到，但他相信自己的弟弟艾文，他一定可以办得到的。

　　就在正准备艾因被卫兵带下去的时候，这时外面的星空生出了异常的变化来，本来还是繁星点点闪烁的安详寂静的星空，突然之间，幽幽星光变得越来越亮，微微的星星变得越来越大，如同一颗颗巨大的宝石一般悬挂在星空之中，纷纷光彩四射，争相发出耀眼夺目的光亮来，把幽暗的夜色给驱散开来，把整个天空亮得如同白昼一般。

　　这番奇景，不单是星皇殿内的一众人都目睹得到，相信天底下的每一处地方都欣赏得到。如此神奇的光景，吸引着每一个人抬头仰望，每一个人都沐浴在这星光之下，温暖遍布全身，让人沉浸在幸福之中。

　　这样的变化持续了一会儿，便恢复了正常过来，又恢复到了刚才那寂静安详的星空。不过这种不寻常的天象，给希洛肯皇帝带给的可不是什么温暖幸福的感觉，相反，那些星光照在身上如同针刺一般，异常的难受，心里显得非常的烦躁焦虑。

　　星正惊呼：“……星辰之泪闪耀光芒，天空繁星争相呼应，星之神灵的守护之力将如流星般降临到星之宿命的人的身上……没想到，星辰之泪真的出现了，传说要拉开序幕了，这个世界要开始发生天翻地覆的改变了。”

　　希洛肯皇帝忍着全身的刺痛，大怒的疯狂喊道：“别说了，都给本皇闭嘴，什么混账传说，本皇才是天地间唯一的真皇，至高的存在，本皇才是传说才对。哈哈哈哈……”

　　希洛肯皇帝一直发疯的笑着，周围的人都不敢吱声。突然，希洛肯皇帝恢复了过来，指着艾因大声喊道：“都是你那罪犯滔天的弟弟惹的祸事，都是你放他逃脱，都是你的过错，你也是同罪，来人啊，把他给本皇押到皇室监狱内，给本皇关起来，本皇不想再看到他。”

　　希洛肯皇帝明显被这疼痛刺激疯过了头了，这可害苦了艾因，罪行被无端端加重了好几倍。而对于这个超出预想的结果，贝卡斯心里乐透了，这一下给库洛斯势力的打击可是非常致命的，又去掉了一个自己往上爬的巨大的障碍。

　　当然，在场上还有一位心里也很乐于见到这种状况的人在，那就是星正，他也是心里正暗自兴奋着：“太好了，传说终于出现了，老头子，你在天上看到这景色的话肯定会非常的高兴吧。我也是很高兴着，我终于可以和你比个高下了，我要彻彻底底的把你所信奉的传说给湮灭掉，我要让这个世界在我的指引下前进，由我的手来创造新的传说。”


第54章 本质

　　时间之轮开始回转，回到艾文他们逃离断桥之后的第二日清晨，也就是星历199年5月6日。

　　“什么嘛，星智大僧正，为什么我的星宿是地佐星啊，这可一点都不好听，也不够响亮。”米卡尔对于听到自己的星宿并不满意，老规矩照样抱怨着呢。

　　“我的星宿是地佑星，还排在你的后面。”泰德也知道了自己的星宿之名，不过他可平静得多了。

　　“我排在你前面那是没什么争议的事情，跟你比没什么意思，我说呀，星智大僧正，这个……难道不可以自己挑个喜欢的星宿吗，为什么你们都是天之开头的星宿，而给我的这个却是地字开头的，好歹我也是艾文的最得力的左右手啊，应该排在他的后面附近嘛，现在按照你那星宿的排列顺序，我都要被排到中间去了，前面那四十多个星宿到底将会是什么样的人物啊？没理由全都会比我厉害，排在我的前面才对啊。”

　　米卡尔当然不是真得在那里抱怨，只是他的嘴巴闲不住而已，想活跃下气氛而已，其实对于自己能成为传说之中，辅佐星之英雄的星宿之命运的一员，他高兴都来不及呢。

　　米卡尔的话让走在身后的修纳忍不禁笑了出来，虽然只是小小的动作，但是可躲不过米卡尔那“自信厉害”的耳朵，米卡尔回头轻拍了修纳的脑袋说道：“小修纳，别以为我不知道你在后面偷偷笑呢，真是的，如果说格里米欧排在我前面我还心服口服，但你排在我前面我就有点怀疑了的。”

　　被米卡尔突如其来的这番话语，修纳没想好如何回答，吞吞吐吐的回应道：“米卡尔大哥，这个……我……其实也不知道为什么会是这样的呢，我也不知道为什么我的所属星宿是天微星，我连你们所说的那些天罡地煞什么的，我都没听说呢。”

　　星智微笑着解释：“各位对此别太介意了，其实个人所属的星宿是早已命中注定的安排，这只是根据个人的本质而所属星宿的不同而已，而且星宿之所以分为三十六天罡和七十二地煞，这是根据天空中的对应的星宿之力由古代星之语言转译过来的，每个星宿都有各具特色的星宿之力存在，其实各个星宿之间并无褒贬之意，更没强弱顺序之分，所以米卡尔你对此可以不需要介意。”

　　米卡尔不好意思起来：“什么嘛，我才没介意呢，我只是见大家连日来都在赶路，都很累了的，说点东西让大家轻松下，这样可以忘记点疲劳嘛。”

　　“没事的，星智大僧正，米卡尔他没什么恶意，他只是本身一直如此而已。”对米卡尔的性格，艾文他们是见怪不怪了，但是还是照理先让新相处的同伴星智熟悉一下。

　　“我不会介意的，其实大家也都无需对我以大僧正之名相称，其实我现在还不是正式的大僧正，所以大家还是称呼我为星智好了。”星智他一直都是那么的沉稳，也很自谦。

　　“明白了，星智……大师好了，或许是之前我们太过于着急逃离那座断桥，当时没注意听完整你的话语，现在我还有那么点疑问还没完全清楚。”

　　艾文的疑惑，也是大家的疑惑，每个人都想要再一次的听星智更多的讲解，好认识自己所谓的使命或者命运，这究竟会是怎么样的。

　　星智于是又慢慢的开始诉述一番：

　　“这没问题，作为你的指引者，为你指明方向，并解答任何的疑惑，这就是我的职责。那就让我再从头说起好了。传说在更久远的时代，巨大的灵魂聚集的意识体星之神灵，看到了世间的人民的灵魂们饱受灾害、战火的折磨，星之神灵对此感到伤心难过，流出了泪水，于是这颗充满了星之神灵的祈愿祝福的力量的泪珠落到了这人世间来，这就是星辰之泪的传说由来。而星辰之泪内的力量，也就是这世间本质的力量，这种力量开始慢慢的改变着这个世界，影响着人们，其中最直接的则是代表着一百零八颗星宿的星宿之力于与其本质相同的灵魂相互连结，寄宿在去灵魂深处，冥冥之中，给予其力量。”

　　问题大王米卡尔又插嘴了：“我有疑问啊，按照星智大师你的说法，为什么我没有感觉到有什么特别的力量存在我体内？我的力量，我的知识，我的想法，一切都是我自己一步步努力奋斗，刻苦锻炼而成的，没有什么所谓的星宿之力的帮助。”

　　星智对于这个问题，从容不迫的回应道：“虽然你可能感觉不到，但它却是真正依存在你的灵魂的深处，默默的给予你力量，或许我说是‘力量’会有点不太合适，如果说成是天赋那就比较贴切了。这些星宿之力并不会给予你想象中的那种强大的力量，相反，这些力量其实是很渺小的存在，正如同星空中的点点星光一般，但是，星空之所以会显得那么美丽动人，也正是由于有众多繁星相互呼应所形成的美景。”

　　“所以星宿之力也是如此，而艾文手腕上的这个神器则可以聚集众多星宿之力，以此来发挥强大的力量来。第一位完全发挥出这神器的人就是当年的星之英雄，他成功的聚集了全部的星宿之力，成就流芳百世的传说来。之后他把这些星宿之力放入了名为守护石板的石板内，让其来保护王国。”

　　“这块守护只是起着聚集星宿之力的作用，并不会束缚着星宿之力，所以星宿之力依然会与其本质相同之人的灵魂相互连结。不过如今，这块守护石板已经破裂开来，里面的星宿之力已经完全回归到起本来寄宿之人的灵魂深处了。”

　　“然后，通过与星之腕轮的使用者，也就是艾文你的心灵之间的互相连接，这些星宿之力才会出现汇聚在你的星之腕轮之内，化为力量，帮助我们前进，可以说，大家之间的意志和信任越是强大，那这一份星之腕轮的星宿之力也跟着会更为的强大。”

　　原来在皇陵内守护的石板所寄存的星宿之力，也就是那些星点，通过那时候石板的破碎然后四散飞去，重新寄宿回了其星宿之主的身上，然后，通过与艾文星之腕轮的连接，然后，这些星点又转而寄宿到了星之腕轮内，成为了艾文的力量。

　　而米卡尔他呢，听得是越来越头大了，他这样子理解道：“越说越深奥起来了，总之就等于是让人变成天才，学什么都很快。”

　　“可以这般理解，但又不完全的正确。”星智的回答似乎还是那么的深奥：“正如同我之前所说的，每个星宿之力都是同源而生，虽然大体相似，但都各具特色本质，只有那些本质相同的灵魂才会被连接寄宿着，才可以给予对方相应的天赋，但也并不是直接显现出来，还要靠自身去努力发掘。”

　　星智随后拿自己来做比喻：“正如同我本身的星宿，天平星，所代表的本质是指引者，代表的是第七感觉：灵觉，不过我之前却一直都认为在这方面天资愚笨，永远都无法去领会出灵觉来，多亏星见大僧正，他看出了我的本质，一直在尽心尽力教导着我，甚至在他灵魂回归星之神灵之时依然如此。”

　　艾文也触景生情地说道：“星智大师，我当初也是多得星见大僧正的指引，才能得到这个星之腕轮的，他是一个多么好的长辈啊。”

　　“是啊。让我们继续吧。如格里米欧，所属的星宿是天英星，本质是英灵，代表的是忠诚勇敢的战魂。”星智望向了格里米欧。

　　对于自己星宿的本质，格里米欧很高兴地说道：“少爷，能永远追随于你，为你而战，这是我的荣誉和骄傲。”

　　米卡尔不甘落后的抢着说道：“等等啊，我们的心也同样追随着艾文，坚定不移的，都不会比格里米欧差的啊，虽然我承认比格里米欧弱，但也就是那么一丁点而已拉。”

　　“正如同我之前所说的，星宿之力本是源出一体，本质上是有很多相同之处存在。而你和泰德两人所属的星宿，地佐星和地佑星，两者的本质都是辅佐庇佑，代表的是值得信赖的同伴、战友。”这一次星智说出的是米卡尔跟泰德两人星宿的本质。

　　听到好听的话，米卡尔终于是满意了：“嗯，说得好，这点上说得真对，我很赞同。喂，你也表示下嘛，泰德，我们两个明显是被绑在一起了的，看来和你的孽缘真是天生的。”

　　泰德则感谢道：“谢谢星智大师对我们的肯定。”

　　修纳兴冲冲的跑到了星智的面前，像等待领取糖果的孩子般，求着星智大师告诉自己他的本质。

　　“好的，别急，修纳的所属星宿是天微星，本质是真实原始，代表的是万事万物最真实，最本质的一面。”

　　听了星智的讲述，修纳反而糊涂了起来：“啊……这个？什么意思？”

　　“那小修纳你自己认为自己最值得自己骄傲的是什么呢？”星智启迪修纳。

　　说到自己的骄傲，修纳马上就回答道：“我嘛，当然就是我的这双眼睛了，稍微比别人看得远点，动得很快的东西也可以看得比较清楚点，记性也比较好点而已。”当然修纳只是谦虚的性格，他的眼睛比别人多出来的可不只一点而已了。

　　星智只是笑了笑，修纳更不明白了。

　　米卡尔又拍了拍修纳的脑袋，笑着说：“哈哈，‘微’的意思是你代表着个子很小的意思拉。”

　　修纳孩子般的鼓着脸说：“米卡尔大哥老是在捉弄我拉。”

　　众人都笑了起来。

　　然后，轮到最关键的人艾文了，星智对艾文说道：“至于艾文你，所属的星宿是天魁星，它是所有星宿之首，本质是聚集、领导、救世，而只有天魁星，也就是艾文你自己是唯一可以使用这星之腕轮的资格者，是唯一得到星之神灵认可的人，只有你才能发挥出星宿之力的真正力量来。”

　　“我明白，但是为什么我不能随心所欲的去使用这力量呢，每次都是危急关头才可以使用，而且之后还会有剧烈的头疼袭来，甚至最初时还昏迷不醒。”

　　艾文一直以来无法随心所欲的使用这星之腕轮的力量，而且反效果让艾文很是难受，所以一直想要寻求克服之法。

　　星智他果然就是解锁一切困惑的钥匙：“虽然你的所属星宿是天魁星，是这星之腕轮的天命之人。但是正如同我刚才所说的，星宿之力给予你的天赋礼物，是需要自己本身去发掘的。大家都知道，星辰之泪是星之神灵的本质之力的结晶，拥有这个世界上所有神奇的力量，身为凡人的我们，这么巨大的力量，那是无法驾驭得了的。就算这星之腕轮只是其中的一小部分，也是要求持有者需要强大的精神力，才可以使用得了这种力量，不然就会被力量所反噬。”

　　艾文终于是找到了方法了，激动之下啊，继续问道：“强大的精神力吗？那就是说我也需要像星智大师你一样去参禅苦修吗？”

　　“参禅苦修固然是一种好的修行方法，但并不是唯一的办法，人类正面的信念之力有很多种，而艾文你所属的天魁星的本质所代表的正面的信念之力有三种，这三种正面的信念之力是使用这星之腕轮力量所必须的。”

　　星智随后伸出了三个手指说道：“它们分别是对自己要有勇敢坚强、不屈不挠的意志；对同伴要有相互信赖、永不放弃的羁绊；对人们要有仁爱善良，救世济民的心。这三种正面的信念之力越强，星之腕轮在你手中越能发挥出强大的力量来。之前你在使用这星之腕轮的力量的时候，已经不再感到不适了，那就说明你的心里面已经拥有了很强的这三种正面的信念之力了，只要用心去感受，就可以随心所欲的使用这星之腕轮的力量了。”

　　艾文他也跟着默默记住这三种正面的信念，然后回忆起过去的事情来：“用心去感受……记得我第一次使用这力量的时候，是在王都那时候面对沙巴特的致命攻击之时，当时的我虽然身受重创，但心里仍然不言失败，奋力反击，这应该就是对自己要有勇敢坚强、不屈不挠的意志；而第二次是在巴兹在众多民众面前欺凌弱小的时候，我为了反驳他的谬论，使出了这力量来，这么说就是对人民要有仁爱善良，救世济民的心了；而第三次是之后在桥断后，为了救修纳，而又使出了这份力量来，相信这就是对同伴要有相互信赖、永不放弃的羁绊。我明白了，谢谢星智大师你的指点，让我明白了这其中的缘由来。”

　　“这三种正面的信念之力将是你最大的力量源泉，是你的本质，它们将会让你拥有力量，完成使用，成就理想。但也要记住，这力量同时也会是把双刃剑，不要让自己的心灵有所迷失，无论何时，都要恪守自己的信念和理想。”

　　星智的话，也暗示了艾文以后要坚持自己心中的这三种信念，不要动摇，不要迷惑，否则力量就会像头痛那样反噬自身。


第55章 巨兽之影

　　时间又往后推进了数日，艾文他们一行人已经来到了西南方黑森林的边境区域，而同时这里也是利贝尔领主的境内。

　　米卡尔又不甘寂寞发问了：“抱歉啊星智大师，虽然我知道这问题我问了很多遍了，但是，我们现在到底是去往何处？那个星辰之泪到底在哪里等着我们呢？”

　　星智依然很平静的回答：“无需着急，星辰之泪会一直存在于我们的命运之中，就算没有我的指引，你们也同样会因其他缘由与其相会的，这是这个世界巨大意识的期望所向。”

　　又是这样内容的回答，米卡尔实在是接受不了了。

　　艾文也很想要知道详细一点的内容，于是主动的再问道：“但是，希望星智你能跟我们稍微透露下，让我们有点心理准备，毕竟大家都赶路了那么多天了，为了避开大路，我们也绕了很多的路，身心都开始疲惫了。”

　　星智于是把内容再具体了点：“我明白了，其实我也并不曾真正的知道星尘之泪的所在究竟是在何处，根据我的灵觉，星辰之泪即将离我们不远了，相信不出两日，便能达到，它现在正在正西南方向，似乎，是在我们的水平方位之下。”

　　水平方位之下？何解呢？难道说是被埋藏在地下？但是既然星智他无法肯定，那看来只有亲身见到的时候自会知晓。

　　米卡尔又抱怨了：“晕，星智大师你说你也不知道星辰之泪所在何处，是什么样子的啊。如果说真是被埋在地底深处的话，我们现在手头上没有挖掘工具，早知道在之前路过的小村庄处买上几把铁锹铁铲了。”

　　“米卡尔，别那么对星智大师抱怨了，其实当年是第一代大僧正发现了星辰之泪的，相信肯定是有道路可以相通的。”艾文的话，众人都觉得很对。

　　艾文继续说道：“而且现在要不是星智大师你带路，让我们在附近的几个小村庄内获得补给，不然再走下去，就真的很困难了。不过说真的，没想到在这样的边境之地，而且还是这传闻中非常恐怖的黑森林的边缘，居然有那么多的村庄在，而且看上去，里面的村民们也算过得比较和平，比起同样是边境之地的修纳的那个小城来，要和平得多了。”

　　既然对星辰之泪的所在也并不完全清楚，星智于是就开始说一些他所知道的关于这附近的情报给大家知道：“因为这里是王国的边境之地，利贝尔领地，因为这个领地，地处黑森林边缘地区，人烟稀少，物资贫乏，没有任何的特产，年供税金也是最少，也因此而一直被王国所忽略，是王国权力掌控最为薄弱之地，所以在这里受到王国统治也是最少的地方。而且这里的上一任领主，也是一位较开明的人，对领地内的民众们，还是很仁爱的但是可惜……”

　　“而现在在任的纳迪尔领主，传闻他患有奇怪之症——自闭症，对于城堡外面的世界充满了恐惧感，所以一直从来都不曾离开过他所居住的城堡半步，也因此，这里的领主的管制是非常的宽松，不像其他领主般对民众百般吸榨。”

　　“所以在这里吸引了很多害怕其他领地重税而迁移前来定居的民众们，虽然因为是外来，所以只能够居住身处在这领地周围的黑森林内，虽然在这黑森林里面，会面临着从黑森林深处内跑出来的巨大怪兽侵袭的危险，但是相比起王国的各种苛捐杂税，强征劳役，还是前者较为之‘温柔’得多。”

　　“而害怕出门的利贝尔领主纳迪尔对此抱着不强求的态度，他的辅助官员们，也自然不会主动的冒着进入黑森林内会被怪兽袭击的危险，而后结果只是征收得那么点不多的税金，所以那些官员们还是躲在自己的城堡中为之更安全。”

　　“而对这里的这一位纳迪尔领主，其实民众们对他以及他的父母们，还是存有好感的，而且更多的感情，是对他的同情，他之所以害怕踏出自己的城堡半步，那是因为，他在小时候，在跟父母在黑森林附近周游之时，遇到了野兽袭击，父母在他的面前双亡，所以才患上了这么严重的心理创伤之病。”

　　这就是先到此地为了等候艾文他们的星智所知道的这里的当地情况。

　　听完星智他的这一长番叙述，艾文这也才记得，难怪之前在阿索斯王都的建国庆典上，一直都不曾见过此处的领主过，艾文还以为因为这里太过于偏远，以至于很贫穷所以很少出现，原来实际情况是这样，艾文他们又长见识了。

　　然后，难得会出现一位对人民不那么苛刻的领主在，艾文对于这处利贝尔领地的纳迪尔领主所遭遇到的悲剧，也深感同情遗憾。

　　然后，话题开始转向沉重了，星智他又继续的说下去：

　　“这几十年来，这位纳迪尔领主就这样一直的躲藏在自己的城堡里面，不问世事。也正是因为纳迪尔领主他自身的这个原因，几年前，王国派来了一位名为法诺斯的官员，作为这里的代理领主，掌管这里的一切事务。”

　　“现在掌势的这一位法诺斯，他为人野心极大，一直在费尽心机来积聚财富，用来巴结阿索斯王都内掌权的高官们，一直都想取代纳迪尔成为真正的领主，这事情除了领主纳迪尔本身外，可以说是件公开的秘密了。”

　　“他为了贿赂官员，需要大量的金钱，所以，为了尽可能的增加财富，他还把手伸到了这些黑森林边缘内的小村庄了，直接率领军队前来征税，开始是一年半载来征次税，然后的间隔时间开始越来越短，离利贝尔主城越近的村庄，受到的伤害越大，像之前我们经过的那些小村庄，因为是距离太过于遥远，这才可以保持着较为和平安稳的样子，不过这也只是表面，其实当地的民众已经开始担心起来，不久的将来，法诺斯的黑手终究会伸到他们的面前来的。”

　　艾文对此叹息道：“唉，天下之大，但凡王国的民众，无不受到王国的支配着。”

　　结束完这里的话题，众人继续走着，不过这时的修纳却显得有点害怕的样子，在后面悄悄的拉了下艾文的衣服，小声地说道：“艾文大哥啊，这个……黑森林里面会跑出吃人的巨大怪兽来，这个……是不是真的啊。”

　　刚才星智说了那么多的内容，看来让修纳最在意和害怕的是关于黑森林怪兽的事情，而且这危险程度还到了连领主都被杀害的可怕地步，可见在这黑森林里面，真的是十分的危险啊。

　　艾文安慰修纳道：“修纳，你放心好了，如果真的出现怪兽的话，我们也会保护好你的，不会舍弃你的，像在断桥那里一样。”

　　听到艾文的安慰，修纳松了一口气，不过还没等修纳吸第二口气，从一旁的树木后面，突然闪出了一个黑影来。

　　“吼！”这个黑影发出了巨大的叫声来。

　　身手和反应都很敏捷的众人，一下就看破了这黑影的身份，原来是米卡尔，他故意躲起来，想这样突然来吓唬一下修纳的。

　　而对于反应力较弱的修纳来说，这可把他给吓得急忙往后退，但是因为太过于着急，一个不小心，失足摔了下来，一屁股坐到了地上，嘴巴里拼命喊着：“哇啊！好可怕啊！好大啊！蜘蛛啊！”

　　米卡尔的这番恶作剧的目的达到了，笑着对修纳说：“哈哈哈，是我拉，别那么夸张了啊，是男子汉就应该要有天不怕地不怕的勇气来，快起来吧，像这样的大白天，哪里会有那么多的猛兽怪物出来啊，难道我的样子像蜘蛛吗，哈哈……哈……咦？蜘蛛？”

　　在米卡尔还在纳闷的时候，突然感到一样异物落到了自己的头上，而且非常之大，把自己的整个脑袋都给覆盖住了，但更让人恐怖的是，这样异物居然开始动了起来，明显是活着的东西，而且还正向米卡尔的脸处爬去。

　　“好大的蜘蛛啊！”周围的人异口同声的大喊道。

　　而当事人的米卡尔也明白了过来，拼命的用手一把拨开了脑袋上的这个异物，然后用脚一瞪，跳开了老远，样子很是狼狈。

　　那个异物被拨开掉到了地上，没错，这真是一只蜘蛛，还不是一般的大，足足有人的整张面孔那么大，看着它背上的花纹，犹如一张人面一般，煞是可怕。那只蜘蛛落地后便匆忙爬开了，一下子便消失在了树木之间。

　　而被此而吓住了的修纳和米卡尔两人，都没有发出声来，死死的盯着那只蜘蛛刚才消失的地方，生怕它还会重新冒出来。突然之间，米卡尔的背上又感到了异物的存在，惊魂未定的米卡尔“哇”的一声，又跳开了。

　　这次倒不又是那蜘蛛来袭，而是泰德在他背后用手拍了他一下而已。对米卡尔的这番反应，众人都笑了起来，连坐在地上的修纳也乐得合不拢嘴了。

　　米卡尔急忙解释道：“笑什么嘛，突然被这么大的蜘蛛巴在身上，是人都会做出这种反应来的啊。还有你啊，死泰德，故意这样偷偷拍我的背，居心不良，知不知道人吓人会吓死人的啊。”

　　泰德直言：“刚才我没这意思，我不过就是用手拍拍你背上的脏东西而已。而且你刚才还说，是男子汉就应该要有天不怕地不怕的勇气来。”

　　米卡尔顿时有点哑口了：“呃……这个嘛，我才没怕啊，我只是向来都很讨厌蜘蛛而已，还有我的动作向来那么大而已。”

　　艾文拍手让大家镇静下来：“好了好了，这只是只蜘蛛而已，虽然是比较大一点，但是，在这样的森林环境里，也是很常见的，一般只是捕捉些小动物之类的而已，大家也都不要吃惊了，正如同米卡尔刚才所说的那样，大白天的，不会有什么猛兽怪物出来的。”

　　于是这场闹剧在众人的笑声中就这样结束了，不过当艾文他们继续前进不一会儿的时候，他们都笑不起来了的。

　　只见在他们的眼前，横七竖八的躺着众多被折断了的树枝，不单如此，就连粗大的树干，都被拦腰断开两截或者被连根拔起，倒在了地上，周围的植被上布满了各种大小的划痕，较大的石块上也破出了一块大的缺口，上面还看见有着一摊青绿色的，发出阵阵恶臭的粘性液体。

　　这时大家的心里都清楚，这里曾经发生了非常剧烈的战斗，而且从树枝断口处可以看得出来，这是被什么巨大的物体猛烈冲击所致，还是不久之前发生的事情，而且那些一大滩让人恶心的粘性液体，明显是某种生物被岩石所伤而流出的血液，这种血液，是艾文他们所不曾见过的。

　　究竟是什么样的生物能流出来的血液来呢？种种现象和证据都表明了这种生物的体型非常的庞大，而且充满了野性的暴力。不单如此，在不远处的地面，还裂开了一个非常巨大的裂口，形成了一个通往地底的大洞，洞内非常的深暗，让人看一眼就觉得毛骨悚然起来。

　　这情景让众人的心里都蒙上了一层阴影，大家都笑不起来了，不敢在此多做停留，急忙绕道开来，并且提高了警觉。

　　好不容易离开了那个不祥之地，就在众人提着的心刚想落下的时候，突然之间，从前方林间高速飞出了一个细长的物件，速度之快，就连格里米欧都来不及完全反应过来。好在这物件击中的是众人前方的地上，而这时众人才看得清这个物件的模样来。原来这是一只箭矢，从箭身上可以看得出是人手工制造而成的，不过却显得非常的精致，而且这箭矢深深的扎入了地中，可见射出此箭矢的人箭术非常的了得。

　　这时，从前方传来了一个人说话的声音：“这支箭矢只是警告，你们不能再前进了，再踏过那箭矢一步的话，下支箭矢就将会深深的插入你们的胸膛之中。”


第56章 箭羽兽影（一）

　　这支箭矢只是一个警告而已，目的只是要让艾文他们知难而退，不过这样一来也表明了对方不打算使用偷袭的方式来进攻本方，不然的话，就刚才那支箭矢的速度而言，肯定无法安然无恙的躲避过去。

　　艾文他们警戒的望着四周，谨防会有别的箭矢在其他方向上射过来。经过一小会儿的观察，并没发现有任何的动静。

　　艾文大声地喊道：“不知道是阁下是什么人，我们只是一介旅人，想要到前方去而已，我们其实都没恶意的，望阁下给予放行。”

　　对方的声音：“前方是无尽的高山和树海，不是你们这些旅人该去的地方，而且前方危机重重，为了你们自己的生命着想，更不应该往前再深入了，而且也不能让你们深入，奉劝各位早早回程吧。”

　　回去？艾文绝对不会返回的，那么，剩下的选项页只有一个了。

　　艾文再次喊道：“我们也有我们不得不前进的理由，无论前方有何危险存在，我们都不会为此而感到恐惧，我们会勇敢的前行到底的，所以望阁下可否不要再加以阻拦？”

　　“难道你们真的不怕死吗？难道你们在之前的路上看到的情景还不会让你们感到恐惧吗？难道你们真是执意如此吗？甚至于为此而赔上性命？”

　　对方似乎并不是危言耸听，关于之前所看到的那一幕，看来真的是非常的危险。

　　艾文则坚持：“没错，我们必须要继续前进，前方有我们的命运和使命存在，这是我们人生的目标和理想。”

　　对方对艾文的坚持，还有他所坚持的理由，似乎是有点感到不可思议，但是很快，他就回应了艾文他们：“我明白了，既然你们有你们前进的使命，但是，我也有我不能不阻止你们前进的使命在。既然你们不畏惧死亡，那就让我在此结束你们的生命好了，在前方，还有比死亡更可怕的东西在等待着你们，或许在此了解你们的生命，对你们来说将会更仁慈些。总之，越过那支箭矢的话，我是不会再留情了。”

　　交涉无效，对方的态度跟艾文他们一样，是非常的坚决，而唯今之计，艾文他们看来要用强硬的方法了。

　　格里米欧在旁边轻声地说道：“少爷，大家，看来对方还只是警告我们而已，我没有感觉到对方的杀意，但也同样感觉不到对方的气息，想必对方的有着一套独特的本事，能够无声无息的藏身于树木之间，与这森林混为一体，让人捉摸不到。”

　　艾文也同意：“没错，我也完全感觉不到周围有任何的动静，这支箭矢就像是突然凭空出现一般，刚才我完全捕捉不到它从何处射来的。而且对方说话的技巧也特别，让人感觉是从很多方向上传来的，让人无法判断出来对方身在何处。”

　　能够得到艾文跟格里米欧这样子的评价，可见，对方真的是有着很了不起的本领在。

　　米卡尔则也悄悄的靠到修纳旁边小声说道：“喂，小修纳，你不是说你的眼睛可以看得见动得很快的东西的吗？你刚才看见了吗？”

　　修纳努力的回想着：“这个……我勉强是看见了，不过太突然了，我前面那段没来得及看，不是非常的肯定，我只是看见这箭矢是从我们左边十点钟方向上射过来的，大概……是那边一百多米处的那颗最大的树木附近。”

　　米卡尔顿时大喜：“好小子，这种时候还是你最有本事，我收回之前说你代表着个子很小的意思这话来。”

　　修纳还是很孩子气的，被表扬和批评时候的心情，都会很简单的写在了脸上，结果修纳这一下露出跟开心的表情来。

　　既然知道了对方的所在，那接下来艾文他们只要快速的冲过去，这点距离，相信对方应该无法完全射出四支箭来的，而且只要艾文他们看得到箭矢的来处，有着准备在，就不会完全挡不下来的。

　　战术就这样暂定了，格里米欧还是再说得详略一点：“少爷，就由我来冲在最前面，相信对方会把第一个目标对向我来，我有自信可以挡得住正面的箭矢，米卡尔和泰德你们两人就跟在我的后面，少爷你就先留在此处。”

　　“不行，大家不是并肩而战的同伴吗，我怎么能自己独自安全，让你们去冒险呢。”艾文他不愿意自己独自安全。

　　“我当然知道少爷你不会这样做的，我有另外的想法，少爷你可以在我们冲过去的时候，当对方的注意力被我们吸引住，这时少爷你就从旁边绕道过去突袭对方，这样可以给对方个两面夹攻，断掉对方的逃跑路线，毕竟对方对此处的地形非常的熟悉，正面追的话，很难能够追得上对方。”格里米欧真是用心良苦啊。

　　还是格里米欧想得周到，艾文最后答应了下来。

　　战术制定完毕，对于完全没有战斗能力的修纳和星智两人而言，艾文于是让他们，在行动开始之后，马上躲藏进旁边最大的那一颗大树干的后面去，已保安全。

　　接下来，随着格里米欧一声令下，四人纷纷行动起来，格里米欧打头阵，米卡尔泰德左右相随。艾文则悄悄移动到旁边，然后加速绕行过去，其他人则躲在一旁的树木后面。

　　不过事情跟众人想象中的有那么点不同，格里米欧三人很顺利的跑到了修纳所指的那大树底下，途中并未遭到对方的攻击。大树底下，周围依然不见任何人影，没有任何的气息，更没有杀气的感觉，格里米欧三人顿时明白到了对方为了躲避众人，已经移动了位置，看来对方果然是林间好手，擅长游记战法，射一箭换个地方，而且居然能够不动声响。

　　格里米欧三人心知不妙，自己在明敌人在暗，这是非常危险的处境，于是三人一起背贴着背，瞪大了眼睛，高度集中精神，警戒着四周。

　　突然之间，格里米欧大呼一声：“不妙，来了！快躲起来。”

　　话音刚落，刹那间从远处的方向上飞射过来了三支箭矢，幸好这是在身手最好的格里米欧警戒的方向上射来的，格里米欧可以迅速的发出警告来。听到了警告声的米卡尔和泰德两人纵身跃到了两旁，躲过了射向他们的箭矢，这些箭矢虽然速度极快，但格里米欧面对正面的箭矢，还是可以不用躲避，直接用剑给挡了下来。

　　不过还没等他们回过气来，第二波的两支箭矢接踵而至，两波箭矢中间的间隙之短，可以说是连续不停的射出来的，似乎对方一早就知道第一波箭矢是不足以击中对方的，第二波才是主力。

　　百步穿杨，或者千步穿杨，都并不是最顶级的弓箭射手的评判标准，能够预先判断对方的动作，然后再在对方的运动方向和轨迹上进行狙击，让对方防不胜防，拥有这种预判读懂对方行动的能力，这才能被冠称为神射手。而关于这一点，之前艾因救助艾文的那手箭术也是如此，时机和位置都预先判断得恰到好处。

　　这第二波箭矢正是如此，刚刚跳跃躲避的米卡尔和泰德两人，落地还没稳，就感到一股凌厉的风压向自身飞奔过来，这下他们两人避无可避了。

　　“呀啊！”

　　米卡尔和泰德双双都中箭了，深红的鲜血流了出来。

　　幸运的是，这两支箭矢只是擦过他们的手臂，轻微的划伤而已，只是小伤口的程度。不过他们两人可不认为只是幸运而已了，明显是对方警告之后的一点小教训而已，还不是真的狠心下重手。而第二波箭矢中并没有箭矢射向格里米欧，或许是只有格里米欧的行动让对方一时之间无法预判得出来。

　　对方的声音：“这是我的第二次警告了，如果你们不想要珍惜自己的生命，再下来你们就将会流出更多的血来。”

　　这依然还是警告，虽然比之前更让人深刻的感受到了点，但是格里米欧依然没有感到对方的杀意，虽然心里知道对方并不想真正的杀死他们，不过对方的箭术如此厉害，直接硬冲过去将会非常的危险，三人老实的原地警戒着，并且和对方继续交涉，这举动并不意味着放弃，因为他们还有下一招在。

　　第一套方案没效果，还有第二套方案在。这时的艾文把这段情景完全看在了眼里，他捕捉到了对方的所在，借着格里米欧他们跟对方交涉，把对方的注意力给吸引的时候，艾文他悄悄绕到对方的后方，打算突袭对方。

　　为了不让被对方觉察出来，艾文很注意脚下的情况，一直走在草皮之上，避免踩到地上的小树枝之类的东西而发出声响来，也小心注意不要刮蹭到周围的草丛，更不敢大口呼吸，艾文他把自己过去所学过的，所有的隐秘行动的技能，都在这里施展了出来。

　　就这样，艾文他悄无声息的慢慢接近对方，五十米、四十米，越来越近了，也就在这时，艾文突然的隐约的感到背后处，传来了微微的沙沙的声响，现在这种情况下，可绝能够有任何的大意。艾文立刻警戒起来，迅速转过身来，向后方望去，静静的仔细探查周围的动静。

　　但是几秒钟过去了，那声响再没出现过，一切都是那么的平静，仿佛刚才什么事情都没有发生一样，估计是风吹过树叶或者草丛发出的声音，艾文这才稍微放下心来，继续前进。

　　三十米、二十米，又更接近对方了，这种距离下，艾文终于可以看见对方的身影了。对方正站在高高的粗大的树枝上，离地七八米，手执一把精致木制黑色长弓，大概是紫杉木，沿着弓臂盘绕的常春藤图案，一身墨绿色的轻便衣服，墨绿带黑的有如大自然之色的头发，迷人的俊郎容貌，修长的身材，年龄上判断大概也才二十多岁的样子，非常的年轻，看衣着像是当地的住民，而有着这样了不起的箭术，可见是从很小时候开始，就接受着非常严格的训练着。

　　这样的对方，为什么会那么拼命的阻拦艾文他们前进呢？难道说，这前面，有着什么事物，是足够让他誓死守护的吗？

　　现在，趁着对方正专心在格里米欧方向上，似乎还没发觉到艾文的存在，这可是一次绝好的机会。

　　对方在高高的大树之上，在身处在地下面的艾文，虽然他现在还没想到不让对方觉察的上树的好办法，但对付弓箭射手，距离越近就越有利，这向来都是远程类兵器的硬伤。

　　艾文又慢慢靠近了过去，就在这时，意想不到的事情又发生在了艾文的身上，这时他手腕上的星之腕轮又起了反应，上面又有两颗宝石又发出了亮光来。

　　这难道说，又是……


第57章 箭羽兽影（二）

　　星之腕轮上的宝石又发光了，而且一次还是两颗，这种情况现在已经是出现好多次了，不过艾文他对此，已经没有了以前那样的疑惑，因为艾文他已经从星智他那里，知道了关于这“星之腕轮·天命”的很多秘密的答案。

　　按照星智的说法，这腕轮上面的宝石之所以会发出亮光来，那是表示附近存在着被星宿之力所寄宿着的灵魂，这是因为共鸣而产生出来的反应。那也就是说，在这附近，有着两个星宿之力所寄宿着的灵魂存在了哦，而这也就表示有着两位可以成为自己同伴的人在这附近。

　　不过艾文的第一反应并不是高兴和欣喜，而是心里大呼不妙，危险的感觉涌上心头来，随即艾文没有时间多想其他，尽全身之力，纵身飞扑跳跃到了一旁，翻滚入了树干的后面。

　　随之而来的，一支箭矢飞速的插入了艾文刚才所站着的位置上，真是千钧一发啊，如果艾文再稍微迟疑上那么十分之一秒的话，这支箭矢可要让他身上挂彩了。

　　刚才艾文手腕上的星之腕轮发出来的亮光，很明显让对方发现了艾文的存在，对此对方立刻予以箭矢迎击艾文。而想到了这一点的艾文，所以也马上做出了回避的动作，看来现在艾文他经历了那么多场生死战斗，已经是磨练出来了快速读取战场信息，判断战场形势的反应力来了。

　　艾文的奇袭失败了，对方的攻击也落空了，双方打了个平手。

　　然后，对方是游击战的高手，面对那么近距离下的艾文，并不马上对艾文再补出一箭，而是先马上转移自己，把自己和对方的距离拉开为上。因为，此时的格里米欧也看到了这个情况，他们正抓住这个机会，迅速向这边跑来，要赶紧过来支援艾文。

　　对方的身手真是敏捷矫健，只见他并没跳下树来在地面上跑动，而是直接在那树枝干上跳行进跃，因为此地的树木都长得非常的巨大，树枝也同样是非常的粗大，所以完全可以在上面站立行走，这也让对方可以这样容易的穿行于树木之间，其速度之快，犹如处在平坦的地面上一般。

　　对方离开了，艾文他暂时没有了危险，这时候艾文他才能够有时间，去好好思考，刚才那自己手腕上的星之腕轮所发生的这事情。

　　两个同伴在附近吗？艾文放眼望去，周围符合条件的也就只有刚才攻击自己的对方了，不管对方真的是不是自己将来的同伴，当务之急，要先追上对方才行，解决眼前现在的这个冲突才行，要告诉对方自己的实情，让双方能够彼此安静下来交谈解决双方的矛盾问题。

　　艾文站起身来，刚想起步去追，突然之间，从旁边的草丛中闪出一道身影来，直扑艾文而来。

　　艾文定睛一看，原来是只野狼，在这紧要关头，竟然节外生枝，突然冒出这样一只野兽出来。这只野狼体型较其他常见的狼略微偏大，毛色为银雪苍白色，头部和脸面较小，吻部细长，四只脚粗壮有力，动作之迅速，瞬间已经跃至艾文的面前，张开了锋利的牙齿，向艾文咬来。

　　艾文猝不及防，眼看回避已经是来不及的事情了，为了保护身体，艾文只好举起了右手来抵挡。

　　这只野狼毫不客气，对着艾文的右手一口狠咬了下去。只听见“咔铛”一声，艾文并没发出疼痛的叫声，而且也没有受伤流血，反而是这只狼“呜呜”的叫喊着，然后转身便迅速的跑入树丛之中，没了身影。

　　原来它这一口咬到的位置是艾文右手手腕上的星之腕轮，而星之腕轮贵为神器，水火不侵，刀枪不损，异常坚固且常人无法损毁，这一口下去，这只狼反而是自己吃到了个大亏。艾文有惊无险，顺利的避过了这一下危险，但是也因此而被耽搁了不少时间，完全丢失了那个射手的行踪，这下可糟糕了。

　　艾文虽然是跟丢了，但是格里米欧他们三个却仍然对那个射手紧追不放。对方虽然在树枝上健步如飞，但比起地面上奔跑着的格里米欧三人来说，速度上略有不及，渐渐的，格里米欧他们拉近了距离，追了上来。

　　对方可不只是有林间逃跑的本事而已，只见对方在两颗大树之间一个纵身大飞跃，然后借着自己身子滞空的空挡时间，回转了身体，伸手从背后的箭筒中抽出三支箭矢来，张开了长弓，全部都搭了上去，然后三箭齐发，紧接着马上又转回身去，稳稳当当的落到了树枝上，整个过程快速连贯，一气呵成，身手之高，何其了得。

　　而这三支箭矢可不是慌忙之间乱射出去的，这些箭矢像是有生命般，非常精准的分别向格里米欧他们三人所在飞去，不过毕竟格里米欧他们三人可不是寻常之人，而且对方也是身处半空中放箭的，没有脚踏实地般的有力，这三支箭矢对比刚才而言，威力上有所折扣了，不过单单为了阻缓对方的脚步的话，还是发挥出了不少作用来。

　　为了躲避这迎面而来的箭矢，米卡尔和泰德不得不停止了追击，闪身到了一旁去。

　　格里米欧经验老到，当然知道对方此举的目的，格里米欧并没减慢自己的速度，而是做出了意料之外的举动，反而让自己的速度更加快起来，面对直射而来的箭矢，格里米欧反而是纵身向前方跃去，和箭矢上下擦身而过，同样顺利的躲过了这一箭。

　　不过格里米欧此举还有下文，只见他飞身即将要落地之际，用右手单手支撑起地面，一个前空翻，双脚又稳稳的站定住了，而此时格里米欧的左手上却多出了颗石头来，看来是刚才右手撑地的时候，顺手抓上手来的。

　　借着惯性，格里米欧把手上那颗石头使劲朝对方丢去，虽然格里米欧是擅使右手，但是之前的一度重伤，他不得不把左手给锻炼起来，所以现在他左手的力量跟右手也不遑多让，如今这飞掷出去的石头，既有速度也极具威力，至于准确度，自然也不用说的了。

　　这一招果然出乎对方的预料，本来自己的三箭齐发是想阻拦对方的，没想到对方不但没因躲避而停止下来，反而还对自己做出了反击来，看来格里米欧的行动完全让对方无法预测得到，看来在战斗能力和实战经验上的对比上，格里米欧还是有着非常明显的优势存在的。

　　石头正飞速的射来，为了躲避，对方脚尖一转，身形随之偏转起来，这一下勉强避过了这一记飞石攻击，但是被划中了自己的手臂，虽然只是一丝丝的触碰，但还是感受到了剧烈的疼痛，犹如刀剑割划一般，衣服也被划破了，出现了血迹来。

　　奇招收效，格里米欧没有停止脚步，继续向对方冲去，泰德也跟在后面，而米卡尔并没一同跟上，而是他可是突然脑袋里面有了想法，学起刚才格里米欧的样子，也捡起了好几颗石头，用尽吃奶的力气，朝对方投掷过去。

　　相对于格里米欧而已，米卡尔的这个偷师明显还学得不够火候，给人一种临阵磨枪的感觉，速度和力量上是有了，但是准确度却让人不敢恭维，那几颗石头都在对方周边于其擦身而过，米卡尔这次射击成绩交了个零分。

　　不过在阻碍上面，却还有那么点贡献，杯弓蛇影，对方并不知道这是米卡尔随性所为，为了警戒米卡尔的这些飞石，注意力方面被分散掉了一些，行动也被稍微延缓了点，而恰恰多亏了这点时间上的差距，格里米欧和泰德两人追到了对方的下方来了。

　　格里米欧大叫一声：“泰德，动手！”

　　这时泰德显出很有默契的样子，知道是格里米欧其意所指，转身面对着格里米欧，扎起马步，双手合十下抱，深吸一口气入丹田之中。而格里米欧也开始迈出大步，顺着泰德的手掌，踩了在了上面。

　　泰德这时把内气一吐，大喝一声，双手用力向上一提，把格里米欧整个人都给抬了起来，高举过头。借着泰德这股冲劲，加上格里米欧自己的飞身一跃，没想到这一跳竟然可达近十米之高，顺利的跳上了那射手所处的树枝上来，跟对方面对面相接。而格里米欧的速度依然是那么快，对着对方直接就是劈头一剑。

　　对方没料到格里米欧那么厉害，居然能够那么简单的就上得树来，如果格里米欧不是作为敌人的话，他还真是非常佩服其身手的，这也是这一位射手，第一次遇上那么棘手的对手。

　　近身战对弓箭手来说是非常危险的事情，加上树枝之上，站立位置有限，躲避更是困难。如今格里米欧杀到了眼前，那射手来不及躲避，于是便举起长弓作为盾挡。

　　对于对手对方举弓这一番举动，也一早在格里米欧的预料之中，他的意图也只是要先破坏对方的远程武器，让其失去攻击力，毕竟对方也并不是出于敌意而跟自己交战的，不能够随意的伤害对方。

　　格里米欧乘机用力对对方的长弓劈砍下去，随着一声交击，格里米欧的剑居然没能砍断对方的弓身，只是在上面划出了道伤痕而已，看来对方手上的这柄长弓也并非凡品，不是寻常木料所制，非力量型的格里米欧这一击没能够破坏对方的长弓，双方互相交了次平手。

　　这一“意外”让格里米欧闪了下心神，那射手趁机用力推开了格里米欧的剑，向后方一步小跳，更是同时抽箭搭弓起来，打算近距离直射。

　　近距离的直射威力更巨，而且躲避更难，格里米欧哪肯让对方轻易射出此箭，“疾风之舞”，格里米欧快速的一个突刺，不过在这段距离下，格里米欧是来不及攻击到对方了的，所以这个突刺目标直刺向对方的箭矢，因为对于还搭在弓弦上的箭矢的射击轨迹是很容易看得出来的。

　　此时对方也同时的放出了箭矢，离弦的箭矢宛如脱缰的野马，瞬间爆发出极强的冲击力来。箭矢与剑尖相互针锋相撞，各自产生的强大力量都被集中到了头部尖尖一点上，可想而知产生出来的冲击力和反冲力会有多么巨大了。从剑尖处传来的反冲力顿时让格里米欧的手臂一麻，自己的身形倒退了几步，要不是格里米欧的脚下工夫同样了得，可就险些要站不住在这树干之上了。而对方也险些被弹回来的箭矢反伤中自身，双方又再一次的平手。

　　格里米欧的厉害对方已经有了切身的体会了，近战非常的不利，于是那射手转身跳跃到一旁的树枝上，打算与格里米欧拉开距离。格里米欧哪肯让对方如意，赶忙也奋起直追，就这样，你追我赶之间，两人在树木之间上演追了场逐战。


第58章 箭羽兽影（三）

　　不过说到在树木间穿行这方面，那射手明显强于格里米欧，渐渐的对方已经甩开了格里米欧一段距离来。不过追着那射手的可不只格里米欧一人，下面还有米卡尔和泰德在，虽然丢石头米卡尔耍得有点丢脸，但是丢刀剑，这方面还是有点心得的（贫民窟一战，米卡尔他就投射成功过），米卡尔这时他又把自己的双剑的其中一把看准了对方的落脚点投掷过去。

　　那射手刚刚跳跃落好，还没稳好身子，突然之间感到背后有件异物正向自己飞来，来不及回身查看了，对方于是借着刚才跳跃时候的惯性，顺势弯下身子，一头向下方栽去。对方当然不是因为无路可避才选择下树的，只见对方一只手正死死的抓握着脚下的树枝，做了一个优美的半回环动作，如今身子正吊在半空中。

　　“好学”的米卡尔又来劲了，冲着泰德喊了起来：“泰德，也给我来刚才那个！”

　　一旁的泰德于是又做出了刚才把格里米欧托起来的动作，打算也这样把米卡尔给送到树上。而米卡尔也学得有模有样，动作也很标准，一脚踩到了泰德的手掌上，然后想要给吊在树上的对方，一个很意外的近距离接触。

　　正当泰德准备发力的时候，这时突然从旁边的树丛中又闪出了个身影来。这身影来势汹汹，伸出了尖牙和利爪，直直扑向了米卡尔。

　　原来又是刚才袭击艾文的那只野狼，如今它又突然冒了出来，向米卡尔袭来，看来它还蛮懂得挑选时机来捣乱的。

　　恶狼扑袭而来，这令得米卡尔本打算优美上树，生擒对方的计划被打破了。米卡尔伸出双手，一把掐住了对方的颈处，用力推开，让这只狼的尖牙咬不到自己。不过在恶狼的扑袭下，米卡尔不得不从泰德的手掌上跌落下来，重重的摔在了地上，一旁的泰德见状立刻拔剑向那野狼砍去。

　　而这只野狼反应出奇的快速，身体也异常的敏捷，宛如不一般的武者的身手，轻松一跃就闪避掉了泰德的砍击。那只野狼似乎还不想放弃，仍然在一旁来回跑动着，想要伺机扑来。泰德和米卡尔两人联手攻击此狼，但是都被对方轻松闪避开来，战局就这般僵持着。

　　回看树上的战况，那射手乘机爬回了树枝上来，而这时格里米欧也跳到了同一树枝上来，两人又再次碰上了。不过那射手不再跟格里米欧正面硬碰，不理会格里米欧，又再次的选择了逃避。而格里米欧也不放弃，也紧紧追着。

　　这场追逐战并非一成不变，那射手毕竟是熟知此地的地形环境，只见对方跳到了一支较细小的树枝上，然后再用力踩踏脚下的树枝，借此大力跳跃过对面较远的树枝上。不明所里的格里米欧也尾随其后，也落到了同样的落脚点上。但这正是对方所希望的，那支较细的树枝因为之前的踩踏，已经变得松垮起来，如今可承受不住格里米欧的体重加惯性，“咔嚓”一声，断开了。

　　幸好格里米欧反应力快，及时抓住了未断的树枝，这才不至于落下树去。不过这种吊在空中的状态，最容易受到攻击，而对方肯定不会错过这个大好机会，在对面立刻搭好箭矢，集中精神瞄准了格里米欧。

　　没时间爬回树枝上了，这种状态格里米欧完全无法采取防守措施，格里米欧当机立断，马上把手给松开，让自己落了下去。而对方这次推断出来了格里米欧的想法，刚才那只是虚晃一枪而已，其实并没真正那箭给射出去，瞄准半空中的格里米欧，这才是他的真正目标。而半空中的格里米欧自知这下是无法躲避得了，只好把剑直在胸前，集中防御自身的关键部分。

　　正当那射手准备射出箭矢的刹那，一件晶莹闪亮的物件正快速的飞刺过来，那射手之前完全没注意到，眼见这物件即将击中自己，那射手放弃攻击格里米欧，急忙用长弓来挡住此飞行物。

　　那射手的长弓是特别的木材制造而成，非常的坚固，起先格里米欧的砍击就没能起到半分效果。但是，让那射手震惊的事情发生了，那件飞行物，不但没被挡开落下，现在正死死的插在长弓的弓身上，原来这件晶莹闪亮的物件是之前出现在艾文手上的宝石匕首，此物的出现，也就意味着这次解救格里米欧的正是艾文，艾文刚才一度失去了众人的行踪，如今他寻着打斗声赶过来了。

　　而那射手看到看见自己的长弓受到如此的损伤，突然大叫起来，露出非常愤怒的表情来，把箭矢转而对准了艾文，而此时的艾文和众人都感到了对方侵袭而来的杀意。

　　那射手射出了愤怒的一箭，箭矢似乎充满了怒火般，向艾文疾冲过来。其实怒火并不是加强箭矢威力的催化剂，一个优秀的射手，无时无刻都应该要做到心无杂念，保持着明镜止水的心态，达到无想空明的境界，这样才能够射出堪称神箭的一击。如今愤怒的他所射出的箭矢，已经只是空有力量和速度，而失去了灵魂的箭矢了。

　　利箭射来，虽然速度极快，但是艾文明显捕捉到了箭矢的轨迹。这时的艾文举出了右手来，集中起精神，回想起自己的各种经历，让代表着自己本质的那三种正面的信念再度汇集在自己的心中，这时神奇的事情发生了，那射手弓身上插着的那把宝石匕首的宝石外层开始褪去，里面连结着的五颗亮点凭空消失不见了。

　　而这时，艾文右手上的星之腕轮发出的光芒，光芒之中飞出五颗亮点，那些亮点随之相互连结到了一起，形成了一个十字架状，然后按着亮点的这个形状，周围都结出了宝石，把亮点包围在了其中，又形成了出了那个宝石匕首来，被握在了艾文的手上。

　　如今有这宝石匕首在手，艾文看准了箭矢的来迹，将宝石匕首很横在了自己的胸口，“铛”，那箭矢正好射中了那宝石匕首的刀身上，当然无法穿透过去，随即被弹开掉落到了地上。看来是经过这几天来星智的指引讲解，艾文已经可以在实战之中较顺利使用出这星之腕轮的力量了，这让艾文心里感到非常的高兴。

　　不过反过来，对方可就不那么高兴了的，那射手虽然还没弄懂艾文他是怎么变出这些宝石匕首来的，但是愤怒的他又马上从箭筒中抽出了新的箭矢，又再搭到了弓弦上，准备再度射向艾文。

　　看对方的情形，眼看这一场战斗即将要演变成为生死之战，也就在这时，从不远处传来了一个老人的叫喊声：“好了，停手吧，泰格拉斯！大家都停手吧！”

　　听到这句话后，那射手停下手来，回头望向了那一位老者，之后开始自己恢复了冷静，看来泰格拉斯指的正是他。

　　名为泰格拉斯的男子紧张地喊道：“村长大人，为什么你会亲自来到此地，这里非常的危险！”

　　说完，这个名为泰格拉斯的射手跳下树来，奔跑到了刚才说话的那个老人处，而与米卡尔泰德两人缠斗着的那只野狼，放弃了战斗，直直的跟在了泰格拉斯的身后，众人都明白过来，原来这只野狼跟他是一起的。

　　这个被泰格拉斯尊为村长的老人，看上去年约七十左右，花白的头发和胡子，一身朴实简约的衣服，总是微微闭着眼睛的样子，慈祥中又带着威严。在他身边左右，分别有着两位同泰格拉斯一样衣着，同样背着长弓的射手站在身后，似乎是来保护这位村长来到这个“非常危险的地方”来的。

　　泰格拉斯来到那村长面前，深深鞠了个躬，然后说道：“村长大人，这一群人可是外来人，执意想往我们村子的方向前行。为了守护我们的村子，我现正阻止对方，和他们战斗着。”

　　村长他以平缓的语气说道：“老夫明白泰格拉斯你正在很尽心的守护着村子，也很明白你现在的心情，但是他们都没有恶意，而且还是我们村子应该欢迎的客人，就让他们随我们一起入村子吧。”

　　“啊？这是？”泰格拉斯似乎还是对艾文他们放不下警戒：“但是村长大人，他们的来历和身份都不明，而且还携带武器，我们村子内历来的规矩不是不能让这类人进入的吗？”

　　“泰格拉斯，我们这个村子所肩负的使命职责就是守护和等待，这长久以来，我们都尽心尽力的进行着守护的职责，如今，我们终于迎来了我们一直等待着的人物。”

　　听到村长的这番话，泰格拉斯和其他两位射手都惊讶起来，望着艾文他们一行人，心里有种说不出来的莫名感觉。

　　“村长大人，难道……难道他们是……”

　　村长默默的点了点头。

　　既然村长大人如此肯定，泰格拉斯也不再质疑什么了，但是从脸上却露出了失望的表情来。

　　对方已经有意停战，艾文他们也乐于停手下来，纷纷把武器收了起来，然后一起走了过去，跟对方打招呼，以示友好。

　　这时艾文的那星之腕轮上又有一颗宝石发出了亮光来，对方四人看在眼里，二站在村长身后的那两位射手，对此看得出了神，从他们的眼神中可以清楚的看到他们内心的高兴和喜悦。

　　村长似乎早已知晓般，对此不感意外，仍然一脸严肃表情地说道：“诸位好，初次见面，老夫名为法里奥，乃是前方星隐村的村长，我代表星隐村的全体村民们，欢迎你们的到来。这位是本村的村民，名叫泰格拉斯，刚才与你们多番交手，伤及了诸位，我代他向诸位道歉，望诸位原谅。”

　　作为众人领袖的艾文上前回礼：“村长大人客气了，其实我们这边也有错再先，不知道你们村子的规矩，多加冒犯了。”

　　艾文望向了泰格拉斯，也对他进行和解道歉，但是对方对此没有更多的回应，依然是沉默不语的望着自己。

　　修纳和星智赶了过来，看见大家可以和平解决这次的冲突，也表示出了高兴。

　　法里奥村长的注意力集中到了星智的身上，上下打量了番后，说道：“看来之前那与老夫用‘灵觉’进行灵魂交流的就是你是吧？在你的身上老夫看到了星见的影子。”

　　星智点头回应：“法里奥村长所言正确，正是本人在跟村长你进行灵魂交流的，而星见大僧正是本人的恩师。如今我作为星见大僧正的后继者，担任指引者之职，指引着星之神灵挑选的人前来了。”

　　“星见他的后继者啊……”法里奥村长看起来是认得星见，然后，对于星见的事情，虽然悲伤惋惜，但是并不意外。

　　法里奥村长随后客气地说道：“老夫也感觉得到了，来吧，让我们先入村子吧，天色渐暗了，让我们在村内稍加休息，改日再谈。”

　　看来星智和对方的村长一早就用“灵觉”进行对话，而且艾文的星之腕轮上宝石的发光液表示对方将会是自己的同伴，那可见对方也是值得信赖的人，艾文他们于是便跟随着他们前进，接下来，艾文他们的目标，就是对方所说的，星隐村，在那里，又有什么样的事情，在等待着艾文他们呢？星尘之泪，是否真的存在呢？


第59章 星隐村（一）

　　艾文他们一行人在法里奥村长和泰格拉斯等人的领路下，透过茂密的树林，慢慢的，眼前豁然开朗了起来，众人来到了一座山脚下的空旷地，这里稀稀落落的搭建着各类木制平房，还有田地、果园和畜牧房圈之类的村庄固有的建筑，在山坡上还有风车磨坊等特色建筑，一幅林间山村的画卷，看来这里就是星隐村了。

　　艾文他们进入到了村庄，时间已经是刚刚进入到了夜晚，这个时间本来可是结束了一天的工作之后，家人们在饭后共享天伦之乐的时光，但是让人感到奇怪的是，每家每户都闭锁了门窗，内里也没透出灯油或蜡烛所发出的光亮来，感觉不到内里有人存在，气氛煞是诡异。而艾文他们作为客人，也不好就此胡乱猜疑什么，默默的跟随他们来到一处木屋内。

　　法里奥村长身为这里的主人，很客气地说道：“诸位连日赶路，想必都已经身心劳累了，诸位可以在此屋内进行休息。老夫会命人送上些饭菜提供诸位的，房屋陈旧简陋，还望诸位将就。”

　　艾文礼貌回应：“多谢村长的招待，我们对此已经非常满意了。”

　　众人之后便走入屋内，这是这么多天以来，艾文他们第一天不用野外露营了的。

　　法里奥村长在离开之际，最后嘱咐道：“老夫在此也希望诸位今天晚上能安心在此好好休息，暂时不要外出，毕竟对于众多村民来讲，诸位都还很陌生，如果再次发生了之前的误会，那就很不好了。”

　　“谢谢村长的提醒，我们会遵守的，我们现在还是客人的身份，我们明白该如何去做。”刚才跟泰格拉斯的误会众人还没有忘掉，艾文明白到自己的身份，所以知道自己应该要做的事情。

　　法里奥村长点点了头，就随着泰格拉斯等人离开了。而艾文他们在享用了之后村长命人送来的可口饭菜后，都安心睡觉休息了，因为对方是完全可以信赖的人，所以今天晚上格里米欧他们终于可以不用轮流守夜了，而且在这里，艾文他们都冥冥中感到了丝丝的温馨感，如同归家般的感觉，所以这一晚，艾文他们睡得特别的香甜。

　　……

　　第二天早上，朝阳的光线刺穿了林间的迷雾，让整个森林在黑夜的沉寂中苏醒过来，天亮了。

　　由于昨晚睡得过于舒服了，以至于艾文他们今天早上起来得比平时稍微晚了一点，当艾文地一个打开房门的时候，屋外的景象让艾文颇为吃惊。屋外满是人群，熙熙攘攘的，把整个木屋完全围了起来，不过这些人可不是为了包围艾文他们，他们都是朴实的村民，其中很多都是老人和小孩子们，个个满怀笑脸着的。

　　看见艾文从屋子内走出来，那些人群开始三三两两相互讨论起来，甚至有些人干脆就大声叫喊出来：

　　“快看啊，就是他啊！”

　　“是不是真的啊，好年轻啊！”

　　“昨天我家兄弟回来告诉我的，而且还是村长大人亲自承认的，准没错。”

　　“爷爷，爷爷，为什么他长得跟我们一样的啊？”

　　……似乎大家都把艾文当成珍奇动物参观讨论起来了。

　　听着外面这些村民们在那里热闹的谈论，身为众人话题中心人物的艾文，似乎对此不知道该怎么办才好，看来自己是新的星之英雄的这个身份被这里的居民给传开了，他们都是慕名而来的，而这种的场合，可是他最不擅长应付的。

　　看着周围无数双注视着自己的眼睛，艾文不好意思的笑着说了声：“你们……大家……早上好啊。”

　　突然之间，周围的人沸腾起来，议论声、喊叫声，欢呼声、声声入耳，搞得艾文他越来越尴尬起来。这些声响，惊动了在屋内的其他人，他们闻声赶了出来，担心屋外出了什么事情。当他们刚刚步出门口，每个人也同艾文开始时候一样，都被眼前的人群给愣住了。昨天晚上还寂静冷清，了无生气的这座小村庄，如今却有如此繁荣热闹的景色，夜晚和白天这一冷一热的反差，真让艾文他们心理上一时之间真无法适应过来。

　　在那人群之中，倒有几个个性突出的人在，他们兴冲冲的跑了过来，把自己精心准备好了的见面礼送给了艾文，并且还要求和艾文来个“亲密接触”。面对这么热情的民众，艾文当然不会拒绝，应允了他们的要求，伸出右手来于他们一一握手，虽然那些民众们的要求只是握握手而已，但他们明显都把目光集中在了艾文的右手手腕上的星之腕轮上，对他们来说，近距离目睹这一神器，是多么高兴和兴奋的事情。

　　不单艾文可以享受到那么热情奔放的“款待”，格里米欧他们也成为了民众们追捧的对象，大家涌了上来，对格里米欧他们都热情相拥，或者提出了各类问题来，而这些的问题天南地北，大到天下国事，小到自己所喜欢的颜色和食物之类的，正常的还好说点，奇怪的有诸如王都宫殿大门的颜色，或者王国王都的牛羊是否会有六只腿之类的问题，这可难坏了艾文他们一行人，但又不好做推辞，只好老实满足每个好客的村民们好奇的问题了。

　　转眼之间，时间前进到了中午，终于到了吃饭的时间了，艾文他们这下终于可以得到了片刻安宁，刚才的那场“战斗”，可是艾文他们所面对过的最艰难辛苦的一场仗了。这场战斗结束下来，艾文他们各个都口干舌累，无力再“战”了，而艾文本身的右手更是被握手出了个手印出来。

　　饭后，艾文他们终于有时间坐下来好好商量起接下来的打算了。

　　“不行了，累死我了，我可再也应付不了这种场面了。我昨天的伤还没完全好起来，现在还隐隐作痛，看来需要静心休养好了，你们就帮说我正在养伤好了。”

　　米卡尔整个人瘫在了木板上，指着自己昨天和泰格拉斯战斗中受到的那点已经几乎康复了的小伤抱怨道。

　　泰德指着自己同样受伤的地方，说道：“我也受伤了，但我没有事情。”

　　米卡尔不认输的反驳道：“你那是怪物的身体好不好。”

　　“好了好了，其实这些村民们只是非常的热情好客而已，我们作为客人，应该尽量热情回报才对。”艾文他还对此是很高兴的。

　　米卡尔可对天长叹道：“天哪，再这样下去我就要被热情给热死拉！”

　　艾文笑了笑：“呵呵，就先让我们听听星智大师的说法好了。”

　　一旁的星智对大家解说道：“其实，我们已经到达了此行的目的地了，我所指引的终点正是这里，我的任务暂时先告一段落，之后，就是艾文你自己的起点了。”

　　星智又跟众人说出这种让人难解的深奥回答来，之后，星智微笑的点了点头，便走出外面去了。

　　“看来星智大师是想要我们自己来想办法，那我们自己决定好了。”艾文他只能够这样子理解了。

　　格里米欧则提议道：“少爷，我提议去找昨天的那位法里奥村长好了，相信这些事情的来龙去脉，他也肯定非常的了解，至于法里奥村长的所在，我们就去找人为我们带路好了。”

　　众人都表示赞成。

　　本来说累得再也起不来的米卡尔听到后，立刻跳了起来喊道：“等等，你们出去办事也要把我带上啊，别把我一个人丢在这里啊，这太残忍了，我也要跟你们一起去。”

　　众人笑了起来。

　　艾文他们外出想找人帮忙带路去村长家，以艾文的特殊身份，马上就有热情的村民主动站了出来，争先抢着要带路。其中一位较年轻的小伙子胜任了这个位置，艾文于是便跟随着对方走着，而这位青年村民，一路上当然问题不断了。

　　艾文一路下来参观了整个村子，白天的村子显得是那么的生机勃勃，村民们在田间辛勤耕作，小孩们三五成群的在村内嬉戏玩耍，牛羊们悠闲的再边上咀嚼着草根，犹如是一副悠然自得的田园生活的画卷。整个村庄的房屋傍山而建，也有二三百来户之多，从村庄的规模来看，这已经算是蛮大的了。

　　艾文好奇的问着前面领路的青年村民：“请问下？你们这个村子，为什么要建设在这么遥远偏僻的森林间呢？看样子似乎是你们在此地居住了很长的时间了，不像是这些年来迁移过来的。”

　　因为艾文从王国东北方逃亡到这王国西南方的这一路来，沿途的村庄都因为王国的压榨下显得破败冷清，而此处的村庄对比则是如同桃源之乡般。

　　青年村民反而是不解地问道：“艾文先生不知道吗？我们这个星隐村，已经定居此处也有二百年来的历史了，这可是由当年的第一代大僧正建立的，的我们的这些村民都是当时追随第一代大僧正的人的后代。”

　　“第一代大僧正？这是他所建立的村庄？听闻第一代大僧正他是第一位发现星辰之泪的人，星智大师也所过星辰之泪就在这个方向上，难道说，星辰之泪就在此处？”艾文他猜测到，这里就是离真相最接近的地方了。

　　看来这一位青年村民可是一个嘴巴打开就停不下来的人，他在那里侃侃而谈道：“本来按照村子的规矩，这些话我是不应该对外人说的，既然艾文先生是我们所等待的那个人，那我也不会为此而触犯戒律了的，那我就直说好了。”

　　“其实我们这里的人都是身负着守护星辰之泪使命的守望者，我们这里的人的存在，就是为了守护星辰之泪不被外人所侵扰，还有等待被冠以星之英雄称号的人的来到，追随他，协助他。”

　　“我们这一族人在此等待着你的到来已经有二百年了，我们在这里耕种土地、繁衍后代，每个人都谨记前人的训诫和教导，而不断的苦练自身，一直尽心尽责的守卫在这里，努力成为守望者一族的成员。”

　　“艾文先生你知道不知，能成为守望者的人可是非常厉害的人啊，这可是我从小到大的理想啊，哎，可惜我就没这本事成为得了，不过我会继续努力的，努力成为能像泰格拉斯大哥一样的守望者的成员。”

　　听完这位青年村民的这一大番话，艾文终于是知道了很多的事情，然后，也知道了泰格拉斯他原来是这里名为守望者的成员，难怪那么厉害。

　　青年村民谈到泰格拉斯，也是止不住的激动，羡慕之情尽显脸上：“泰格拉斯大哥现在可是我们这个村子里面最厉害的守望者的成员呢，他的箭术实在是太神啦，一直是我们年轻人的偶像呢，我可是他的第三号得力帮手呢……虽然是自称的而已。”

　　第三号得力帮手？怎么会是这样的一个数字呢？就算加上昨天遇上的那一只狼，也应该是第二号才对啊？难道还有一个人跟泰格拉斯关系很密切吗？

　　青年村民继续地说道：“不过，好像村长里面传闻艾文先生你们和泰格拉斯大哥在之前的时候曾经因误会而打大出手过呢，而因此泰格拉斯大哥的那比生命还重要的长弓被损伤了，这个……算了，好像我太多嘴了。”

　　原来是这样，艾文他终于是知道原来泰格拉斯他不对自己有怨气的原因所在了。

　　青年村民知道自己说错话了，然后也极力的补偿道：“其实艾文先生你也大可不要为此介意了，其实说起来，在这村长里面，最最崇拜着星之英雄的，就要算泰格拉斯大哥莫属了，在他小时候可是最喜欢听村长大人讲当年星之英雄的伟大事迹了，他可是一直以来都以成为星之英雄的同伴而努力锻炼自己着。”

　　这么说来的话，那还是有机会跟泰格拉斯化解这一番怨气的，这也算是好的消息吧。

　　不知不觉间，艾文他们已经来到了村长的住所，这是坐落在这半山上突起的山坡处的一座普通木屋，不过这也已经是这村子内最高处的房子了，在这里向下可以一览下方的森林，向上可以仰望湛蓝的天空，相信如果在夜晚的话，坐在这里欣赏美丽的星空肯定是件非常舒服的事情。

　　村长木屋外，站着两位手持长弓的民众，而其中一位则是昨天陪同村长一起来见艾文的那守卫，对方看见艾文的到来，走了过来。

　　“请问艾文先生你们这是来拜访村长大人的吗？”

　　艾文礼貌地说道：“是的，我们来这里一来是多谢村长多我们的款待，二来，也想来向村长请教些问题，能帮忙通传下好吗？”

　　对方却表示抱歉：“真是万分抱歉，村长大人已经外出了，今天不在。”

　　“啊？不在？”

　　没想到，今天一开始，会是那么的不顺利，看来，艾文他们的道路，还需要慢慢的前进着。


第60章 星隐村（二）

　　村长不在，艾文他们还真不走运。不过对于这件事情，艾文他们都感到了有点不协调的感觉，自己不是这个村里面最最重要的客人吗？而且还是他们这村子里面一直等待着的新的星之英雄，为什么在这种关键时刻，村长大人会选择了离开？

　　艾文他们也不好意思多加猜疑，既然说村长不在，那也没什么办法，只好改日再来拜访好了，艾文他们拜别了那两位守卫。

　　而那守卫对艾文说道：“村长大人不在，真是抱歉，但是村长大人临走前吩咐了，艾文先生你们可以安心的在此地住下来，食宿之事我们都会尽力满足诸位的，而且村子内外诸位可以随便参观。”

　　艾文于是只好告辞了。

　　对方最后补充说道：“不过村长大人也交代我们，艾文先生你们既然作为我们尊贵的客人，我们也希望诸位能遵守我们村子的一些规矩。虽然诸位可以在村内自由行动，但是我们要求诸位在夜幕降临的时候，需要留在屋内，不要外出，就算外面有什么声响，也是如此，诸位大可不必显得担心，诸位的安全将由我们守望者一族全力保护，请相信我们。还有，在这里的东南面，有一处洞穴，那里是我们村子内的禁地，没有经过村长大人的首肯，是不允许任何人进入的，希望诸位可以远离那里，以上，完毕了。”

　　“好的，我们明白了，我们会遵守的。”

　　艾文他们这次毫无收获，慢慢走下山去，途中继续和那位带路的青年村民聊天和了解点情报。

　　走着走着，突然之间，艾文手腕上的星之腕轮又起变化来了，又有四颗宝石发出了光芒来，遇到这种情况，艾文他们马上明白过来，附近又有四个星宿存在，不过艾文他们放眼望去，四周空荡荡的，除了乱石和杂草外，没有任何人在。

　　当然也不会是给自己领路的那位青年村民，因为要发光芒的话，早在之前相见的时候就会发亮光出来了，而且，这次一亮就是亮四颗，这也表明了这青年村民并不是星宿。

　　对于这种事情，格里米欧他们也都知道详情，于是也帮忙附近找寻着。

　　“大家快听，这里似乎有什么东西在敲打的声音在。”这时候还是格里米欧感觉敏锐，他突然间发现了什么，急忙让大家停止出声，也不要乱动发出声响来。

　　大家于是开始认真倾听起来，一旦静下心来认真去感受，众人果然听到了些奇怪的声响。

　　“咚咚、砰砰、铛铛……”的确是敲击的声音，但是也不是很清楚，而且很奇怪，似乎不是从四周方向发出来的。

　　格里米欧突然整个身子都趴在了地上，用耳朵贴着地面。大家马上都明白了过来，也跟着格里米欧一样的做法，探听着地底的动静。

　　声音很清楚，没错了，就是在地底发出来的声音，那就是说，有人正在艾文他们的脚下，也就是地底之中。

　　但是，就算知道了这些星宿是存在于自己的正下方，但艾文他们也没办法去找他们啊。

　　好事的米卡尔于是便开始四处找寻着，因为如果是人存在地底的话，那就表示肯定有着个洞穴可以让人进入其中的，而他们可以从中跟着进入到地底去找他们了。

　　其他人也跟着四周围找寻着，而那个青年村民，对此是完全不知道发生看什么事情，摸不着头脑。

　　经过一番找寻，在这方面还是米卡尔最先有收获，大声的叫喊着众人：“喂，喂，大家快来我这里啊，有大发现啊，快点快点。”

　　众人闻声前往，在翻过一段茂密的树丛后，众人眼前出现了让人为之惊叹的景观，在前方的山壁中间，竖着一道非常巨大的石制大门，门上雕刻着众多的星星的图案。这道石制的巨门是半开着的，不然很难想象将要如何将其打开。由于这处山壁是背光处，缺少阳光的直射，门内显得非常的昏暗，让人无法看清内里的事物，而且从内里传出来的阵阵凄凉的风嚎声，让人感到一丝丝的恐怖。

　　不过这种场面可吓不倒热血的米卡尔，对于这种事情，他反而是最有兴趣了的，于是他头一个走过去，想进去一探究竟。

　　这时那个青年村民可慌了起来，急忙叫停：“米卡尔大哥啊，等一等啊！你不能进去那里啊！”

　　米卡尔奇怪的回头问道：“为什么，刚才村长不是吩咐过，说我们可以在村子内随便参观的吗？”

　　青年村民战战兢兢地说道：“这个……那是……总之前面非常的危险，如果让你们受伤了，我们会很为难，会被责备的。”

　　“放心好啦，凭我的本事，还从没有什么能让我害怕过呢，这种地方我去多了。”米拉尔天不怕地不怕，就怕没祸闯。

　　泰德则补充一句道：“之前森林里面的时候你还被蜘蛛给吓了一大跳。”

　　那尴尬的场景被再次提起，米卡尔赶紧掩饰，刻意大声的回答：“那是讨厌，不害怕啦，别老抓我这点一不小心的事情当话柄啊。再说，难道这里面会有怪兽在不成？”

　　“啊，这个……这个……总之可以请你们不要进去好吗，这里是……”说到怪兽，那青年村民吞吞吐吐，不知道该怎么说才好。

　　米卡尔见状更是好奇的追问不停。

　　对此那青年村民想说但是却又不敢说出来，在那里干着急。

　　一旁的艾文看在眼里，也不想让对方再为难了，对米卡尔说道：“米卡尔，既然这位小兄弟都这么说了，我们就不要在给他添麻烦了，我们都还是这里的客人，在这里听从主人家的事情总是应该的，快回来吧，让我们回去好了。”

　　既然艾文话已出口，米卡尔也不得不打消了冒险的念头，老实的归队启程归去了。

　　艾文他们之后，继续让那青年村民当向导，在村子内四周进行参观，当然这中间也少不了村民们的热情款待和招呼。

　　时间过得飞快，转眼之间，艳阳已经变为夕阳，红晕染遍了整个村庄。这时候，大家都很默契的开始收拾打理好一切，把自家的家禽都给拉回圈内，各自都回到家中，把门窗都给闭锁起来。就这样，白天还热闹非凡的村庄，如今到了晚上就又变得是那么冷清鬼寂了。

　　艾文他们答应过要遵守这个村里面的规矩的，所以也老实回到了他们借宿的木屋内，依然是吃饭，然后聊些天，再来就是休息睡觉了，日子虽然平淡，但是，这对于这几个月来，一直都在逃亡旅程上的艾文他们来说，真的是非常宝贵的日子。

　　夜，依然很静，只有偶尔夜风经过时候吹拂屋外树木枝叶所发出来的沙沙声。在这样宁静安详的夜晚，起先艾文他们对村民们的那些告诫还有那么点担心，还有那么点无法安然入睡，但是大半夜过去了，依然没有任何奇怪的事情发生，在睡意的伴随下，艾文他们渐渐的放心入睡了。就这样，又一个平静的夜晚被渡过了。

　　第二日，艾文他们又如同昨日一般，跟那些热情的村民们好好聊天，也是同样的拜访村长未果，又同样的渡过平静的晚上，一日复一日，艾文他们转眼间已经这样度过了好一段时间了。

　　日子久了，艾文他们也开始着急起来，毕竟他们此行的目的是为了找寻星辰之泪，然后借此来推翻希洛肯皇帝的残暴统治的，身负如此重大使命的他们，如今却在这隐世之村子内，过着普通的田园生活，虚耗着自己的时间，这并不是艾文他们所愿的事情。

　　既然村长那边没有机会见得到本人，艾文他们就试着向周围人接着打听情报，但是那些村民们，都是聊些寻常琐事，对于那些重要的敏感话题，都是避重就轻，支支吾吾的就被跳过了，让艾文他们真是无可奈何。

　　而身为艾文他们的指引者的星智，也是如此，总是以一些让米卡尔抓狂的深奥话语解释给众人听：“有些时候，等待会比盲目的前进更能找到正确的方向，因为只有在等待下来的时候，平心静气，才可以让人回望之前走过来的脚印，回想之前的每一步的意义，总结过去，这样才能更好的去展望未来。等待，也是一种前进。”

　　就这样，艾文他们又度过了好几日，依然是在等待，但是艾文他们却没有能如星智所说的那般找到自己正确的前进方向，但是说到总结过去，艾文他自己也开始觉得，他是要找个机会，去跟泰格拉斯好好道个歉，毕竟在之前的战斗中，艾文他把泰格拉斯的重要的长弓给损伤了，至今泰格拉斯都为此而刻意回避着艾文，似乎还非常的生气中，所以艾文打算要亲自上门去找他道歉。

　　泰格拉斯作为村子内的被称赞为身手最厉害的守望者，他所居住的地方，还是很容易就能找到了的，艾文他自己独自来到了他的屋子外。正当艾文正犹豫敲门之际，主人家倒是主动出来“招呼”了，只见一只黑影从屋内的窗口出跳了出来，然后对着艾文发出尖锐的嚎叫的声音，原来是之前在森林里面袭击了艾文的那只狼，艾文也知道这只狼是泰格拉斯的“战友和同伴”，非常的通人性，而且勇猛强悍，对村民来说，早已经被当成是本村的一员了，更是成为了守望者的成员之一。

　　之前它那次袭击艾文也是为了保护泰格拉斯，现在看来，在它的眼中，艾文仍然是自己的主人泰格拉斯的敌人，所以现在在这里对艾文充满了敌意，正狼视眈眈的警戒着艾文。

　　艾文可不想再起冲突，急忙倒退了好几米远，并且伸出双手来，示意自己无恶意，而就在这时候，艾文的星之腕轮上面，又有一颗宝石发出光亮来了。

　　同时，房屋内的大门被打开了，泰格拉斯冲了出来，看来是跟着自己的爱狼发出来的警告声而出来的。

　　泰格拉斯呼唤：“银牙，怎么了？”

　　看来银牙是这只狼的名字，而这时泰格拉斯也看到了艾文，马上明白了过来：“怎么是你啊，你来这里做什么？”

　　艾文解释道：“这个……其实我来这里是想跟你好好道歉的，那天的事情我真是万分抱歉，损伤了你的长弓，我知道那把长弓对你是非常重要的东西，不知道现在这把长弓怎么样了，如果能有我可以帮忙补偿的地方，我一定会尽力帮忙的。”

　　“你来就是为了这个而已吗？那好，我现在就回答你，我不再追究长弓的事情了，当时在那种情况下，在你的立场上并没做错，所以你也不需要为此而做什么补偿，你现在可以回去了。”泰格拉斯的语气非常的强硬，立刻就下逐客令了。

　　知道对方还在生气，艾文于是再次道歉道：“可是，当时我的出手是重了，的确是损伤了你的长弓……我是真心想跟你道歉的。”

　　泰格拉斯再次强硬地喊道：“我不是说了吗，我也是真的不追究此事了，你可以回去了，不送了。”

　　艾文不知道要再说什么好了，看来两人之间的关系还是很僵。

　　“泰格拉斯，外面发生了什么事情，怎么你那么生气？”说话的是个女人，而且是从屋子内传出来的。

　　泰格拉斯紧张起来：“碧琪，没什么事情，你可以不用出来的。”不过这句话已经迟了一步，那位叫碧琪的女人已经走到了门口来。

　　“啊，这不是艾文先生吗？不好意思，快进来坐吧。”

　　这个叫碧琪的女人，一头飘逸的棕色长发垂在肩膀上，鼻梁挺直，唇形优美，估计年纪比艾文略大点，二十多岁上下，穿着朴实中却带出一份邻家大姐姐的温柔气质来，让人一看就知道是一位很平易近人的女性。

　　有第三者在场，艾文本以为这下子和泰格拉斯两人僵硬的气氛会有所缓和下来，不过泰格拉斯这时却表现出强硬的态度来：“碧琪，不用请了，其实他是有事情做，碰巧路过，他准备要走了的。”

　　碧琪微笑着说：“这个……是吗？那真是太可惜了，下次有机会再欢迎艾文先生你来啊！”

　　已经话已经说到这份上了，艾文也不好意思再呆下去，于是说道别后便往回走了。


第61章 往日追忆：守望的传承（一）

　　此行毫无收获，艾文在回程的路上走得很慢，格外的失落。就在此时，从后面传来了急促的奔跑声，艾文回头望去，原来是碧琪，她正向自己跑来，于是艾文便停了下来。碧琪终于追了上来，不过看上去她真的不擅长体力的事情，她停下来后，气息没办法马上平稳下来，虽然她是很着急的样子，但是还无法说出话来。

　　艾文耐心的等待碧琪她缓下呼吸来。

　　经过一会儿的休息，碧琪她终于恢复了过来，之后便对艾文解释道：“艾文先生，其实我是来代泰格拉斯来跟你道歉来了，请你原谅他刚才对你的一时无礼好吗？其实泰格拉斯他平时不是这样的。”

　　原来碧琪是来做调解员的，艾文说道：“碧琪小姐，其实该道歉的是我才对，这也是我今天来的目的，但可惜……或许我实在是伤害到泰格拉斯太深了吧。我听说那把长弓是他最重要的事物，他对我生气也是理所当然的事情。”

　　碧琪委婉地说道：“这个……那把长弓的确是泰格拉斯视为最珍贵的事物，因为这把长弓，是他父亲的遗物，也是他的骄傲，曾经也和泰格拉斯一样，是当年我们村子内最厉害的守望者，泰格拉斯一直以他父亲为榜样而努力着……但是，艾文先生你无需那么自责啊，其实泰格拉斯他刚才说的是真的，那把长弓的事情真的不会介意了的。”

　　虽然碧琪是那么说的，可是艾文他自己也想到，自己对父亲的那种尊重和崇敬之情，这种感情艾文他是很明白的，那么想必泰格拉斯的父亲也是个非常值得他尊敬的人吧。而且，这把弓还是遗物，那么就更加是对泰格拉斯是无比珍贵了。

　　艾文很想要知道关于泰格拉斯，以及泰格拉斯父亲的事情。

　　“他的父亲为了救我而牺牲掉了。”碧琪表示出很难过的表情来。

　　竟然有这样的过去，艾文抱歉地说道：“啊，我很抱歉，提及了你的伤心事……但是，碧琪小姐，我很想要知道，当时是发生了什么事情？”

　　“我和泰格拉斯从小便是邻居，小时候也常常在一起，所以我和他的父亲也很熟悉，他的父亲也一直都很照顾着我。而就在那天，因为当时我还很小，不太懂事，闯出祸来，而他的父亲因为救我才……”碧琪眼角泛出泪光来，激动得说不下去了。

　　艾文于是安慰道：“碧琪小姐别太难过了，再下去的事情那就不需要再说下去了。”

　　碧琪稍微恢复了心情，然后继续说道：“而他父亲临死的时候，把这把长弓托付给了他，所以，这把长弓对他来说，就如同父亲一般。但是，这并不是泰格拉斯他生气你的原因。”

　　艾文很想要知道答案，于是艾文用很认真的表情看着碧琪，询问道：“碧琪小姐，你就不妨直说了好了，我不会介意的。而且也只有让我知道了真相，这样才能解决的了我们之间的矛盾来。”

　　碧琪于是，把过去所发生的那一生最难忘的事情，给说了出来：

　　“其实，如果说这个村子内最期待星之英雄到来的人，那泰格拉斯他肯定算是其中最希望的人之一。在他小时候，最喜欢听村长大人还有他的父亲讲述以前星之英雄的故事了的，最喜欢听星之英雄如何的打败敌人，如何的战胜各种困难和危险……”

　　……

　　十多年前。

　　“法里奥村长，请继续讲多点关于星之英雄的传说故事好吗？”

　　围在法里奥村长的小屋内，一群十岁左右的孩子群们，正在那里津津有味的回想着刚才所听到的，关于二百年前，星之英雄拯救了纷争之中的人们，打败了外域入侵者，建立了秩序王国的传奇事迹。

　　这是在十多年前，在星隐村内所发生的故事片段，当年在这一群喜欢听法里奥村长讲故事的孩子们里面，有一个人，他可是每一次都不会缺席的，他就是当时年纪尚小的泰格拉斯。毕竟，在这个清净之地，并没有什么太多的事情会让人去做，所以，在这里听法里奥村长讲故事，就成为了这些小孩子们的乐趣之一。

　　法里奥村长喝了口茶，然后继续说道：“大家都很认真听老夫讲故事，这一点，老夫很高兴，老夫也相信，你们都是衷心的喜欢，想要成为星之英雄的同伴的。”

　　小孩子们异口同声的呼喊道：“那是当然了。”

　　法里奥村长笑着说：“既然如此，你们也要知道才对，想要成为星之英雄的同伴，并且跟星之英雄一起创造传说，就一定要有非常了不起的本事才是，现在这个时间，你们，现在是不是该要去进行练习了啊？”

　　小孩子们没办法，只好就此乖乖离去了。

　　这里是远离王国，隐居在黑森林深处的小村落，而留守在这里的村民，肩负着非常神圣，同时又无比艰苦的重任，那就是守护这里的一切，等待新一代的星之英雄的到来。二百年的等待，在人类的时间长河里面，虽然说不上是值得一说的时光，可是，对人类的生命时间长度而言，这无疑是非常之漫长的一生的虚耗。

　　因为身负使命，所以无法离开这里，到外面的世界中去，于是这样的坚持，会随着时间的慢慢推进，而变得慢慢淡薄下来。

　　这也是，为什么法里奥村长，会经常向村子里面的孩子们，讲述当年星之英雄的传说故事的理由所在，必须要让他们有着坚定的信仰，还有为之努力的目标在，从小在孩子们的心灵里面，让他们看到希望，这样才能够让人们继续的坚持拥有这一种对未知的未来漫长等待的信念。

　　并不是所有的小孩子们，都喜欢听这样的过去的故事的，至少，身为泰格拉斯青梅竹马玩伴的碧琪，她就不会来进来这里。

　　大门外，有个小女孩，她安静的等待在外面。

　　“呀，泰格拉斯，你看，你的碧琪来找你了呢。”其他孩子们在那里起哄。

　　泰格拉斯有点不高兴的走到了碧琪的身边：“碧琪，你怎么来了呀。”

　　“是叔叔叫我来找你的呢，就知道你会偷懒跑到这里来了。”

　　听到这话，泰格拉斯有点害怕了。

　　碧琪逗乐说道：“嘻嘻，知道怕了，就不应该偷懒不去练习才行啊，要知道，叔叔他，可是村子里面的第一守望者呢。”

　　泰格拉斯表现出了有点不高兴：“父亲他，真的很厉害，但是，我却……”

　　碧琪努力为泰格拉斯打气：“我们还小嘛，叔叔不是说了吗，只要泰格拉斯你认真练习，总有一天，会成为比叔叔他还要厉害的守望者呢，所以啊，更加不能够偷懒不练习了。”

　　“我哪里有偷懒啊，我也是每天都在认真的练习着的呢，不过真羡慕你们女孩子啊，可以不需要这样子练习……”

　　泰格拉斯突然意识到自己说错话了，因为，碧琪她的表情，突然变得难过起来。

　　泰格拉斯立刻改口：“不不不，碧琪呀，我不是这个意思了，啊，对了，我们还是赶快回去好了。”

　　碧琪是一个很懂事的好孩子，她也不想让泰格拉斯感到为难，于是，很快就恢复了刚才天真的笑脸：“嗯，我们走吧，对了啊，告诉你一个好消息啊，叔叔他啊，带回了一个礼物给你呢。”

　　小孩子，听到有礼物，有谁会不高兴呢，泰格拉斯兴奋的跳了起来：“呀，真的，父亲他带回来什么礼物给我啊？”

　　碧琪卖关子不明说：“秘密！总之，你回去就知道了。”

　　“那还等什么呢，快点走啊。”泰格拉斯年轻有朝气，心急的他，一下子就跑开了。

　　碧琪反而被拉下了，在那里嘟着嘴道：“等一等我啊，真是的。”

　　……

　　回去的路上，必然经过那一处，被村子里面列为禁地的山洞。平时，大人们，还有这些小孩子们，都不敢靠近，然而……

　　“呀，泰格拉斯，你别跑那么快啊。”

　　碧琪在呼喊，可是此时泰格拉斯的身影已经离开好远了。

　　“咦？这声音？”

　　这时候，碧琪她正好走道禁地附近，而隐隐约约之间，她听到了似乎是人的呼喊声。碧琪停下了脚步，驻足倾听。

　　“啊！父亲！是父亲的声音！”碧琪突然变得很激动，想都不想的就向着禁地冲去。

　　碧琪一边跑一边眼带泪光地喊道：“父亲，你在哪里啊？碧琪真的很想你啊！”

　　周围回应的，却依然只是风声。

　　碧琪不断的找寻着，最后，她来到禁地的入口处，也就是那大石门之前。再进去就是禁地了，但是，父亲的声音，很可能是从里面传出来的，碧琪在两难之间，无助的跪坐在地上，痛哭起来：“呜呜呜，父亲，我该怎么办啊，我好想你啊，呜呜……”

　　碧琪从小就失去了母亲，然后，是父亲一把手把她带到十岁的，父亲对她而言，就是唯一的亲人了，父亲很爱碧琪，而碧琪也很喜欢父亲，父女情深。但是，半年前的某一天晚上，碧琪的父亲没有回来，然后，第二天也没回来，结果，到了现在，依然还没有回来。

　　村长的大人们都安慰碧琪说，她的父亲，只是去了很远的地方，到外面的世界去执行任务去了，需要很长一段时间无法回来。然后，泰格拉斯的父亲，托莱尔，成为了她的新的监护人。

　　碧琪她接受了大家的安慰，她依然是每天充满笑容的出现在大家的面前，碧琪她真的是很懂得事理，很坚强的一个小女孩。但是，在她坚强的背后，其实是一个多么柔弱的女孩呢，她无时无刻，都没有放弃过希望，她总是期盼着，她的父亲有回来的一天，并且带给她最最喜欢的小礼物，然后，开开心心的跟父亲一起吃饭。

　　当然，这一切，都只是碧琪的希望……

　　“碧琪，太好了，找到你了，刚才真是吓死我了。”泰格拉斯从后面出现了。

　　碧琪见到泰格拉斯的出现，赶紧抹干了自己的眼泪，收回了自己的哭咽，然后，努力的让自己微笑着：“呀，泰格拉斯，是你呀。”

　　泰格拉斯道歉道：“对不起，是我刚才跑太快了，丢下了碧琪，让碧琪你害怕了。”

　　“没事没事，我可没有害怕呢，好了好了，我们还是快点离开这里好了，免得叔叔他等急了可不好呢。”

　　“碧琪。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“碧琪你放心好了，我答应你，我一定会一直陪在你身边，不会让你孤独的。”

　　听到泰格拉斯这一番话，碧琪不知道怎么了的，心里面有点感到了：“呀呀，泰格拉斯你怎么了，我不是说了我没事了吗。”

　　“我答应你，我会好好保护你的。父亲他经常说的，男人就是要保护女人，不能够让女人流泪的，我，也要成为不让碧琪再次流泪的男人。”泰格拉斯展示出了自己的手臂肌肉来，虽然并不强壮，但还是很可靠的。

　　“哈哈哈，泰格拉斯真是的，怎么学起叔叔来了。”

　　泰格拉斯也跟着脸红起来：“不是啦，父亲他一直都叫我将来要好好保护你的呢。”

　　“好了，真的要走了，要是被其他大人们看到我们出现在这里的话，可是会被骂的。”碧琪主动的向回去的方向走去。

　　泰格拉斯也马上跟着：“对啊对啊，这里可不是我们该来的地方呢。”

　　于是，两人匆匆离开了这禁地，走下山去。只是在途中，碧琪还是不时的回头望向了身后，不断倾听着声音，但是，所能够听到的，却依然只是风声。


第62章 往日追忆：守望的传承（二）

　　“哇！好棒啊！”

　　泰格拉斯很高兴的接过了父亲托莱尔的给他的礼物，那就是一只刚刚出生的浑身银雪苍白色的小狼。

　　父亲托莱尔看到儿子那么满意，自己也觉得很高兴，只是后来接着说的是对儿子的道歉：“哈哈哈，对不起啊，泰格拉斯。”

　　“咦？父亲你干嘛对我道歉啊？”

　　托莱尔自责道：“我不是一个好父亲，经常不在你的身边，然后，又让你背负了那么多的事情，实在是太辛苦你了。”

　　“不，父亲你是村子里面的第一守望者，每天都很忙碌，我跟碧琪都明白的。”泰格卡斯抱向了父亲，依偎在父亲的怀里。

　　托莱尔摸了摸泰格拉斯的小脑袋，开心地说道：“泰格拉斯，你真懂事啊，我现在送这一只小狼给你，就是想要让它代替我陪在你的身边，泰格拉斯，你可以好好照顾好它哦，要知道，每一个成功的守望者的身边，都有着一个最忠实，最厉害的伙伴在的。”

　　泰格拉斯随后抱起了那只小狼，激动高兴的回应道：“嗯，我会好好照顾好它的，谢谢父亲。”

　　托莱尔鼓励道：“泰格拉斯，你是我最骄傲的孩子，我相信你以后绝对会成为不输于我的厉害之人的。泰格拉斯，你不是最喜欢星之英雄的吗？以后你也要更加努力的去练习，让自己变得更强才行哦，星之英雄的同伴，可都是非常厉害之人呢。”

　　“嗯，这个，我会的。”泰格拉斯知道自己现在的实力还并不足够，每天的锻炼是必须的。

　　“真好呢，对了，泰格拉斯，既然它已经是你的了，那么你也应该要给它起个好名字才行啊。”旁边，碧琪可是也很高兴的在那里逗着这只小狼。

　　“碧琪说得对呢，嗯，嗯，嗯……”泰格拉斯正在绞尽脑汁的想着合适的名字。

　　这只小狼，似乎很通人性般，非常乖巧的望着泰格拉斯，不时的发出嗷嗷的叫声。

　　“嗯，快看啊，它的牙齿好白啊，就跟它的皮毛一样的漂亮，啊，对了，就叫做银牙好了。”泰格拉斯为自己想到了个好名字而高兴着。

　　“嗷嗷嗷……”银牙也似乎为自己获得了名字而高兴的回应了泰格拉斯。

　　泰格拉斯把小狼高高举起，兴高采烈地喊道：“耶耶，银牙，以后你就是我的好搭档了，好，从今天开始，你也要跟我一起好好的练习了。”

　　而托莱尔这一番苦心，终于没有白费，看着泰格拉斯他非常的高兴，自己也总算是欣慰的笑了出来。

　　也许是因为自己身为村子里面第一的守望者吧，为了进行工作，而经常不在泰格拉斯身边，所以托莱尔这才想要给自己的儿子，送这样一份礼物，为的就是给他找个好伙伴，然后可以调动积极性去努力练习了。

　　托莱尔不愧为村子里面的第一守望者，观察力见微知著，只是稍微一眼，他就看到了，在碧琪的眼角处，有着泪痕在。

　　托莱尔心里有着这样的一个疑问：（嗯？碧琪，她哭了？难道说是因为……）

　　碧琪是一个表现得很坚强的女孩，托莱尔他一直都没有见到她哭过，除了他父亲的那一次。

　　从法里奥村长那里回来，托莱尔大概猜想得出来刚才是发生了什么事情了，于是说道：“碧琪，麻烦你，帮忙准备一下今天的晚餐好吗？”

　　虽然说是碧琪的监护人，可是，坐起家事来，这两个男人还是比不上女孩子家呢。

　　碧琪去准备晚餐后，托莱尔来到泰格拉斯旁边，轻声地问道：“泰格拉斯，刚才你们？碧琪她发生什么事情了吗？”

　　泰格拉斯支支吾吾，不过最终还是把他所知道的事情，一五一十的都告诉给了父亲知道。

　　“原来是这样，碧琪这个孩子，她始终还是非常想念着他的父亲的。”

　　托莱尔也对碧琪的事情，感到了忧心，心里想道：（这个孩子真是可怜，本以为先让她慢慢的淡忘这样的痛苦的，她的父亲已经是……但这样的事情，怎么能够说得出口呢。）

　　托莱尔他知道，关于碧琪他父亲究竟是发生了什么事情，因为，他们也跟泰格拉斯与碧琪一样，是很要好的友人，然后，对于在这个充满了危险的黑森林里面，野兽猛兽四处横行，身为守护这个村子的守望者们，他们时刻都要与危险同行。

　　而就在前段时间，在禁地里面，出现了异状，为此，托莱尔跟碧琪的父亲，一起前去侦察，结果，最后发生了这个悲剧……

　　过去的事情无法改变，人必须要挺起胸膛向前前进才行，托莱尔于是嘱咐泰格拉斯道：“泰格拉斯，你也要听话，记住，身为一名男子汉，要保护好身边的人，知道了吗？就算我不在你的身边，也一定要坚强下去，懂了吗？”

　　“不，我不要……我要学星之英雄那样，不但要保护身边的人，还要保护好这里所有美好的一切。”

　　对自己儿子的这一番话，托莱尔感到非常的欣慰。

　　不过，泰格拉斯说完之后，又有点尴尬了，因为，在父亲不在的日子里面，尽管他很努力的练习了，但还是进境不佳。

　　……

　　几天之后，夜晚，在禁地之石门外，出现了一个小女孩的身影，碧琪她瞒着托莱尔和泰格拉斯，独自一人到此，她看来还是想要试着寻找父亲的声音，她无法舍弃这一丝的希望，哪怕，这是多么不可能会发生的事情。

　　……

　　“嗷嗷嗷！”

　　银牙一早就在那里不停的叫喊着了。

　　“银牙，好了，我起来就是了，是不是饿了啊，你等一下啊，碧琪她会给你带来一顿好吃的，碧琪她做的早餐可好吃了。咦？碧琪呢？”

　　泰格拉斯在旁边碧琪的房子里面，没有看到碧琪。

　　“奇怪了，按理说，碧琪她早上应该都在准备早餐才对啊，到底去哪里了呢。”泰格拉斯感到了奇怪。

　　“嗷嗷嗷。”

　　银牙又在那里呼唤了。

　　泰格拉斯于是试着对银牙问道：“嗯？银牙，你知道碧琪在哪里吗？”

　　银牙主动跑出了外面，并且不断的回头叫喊，是要泰格拉斯跟上自己。

　　泰格拉斯赶紧追上去，结果追啊追啊的，一直追到了禁地处。泰格拉斯一下子明白了过来，碧琪她是独自进这里来了。

　　关心则乱，泰格拉斯没有多想，也跟着跑了进去。之后，没过多久，就从里面，传出了泰格拉斯的叫声。

　　……

　　“我回来了，咦？他们两人呢？”托莱尔晚上巡视工作完成回来后，结果，在屋子里面，并没有看到泰格拉斯跟碧琪的身影。

　　“嗯？早餐也没有，真是很奇怪了。”

　　托莱尔一下子就敏锐的觉察到了异样，凭着他过人的森林追踪技巧，他一下子就发现到了，在外面有着一些奇怪的踪迹，看起来像是泰格拉斯在不久前，跟着银牙一起匆匆忙忙的跑出去的样子。

　　托莱尔一路寻迹追踪而去，结果，他也来到了禁地的石门之前。

　　“糟糕了，他们两人难道是？对了，一定是碧琪，她果然还是心底里面没有放得下来。我真是的，应该当时好好跟她谈谈心就好了。”

　　以为碧琪一直是一个很坚强的孩子，但托莱尔现在很后悔了，然后，必须要做出补救才行，托莱尔没有多想，也跟着跑了进去。

　　……

　　“好黑啊，还痛啊，呜呜呜。”碧琪在这里面哭喊着，她的脚，扭伤不能够动弹了。

　　“别怕，还有我在你身边呢。”泰格拉斯在旁边不断的安慰着碧琪，而他自己，也是一身的伤。

　　“对不起，是我连累了你。”

　　“没这样的事情，也是我自己没注意看，这才掉落到这个陷阱里面来的。”

　　加上银牙，现在他们两人一狼，都被困在这一处四面绝壁的深洞呢，而周围很黑，看来已经是进入到了山洞深处了，难怪他们会不小心，都落入进了同一处的陷阱内。

　　“呼呼呼……”

　　从洞口处，不断响起奇怪的风声，按理说，在地底内，是不应该有这样的情况发生的，除非说，这里，是一处，有着无比空旷洞穴的大空洞内。

　　碧琪不停的听着这风声，然后说道：“这些风声，很像父亲的声音。”

　　原来罪魁祸首就是这些风声啊，可能是最近因为山体变形，从而出现了这样的声音，然后，恰巧碧琪经过，然后也是因为碧琪太过于想念父亲了，于是乎产生的类似于幻听一类感觉的缘故吧，只是这声音在泰格拉斯耳中听起来，虽然有点特别，但并不觉得是人的声音。

　　“碧琪，原来，你一直都在想念着你的父亲啊。”泰格拉斯明白了过来。

　　说到自己的父亲，碧琪无法止住自己眼泪地哭道：“呜呜呜，父亲，父亲他是多么的爱我，他不会丢下我的，呜呜呜，他一定是在附近等着我去找他，呜呜呜，父亲，我好害怕一个人在。”

　　“好了，别说了，碧琪你不能跟再这样了，我过去所认识的那个每天都很开心，然后笑得也很甜蜜的那个碧琪到底哪里去了！”

　　在泰格拉斯这一番鼓励下，碧琪正在努力的止住泪水。

　　或许碧琪她其实一早就在心底里面已经明白到，他的父亲已经不会再回来了，所以一直以来，在碧琪坚强的背后，她一直都在害怕着孤独。泰格拉斯很懊悔自己一直在碧琪身边，却一点都没有了解到碧琪内心的真正想法。

　　泰格拉斯一把紧紧握住碧琪那不断颤抖着的手：“别怕，碧琪，我会保护你的，我父亲会关爱你的，我们大家都会在你身边的，不会让你孤独的。”

　　“泰格拉斯，你真好。”

　　泰格拉斯不好意思起来：“哈哈，总之，碧琪，我答应你，我会一直陪在你身边的，然后，你也要答应我，不要再做这样的傻事了，有什么事情，可要跟我说啊。”

　　碧琪点头答应。

　　“希望我没有打扰到你们吧。”洞口上方有人在喊话。

　　泰格拉斯大喜：“啊！是父亲的声音，父亲，我们在下面呢，碧琪她的脚受伤了。”

　　“你们，别害怕啊，我这就下来救你们。”托莱尔终于一路寻找而来了这里。

　　终于是要看到获救的希望了，只是，没有人会想到，这个希望是那么的短暂，而且，伴随着而来的绝望，是那么的让人痛苦心碎。


第63章 往日追忆：守望的传承（三）

　　看到自己的儿子这么勇敢，而且还懂得关心照顾别人，托莱尔是备感欣慰。剩下的就是要如何去就他们了。托莱尔环顾四周，周围是一片黑暗，然后除了坚硬密实的石墙外，别无他物，这下可头疼了。

　　托莱尔可是村子里面的第一守望者，是他的话，肯定会有办法的。果然，托莱尔拿出了自己的长弓，抽出了箭矢，对着石壁，准备射箭。

　　“哒，哒，哒……”

　　十多支箭矢，直接没入进了石壁的缝隙之中，力量和精准度一点都不差。

　　一支箭矢易折，但一扎箭矢就会很坚固，托莱尔拿出了作为森林里面随身必备工具之一的绳索，沿着箭矢，不断的连结绑紧，终于成功的固定住了绳索的一端。

　　然后，托莱尔把绳索放进了洞内，自己沿着绳索，攀爬着下到了洞底。

　　托莱尔看了下情况，然后说道：“我来了，要快点了，这个禁地到处都是机关。泰格拉斯，你抱着银牙，自己先上去。”

　　托莱尔他走到碧琪的身边，把她背在了背上。

　　“叔叔，给你添麻烦了。”

　　托莱尔摆了摆手：“不能够这么说，我们，可都是家人啊。”

　　“家人啊，多么温暖的后背啊。”碧琪趴在托莱尔的背上，心底里面，涌现出了一阵熟悉的亲切感。

　　洞口很深，但泰格拉斯身手敏捷，一下子就上到了一半了。但也就在这时，突然周围地动山摇，震动得厉害。

　　“怎么了？这是怎么一回事啊？”泰格拉斯不知道发生了什么事情，赶紧抓住绳子固定自己。

　　“不好，是机关启动了。”托莱尔担心的事情果然还是发生了：

　　众人向上看去，果然，那个地洞，正在慢慢的收拢合上。

　　泰格拉斯着急地问道：“怎么办啊？父亲。”

　　生死关头，托莱尔表现得还是非常冷静：“别怕，快点上去。”

　　泰格拉斯于是使出了全身的力量，拼命的向上爬，但是，那洞口机关的合拢速度，实在是太快了。

　　“呀啊，终于。”泰格拉斯他拼尽了自身的力气，终于，及时爬了上来，剩下的就是父亲他了。

　　可惜，因为背着受伤的碧琪，托莱尔他现在还在下面，而最糟糕的是，这样子下去的话，可来不及了的。

　　泰格拉斯慌了，赶紧拼命的四处找东西，想要止住机关壁合上的速度，但真遗憾，四周围，根本没有任何可用的东西。

　　“父亲，快一点啊！”泰格拉斯于是拼命的用双手顶住机关壁，但一个十来岁的小孩子，又岂能是这些钢铁机关的对手呢，虽然泰格拉斯非常的努力了，可是，机关壁合上的速度，还是一点都没有减弱。

　　“怎么办？怎么办？”泰格拉斯哭喊着。

　　“泰格拉斯，接住了！”托莱尔一把抓起背后的碧琪。

　　“啊！叔叔，你？”碧琪被托莱尔这突然的举动给吓住了。

　　托莱尔笑了笑，然后，用他那粗壮的手臂，一把把碧琪她给抛了上去。

　　泰格拉斯反应很及时，一把伸手抓住了飞上来的碧琪，然后，把碧琪给拉了上来。

　　剩下的缝隙，已经不够一个大人通过了。泰格拉斯无法接受他眼前所看到的景象。

　　“父亲……”

　　托莱尔似乎也接受了这样的事实，但是，他并没有后悔。

　　“接着，泰格拉斯。”

　　托莱尔又丢上了一件东西，泰格拉斯反射性的接到了手里，定睛一看，这不就是父亲他一直使用着的随身长弓吗？

　　“父亲，你？”

　　“泰格拉斯，你已经是一个很懂事的孩子了，就算我不在你的身边，我也相信你在不久的将来，能够成为独当一面的男子汉。所以，我现在，正式的把这张长弓，还有家里的那一支箭矢，都交付给你了。”

　　父辈把武器交给了子女，在星隐村，那就是意味着，已经正式承认了，作为接过自己意志的传承，这是每一个接受了这份传承意志的人最高兴的时刻，可是，如今，泰格拉斯他却不愿意去接受。

　　泰格拉斯拒绝的哭喊道：“不，我不要，我不要变成孤零零一个人。”

　　“泰格拉斯，你要答应我，将来要成为一名了不起的守望者……你不是很喜欢听星之英雄的故事的吗，我相信，只要你抱着这样的信念，一直努力下去的话，你肯定能够见到你所喜欢的那位星之英雄的，这样，你也能够有可以彼此信赖，互相依靠着的亲人了。”

　　“父亲，呜呜呜。”泰格拉斯还是无法止住自己的眼泪。

　　机关壁如今只剩下一道手臂宽的细缝了。

　　“放心，父亲我也会一直守护在你身边的，别忘了，你父亲我，可是村子里面最强的守望者啊，我会在这里，跟你一起守护下去的。”

　　最后的光线里，泰格拉斯只看到了父亲托莱尔他那一直微笑着的笑容。

　　机关壁彻底的关上了，下面，也没有了任何的声音，泰格拉斯依然不停的对着那看不见的细缝大声呼喊着：“呜呜呜，父亲！你快点回答我啊！”

　　这样的痛苦，碧琪她自己曾经切身体会过，而她现在自己也在不断哭泣着，所以她也没有办法安慰泰格拉斯。

　　同样这时候，又是阵阵轰隆声，天花板开始向下压了下来。

　　碧琪惊呼：“怎么会这样啊！”

　　泰格拉斯站起身来，一把背住碧琪。

　　“泰格拉斯，你……”

　　泰格拉斯拭去了眼睛的泪水，以坚强的语气说道：“我答应过父亲的，要成为一名了不起的守望者，我现在就要保护你。”

　　泰格拉斯没有一点儿迟疑，此时的他，已经继承了父亲的意志，他努力的背着碧琪，领着银牙，终于在天花板完全压下的时间内，及时赶到了安全的地区。

　　“呼呼呼。”泰格拉斯累得完全站不起来了。

　　“泰格拉斯，这一次，完全是因为我……”

　　泰格拉斯捂住了碧琪的嘴巴，不给她说下去。

　　“父亲他没有离开我，他一定是会一直守护在这里的。”

　　泰格拉斯的坚强，鼓舞了碧琪，碧琪：“我明白了，我也不会再说这样的话了。”

　　……

　　泰格拉斯和碧琪他们擅闯村子禁地，但法里奥村长他还是抱着救人第一为原则，之后，在法里奥村长的引领下，几名村子里面有名望的守望者陪着泰格拉斯他赶来到了出事地点，但可惜，禁地内，机关重重，法里奥村长也并不知道该怎么办。而且，关键是，在禁地之内，还存在着别样的危险，正是这个危险，让碧琪的父亲无法归来的。为此，法里奥长老必须要考虑到关于整个村子的安危，不能够太深入其中，让深藏在那禁地里面的危险，被惊醒出现。

　　接下来，几日后，依然还是没有任何的好消息传出来。

　　……

　　如今，房间里面，就只剩下泰格拉斯一人了。

　　碧琪坐在了泰格拉斯的身旁：“泰格拉斯，你要振作起来啊。”

　　银牙也知晓到主人内心的悲伤，在一旁不停同头蹭着泰格拉斯。

　　泰格拉斯看着碧琪，抚摸着银牙的毛发，最后站起来，高声喊道：“好了，是时候要去练习了，父亲，我答应你，我会好好的使用你这把长弓，成为第一守望者的，跟你一起，守卫着这里美好的一切。”

　　……

　　回到现实，碧琪她在讲述完，关于泰格拉斯过去的往事后，这样子说道：“虽然他父亲离去了，但是他父亲以长弓的形式，把这一份意志，传承到了他的手中。泰格拉斯他一直都很向往着能为星之英雄贡献自己的力量，一直为此而努力锻炼着自己，在他的心目中，星之英雄是完美的，拥有强大的力量，聪明的才干，值得他奉献一切……”

　　碧琪最后一直望着艾文。

　　“原来是这样，我明白了，谢谢碧琪小姐的点明，我也明白到我现在的力量非常的弱小，还不配成为星之英雄，远远没达到泰格拉斯心中那星之英雄的位置，我让他感到失望了，的确，希望越大，失望也就会越大，他不是气我损伤他的长弓，而是气我损伤了星之英雄在他心中的伟大形象。”艾文这一次，终于是真正明白到了泰格拉斯心中的真正想法。

　　“艾文先生，请你原谅我这一番的失言好吗？”

　　艾文明白碧琪想要说什么：“放心好了，碧琪小姐，我很明白，我一早就有这心理准备了的，我知道我现在的能力还非常的不足，但我会努力再锻炼自己，争取早日可以成为泰格拉斯心目中那星之英雄那样的人，让我们可以成为同伴，并肩作战，我保证。”

　　碧琪露出了笑脸：“太好了，艾文先生，我回去一定会好好跟泰格拉斯他谈谈的，其实大家都是好人，我也相信你们最终一定会成为好朋友的。”

　　“谢谢碧琪小姐了，解开了我这长久以来的心结。”

　　两人相互道别后，各自返回宿屋了。

　　既然明白了原因所在，艾文下定决心今后要更加努力了，为了自己，为了同伴，更为了自己一心想要救助的苦海中的人们，不能这么辱没星之英雄的这一传说。


第64章 深夜冒险

　　一天又迎来了尾声，入夜，艾文他们又是如同平日般进行了用餐，只不过今天有那么一点特别的是，饭后，艾文他们一众人少了很多，现在在屋子内的就只剩下艾文、格里米欧和泰德三人而已了。

　　看到房间内不见了几个人，艾文奇怪地问道：“奇怪，其他人呢？”

　　泰德他一直很留心周围的情况，于是回答道：“刚才晚饭之后，星智大师就独自一人出去了，说是去办点事。”

　　艾文奇怪了：“咦？为什么星智大师会这样做，村长之前不是吩咐了我们晚上都要留在屋内的吗？星智大师他也是知道这一点了的啊。”

　　对于晚上禁止外出的规矩，艾文他们可都是知道的，可为什么一向做事很认真的星智他会这样子做呢？

　　泰德则把所知道的事情说了出来：“是的，当时我也是这么说的，但是星智大师他依然坚持，然后，米卡尔他说担心，也追了出去，还带上了修纳，说是要把星智大师给找回来。”

　　面对这事情，格里米欧倒是也感到奇怪起来了：“米卡尔他会这么积极，很少见啊，真不像是他会做的事情，而且，为什么还要拉上修纳一起呢？”

　　泰德也表示自己很无奈：“不知道，一转眼就已经不见人了的。”

　　格里米欧突然有着一种不好的预感：“是吗？那还真是希望他是真的是去把星智大师给找回来才好，而不是去生事。”

　　艾文和泰德没有说话，似乎他也对此可不敢下定论，他们心里也是在希望着，米卡尔他真的是去干正事，而不是去招惹麻烦回来就好了。

　　……

　　村长住所处，门外站岗的守望者看到了和人影走了过来，于是上前问道：“原来是星智大师啊，怎么这么晚了你还会出来啊？晚上可是禁止外出的。”

　　来人正是星智，原来他是要前来此地，只是深夜独自前来，这想必是事出有因。

　　星智对守望者行礼后说道：“各位，我想与法里奥村长谈论些事情，麻烦通报下。”

　　“不好意思，星智大师，村长大人依然外出没有回来，你要白走一趟了，回去的路途危险，就让我来护送你回去好了。”守望者还是跟之前一样的回答。

　　星智没有回答什么，只是默默的看着星空，然后说道：“从这个地方去看星空，真是太美了，你能每天晚上这样仰望星空，真是件很惬意的事情啊，你说是吗？法里奥村长。”

　　“呃？”守望者们糊涂了。

　　“进来再说好了，外面的星空虽然美丽，但是微微星光，还不足以点亮无尽黑夜。”屋内传出了老人声，听得出来这熟悉的声音明显就是法里奥村长所说出来的，看来这一切一开始就如同了星智所料一般，法里奥村长真的在里面。

　　现在法里奥村长都那样说了，那两位守望者们于是让开了道给予通行，星智走了进去。

　　而此时在不远处的树丛中，那里面悄悄的闪动着两个人影，一高一矮，在那里偷偷摸摸的看着这一切。原来是米卡尔和修纳两人，之前说是为了追回星智而也跟了出来，但是这一路上，其实在偷偷的跟着星智，并没追上前去。

　　米卡尔拍了拍修纳，示意要回去了：“好了好了，既然星智大师已经安全进去了，那我们也不好在外面空等他了，没想到这里晚上的夜风还真是冷啊，让我们走回去吧。”

　　修纳则突然奇怪了起来：“啊？米卡尔大哥，我们不是要找星智大师回去的吗？刚才你都不让我上去跟星智大师打招呼，拉着我跟在后面，现在我们不跟着进去吗？”

　　对修纳的这个问题，米卡尔有气无力的回答道：“哎呀呀，别傻了，星智大师可是去见法里奥村长去了，没我们什么事情了。”

　　修纳继续发问：“米卡尔大哥，这个，你怎么知道村长在里面的啊？”

　　米卡尔知道守门的那两个守望者身手很厉害，所以为了不被发觉，这才离得稍微远一点，不让人发现这边有人在偷看，也因此在这边没办法听得清楚星智跟那两位守望者们之间的交谈内容，所以才有修纳这么一问。

　　对于这个问题，米卡尔对此心中早已是明白了的：“嘿嘿，我那么聪明，怎么会不知道呢。真是的，搞不懂那个法里奥村长葫芦里卖什么药，刚见面的时候还认为真是个不错的老人，但是第二天就开始给我们闭门羹吃，还借口说什么外出，这种骗小孩子的谎话骗得了谁啊，只是作为客人的我们不好意思反驳而已。”

　　修纳这才明白过来：“啊！法里奥村长他说不在家是骗我们的啊？”

　　“晕，没想到你还真的相信了啊。”米卡尔真是大跌了眼镜。

　　随后米卡尔自鸣得意地说道：“我说啊，小修纳，你呀总不能都这么容易相信人才行啊，要多用脑袋想一想才对。那里有可能这种丢下村子内最重要客人而独自离开的村长啊，而且还连续失踪那么多天，最大的破绽还是，如果这屋内没人在，那还要人守卫干吗啊，而且一次还是两个，明显是在守护着屋内的法里奥村长的。那个法里奥村长可是这里的最重要的人物，去哪里都要有人守护着，而且那两个人也是专门负责守护村长的守护者的人员，他们在的地方，说明村长肯定在里面。”

　　修纳顿时激动起来：“哇，米卡尔大哥好棒啊，真聪明，可以从这点上看出那么多事情来。”

　　米卡尔听到修纳的表扬后，开始飘飘扬起来，摆出一副很帅的样子来：“呵呵，你米卡尔大哥我可以一直都那么厉害的，记住，以后可要好好跟我学习啊。好了，让我们快点走吧。”

　　修纳又冒出问号来了：“米卡尔大哥，既然村长在里面了，而且也让人进去了，干嘛我们不也跟着进去啊，艾文大哥他不是很想找法里奥村长说话的吗？”

　　米卡尔拍着修纳的脑袋说道：“小修纳啊，真是的，你不也好好想想，那屋子里面的那两个人是谁啊，一个是一来就搞神秘的村长，另外一个是爱讲些让人莫名其妙道理来的星智大师，他们两人说的话肯定又是那种深奥难懂的大道理来，我们进去也只会搞得自己头大出丑而已，而且看起来，他们的这段讲理说法肯定是长篇大论，估计一个晚上都不够他们讲的，我们就别那么自讨没趣找罪受了。”

　　修纳这才恍然大悟起来：“哦，原来是这样，我明白了。”

　　于是，两人沿着来路返回而去，而在这回程的路上，由于修纳比较胆小，跟来的时候一样，一直都是贴在米卡尔身后走着的。

　　听着旁边那呼啸而过的风声，修纳心里总是紧张得一阵的发毛：“米卡尔大哥，你说法里奥村长他之所以不让我们还有村民们晚上出门，是不是真的晚上会有什么危险的事情啊？”

　　米卡尔拍着胸口笑道：“安心拉，有你米卡尔大哥我在，能有什么好担心的，上次那场逃脱时候大混战可没见你怕过。”

　　“这个……我知道了，有米卡尔大哥在，我不会害怕的。”米卡尔的保证啊，修纳还是感到心有不安。

　　走着走着，这时修纳突然发现了什么，停了下来，冲着米卡尔大声喊道：“咦？这里？啊！米卡尔大哥，不好了，这里可是之前看到的那个不让我们进去的山洞啊，我们怎么走到这里来了，让我们快点离开吧。”

　　米卡尔奸笑道：“呵呵，小修纳，你说的没错，这里就是那个山洞，但是别着急走啊，我们的下个目标就是进里面去。”

　　修纳害怕着急地说道：“这个……怎么可以这么做，人家都不是不让我们进去的吗？这样可不好啊，而且……现在晚上……里面……更恐怖啊。”

　　“呵呵，小修纳，刚才你不是说过有我在，你不会害怕的啊。这个村子的秘密太多了，总是担心这个介意那个的话，我们可要永远耗在这里了的。我可要进去了，你跟不跟上来可随你的便拉。”

　　说完，米拉尔自己一个人吹着口哨，然后大步的走了过去，留下了修纳一个人站在原地。

　　这时候修纳有种上了贼船的感觉，看着米卡尔他拿着唯一的火把走进了山洞内，而自己则是独自留在了黑漆漆的外面，听着犹如兽吼的风声，心里特别的害怕。

　　“米卡尔大哥，你等一等我啊……”两难之下，无奈修纳只好追着米卡尔进入了山洞内。

　　米卡尔他当然不会真的抛弃修纳不顾了，一切也都如他所计划好的所进行着。

　　对于自己奸计得逞的米卡尔，他暗自小声自言道：“对嘛，小艾美叫你跟着我们出来是要锻炼你自己的，你也要稍微拿出点男子汉的勇气来，现在就让米卡尔大哥我来给你上这令人难忘的第一节课好了，呵呵呵。”

　　米卡尔他自己这时候还没有想到，他的这一次专门为修纳而打造的男子汉勇气的第一节课程，还真的是让修纳他绝难忘记，只不过事情的发展超出了预先的计划，甚至是连米卡尔他自己，也是给好好的上了这一堂惊险之课。


第65章 谜之洞窟（一）

　　星智进入了村长的房屋内，法里奥村长果然在此，只见他抱着个茶杯，正在那一边慢慢品茶，一边抬头仰望星空。原来屋内的墙壁上开着一道很大的天窗，用来观看星象，真是再适合不过了的。

　　“星智大师，请坐。”

　　星智礼貌的回礼后，坐到了法里奥村长的身旁，然后两人就这样一起欣赏星空起来。

　　“星空真是一件多么美妙神奇的存在啊，这样看着这它，让人感到心旷神怡，身心空明，灵觉顿开，难怪星见大僧正总爱仰望星空，做出预见来。”

　　星智一开始竟是聊起星见大僧正来了。

　　法里奥村长难过了一下：“星见的事情老夫也感觉到了，多么可惜啊。”

　　“法里奥村长原来同星见大僧正相互熟识？”

　　“我们村长和星见所在的星之神殿的存在，都是为了守护星辰之泪，如果说星见代表指引者这光的一面的话，那我们这村子就是代表守望者这暗的一面。”法里奥村长开始揭开了这一个村子的神秘面纱。

　　“为了在漫长的守护过程中，意志不会被时间所磨灭，信念不会被力量所迷惑，作为这暗的一面的领导者而言，无时无刻都要倾听到星之神灵的意愿，用信仰来支撑维系着我们长久以来守护的决心。而拥有强大的灵觉，这同样也是作为后继者的最根本的条件。老夫就是通过灵觉，与千里之外的星见一直保有沟通和交流，所以这段时间还有将会发生的事情，老夫都有知晓。”

　　原来这个村子原来存在着这样的故事在啊，而法里奥村长他是这样了解到外面的世界的。

　　“让我们谈论正事吧，星智大师深夜拜访，不是单单为了同老夫品茶聊天而已吧？”聊完过去，这一次反而是法里奥村长先开门见山了。

　　星智也直接切题而谈了：“法里奥村长这段日子以来，是刻意在回避我们是吧？”

　　“星智大师这是早已感觉到的事情，又何须再来向老夫求证。”法里奥村长的回应却是很平静。

　　可是轮到星智激动了起来：“既然法里奥村长也同样拥有如此强大的灵觉，难道村长你没认同艾文的天命吗？”

　　“老夫从来就没质疑过艾文的天命。但是拥有灵觉，并且拥有星见及历代大僧正的智慧的大师你，难道你不清楚吗？并不是传说造就了英雄，而是英雄缔造了传说。这世界的结局是由人来描绘出来的，人类并不是在既定的剧本上作为扮演者的存在。”

　　星智并没有对法里奥村长的这一番真理进行辩说。

　　法里奥村长继续讲出他的真理来：“传说的源头也只是个预见，就算艾文他是被星之神灵这个世界的意识所眷顾的，被命运所挑选的那个人，但是，预见并不是注定发生的事实，其本质其实只是一种意识的流向观察，更直白的说法，那就是一种猜测。”

　　预见是猜测，未来并不既定，这一点，之前在黑森林里面的时候，星智也是这样子说的。

　　“就算这个时代在开始变化，但是别忘了，未来可是在无尽变化的漩涡之中的，就算是星之神灵这个巨大灵魂意识体的也是在不断改变着的，奈何我等渺小的预见。过去的传说，并不代表着现在依然能够成为既定的事实。未来的方向，正在现在他们，还有现在所有人的手里，他们的灵魂之所向，才是真正的时代的潮流。只有无比坚强的灵魂，才能够改变这个世界，从而诞生新的传说之旅。但是，从他们之中，我还看不到足以闪耀双眼的光芒来。”

　　法里奥村长的话，也就是说，未来是靠艾文他们双手去创造出来的，可是，要创造这个未来，艾文他们的力量，还并不足够。

　　星智也有他的观点：“我明白村长你的顾虑和担忧，艾文他们目前的能力不足这是事实，村长你是打算等待时间的成熟，才这样回避他们的。但是如今时代的变化已经开始了，时间的车轮正不停的向前前进中，这个世间充满了痛苦，无数的灵魂渴望着拯救，这就是为什么星之英雄会应运而生的理由，这也已经是不可改变的事实。”

　　法里奥村长语重心长地说道：“人的命运，也跟锻造铁器一般，要经过烈火的折磨，锤打的痛苦，在千锤百炼之下，方能铸就成为伟大之人。所以在这个时候，首先要集中精力在自己已有的东西，和自己能够做到的事情上面，这样才能重回正轨。那就是为什么我希望你耐心，而且一步一个脚印的来。”

　　“成为星宿寄宿之人，只是他的内心灵魂深处有着回应，而同时也被潮流变化的力量所回应选中的人，但毕竟他们依然逃避不了死亡的左右，未来的变化不是钉死在传说预见之上的。”

　　“如果过早的让艾文他们踏上这段传说的命运的之路，如同老夫刚才所说过的，微微星光，还不足以点亮无尽黑夜，死亡将会来临，传说也会因此而终结，这是你想看到的结果吗？”

　　法里奥村长用心良苦，也是想要让这一个新生的星之英雄的希望，能够慢慢成长起来，进而才能够开拓出新的传说和未来。

　　星智也有他的坚持以及坚信：“我相信我的感觉，他们一定能够成功的完成他们的使命的。”

　　法里奥村长就此反问：“星智大师，虽然你得到了大僧正们的大智慧，但是，你现在的灵觉还远远没有达到老夫的境界，老夫对未来的变化还无法得到预见，你又是如何来感觉得到的？”

　　星智双手合十，闭目祈祷：“我的确无法靠灵觉预见到未来的变化，但是，我所说的感觉并不是指灵觉，而是我的心，这是我灵魂深处最原始的感觉，我很清楚的感觉得到，我相信我的内心的这种感觉。”

　　“真是太有意思了，你的这番话似乎老夫也开始感觉到了什么了，老夫也很感兴趣起来。那老夫再问你一次好了，你们真的下好决心，拥有这种觉悟了吗？”法里奥村长改变了刚才的坚持，但是，所说的话之中，也有着一种危险的气息在。

　　星智用坚定的眼神看着法里奥村长，然后回应道：“不管是谁，都会有失去某些东西，或者是无法做到某些事情的时候，如果一心总在意失去的东西，那就全完了……那样的话，会有更多的东西失去……会有更多的事情无法做到。所以，现在我们只有不断的前进，我们已经准备好了，让我们去到星辰之泪的所在吧。”

　　法里奥村长随后立刻说道：“事情还远没你们想象的那般简单，或许你不曾知道，我们这一族人不单是守护者和等候者，我们还有着第三种职责在，那就是试炼者。”

　　星智也是第一次听到这个。

　　法里奥村长变得激动了起来：“没错，其实我们这一族人，只是守护在星辰之泪的最外围区域而已，而星辰之泪还处在较远的地底深处，而通往星辰之泪所在的唯一道路，名为试炼之路，这条道路机关重重，非常的危险，随时都会危及生命，而且在最深处，还有非常强大的真正守护者在守卫着。但是，只有真的英雄，才敢于面对命运中所遇到的困境，才能通过了这名为星之试炼的考验，这也才能够证明他们可以拥有改变这个世界的能力。也只有这样，才能够让星辰之泪真正发挥出力量来。”

　　“我明白了，我们会接受的。相信这也是你回避不见我们真正的原因所在吧。”星智也终于是知道了他所想要追寻的答案了。

　　法里奥村长对此并不否认，苦笑着说道：“既然你让老夫看到了你们的决心，那老夫就让你们接受这星之试炼的考验好了，但是，希望你心里的感觉真的正确，老夫其实心里也这么希望着。明天一早老夫就召集村民，在山下处举行仪式，让他们开始星之试炼的考验。”

　　“山下？”

　　“没错，星之试炼的入口正是在这里的山下，一道山壁之处，由两道巨大石门所在的那个山洞中，这也是我们村子的禁地，之前老夫不告诫你们不能进入的地方。”

　　……

　　原来那两道石门处的山洞，就是星之试炼之路，而这时的米卡尔和修纳，却已经深入其中了。

　　“米卡尔大哥，别走那么快啊，这里很黑很可怕啊。”修纳果然还是很害怕。

　　“我说小修纳啊，你的双眼不是可以在晚上看得很清楚的吗？居然会说很黑，真是的，下次要找个更好的借口才行。”说起来，米卡尔他其实才是罪魁祸首呢。

　　修纳战战兢兢的贴着米卡尔：“不是的啊，真的很黑啊，我的双眼虽然比别人在晚上看得见东西多点，但是，太远的地方，看不见就是看不见啊。”

　　“别担心，我可是走在你前面的，我都不怕，你也没什么好怕的。”米卡尔可是越说走越快了：“知道我为什么要拉你一起来吗？”

　　“不是叫我出来一起把星智大师给找回去的吗？”

　　米卡尔装作很严肃的样子说道：“当然不是拉，我本来就不打算是去找回星智大师的，来这里寻找这个村子的秘密才是我的目的，把你拉来，一是为了好好锻炼你，二嘛，呵呵呵，我也知道晚上这个山洞内肯定很大很黑的，这种小火把肯定不顶什么用，这种时候你的眼睛就可以发挥用处了。”

　　修纳对此很是无语：“啊，竟然是这个……”

　　“好拉好拉，快跟上，前面有个出口，那里好像是个很空旷的地方。”

　　正如同米卡尔所说的，两人从山洞的另一头出到外面，来到了一处非常空旷的地方，在月光的照射下，两人看到了令人惊奇的东西。前面到处竖立着一尊尊栩栩如生的人形雕像，各式各样的人物造型，有武将，有书生，有老人，也有小孩，数量之多，估计会有破百之数。

　　两人走在这些雕像群中，好奇的打量着这些人形雕像。

　　修纳问道：“米卡尔大哥，这些都是谁啊？为什么摆在这里啊？”

　　米卡尔抓了抓脑袋：“别问我啊，我也是第一次来的人。让我们继续走，看看前面还有什么在。”

　　这时修纳发现了什么，指着前方喊道：“米卡尔大哥，快看啊，前面有一尊更大的雕像在。”

　　“哪里啊，我又看不到那么远的地方，快带路。”

　　在修纳的指引下，两人来到了那个雕像处，这里明显是所有雕像群的正中位置，还有这个雕像果然比其他的要大上好一截，而且米卡尔看在眼里，似乎有种似曾相识的感觉。

　　“啊！”

　　米卡尔记起了什么，大声说了出来：“这个雕像不正是当年的星之英雄吗，没错，这个样子，还有右手手腕上这一模一样的星之腕轮，就是他，跟之前在夫拉多老师那里看到的是一个样。”

　　“米卡尔大哥，这是真的吗？哇，原来当年的星之英雄是这般样子的，我终于见到了星之英雄拉。”修纳显出很开心的样子来。

　　“这么说的话，难道，这里的其他雕像，就是当年的跟随在星之英雄身边的其他星宿的雕像了。”米卡尔开始不断环看四周。

　　修纳一改刚才的害怕，变得激动起来：“真的吗？米卡尔大哥，这样真是太好了，今天真是让我大开眼界了。”

　　米卡尔也不敢下定论：“好了，总之就让我们继续走下去好了，说不定前面还会有更好更神奇的事物在等待着我们呢。”

　　“我还想在这里慢慢欣赏呢。”

　　米卡尔拍了拍修纳的脑袋，说道：“走啦，小修纳，别又是找借口不敢前进，快走，前面那里还有个山洞在。”

　　被米卡尔拉着，修纳无奈不得不一同进到了更深处的山洞内。

　　这个山洞是往下延伸的，而且还有石阶在，山洞的内壁上也是由整齐的石壁铺设而成，上面雕刻着不知是何种文字，密密麻麻的布满在这些石壁上，似乎是在记载着什么信息，但是米卡尔修纳两人对此是完全看不懂，只好直接略过，继续往下深入。

　　走了好长的一段路，终于到底了，相信这里已经是地底非常深的地方了。这里是一处石砌房间，看来这里是个地底遗迹的入口，四周有其他几个出入口，而中间立着个巨大的石碑，上面依然写着那种奇怪的文字。

　　米卡尔看着那好几个出入口，犯难起来：“哎呀呀，现在该怎么走了呢？”

　　“米卡尔大哥，快看啊，这里有个巨型的石碑在啊，好大啊。”

　　米卡尔又拍了拍修纳的脑袋，说道：“别看了，没什么好看的，反正上面写的东西我们又不懂什么意思。”

　　说完，米卡尔便又拉着修纳直接选择走入了最左边的那个最近的出入口。

　　他们两人刚刚进入其中一小段路，突然之间，“砰”的一声，出入口处落下了一道石门来，把来路给彻底封死了。

　　米卡尔见状也大吃了一惊，心知大事不妙，急忙回头想推开这扇石门，可惜石门重达千斤，无论米卡尔如何的使力，根本就是纹丝不动。

　　米卡尔无奈放弃了，然后叹气道：“唉，真是可恶，我现在终于明白了刚才那石碑上面写的内容了，这下糟糕了。”

　　看着米卡尔着急气愤的样子，修纳也开始害怕起来。


第66章 谜之洞窟（二）

　　米卡尔和修纳两人的后路被堵住了，米卡尔用剑劈砍，用力推拉，使尽浑身解数，试了各种办法，也不见起任何作用。

　　“不行了，这边完全被堵上了。”米卡尔最后无力的一屁股坐了下来。

　　修纳着急地问道：“怎么办？怎么办啊？米卡尔大哥。”

　　“还能怎么办啊，继续前进好了。”生性乐观积极的米卡尔，可没有就此感到绝望。

　　修纳面泛难色了：“这个……我感到前面会很危险的啊。”

　　“危险也要上，不能空等着别人来救我们了，再说了，会有人来救我们吗？我们可是偷入了这个生人勿近的禁地的啊。唉，还是快点走，如果到时候火把点完了，那就更没机会出去了。”

　　多么残酷的事实，于是米卡尔修纳两人不得不继续往这地底遗迹内深入。

　　一路上，米卡尔不断的问视力绝佳的修纳前面的路况，小心提防着前面有什么情况或特别的东西在，不过，现阶段一切都还好，前面一路都是一条直直的通道，没有什么其他特别。

　　米卡尔边走不断的总结经验地说道：“小修纳，记住哦，我们只要走的时候小心点，不要去触碰奇怪的东西，那就应该不会再出什么事情了的。”

　　米卡尔话刚说完，就被修纳在后面不停的用手拉扯着。

　　“别拉啊，快走啊。”

　　“米卡尔大哥，这个……”修纳指着自己的脚说道。

　　米卡尔回过头来，望向了修纳，修纳好像踩到了什么，脚下的石砖陷了下去。

　　“……”米卡尔大汗。

　　修纳知道自己闯祸了：“米卡尔大哥，对不起，我是不是又闯祸了，呜呜呜。”

　　也就在此时，从上方突然落下了道石门，正好横落在两人中间，幸好修纳及时收手，没被这石门给砸中，但是两人就这样被这石门给分隔开来。

　　修纳隔着石门在那哭诉道：“啊，米卡尔大哥，这怎么办啊？我不要离开你啊！”

　　米卡尔试着用剑去砍，可惜这石门如同之前入口的那道一般，坚硬得很，根本无损分毫。

　　米卡尔隔着石门安慰修纳道：“小修纳，别担心，我们会没事情的，你就在这里等着，我去从其他地方再过来，放心，我不会丢下你的，你也要像个男子汉般拿出点坚强来。”

　　“好的，我明白了，我会在这里等你的。”

　　不过事情的发展却不如他们所想的那边简单，突然之间，周围又传出了巨大的声响来，这个异响米卡尔也听到了，心知要出事了，紧贴着墙壁，警戒四周。果然，这是触动了什么的机关，随即整个通道开始剧烈震动起来。

　　修纳害怕得大声喊道：“米卡尔大哥，这……这个是发生了什么事情了啊！”

　　“没事，快贴好墙边，小心旁边的东西。”

　　米卡尔努力的在旁边寻找机关，可就在这时，两人所站的地板开始出现晃动，进而渐渐变成了倾斜状。

　　“晕，这真是招呼得太周到了。”看来米卡尔也要自顾不暇了。

　　“米卡尔大哥，这地板……越来越直了，怎么办啊。”

　　随着地板越来越倾斜，整个地板都形成了个滑梯状，两人开始站不住脚来了，米卡尔还有长剑插在一旁的石壁上，不至于滑到下方去。但是可怜的修纳，手边无抓无靠的，身子受重力拉扯，不得不慢慢开始下滑了。

　　修纳害怕得大叫起来：“啊呀啊！米卡尔大哥，我就要掉下去了。”

　　这是米卡尔可以听到的修纳最后的叫声，之后米卡尔他就在也没从石板后面听到任何的声响来。

　　“可恶，可恶，可恶啊！为什么会这样啊！算了，小修纳，别怕，我也来了。”米卡尔说完，也把插在石壁上的长剑收了回来，跟着滑了下去。

　　这道滑梯非常的长，让米卡尔感到自己是离地面是越来越深了的，他是头一次的感到对脚踏实地是那么心里没底。

　　随着这滑梯的结束，米卡尔从一个小洞中冲了出来，以他的身手，总算是能够轻松安稳的落地了。

　　米卡尔站起身后，用火把向四周照去，可惜此地也同样非常的空旷，火把那微微的火光，还不足以照清周围的情况，只见四周没有了石砌的墙壁，天顶上布满的都是钟乳石，碎石遍地，崎岖不平，与之前那遗迹建筑相比，这里就是真正的地底洞穴了。

　　米卡尔大声的呼唤着修纳，不过得到的也就只有自己的回音而已，米卡尔并不放弃，于是便朝着自己那自信过人的第六感所猜测的方向前进，要找到修纳，更要找到出口。

　　……

　　回看修纳那边，他也同样落入到了一处洞穴中，只是很不幸，这明显和米卡尔的所在不同的另外一处，是另一个地方的洞穴。可怜的修纳没米卡尔那般的身手，从滑梯上飞出的时候，直接是一个五体投地，摔得很痛，好不容易才能站得起身来。

　　修纳向四周望去，虽然火把在米卡尔那边，但修纳的那双眼睛，对此没有多大的影响，比起米卡尔他那边而言看得还要远。

　　此处的洞穴也很大，周围有很多的通道在，四通八达的，不过修纳可不敢到处乱走，他坐到了一边，把身子蜷缩起来，他要在此等待米卡尔来救他。

　　不过有时候，等待的人比起找人的人会更加难受，随着时间的慢慢推移，修纳越发感到焦虑和不安，进而越发害怕起来。洞穴内从通道吹来的风越来越冷了，周围是非常的安静，越静越是显得可怕，只有从洞顶那沿着钟乳石而滴落下来的水滴落地而发出来的水滴声在，一滴又一滴的，每一滴落地，修纳的心脏就猛地跳动一下，这样不断滴落下去，对修纳来说，真是见异常残忍的折磨。

　　突然间，从远处传来了异样的声响，打破了这里的安静，似乎是有什么东西正向这边慢慢接近过来。这声响明显不是米卡尔所发出来的，因为它们不止一个，是有好几个东西同时运动所发出来的，修纳他也很明白，所以修纳他感到非常的害怕，急忙捂住自己的嘴巴，不敢吱声，连大气也不敢喘一下。

　　随着这些声响越来越大，已经是越来越近了的。这时，从一处通道的入口处，闪出亮光来，这亮光虽然非常的明亮，但是却显得非常的柔和，完全不刺眼，这可明显不是火把所能发出来的亮光。

　　对于米卡尔的期待，修纳是越来越感到渺茫起来。这亮光的主体出现了，是四个亮点，而这些亮点呈椭圆状，犹如眼睛一般，看上去怪吓人的。修纳看到此景，顿时浑身颤抖不止，他再也压制不下内心了，不由得大声惊喊道：“哇，救命啊，好可怕啊，快来人救我啊！”

　　……

　　“可恶，你在哪里啊？小修纳，听到就回下声啊，现在捉迷藏可不好玩啊。”米卡尔仍在四处找寻着修纳，在这洞穴之中如无头苍蝇般乱撞。

　　突然之间，米卡尔似乎觉察到了什么，马上转身回头，拔出长剑，用火把向后方照去，不过并没看到什么奇怪的东西。

　　“可恶，真是太黑了，什么都看不见。总觉得有着什么东西在一直跟着我似的，难道是错觉？”米卡尔虽然有着火把，但是却不像修纳那般拥有夜视能力，对于火把光亮不及的地方，无法看到任何的事物，而且现在火把的亮光也渐渐的变弱了下来，看来是准备要到极限了。

　　经过米卡尔这一番警觉行动，身后的异常感觉暂时消失了，米卡尔于是有继续往前走去，但对于身后的异常感觉，米卡尔仍然不敢放低任何的警惕。

　　这地底洞穴内的通道，七拐八弯，错综复杂的，很容易迷失方向，米卡尔转来转去，这边走走，那边逛逛，完全没能找到任何的头绪来。

　　在不知不觉间，米卡尔又转回到了他原来滑落下来的滑梯口处，米卡尔看着这个滑梯口，心头顿时涌出了一份挫败感来，像泄了气的气球一般，整个人都软了下来，半跪在了地上。

　　这时的他再也冷静不下来了，对着四周大声叫喊道：“可恶啊，今天真是我的倒霉日啊，真不知道是被什么诅咒了，倒霉的事情真是一件接着一件。没想到我一世英明，今天却落得如此这般的狼狈。谁啊，快出个人来啊，就算是一百个敌人也好啊，让我痛痛快快的打上一场也好啊。”

　　依然是只有自己的回音飘荡在这洞穴之中，米卡尔整个人消极万分，默默发呆。就在米卡尔心情低落之际，这时在米卡尔的身后似乎有东西在慢慢晃得着，同时也传出了微微异响，这声音非常的轻微，连远处的水滴声都能把其掩盖过去，似乎是某种有生命的物体在慢慢靠近米卡尔一般，而且它似乎是看准了米卡尔身心俱累的时机，悄悄想从他身后靠上来的。

　　好歹米卡尔也是从小磨练至今，地狱式训练让他的五感强于常人好几倍，寻常人无法感应得出来的微小声响，米卡尔却能感觉得到。

　　危机正悄然向自身逼近，米卡尔立刻警觉起来，马上站起身来，迅速的转身，对着身后的异响出，又使出了自己颇为上手的绝招——飞剑攻击。米卡尔把自己的其中一把长剑，冲着那异响之处给飞掷了过去。

　　“吱吱，嘎嘎！”

　　身后传来了一种奇怪怪兽的尖叫声，随后又传来了石壁冲撞的声音，这声响非常的大，看来这东西可是个大家伙。随后这怪叫声开始远离而去了，米卡尔拔出了另一把长剑，向其方向追去。

　　不过这东西来得悄然，去得却是那么的飞快，一瞬间便没了踪影，米卡尔完全没来得及看到这怪兽到底是什么个模样，但在米卡尔刚才所飞掷出去的那把长剑上，可以清楚的看到上面附着的某种奇怪的青绿色的粘性液体，从上面还发出阵阵非常让人恶心反胃的恶臭来。

　　看着这似曾相识的液体，米卡尔可不敢把这把长剑给捡回来，直接无视掉了，反正自己身上还有一把在。

　　米卡尔留意到了，在地上也同样残留着点滴这种液体，一直延伸到了远处，看来米卡尔刚才那一下，可让那个怪兽吃了个大亏，受到了不小的伤害。不过米卡尔可不敢沿痕迹追上去，心里猜想这怪兽肯定是逃回了它的巢穴去了，人家的地盘，跟上去的话反而会落入它们的埋伏中，会被“人家”热情招待，天知道这种怪兽还会有多少只在啊。

　　米卡尔想到自己在这迷宫般的地底洞穴中有这种可怕的怪兽陪伴着自己，不由得毛骨悚然起来，不敢再往下多想。

　　一波刚平，另波却又起了。更糟糕的事情即将发生了，米卡尔手持着的火把快要燃尽了，火光变得微弱下来，此消彼长，四周的黑暗正犹如一头凶猛可怕的怪兽般，慢慢向米卡尔侵袭过来。

　　米卡尔现在真是如他所说的一般，被诅咒似了的恶运连连，而对此，他真的是无计可施了。如果真的被置身于这无尽的深暗之中，别说是去找回修纳了，连自己都是自身难保的状况了，就算不是被刚才那个怪兽回来报复，在这无尽的黑暗迷宫中，不被累死渴死饿死，在精神上，也会被这无形的重压给压垮，进而崩溃。此刻米卡尔的脑海中尽是涌现出那些令人绝望的情景来。

　　米卡尔突然猛得大叫一声，并且用双手用力拍打着自己的脸面。这并不是米卡尔开始自暴自弃起来，反而是借此把自己内心中的绝望感给驱散掉，让自己重新振作起来的一种自创的方式。

　　“好了，这么垂头丧气的样子可不是向来聪明能干，机智威猛的米卡尔！管他什么黑暗还是怪兽在，我米卡尔可是天不怕地不怕的，有本事就都来吧，来得更猛烈些吧！”

　　米卡尔话刚说完，火把上的火焰这时正好完全熄灭掉了。

　　米卡尔无语：“……”

　　这黑暗的地底洞穴里面的风，依然是在那里，冷冷的吹着……


第67章 谜之洞窟（三）

　　米卡尔对自己的“诅咒”真是非常的灵验啊，火把真的做出了回应，完全熄灭掉了，而黑暗马上随之包围了过来。

　　这突然而至的黑暗，让米卡尔的眼睛一时之间无法完全适应下来，周围伸手不见五指，真是黑得非常的吓人。但更恐怖的事情又紧接而来，从刚才那只怪兽逃走的方向上，传来了更多更大的异响来，听得出来，无论是数量上还是重量上，都比之前的数字那要多得多。

　　“可恶的东西，这么快就回去搬来救兵了，没想到它的心眼还真那么小，记仇心真重。好，来吧，正好我现在心情坏透了，想找人，不，是找怪来发泄下呢。”

　　随着那些声响的越来越近，米卡尔紧握着手中的长剑，面对着声响的方向，高度警戒起来。不过米卡尔嘴上那么说，而自己心里的真正的表情却从其他地方暴露出来了，他的额头上开始冒出豆大的冷汗来，汗珠子沿着脸颊滑落到了地上，“滴”的一声，和远处的水滴声相互呼应。紧张啊，不管是谁，面对未明不可知的危险，心中总是会有着微妙的恐惧感在，这是人类自身的最基本的本能。

　　声响非常接近了，但与之前那怪兽不同的是，居然有光亮传了过来，明显不是火把的所发出来的光，这光的颜色不是米卡尔所见识过的，那就是说，是有什么非常不可思议之物要出现了。

　　面对自己内心的紧张，米卡尔不断地安慰鼓励自己道：“这些地底怪兽真是花样繁多啊，居然还会发光。那这样也好，快点来吧，让我好好看清你们那些丑陋的嘴脸吧！”

　　“这么说我们真是过份啊，虽然我们几个的确说不上是很帅气的标准，但是，我们的样子还不至于被说成丑陋吓人的嘛。”

　　咦？是人的说话？

　　从那发光的方向上传来的，让米卡尔很意外的，这并不是什么怪兽的吼叫声，而是人的声音。人啊，活生生的人啊，米卡尔现在是第一次打从心底里那么喜欢看到人，喜欢听到人的声音，内心欣喜万分，马上迎了上去。

　　“米卡尔大哥，真的是你啊！”

　　米卡尔听着非常的耳熟，而且还非常的想念，“是小修纳啊！太好了！”

　　真的是修纳，他没有出事，正非常高兴的向自己跑来。两人紧紧拥抱在了一起，虽然他们两人分别了才一小段的时间，但就像是离别了好几年般，相见恨晚。

　　米卡尔开心得手舞足蹈着：“小修纳，你没出什么事情吧？吓死我了。”

　　修纳开起玩笑来：“米卡尔大哥不是什么都不害怕的吗？现在怎么说是要被吓死了呵！”

　　米卡尔拍了拍修纳脑袋：“小家伙，开始拿我来开玩笑了，现在还轮不到你来训导我，对了，你是怎么找来这里的？”

　　修纳指着身后，说道：“多亏了这几位大叔……不，是大哥哥们在，是他们先找到了我，然后带我过来找你来了。”

　　米卡尔顺着望去，第一眼就看见了四只发光的“眼睛”在向这边盯着，米卡尔又被吓了一跳。

　　“别担心啦，这些只是夜辉石所发出来的光而已。”这些“眼睛”处传来了说话声。对方走近了过来，米卡尔这才看清对方的模样。

　　原来对方是四位体格强壮的中年男子，而且最神奇的是，他们的样貌几乎是长得一模一样，体格也是非常相似，加上穿着也一样，让人一眼很难分辨得出对方来。而细看下去，他们每个人都扛着铁锹和铁铲等挖掘工具，一身的污泥和尘土，头上都带着一顶铁制帽子，而发出那神奇光亮来的是他们那铁帽子上面镶嵌着的一颗漂亮的石头。

　　米卡尔立刻道谢：“太谢谢各位大叔们的帮助了。”

　　这时对方各个面带怒意，用凶狠的眼神盯着米卡尔看，而修纳在一旁拉着米卡尔的衣角，小声地说道：“米卡尔大哥，应该称呼他们为大哥才对。”

　　米卡尔顿时明白过来，立刻改口说道：“哎呀呀，这个洞穴真是太黑了，我刚才是眼睛还看不太清楚，对不起啊，各位大哥们。”

　　对方听到后，又回复了之前的满意高兴的笑容来。

　　米卡尔真是差点就又祸从口出来了，不过这也难为了米卡尔跟修纳他们，毕竟眼前这四人，他们那强壮的身躯，成熟老成的面容，粗声粗气的说话，怎么看都像是中年男子，对于还只是二十出头的米卡尔而言，年纪大上很多。

　　“对了，各位大哥们，我叫米卡尔，不知道各位大哥们怎么称呼？”米卡尔想要跟对方多点亲近，要知道，在这里有同伴的感觉真是太好了。

　　“咳咳！”

　　他们四人齐齐都先清了清嗓子，似乎在酝酿着什么，就在米卡尔很好奇在等待的时候，突然间，他们发出了高分贝的声音来。

　　“我们是……”

　　“星隐村内……”

　　“无坚不摧的……”

　　“矿山四兄弟也……”

　　随之每个人都摆出了各式不同的姿势来，秀出他们自己那结实粗大的肌肉，还有无限澎湃的胸怀来。

　　米卡尔顿时之间看得是傻眼了，嘴巴不知不觉的张得老大：“……”

　　对对方那夸张的举动，修纳似乎刚才一早就见识过了，所以没像米卡尔那样子而感到惊讶来，只是在一旁对米卡尔的这一番跟刚才自己一样的表情而微微的笑了笑。

　　之后，修纳开始为米卡尔介绍道：“这几位大……哥们，从左到右，分别是大哥马斯，二哥摩斯，三哥姆斯，四弟米斯。”修纳每介绍一位，对方就马上换了个姿势来继续展示他们的肌肉来做回应。

　　不过修纳这一头刚说完，米卡尔之后有马上遗忘掉了，因为他们这四兄弟，无论是样貌、声音，甚至是……总之连怪异的行为举止都完全一样，米卡尔一时半会也分辨不出来。

　　为了避免尴尬，米卡尔拉着修纳小声地问道：“小修纳啊，你是怎么分出他们来的，他们这不都是一个样的吗？”

　　修纳：“米卡尔大哥，不难啊，他们的分别可大了，像大哥马斯的头发多长一点，二哥摩斯的眉毛多粗一点，三哥姆斯的……”修纳可是很认真的在米卡尔的面前，把那四兄弟的区别给细说了一遍。

　　可对米卡尔而言，听得依然是一头的雾水，最后只能够无力地说道：“……好吧，我承认我的眼神不太好就是了。”

　　米卡尔回过头来对他们四兄弟一起说道：“各位大哥，幸会幸会，既然各位都是星隐村的人，那真是太好了，我们是前段时间，来到你们村子里面的客人，那我们就是同伴了，各位大哥能否帮忙带我们出去好吗？”

　　四兄弟的其中一人拍着胸膛说道：“当然没问题，作为我们村子内最重要的客人，我们很乐意效劳啊。”

　　“太好了，真是遇到贵人了，不然我们真不知道该怎么办才好呢。都怪我们对附近不太熟路，一不小心就误闯了进来，差点以为要被困死在这里了呢。”米卡尔的特技，说谎不打草稿。

　　四兄弟的另外一人接着说道：“咦，刚才小修纳又跟我们说是你们是为了探寻我们村子内所藏着的秘密而专门深夜前来的？”

　　米卡尔顿时语塞：“……”

　　对于修纳的率真诚实，米卡尔不知道是高兴好还是无奈好。

　　修纳好像知道自己又说错话了，不好意思的躲在了四兄弟的身后去了，害怕米卡尔不高兴的看着自己。

　　幸好，对于这种事情，那四兄弟的脑袋也并不会太认真去较劲。

　　四兄弟的其中一人：“好了好了，这些零碎的小事就别太计较了，难得你们来到我们村子里，都是因为我们这段日子以来太忙的缘故，没机会好好跟你们见个面，如今也算是补上了。真没想到传说中的英雄们，原来是这么的年轻啊，真好，手臂也很有肉的样子，嘿嘿。”

　　四兄弟上来轮番和米卡尔握手拥抱，还不时的捏一捏米卡尔的身体各处的肌肉，看来他们的热情也跟其他村民们一样，现在是多么可怜米卡尔他啊。

　　之后四兄弟便领着米卡尔修纳他们，一同向出去的通道走去。

　　路上，米卡尔当然不会老实的只是跟在后面了的，米卡尔他趁机跟他们四兄弟聊起天来，想从他们身上再挖点情报出来：“各位大哥啊，地底那么黑，你们都是在这里干什么呢？”

　　四兄弟的其中一人抢着回答道：“我们矿山四兄弟最厉害的本事就是开山挖石了的，我们敢说，这世间没有什么岩石地洞的，我们没办法对付的。而我们在这里嘛，肯定是为了做挖掘修补的工作了。”

　　“挖掘修补？”米卡尔听得觉得奇怪。

　　对方继续说道：“你们也看到了，这里的地底遗迹年度久远了，到处都是破损的墙壁和裂开的缺口，为了让这地底遗迹可以维持原样，我们被村长大人托付在此地进行修补工作了。我们整个家族历代都一直从事这类的工作，我们都是遗传了家族的优良传统着呢。”说完，四人又开始摆出了各样姿势，展示肌肉来。

　　米卡尔对对方动不动就展示肌肉的举动，实在是不得不要习以为常才行：“……这么说这里整个遗迹和洞穴你们都很了解了哦？”

　　对方都是热血豪迈之人，一打开话匣子就开始说上瘾了：“前面部分我们倒是很熟悉啦，至于后面部分嘛，太可怕了，我们可不能进入，也不想进入了。哎，都是那些东西惹的祸，它们不老实呆着，又跑出来了。本来我们的工作还算蛮轻松的，现在还要在到处去修补破洞。要不是有这些夜辉石在保护着我们，估计我们都无法安全的出入地底了，这些东西最怕这夜辉石了的，这可是进入这地底的护身符。”

　　重点出现了，米卡尔继续追问道：“刚才地底的那些是什么东西？这些石头那么神奇啊？”

　　对方刚想说，就被他的其他兄弟们给拉住了，对方也发觉到了自己的话太多了，急忙岔开话题来：“呀，这种不高兴的事情就别说了，小伙子们，快看前面啊，出口就在不远处了。”

　　米卡尔和修纳两人齐齐望向前方，果然在不远处有着个洞口在，从洞口外透进丝丝自然的光亮来，也有微风从那里轻轻吹进来。

　　“真的是出口啊！”在这兴奋激动之情的鼓舞下，米卡尔和修纳两人使出最后的力气，向那洞口全速跑了起来，冲了出去。

　　两人是做梦也没想到，原来大口大口的呼吸着外面大自然的新鲜空气，还有吹拂着轻柔的微风，闻着清新、幽香、淡雅的泥土气息，这真是件多么令人愉悦舒服的事情啊，两人头一次那么的认为。

　　而也就在此时，随着黑夜的渐渐淡去，清晨将至，整个世界都是朦朦胧胧的，朝阳的阳光透过淡淡的清新的雾气，温柔地喷洒在尘世万物上。天就要亮了，米卡尔个修纳两人不知不觉间已经折腾了一个晚上的时光。

　　而与此同时，传来了一阵悠悠的古钟声，这钟声非常响亮悠扬，不单两人都能听得到，整个村子及周边都能听得到。

　　面对稀奇之事，米卡尔总是第一时间反应过来的，于是向四兄弟问道：“这个钟声是什么意思呢？平日里都没听到过啊。”

　　四兄弟的其中一人回应道：“哦，这个钟声的意思嘛，我听听……嗯，这是村长大人在召集村民们的钟声，而且，好像后面那段的钟声很特别，这……这个难道是……”

　　看到对方有点吃惊，米卡尔兴趣更大了：“快说快说，难道是什么？”

　　对方口里大声地喊道：“真的是啊！这是要进行星之试炼仪式的钟声了啊！”

　　“啊？什么星之试炼啊？”

　　……

　　终于，法里奥村长他接受了星智的建议，做出了这样的决定，让艾文他们去接受星之试炼的考验，而这一来，今天对于艾文他们而言，就将会是很漫长的一天了。


第68章 地底异动

　　同一时间下，村子边缘外的一处森林里，泰格拉斯正在此地进行例行的巡逻警戒工作，看来昨天晚上一切都很平静，没有发生什么事情。而此时，从后方传来了树丛晃动的声响，似乎是有什么东西在向他靠近过来，泰格拉斯习惯性的警觉起来，把自身掩藏在了树干的后面，不过反观他身旁的银牙却显得非常高兴的样子，向那声响的方向迎了上去。

　　泰格拉斯也放松下来：“怎么是你啊，你来这里干什么？不知道晚上普通民众是禁止外出的吗？这里很危险。”

　　“我是来找你的呀。”来的是碧琪，难怪银牙会这么的高兴。

　　“有事情找我在我家里等我不就好了。”泰格拉斯他对于碧琪的出现，似乎则显得太严厉了。

　　“你呀，生气了？是知道了昨天我去跟艾文先生说了你的事情是吧？”

　　似乎是被碧琪说中了，泰格拉斯对此不做回答，转身到了一边去。

　　碧琪追着绕到他面前，继续说道：“所以呢，你昨天，还有现在都在生气躲着我，是不是呀？”

　　泰格拉斯没办法回避，支支吾吾地说道：“没啊，我没生气啊。”

　　“哦，那你怎么昨天我出去之后，回来的时候就不见你呆在家里的啊？再说呢，昨天晚上又不是你值班巡逻的日子哦，那么你去哪里了啊？”

　　泰格拉斯又刻意把脸转到了一旁：“我……这段时间村子发生的事情太多了，我想多点出来巡视下村子周围，确保安全。”

　　碧琪笑了起来：“哈哈哈。”

　　泰格拉斯不解地问道：“你在笑什么啊？”

　　“我笑的是泰格拉斯你没有说出真心话来哦。泰格拉斯你呀，从小时候开始就是这样子的了，每次说谎话来，总是会不停的在那眨眼睛，而且也不敢正视着人家。”

　　泰格拉斯居然脸红了：“什么嘛……我哪里有这种事情……我没……说谎。”

　　碧琪依然在那笑着。

　　“好了好了，快点回去吧，现在天还没完全亮，这里还是很危险的地方。”

　　碧琪的微笑停止了，转而是一脸严肃的表情跟泰格拉斯说道：“泰格拉斯，你真的对艾文先生他们那么不满意吗？”

　　泰格拉斯被这突然的问题给问住了，他一时之间没有想到如何回答，而且他也不想回答，依然选择了沉默。

　　“其实我与艾文先生相处的时间不多，甚至昨天还只是正式的见面过一次。但是，我却能看得出来，艾文先生他是一个充满正义，内心善良的人。而且呢，还听闻了他为了继承星之英雄的使命，他不单放弃了自己的梦想，放弃了他最爱的家人，还在这一路上面对重重困难和危险，几次身陷死亡之中。”

　　对碧琪的话，泰格拉斯沉默了下来。

　　碧琪继续说道：“但是，他依然在那坚持着，努力着，不放弃，一直都是微笑着面对我们。虽然在你看来，艾文先生他的力量有所不足，但是从他的身上，我却能感觉到无穷的力量在，这股力量不是什么强大的力量，而是温暖的力量。”

　　泰格拉斯终于开口了：“但是真正的英雄，不单单是只拥有这温暖他人的内心而已，强大的力量，过人的才智，英勇坚强，才是冲破这世界的黑暗所真正需要的。”

　　碧琪径直的来到泰格拉斯面前，然后看着泰格拉斯的双眼，说道：“你从小不是喜欢听村长大人关于星之英雄的故事的吗？虽然我听得并不多，但是我却从故事中听得出来，星之英雄也是一个人，和我们一样的人。人虽然在这世界万物之中是非常弱小的存在，但为什么反而是我们人能够成为这天地间的强者呢？因为我们人，拥有着无限的成长力在。”

　　“人是会成长的，会由弱小成长为强大，由懦弱成长为坚强，由无知成长为睿智，由无成长为一切。伟大的人不是生来就伟大的，而是在成长过程中显示其伟大的。想当初星之英雄，也是经过一次又一次的成长，经历一次次磨练才成为你一直崇拜着的真正英雄的吗？力量的强大并不是一切，努力前进的勇气也是强大的一部分，泰格拉斯你应该是最清楚不过的，因为在你的心中也有着，这样的勇敢与坚强。”

　　泰格拉斯惊讶了，没想到，碧琪她的内心也是这样的坚强啊。

　　“这个道理我也知道。但是……”泰格拉斯欲言又止。

　　“但是什么呀？”

　　“但是，我的心里对他该感觉到缺少着什么，他也对我们缺少着什么证明。这不单是我个人的感觉，众所周知，现在连村长大人都在刻意回避着他们，也是认为他们还不够资格成为新的星之英雄。”泰格拉斯终于吐露自己的心声了。

　　“这个……”泰格拉斯搬出了村长大人这个法宝，让碧琪她一时之间难以对他进行反驳。

　　也就在此时，从村子内传来了一阵古钟声。

　　泰格拉斯是守望者，当然知道这古钟声意思了：“这个……这怎么可能！为什么村长大人会同意？”

　　碧琪似乎没有听明白这钟声代表的意思，于是问道：“怎么了？这钟声不是村长大人召集村民们的钟声吗？虽然内容上我有点听不明白了的。”

　　“这个钟声所表示的内容是……要进行我们村子内这二百年来第一次的星之试炼了。”

　　碧琪听到后非常的高兴：“太好了！你看我刚说的，现在连村长大人都认同了艾文先生他们的实力了的。呵呵，这下子你可要搬石头砸自己的脚了吧。”

　　泰格拉斯没有太在意碧琪的玩笑话，而是紧张其他的事情：“这个……不行……现在还太早了，凭他们的实力，是不可能通得过星之试炼的，他们这是去送死啊。”

　　碧琪听到后也大吃一惊：“为什么会要死？那么危险吗？”

　　泰格拉斯感到了紧张：“你们女孩子家不懂的，星之试炼危机重重，还有那强大的守护者在，何况……总之，村长大人为了他们着想，之前一直回避，其实也正是因为判断出他们现在无法通过星之试炼的。”

　　关于星之试炼的内容，其实只有守望者才可以获知，所以碧琪她并不知道是什么样内容的一场试炼，而泰格拉斯他不想说出来，其实那星之试炼其实就是他们过去，曾经背负上悲伤回忆的那禁地，不想要让碧琪再想起当年的痛苦来。

　　碧琪冷静了下来：“但是，现在事实是已经要开始进行星之试炼了，我们也只好祈祷他们能够平安顺利的完成试炼吧。我们要相信村长大人的判断，同时也要相信艾文先生他们，能够平安顺利的通过试炼。”

　　泰格拉斯对此不敢下什么定论。

　　“还有你哦，刚才你说他们实力不够的，如果艾文先生他们能够通过这试炼的话，那就是不是说这样就可以向你证明了你所感觉缺少的那些东西了，这样你也可以认可他们了哦。”

　　泰格拉斯说不过碧琪她，只好回应道：“等他们能够顺利通过试炼再说了。”

　　碧琪也明白泰格拉斯他心里也开始慢慢接受这个事情了，于是也不再缠着泰格拉斯了，为了响应村长大人的召集，她告别了泰格拉斯，要回村子里去了。

　　分别之际，泰格拉斯还是关心地说道：“你回去的路上仍然是很危险的，我送你一程吧。”

　　“不要紧，天都已经亮了，不会有危险了的，而且你也还要在这里做巡逻，我自己一个人没问题的，我也不能一辈子都要靠你保护，虽然我是想……”碧琪脸有点红起来了。

　　“是想什么？”

　　“没……没什么了，总之我走了，你就安心在这里巡逻好了，再见啦。”

　　“一路上小心。”

　　随后，碧琪慢慢远去，身影消息在晨光之中。

　　泰格拉斯低下头来，抚摸着银牙，跟它说起话来：“银牙，我们是不是真的错了？不应该这样去对待艾文他们？”

　　银牙很有灵性，看得出来自己的主人的隐藏的真正心意，于是便表示出了很认真的样子来看着泰格拉斯。

　　“是吗？你是这样认为的吗？或许这也是村长大人这样做的原因了。”

　　这是泰格拉斯自己的心声了吗？

　　“啊！救命啊！泰格拉斯！”

　　这个呼喊声，这是碧琪的声音，她遇到了危险！

　　“难道说是！”泰格拉斯和银牙闻讯，立刻冲了过去，使出全身的力气奔跑着，内心充满了担忧，祈祷着不要发生他最不希望看到的事情。

　　碧琪的声音完全消失了，泰格拉斯顺着最后的方向，来到了一处空地，只见这地上布满了坑洞和划痕，更吓人的是，旁边有着一个非常大的地穴，之前还不存在着的，明显这是刚刚出现的，而且还是从地底深处破土而出的，而痕迹也一直延伸至洞穴深处。

　　泰格拉斯很是自责：“可恶啊，是这些东西！居然会在白天出现了，我真是太失策了。”

　　碧琪似乎是被什么给拖入了这地下的洞穴内，这个事实，泰格拉斯也很清楚。泰格拉斯从小就很勇敢，身为守望者，他不畏惧死亡，但是此刻泰格拉斯却显示出了他所不曾出现过的焦虑和无助来，似乎内里的东西让他感到了比死亡更加的可怕，理性的判断还有生存的本能都在告诉很警告着他要谨慎行事，里面的东西可不是他一个人所能对付得了的，这个黑暗的洞口就如同死亡之地的入口般，会吞噬掉任何进入其中的生命。

　　但人类可不是完全靠本能去思考行动的动物，有些事物，在各人的心中，会比自身的生命更加的贵重。泰格拉斯紧握着自己的拳头，不再犹豫了，和银牙一同跃入了这个洞穴之中。

　　……

　　此时回到艾文他们那边，他们得到其他守望者们的指示，跟随着他们来到了那星之试炼的入口，也就是那禁地之外的巨大两道石门处。

　　由于星智、米卡尔和修纳整夜未归，艾文他们这一行只剩三人而已了。艾文他们来到石门前，法里奥村长是早已在那里等候着艾文他们，而星智也在其身旁。

　　时间过去了一个多月，艾文他终于是能够再次的跟法里奥村长见面了。

　　艾文首先说道：“法里奥村长你好，终于可以和你再次见面了。”

　　“对不起，这段时间欺骗了你们，老夫在这里先向你们道歉。”

　　艾文他们其实也知道法里奥村长并不是不在。

　　“村长大人你言重了，对了，不知道你这样召集我们和村子内的村民们来这里，有何重要事情要宣布呢？”艾文对于为什么法里奥村长会改变主意，想要寻求答案。

　　法里奥村长开诚布公的回答：“这次召集你们来此，一来是为了解答这么多日来你们一直存在心中的疑问；二来，也是在为你们举行一个仪式。”

　　仪式？这可让艾文他们犯疑惑了。

　　法里奥村长解释道：“今天的仪式名为星之试炼，而主角就是你们，将由你们去面对命运的试炼，迎接命运的挑战，让星辰之泪重新绽放光芒来。”

　　艾文他们对这突如其来的试炼仪式显得毫无心里准备，不知道该如何回答。

　　一旁的星智走过来解释道：“接受吧，这就是我们此行的目的，在这里面找寻星辰之泪，这是你命运中的必经之路，也是你必须经受的第一道考验。”

　　看着星智他充满信任和期待的表情，艾文他明白过来，用坚定的语气回答到：“我明白了，星智大师，法里奥村长，还有大家们，谢谢你们对我的支持和帮助，我会接受试炼，不管前面有什么样的危险和困难在考验着我，我都不会害怕的。”

　　周围的村民们听到后，都高兴得欢呼起来。

　　“好了，就让我们进去开始举行仪式吧。”

　　艾文他们于是便跟随着法里奥村长一起走进了石门内。

　　“等等我们啊，这等好事怎么能少得了我们呢！”

　　原来是米卡尔和修纳，他们刚刚结束了地底的那段惊喜的冒险后，从其他地方也赶了过来，正好及时到底，就这样，艾文他们的队伍终于人齐了。


第69章 星之试炼：入口

　　如果说星智是跟法里奥村长整晚待在一起还算正常，那米卡尔带着修纳神秘的失踪了一夜，这事情可就不能够轻易的跳过了。

　　艾文于是严肃的追问道：“对了，米卡尔和修纳你们两人昨天晚上去了哪里？害我们担心了一整晚上去。”

　　修纳可不敢回答，而米卡尔面对着法里奥村长，自知理亏，只好支支吾吾的回答道：“恩……这个嘛……大概……我们……是……”

　　“他们是去了试炼之路，然后中了机关，掉落到地底洞穴去了。”矿山四兄弟突然从后面的冒了出来，然后，肯定是很豪爽的帮助米卡尔回答了艾文的问题。

　　米卡尔对这矿山四兄弟的“热情”帮助，真是被气得无语了。

　　艾文他们顿时吃了一惊，特别是身为管家的格里米欧，平日里对米卡尔的这种玩性一直都没少说过，如今看到米卡尔他又闯出了那么大的祸事来，非常生气的教训米卡尔道：“米卡尔，你那捣乱的个性真是改不了了，我们作为客人，是要尊重主人家的规矩，不能擅自去闯祸连累人家，相信修纳也是被你硬拉着去，带坏了的，是不是！”

　　旁边的修纳不敢吱声，只是悄悄在那点头。

　　话题中心人物的米卡尔非常尴尬起来，面对格里米欧的教训，还有众人鄙视的目光，于是便学起修纳那无辜的表情起来，不停的道歉。

　　艾文做起了中间人，调解道：“好了好了，大家原谅米卡尔吧，现在还是先办正事为重，之后再来好好教育他吧。”

　　格里米欧：“既然少爷你怎么说了，我当然会听从。不过，米卡尔，你这一身皮甲装备，还有那大包小包的包裹就算了，干嘛还要带上六把长剑去？”

　　做贼心虚的米卡尔在法里奥村长面前不好多做解释，暗示道：“你就别管我了，总之这些东西很有用就是了，这可是我的‘经验之谈’呢。”

　　法里奥村长其实早已看出事情的因果来，但是他不做其他，只是走在前面，为艾文他们带路进入，引领这艾文他们走进这个充满了神秘色彩的试炼之地内。

　　经过一小段路程，众人们见到了一个出口，出口之外，就是一片空旷之地，还有众多人物雕像。这些众多人物雕像，栩栩如生的样子，让艾文他们三人看得很起劲。而对于早已到此一游过的米卡尔来说，则没表示出什么惊奇来，只是在边上恶补早餐。

　　众人来到了雕像群中间的那巨大的星之英雄的雕像处停了下来，法里奥村长则在此非常诚恳的跪拜和默念祈祷。而众人都已经先前见识过星之英雄的尊容，所以也表现镇定。随着一小会儿的等候，法里奥村长结束了仪式前奏，站了起来，走到了星之英雄雕像面前，取下了佩戴在胸前项链上的一颗漂亮的宝石，插入了雕像上面的一处凹点，并旋转了起来。

　　似乎这是在开启什么机关，众人这样子猜想到。

　　果然，随着一阵由轻微不断加强到剧烈的震动变化，周围所有的雕像都开始晃动起来，紧接着每个雕像上都慢慢突出一块和法里奥村长那项链上的一样宝石，只是相对较大。更神奇的事情发生了，在阳光的照耀下，每颗宝石都射出一道光线，然后所有的光线都汇聚到了星之英雄雕塑手腕上的星之腕轮上，对应着射入其中的每颗宝石，这光景，看得众人啧啧称奇，连啃住面包的米卡尔也对这未尝见过的情景感到吃惊，还因此而被噎了一下。

　　法里奥村长指引着前方：“好了，仪式完成，请艾文你进入前方的通道中，去进行星之试炼吧，在其中接受试炼，通过一直守护在里面的强大的守护者，找到星辰之泪，让自己成为一名真正的星之英雄。”

　　众人来到昨天晚上米卡尔他们进入过的那个遗迹入口，这就是法里奥村长所说的那个试炼之入口。

　　艾文他正准备进入。而格里米欧跑到法里奥村长面前，诉说道：“法里奥村长，虽然我这个请求很冒昧，但是，如果真如同你之前所说那般危险的话，可否，也让我一起陪少爷同去接受试炼。”

　　格里米欧真不愧为艾文最忠实的同伴，艾文的安危总是摆在自身前面，刚才就一直很担心这个试炼充满了危险，非常担心艾文。

　　这个问题同样牵动着其他的人，大家都是跟格里米欧一样的想法。

　　“这个星之试炼并没指定说是专给新的星之英雄一人进行的试炼之路，所有的星宿都是同源所生，本质是互相连结在一起的，当年第一代的星之英雄，也是靠着众多的同伴们的帮助，才能够获得成功的。你们是否接受试炼，那就要看你们自己的决心和信念了。”

　　格里米欧听到了他所希望的答案，整个人非常的激动高兴：“太好了，太谢谢法里奥村长。”

　　法里奥村长则嘱咐：“但是，我也希望你们要记住，你们的此番试炼，要遵循试炼的原则，那就是必须要走在光明之路上，绝不能踏入黑暗之地。”

　　“好的，我明白了，谢谢法里奥村长的嘱咐。”

　　格里米欧他这一来，已经是表态要跟随艾文一同进入这试炼之路，而作为艾文的左右手的米卡尔和泰德两人自然也会跟随到底，至于修纳，则在呆一旁，没有表示出肯定或者否定的答案来。

　　米卡尔看在眼里，自然也明白修纳的想法，他还没从昨天晚上的惊吓中回过神来，但又有着想跟艾文一同前去的矛盾心理在纠结着。

　　“好了，小修纳，你就老实的呆在这里好了。”米卡尔把修纳拜托给了其他人。

　　修纳依依不舍：“但是，我也很想跟艾文大哥他们身边，不想离开他们。”

　　艾文也明白此次试炼之路肯定是危机重重，如此情况下，他们很难照顾好修纳。

　　艾文于是安慰道：“别担心，我们只是去找寻星辰之泪而已，我们还会回来的。”

　　米卡尔也加入进来：“小修纳，如果你真想帮忙的话，就帮忙村民们准备好晚上的庆功宴好了，记住做我们喜欢的菜肴哦。”

　　“嗯，好的，我会做很多好吃的等你们回来的。”

　　修纳的疑虑解决了，而星智似乎也表示不跟随同往，毕竟他也只是一名僧侣而已。但是在临行前他走了过来，对艾文他们给与建议：“如果你们在感到迷茫的时候，你们可以去用自己的心灵去呼唤，去感觉你们的本质，相信自己所得到的回应，这样就能找到你们前进的真正道路来。”

　　星智向来说的话都是充满了深奥的玄机的，艾文他们一时之间还没办法消化下来，但是星智的这番话语肯定是会大有用处的。

　　和众人悉数道别后，艾文他们这一直以来都并肩作战的四人队伍开始出发开始这一段未知的试炼之旅了。

　　洞穴入口是一段下坡路，并且是由石阶一路铺设下去的，而且很深，艾文他们走上一小段路后，阳光就开始透不进来了。艾文他们刚想点起火把，这时米卡尔却跳了出来，高调的自夸自己有更好的东西可以帮助照明。

　　只见他从他刚才一路背着的背囊中，翻出了四顶铁制帽子来，这些铁帽子虽然普通，但神奇的是，上面镶嵌着一颗发出非常明亮但却又很柔和光亮来的石头，把整个通道都给照亮了，而且光亮柔和不刺眼。

　　艾文问道：“这个……真是太棒了，米卡尔，这些东西你是从那里弄来的。”

　　米卡尔自信满满地说道：“这个嘛，当然是我从那热情好客的村民们手上借来的了，我知道这次我们深入地底去，这一路上肯定是非常的黑暗，照明工具肯定是必不可少的，像火把这种破东西，即不方便，亮度又不够，燃烧也有时限，肯定不顶用。在知道我的苦恼后，那些村民们于是便自发的把这些好东西借给了我们。哈哈哈，怎么样啊，这帽子可是好东西吧，这次我可是立了个大功了哦。”

　　“嗯，这东西真不错，那之后对于你昨天晚上闯祸的惩罚可以稍微的减少一点了。”格里米欧身为管家，一直都负责教导犯事之人。

　　“怎么才一点啊……”米卡尔顿时全身无力起来。

　　“这帽子正合适，很好。”泰德戴起来果然很合身。

　　艾文可是只能够苦笑了：“泰德你倒是很合适了的，但对于我们来说就大了一点了。”

　　矿山四兄弟这几个肌肉男们的块头跟泰德一样，所以相对而言，艾文他们这其他人就显得很大顶了。

　　而回看矿石四兄弟那边，四弟米斯似乎发现到有什么不对劲的地方：“咦？大哥们，我总觉得有点怪怪的，好像我们少了点什么似的。”

　　三哥姆斯：“听米斯弟弟这么一说，好像我也是这么觉得，但是是少了什么呢？”

　　二哥摩斯：“我也是，好像是刚才和米卡尔小哥他们从地底出来回到屋子后就有这种感觉在了。”

　　大哥马斯：“哈哈哈，能有什么奇怪的，不就是少掉了我们身上的泥土灰尘了嘛，刚才我们为了参加仪式，而一起去洗澡的时候被洗掉了嘛。唉，还是觉得身上充满了辛勤劳动的汗水和泥土的味道才好闻，那才是真正男人的证明啊。”

　　其他兄弟：“大哥说得太对了，就让我们继续下地底去工作吧，哈哈哈。”

　　看来肌肉派的他们还没意识到，他们所感觉到的违和感，其实就是他们的铁帽子已经被米卡尔给“借”走了。

　　艾文他们戴上这些铁帽子继续往下走着，由于没有了法里奥村长在一旁，米卡尔终于可以无顾忌的倾诉出自己昨天晚上的那番惊险奇妙之旅了。

　　“……总之，等下下面的情形就是这样子了，非常的黑，总之我们要互相紧贴一起，小心前进。”说着说着，不知不觉间，已经来到了石阶尽头了。

　　这里依然是和昨天晚上米卡尔来到的那个石碑房间，但是与之前不同的是，这里光线充足，非常的明亮，如同阳光般的光亮从房间顶上的一些宝石上照射下来，而这些宝石，同刚才外面雕像群上反射阳光的那些宝石是一样的。

　　米卡尔顿时哑口得像是自打了一巴掌：“……怎么回事？”

　　泰德可是直中要害地说道：“好像，这里没有你说的那么黑暗呢？”

　　“昨天晚上的时候，可没这些发光的宝石在啊。”米卡尔好奇的走进去查看。

　　艾文也查看了一番，然后明白到了：“看这些宝石的样子，看来刚才法里奥村长所进行的那个仪式，原来让那些光线聚集在一起，是为了把阳光折射进来，照亮这里所设置的。”

　　米卡尔立刻应和道：“对、对，肯定是这样，难怪要专门搞什么仪式才让我们进入这里。”

　　艾文赞叹道：“看来当初设计建立这座地底遗迹的人，真是厉害，这么了不起的构思和建筑技巧。果然当年的星之英雄的同伴们也都非常的本领了得。”

　　格里米欧则想到了个问题：“但是，少爷，这样说的话，这里的照明装置是靠太阳光的反射才产生出光亮来的，这也就是说，我们也就只有那么一个白天的时间来完成这个试炼了的，不然，到了晚上，那我们就会失去阳光，而这里也会陷入一片黑暗之中。”

　　“说的也是，那我们就不能再呆在这里浪费时间了，让我们继续前进吧。”

　　虽然是这么说，但是，这个房间内可是有着好几个入口在的，艾文他们不知道该进入哪一个才为正确。

　　“千万别进这最左边那个，昨天我和修纳就是在里面中的机关。”米卡尔他对此是相当的难以忘却啊。

　　“那么，我们该进哪一个呢？”

　　众人对此都没有主意，这里的一切对他们来讲都是非常的陌生。

　　艾文则提示道：“之前星智大师曾经对我们说过，当我们感到迷茫的时候，就去用自己的心去感应正确的方向。那就让我们试一试吧。”

　　于是众人便闭上双眼，平心静气，各自回想着自身代表的本质，去感应周围的一切。而众人本应平静的脑海中，慢慢的涌现出一块巨型的宝石的图像来，颜色和光泽都跟艾文那星之腕轮上的宝石如出一辙，在那里发出了耀眼的光芒来，似乎是在表示着在前方等待着众人一样。

　　众人恢复了过来，然后你看着我，我看着你，然后异口同声的指着房内正中间的那道入口喊道：“是那一边。”


第70章 星之试炼：长廊

　　看来星智的指导果然很有用，大家都感受和学会如何找寻正确的方向了。于是众人便一同走入那道自己感应没错的那入口之内，继续前进。

　　由于拥有上次的惨痛经历在，米卡尔身先士卒，走在了最前面。用长剑对着地面敲敲点点的，在前方慢慢探路。

　　看着这奇怪的动作，艾文好奇地问道：“米卡尔，你这是在干什么呢？”

　　米卡尔可是积极的回应道：“我这是为了确保安全，之前我和修纳在那边的通道上就是踩中了机关这才落入的陷阱，现在走在这里，也不得不提防着点，安全第一嘛。”

　　米卡尔会变得这样子小心谨慎起来，真是让人感到反而不正常了。

　　注重安全虽然不错，可是，这样一来行动也太慢了，艾文他担心这样下去，时间怕不够。

　　米卡尔这时候充满了自信，他把背包里面的东西亮了出来，那是很多的干粮和水，看来米卡尔他都做好了长期作战的准备了。

　　米卡尔难得那么细心和认真，看来昨天晚上的那惨痛的经历真的让他很是难忘，不得不学乖了起来。

　　这条隧道好长，而且也由于要留心试探机关，艾文他们一行人走得比较慢，而幸好期间也没有特别的情况发生。因为不知道前面会有什么试炼在等待着艾文他们，所以众人开始对这一次的星之试炼之事，一起认真的做一番讨论和计划。

　　“首先可以肯定的是专门害人的机关在，不要怀疑，这完全是‘经验之谈’。”米卡尔的建议永远都是只有一个方向。

　　而这时候经验比较丰富的格里米欧提出了自己的看法：“少爷，我倒对法里奥村长刚才所说的话感到了点介意，大家还记得吗，刚才他是这样子对我们说的，说是在这试炼之路的深处，在我们通过层层试炼考验之后，在最后，还要通过最后的一关，也就是一直守护着星辰之泪的那个强大的守护者存在。”

　　艾文当时听到的时候也很在意那个被称为强大的守护者的人物，也知道那个强大的守护者，就是他们不得不去面对和跨过的最困难的阻碍了。

　　格里米欧接着说道：“听法里奥村长的语气，看来是这样没错，但是，我的心里对此充满了疑问，按照村长他的说法，那个守护者在这个遗迹里面那就是一直守护了二百年之久了啊，这么长久的时间，可不是人类所能达到的寿命极限，我的想法是，这个守护者应该不会是一个人，可能是……”

　　米卡尔似乎对此引起了共鸣：“地底怪兽……”米卡尔这一语非常的惊人。

　　事情重大，艾文可没有这样子想：“米卡尔，不能够这样胡乱猜测啊，像怪兽这样邪恶的生物，当年的第一代大僧正是不会拿来当守护者的。”

　　昨晚之事还印象尤深，米卡尔对此可不敢认同：“这事情又有谁能肯定呢？我可是昨天亲自遇到过了的，还有，在我们来的路上，不是看见过那一处激战过后的‘战场’吗？如果不是怪兽造成的话，那还会是什么？”

　　“这个……”艾文也不知道这前面究竟会是怎么样的。

　　说起来，在艾文他们来星隐村之前所看到的那场景，艾文他们现在印象还新，还有星隐村内这晚上时间里面那异样的变化，实在是无法解开得了众人一直以来心中存在的疑团，究竟在这星隐村的黑暗世界之中，有藏着什么样的秘密在呢？是否真的会是可怕的怪物呢？

　　米卡尔趁机可是把自己心里面的各种话都全部掏了出来：“而且，在这个地底遗迹的建造者们，设置这么多奇怪危险的机关在，难道就是会安好心了吗？摆明是想把这试炼之路搞得越难越好，存心让人过不去的。”

　　米卡尔那激动的说话，艾文他们似乎也找不出好的理由来反驳，毕竟对于未明了的事情，艾文他们也无法肯定什么，这试炼之路，还非常的神秘且漫长。

　　艾文鼓励道：“好了，米卡尔，别太激动了，不管前面有什么在，只要我们在一起的话，那就没什么克服不了的。”

　　“少爷说的对啊，我们之前可是遇到的，哪一次不是危及生命的考验呢，危险要靠自己的双手来度过的。”格里米欧和泰德也支持。

　　“这当然说得很对啦，只是嘛，也都要小心点就是了，这里到处都有可能是机关，总之我们不要随便去触碰东西就好，花点时间，总可以安全过得去的，怎么说昨天的恶运我总该花完了的。”

　　虽然米卡尔他这么认为，不过他的恶运却还远没结束，他的“诅咒”又灵验了。

　　米卡尔话刚说完，整个通道开始晃动起来，从身后传来了巨大响声，随着声响越来越大，众人终于知道是出什么状况了，原来是天花板正一块块的慢慢压下来，不单把后路完全给封锁掉了，而且这些下压的天花板就要轮到艾文他们所站的地方了。

　　米卡尔脸都绿了：“不会吧，我还什么都没触动到啊，没道理啊！没天理啊！”

　　艾文赶紧大喊：“不好，不能够再站着了，快跑啊，就要轮到我们这里的天花板落下来了。”

　　跑，也就只剩下向前方跑去这唯一的选择了，艾文他们此刻根本顾不上要小心前方地上可能的机关了，面对后方迅速逼近的死亡威胁，尽全力的往前方跑去才是生存下去的办法。

　　“前面有岔路啊，该走哪一边啊？”格里米欧冲在最前面开路，他发现到了原来在前方有两条通道在，左右并排着，于是大声喊道提醒后面的艾文他们。

　　用星智的方法可以知道最近的方向，可是，现在这情况没时间去感应正确的方向了的。

　　“那就选右边那个好了，在这里，我对左边的路都没有什么好感。”米卡尔他又来“经验之谈”了。

　　虽然没有什么确实的根据，可是也没有什么好办法，于是众人都听从了米卡尔的这番建议，就都跑向右边去了。

　　格里米欧先行冲了进去，然后，后面的人里面，冲在最前面的是米卡尔，他也抵达了右边。

　　可惜这里也不是安全的“彼岸”，“咔嚓”一声，从旁边的墙壁中，突然刺出一排长枪来，幸好米卡尔他被格里米欧的手给拦了下来，只是从鼻尖处擦过，不然真要成肉串了。

　　“原来右边更糟糕……”米卡尔惊出了一身的冷汗。

　　刚才第一个冲进来的格里米欧，他身手反应敏捷，一下子就觉察到了这地方不对劲，充满了危险，这才能够及时的化解一场悲剧来。

　　艾文他们随后较慢一步赶到进来，幸好有了警觉，没有被这些长枪刺中，而这时，身后的天花板也在这右边通道口处停止了。

　　格里米欧似乎是想明白了这其中的奥妙：“看来这些天花板的下落，不是因为触动了什么机关的缘故，想必是一开始就设置了时间装置，时间一到，就开始由后方开始封锁整个遗迹。”

　　米卡尔大声呼应道：“就是就是，这个遗迹的建造者们这真是有恶趣味啊。”

　　艾文总结道：“那这样说的话，看来我们真的只有那么一个白天的时间来通过这个星之试炼了，我们不能再像之前那样慢慢前进了。”

　　众人看着前面正慢慢收缩回去的长枪，看来想要安全快速的通过这条长廊，还真不是那么容易的事情。

　　艾文鼓励众人：“大家，事不宜迟，危险我们也要前进了。”

　　说完，艾文他开始集中了精神，伸出了自己的右手来，随着星之腕轮发出光芒，那宝石匕首又出现了。

　　艾文等不及让那一排长枪自己收缩回去，直接用宝石匕首劈砍下去，这宝石匕首的神锋划过，那排长枪很干脆的就被砍断了。

　　之后，艾文把那宝石匕首给投掷了出去，“叮叮当当”，宝石匕首一路沿着地板划了过去。“咔嚓、咚铛”，从四周的墙壁中有的刺出长枪，还有的直接是一道石柱撞出来。看来这一路上还真是机关不断啊，众人虽然都猜想到这一路会通行不易，但数量如此之多的机关在，也确实大感心寒。

　　“好了，让我们前进吧。”

　　艾文又把那宝石匕首召唤出来了，直接走在前面开路，对着那些长枪进行劈砍。这些机关被触发后，都正在慢慢收缩回去，已经构不成危险了，而这时通过是相当安全的，面对长枪，可以劈砍断，而石柱则是跨过去就好。

　　艾文就这样一路上靠宝石匕首去触发机关，然后又凭空召唤回来，以这样子无消耗的方式破解机关，艾文他的这个办法确实是高明。而四人在走了好一大段安全的路后，越到后面，似乎感觉到这些机关开始变得越少了。

　　机关变少了，这总归是好事，但是格里米欧也还是无法完全放心下来，对众人说道：“有点不太对劲啊，这些机关太明显，而且还太容易破解了，似乎不是为了攻击人而设置的，看来多半是为了给我们制造麻烦和阻碍，拖延我们的时间而已。”

　　艾文想明白了，然后说出来道：“格里米欧说得很有道理，时间真是给我们留下的不多，看来这里的建造者们不但手艺绝顶，而且智略也极高，先是在最初那段只设置了一点机关，让我们心生警觉，慢慢去探路，然后再用时间机关迫使我们无法思考，拼命奔跑前进，现在又在我们着急的时候，又摆出这么多拖延时间的机关在，他们的对人的心理真的是摸得非常透彻，前人们的智慧真是可怕啊。”

　　一想到第一代星之英雄他的身边，有着那么多的能人异士在，艾文他看着自己手腕上的星之腕轮，那上面还黯淡无光泽的百颗宝石，心情还是挺复杂的。

　　米卡尔他一路上还是没办法让自己的嘴巴安静下来：“所以我就说啊，这星之试炼摆明是在虐待人嘛，前面等着我们的肯定是更危险的机关在，而且可能还有怪兽……”米卡尔想到这里，不由得打了个冷战。

　　似乎在这里，米卡尔的“诅咒”总是那么的灵验，话音刚落，突然从前方急速飞刺过来几支暗器，幸好艾文他们本来就没放低过警觉，虽然这些暗器很快，但是以艾文他们的身手进行躲避或挡下来也不难。

　　“晕，我不要再说话了。”米卡尔赶紧封上了自己的嘴巴，生怕自己再喊出什么危险来。

　　艾文惊呼：“这可真是不得了的陷阱啊，在我们都小心警惕横向出来的机关的时候，却突然在前面设置这种直向攻击的机关来，真是太厉害的设置了。”

　　话刚说完，从前方又射过来了几支暗器，不过同样的招式，第二次不会再起什么作用了的。

　　格里米欧发现到了这其中的关键：“大家都暂时别说话先！”

　　其他人听到后，也都安静了下来，但是接下来还是又射来了几支暗器。不过之后却再也没有了的。大家都明白过来，这些暗器是受到声音影响而被触动的，这又是一绝了，米卡尔则对此理解最深。

　　艾文他们只好轻轻的走过去，避免发出声音来，同时也要小心脚踩触发的墙壁上的机关。

　　似乎这种情况建造者也预料到了，也就在此时，身后又传来了熟悉的巨响，看来后方的天花板又开始塌落下来了。

　　艾文大喊：“时间又到了，不能再慢慢来了，快跑！”

　　众人不得不全速奔跑了起来，随着巨响的传来，前面声控的机关又发出了一波又一波的暗器来，在这种紧急的情况下，这给艾文他们造成了非常大的阻碍，艾文他们只能边躲避边前进。随着距离的渐渐拉近，艾文他们看见了这发射暗器的机关，原来是一条又一条的木制柱子，它们不规则的竖在前方，柱子上有很多道小口，而那些暗器就是从那些小口中随机射出来的。

　　知道了机关所在，艾文他们四人默契的把手中的长剑全部投掷到其中一条柱子上，全部命中到柱子上了。而那发出暗器来的柱子由于受到了破坏，似乎是失灵了，停止了下来。艾文他们就站在这条柱子的直线上，处在了安全的位置，直直的跑了过去。

　　这道声控机关终于安全渡过了，但是浪费的时间却是无法弥补过来的，虽然已经可以看见前方的出口了，但是随着身后巨响越来越大，就要塌落到这里了，艾文他们能不能安全跑过去，将是个未知之数。


第71章 星之试炼：细道

　　艾文他们不得不把全身的力量都灌注到了自己的双腿上，而求生的本能也在不停的刺激着他们，他们用着自己从没想象过的速度在奔跑着，同时也幸好之后的路程内没有了那些烦人的机关碍事了。

　　至于前方嘛，则自然又是那种左右两边分开的岔路，这次吸取了之前的教训，艾文他们决定向左边的入口处跑去。

　　众人在自己极限的速度上，体型较大的泰德明显比较吃亏，在四人之中他落在了最后。而此时，众人头上的天花板开始慢慢落下来了，随着天花板越来越低，又是身材最高的泰德第一个“亲密接触”到了天花板。

　　众人不得不弯下了身子，用不自然的屈身姿势继续向前跑着。但随着天花板的越来越低，艾文他们弯腰的幅度越来越大了，连手都不得不碰到了地面来，变成了四肢行走。

　　万幸的是，左边的通道已经近在咫尺了，跑在前面的艾文他们一个翻滚，顺利的抵达安全的地带了。但是最后面的泰德，仍然还有一段不小的距离在，眼看着身后的天花板的塌落越来越近了，从距离上看，他已经是不可能来得及安全“上垒”了。

　　艾文他们当然不会放弃泰德，众人急忙想方设法去延缓天花板塌落的速度，艾文直接是用宝石匕首直插入旁边的墙壁，用来卡住落下的天花板，可惜这样也只可以延缓的一秒钟而已。

　　艾文不放弃，就算不断的失败，也依然不停的召唤出宝石匕首来卡位，而米卡尔则更厉害，直接把他背来的六把长剑中的其中四把，全部插在地面上，用来做支柱去直接支撑天花板，如果说一把长剑无法承受得住巨大天花板的重量的话，那四把一起，发挥出来的力量可是不止四倍，天花板总算是成功的被停住了。

　　团结就是力量，这是弱小的人类在残酷的自然界中生存至今，发展强大的真理所在，而这四把长剑，则象征着艾文他们四人团结一心，共同抗敌的决心和力量。

　　在艾文他们多番的努力下，为泰德争取出了宝贵的逃跑时间，泰德不停的翻滚身体，终于从缝隙中成功逃出鬼门关来。而之后那些长剑受到天花板的重压，虽然没被折断，但是却被压入了地底之中了，身后的路又被完全封锁掉了，真是千钧一发啊。

　　看到泰德平安无事，大家高兴得相互拥抱在了一起，大家过去面对那没多的难关，奋斗至今，相互之间的友情和信赖已经是不需用言语就可以表达出来了的。

　　艾文他们之后马上恢复过来，要继续向前方前进了，但是，在前方等待着他们的，依然是更加困难和危险的机关在。前方是长长的似乎没有尽头般的一段无地板的通道，艾文他们走近到边缘处向下方望去，好深好暗啊，根本望不见底端。但幸好在中间还剩余一条巴掌大小的石桥在，也不至于会变成无路可走的绝境。

　　“晕，看来不管是选择哪一边，都没有什么好路留给我们的。”米卡尔站在边缘处，探头看了看那大洞，看得他真是的冷汗直冒，感慨自己前路是越来越让人疯狂了。

　　“算了吧，米卡尔，别太抱怨了，本来这就是给我们的试炼，测试我们究竟有没有成为星之英雄的能力和资格，既然如此的话，那自然就不会有什么捷径存在。我们还是认认真真的去面对摆在我们面前的考验好了。”艾文没有抱怨，而是很认真的思考前面可能会出现的情况。

　　现在众人都知道，这试炼之路是一关比一关艰难凶险了，现在这一关，这条路相信前面会更不好走。而且现在眼前这么狭窄的走道，想要进行躲避的话，是非常困难的事情。而且如果是正前方来的机关的话，更是危险百倍。

　　“管它前面有什么在，我们只有前进、前进、在前进了，快点吧，不能再浪费时间了，在拖下去，我们头上的天花板可不会再等人了的，我可没有更多的长剑去顶了的。”

　　米卡尔说完，自告奋勇的第一个走上了那个石桥，做开路先锋，虽然刚才抱怨最多的是他，容易出问题的也是他，但是他也其实是很想要，努力的为大家做出点贡献。

　　而之后跟上的是格里米欧，再到艾文，之后依然是泰德。

　　虽然石桥狭窄，但是艾文他们平日里也没缺少这方面的平衡训练，孰知掌握着要诀，如今走在上面依然是如履平地，对速度没什么影响，走起来比刚才那段要快上不少，当然，前提是前方没有什么阻碍在。不过艾文他们心里也明白，这种侥幸是不会存在的。

　　果然，不一会儿便从旁边的墙壁中射出不少暗器来，最前面的米卡尔首当其冲。在无法灵活躲避的情况下，要在原地同时招架左右两边同时射来的暗器，是非常困难的事情，正所谓顾此失彼，米卡尔于是选择了专心于招架一个方向上来的暗器，而完全放弃了另一边的方向上的防御。不是米卡尔他在没有办法之下不得不放弃另一边的防守，而是他打算要专心去应付一边，因为他深信着自己身后的同伴，把身后完全交给了格里米欧。

　　而格里米欧也不辜负他的托付，用长剑快速的突刺，把暗器完全都给击飞了，而米卡尔自己也成功的把自己面对着的暗器也都给挡了下来。

　　就这样，艾文他们又成功的前进了好一段路，途中的机关似乎都没什么变化，对于已经习惯了对付暗器的众人而言，现在的这一段路走起来相对比较轻松。

　　不过，在这条路上的考验，还并不会完全那么简单的，虽然前面传来了异响，艾文他们感到前方似乎有很大的齿轮转动的声响发出，似乎有新的威胁要出现了。

　　只见前方的通道上，横着不少铁制柱子，上面有很多的利刀尖刺在，在柱子的转动下，不停的旋转，形成了可怕的旋转刀片状，只要稍微被其触碰到身体，肯定会被割划得皮开肉裂的。而且在石桥下面边缘，也有尖刺在，看来是为了防止他人打算沿着石桥的边缘攀爬过去的。

　　对于这些触碰不得的旋转刀片铁柱，横在通道上面的可以靠弯腰下蹲钻过去，但是面对横在下面的那些，就不得不要跳起来跨过去了的。要在这样狭窄的石桥上进行跳跃，落脚点的准确把握是成功的关键，艾文他们这方面还是没什么大问题，对于跳跃力最差的泰德也能勉强安稳落地。

　　艾文他们又再前进了一小段路，接下来的就越来越难了，那些刀片铁柱不再是傻傻的固定住了的，居然开始运动起来，有的是上下运动，有的是前后滚动，更特殊的还有“8”字型或者“O”字型的规律进行运动的。

　　走在最前面的米卡尔要做起第一个示范员的工作了。

　　米卡尔抱怨了：“哎呀呀，这是搞什么嘛，要我展示我的杂技功夫吗？真是太有意思了。”

　　观察，这是必需的准备工作，盲目的凭自身的反应去跳跃和躲避那些运动着的刀片铁柱是无谋玩命的事情，通过观察，才可以找到它们在运动中留出来的缝隙，找到最可行的路线，要用连贯性的动作去一气呵成的通过，因为生命可不是在玩游戏，输掉了可不能重新再来一次的。

　　艾文他们四人在那里相互讨论并计划最佳的躲避方案，随着时间的慢慢推移，在推倒了一份又一份的行动方案后，最后的定稿终于出炉了。

　　第一个上场表演的自然是最前面的米卡尔，米卡尔不停的在那大口呼吸，舒展筋骨，做着热身运动，并集中精神目不转睛的盯着前方，因为最佳的路线的这些空隙只有在那么一瞬之间才会出来，错过了就要等待下一次了。

　　时机到了，米卡尔开始全力冲刺，跃过了第一根横在下部的刀片铁柱，下蹲躲过了席卷过来的另一根刀片铁柱，爬着钻过了下一根，直立大跳又避过了荡过来的下一根，就这样，和预想的那般，靠着灵活的身手，很顺利的就这样冲过了大半路程。

　　不过事情自然不会如艾文他们计划般那么顺利，意外总在不经意间降临下来。

　　这个二百年前的遗迹的建造者对于机关的设计真是堪称一绝，设计的机关总是出乎他人预料。在米卡尔来到一处三角点中间地段，前后以及上面都存在着刀片铁柱，按原计划是要等待前方的刀片铁柱向上方移去而让开前路的时候在钻过去的，但没想到在上方的那根上下移动的刀片铁柱的背后这个视觉死角的地方，居然还藏着一根较小的刀片铁柱在，不知道什么原因，那根的刀片铁柱居然开始变化了速度，加快了起来，直直向下方袭来，面对这种突变，米卡尔顿时措手不及，再按原来的方案等待下去的话，就要被压中了，这下子要完全靠自身的临场发挥了。

　　为了阻止那根刀片铁柱继续向下移动，米卡尔拔出双剑，交叉顶住，但是机关的力量之大，凭人力难以支撑得住。压力越来越大了，米卡尔开始吃不消了，先是身子半弯，然后再到单脚下跪，仍然只能是稍稍减缓了丁点速度而已，艾文他们在远处看着，感到非常的担心，但是这种情况下，他们远水难救近火，在那里干着急着。

　　那根较小的刀片铁柱越来越近了，而前方的那根却变得非常之慢，还在慢慢上升之中，还没足够的空间让米卡尔从下面钻过去，米卡尔被越压越低，双脚完全被跪在了地上。更糟糕的是，上面那根较大的刀片铁柱也加快的速度，向下移动过来，看来是想和那较小的那根比速度了。

　　转眼之间，两根就要到同一水平线上了，一根都难支撑了，两根更没办法了，但是米卡尔却急中生智，看准了时机，把一只手的长剑插在了地上，空出手来，摘下头顶的那个铁帽子，对着两根刀片铁柱的中间位置直直塞去。

　　这一奇招真妙，这顶铁帽子果然够坚固的，卡在两根刀片铁柱中间，没有被压坏，而这两根刀片铁柱由于被卡住了，转不动了，也停止了移动，更富戏剧性的结果出现了，全部的刀片铁柱都停止了下来，艾文他们都看呆了。看来这些机关是相互连接在一起的，一废则全废了。

　　米卡尔不但自身安全了，还小兵立大功了，后面的艾文他们很顺利的就从这些不动的刀片铁柱间轻松走了过来，众人都安全了又渡过了这一关。而米卡尔对那顶铁帽子的救命之恩还念念不忘，虽然帽子是拿不下来了，但还可以把上面的那颗的夜辉石给取下来，那它用布稍微包一包，用绳子串了起来，当成了项链戴在脖子之上，看来是把它当成自己的护身符了。

　　艾文他们继续向前方走去，虽然这一小关的机关他们算是又有惊无险的过去了，但是，花费的时间却相当的多，这是他们不得不面对的问题，而他们心里都很明白之后事情将会变得很严重。

　　这时候转机出现了，在走了一段路程后，在前方的墙壁上，出现了一个缺口。这个缺口不规则的形状，散落的碎石，种种迹象表明，这个缺口是从墙壁内侧被破开出来的，而且还是在不久之前发生的事情，跟这个遗迹古老的年纪有点不合称。而且里面黑漆漆的，没有那些发出光亮来的宝石在。

　　这一道缺口给予了艾文他们新的选择，一条是明亮的但同时又是危机重重的“阳光大道”，另一条是深暗的充满着未知的“幽暗小径”。


第72章 星之试炼：光之道暗之路

　　面对这一光一暗两条道路的选择，众人都齐齐望向了艾文，等待作为这个试炼的试炼者艾文的决定。而艾文则使用星智所传授的方法，静下心来，用心去感受正确的道路。感应得到了回应，艾文在意识中又看到了那颗巨大的宝石来，而它所处的方向，正是那个缺口之内。

　　艾文把结果告诉了众人，面对这个答案，米卡尔第一个发表自己的意见：“我提议，我们走这个缺口吧，听星智大师的准没错拉。如果我们仍然往前通道这边走的话，天知道还赶不赶得及抵达下一道关卡啊，现在估计这里的天花板塌落的时间所剩不多了，而那个缺口看上去至少不会有这种要人命的机关在。”

　　格里米欧和泰德都表示同意，不过艾文却似乎仍然有所犹豫，想了一下然后对大家说道：“这个主意固然很好，但是我总觉得这缺口里面有种异样的感觉在，这是比这些机关还要可怕的危险。而且，之前在进入这试炼之路的时候，法里奥村长就叮嘱过我们，此番试炼，必须要遵循原则，走在光明之路上，绝不能踏入黑暗之地，我想，村长的所指，就是在此处。”

　　艾文说得也很有道理，这本来就是给予他们的试炼，那就要遵循试炼的原则，走在光明的道路之上，虽然米卡尔仍然觉得要走那一处缺口多好一点，但是他最后还是服从艾文的决定，继续走这条石桥。

　　前方不远处果然有新的机关在得等待着艾文他们，这次的特色是钟摆，几把巨大的斧头并排绑在一起，在前方前后摆动回荡着。这些巨大的斧头非常的锋利，每次因回荡而产生出来的风压，让较远处的艾文他们明显也感受到了。

　　这些巨斧这样直在前方狭窄的去路上，在摆动的最低点处，离石桥地面上只有那么一丝的间隙而已，想爬行过去已是不可能的事情。虽然那巨斧把后边的情况给挡住了，但是从回荡着的声响判断，明显在后面也有着不少的同样摆荡着的巨斧在。

　　艾文判断：“看来此处的机关的要点是要我们掌握好时机，在那巨斧回摆过去后，要快速的紧跟在它的后面，趁它回摆到最高点的之际，冲到两道巨斧之间的空隙中。”

　　“又是个要求速度和技巧外加把握时机的机关，看来也是只能一个一个的上，而且还要一气呵成，快一点和慢一点都要被撞到，真是受不了。”

　　米卡尔吃过亏，这一次学乖了，总结刚才的遭遇，最难的地方还是无法看到后面的情况，无法做出计划来，难道真的是要靠自身反应了吗？万一中间再来个突然变化，很难找到办法像之前那么幸运过关了的。

　　米卡尔对此可是相当的肯定，那前面肯定不会那么简单，而且，米卡尔他也不会再自信自己还能够那么幸运了，刚才他已经是把运气都给花完了。

　　“少爷，我倒是有个好办法，或许会少很多的风险。”

　　对于此时格里米欧的建议，艾文很是期待。

　　格里米欧向天指道：“少爷，你们看，那些巨斧的上面，是平坦不锋利的斧背，上面完全可以站人上面，我们可以用上部作为跳台，跳跃前进，这样完全可以躲避掉下面前进的危险。”

　　艾文称赞格里米欧的办法真妙。

　　“只是……”格里米欧又犹豫了一下。

　　到底只是什么呢？

　　格里米欧最后说了出来：“要跳上这巨斧的安全高度，自己是不可能做得到的，需要别人来从旁协助，做二段跳才可以，那就意味着……”

　　“意味着要有人会被独自留下来。”泰德他自己把格里米欧的话给补充完整了。

　　泰德明白到格里米欧的顾虑所在，他也知道自己的跳跃力不够，而且他的力量也是作为跳台助力的不二人选，他心里面对此也有所觉悟了。

　　艾文立刻反对：“不行，怎么能这么抛弃泰德你一个人呢。”

　　泰德他本人则表示赞同：“别担心，我会从下面过去，现在只是把风险降低为我一个人承担而已，比起全部人都要去冒险要好的多。”

　　“少爷，泰德他说得对，而且我们可以在上面为他探明前方的情况，可以给他提供好的方案，如果运气好的话，像之前那般可以把机关弄停下来，更是件好事。”

　　格里米欧后面说的话很在理，于是艾文他们都采用了这套方案。

　　第一个起跳的是离泰德最近的，也就是排在第三顺位上面的艾文，虽然格里米欧很想做第一个，但是在这样狭窄的石桥上，和他人换位置着实不容易。于是格里米欧跟米卡尔他们，都尽可能的屈身低下来，不阻碍艾文他的跳跃。

　　泰德站稳了身形，呈弓步姿势，双手合十下抱，做好了全力把艾文抬高的准备。而艾文看准了时机，在巨斧回荡过来的时候，跳到了泰德的手掌上，借着泰德向上提起的力道，自己也全力跳跃。这一跳果然很有高度，时机也很恰当，很顺利的就登上了巨斧上部的斧背去。

　　由于斧背上位置不算多，为了空下冲刺的空间，不能再上人了。艾文看准时机，直接跳跃到了第二道巨斧之上，很顺利，似乎没有什么特别的机关在。

　　格里米欧接着也跟着跳了上来，就这样，米卡尔也顺利登上了巨斧。前方都是清一色的巨斧，没有什么特别的地方，规律也很普通，但是数量非常的多，看来泰德要独自一人过去，还真不是件容易之事。

　　与此同时，身后传来了巨响，是时间又到了。这一次，给艾文他们剩余的时间更少了，走在上面的艾文他们能否及时到达安全的地方都还是未知之数，更何况最后面要面对这些钟摆巨斧的泰德。

　　艾文呼喊：“泰德，你快一点跟上来啊。”

　　泰德并没回答。

　　格里米欧遗憾地说道：“少爷，这已经是来不及的事情了。”

　　艾文着急了：“这个……我们怎么能……”

　　“艾文，别担心，我会没事的。”泰德说完，自己便向后方跑去了。

　　刚才路上的那个缺口，艾文他们记起来还有这么个方法在，这也确实是一个逃生的好方法，但是让泰德独自一人走在那深暗之地，艾文依然很担心。但是现在也没时间让艾文再多想其他了的，因为他是队伍的头一个人，他不前进的话，后面的人同样是无法前进的。于是艾文便加快了速度，继续在巨斧上面跳跃前进，而后面的人也跟着跳跃跟上来。

　　泰德回到了那缺口处，这时那天花板塌落的巨响已经很接近了，看来就要来到了。泰德没多想什么，直接一个飞跃就跳进了那缺口之内，总算是不会有被那巨石压住的危险了。

　　这是一条又深又黑的洞穴通道，幸好有夜辉石在照明，前方的事物还是看得很清楚的，泰德不忘提高警惕，慢慢前进。

　　身后的巨响慢慢变小声了，看来那身后早已封锁完毕了，如今泰德要自己一个人在这未知的洞穴中找寻正确的出路了。这时候，身后突然传来了脚步声，泰德警觉起来，马上拔出长剑，回身做出了战斗的姿势来。

　　“哎呀呀，我们才分开了一下子而已，别这么舍不得我，这么‘热情’的招呼，我可受不起啊。”这声音和语气对泰德而言，是再熟悉不过的了，对方是米卡尔。

　　泰德立刻反问：“怎么是你？你干嘛要跟过来。”

　　“什么嘛，看到我还不高兴啊。我可是担心你一个人走在这里怕黑，好心过来陪你的啊，这时候你应该要痛哭流涕而感谢我才对啊。”

　　对于米卡尔的这番玩笑，泰德没有生气，反而暗自的笑了起来，而这小小的举动可没能逃过米卡尔的双眼。

　　米卡尔也笑了起来：“哈哈哈，你在偷笑是吧，害羞了是吧，原来你还有那么可爱的一面啊。”

　　泰德马上转回一脸严肃的表情来：“好了，别胡闹了，我们快点走吧，要尽快去和艾文他们会合。”

　　米卡尔摇了摇头：“好好好，不说了，走就走吧，反正我这辈子注定了是和你绑在一起的，真是孽缘啊。”

　　……

　　这时候，在外面的法里奥村长屋内，星智和法里奥村长正在屋子内细细的品着清茶，两人都淡定自然的样子，似乎都不为身处在星之试炼路上的艾文他们感到担心。

　　法里奥村长问道：“星智，似乎你对艾文他们充满着信心，难道你都没有一点担心吗？”

　　星智只是笑了笑，并没回答，但是他心里的答案已经很明显了的。

　　“相信你也感觉得到了，艾文他们已经分开了。”法里奥村长的灵觉也果然很厉害。

　　星智也用灵觉感应到了艾文他们四人分散行动了：“他们信赖的力量，就算分隔天地，也能靠彼此的心连结在一起。”

　　“那就让我们继续期待好了。”法里奥村长表现很淡然的喝了口茶。

　　“不过，依我看来，这里最高兴，最期待的人是你才对吧？”

　　对于星智的反问，法里奥村长微笑的感慨道：“或许你说得很对，我们这个村子在这二百年里，几乎是与外界脱离了联系，这是赋予我们的神圣伟大的使命，但同时也是一种沉重的负担和枷锁。长久以来，很多祖辈的人们，都渴望着森林之外那平坦的大地、辽阔的海洋，但都碍于使命与规矩，不得不在此守望一生。对于我们这些老头子来说，或许已经是没什么可以奢望的，但是对于那些怀抱梦想的年轻人们来说，就显得过于残忍了。也许在老夫的内心，真的比任何人都希望艾文他们能够完成试炼，发动星辰之泪，然后把村子内的人们带出到外广阔的天地中去。”

　　星智也跟着感慨：“相信无论是神灵还是命运，都会这么认为的。”

　　法里奥村长低下了头：“说起来真是讽刺，我们这个村子存在至今，虽然我们名为守望者，但是，却连自己要守望者的事物都不曾见过，只是在此地定定守候着。就连星之试炼，也不曾清楚其真正用意所在。”

　　按照法里奥村长的这个说法，在这二百年间，没有任何人，甚至是连他们自己，都不知道这星之试炼内的详情啊。

　　法里奥村长解释道：“我们没有资格去接受试炼，这整个星之试炼的遗迹，是构建于地底一个巨大洞穴之内的，这个巨大的洞穴是西南部这一片山脉的内部，体系非常的庞大，内里黑暗的深处会存在着什么的东西，拥有什么样的秘密，都是未知之数。我们只是在遗迹外围部分进行过探索，至于更深处，我们并不知晓。也不敢去知晓。”

　　星智惊讶，因为这个星之试炼，是否会正确的通向星辰之泪的所在，同样也是未知之数吗？

　　对此，法里奥村长有所顾虑地说道：“这个就只能等待艾文他们自己去发掘好了，而且，就算是可以正确的通向星辰之泪，以现在的状况来看，中途能否不出意外还是未知之数。”

　　现在的状况？星智又提出了疑惑来。

　　法里奥村长面色很凝重地说道：“是的，真的是希望，不要出现什么试炼之外的意外啊，也千万不能够踏足那黑暗之地啊，不然……”

　　法里奥村长他在之前，千叮咛万嘱咐的事情，看来并不是有意刁难，也绝不是危言耸听，看来，在这背离光之道的黑暗之路上，将会有着，更可怕的事物在等待着艾文他们。

　　……

　　这时，艾文和格里米欧那边，他们两人顺利的从巨斧上面通过了上一道关卡，躲过了上一波的天花板塌陷，现在他们正面对着新一道的关卡，不过出现在他们面前的，不是什么更危险的机关，而是根本没有东西在。

　　前方的通道整个都被巨石和泥土给封闭掉了，旁边有着一个大缺口在，如同之前那关的缺口一样，是被从墙壁内侧破出来的，这个缺口非常的大，把整个通道的结构给破坏掉了，也因此，前面的整个通道都给弄塌封闭了。

　　“少爷，前方没路了，看来我们只能从这个缺口处继续前进了。”

　　格里米欧说得对，艾文也只能如此了，虽然按照原则，艾文他们要走光明之路的，但是如今，就只能进入这个缺口内再继续找其他路前进好了。

　　于是艾文和格里米欧两人进入到了这个缺口内，走入了黑暗的地底洞穴之中。


第73章 星之试炼：地底危影

　　米卡尔和泰德两人，靠着星智教导的方法，继续走直线的道路，继续深入这个地底洞穴之中。作为第二次造访之人，米卡尔走得是特别的谨慎小心，不停的望向四周，对一点风吹草动都很敏感，双手紧握住剑鞘，做好随时战斗的准备。

　　这里已经没有机关了，可是平时以谨慎安全为行动准则的泰德，他看到米卡尔比他还小心紧张，拿着剑慢慢前进，感到实在是很奇怪。

　　“我知道你现在在想什么啊，我现在这样子可不是为了提防机关的，我是为了提防周围随时会出现的可怕的怪兽在。”米卡尔可是不想解释那么多了，反正不看到实物的话，说太多也没人信（谁叫他平时就是说话就没有公信力呢）。

　　从小一起跟米卡尔长大的泰德，知道米卡尔这个样子肯定不会是开玩笑了，但还是指了指自己头顶头盔上面的夜辉石，示意这石头不是可以保护他们不受那些奇怪的地底怪兽的侵害的吗？

　　话虽然如此，但是米卡尔对夜辉石的理解也仅限于矿山四兄弟他们所告诉的内容，对于矿山四兄弟，米卡尔感觉跟他们不是一个世界的人，无法交流，所以走在这种地方，就算头上有夜辉石在，可还是相信自己的长剑更加的安全些，而且米卡尔他总感觉到，周围有无数的眼睛在盯着自己似的，让他很是不舒服。

　　随着两人不断深入，前面的洞穴好像越来越大了，似乎是要通到一处更空旷的洞窟去了。

　　前面估计是出口了，米卡尔刚想放松警惕，突然间一种危机感涌上了心头，这种感觉，非常的熟悉。米卡尔急忙拔出长剑，转身过来，望向四周，非常紧张的样子。

　　“米卡尔，怎么了？”

　　米卡尔紧张地说道：“别说话，这种感觉又来了，八成是那些地底怪兽在。”

　　泰德也马上拔出了长剑，警惕四周。好一会儿过去了，周围除了安静，就再没其他什么奇怪的地方，似乎也并没什么东西在靠近。

　　“真是奇怪了啊，刚才可是有着一个很明显的，让人毛骨悚然的感觉在着的，可是……”米卡尔也感到奇怪，那危机感也消失了的。

　　“算了，反正有着这个夜辉石当护身符在，怎么说那四个肌肉派的家伙们，也在这地底到处乱晃那么久了都没出事过，我也不用太紧张了。”米卡尔于是便把长剑收回了剑鞘，与泰德继续前进。

　　……

　　至于米卡尔所说的，那四个肌肉派的家伙们，也就是矿山四兄弟他们那边，他们从仪式之地回到家后，又扛起了铁锹和铁铲，想继续到地下去进行地下作业，他们四人一路上说说笑笑，来到了地下世界的入口处。

　　也直到这时候，他们这才明白过来，他们之前感觉到缺少的东西，原来是他们那镶嵌着夜辉石的铁帽子。

　　四弟米斯：“大哥们，怎么办，我们的那帽子都不见了。”

　　三哥姆斯：“是啊，难怪总觉得少了什么似的，原来是这个，这么重要的东西，我们居然会弄丢，这下我们可进不去了的，这是怎么回事啊？”

　　二哥摩斯：“啊！我明白了，我们去洗澡的时候，当时米卡尔和修纳他们在一旁，可能是他们拿去了的，一定是他们为了星之试炼而要去了。”

　　大哥马斯：“恩，一定是这样了。不过能为他们出点力我们也不用介意什么，只是希望他们只是拿去当照明用就好了，千万别遇到它们啊，这些夜辉石只能让它们感到厌恶和难受而已，但是一旦惹怒了它们，后果可是……”

　　四兄弟都不敢往下多想了。

　　大哥马斯：“希望艾文他们不要遇到它们就好。”

　　……

　　似乎矿山四兄弟的担忧最终还是变成为了现实。

　　“怎么样，我可没骗你吧，这一下你也感觉到了吧？”

　　“是的，而且有着很多。”

　　米卡尔和泰德两人，正相互背靠着背，举着武器，非常小心的警戒着四周，他们也明白，在他们两人视线所不能及的地方，有着数量很多的某种东西正在包围着他们。

　　“刚才那次的感觉，肯定是那家伙跑去通风报信去了，然后拉了一大票家伙过来，真是的，自认聪明的小东西啊。”米卡尔他终于是明白到，刚才那奇怪的感觉是怎么回事了。

　　随着声音越来越近，声响也越来越大了。

　　米卡尔苦笑并且抱怨道：“一听这些声音，就知道它们的块头可不小，管它们叫怪物可不为过。看来矿山那几兄弟的说话还真是不可靠，不单没能保佑我们，感觉反而是这光把这些怪物给招惹过来了一样。”

　　其实是米卡尔他自己私自把人家的头盔给偷出来的，是他自己没有问清楚而已，这一回，可是没有人能够再来帮助他们了，只能够依靠他们自己了。

　　现在情况危急，泰德示意米卡尔保持着安静，要认真警戒四周。

　　“好好好，你也小心点，做好心里准备，被吓到了我可不负责。”说实在话，面对未知的危险怪物，米卡尔自己也很紧张着。

　　周围这些怪物只是围在四周而已，并没有冲过来的意思，似乎是在等待着什么。敌不动，米卡尔泰德两人也采取不动的战略，他们也看得出来，它们也是一群很狡猾的生物，双方就这样僵持着。

　　泰德询问有过对敌经验的米卡尔：“怎么办？我们不能这样一直呆下去。”

　　米卡尔头疼着：“别问我，我也不知道该怎么办，总之我可不敢冲过去。”

　　也就在此时，泰德突然感觉到了什么，有些许细微的碎石尘土落到了他的肩膀和头发上，这情形让泰德觉察到了什么，马上抬头向上望去，只见一只黑影从天而降。

　　“小心，快躲开。”泰德立刻大喊。

　　“啊？”

　　这时候还是行动最实际，泰德用手肘用力向米卡尔的背部一顶，米卡尔还没有心理准备，被这突然而来的一下给顶飞了老远，身子扑倒在了地上，吃了一嘴的尘土。而泰德作为第一行动者，也很顺利的跳开了。

　　米卡尔被莫名其妙的推了一把，回过身来，正准备好好质问泰德对他的这个举动。但还没等他说出话来，摆在他眼前的东西让他顿时傻眼了，进而开始浑身发毛，直打冷战。

　　只见他们刚才所站的地方上，一个黑影站在那里，这个黑影足有半个人高，近两米的身长，整个体型比起老虎狮子之类猛兽的还要大上不少，而且脚也多出不少，六、七、八，整整八只，加上吓人的细长腹部上的背纹，散发恶臭的丑陋的嘴脸，在头部上面分布着八只让人发毛的黑色眼睛。

　　米卡尔惊呼：“哇啊！蜘蛛啊！好大的蜘蛛啊！”

　　原来是一只蜘蛛，难怪这让米卡尔吓得整个人都脸色发青，浑身发软起来，瘫坐在地上。这可不是一般的蜘蛛，还是只很大很凶猛的怪物蜘蛛，这可是米卡尔最害怕……不，按照他本人的说法，是最讨厌的东西，米卡尔可是交厄运到极点了。

　　而这只巨大的蜘蛛，也同时盯着米卡尔，然后便直直朝他爬了过来。而如今的米卡尔的意识仍然还没从恐惧之中挣脱回来，依然陷入了无法去面对的窘境，只能是出于本能的向后方退去，很是慌乱。

　　那只大蜘蛛越来越近了，在较近的距离下，它居然直接开始跳跃，直接向米卡尔扑了过去。米卡尔惊慌失措，大声惊叫起来，闭上了双眼，本能性的举起长剑对着空中胡乱挥舞着。

　　“吱吱、嘎嘎。”

　　那只蜘蛛发出了它最后的叫声，随后再也没有任何声响和动作了，它死了，倒在了米卡尔的面前，留出了充满恶臭的青绿色的血液来。

　　米卡尔这才稍微回过点神来，是他被神灵所庇护，胡乱挥舞着的长剑幸运的干掉了这只蜘蛛？

　　米卡尔看了看自己的长剑，上面干干净净的，没有沾上一点东西。

　　“好了，给我像个男人一样勇敢站起来，别在我面前摆出这个狼狈样子。”

　　说话的是泰德，看着他手里长剑上不停滴到地上的那些青绿色血液，米卡尔这才明白过来，是泰德他刚才砍杀了那只蜘蛛，救了自己。

　　“泰德……你……”米卡尔看着泰德，心里有着莫名的感觉涌出。

　　而泰德则没有说话，向米卡尔伸出了手臂。

　　看着泰德对自己伸出的援手，米卡尔先是吃惊，然后恢复了过来，笑了起来：“哈哈哈，真是的，被你看到了我现在这个样子，真是丢人啊，这可不像是天不怕地不怕的米卡尔我嘛。”之后米卡尔也伸出了手臂，泰德一把就把他从地上给拉了起来。

　　米卡尔拍了拍身上的尘土，一脸严肃的说：“我知道该怎么做了，我不会再在你面前拖你后腿了的。不就是块头比较大一点的蜘蛛嘛，还不一样是那么软趴趴的身子，没有骨子的东西，比这些蜘蛛还要硬骨头的猛兽我都砍死了不知道多少只了，现在对比起来，对付这种蜘蛛就跟玩切菜一样，小意思拉，快放马，不，放蜘蛛过来好了，老子现在可不怕了。”

　　看到米卡尔恢复了精神，泰德笑了起来。

　　米卡尔又在后面补充了几句：“之后你可千万告诉别人我刚才的事情哦，特别是小修纳，不然兄弟也没得商量。”

　　泰德依然只是笑了笑。

　　两人在那里说说笑笑，可是周围的其他黑影却在那蠢蠢欲动，正在慢慢包围逼近过来。对此，两人举起了武器，要开始战斗了。

　　米卡尔恢复了往日那不知哪里来的自信，在那里喊道：“好了好了，你这次就好好看我发挥吧，一定会比你杀得多的。”

　　黑影们靠近了，靠着夜辉石的光亮，它们全部都显出了原形来，果然都是这种大蜘蛛，从周围密密麻麻的涌了上来，似乎它们只都很生气的样子。

　　米卡尔在这些蜘蛛群中，似乎发现了其中一只有点奇怪，它的身上受着剑伤，还不时的从伤口中留出了那些青绿色的血液来，而且那八只黑眼睛正充满怨恨的盯着米卡尔，冲着他发出狂怒的叫声来，似乎是只钟情于米卡尔。

　　“啊！这个？原来是这样啊……我终于是明白了，为什么我们会受到这么‘热情的招待’了，原来是有老朋友在啊，真是受不了。”米卡尔似乎是明白了。

　　不过泰德他当然不明白是怎么一回事了。

　　往事不堪回首，米卡尔干脆不解释了：“好了，这种事情，别再说了，它们上来了，开战了。”

　　说完，两人便举起各自的长剑，向那些大蜘蛛群里冲去。

　　……

　　“吱吱、嘎嘎。”

　　随着最后一只大蜘蛛发出了它垂死的尖叫，周围都被清干净了，走在另外一边的艾文看着一路上横七竖八倒着的那些大蜘蛛们的尸体，心里真的很希望自己如同格里米欧一样的厉害。

　　“少爷，这下子总算是清除完毕了，让我们继续前进吧。”格里米欧把长剑清理干净，收回了剑鞘之内。

　　看来艾文和格里米欧方面，也同样受到了这些大蜘蛛们的热烈欢迎，只是，有格里米欧在艾文的身边，这样可靠强大的战力，对于那些只是体型稍大点而已的蜘蛛，没什么特别之处，自然根本不是对手，艾文虽然也砍杀不少，但是死在格里米欧剑下的巨大蜘蛛们更是多不胜数。

　　“好，让我们走吧，前面好像是一处很空旷的地方。”

　　艾文和格里米欧于是又继续前进起来，随着这处通道的结束，前方果然是一处非常空旷的地方，虽然依然还是地底洞穴之内，但是地方之大，足可以让两个军队在这里好好打上一场仗了。

　　这里到处是巨石和石柱，甚至还有横着一条巨大的裂谷，看不见底部，似乎没有界限，直通入无尽地底一般，艾文他们的眼球一下子被眼前的奇景所吸引住了。

　　艾文惊叹：“哇啊！这里，真是太宽阔了，这真的是地底吗？真不敢相信！”

　　格里米欧也跟着称赞：“是啊，这种景色真是让人叹为观止，想必星辰之泪也不远了。”

　　地底很大，艾文于是用心去感应星尘之泪的所在。

　　感应完后，艾文指着前面说道：“感应很接近了，再向前面继续前进，相信就要到达了。”

　　希望就在眼前了，经过了那么长的一段试炼，现在的时候也不早了，相信现在外面的时间已经是将近傍晚了。

　　艾文感慨道：“这一路上真是非常漫长而艰辛啊。”

　　“不过现在还不能放轻松，可能还会有类似的地底怪兽出没，这一路上请尽量交给我来对付，少爷你还要保留体力，按照法里奥村长的说法，最后面还有非常强大的守护者在，可能就已经在附近了。我们要小心点才好。”格里米欧依然守护着艾文，不敢松懈。

　　“最后的守护者吗……”

　　正在两人的相互交谈着时候，他们还不知道，又一个更大的危险正慢慢且悄悄的向他们降临下来。


第74章 星之试炼：巨影逆袭

　　危机正在无声无息的慢慢靠近，不只是艾文，就连身手最厉害的格里米欧也仍然没有察觉到。

　　随着“轰隆”的一声，一个巨大之物在艾文他们的身后重重的落了到地上，格里米欧第一时间反应，转过身来，察看发生了什么事情。

　　又是一只蜘蛛出现了，原来是从上面垂丝降下来的，难怪会没有什么声响。不过对比之前艾文跟格里米欧他们所砍杀的那些，眼前的这一只还真是好大的一个家伙。

　　这只蜘蛛足有四五米那么高大，从整个身形来看，比起艾文他们在王都的建国庆典上看到的杂耍表演用的大象还要巨大，可以说是艾文和格里米欧他们这一辈子至今看到过的最巨大的生物了。这只蜘蛛不单体型巨大，体色也跟那些较小的那些灰黑体色略有不同，全身的体色更接近于白色，嘴巴也非常的巨大，不时的有白色液体从口中滴出来。

　　“少爷，危险！”面对这只巨型蜘蛛，格里米欧第一时间考虑的不是离它最近的自己，依然把艾文放在第一位置上。艾文这时还没来得及转身反应过来，格里米欧一把就把艾文给推开了，但是他自己却依然处于危险之中。

　　这只巨型白蜘蛛，发出了巨大刺耳的尖叫声，八只大脚同时发动，一下子就冲到了格里米欧的面前，对其张开了血盆大嘴，想要一口咬住格里米欧。

　　格里米欧虽然无法躲避开这个攻击，但他还可以及时的用双手抓住这白蜘蛛嘴巴上用于进食的螯牙，用力去顶住，这才不至于会命丧蜘蛛口。

　　幸好蜘蛛只有脚，没有手，加上嘴巴上的螯牙被格里米欧死死的抓住，一时之间，这个近在嘴边的“美味”仍然还是无法进入口中。这白蜘蛛一气之下，又开动了起来，向前方冲去，格里米欧不算得上很有力量，身子也很轻，面对着这超重量级的对手，毫无抗衡之力，整个人都跟着被推着走了。

　　格里米欧也正尽全力倒退着，和对方拼速度，因为一旦速度被它压过去的话，自己整个身子都会被对方给控制住，进而被其压倒在地。幸好格里米欧在速度上还是很有优势的，这白蜘蛛的这一打算又落空了。

　　不过这一只白蜘蛛可不会那么简单，突然间，那白蜘蛛张大了自己的嘴巴，直直对住格里米欧。格里米欧还没明白这是怎么一回事的时候，从那白蜘蛛的嘴角两侧，喷出了乳白色的液体来，而这些液体非常的神奇，在空中一遇到空气，就马上粘结着丝状，直接附在了格里米欧的身上。

　　格里米欧就处在这白蜘蛛的嘴巴前，对于它这一招恶心的“口水攻击”，在这种距离之下，面对这种超乎想象之外的进攻方式，格里米欧是防不胜防，照单全收下来。这些粘稠的丝状物缠在格里米欧的身上，非常的粘人，而且还韧性十足，格里米欧双手和身体都被缠绕住，无法发力，整个人倒了下来，躺在了地上，动弹不得。

　　那白蜘蛛似乎很聪明，知道格里米欧很难对付，还特意追加了筹码，继续往格里米欧的身上吐出粘稠丝液，把格里米欧固定在地上。此情此景，在不久前格里米欧他也遭受过，光明正大的正面交手，不管对手有多么强大，格里米欧都无所畏惧，但对这种阴损招数，他则显得无从招架。

　　随着这些蜘蛛丝越来越多，格里米欧是越挣扎越被紧紧缠绕住，根本无法摆脱得掉，那些蜘蛛丝也粘在了地上，像一条条白色锁链一般紧锁着格里米欧，把他钉死在了地上。

　　那白蜘蛛停止了“吐口水”，似乎是暂时把“子弹”给发射完了，正在那里稍微回气。不过看着在地上拼命挣扎着的格里米欧，那白蜘蛛的那八只眼睛正死死的盯着他看，似乎正在欣赏自己亲手打造的这美丽又美味的艺术品，在那里很得意的左右摆动着身子，不停的发出奇怪的叫声来。

　　那白蜘蛛要准备收割战利品了，它张开了巨大的嘴巴，头部压低到格里米欧的身上，两只螯牙不停的在他的身上“抚摸”着，格里米欧毫无办法，只能看着它的大嘴一寸寸的向自己靠近过来。

　　突然间，那白蜘蛛嘴巴发出了痛苦的尖叫声，身体在左右乱晃，它放弃了格里米欧，掉转了身子，死死的盯住后方，而这时格里米欧看见了，在那白蜘蛛的腹部尾端，插着一把晶莹闪亮的宝石匕首。

　　原来是艾文及时出手拯救了格里米欧逃离蛛口，艾文刚才被格里米欧推开后，他赶了过来了。宝石匕首虽然短小，无法如长剑一般较长距离的突刺砍杀，但是作为投掷利器，小巧而锋利，非常的实用，而且面对这巨大的靶子，以艾文本事，不可能会落空，更何况，还可以无限的投掷出去。

　　艾文又马上把宝石匕首召唤了回来，拿在了手上，直接用力投掷出去。那白蜘蛛身形虽然巨大，但是动作却很敏捷，刚才在背后吃了一次亏，哪里会白白再吃一次。八只大脚一起发力，一下子便跳到了一旁，躲过了艾文的这一次攻击。

　　艾文虽然这次攻击落空了，但是他拯救格里米欧的目的也达到了，而且这也向那只白蜘蛛表明了，要吃格里米欧，还要过他这一关先，而且，过这一关也不是这么容易的事情。

　　那白蜘蛛的腹部上的伤口在不停的流出血液，疼得它嘴巴里不停的传出吱吱的叫声，而这些巨型蜘蛛们的复仇心向来很重，它放弃了被钉在肉砧板上的格里米欧，把目标转而直接对上了艾文，然后便猛的向艾文的所在冲了起来。

　　艾文又投掷出了那宝石匕首，不为别的，只是为了阻缓其速度，还有更加激怒对方，之后艾文便转身向后方跑去，为的是不想在这里点燃战火，担心那只巨大的白蜘蛛的胡乱进攻会伤及无法动弹的格里米欧，所以必须要把战场拉远一点。

　　而那充满了愤怒的白蜘蛛很“听话”，躲避了第三次宝石匕首的投掷后，紧紧在后面追着。而在被粘在地上的格里米欧不会坐以待毙，在艾文为他努力争取的宝贵时间里，他拼命的挣扎着，想方设法来摆脱缠绕在身的那些蜘蛛丝。

　　由于拥有被粘液困住的经验，这次格里米欧他学会了应急处理的方法，把随身携带的水袋里面的水倒出来，浇灌到这些蜘蛛丝上，这方法果然很有效果，这些蜘蛛丝的粘性马上就减少了不少，经过一段时间的努力，格里米欧的一只手终于得到解脱，可以拔出长剑来去斩断蜘蛛丝了，看来要脱身也只是时间问题。

　　而被白蜘蛛追赶着的艾文，正拼命的跑着，幸好此处有很多的巨大石柱立在周围，艾文灵活的穿行在石柱之间，带那体型巨大的白蜘蛛在这里“逛花园”，气得它八只大脚不停的在那里剁地。

　　途中那白蜘蛛故技重施，从口中，还有从尾巴处，不停的喷射出那粘性蜘蛛丝，想要定住艾文。不过同样的绝招，艾文早已见识过了，心里有了防备，不会再轻易的上当中招了，而且那些蜘蛛丝，并没有想象之中那么难应付，虽然有粘性，但是因为其轻飘飘的，所以无法做远距离的攻击，只要保持好距离，它的威胁程度就会减低不少。而且一旦看到那白蜘蛛摆出喷射的姿势来，艾文就马上翻滚，躲到了巨石或者石柱后面，很轻松的就能够避过它这阴损的绝招。

　　艾文躲避是没有问题了，但是同样也拿对方没辙，对方的动作很是敏捷，力量也大，一旦距离太近，也容易中招被困，艾文他从来没有对敌怪物的经验，所以谨慎起见，艾文只能在游走躲避中找寻制胜的机会，双方就这样，继续在这里玩猫捉老鼠的游戏。

　　艾文跑着跑着，突然来到了一根巨大石柱的面前，艾文似乎想到了个办法，翻身躲进了那石柱后面。那白蜘蛛不疑有诈，直直的冲了过来。艾文看准时机，在石柱后面对它就是猛砍一剑，这白蜘蛛虽然反应很快，但是还是被划中了头部。那白蜘蛛又受了点伤，非常生气的在那里狂射蜘蛛丝，但躲在石柱后面的艾文自然很安全。

　　那白蜘蛛看起来是“头脑派”的，很快就冷静了下来，学乖了，开始从旁边绕了过去，不过怪物毕竟只是怪物，就算身体大了那么一点，也不见得脑袋也会比人类的要大。相比之下，艾文可是也很聪明，他朝着相反方向上去绕着走，依然保持着蜘蛛、石柱、艾文这样的顺序直线排列着。有石柱这个天然的盾牌在前面，那白蜘蛛不敢再贸然冲上来，战况就这样僵持着，这也是艾文他所愿意看到的，因为地上面，那白蜘蛛的“血液”是流得越来越多了。

　　不过那白蜘蛛不知道怎么了，突然不动了，只是在那里不停的用脚有节奏的剁着地面，这奇怪的举动引起了艾文的注意，艾文聚精会神的盯着那白蜘蛛，小心提防着它又会使出什么阴险的招数来。

　　一会儿之后，艾文突然感觉到了四周传来了异响，响声是越来越大，艾文马上望向了四周，但是却什么都没有发现，艾文也抬头望了自己的上方，也没有什么东西像刚才那白蜘蛛一样从天而降。

　　随着响声更近更大了，艾文感觉到了地面开始颤动起来，脚边附近的小石子都被震得上下不停的跳动。小颤动变成了大地震了，艾文的身子也跟着晃动起来，脚下地面像是无处着力一般，感觉左摇右晃的，身形被晃得无法站稳。

　　艾文第一时间想到了，是有东西要从地下钻出来了。

　　果然，随着艾文脚下的地面一抬，一个巨大的物件从地面下破土而出。又是一只巨型蜘蛛，与那白蜘蛛不同的是，这一只的体色是黄色的，而且体积相对偏小，腹部细长，但是头部却出奇的大，而且上面有着好几只巨大尖锐的坚硬的螯肢在，似乎就是用这些螯肢来挖掘土石的。

　　原来刚才那白蜘蛛跺脚是为了去招来援军，而身体失去了平衡的艾文，措手不及，被这只从地下冒出来的黄蜘蛛给狠狠的顶了一下，飞了起来，撞到了那石柱之上，这一下可受了不少的伤。艾文顿时双眼一黑，之感觉到有星星在自己的脑边环绕着，看来是有点被撞昏了脑袋了。

　　艾文努力让自己清醒过来，站了起来，可惜原先手里的长剑被掉到了一边，而现在头脑不清醒的状况，也让艾文无法集中精神召唤出宝石匕首来。

　　不过那黄蜘蛛并没直接先艾文袭击过来，而是原地站着。但是艾文马上意识到了更危险的事情，急忙快速奔跑起来，但是他还是慢了一步，艾文摔倒了下来，因为他的一只脚上，被一些白色的粘性蜘蛛丝给缠上了。

　　这是那只白蜘蛛的杰作，如今的它正慢慢的向艾文走来，看来它想要好好回报下艾文刚才对它所赠与的伤痕了。在这两只巨型蜘蛛的包夹下，艾文这下子可要面对更大的危机了。

　　……

　　而米卡尔和泰德那边，如今出现在他们两人面前的，也同样是一只巨型蜘蛛，但也同样有所不同的是，这只蜘蛛体色呈绿色，头部偏小，但是腹部巨大，还有在其尾端，长着一块巨大的肿块，上面还有很多的洞洞。

　　之前的胜利让米卡尔高兴过头了，完全不惧怕眼前出现的这个对手：“似乎刚才那些小的招待不够，现在是主人家亲自出来迎接了的。”

　　刚才那些包围自己的那些一般的蜘蛛怪们，实力确实很一般，它们都不是米卡尔泰德的对手，想找米卡尔报仇结果反而搭上了性命，如今，跟艾文他们那边一样，有大家伙要来招呼米卡尔泰德他们了。

　　“小心，这一只可不简单。”泰德则依然很谨慎。

　　“呵呵，现在的我可是屠蛛高手了，砍得很顺手了。”米卡尔还是那样，心情好，就完全骄傲了起来。

　　前方的那只绿蜘蛛似乎听明白了米卡尔的话语，显出了很生气的样子，在那里大声尖叫着，来者不善，善者不来。这一只绿蜘蛛肯定会让米卡尔他再次感受到，蜘蛛的可怕所在。


第75章 星之试炼：青之战

　　这只绿蜘蛛非常的生气，准备要对米卡尔和泰德两人发起攻击了，但是奇怪的是，它并没有直接冲过来，反而是调转了身子，把自己的头部面向了后方，而把自己的背部露在了米卡尔泰德面前。

　　米卡尔和泰德两人对这绿蜘蛛的奇怪举动很是奇怪，按照正常的战斗，背对敌人可是兵家大忌，而就在两人还在猜想的时候，这时那只绿蜘蛛的尾端的那大块类似肿块的器官开始慢慢蠕动，从上面的那些洞洞里面，流出了不少奇怪恶心的液体来。

　　米卡尔故作呕吐状：“真是恶心，不会是想在我们面前下蛋吧，话说回来，蜘蛛是怎么生出来的，我还真没亲眼看到过啊。”

　　这时泰德像是发现了什么，大声叫起来：“不好，快躲到那些巨石后面去！”说完便拉着米卡尔跑向了旁边的巨石后。

　　真是千钧一发啊，就在两人刚好躲入巨石后面的时候，在空中突然闪过几支细小尖锐的长刺，在他们身边飞过，还有些深深的扎入了巨石之内，可见这些手指长短的长刺速度非常之快，而且还比石头还硬。

　　“哇塞，刚才真是危险啊。原来不是生蛋，而是射出这些刺出来，幸好你的反应还算较快，不然这些怪招还真难防范。”米卡尔刚才真是险过剃头啊。

　　泰德则还发现到了其他：“看来这些刺不简单，上面还附有奇怪的液体，而且还散发出来很难闻的气味。”

　　米卡尔把脸凑近那些长刺去看了看，闻了闻：“果然很难闻的气味，总之只要不被射中就可以了的。”

　　米卡尔话刚说完，那只绿蜘蛛已经走到了巨石的另一面，又用自己的尾端对准了他们两人。

　　泰德第一时间发现过来，马上起身奔跑起来：“危险，快跑。”

　　“啊，你也要等等我啊！”米卡尔也跟着跑起来。

　　又有好几只长刺射了过来，不过都只是射中了两人的影子而已，不过真的是跑慢半秒都要被扎成了刺猬了。

　　幸好这绿蜘蛛只是在尾端发射长刺而已，这个炮台虽然凶猛，但是缺点也是很明显的，移动不便，机动有限，一轮攻击没有命中，则它还要调转过身子来，才能继续移动。而米卡尔泰德他们又跑到一处巨石后面躲避起来。

　　米卡尔累了：“喂，这样躲下去也不是办法啊，对方火力那么猛。难道要耗到它弹尽粮绝去吗？看他的屁股那么大，里面没装着上万也会有好几千去，要是中间躲避不及时，稍微中上一支也可能会要人命的。”

　　泰德没有马上回应，而是在思考着什么。之后看着米卡尔，拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“剩下的就交给你了，你可要准确的砍中它。”

　　“啊？”米卡尔听不明白。

　　泰德没再说话，也没时间去说话，那只绿蜘蛛又来到了他们躲避的巨石面前了。泰德他直接跑了起来，绕着那绿蜘蛛的跑着。而那只绿蜘蛛，看到猎物在那里逃跑，马上把自己的尾端瞄准了奔跑着的泰德，不停的发射出长刺来。

　　泰德虽然速度没有艾文他们快，但是也远胜过普通士兵，在快速的跑动下，那只绿蜘蛛的准心很难瞄准得到泰德，那些射出来的长刺，都被泰德甩在了身后。渐渐的，泰德绕着那绿蜘蛛的成为了个半圆形，而米卡尔也终于明白了泰德此举的用意，原来是他拿自己来当诱饵，把对方的火力都给吸引了过去，然后和它绕圈圈，这样下来，这只绿蜘蛛那毫无防备的头部就完全暴露在了米卡尔的前面，这样他自己就可以冲过去给它狠狠的来上一剑了。

　　“泰德你这个傻瓜，总是擅自这么决定自己去冒险，这事情应该是让我来才对嘛，明明知道自己跑得慢，真是的……”虽然米卡尔嘴巴上那么抱怨，其实心里是非常的担心泰德的。

　　那绿蜘蛛的转速突然加快起来了。

　　“啊！”

　　泰德发出了叫声，不好了，他的右手被那长刺给扎中了，那长刺入肉半寸，可想而知会有多么疼痛。果然如泰德所猜想的那般，那长刺果然不简单，泰德顿时感到自己的整个右手开始麻痹起来，变得毫无知觉，也提不出半分力气出来，根本把持不住长剑了，那长剑掉落到了地上。

　　更糟糕的是，这种麻痹感开始慢慢沿着手臂蔓延到肩膀上来。泰德见情况不利，马上把那长刺用力拔出，用手不停的按住手臂，延缓这些毒素的蔓延。幸好泰德处理及时，而且只是中了一支长刺而已，现在情况可以稍微缓和些，但是危机依然没有解除，下一波的长刺就飞射了过来，泰德继续奔跑起来，但是速度上却明显慢了下来。

　　米卡尔看在眼里，急在心里，他再也呆不住了，拔出双剑，直接冲了出去：“可恶的臭蜘蛛，快给我去死吧。”

　　那绿蜘蛛看到米卡尔举着双剑向自己的正面杀来，马上慌了，这时它想掉头过来迎击也已经来不及了，遇到危险就逃离，这是任何动物的本能反应，这只绿蜘蛛也是这般，停止了对泰德的攻击，齐齐迈着八只长脚迅速的向旁边逃去。

　　“别想逃，泰德的帐我要双倍，不十倍的要你偿还。”

　　米卡尔冲到了绿蜘蛛的侧面，挥舞起两把长剑，尽情的发泄在对方的身上，“咔嚓、咔嚓。”米卡尔愤怒的双剑二连砍，那绿蜘蛛的一侧的两条长腿被砍断了下来，掉落到了地上。这可疼得那绿蜘蛛在那里不停的哀叫起来，在痛楚的刺激下，虽然少了两条腿，但是逃跑得却更快了。

　　米卡尔没能有机会再多砍刺上几剑，又不能在它的正后方去追，免得中它的长刺，只能也是贴在其旁侧继续追击着，米卡尔：“真是可恶，真是不公平啊，干嘛蜘蛛可以有八只脚的，现在少了两只，它还可以跑得那么快。”

　　那绿蜘蛛可是非常的狡猾，它发现无法摆脱得了米卡尔的追杀，它现在直直的向一根石柱上跑去，然后爬了上去。米卡尔没料到它会有此一招，看着离地好几米的对方，他的攻击无法够得到。

　　那只绿蜘蛛开始得意起来，在上面把尾端翘了起来，直直对准了米卡尔，那“发射器”开始蠕动起来。

　　“你的长剑不够长了是吧，但是我的长刺却还有很多，刚才你砍得很过瘾是吧，那轮到我让你更过瘾起来。”米卡尔看着那只绿蜘蛛，心里大呼不妙，仿佛猜想到了对方的心意一般。

　　米卡尔于是赶紧第一时间拔腿就跑，而尾随其后的则是一连串连续的长刺攻击，看来那绿蜘蛛是非常的生气，豁出了全力，把能射的都全部装填上去，向米卡尔密集射去，这爆发方式的进攻，射出来的长刺数量跟速度都比之前要更厉害。

　　周围并没有什么可以让米卡尔做盾牌用的巨石或石柱，除了尽全力的奔跑外，别无他法。但是毕竟人的速度很难跟这些飞行长刺做抗衡，更何况米卡尔刚起步，速度还没加起来。随着他感到自己的右脚一痛，接着一麻，完全无法发力了，一下子便摔到了地上，无法再站得起来了。米卡尔拔出了长刺，拖着自己毫无感觉的右腿，用手使劲趴着地面，继续爬行着。

　　那绿蜘蛛这一轮发射完毕后，停了下来，一边在那里回气，一边欣赏“猎物”那痛苦挣扎的惨样，似乎很满足心里的那股报复和虐待心理情绪。

　　看来这绿蜘蛛的长刺上的毒素只是神经麻痹而已，幸好不用致人性命，想必是用来麻痹猎物，然后在慢慢拿来融化吸食（蜘蛛进食是以口中吐出消化液融化猎物身体，再对其吸吮的方式），全身麻痹无法动弹，但意识却很清醒的情况下，看着自己被这些丑陋的蜘蛛们慢慢一点点的吸食自己的身子，真的是应验了泰格拉斯之前警告的那番话，这是比死还要恐怖的痛苦，米卡尔不敢再往下多想了，特别是现在这种处境下。

　　这时从旁边传来了沉重的脚步声，原来是泰德，他赶过来了，难道他的手臂已经从麻痹中恢复了过来？只见泰德他的右手依然处于悬摆的状态，没办法抬得起来，但是他正用左手抱着不知道从那里弄来的较小的半截石柱，径直朝那绿蜘蛛冲去，瞄准了它缺肢的一侧捅去。

　　这一招收到了奇效，那石柱好比加大版的长枪，绿蜘蛛处在那长剑所不能及的地方，却正好被这石柱给顶到。在泰德这招石柱突刺下，那绿蜘蛛终于被顶到了半空，狠狠的摔了下来，跌成了个底朝天。

　　而泰德当然不会给机会它再度翻身过来逃掉，又再度的从丹田提劲，再次用左手把那沉重的石柱给抬高起来，举到了那绿蜘蛛的上方。刚才是做长枪突刺，现在变成了铁锤重击，泰德把石柱狠狠的猛砸下去，重重的砸到了那绿蜘蛛的身上。那绿蜘蛛这下可伤得不轻，现在又被石柱所压，无法马上翻身过来，在那里拼命的胡乱挣扎着。

　　那根石柱相当的沉重，泰德只靠着一只左手又是扛，又是举的，气力消耗巨大，现在的他已经无法再抱在手中了，而且泰德不停的大口喘气，看来身负那蜘蛛的麻痹毒素的影响，他真的很累了。

　　但机不可失，现在正是消灭对方的大好机会，一旦错失了，那泰德和米卡尔他们的性命就会危矣。泰德很明白现在的战况，从身子里挤出自己的最后的力气，冲了过去，跳到了那绿蜘蛛的身上，对着它的头部左手就是暴轰猛击，打得对方口中直吐青绿血液。

　　但是面对体型如此巨大的生物，人类的力量毕竟收效有限，无法靠拳头来击毙对方，而那绿蜘蛛经过一番挣扎，压在身上的石柱已经被推开了，随时都会翻过身来。

　　“泰德，快接剑！”

　　倒在一旁的米卡尔丢过来了他的长剑，这是他所能为泰德做的最后一个帮助了，米卡尔投掷长剑总算是很有心得，长剑准确的飞到了泰德的所在，泰德很顺利的就接过了长剑。虽然泰德善使右手，但是左手的威力也不容小视，泰德左手高举长剑，抓握成插入式，一剑猛地插入那绿蜘蛛的头部，剑身完全没入其中，直接贯穿了脑袋，绿色的体液爆发式的喷射出来，可以想象，那绿蜘蛛没救了的。

　　经过一小会儿回光返照的挣扎，那绿蜘蛛彻底没生气了，完全停止了下来。泰德终于可以稍微回气了，刚才因战斗的兴奋而绷紧的身子终于软了下来，从蜘蛛的尸体上跳下来后，泰德整个人瘫坐在了地上，大口大口的喘气。

　　米卡尔笑了起来：“呵呵，哈哈，泰德你这家伙真不赖嘛。”

　　泰德也跟着笑了起来：“但是你就差点了。”

　　米卡尔嘴巴可不认输：“什么嘛，最后那一下我可占不少的功劳啊。”

　　泰德站了起来，走到了米卡尔的跟前，对他伸出了左手。

　　米卡尔也把手伸了过去，两人双手相握，庆祝这一场好不容易的胜利。泰德发力把米卡尔给拉了起来，然后背对着他弯下了腰，示意要背米卡尔走。

　　米卡尔见状，有点尴尬地说道：“什么嘛，我自己也还有只脚能走拉。两个大男人这么做，怪丢人难看的。”

　　泰德直接说道：“小时候你受伤时，我也常常这样背你的。”

　　“拜托，小时候归小时候，现在我们都多大了，而且……”

　　米卡尔看到了泰德那认真的表情，似乎也不打算再说什么了，老实的跳到了他的背上，让他背着自己走，米卡尔贴着泰德那宽大的后背，回忆起了孩时的那种信赖可靠的感觉，心里感到很舒服，不知不觉间，身子完全放松下来，把脸贴到了泰德的背上。

　　“好了，你才刚说完这样做难看，你现在可不要那么粘人啊。”

　　被泰德这么一说，米卡尔不好意思起来：“什么……这个……哪里有啊，快，继续走啊，艾文他们肯定已经到了星辰之泪的所在地了，我们可不能让他们等那么久才好。”

　　就这样，米卡尔泰德他们两人，三只手，三只脚，走在继续前进的道路上。


第76章 星之试炼：白之战

　　与米卡尔所猜想的正好相反，艾文他们不但没能顺利的先一步到达星辰之泪的所在地，更糟糕的是，艾文如今正被非常粘人的蜘蛛丝缠住了脚，而且还要同时面对两只巨型蜘蛛的逼近，可以说此时局面的形势是凶险万分。

　　那体型较小的黄蜘蛛似乎身份比较低微，只能默默的跟在白蜘蛛的后面，不敢抢功。而那白蜘蛛，正慢慢的接近艾文，似乎在边走边慢慢欣赏眼前猎物的惊恐慌乱的表情。

　　“少爷，别担心，有我在这里，我会守护好少爷你的。”

　　这时，一把长剑横在了路上，而持剑之人，正是格里米欧，他终于摆脱了那纠缠自己全身的蜘蛛丝，赶了过来。

　　艾文大喜：“格里米欧，那就拜托你拦截它们一下。”

　　格里米欧这一值得信赖的强大后援的出现，让艾文完全放心下来。为了摆脱缠绕在脚上的蜘蛛丝，艾文则必需要重新召唤出无比锋利的宝石匕首来。于是艾文闭上了自己的眼睛，努力让自己回复精神，保持内心的平静，从内心里呼唤自己的本质之力。因为艾文虽然学会了召唤宝石匕首的方法，但是还是处于新手阶段，经验也不足，一旦精神和意志开始动摇，就无法召唤得出来。

　　经过一小段时间平心静气的冥思，艾文终于找回了感觉，星之腕轮上的又闪耀出了五颗亮点，成功连结形成了那宝石匕首出来。神兵在手，艾文马上动手去切断脚上的蜘蛛丝。

　　格里米欧方面，他独自一人要招架两只巨型蜘蛛，但是完全无所畏惧，战意很盛，身上不断的散发出来很强大的武者气势来。

　　动物毕竟动物，就算是体型偏大一点的怪物，在很多方面无法达到人类的高度，但是在对于危险的感知方面，却有着人类无法比拟的天生优势，与刚才偷袭时候有所不同，现在的格里米欧战意全开，准备十足。

　　那白蜘蛛似乎感到了一股非常巨大的危机感，以及压迫感，不敢轻易向格里米欧发起攻击，但是报复心极重的它们，又不会选择放弃，只是在那里定定站住，似乎在盘算着什么。

　　随着那白蜘蛛发出了奇怪的叫声，像是接受到了命令似的，那只黄蜘蛛开始行动了起来，又钻入地下了，看来是打算再搞突然袭击，而那白蜘蛛，在旁边伺机喷吐蜘蛛丝，两只一起组成一明一暗两路攻击方式。

　　那白蜘蛛的蜘蛛丝战法已经被格里米欧切身领教过了，只要及时躲避，就完全没有什么威胁可言，而且蜘蛛丝轻盈，速度有限，比艾文身手要好的格里米欧也更不会再轻易中招了。

　　格里米欧化被动为主动，抢先出手，身形如舞步一般，左右灵巧轻盈且迅捷移动，一下子就闪到了那白蜘蛛的跟前。这可吓得那白蜘蛛急忙向后连续跳去，一下子跑得老远，然后保持着距离，一直在周围不停的跑跑吐吐，游击作战，双方都是速度型的对手，要相互躲避对方的攻击也不难。

　　不过那白蜘蛛虽然有八只长脚，毕竟体积庞大，爆发力虽强，但是持久力却有点不足，一会儿下来，似乎是跑累了，停了下来，原地定住。

　　机会难得，格里米欧马上紧跟着冲过去，不让其有喘息的机会。就在将要与那白蜘蛛相碰头的时候，格里米欧突然感到地面开始塌陷，自己脚下的地面出现了一个小洞，幸好格里米欧反应过人，虽然脚下无地着力，但是他及时把长剑插到了一旁的地上，止住了落势，这才不至于会掉路到洞内。原来是陷阱，定是那黄蜘蛛搞得鬼，而那白蜘蛛也早已知晓，故意定在那里想引诱格里米欧上当的，真是一群有别于外观的脑袋狡猾的家伙。

　　虽然计划没有完全成功，但是却造成了格里米欧片刻无法防御的状态，那白蜘蛛乘机冲了过来，用长脚猛的踢向格里米欧，虽然格里米欧及时用手护住了头部，但是身子还是重重的吃了这一猛招，弹飞到了一旁。那白蜘蛛想趁机补上几下。但是格里米欧一个翻身，又摆出了战斗姿势，那白蜘蛛看到格里米欧这样厉害，而且气势有增无减，顿时不敢贸然上前追击过来。

　　而这时艾文也靠宝石匕首之锋成功摆脱了蜘蛛丝的纠缠，捡回了自己的长剑，回到战场来，和格里米欧并肩站到了一起。

　　“格里米欧，你没事吧？”

　　“少爷，这些只是小伤痛而已，无大碍。”

　　“没事就好，格里米欧，那两只蜘蛛在一起真难缠啊，在地下的那只神出鬼没，在上面的那只又很狡猾敏捷，不好对付啊。”

　　“少爷，我有个大胆的想法，但是需要少爷你冒点险。”

　　格里米欧有办法，那真是太好了，艾文很认真的听着格里米欧的计划。

　　格里米欧说出了自己的想法：“那白蜘蛛似乎非常的狡猾，很忌惮于我，不敢与我正面交手，而且它对你充满了恨意，我的想法是少爷你先跑到一旁，把那白蜘蛛给引走，不让它们联手，我再在此尽快收拾掉那钻地的那只，然后在来跟你合力收拾掉那只白的。”

　　艾文拍手叫好：“好主意，刚才要是没有那只黄色的搞突袭的话，我或许也能收拾得了那只白色的了。”

　　的确，面对粘性蜘蛛丝，寻常长剑反而很难砍断，只有艾文的宝石匕首能够有奇效，所以还是艾文他最容易面对那白蜘蛛，而且那白蜘蛛也对艾文情有独钟。

　　“少爷，别太冒险了，这次你就尽量去拖住那只白的好了，一定要安全的等我过来支援。”格里米欧当然信任艾文的实力，但是，他还是不希望看到艾文他冒任何的危险。

　　生死之战，可不能够轻敌逞强而为，这点道理艾文他绝不会忘记，所以也很支持这样安全第一的作战方法。

　　“好，让我们开始吧。”

　　艾文说完，向另一边方向上跑开，同时把手中的宝石匕首朝那白蜘蛛投掷了过去，这只是为了想再在那白蜘蛛的怒火上添点油。

　　挑衅很成功，那白蜘蛛边狂叫着边尾随着艾文而追去。没有第三者干扰了，格里米欧可以好好的来招呼那一直躲藏不出来的黄蜘蛛了。

　　格里米欧趴下来，用耳朵贴到地面上，探听地底内的动静。格里米欧探听到了地底下存在着异响，确定了那黄蜘蛛还在附近，看来这只黄蜘蛛的智力非常的低下，现在依然在听从刚才白蜘蛛下达的攻击格里米欧的命令，徘徊在地下伺机偷袭格里米欧。而这正合格里米欧的心意，他重新站了起来，故意发出沉重的脚步声，在附近慢慢徘徊着，想故意引诱那黄蜘蛛出来。

　　这黄蜘蛛果然是属于“弱智”类型，很容易就上钩了，格里米欧周围的地表开始震动起来，地上的尘土扬了起来。格里米欧知道对方就要出来了，手中的长剑握得更紧了，如同刚才艾文所遇到的情形一样，格里米欧所站的地面开始颤动起来，而自己的身子也跟着晃动起来，就在自己的身体即将失去平衡的那瞬间，格里米欧猛地跳跃起来，身子处在了半空，躲过了那黄蜘蛛惯用的地震手段了。

　　而这时那黄蜘蛛不知道对方已经躲避开了，而自己依然往圈套中钻出来，随着地面的突起和分裂，那黄蜘蛛冲了出来，但是不对劲的是，这一招却没有撞到任何东西。反而出现在它面前的，是一把长剑直直的插进了自己的头部旁侧。

　　随着那把长剑的拔出，那黄蜘蛛发现到了自己变少了什么东西，原来是自己其中一侧的最为重要的挖掘用的螯肢不见了，那黄蜘蛛顿时发出了撕心裂肺的尖叫声，但是它的痛苦还没结束，随着格里米欧的另一剑劈砍下去，它头部的另一侧上的螯肢应声断开，掉落到了地上，双重的伤痛让那黄蜘蛛疼得到处翻滚打转，惨叫连天。

　　而接下来，这只黄蜘蛛它的命运就已经被决定下来了，随着格里米欧这个死神慢慢向它走来，失去了钻地用的螯肢，如今的地面在它面前如同分割生死两地的屏障，这屏障之下，就是生存，但是如今的它，正置身于死地之上，没希望了。

　　回看艾文那边，他正拼命的奔跑着，而身后的白蜘蛛依然对他是紧追着不放。在这既陌生又黑暗的地底洞穴中，艾文不知不觉间，居然跑到了一处地底深渊前。这个深渊非常的宽大，而且深不见底，可以说是一条不可逾越的屏障。如今前路被彻底的断绝了，艾文不得不要掉转回头，但堵在他后面的巨大障碍，正是那白蜘蛛。

　　如今前无去路，后无退路，唯独恶战这一条路了。那白蜘蛛一照面就使出老套招式：喷蜘蛛丝，艾文急忙召唤出宝石匕首来，在空中不停的挥舞，构造成一道刀剑屏障，阻止蜘蛛丝的侵袭。

　　那宝石匕首真是极品神兵，刀锋过处，蜘蛛丝被一分二，二化四，四变八，几刀过后，化成了一缕缕细小线条，飘落地上。如何换成是寻常兵器的话，别说砍断了，一旦碰到就会被黏附在上面了。

　　自己的招牌绝招就这样被人轻描淡写之间破解掉了，那白蜘蛛的八个眼睛一起傻眼的样子肯定很好笑。而艾文，则是信心大增，把宝石匕首举在对方面前，向其步步反逼回去。刚刚才担当惊险追逐戏的猎人主角，如今角色却反而调转过来成为了猎物，那白蜘蛛不由得心生胆怯，随着艾文每走近一步，它也跟着倒退一大步。

　　但除了蜘蛛丝外，狡猾也是那白蜘蛛的一法宝，蜘蛛丝的直接攻击无效，于是它便另辟他途，转而把蜘蛛丝喷向了艾文的周围，密密麻麻的铺满了地面。

　　铺设陷阱这一招真够卑劣的，艾文看着满地的蜘蛛丝，无从落脚，无法前进半步。双方都无法对付得了对方，在那里定定盯着对方，艾文的一双眼睛和白蜘蛛的八只眼睛，真可以说是大眼瞪小眼了。

　　不过等待对艾文而言则比较有利，相信现在格里米欧也已经顺利干掉了那黄蜘蛛了，正在赶来的路上，到时候两人联其手来，肯定可以击毙那白蜘蛛的。

　　不过那白蜘蛛似乎可没那么好的耐性等下去，这一回，它直接抬起自己的腹部，把尾端对准着天空，一大堆蜘蛛丝被喷到了天上，然后抛落到了艾文的正上方。这数量的蜘蛛丝，可不是开玩笑的，对方是拼命了。

　　艾文心里大呼不妙，这样下来，就算自己可挡得下来落向自己头上的蜘蛛丝，对于那些落在了自己身边，特别是后方的蜘蛛丝是无法铲除掉的，这样下去，自己所可以移动的地方就越来越小了。

　　话虽如此，但艾文别无他法，也只能挥舞着宝石匕首去阻挡那些飘落头顶的蜘蛛丝，随着身边附近慢慢落满一层层的蜘蛛丝，艾文所站的地方是越来越被缩小，周围布满了白色的蜘蛛丝，从上方望去，艾文就像处在一张巨大蜘蛛网中间苦苦挣扎着的猎物一般。

　　糟糕的情况不止如此，在艾文忙着应付上方的蜘蛛丝的时候，那狡猾的白蜘蛛又加重了筹码，在正前方向上，从口中喷出了蜘蛛丝来，这一招发过来，让艾文顿时上下忙不过来了。顾此失彼，一部分的蜘蛛丝从艾文的剑网的漏洞中穿了过来，落到了艾文的身上，这一点蜘蛛丝虽然作用不大，但是对艾文造成的心理防线却很有影响，心越担心，越无法集中好精神来，宝石匕首的所组成的防线更容易出现漏洞。

　　“要是能够使用得了家族的剑技的话，那还不至于会那么的被动。”

　　艾文他虽然擅长各种武器，但是要说到自己的最强，肯定是要属自己所学的家族特有的剑技了，如今长剑虽然在手，但是不能够接触这些粘性蜘蛛丝，艾文他只能够使用出这短小的宝石匕首，无法施展剑技，战力不得不打上了折扣。

　　前方又出现了漏洞，一大堆蜘蛛丝向艾文的面部袭了过来，无法阻挡了，艾文只好向后方退去，这一退虽然避过了眼前的危机，但是，这一来却无法摆脱得了地上那些蜘蛛丝的纠缠了，艾文的双脚马上被黏附了起来，无法移动了。

　　那白蜘蛛终于等到了这个大好机会，放弃了蜘蛛丝攻势，直接硬冲起来，艾文没料想到对方会有如此一招，猝不及防，被它的长腿狠狠的踢飞了起来。这一飞可不得了，艾文这下子就要掉落到身后的地底深渊去了。


第77章 星之试炼：失去

　　幸好艾文及时在半空中一个翻身，调整好了身体方向，及时抓握住了地底深渊的边缘，终于避免了掉落到无底深渊的后果。艾文稍微缓了下气，然后就使劲攀爬了上去。而这时那白蜘蛛因为担心艾文这个到嘴的猎物就这样没了，走近了过来查看情况。

　　刚爬上来的艾文与那白蜘蛛的距离第一次那么接近了，只有几米之遥，虽然地上还满是粘人的蜘蛛丝，但是，机不可失，艾文急中生智，一把撕下了自己的上衣，丢到了地上，然后跳到了那衣服上面。

　　好个艾文，利用这衣服作为跳板，经过二段跳跃，一下子便跳到了那白蜘蛛的面前，抓握住了它的螯肢，在一鼓作气爬到了那白蜘蛛的头上。

　　那白蜘蛛对此很是吃惊，第一反应是要把艾文给甩下来，于是便不停的摆晃和回旋，想靠惯性把艾文拉下来。

　　但是艾文也死死的抓抱在上面不放，艾文抓住摆晃的空隙，拔出了自己的长剑，狠狠的插入了那白蜘蛛的头部。这一下的疼痛可不是刚才那几道宝石匕首的小伤可以比拟的，那白蜘蛛在剧痛的刺激下，发疯的到处乱撞着。艾文趁机在不停的补上几下，插得那白蜘蛛头部像开花一样。

　　头部对于蜘蛛来讲，同样是非常重要的部位，那里是脑神经的聚集地，一旦受创，可以说是会陷入神经错乱的地步，而现在看来，那白蜘蛛似乎脑袋开始发昏了，居然直直的朝那地底深渊处冲了过去。

　　生死关头，艾文不能再继续坐在这即将沉没的船上了，正准备跳车。但那白蜘蛛似乎发现了艾文的想法，直接跳了起来，看来无论如何也要把艾文给拉下水去，死也要找个来陪。

　　艾文准备不足，被这一跳晃动了一下，错失了最佳的跳车时机，如今他和那白蜘蛛从垂直的角度上看去，已经是半个身子都跨过了深渊边缘，要看着就要落入到深渊去了。

　　艾文急忙全力沿着白蜘蛛的背部开始反方向上跑起来，但是当艾文跑到尾端的时候，始终已经离开了深渊边缘好几米那么远了，不能再犹豫半秒了，艾文纵身跳去，双手尽力伸直。艾文终于没错过最后的一根救命稻草，艾文双手正好抓到了深渊的边缘，终于自救成功了。

　　可惜艾文所抓握的地方，由于无法承受艾文的冲力和重量，开始出现崩坏的迹象，艾文急忙用力要攀爬上去，但是这样却适得其反，向那抓握处再施加力量，反而加速了起的崩坏。果然，艾文抓握的地方崩塌了，艾文这下可要掉落下去了。

　　这时艾文的希望出现了，一只手及时伸了过来，一把抓住了艾文的手，这才没让艾文掉落下去。来救艾文的是格里米欧，他来得不算早，但绝没有迟，他又一次的成功搭救了艾文，在格里米欧的拉扶下，艾文终于安全的爬了上来。危机解除，双脚也可以脚踏实地了，艾文第一件事情就是整个人坐在地上，休息回气。

　　格里米欧自责道：“少爷，你没事真是太好了。都怪我出的主意，让少爷你身陷这么凶险的境地，差点害得少爷你……”

　　艾文反过来很高兴的对格里米欧说道：“没有的事，格里米欧你的主意不是很好吗，相信你也成功干掉了那钻地的黄蜘蛛了，如今加上那白蜘蛛也死掉了，这样的结果不是很完美吗？”

　　“但是，少爷你……”

　　艾文没让格里米欧在内疚下去，直接说道：“好了，格里米欧你对此也别太介怀了。我怎么说以前也当过你的剑术指导的弟子，如今我成功的干掉了那白蜘蛛，你应该对我刚到高兴才对，我也总不能一辈子让你去照顾，我还要再努力，成长为一位可以独当一面的真正的星之英雄。”

　　“少爷，我怎么会不高兴呢，你真的变了很多啊。”格里米欧心底里面有着说不出的高兴。

　　艾文站了起来，振奋地喊道：“好了，现在这一关我们又过了，让我们继续前进吧，试炼还没结束呢，而且现在时间也不早了，我们可不能输给米卡尔泰德他们啊。”

　　格里米欧看到艾文恢复了精神，也笑了起来：“好的，少爷，那就让我们……危险！”

　　格里米欧似乎发现了什么，急忙一把推开了艾文，随后，一大串白色的蜘蛛丝缠到了格里米欧的身上。这熟悉的白色蜘蛛丝在此，也就预示着它的制造者，那只可恶的白蜘蛛还没有死掉，如今正准备想要爬上来了。

　　从那白蜘蛛尾端那连着的一长条极粗的蜘蛛丝来看，想必是它在落下的时候，从尾端喷出了大量的蜘蛛丝，粘结成绳子状，黏附到山壁之上，止住了落势，然后悄无声息的再爬了上来。

　　如今缠在格里米欧身上的是那白蜘蛛口中喷射出来的绳状的蜘蛛丝，而格里米欧则被其用力拉扯着，想要这样借格里米欧来“帮助”早已伤疲满身的自己拉到上面。但格里米欧没有用力向后倒退抵抗，反而是直直向那白蜘蛛冲去，格里米欧心里很明白，如何真的让它顺利借着自己的倒退爬上来的话，那就是非常危险的存在，于是反其道而行之，不拉反推。

　　而那白蜘蛛没料想到对方有此举动，这蜘蛛丝一松，整个身子差点又落回深渊，但是这样子就完全处于无法躲避和防御的状态。这给了格里米欧可乘之机，长剑随即猛的一剑刺入那白蜘蛛的口中，直直深入头部。

　　这一剑让对方彻底重伤濒死，昏死了过去，八只长脚一软，整个身子终于又落回深渊之下了。但是这还不是值得庆祝的时候，那些又粘又韧的蜘蛛丝现在仍然还黏附在格里米欧身上，和那白蜘蛛还连为一体中，而那白蜘蛛的体重可不是格里米欧所能拉得住的。

　　格里米欧非常的着急，用长剑不停的劈砍着那蜘蛛丝，但格里米欧所手持的长剑只是一般兵刃，不是艾文所有的宝石匕首，这一大串蜘蛛丝可不是那么轻易就能够砍断得了的，而艾文也刚回过身来，他也发现到这个危急情况，急忙召唤出宝石匕首，赶过来帮忙。

　　但艾文还是慢了一步，在那白蜘蛛巨大的重量的拉扯下，格里米欧整个人一下子便跟着掉落到了深渊下面去了。

　　艾文大声叫喊道：“格里米欧！不要啊！”

　　“少爷！……”

　　随着格里米欧的身影和声音越来越小，之后便完全消失在了黑暗之中。

　　艾文第一次看到挚友就这么在自己眼前陨落，而且还是为了自己，艾文悲愤莫名，痛心不已，眼睛流出了热泪，深恨自己当时的疏忽大意，害格里米欧如今掉落深渊，生死不明。

　　艾文不停的在深渊边上大声叫喊着格里米欧的名字，盼望着能有回应。但是，随着时间的推移，深渊下面依然没有半点动静，但是艾文依然没有放弃，他坚信格里米欧的身手，不可能也绝不会这样死去的。

　　艾文依然在大声叫喊着，不过这次有声响出现了，而且还非常的巨大，整个地面也剧烈的震动了起来，这可不是来自于深渊的下面，而是从艾文的身后传来的。艾文心里顿时涌出不祥之感，急忙回过头来查看究竟。

　　这一看让艾文心里感到了真正的震撼，如今在他面前的黑暗里，闪动着十一只红色的巨大生物的眼睛，毫无规律的排列着，非常的吓人，但更可怕的还在黑暗之后，随着这些眼睛的慢慢靠近，本体也终于现了出来，黑色的八只长脚，黑色的体色，一切都是黑色的，这一回出现的可是一只通体黑色的蜘蛛。

　　但是这只黑蜘蛛可不能再用巨型这词来形容了，跟刚才那体型巨大的白蜘蛛比起来，那根本就是壮汉跟婴孩的区别。那黑蜘蛛身体距离地面高达十多米，体型超级巨大，宛如一座小型碉堡，一只只的长脚如同宫廷巨柱般粗大，全身表皮非常的光滑，反射出黑亮光泽，叫声如雷，震耳欲聋，可怕之极，而且十一只眼睛都目露凶光，明显是来者不善。

　　面对如此巨大之怪物，不管是谁都会感到震惊的，艾文心里顿时涌出恐慌和无助来，身体出于本能的对于眼前这庞然大物开始颤抖起来，无法止住。随着对方越来越近，那黑蜘蛛在艾文的眼中越来越是巨大，现在简直是如同调换了身份一般，艾文在那如此巨大的黑蜘蛛面前，渺小得如同自己才是那小小蜘蛛一般，差距天地之别。

　　生死的危机又来到了艾文的面前，在生存的意志的鼓动下，艾文绷紧了自己的每一寸神经，拼命的去阻止身子的颤抖，努力让自己振作起来。

　　“不能害怕……决不能害怕……这种可笑的样子，怎么能去成为真正的星之英雄呢，怎么能辜负大家对我的期望呢，我还要让格里米欧回来的时候让他好好称赞我呢。”

　　想到格里米欧，艾文在心中鼓起了勇气来，眼前的危机，难道不也是对艾文的一种试炼吗，决不能让格里米欧，还有大家失望。艾文从恐慌中慢慢恢复了过来，他握紧手中的长剑，发出一声巨大的战吼，向那超巨型黑蜘蛛冲去。

　　那黑蜘蛛毕竟体型超巨大，所以身体的缝隙很多，破绽很大，艾文比较轻松的就冲到了那黑蜘蛛的底下，进入到其视觉死角处。头部虽然是蜘蛛的弱点，但是十多米的高度不是艾文所能够触及得到的，如今唯有先攻击其长腿，让其受伤，失去平衡，才能让其倒下地来，进而登上头部给它一个致命一击。

　　但是这毕竟只是艾文自己的想法，事实上可没那么容易，甚至是不可能的事情。艾文使出全力向其一只长脚砍去，听到的不是对方流血受伤的声音，反而是清脆金属破碎的声响，艾文手执的长剑彻底破碎断开了，而对方长腿上面却连一丝划痕也找不到。

　　“什么……居然会这样……好硬啊。”艾文大吃了一惊。

　　之前与艾文他们战斗的蜘蛛怪物，无论是那种类型，表皮都是柔软的，刀剑可以对其造成很大的伤害，但是如今这只，全身布满了黑亮的特殊皮壳，如同顶级坚甲一般，寻常刀剑难给其带来任何伤害。

　　寻常刀剑虽然无效，但是艾文还有宝石匕首这把神兵在，艾文再度呼唤出了那把宝石匕首，又再次的向黑蜘蛛的长腿攻去。宝石匕首神锋果然厉害，艾文全力一刺，那一层坚固的皮壳终于被刺穿了，从伤口处流出了青绿色的血液来。

　　但艾文还是高兴不起来，虽然成功的伤到了对方，但是艾文手上的神兵毕竟只是一把匕首，灵巧有余但是却太过于短小而威力不足，这宝石匕首所造成的伤口，对那黑蜘蛛来说，就如同是被针刺中一般，伤害有限。

　　但是十指连心，就算只是针刺，但是还是会感到疼痛，那黑蜘蛛明显感觉到了艾文在攻击着它，这下那黑蜘蛛发怒了，这也同时暴露了艾文的所在。那黑蜘蛛巨型的长脚一踢，站在旁边的艾文刚刚拔出宝石匕首来，距离太近，无法来得及躲避，只能举起宝石匕首护住身体，结果只能硬接这一猛击。

　　那黑蜘蛛坚硬的长腿如同巨型铁锤，冲力非常的巨大，艾文整个人都被弹飞到了另一边去，倒在了地上，滑行了好几米才止住去势，可见这一撞威力巨大，艾文这下受伤不轻，身子疼痛不止，但是在这生死关头，这样倒在地上只有任由宰割，艾文咬紧牙关，忍住疼痛，勉强战了起来。

　　那黑蜘蛛调转了身子，直接面对着艾文，正准备继续攻击，但是，从一旁闪出了一个较小的黑影，立在了艾文的前面，阻挡着那黑蜘蛛。这黑影正是一直跟随泰格拉斯左右的狼——银牙。

　　虽然银牙虽然不是一般的狼，甚至比人都还要厉害得多，但是这银牙体型可是比艾文还要小，面对这黑蜘蛛那巨大的身体，还有坚固的皮壳，银牙的尖牙利爪再厉害，也对那黑蜘蛛完全够不成任何威胁，在黑蜘蛛的面前，可以说是比虫子还要渺小。

　　不过银牙却完全没有畏惧之意，不停的对着黑蜘蛛撕牙吼叫着。照理说，这么超巨型的蜘蛛，对于眼前的这些“小不点们”是完全是虐待的对象。

　　但是让人感到意外的事情发生了，那黑蜘蛛，不单不敢再前进半步，反而开始害怕起来，连连后退，不时的左右观望，不知道是在找寻着什么，惧怕着什么，这是怎么一回事呢？


第78章 星隐村的灾难

　　银牙的出现，改变了战局，同时也意味着泰格拉斯也在附近。果然，随着利器划破空气的声音，两支箭矢飞速的从一边射了过来，精准的扎入那黑蜘蛛的两只眼睛之中，就这样，那在黑暗中闪出红光的眼睛，灭掉了两个亮点，变成了九个了。

　　那黑蜘蛛顿时发出了震耳的痛苦的怪叫声，叫声好比雷霆，整个地底洞穴都被震动了起来，头顶不停的落下碎石。这不是那黑蜘蛛愤怒的吼叫，更像是恐惧的哀号，那黑蜘蛛惊恐万分，顾不得眼前的艾文和银牙了，拔起八只巨腿来就快速的往远处跑去，头也不敢多回一下，样子很是狼狈。

　　一场本来惨烈的恶战就这么莫名其妙的收场了，艾文还没完全明白过来，银牙便跑到了一边，迎接着它的主人泰格拉斯的出现。

　　远处传来了一片亮光，来得正是泰格拉斯，而发光的则是他佩戴着的项链，原来上面也镶嵌着一颗夜辉石。

　　“为什么你会在此，你不是要去进行星之试炼的吗？”泰格拉斯依然是那么不客气的语气。

　　“这个……我的确是在进行星之试炼，这期间发生了很多的事情，这个……一时之间也很难解释清楚我来到这里的过程。”艾文知道自己没有按照法里奥村长的嘱咐前进，有点抱歉。

　　“我也没时间听你慢慢讲了，总之，你自己快去找到正确的路。”泰格拉斯说完，便领着银牙朝刚才那黑蜘蛛逃跑的方向追去。

　　艾文见状立刻劝止：“那边不正是刚才那可怕的蜘蛛怪逃跑的方向，那边会很危险啊。”

　　泰格拉斯激动地说道：“无论多么危险，我也要去，为了碧琪，我一定要把她给救出来。”

　　“什么，碧琪小姐她发生了什么事情了？”

　　似乎艾文话还没说完，泰格拉斯奔跑着的身影就消失了。

　　“这么说碧琪小姐肯定是出事情了，不行，光泰格拉斯一人，肯定无法对付得了那些蜘蛛怪物的，我要去帮助他才行。”

　　艾文回头望向了远处的深渊。

　　“格里米欧，如何你也在的话，肯定也会支持我这么做的，我也相信你可以安全的上得来，我就向走一步了。”

　　说完，艾文也跟了上去。

　　跑着跑着，艾文看到了泰格拉斯站在了前方，而银牙则在地上不停的嗅探着什么。

　　艾文追了上来，向泰格拉斯问道：“泰格拉斯，如今是什么情况？”

　　泰格拉斯责斥：“你怎么跟了过来，前面会很危险的，你必须要去继续试炼。”

　　艾文反驳道：“那对你不也是一样的事情吗，而且刚才听你说了，碧琪小姐她出事了，我也很担心，在这样的地方，多一个人不就多一份希望吗？你也不希望碧琪小姐她会出事才对。”

　　人命关天，泰格拉斯也很同意艾文的说法，放下了之前一直冷淡严肃的态度，态度稍微婉转了一些说道：“你说的也是，希望你能帮助我救出她来。”

　　和泰格拉斯的关系稍微好转点了，艾文心里也很高兴，但是目前优先要考虑的是要如何去拯救碧琪。

　　艾文问道：“泰格拉斯，究竟是发生了什么事情，为什么碧琪小姐她会到这里来的？”

　　泰格拉斯悔恨自己道：“都怪我，太疏忽大意了，没有陪着碧琪她回去，结果在路上她被这些蜘蛛怪给抓去了，现在我一路追来，刚才遇到了你在对付那黑蜘蛛，所以才出手攻击那黑蜘蛛的。”

　　居然发生了这样的事情，没想到那些蜘蛛怪会在村子里面袭击村民，难怪村子的状态会一直都那么紧张，这些蜘蛛怪无疑是村子一个大祸害，可为什么不应该要马上讨伐它们呢？

　　泰格拉斯则解释道，原来这些蜘蛛怪是长久以来一直居住在这黑森林边缘地带山脉的地底洞穴内的怪物，平时它们是一直生存在地底内的，所以是非常的害怕阳光，一直以来都不曾上到过地面，所以对村子也没构成过威胁。

　　但是，不知什么原因，在十几年前，那些蜘蛛怪们就变得很怪异，体型也变得更大了，而且也变得越发的凶暴，开始在这周围山脉里面，四处的破坏，为此，当时法里奥村长他也想过要讨伐那些蜘蛛怪们，但可惜，最终还是失败了，而且，当时牺牲了不少的人。

　　提及往事，让泰格拉斯他心中感到了悲伤，艾文他也记起来，十多年前，碧琪的父亲，也就是在那时候的一次行动之中，再也回不来了的。

　　继续关于这些蜘蛛怪的内容，在那一次的行动之后，也不知道怎么了的，那些蜘蛛怪，又开始变得安静了下来，然后这样的安静，一直持续到了现在，所以村子也继续安稳的度过了十多年，没想到，直到几个月前，这些蜘蛛怪又再次出现了，而且不知道是受到了什么刺激，竟然纷纷跑出地面来捕食星隐村的村民，这是过去所从来不曾发生过的事情。

　　这些蜘蛛怪数量很多，而且也相当的狡猾和厉害，昼伏夜出，四处打洞，神出鬼没，一时之间泰格拉斯这些守望者们也无法奈何得了它们，为此，法里奥村长才下令让全村人晚上都闭门不出，而守望者着在周边进行巡逻警戒。

　　听完泰格拉斯的说明，艾文这才知道了事情的来龙去脉：“原来如此，难怪一到晚上整个村子的气氛就会变得异常的不和谐。但是，既然你们守望者晚上一直都在巡逻着，为什么还会发生碧琪被抓去的事情呢？而且，昨天晚上村子里面也很平静，也没发现周围有什么奇怪的动静在啊？”

　　泰格拉斯很是自责：“是啊，我们都太大意麻痹了，一直都在警惕晚上，但是没想到，就算是到了清晨，这些蜘蛛怪居然还敢出来抓人，结果碧琪她不幸被……”

　　这时银牙似乎终于闻到了什么气味，在前边呼唤着泰格拉斯。

　　现在必须要争分夺秒，泰格拉斯赶紧跑了过去，艾文也跟在后面，二人一狼继续在这地底洞穴中奔跑着。

　　现在这样子前行，到底是要去哪里呢？

　　泰格拉斯肯定地说道：“我们现在要去到它们的老巢去，相信碧琪她现在一定在那里。”

　　要前往这些蜘蛛怪的老巢去？真是太大胆了，而且那里可不是用危险就可以形容得了的地方啊，碧琪在那里还会没事吗？

　　对于艾文的疑问，泰格拉斯急忙否定：“不会的，一定不会的……我很清楚，碧琪现在还不会有事。这些可恶的蜘蛛怪，等级划分很明确，刚才那只黑蜘蛛是它们的蛛后，其他蜘蛛都要服从它的，无论其他蜘蛛怪再怎么饥饿，都一定要先让蛛后满足先为止，如今那蛛后不再敢那么狂妄的在晚上直接带队出来觅食了，整日躲在老巢附近，就靠它的部下抓捕猎物回来给它进食。从碧琪她被抓的地方判断，应该只是较低级的黄色的钻地蜘蛛抓她的而已，所以，只要我们赶快点去到那老巢之内，还有时间救回碧琪的。”

　　钻地的黄蜘蛛吗，艾文刚才已经领教过了的，的确这种蜘蛛怪虽然非常的可恶和阴险，但是的确很笨，碧琪的确还有很大的机会还没遇害。

　　艾文好奇地问道：“如果说刚才那只黑蜘蛛是它们的首领，的确也是，强得可怕。但是，为什么它会那么害怕你呢？刚才我都敌不过它，它的皮壳太坚固了，又那么的巨大，拿它毫无办法。”

　　泰格拉斯回应：“不单是你，我们整个村子的守望者都拿它没办法，也因为它太过于强大了，之前的时候还非常的狂妄直接出来袭击我们村子。为此，我们村子动员了大量的战力来对付它们，那场战斗非常的激烈，而战场的情况你们之前也遇到过了，我们有着很多的伤亡，但是也成功的击杀了对方带出来袭击的几乎全部的蜘蛛怪。”

　　艾文想起来了，在他们来的路上看到过的那处遭到破坏的区域，原来曾经发生过这样的一场战斗。

　　泰格拉斯继续说道：“但是对方也很厉害，正如你刚才说看到的，那个黑色的蛛后不单体型巨大，力量同样也很巨大，一身的坚壳，刀剑难伤其分毫，在当时给我们造成了很多的伤亡。”

　　确实，刚才艾文的长剑完全伤不了它，反而还被震碎掉了，那当时泰格拉斯他们是这么击退它的呢？

　　泰格拉斯讲述了当时的经过：“那只黑色的蛛后虽然力大皮坚，但是，还是存在着脆弱的部位，那就是它的眼睛，可以用弓箭去攻击，而且可以把它的全部眼睛都给射瞎的话，那就根本不存在威胁了。可恶的是，那只蛛后，不单体型远超于其他蜘蛛怪，而且连眼睛的数目也要多得多，整整十八只眼睛，可惜我当时只能射掉其中的七只，结果那蛛后开始害怕了起来，逃之夭夭了。”

　　原来是这样，难怪当时看到发红的那黑蜘蛛的眼睛，会那么的不规律了，原来是被泰格拉斯给射瞎了的，而那黑蜘蛛害怕银牙的出现，其实也是因为害怕着伤害它的泰格拉斯。

　　对于那场战斗之后的事情，那只黑蜘蛛就一直躲藏在地底深处，不敢再上地面半步，窝在老巢里面，繁殖孵化小型的蜘蛛怪来为自己去觅食，这给予了星隐村一段时间的安稳日子，直到艾文他们来到之前，那些被孵化的小型蜘蛛怪才重新恢复了点规模来，又开始四处出来威胁星隐村了。

　　艾文强调地说道：“按照你的说法，那只黑蜘蛛才是村子里这场危机的真正祸害，不铲除它的话，那蜘蛛怪就会源源不断的出现，这样村子不是永远会处于危险之中了吗？”

　　“虽然我们很想彻底的铲除掉这只黑蜘蛛，但是在这地底世界中，完全是对方的世界，在这里作战对我方会非常的不利。而且，不知道为什么，村长大人也不允许我们这么做，他似乎是想让我们等待着，当时我们对村长大人的这个决定很不理解，但是如今，我好像明白到是为了等待什么了。”泰格拉斯看着艾文，似乎是有点明白法里奥村长的用意了。

　　这时前方引路的银牙停了下来，趴伏在地上，小心的看着前方。泰格拉斯和艾文明白到前方有东西存在着，也小心的蹲下身子，向前方探去。前方是一个非常巨大的洞穴入口，入口外有着好几只小型的蜘蛛怪，以及一只黄蜘蛛在四处打转。

　　因为夜辉石发出光芒的缘故，那些厌恶光亮的蜘蛛怪马上发现了艾文他们，泰格拉斯马上做出了反应，抽出了箭矢，搭弓射去，而银牙也紧跟着跳了出去，向小型蜘蛛怪冲了过去。而那些蜘蛛怪还没来得及做出反应来，就被一箭射入头部，被收拾掉了，而那黄蜘蛛虽然身子较大，头部中了一箭依然还没死去，在它正打算低头挖掘地面的时候，泰格拉斯又再追加给了它两支箭矢，这一下那黄蜘蛛再也动不了，而银牙功绩也不少，小型蜘蛛怪被它撕咬抓碎了好几只，看的艾文心里是连连佩服。

　　“好了，快点进去。”

　　于是艾文和泰格拉斯一起进入了那个洞穴入口内。

　　艾文和泰格拉斯他们一路上干掉了零星数量的小型蜘蛛怪，没遇上什么困难的抵抗，比较顺利。

　　泰格拉斯判断正确，这些怪物昼伏夜出，现在外面也已经是入夜时分，现在它们绝大多数都已经出到老巢之外去了，这里的蜘蛛怪的数量减少了很多。

　　这里的通道也是四通八达的，还好有银牙的领路，艾文和泰格拉斯才不至于迷路，随着银牙的示意，泰格拉斯明白到他们已经接近了碧琪的所在了。艾文和泰格拉斯走进了一处“房间”之内，艾文和泰格拉斯都对这里的情形都看呆了，恶心不已，因为这个房间，正是这些蜘蛛怪们的“餐厅”，到处都是地上面野兽的破碎残肢，稀稀融融的，血迹染红了整个地面，周围弥漫着很腥臭的腐烂的气味，可以想象这些蜘蛛怪进食时候的恶心嘴脸。

　　银牙跑到前方一处有着众多蜘蛛丝茧蛹的地方，不停的叫唤着泰格拉斯，泰格拉斯和艾文意识到了碧琪正在那边，急忙跑了过去。这里的蜘蛛丝茧蛹很多，而且从上面捆绑的形状上，很多都是森林内的一般野兽，而且这些蜘蛛丝茧蛹内包裹的野兽还不时的抽动着，可以看出来，内里的野兽还依然存活着，想必这些就是那些蜘蛛怪们的“储粮”了。

　　“呀！碧琪！”

　　艾文听到了旁边泰格拉斯发出的叫声，艾文跟了过去，原来是泰格拉斯找到了一个人形的蜘蛛丝茧蛹，而他正拼命的用手去撕开这些蜘蛛丝，艾文也马上明白过来了，这个蜘蛛丝茧蛹里面包裹着的正是碧琪。

　　蜘蛛丝茧蛹被撕开了，里面露出了一个人来，果然是碧琪，而泰格拉斯很担心的把她抱在怀里，不停的叫唤着她的名字，但是碧琪她依然没有什么反应，但是她还存在着缓慢的呼吸可以证明她现在还活着，只是陷入了昏迷之中，而且被包裹在这样密闭的蜘蛛丝茧蛹内，放在这恶心的腐烂“餐厅”那么长的时间，身子显得非常的虚弱。

　　太好了，碧琪她现在还活着，艾文跟泰格拉斯两人都露出了高兴的表情，不过，马上又严肃了下来，因为现在碧琪她的情况很不秒，身子很虚弱，要快点把她带出这里回到村子去才行。

　　泰格拉斯马上把碧琪她抱了起来，正当他们想出去的时候，从“餐厅”的入口处传来了巨大的声响，一个超巨型的身影拦在了入口上，而这个身影，正是那只黑蜘蛛，看来想要出去还不是那么容易的一件事情了。


第79章 星之试炼：黑之战

　　艾文和泰格拉斯看到了那个黑蜘蛛，而那个黑蜘蛛也看到了他们，但是与之前不同的是，那只黑蜘蛛不再是一副看到泰格拉斯就吓得拔腿就跑的害怕样子了，反而是十分生气恼怒的样子，这也难怪，在外面它还可以逃跑躲避，但是现在在它看来，艾文和泰格拉斯追杀上门，欺负到了头上来了，避无可避，忍无再忍了，老虎不发威，当我是病猫，这黑蜘蛛身为这里的主人，无论如何也要把这些不速之客给收拾掉。

　　那黑蜘蛛用剩余的九只红眼睛聚焦到了抱着碧琪的泰格拉斯身上，执着的复仇心是这些蜘蛛怪们最大的共同点，可以想象现在的它对泰格拉斯充满了无比的愤怒，不停的发出了震耳欲聋的尖叫声，看来第一个要收拾的人就是泰格拉斯了。

　　而泰格拉斯他也意识到了这一点来，为了不牵连抱在怀里的碧琪，他把碧琪交给了艾文：“艾文，我去对付这家伙，我把碧琪托付给你了，你一定要安全的把她给带回村子去，答应我，好吗？”

　　“这个……怎么可以抛下你不管呢，我们两人一起去对付它不是更有胜算吗？而且，万一你出了什么事情，我也没办法去面对碧琪小姐了的。”艾文很想要跟泰格拉斯并肩而战。

　　“别再说了，总之你答应我好好保护碧琪她好了。她的生命永远比我重要，况且……我现在又不是要去送死。”泰格拉斯看着艾文，眼神之中，艾文感受到了很强烈的觉悟。

　　“这个……那好吧。”艾文把碧琪背在了自己的身上。

　　“好了，快带她快走吧，银牙，你去给艾文带路出去。”泰格拉斯说完便跑到了另一边，引诱那黑蜘蛛离开入口。

　　银牙很明白泰格拉斯的心意，于是便朝相反的方向上跑去，为艾文开路，艾文没有更好的办法，只好背着碧琪跟了上去。

　　那黑蜘蛛眼里真的是只有泰格拉斯，完全无视艾文，直直朝泰格拉斯冲去。泰格拉斯边退边向那黑蜘蛛射出箭矢，那黑蜘蛛吃过那么多次亏，学乖了，不再是低头面对泰格拉斯了，借着身高的优势，把头抬高，把眼睛护住，让泰格拉斯没有角度射箭，虽然这样下来那黑蜘蛛也无法看到泰格拉斯，但是它仗着自己的体型巨大，不停的伸出巨大长脚胡乱攻击。

　　而泰格拉斯对此也暂时想不出对策来，此处不同于之前森林里的那场战斗，在森林里面还有很多的树木作为屏障，泰格拉斯可以在树木之间灵活穿越和躲藏其中，而且就算对方把头部抬高，泰格拉斯也可以爬到树上对其进行攻击，也就是这样，那时候泰格拉斯很顺利的就打掉了那黑蜘蛛的七只眼睛。

　　但是如今在这里，到处是空旷的地方，泰格拉斯的举动完全暴露出来，对方就算不用眼睛去看，完全可以觉察到泰格拉斯的位置，就算附近偶尔有石柱可以藏身，但是完全不经那黑蜘蛛撞击，一下就撞塌掉了，泰格拉斯只能不停的靠着敏捷的身法，灵活的跑动走位来躲避这黑蜘蛛的攻击。

　　这时的艾文背着碧琪和银牙一起也跑出了这些蜘蛛怪们的老巢，从后方不停传来的巨响，艾文也明白到泰格拉斯他那里战况激烈，心中担心不已。就在他们刚逃离这老巢没多远，这时候，碧琪她似乎苏醒了过来，发出了微弱的声音：“这……这里……是哪里啊？”

　　看到碧琪醒过来了，艾文真心感到太高兴了。

　　“艾文先生……原来是……你啊……还有……银牙也在……那泰格拉斯呢？”

　　被问到了很难回答的问题，艾文不知道该如何回答才好。

　　这时从身后又传来了巨大的声响，似乎是山壁被撞破的声音，碧琪她意识虽然还处于半清醒状态，但是她看到周围的环境，加上之前被蜘蛛怪抓到的回忆，还有与泰格拉斯形影不离的银牙在身边，她也能明白到大概是发生了什么事情了。

　　碧琪请求道：“艾文先生……泰格拉斯他……是不是还在……我们的后面？”

　　艾文知道隐瞒不下去了，只好如实说了出来。

　　碧琪很激动地说道：“艾文先生……我求求你……快回去救泰格拉斯吧……他一个人……会很危险的。”

　　“不行，我答应了他，要先照顾好你，把你带回村子先。”艾文他必须要保护好碧琪。

　　碧琪流出了眼泪来：“艾文先生……请不要担心我……请你一定要回去帮助泰格拉斯他……我不能再因为我自己的事情……再一次连累到他了……我以前让他失去过一次父亲……如今又是我……求求你……我不想……也不能失去他。”

　　看着碧琪流泪，艾文心里也很难受，其实他也很想去帮助泰格拉斯的。

　　就在这时，身后那蜘蛛怪老巢的山壁被撞破了个大洞，一个巨大身影破洞而出的，能有这种巨大力量的做出这事来的，自然就非那黑蜘蛛莫属了，透过那个大洞，艾文他看到了那山壁之后的情况，只见泰格拉斯他整个人倒在了地上，不单如此，还正好被那刚才被撞破的山壁处掉落下来的石头给压到了身子上，现在正在艰难的慢慢挪动着身体，想从巨石的重压下摆脱出来。

　　碧琪看到后，非常的紧张，急忙叫道：“艾文先生……快点去……去救泰格拉斯他啊！”

　　艾文也看到泰格拉斯他情况非常的危险，本来他就很想和泰格拉斯一起战斗的，现在这种情况，加上碧琪她的苦苦哀求，他再也看不下去了。艾文放下了碧琪在一旁比较安全的地方，而银牙则留在这里守护她，艾文准备好了之后，就马上跑了回去。

　　由于那黑蜘蛛这一撞自己也头脑很昏，好不容易才站了起来，加上它担心眼睛又被射中，不敢向下方看太多，只是匆匆点了下头，大概向周围扫视了一下而已，所以没有发现到被压在石头底下的泰格拉斯的所在，只好不停的在石堆中用长腿乱踩。

　　虽然现在泰格拉斯暂时没事，但是如果不能快点从那石头底下脱身的话，被发现是迟早的事情，到时候就真的是没希望了的。

　　泰格拉斯正使出全力顶起石头，一点一点的从缝隙中抽出身子来，但是，那黑蜘蛛正慢慢搜索过来了，很接近了。但那黑蜘蛛突然叫了起来，其中一只长脚在那里不停的乱踢。原来是艾文在用宝石匕首攻击它的长脚，艾文吸取了经验，不再贪刀了，一击脱离，刺一下就跑，再去攻击其他的长脚。

　　艾文一直在那黑蜘蛛的身子下面游走攻击，气得那黑蜘蛛在那里不停的打转，长脚到处乱踢，但是就是踩不到艾文这个粘人的“虫子”，艾文这一招为泰格拉斯从石头底下脱身赢得了宝贵的时间，泰格拉斯几经努力，终于恢复了自由。

　　泰格拉斯看到救自己的人正是艾文，他回来了，虽然泰格拉斯他很担心碧琪的情况，但是他也相信艾文一定已经把她暂时放到了安全的地方了，而且银牙也不在此地，相信也正在保护着碧琪。

　　担心稍微放下了点，如今优先考虑的那就是如何去击杀这只黑蜘蛛了，要收拾对方，只能攻击它的眼睛，但是它老是不低头，没有角度可以进行射击，泰格拉斯环视四周，发现到了在不远处有一道石台，爬到上面去的话，可以找到合适的角度去进行射击，于是捡起了长弓，马上跑过去进行攀爬。

　　艾文这游击战法很顺利，但是效果有限，因为无论艾文往那黑蜘蛛长腿上面刺上多少下，对其来说都只是针刺一般的攻击，虽然这也很痛，但是却完全不能对其造成什么伤害，更何况，人家不可能永远处于挨打的地位上。那只黑蜘蛛也不笨，也想出了办法来对付艾文，只见它突然八只脚向外弯曲，自己的整个身子开始向下压了下来。

　　这只黑蜘蛛少说也有上百吨的体重，加上那坚硬的皮壳，被它压住得话那可就不是闹着玩的事情了。艾文心里大呼不妙，可不想变成一摊肉酱来，幸好艾文他在其中一只长脚附近，艾文他一个飞身跳跃，及时躲避过了这百吨重压。

　　不过这样下来，艾文就真得没什么好办法去对付那黑蜘蛛了的，而且，现在那只黑蜘蛛也发现了他。首要发泄对象泰格拉斯暂时没有踪影，艾文则不得不成为了那黑蜘蛛的发泄对象了，那黑蜘蛛又发出了巨大的叫声，猛的用长脚向艾文踩去。

　　艾文只好拼命左右翻滚躲避，但是在这么超巨型的长脚攻击下，每次躲避都要使出全力，对体力的消耗很大，艾文想过再一次的穿过对方身子下方，躲过那黑蜘蛛的追击，但是这一想法被彻底堵死了，那黑蜘蛛不会再让你在它身子下面胡闹了，一看见你躲避到它的身子下面，它就再一次的使出百吨重压来，艾文只能继续向前跑。

　　而且艾文他向前跑一大段路，而那黑蜘蛛只需要迈一小步而已，体型差距的优劣在这里完全显示了出来。可惜周围都只有那些普通石柱还有等人高的巨石而已，完全不经撞，躲在后面还要担心被撞破落下的石头给压住，更是危险，更糟糕的是，艾文的速度慢慢减了下来，今天这星之试炼一路下来让他的体力着实消耗太多了。

　　救星到了，又是两支箭矢快速的射了过来，那黑蜘蛛的又两只眼睛挂彩了，这下它所剩余的眼睛连一半都还不到了。这份伤痛，那黑蜘蛛永远也不能忘记，这又是泰格拉斯的杰作，他如今身在战场一边的一处较高的石台上继续拉弓瞄准着黑蜘蛛，艾文乘着空挡，急忙躲到了一旁的巨石后面，把头顶帽子上的夜辉石给遮盖住，避免发出光亮来暴露位置，这时艾文突然灵机一动，似乎想到了个办法来。

　　看到了泰格拉斯又再度的瞄准了自己，那黑蜘蛛吓到了，马上把头扭转了过来，这才不至于被第二波箭矢给再度射中。于是那黑蜘蛛不再把头抬高了，这次相反，把头放低，背对着泰格拉斯，腹部抬高，作盾牌状，又作破城锤状。

　　面前的这个对手真不好对付，泰格拉斯又没角度射箭了，于是他便向侧面跑去，看看能不能再制造些角度出来。但是那黑蜘蛛也正如泰格拉斯所想的那般，不是一盏省油的灯，它高抬起腹部这个“破城锤”，迅速的倒退了起来，直直朝泰格拉斯的所在冲撞过去。刚才那坚固的山壁都给那黑蜘蛛给撞破了个大洞，如今这小小的一处石台，命运也好不到哪里去了。

　　“轰隆隆”的一声巨响，那石台一下就被那黑蜘蛛给撞塌下来了，所幸的是泰格拉斯及时的抓握住了塌陷的边缘，这才不至于和碎石一起掉落了下去，再一次的被石头压埋。

　　泰格拉斯似乎想到了什么办法，他没有爬回石台，反而是借山壁反弹跳跃到了下面，一跃就跃到了那黑蜘蛛的背上。如今机会来了，泰格拉斯靠在平时在森林间飞奔所磨练出来的敏捷矫健的身手，快速的沿着那黑蜘蛛的背上奔跑起来，如履平地，直接向它的头部所在跑去。

　　那黑蜘蛛感觉到了有什么东西在自己的背上移动着，但是等到它反应明白过来的时候，就已经是看见一支箭矢，正非常近的出现在自己的眼睛上面了。泰格拉斯这下子不用在为找不到角度射箭而烦恼了，而且也不用担心对方会躲避得掉，如今的他正稳稳的站在那黑蜘蛛的头部上面，对方的所有眼睛都自己的脚边。

　　不过虽然眼睛是脆弱的部位，但是好歹也有一层较硬的眼膜保护着，泰格拉斯用脚踩了一下，效果不理想，于是便拿出了自己最擅长的弓箭，直接近距离发射，那箭矢顺利的刺破了眼膜，又成功的把一只眼睛给弄瞎掉了。

　　又一次的夺目剧痛，让那黑蜘蛛濒临疯狂的地步，顾不得一切了，不停以全速在周围乱冲一气，想以此来把头上的泰格拉斯给甩掉，但是泰格拉斯好不容易才上到了这个最佳的“上等席位”，可不会那么轻易的就下台去，那只黑蜘蛛的眼睛上面布满了泰格拉斯的箭矢，泰格拉斯半蹲下身子，有手抓握住那些箭矢，依然稳稳的立在上面。乘着那黑蜘蛛一番胡乱冲刺后稍微停顿下来的间隙，泰格拉斯又再度的从身后抽出了箭矢，搭弓又射了一箭，那黑蜘蛛的又一只眼睛报销了。

　　不知道是不是那黑蜘蛛的失去的眼睛太多了，还是真得气昏了脑袋，不管三七二十一了，直直朝着一面山壁撞去，而且从速度上来看，还真不打算刹车了，看来是想要跟泰格拉斯来一个舍身一击了，伤敌也伤自己。

　　泰格拉斯这时也发现了那黑蜘蛛的意图，但是时间来不及了，那道山壁已经是咫尺之遥了，上车容易下车难，现在来形容此时的情况再适合不过了，那黑蜘蛛的头部离地面可是有十多米高啊，泰格拉斯没有时间考虑其他了，直接从那黑蜘蛛的头部上面跳了下去，但是时间太匆促了，加上距离也太近，在惯性的推动下，泰格拉斯还是撞到了山壁上，之后就这样沿着山壁跌了下来，重重的摔到了地面上。

　　幸好泰格拉斯有着刻苦磨练而成的强壮身体，虽然这一摔还不至于变成重伤，只是一时半会儿还无法站得起身来，而且他的身子上也出现了不少的伤口，但是更糟糕的事情发生了，从山壁之上，因为这次撞击而落下了一块较大的石块，这大石块从十多米高的地方砸落下来，威力可想而知，而且还正好砸中了泰格拉斯的右手肩膀之上，可以明显的听到了骨头断裂的声音。

　　这一事故，给泰格拉斯带来了相当大的伤害，泰格拉斯摸着自己的右边肩膀，发出了痛苦的叫喊声，可以想象这是多么疼痛的事情。如今，身体上的创伤是次要的，现在更糟糕的事情摆在了泰格拉斯的眼前，现在他右手的状况，除了疼痛，完全感觉不到其他任何的感觉，而且完全动弹不了，看来是骨头是完全断开来了，失去了右手，对于一个弓箭手来说，在这个战场之上，是非常致命的。


第80章 星之试炼：并肩而胜

　　幸好那黑蜘蛛这一撞自己也受伤不轻，还没恢复过来，头部依然卡在山壁之内。泰格拉斯把握着这个机会，忍着剧痛，拼命向旁边跑去，要隐藏自己的所在。

　　但是拖着这伤疲之身，泰格拉斯速度有限，还没跑得开多远，那只黑蜘蛛就已经恢复了过来，开始慢慢的把头部从山壁中拔了出来。泰格拉斯急忙在附近找了个石柱藏身其后，并且用手把佩戴着的项链内的夜辉石给遮盖住，避免这些光亮被其发现。

　　那黑蜘蛛终于完全从山壁中脱困了，如今的它，第一时间肯定是要找到泰格拉斯去报仇，现在的它肯定恨不得把泰格拉斯给拆皮剥骨，要一点不剩的把他给全部消化掉，吸进肚子里去，于是便开始向四周望去，到处找寻泰格拉斯的踪影。

　　周围几乎是黑暗的一片，但是在不远处的一根石柱后面，有那么点亮光透了出来，而这亮光不是别的，正是夜辉石所发出来的光亮，看来泰格拉斯光凭一只左手，还不足以完全把夜辉石的光亮给完全遮盖得住。

　　那黑蜘蛛发现了猎物所在，兴奋极了，立即冲了过去，使出了全力，用长脚一下就撞断了那根石柱，然后不停的在上面乱踩，似乎是想把泰格拉斯给踩成肉酱。几下之后，那黑蜘蛛似乎发现了有什么不妥，挪开了长脚，查看下面的情况。只见下面那地方，除了被撞断的石柱所随成的石块外，就剩下一顶发出亮光来的铁帽子在，别无他物了。

　　就在那黑蜘蛛还在奇怪纳闷的时候，突然从那根撞断的石柱顶部跳下来了一个人，此人正是艾文，原来他把镶有夜辉石的铁帽子作为诱饵，引诱那黑蜘蛛过来，然后就可以乘机跳到对方的上面来了。又有客人上来了，那黑蜘蛛又露出了害怕的样子来，刚才那段心里阴影还没结束，如今又来了。

　　艾文也明白这些蜘蛛怪们的弱点就在头部，于是便和泰格拉斯一样，沿着背上跑到前方头部去，想去攻击它的眼睛。那黑蜘蛛也知道艾文的想法，不等他跑到眼睛处，便开始猛的不停的上下抬头和低头，想把艾文给甩下来。

　　艾文其实也预料到了对方会有此抵抗，于是便招呼出了宝石匕首，对着那黑蜘蛛的头部用力插下去，或许是经过刚才山壁那剧烈一撞之后，那黑蜘蛛头部真的也受了伤，本来非常坚硬的皮壳，如今却可以比较轻松的刺穿了。

　　靠着紧紧握住这宝石匕首，艾文这才不至于从那黑蜘蛛上面被晃了下来，但是这样一来，艾文也没机会去攻击其眼睛了。正当艾文还在思考办法的时候，突然从旁边射了一支箭矢过来，又不偏不斜的命中了那黑蜘蛛的又一只眼睛。

　　这肯定又是泰格拉斯所为，但奇怪的是，泰格拉斯他不是右手受到了重伤，别说是搭弓射箭了，连稍微动一下手指都是做不到的事情了，他又是如何射出这一箭来的呢？

　　艾文向下望去，只见泰格拉斯他虽然右手无法动弹，但是他依然没有就此放弃，看见艾文也上到了那黑蜘蛛的背上，于是便在下面用弓箭来掩护艾文。

　　泰格拉斯他靠着仅有的左手，把箭矢搭到了弓上，靠着自己的牙齿，咬住箭矢的尾端，代替自己的右手，用力拉弓，瞄准了那黑蜘蛛的又一只眼睛，发射了过去，在这样的状况下，泰格拉斯还能准确无误的射中，可见泰格拉斯的箭术已经是如登神级了。

　　又一只眼睛没了，那黑蜘蛛离完全的黑暗已经不远而进入了倒计时了，随着害怕、愤怒这些情绪的堆积，那黑蜘蛛爆发了，发出了更巨大的力量还有更快的速度来，直直冲向了泰格拉斯。而泰格拉斯本来就受伤不轻，反应变慢，面对这黑蜘蛛的暴走，来不及完全躲避，被踢中了。

　　泰格拉斯这一下被踢飞了老远，勉强才又站得起身来，但是，他的长弓却没能及时收到背后，如今正落在了那黑蜘蛛的脚边。这可是父亲留下来的最珍贵的物品，是比自己生命还要贵重之物，泰格拉斯顿时心里非常的紧张着急起来，忍着伤痛，顾不得危险，跑了回去。

　　而这黑蜘蛛也看到了那把长弓，对于这把射瞎了自己绝大多数眼睛的长弓，痛恨程度不亚于泰格拉斯本人，只见那黑蜘蛛那一只长脚高高抬了起来，之后便重重的向那把长弓踩了下去。

　　泰格拉斯突然整个人都呆住了，看着那长弓所在的地方被那黑蜘蛛的长脚深深的插入到了地下，泰格拉斯脑中突然一片的空白，整个人都瘫坐在了地上，思绪混乱。

　　那黑蜘蛛看到泰格拉斯这番落魄模样，发出了类似于得意的奇怪笑声来，正一步步的靠近泰格拉斯。但是这时的泰格拉斯依然没有任何反应，呆呆的坐着，意识似乎还没恢复过来。眼看着那黑蜘蛛就要逼近了，突然间那黑蜘蛛又尖叫了起来，它现在才记起来，原来在它的头上，还有一个艾文在捣乱着。

　　艾文在上面，也看到了下面所发生的事情，对此很是惋惜。艾文他心里明白，如今只能靠他自己来对付这只黑蜘蛛了的，虽然那黑蜘蛛所剩下的眼睛不多了，但是艾文却想到了其他的方法。

　　因为就算成功的把那黑蜘蛛的眼睛都给消灭掉，让其陷入无尽的黑暗之中，但是这是治标不治本的事情，这只黑蜘蛛照样可以躲藏在这地底世界的深处，在那里繁殖孵化小型的蜘蛛怪，继续威胁地上面的村民们。

　　如今艾文似乎发现了这黑蜘蛛的头部的皮壳受伤边脆弱了，现在正是干掉它的大好机会，于是艾文放弃了攻击眼睛这套方案，而是直接用宝石匕首在那黑蜘蛛的头部上面不停的划开皮壳，在上面挖个洞，想直接攻击其脆弱的头部内部，一劳永逸的解决这蜘蛛怪的威胁。

　　自己的头顶被人开刀挖洞了，这是何等的剧痛，更甚于夺目之痛，那黑蜘蛛于是在那不停的晃动着头部，想把艾文给晃下来。

　　同样的方法，刚才都没能把艾文给晃下去，如今也很难成功，由于有了个伤口小洞，艾文可以用另一只手抓握住伤口边缘的皮壳，稳住自己的身子，可以继续用宝石匕首不停的插刺和挖掘，但是无奈宝石匕首过于短小，很难能够深入到更致命的头部内部，但是这伤痛跟足够让那黑蜘蛛头脑发昏，它跟之前那白蜘蛛一样，开始四周移动，胡乱攻击起来。

　　这让身在一旁的泰格拉斯处在了非常危险的处境，随时都会被那黑蜘蛛给踩到脚底下去，但是他依然对眼前的这危险看到不眼里，还沉浸在悲伤的思绪之中。

　　艾文见状于是便对泰格拉斯大声叫喊道：“泰格拉斯，你快点起来躲避去啊，再待在这里会很危险的！”

　　但是泰格拉斯依然没有回应。

　　艾文继续喊道：“你怎么了，你还是我所认识的那位高傲的泰格拉斯吗？你难道忘记了你对你父亲所许下的诺言了吗？你父亲给予你这一把长弓，是为了让你好好的守护这里美好的一切的，而且碧琪小姐她现在还在等待着你呢？”

　　艾文的这番话语让泰格拉斯有所反应了，他慢慢的站了起来，回应艾文道：“你说的没错，我刚才确实是太过于窝囊没用了，这个样子如果是父亲看到的话，那真是会让父亲他深感耻辱的，我从父亲那里，所继承的，不止是弓与箭，真正重要的，是那守护的意志，还有碧琪她……我明白了。”

　　艾文见状，呼喊：“大好了，泰格拉斯，现在你快点找地方躲避起来吧，我快对付不住这家伙了。”

　　“身为守望者一族，我们被赋予的职责就是守护这个村子，盼望着星之英雄，如今我怎么能在这种情况下，放过危害这个村子的灾祸，离弃未来的星之英雄，让其孤身奋战，而自己却退缩到一旁去呢，我会继续战斗下去的，我们要一起并肩战斗，共同来对付这只大祸害。”

　　这一句话表明了泰格拉斯继续战斗下去的决心，同时也表明了对于艾文的认同。

　　艾文很是高兴：“泰格拉斯……谢谢你。”

　　就在这时，艾文的星之腕轮又发出了光亮来，又有三颗宝石变成了微亮状态了，这样，现在变成微亮状况下的宝石已经有十一颗了。

　　艾文似乎感觉到了什么，力量开始涌了上来。

　　“谢谢泰格拉斯你对我的信赖，还有银牙的……你们的力量，我接收下来了，就让我使用这份力量，我们一起来消灭这只可恶的家伙吧。”

　　那星之腕轮也回应着艾文的信念，开始有了变化，从腕轮上面，又飞出了五颗亮点，进入到了那宝石匕首之内，这下那宝石匕首里面就存在着了现在全部的十一颗亮点了，而同时那宝石匕首也起了变化。

　　随着亮点的增多，那匕首的刀刃部位开始变长起来，逐渐形成剑状，就这样，原先的宝石匕首变成了一把细剑了，这变化仿佛是回应了艾文的希望一样，正好让艾文去解决因宝石匕首过于短小而无法再深入到那黑蜘蛛的头部之内的苦恼。

　　如今宝石细剑在手，艾文于是用尽全力，猛的向那黑蜘蛛头部上的伤口插入进去，非常之深，连艾文的手臂都没入其中了。这把宝石细剑这一刺，如同五雷灌顶，可以说是几乎致命的一击，那黑蜘蛛这一下完全陷入了暴走的状态了，不管眼前有什么在，直直的冲了过去。

　　前方又是一道坚实的山壁，那黑蜘蛛又要狠狠的撞上去了，艾文顾不得在来第二下了，急忙从上面跳跃下来，十多米的高度，对于艾文而已，并不算什么致命的危险，艾文他凭借着技巧，几个翻滚，总算是受点小伤的成功落地了。

　　那黑蜘蛛依然继续冲那山壁而去，继续“轰隆”的一声巨响，狠狠的撞了上去，这一下它的头肯定又伤得不轻了，不过那黑蜘蛛的疯狂还没停止，继续不停的撞着山壁，一下，二下，三下……

　　似乎这黑蜘蛛它并不知道，或者已经根本无法知道艾文现在已经离开自己的头部了，依然以为艾文还在自己的头顶上面，想不停的靠撞击来收拾点艾文，止住疼痛。当然，其实它没注意到，艾文早已下车去了，只是，艾文依然把那个宝石细剑留在了它的头脑里面，没有召唤回来。

　　就这样，在这种近似于疯狂的撞击后，那黑蜘蛛的动作渐渐的慢了下来，慢慢的它的长腿开始变软无力，最终，整个庞大的身躯轰然倒了下来，动弹不了了，被扬起的尘土要许久才能散去。

　　几经艰辛，终于成功的干掉了这只黑蜘蛛了，这场战斗终于画上休止符了。随着战斗的结束，高昂的战意恢复了下来，顿时之前受到的伤痛和疲劳马上涌了上来，艾文一屁股坐到了地上，不得不休息下来。这时泰格拉斯走了过来，也露出了笑意，向艾文表示庆祝和感激。

　　艾文询问：“泰格拉斯，你的手现在没事情吧，看上去骨头都断了的。”

　　“谢谢艾文先生你的关心，这伤不碍事，回村子之后，稍微治疗后会没事的。”泰格拉斯勉强自己站了起来。

　　艾文靠近着泰格拉斯：“泰格拉斯你倒可以不用称呼我为先生了，跟我一样，直呼其名好了。”

　　“明白了，艾文，如今终于把这个威胁村子的祸害给彻底消灭掉了，我代表整个星隐村感激你的帮助，真是太谢谢你了。”泰格拉斯看来已经是完成认可了艾文了。

　　艾文站了起来：“这是我应该做的，好了，碧琪小姐现在还在另外一边等着我们呢，我也很担心她的情况，让我们快点过去好了。”

　　一说到碧琪，泰格拉斯又露出了很着急担心的样子，于是两人便飞快的跑到了碧琪的所在。

　　艾文和泰格拉斯来到了碧琪的所在，她没有事情，而且银牙也正在旁边很好的守护着她，这下艾文和泰格拉斯两人心中的大石终于放了下来。

　　而虚弱中的碧琪看到了泰格拉斯，激动了起来，伸出了手，对着泰格拉斯说道：“泰格拉斯……你没事吧……你的手？”

　　泰格拉斯急忙上去握住了碧琪的手，用很温柔的声音回应：“我没事，你放心好了，反而是你，现在的身子那么虚弱，不要再说那么多的话了，有话留待我们平安的回到村子后，再慢慢对我说好了，到时候我一定会一直陪在你的身边，守护好你，不会再让你遇到这种危险了。”

　　碧琪眼睛泛出了泪水来，扑到了泰格拉斯的怀里，开心的哭了起来。

　　艾文对于这种温情片段还是很尴尬的，不好意思的在旁边看着，不好打扰他们。

　　“好了，现在你太虚弱了，你就安心休息好了，我会把你安全的背出去的。”

　　泰格拉斯说完，在艾文的帮助下，把碧琪被背到了泰格拉斯的背上，并且固定好了。

　　以泰格拉斯现在的状况，还要护送碧琪，艾文于是提出自己想要帮助一起护送。

　　泰格拉斯回绝了艾文的帮助，说道：“艾文，这个你就不需要为我担心好了，我没事情，虽然父亲的长弓没有了，但是，你却让我今天得到了更多我所希望得到的东西，弓没了，但是我的意志还在，父亲依然还活在我的心里。而且我还有银牙在身边，失去了那蛛后的蜘蛛怪们不会在有什么威胁了的，我会安全的回到村子里去的，你就安心好了，请你继续你的星之试炼好了。”

　　泰格拉斯说的话也很有道理，艾文也赞同了：“这样……那好吧，我都差点忘记了我现在仍然在进行星之试炼的路上呢，而且，我也明显感觉到了，终点就要到了，星辰之泪已经不远了。”

　　“那我就只能在此希望你能顺利的通过这个星之试炼好了，艾文，你可要继续努力，让我看到你能成为真正的星之英雄那骄傲的日子。”

　　泰格拉斯伸出了手臂。

　　“我答应你，我会的。”艾文也回应的握着泰格拉斯的手。

　　泰格拉斯临行前再嘱咐道：“艾文，你可要小心了，毕竟在你前面的，还有强大的守护者在，你千万要小心。”

　　艾文疑惑了：“这个……守护者？难道不是我们刚才打到的那只黑蜘蛛吗？这个不是法里奥村长不让你们讨伐的一直在此存在着的守护者吗？”

　　“这个当然不是，它只是一直生活在这地底世界的一只怪兽而已，真正的守护者，还在前面等待着你，还要靠你去通过。”

　　泰格拉斯的话，让艾文觉得意外：“在这二百年来一直存在至今的真正的守护者着吗？如果不是这只黑蜘蛛怪，那到底还会是什么呢？”

　　“具体是什么我也不是很清楚，总之前人流传下来的说法，是最厉害、最强大的守护者。”

　　被泰格拉斯这么的强调，艾文对于前面的试炼之路心里顿时感到了一丝丝的不安。


第81章 最强守护者（一）

　　和泰格拉斯相互分开后，艾文独自一人继续往深处前进，跟着自己的感应，艾文经过了一段路程之后，在前方终于出现了一个洞口，从里面透出光亮来。

　　艾文走了过去，通过这个洞口，艾文又回来到了遗迹之内，周围依然是石制的房间。虽然现在时间已经是入夜，但是，屋顶上的宝石依然发出光芒来，不同于那自然的阳光，反而是更接近于艾文那星之腕轮上发出来的亮光。经历了那么多的事情，艾文也不再感到什么好奇惊讶了，而是继续走下去。

　　似乎到了这里，之前的那些机关都没有了，房间也越来越大和越多了，要不是靠着感应找寻道路，还真的会迷失其中的。

　　艾文走着走着，就来到了一个非常宽敞的房间内，房间之大，如果说没有天顶的话，被说成是广场也不为过，完全可以供一支颇具规模的部队驻扎在此地，房间中间有一处高台，高台的四周的墙壁上雕刻着很多幅图画在上面，艾文好奇的走了过去，想看个究竟。

　　首先第一幅画是一片连绵不断的群山，而在天空之上，布满了漫天的繁星，这是一幅群山夜景图，但是特别的是，有着一块非常巨大的石头状的物件，拖着燃烧的尾巴，在半空中向着群山落去。

　　艾文又转到了第二幅画处，与第一幅画稍有不同，画上也是群山，黑夜和繁星，但是其中一座大山变了个样，山峰不见了，整个山体变成了个凹陷状态，而之前那从空中掉落下来的那巨石却正好在凹陷处里面。

　　艾文继续往下一幅图走去，这幅图是讲有一个人，拿着火把，来到了刚才那凹陷的大山之中，找到了那块巨大的石头。

　　艾文似乎也看明白了点，继续向下一幅看去。

　　这幅图让艾文有了共鸣，因为上面出现了艾文正佩戴着的星之腕轮，而这幅图正是讲述了刚才那发现了巨石的那人，把巨石的一部分碎片打造成了星之腕轮的这么一段故事。

　　看图知故事，艾文明白到了原来这些壁画原来是讲述这一切传说的起源，也就是当年第一代大僧正他发现星尘之泪，然后做出这个神器“星之腕轮·天命”的故事。

　　艾文又来到了最后一幅壁画处，而这一幅画让艾文是多么熟悉和怀念啊，这幅画正是那天在夫拉多老师家中看到的那副星之英雄的画卷一样的图画，想必这是以那幅画卷为本而雕刻上去的。

　　艾文欣赏完了这起源的故事壁画，然后在旁边，看到了在房间的另一边上有着一道非常巨大且华丽的大门，艾文感觉到了，在门后正是这次试炼之路的终点，也就是星辰之泪的所在。

　　于是艾文跑了过去，用力推开了那道大门，眼前的事物让艾文为之惊讶，面前是一座祭坛模样的高台建筑，而这祭坛上面，一块发出光芒的巨大宝石漂浮在空中，这光芒如同圣洁的洗礼一般，让人感到非常的温暖，而且全身上下的疲劳和伤痛也渐渐消退了下去，整个人感到了说不出的美妙，而这块巨大的宝石，和星之腕轮的宝石则是一模一样。

　　艾文高兴地说道：“想必这就是星辰之泪了吧，果然如传说一般，能够给与人们心灵上的净化，有着连万恶之人看到了也会被感化的神奇力量。如今我终于成功的来到了这里了，终于成功了。”

　　艾文走到了祭坛之上，看着面前漂浮着的巨大星辰之泪，心底高兴之余，却又出现了一个疑问：“我已经找到了星辰之泪了，但是，我现在却又该做什么呢？”

　　没错，当初接受试炼的时候，艾文以为是通过了试炼，要把星辰之泪给成功的带出去，但是，如今这星辰之泪的巨大体积，真的让艾文无从下手搬运。而且最让艾文在意的是，直到现在来到了这里，依然没见到任何那被誉为最强的守护者出现。

　　艾文试着走进这漂浮着的星辰之泪，轻轻触摸着它那光滑如镜面一般的平面，想看看能否在其中感受到了什么。星辰之泪虽然是漂浮状的，但是却像是固定着的一样，无法推移半点，而且艾文也没有感觉到什么其他的东西。

　　“难道，我就只能是到这里，然后什么都做不了了吗？”艾文实在是无法接受，经过了那么艰辛困难的试炼，来到的却是一个没有答案的终点。

　　“终于等到你来了……”

　　在艾文苦恼之际，这时，不知道从哪里传来了一个声音。

　　……

　　回看法里奥村长那边，他们已经在房间里坐着喝茶一整天了。

　　现在时值夜晚，星智望着星空，说道：“今天晚上的星星真是美丽，你不那么认为吗？”

　　法里奥村长则回答道：“星空虽然美丽，但是也意味着周围笼罩着无尽的黑夜，现在已经入夜许久了，照亮试炼之路的光明之路已经消失了，如今艾文他们的前路更加的困难了。”

　　关于仪式，果然是为了照亮试炼之路而准备的，对于现在已经失去了光明的试炼之路，艾文他们的前进将会变得无比的艰难。而且现在随着艾文他们的不断深入，法里奥村长以及星智他们的灵觉对他们的感应就越是微弱，现在已经是完全感应不到的。

　　“但是换另一种想法，就是他们已经是越来越接近成功了的。”对于法里奥村长的忧虑，星智持乐观态度。

　　“星智你的信念真的很坚定啊，但是，真正的考验还是在最后，那最后的守护者，就将会是他们几乎无法逾越的考验。”法里奥村长的面上露出了很难过的表情来，似乎开始后悔让艾文他们进行星之试炼了。

　　星智也觉察了出来：“不知道村长你口中的那一位守护者星辰之泪的强大守护者是何等人物在？”

　　法里奥村长摇头：“老夫也对此也并不完全知晓，但是从祖辈的流传下来的传说来看，如果所言属实，那艾文他们通过试炼的机会就连万分之一都不会存在了的。”

　　“何以如此认为？”

　　法里奥村长把他所知道的传说说了出来：“因为，那守护者本身就是一个传说的存在，一个不朽的传说人物，一个当年创造了无数传说的人物。”

　　星智惊讶：“这个……会有可能吗？”

　　法里奥村长反问道：“对于传说坚信不移的你，难道也会怀疑吗？”

　　星智没有回话，只是继续望向了星空，默默的祈祷着，似乎这一次，他对于艾文他们，开始有了那么点担心起来。

　　……

　　回到艾文方面，对于突然传出来的说话声，艾文警觉的望向了四周，但是却没见有任何的人影在，正在艾文感到奇怪的时候，他一直触碰在星辰之泪上的手突然传来奇怪的感觉，不再是坚硬的宝石，而是非常温暖柔软的人的皮肤的触感。

　　艾文感到了非常的惊讶，马上跳开了。

　　而这时，神奇的事情又发生了，原先还如镜子般倒映着艾文的轮廓的宝石平面，那个艾文的轮廓竟然没有发生变化，依然保持着艾文刚才的动作的样子，就像是里面存在着一个人一样。

　　更神奇的事情发生了，那倒映的轮廓居然自己移动起来，并且还做出了走出来的动作，随着那轮廓的移动，一只活生生的脚还真的走了出来了，之后是他的身子和双手，进而，整个人都走了出来。

　　艾文吃惊的看着这个从星辰之泪走出来的“人”，好奇的打量着他的全身，从身形来看，无论是身高还是体格，几乎跟艾文是一模一样，就连发色也是相同的，从远处看去，还真的跟艾文会分辨不出来。

　　不过对方的服饰却完全的不一样，一身质地朴素的天蓝色衣装，样貌清秀，平和温文，是非常俊美的一名年轻男子，但是却给人一种不属于这个时代的气质，有一种亘古不变，永恒存在的气息。

　　对对方的观察，艾文让突然为之震惊了起来，因为他看到了，在对方的右手上居然也佩戴着“星之腕轮·天命”，跟艾文的是完全一个样子，而且艾文他从对方的那个星之腕轮上面感觉到了跟自己的星之腕轮一样的感应，看起来不像是虚假之物。

　　对方把头抬了起来，艾文在星辰之泪发出的光亮下，终于看清了对方的面貌。

　　艾文露出了既高兴又觉得不可思议的表情来：“这个……是真的吗……这个真的是……”

　　对方笑着伸出了手过来想要友好礼貌的握手：“你终于来了，我的后继者，我正是你的前任星之英雄，初次见面，你好啊。”

　　“你……真的是当年的星之英雄吗？我不是做梦吧，你不是……二百年前的人物吗？”

　　艾文对于眼前的这个当年的“星之英雄”，不知道该做如何的反应，因为他的相貌，正是艾文之前在画卷和雕像上所看到的一模一样，艾文不知道该回答什么好，出于礼仪，艾文也把手伸了过去，两人于是友好的相互握起了手来。

　　星之英雄有点无奈地说道：“关于这事情的解释，虽然很想说让你不需要担心害怕，但是事实上，当年的我，的确是已经在二百年前已经逝去了。”

　　逝去了？那就是说，眼前的这一位，并不是真正存在的星之英雄了吗？

　　星之英雄：“相信你也已经从这一时代的大僧正，认知了关于灵魂的本质没？”

　　艾文点头：“是的，我知道，灵魂其实并不会消亡，而是回归到星之神灵这个巨大的意识集合体之中。”

　　“是的，我只是当年真正星之英雄的灵魂，或者说只是他的本质灵魂的一部分依存，现在依靠星辰之泪的力量，而转化出类似于人类身体构造星灵体的存在而已。”星之英雄的身体一闪之下变得透明，表明自己不是人类。

　　虽然对此有点遗憾，但是能够以这样的方式跟自己所仰慕的星之英雄见面并且交谈，艾文还是非常的激动和高兴。

　　星之英雄随后说道：“对于我这一个已经逝去的‘人’，不需要谦让了，那么，接下来，让我们快点开始吧。”

　　“开始什么？”

　　“让我们来进行最后的试炼吧，我正是这个星之试炼的最后的守护者。”星之英雄随后摆出了战斗的姿态。

　　这意味着要战斗了啊，艾文不想要与星之英雄战斗：“这个……是真的吗？这个……我怎么能向伟大的星之英雄出手呢，况且，我又怎么能是你的对手呢。”

　　“这是试炼的最后一步，你所必需跨过的最后一关，让我看清你的意志，你的决心，你的本质，看看你是否有足够的资格来成为我的后继者。而且你不需要过于担心，我知道你现在所聚集的星宿之力有十一个，所以我也使用同等的力量来和你战斗好了。”

　　星之英雄说完，便跟艾文同样的手法，召唤出了一把宝石细剑出来。

　　看来这场战斗时在所难免的事情了，能和星之英雄交手，艾文不知道心里是喜还是忧，怀着莫名的心情，艾文也召唤出了宝石细剑出来，回应道：“既然这样，那我也就给出我的证明出来吧。”

　　“很好，那我们就正式开始吧，你要小心了，我不会手下留情的，虽然大家力量相等，但是，你不拼尽全力的话，在我面前证明你的一切的话，那我就绝不会承认你的资格，然后你就将会失去一切。”

　　话刚说完，星之英雄突然换成了严肃认真的表情，举剑冲了过来，一下就闪到了的面前，一剑刺了过来。

　　艾文脑海中的第一反应是：好快啊！

　　艾文急忙侧身闪避，顺利避过了对方的突刺，而星之英雄这一招还没结束，只见他顺势横砍了过来，艾文见状急忙用自己的宝石细剑挡住对方的细剑，双方第一回合交手，攻守之间展现出互不相让的气势来。

　　不过星之英雄这一招只是试探性的攻击而已，随后，他的攻击速度明显又加快了起来，剑势都开始出现残影了，艾文似乎从星之英雄的身上看到了艾因兄长的身影来。

　　或许真的如刚才星之英雄自己所说的那般，只是用于艾文同等的力量来战斗，虽然速度较快，但是艾文还是可以招架得住，不过从作战经验上来看，星之英雄高了艾文不止那么一筹。

　　对方的每次攻击都没有露出破绽来，完美的攻防形势于一体，让艾文无法借机反击，只能防守，一直处于被动的局面，偶尔有机可乘，那也是对方故意露出的破绽，引诱你出手而设置的。也因此，在艾文以为自己可以抓住对方出剑间隙的时机，予以反击的时候，却反而被对方的乘机躲避，艾文为此在大腿上被划伤了。

　　艾文非常的清楚这宝石细剑的锋利，只是没想到自己会亲身体会得到。虽然只是轻微划伤，但是伤口马上流出血来，艾文下意识的用手压住了伤口想止住鲜血，但是这马上招来了星之英雄的追击，对方跳了起来，从上面对着艾文就是劈头一剑砍下。

　　“天翔·光闪”，如今不再是宝石匕首，艾文他可以使用这宝石细剑，施展出自己家族的剑技出来了。这一招剑技，是专门用来对抗上方敌人的，艾文他以惊电急行一般的速度，以圆弧为剑道轨迹，划空上击，其势其速都堪称犀利，自信跟居空强攻的星之英雄这一击绝不会落败。

　　就在两剑即将相互交锋之际，出乎艾文预料的事情发生了，没有传来两剑互碰所传来的声音，艾文也没有感到对方的剑劈砍到自己的宝石细剑上，艾文定睛一看，对方的情况出乎了他的意料，对方的手上，居然没有握着那把宝石细剑，手中空无一物，原来对方在交锋的那一刹那，把那宝石细剑给取消掉了。

　　艾文心里马上觉察到了事情不妙，非常的危险，果然，对方马上又召唤出来了那宝石细剑，刚才那一招是虚招，艾文被引诱出招，现在身形上下，到处都是破绽了。

　　对方出剑了，危机关头，艾文没有强行逆身而行，而是继续出力，顺着刚才出击的方向上，惯性的跳起，向后方纵身翻滚而去，然后不停的倒退，借此来让自己躲过对方的攻击。

　　可惜这始终还是完全躲避不过，艾文的胸口再次被划中了，顿时又涌出许多的鲜血出来，如果说这其中慢了稍微半步的话，那艾文就不只是被划伤而已了，看来星之英雄是言出必行，动真格了的。艾文心头顿时感到巨大的压力还有危机感。

　　星之英雄没有给艾文多余的时间思考，马上追击了过去，只见他手里的宝石细剑又消失了，转换成了宝石匕首，星之英雄边冲边把宝石匕首向投掷了过去，借着星之英雄本来的速度，那宝石匕首快如箭矢，向艾文的双眼直刺了过去。艾文腿上和胸口上的伤口还在流血，对于这突如其来的匕首飞射，艾文下意识性的举起细剑想挡下来。

　　“铛”的一声，艾文确实的挡了下来，这一次不是虚招，但是艾文在受伤的情况下，又准备不足，加上那匕首力道很大，艾文握着的宝石细剑被这一击给震开了，又被露出了破绽来。

　　而此时星之英雄已经换成了宝石细剑杀到了眼前来了，直直刺向了艾文破绽最大的左臂处。

　　“呀啊！”艾文大叫了一声，他的左边手臂被刺伤了。

　　星之英雄把剑抽了回来，继续攻击，不给艾文回气的机会，瞄准了艾文受伤的左臂横砍了过来，艾文完全没有反击的念头了，只能一味的再度用宝石细剑招架住对方的剑势。

　　又是“铛”的一声，艾文勉强挡住了这一剑。但是，又是艾文所没能预料到的，对方又取消掉了那宝石细剑，接着，那些亮点跑到了其左手上，重新形成了宝石细剑，竟然是换手攻击。

　　艾文没时间吃惊了，直接顺势倒向了自己的左边，然后翻滚跑开，但是还是被刺中了右臂。

　　现在的艾文可以说是遍体鳞伤了，鲜血染红了衣服，意识也开始模糊起来。艾文自己也明白到，虽然同样使用着十一颗宝石的星宿之力，但是无论是运用技巧还是熟练度上，艾文都远远及不上星之英雄，有很多的变化方法，是艾文都不曾想到过的。

　　艾文从这次战斗中学到了很多，只可惜，有点不合时宜，如今他的伤势已经太重了，想再战下去取胜真的很难，艾文现在是输得心服口服，已经无力再战下去了。


第82章 最强守护者（二）

　　艾文似乎有着放弃的念头了，星之英雄大声呼喝道：“不要放弃，如果连点困难和危险你都不能面对得了，那你将如何去挑战更加困难和危险的难关呢？你的决心和信念难道就只有这样子吗？”

　　“没错，我的决心，我的信念，我的愿望。我不能就这样倒了下去，我还有使命在，我还有理想在。”星之英雄的训斥，让艾文重新燃起了战意。

　　艾文忍着伤痛，重新站了起来，把宝石细剑指向了星之英雄，示意自己还要战斗。星之英雄点了点头，把自己的宝石细剑也指向了艾文，也示意自己也不会留手，继续战斗。

　　依然是星之英雄抢先攻击，举起宝石细剑冲了过来，眼神犀利，看来这次要一招决胜负了。艾文这次集中好精神，留心对方的每一个动作，因为他知道这一次攻击，对方一定也会用上只有星之腕轮所特有的战斗方式的。

　　星之英雄的第一下只是普通的举剑向下劈砍，艾文顺利的招架住了，对方看准了艾文两手受伤而力量大减的弱点，不停的向下施力，想靠力量压住艾文。

　　艾文对于对方的重压，无奈之下不得不被压制下来，加上腿部的伤影响自己的马步，对方的宝石细剑的剑刃正慢慢的逼近向自己的头部。

　　星之英雄当然不是那种纯粹靠力量去取胜的人，这一招原来也是虚招，又想借此吸引住艾文的注意力。只见那星之英雄的宝石细剑又起了变化来，逐渐变短，又变回了由五颗亮点所连结成的宝石匕首，另外的五颗亮点跑去哪里了呢？

　　果然，灵活的使用这星之腕轮的力量，这是星之英雄所最擅长的，另外的五颗亮点跑到了他的左手上，又连结成一把新的宝石匕首了。两把宝石匕首在手，星之英雄果然厉害，他的左手现在处于随时可以出击的阶段，而星之英雄他趁势，全力向正在抵抗上部攻击的艾文刺去。

　　同样是让人出乎意料的攻击方式，但是这一次，却没有传出艾文的喊叫声来，反而是传出了两剑相碰的声音，让星之英雄也料想不到的是，挡下了他左手那把宝石匕首必杀一击的，会同样也是一把宝石匕首，而再回过头来看上方的情况，艾文那宝石细剑也不见了，也转化成了宝石匕首，就这样，两人都是双手宝石匕首对宝石匕首。

　　自己认为必中的一击，居然被识破和招架了，星之英雄没有感到可惜，相反，对于艾文的领悟能力，是大加赞赏。

　　虽然前面演示了很多关于星之腕轮的力量的使用方法的众多变化，但是，同时分化成两把宝石匕首进行攻击，他还没使用出来过，如今艾文他完全是靠着自己的领悟，而提前猜想到星之英雄他这一次的攻击方式来的。

　　艾文的行动还没完结，反击开始了，趁着对方因失手而思想停顿的那一瞬间，艾文把全身的力气爆发了出来，用力把对方的两把宝石匕首都给挑开了。星之英雄措手不及，中路大开了，星之英雄心知不妙，马上向后跳去，退离对方宝石匕首的攻击距离。

　　但是这情况也在艾文的预料之中，只见艾文他双手一合，两把宝石匕首没有碰撞在一起，而是融合成了一把宝石细剑，之后猛地向对方直刺过去。这一下长度足够了，星之英雄后退的距离不足以躲避掉这次攻击，他的胸部心口被艾文的宝石细剑给刺入了，虽然不算深，不至于会致命，但也是让人无法再战斗的伤害了。

　　“啊？这是什么？”

　　出乎于艾文的意料，星之英雄受到了这个相当于重伤的剑刺，不单面上没有任何疼痛的表情来，而且动作依然很灵活，根本不像是受到过伤害一样。反观他的伤口，并没有流出鲜红的血液出来，反而是飘出了一些闪着点点光亮的宝石尘屑出来，而伤口内也不是人类所拥有的血肉，而是宝石，像星辰之泪一样的宝石。

　　没错，如果说剥去了外层之后，那眼前的这个星之英雄救完全像是一座宝石雕刻而成的人形雕像了，看来眼前这个星之英雄是靠星辰之泪的力量所诞生出来的，是完全真实的事情了。

　　星之英雄摸了摸自己的心口，像没事情一样对着艾文说：“你的表现真是太好了，换做是真正人类的身体的话，相信我已经败下阵来了……不过，试炼就是这么残酷的事情，来吧，我们继续吧。”

　　艾文拼尽全力的一击，竟然没有任何效果，对方并没有受到伤害的影响，这打击真是让艾文难以相信，但随着对方的步步逼近，战斗还要继续下去，但是艾文的体力却随着血液的流失而慢慢减少了下来，战局越来越对艾文不利了。

　　星之英雄继续冲了过来，挥出宝石细剑向艾文刺来，不过这一剑又被挑开了，但是这却不是艾文所为，而是另一把长剑，这把长剑避过了对方锋利的剑刃，直接用剑尖顶住了细剑的剑身部位而成功挑开的，这么精准的剑术，来人是谁已经很明了了。

　　“不管你是否就是当年那个万人景仰的传说中的星之英雄，总之对着少爷刀剑相向的人，就是我的敌人。”这个对于少爷的这个称谓，是只属于格里米欧的专有名词。

　　看到格里米欧的到来，艾文很是激动，泪水又开始湿润眼球了：“格里米欧，太好了，你没有事，你真的没有事！”

　　格里米欧来到了艾文的面前：“让少爷你担心了，我可不会那么轻易的就会离开少爷你的，就算是地狱的无底深渊，只要是少爷你的呼唤，我也会拼尽全力爬上来回到你的身边的。”

　　艾文激动的抱着格里米欧：“格里米欧，太谢谢你一直对我的信赖了，看见你没事情，我真的是很高兴和欣慰，我也一直都相信着你会安全的回来的，因为你一直都那么值得信赖。”

　　格里米欧把当时的情况说了出来：“说来的确是靠着运气，被那只白蜘蛛的蛛丝一起拉进深渊的时候，我也的确闪过了没希望了的念头，但也多亏了这蜘蛛丝，那白蜘蛛之前靠着它爬了上来，如今掉下去的时候也都还黏在山壁之上，所以我才没有直落入深渊之底，然后我摆脱了身上的蜘蛛丝，然后慢慢爬了上来。”

　　艾文明白了缘由后，也终于松了口气下来。

　　格里米欧之后，走到了星之英雄的面前：“看来法里奥村长口中所说的最后的最强大的守护者就是星之英雄你了吧，看来真是名至实归的称谓，能和传说中的星之英雄交手，真是一场多么艰难的战斗啊，但这也同时是我的荣幸，就让我代替少爷，来接受你的试炼吧。”

　　星之英雄点头：“这个星之试炼本来就是面对所有星宿之力所寄宿着的灵魂的试炼，所以你本身也是试炼者，也就不存在谁代替谁的问题，但是，你也要做好心理准备好了，你也应该知道，我是不会手下留情的。”

　　格里米欧笑迎挑战：“这我更为荣幸了，能和星之英雄来一场真真正正的较量，是多少后人们的梦想啊，今天能够让我得以实现，就算是死亡我也不会后悔的。”

　　“不行，我们还不能够死亡，还有很多的使命等待着我们去完成，格里米欧，难道你忘记了你说过要永远陪在我身边的承诺了吗？同样，我又怎么能独自躲在你的身后，让你为我阻挡刀剑呢，要战斗，我们就要在一起并肩战斗着。”

　　艾文他也举起了宝石细剑，站在了格里米欧的边上，示意也要一同去战斗。

　　“说得好，说得太对了，但是，好像说得还不够啊。”

　　从大门那边又传来了人的说话声，原来是米卡尔和泰德两人，他们也来到这里了。

　　“要并肩战斗，又怎么能少得了我们两个呢。”

　　米卡尔和泰德走了过来，虽然米卡尔已经不需要泰德背负了，但是从他一只脚走路不太够灵活可以看出来，之前中了那绿蜘蛛的麻痹毒刺的影响还在体内，不过情况好转了不少，而且泰德的右手也可以握剑了，只是不知道还能不能保持足够的力道和灵活。

　　艾文见到两人更是欣喜：“米卡尔泰德，你们也来了，你们没事情吧？”

　　“路上被一些蜘蛛怪包围，受了点伤，但现在好多了。”泰德的身体很强壮，恢复也是最快的。

　　“别看我现在虽然腿脚还欠缺点灵活，但是打起架来，我还是不会输给任何人的哦。”虽然口上那么说，但是米卡尔还是极力的表现自己的身法很灵活。

　　“好了，如今你们全员都已经到齐了，看到你们这一路上靠着自己的力量，坚强的意志，同伴之间的羁绊，历尽艰苦的磨练，终于来到了这里，我很是高兴，你们让我看到了未来无限的可能和希望，或许，你们能够完成得了交予你们的使命，成就新一代的传说。那么，作为这里最后的守护者，我也要尽相应的礼貌来回应各位。”

　　说完，星之英雄手中的宝石细剑起了变化，变化成了一把宝石长剑出来，还不单如此，他的左手上也多出了一面宝石盾牌来，看来这样子，是把星之腕轮的力量提高了不少，战力相信是达到了非常的可怕境界了。

　　“那就让我们继续吧，让我再看到你们的星宿的光辉吧。”之后，星之英雄便开始冲了过来。

　　艾文呼喊：“让我们也上吧。”

　　众人齐应：“好的，来吧！”

　　……

　　星空下的星隐村内，在那星之试炼入口的巨大石门处，村民们在那里摆好了众多的庆祝用的菜肴在那里等待着，不过这些菜肴都已经在这晚风的吹拂下，变冷下来了。

　　虽然现在已经是晚上，随时都会有那些蜘蛛怪袭击的危险，但是村民们没有表现出害怕畏惧的表情来，更多的是盼望和祈祷。其中表现得最为着急紧张的就属于修纳了，他守在自己最擅长的野菜汤前，不停的望向入口出，期待着艾文他们顺利的走了出来，从白天一直守到了如今这深夜，担心的心情说没有那是假的。

　　突然间，整个地面都开始震动起来，当然这可不是那些钻地的蜘蛛怪搞的鬼，因为这个震动的范围非常的大，不单是整个星隐村，就连附近的所有的高山都在震动着，似乎是地底有什么非常巨大的东西在那晃动着一样。

　　随后，让人觉得不可思议的事情发生了，一道巨大的光团从远处的山脉之中，直直的射向了星空，然后慢慢变小而消失，随后，本来还是繁星点点闪烁的安详寂静的星空，突然之间，幽幽星光变得越来越亮，微微的星星变得越来越大，如同一颗颗巨大的宝石一般悬挂在星空之中，纷纷光彩四射，争相发出耀眼夺目的光亮来，把幽暗的夜色给驱散开来，把整个天空亮得如同白昼一般。

　　这番奇景，看得修纳和众多村民们都惊叹不已，高呼奇迹。

　　村民们都大声欢呼着喊道：“是传说啊，快看啊，传说应验了。艾文先生他们成功了，新的星之英雄诞生了，大家都欢呼庆祝吧。”

　　修纳特别的开心，因为他还看到了更希望看到的事情，就是从那石制大门内，有四个人影正慢慢走了出来，修纳高兴的马上迎了上去。

　　那四个人影理所当然的正是顺利通过了星之试炼的艾文他们四人了。不过不同刚才的是，他们每个人都很精神，特别是艾文，他全身上下所受的伤神奇的都消失了，现正春风满面步出那大门来。

　　艾文：“我们终于成功了，相信现在外面的村民们，还有法里奥村长、星智大师以及修纳他们一定非常的高兴呢。现在回想起来，这一路来真是历尽艰辛，也多亏了你们，一直陪伴在我的身边，帮助我渡过了一个又一个难关，才能有如今的成绩。”

　　格里米欧：“少爷过奖了，我们很乐意跟随在少爷你的身边，而且少爷你也是自己一路奋斗过来的，少爷现在已经比刚从学院中毕业出来的时候成长了不少了，能看到少爷你能有如此成就，我们同样也是非常高兴才对。”

　　米卡尔：“恩，那是肯定的，我也觉得自己不知不觉间厉害很多了，老一辈的人都说那些传统的学院教育都是在浪费时间，完全是贵族们的幼儿园，现在我是非常的支持，只有靠在真正的战场中拼杀，才能让人真正领悟和成长起来……快闻啊，好香啊。我似乎都已经闻到了庆祝我们用的晚宴的美味香气了，今天这一整天都没得好吃的下肚，现在真是饿死我了，今天晚上我要和那些食物们再大战那么几百回合去，要杀它们个片甲不留。”

　　泰德：“我们现在已经是新一代的星之英雄了，要注意言行和形象。”

　　米卡尔：“你还是老在跟我唱反调。”

　　艾文：“好了好了，大家奋战了这么一天，确实都已经很累了，是应该好好庆祝一下，快看啊，那迎接我们的不是修纳吗？”

　　米卡尔：“真的是他这小家伙啊！我可要跟他好好讲述下我们刚才和传说中的星之英雄大战三百回合的故事才行，让他好好羡慕我们，哈哈。”

　　艾文：“哈哈，相信修纳他一定会听得很开心的，那就让我们快点走过去吧，其他村民们也都在呢。”

　　众人：“好的。”

　　就这样，一场艰辛漫长的星之试炼就在美丽的星空下结束了，艾文已经成为了新一代的星之英雄。

　　人一旦拥有了理想，就会变得非常的勇敢而伟大，更何况，在他的身边还有着志同道合，一直默默支持着他的同伴在。


第四卷 群星汇聚


第83章 星之要塞（一）

　　经过一个晚上的庆祝，艾文他们在快要清晨的时候才进行休息，他们的确很累了，虽然只是过了一天，但是漫长的星之试炼，让他们身心都疲倦到了极点，星隐村的村民们也明白到这一点，所以都尽量不去打扰他们，于是艾文他们一觉安稳舒服的睡到了中午时分。

　　星历199年7月1日，当艾文他们一觉醒来，打开大门的时候，眼前的情景让他们很是惊讶，同时也很是感动，在屋子前面，法里奥村长，泰格拉斯，矿山四兄弟，以及所有的村民们，全部都单膝跪在地上行使跪礼，表示出对对方无比的尊重。

　　艾文见状急忙过来向大家表示不需要如此的大礼相待：“法里奥村长，还有大家们，请不要这样，这么大的礼我可受不起啊，大家都快起来吧。”

　　法里奥村长领头说道：“这是我们全村子的人对于新的星之英雄表示的敬意，老夫代表着全部村子的村民们在此宣誓，永远都跟随在艾文先生你的左右，为你效命，为实现天下人民解脱暴君残酷的统治的解放事业，倾尽毕生全力，为成就新的传说，贡献力量。”

　　所有人也齐声呼喊：“我们都在此宣誓，永远都跟随在艾文先生你的左右，为你效命，为成就新的传说，贡献我们的力量。”

　　艾文第一次受到那么多人的尊敬和支持，非常的感动，内心有说不出的激动，这种感觉，是艾文一直被期望能够得到的，很舒服，很高兴，很开心，而星之腕轮也把这份喜悦给添加上了一分光彩，又有五颗宝石变成了微亮状态了，这样，艾文所持有的星宿之力，已经有十六份了。（天寿星：法里奥、地遂星：马斯、地理星：摩斯、地僻星：姆斯、地损星：米斯）

　　艾文自己也感动了：“感谢各位对于我的支持，我也在这里对大家宣誓，我一定不会辱没星之英雄的荣誉，时刻以此鞭策自己，无论前方有怎么样的困难，我都会带领着大家一起前进，我会和大家一起并肩战斗下去，我们大家都是平等的，所以，还是请大家都站起来吧。”

　　村民们大声高呼着艾文的名字，欢呼着，高兴着，整个星隐村又变成了欢乐的海洋。

　　“好了，艾文英雄，老夫希望你明白，昨天的成功也只是未来漫长传说之路的一个开始，在前面还有着很多事情要等着你去完成。”法里奥村长的这番话，意味深长啊。

　　艾文：“这我也明白，我也说过，我已经有觉悟了，而且，法里奥村长还有大家们还是别称呼我为什么艾文英雄了，其实我也不习惯你们这么称呼我，感觉好像高高再上的一样，还是照着原来的样子，称呼我为艾文先生，或者直接艾文好了。”

　　之后，法里奥村长和泰格拉斯也一同进入了屋内，准备于艾文他们细谈今后的事宜。

　　“对了，泰格拉斯，你的右臂没事情了吧？还有碧琪小姐她现在还好吗？”艾文很担心碧琪的事情。

　　泰格拉斯指着自己纱布包裹得严严实实的手臂回答道：“谢谢艾文你的关心，我们一切都安好，所以请你放心好了，这伤对我来说没什么大碍，相信过几天就会痊愈了的。”

　　“这样就好，不过我却知道个更好的方法来让伤势快速痊愈，那就是去借助星辰之泪的力量，昨天我们四人，就是多亏了星辰之泪的神奇力量，才可以无伤无痛的平安回来的，等下我们一起前去好了，相信也应该能够同样把你治愈好的。”

　　艾文的话，让泰格拉斯惊喜：“真的吗？那真是太好了，我一直都想早日痊愈，然后可以跟随在你身边，为你效力。”

　　艾文以微笑回应了泰格拉斯。

　　轮到法里奥村长发言了，他首先做的就是道歉：“老夫也听到昨天你们关于星之试炼的种种经过，你们确实非常的了不起，不单成功的通过了试炼，找到了星辰之泪，而且还为本村铲除了一大祸害，老夫的确当初有点犹豫，对你们存在了不该有的疑惑。”

　　艾文积极回应：“如今事情已经完满的结束了，就让我们忘掉过去，开始去讨论将来吧。”

　　“要推翻当今腐败黑暗的王国，可不是一朝一夕就能够达成的事情，还需要有强大的军事力量，以及更多的同伴，还有一处根据地作为所有发展的基础。”法里奥村长说得很实在，看来他为了帮助艾文，也下过很大一番努力去计划未来。

　　而提到据点，艾文灵光一闪：“关于最后一点，我倒是有一处不错的地方可以推荐，那就是星辰之泪所在的那座遗迹，其实，与其说是遗迹，还不如说是一座大型的要塞更为合适，那里作为根据地，相信是再适合不过的事情了。”

　　“哦，有这事情……这一点老夫倒是从没听闻过……原来如此，老夫明白了，原来星辰之泪的所在遗迹，并不单单是为了作为试炼之场所而存在的，而是前人们为我们所提供的一处供我们发展的根据地，真是用心良苦啊。”

　　法里奥村长作为星隐村的村长，守护了此地一辈子，但是，一直以来都恪守前人的守则，没有因为自身的好奇而探索那一处遗迹，所以，对于那星之试炼遗迹的真正用意，过去并不知晓。如今经过艾文这么一说，法里奥村长明白了过来，看来第一代大僧正所建造的这个遗迹要塞的真正目的，其实是这个。

　　可是，也有人提出了问题来，就是这座遗迹要塞，虽然非常的隐蔽，而且易守难攻，但是，同样也存在着巨大的缺点，那就是出入不便，而且还在地底之中，缺乏光亮，是人类很难适合生活的地方。

　　艾文对于这个提问，笑了笑说道：“这一点大家大可不必担心，或者让我们带你们亲自去看上一便，你们便知晓一切了。”

　　于是，在艾文他们的带领下，法里奥村长、泰格拉斯、矿山四兄弟以及一众守望者们一行人来到了星之试炼的入口，也就是那众多英雄雕像的空旷的山谷内，一别昨日，这里的一处山壁处，竟然多出了个非常巨大的宝石镜子，在阳光的照耀下，反射出耀眼的光芒来，把整个山谷都给照亮完了。

　　矿山四兄弟齐齐大声喊道：“这是怎么一回事啊？这里怎么会有一面那么巨大的镜子在这里的啊，那里明明是一处山壁，这附近的每一块石块我们都检查过了的，每一块石头都被我们辛勤劳动的汗水所浇灌过，所以我们很是了解。”

　　“其实我当时的惊讶程度也同样不亚于你们，而且让人更为吃惊的还在后边。”

　　艾文说完，便走了过去，用手去轻轻触碰了一下那面镜子。神奇的事情又发生了，那面本来反射着阳光的镜面，开始慢慢变得扭曲起来，如同平静的水面泛起的涟漪一般，没有了镜影，现在与其说还是一面镜子，不如说成是一帘水幕更为合适。

　　“各位，请跟我一起进入其中吧。”

　　马上，艾文自告奋勇的走入了这个水幕之内，消失在了里面。格里米欧他们也紧跟其后，也走了进去，随后，所有的人都尾随而全部都进去了。

　　多么空旷广阔的广场啊，广场中间还有着一处高台，这个高台正是艾文之前见到的描绘着一切起源画像的那个高台，这个广场原来就是那个本来在地底的那处广场房间了，但是又有着很大的不同，先别说四周山壁上有着许多的那同样巨大的宝石镜子，最大的不同还是广场的上方，不再是石制的天花板了，或许应该说再没什么当天花板了，向上方直直望去，蓝天和白云，阳光直射下来，照亮着整个广场，这简直就是一个巨大的山中盆地嘛。

　　大家都感到太不可思议了，在这镜子后面，居然有那么巨大的广场在，其实这事情艾文他也不知道该如何解释才好，其实事实上连法里奥村长也完全不知道，而艾文他指着前面高台上有很多幅壁画，表示上面讲解了关于星辰之泪的起源的故事，从这里大家可以了解一下过去的事情。

　　众人参详了那些壁画之后，结合艾文他们的述说，法里奥村长大概得出了这个结论：那就是这星辰之泪是很久以前，就从星空中掉落到这处深山中来的，而且因为星辰之泪撞击的巨大力量，这里本来是一座巨大高山，如今变成了广阔山中盆地。而后来在第一代大僧正的设计建筑下，才有了如今的模样，而这里，正是星之试炼的巨大地底遗迹的尽头，而星辰之泪正在那边的大门后面的楼梯下面，本来是个广场连在一起的，但是由于广场的上升，现在在底下了。

　　之后，众人在艾文的带领下，沿着楼梯，来到了那星辰之泪所在的房间，刚打开门，星辰之泪发出的神奇光芒就照射到了众人的身上。

　　众人惊呼：“哇，多么温暖人心的光芒啊，把身心的疲劳与不适都一扫而光了，这就是传说中的星辰之泪吗？能够见到星辰之泪真是毕生的荣耀啊！”

　　法里奥村长和星智他们看得特别入神，似乎是感觉到了什么，不知不觉间，就已经走到了星辰之泪的旁边，他们用手轻轻附在了上面，闭上了眼睛，似乎是在冥想着什么似的。

　　“星智，你感觉到了吗？”

　　“没错，在星辰之泪的光芒之下，我们的灵觉又有了更大的提升，让我们慢慢感觉到了以往所捉摸不透的混沌模糊的未来的本质之力流动。”

　　艾文好奇的走过去询问两人结果：“这个……不知道法里奥村长和星智大师这次预见到了什么呢？”

　　“未来依然还在非常混沌未知之中，一时之间我们还无法预见出任何事情，请让我们再慢慢的去感觉其中力量的流动，耐心的等待。”

　　说完，法里奥村长和星智都进入到了深度的冥想之中，对外界的声响都听闻不到，似乎已经把自己的五感都给封闭，达到了忘我无间的境界。

　　既然法里奥村长和星智两人都要在此进行冥想感应，那艾文他们也很明白事理而不再打扰他们两人，于是一众人便纷纷走出了星辰之泪的房间。

　　艾文转而向泰格拉斯询问道：“对了，刚才你在星辰之泪光芒的照耀下，你的伤是不是痊愈了？”

　　泰格拉斯摸着自己的手臂，表示刚才进入到了这房间内之后，他确实感觉到了无论身心，都充满着一种非常温暖舒服的力量进入体内，让手臂上的伤痛减轻不少，而且也感觉到了手臂上的伤痊愈的速度加快不少，但可惜的是，依然还没能达到康复痊愈的程度。虽然如此，但泰格拉斯已经表示很受用了。

　　艾文：“是吗，那还真是可惜，我本以为这一来你就可以完全痊愈了的。可能是昨天星辰之泪的力量使用过多的缘故吧，毕竟，这种力量，是我无法想象的巨大力量。”

　　泰格拉斯很好奇，很想要艾文详细说给他知道当时所发生的事情。

　　艾文把当时的事情说了出来，原来，他们现在站在的这个广场，其实本来是深藏于地底之中的，其实是靠着星辰之泪的力量，才得以被升出地面来的，能够把整个遗迹都给提升起来，这力量真是让人匪夷所思。

　　泰格拉斯这才明白到，原来昨天那场巨大的地震，就是因为这地底遗迹的上升而出现的。

　　艾文接着说道：“由于这个地底遗迹的提升，让这个广场和这遗迹的地面上的部分连接到了一起，也就是我们所看到的那些神奇的巨大镜子，那正是地面遗迹的一部分，当初我们也是在好奇下，触碰了那些镜面，才神奇的穿越到了村子处的入口的，而且，不单是这些镜子，在这遗迹的地面部分，还有很多当时我们还没了解功用的房间存在，也许现在是机会让我们可以好好参观了解下这个我们将来的根据地的详细情况了。”

　　这时候米卡尔跳了出来：“哈哈，说得对，昨天太突然了，如今正好是个机会，小修纳，快跟我来，让我们开始第二节探险课吧。”

　　米卡尔说完，便拉上了并不情愿的修纳一起去“探险”了。

　　“这个，艾文，让他们去没问题吗？”对于这个不熟悉的地方，泰德表示担心。

　　艾文笑着说道：“相信不会再有什么危险的了，这里已经是第一代大僧正留下来给我们作为发展的根据地，应该不会在存在任何机关在了，而且那些蜘蛛怪的首领如今已经被消灭了，也没有威胁存在着了。”

　　而在一旁的矿山四兄弟，一看到有神秘的遗迹可以供他们探险挖掘，那兴奋的劲儿真是无人能及。

　　大哥马斯：“兄弟们，这里可是前人们留下来给我们的好地方啊，快看啊，那边的山壁都破裂掉了，我们怎么能够对此视而不见呢，让我们快点拿起我们的‘武器’，行动起来，去保护这一片圣地，让这里的每一寸土地都浇灌过我们男子汉辛勤劳动的汗水。”一边说还不忘一边摆姿势来展示自己的肌肉。

　　其他兄弟呼应：“大哥真是说得太对了，让我们快点去吧。”说完，四兄弟齐齐扛上铁铲铁敲一溜烟的就跑开了，看来他们是完全迷上了这一处地方了。

　　突然，一个守望者身份的村民跑了过来，气喘吁吁的报道：“艾文先生，你快过来看啊，刚才我们来的那面镜子好像出现问题了。”

　　“什么，到底发生了什么事情？那我们就快点过去查看一下究竟好了。”

　　于是，艾文他们向那面镜子处跑去。


第84章 星之要塞（二）

　　回看米卡尔和修纳两人的第二次探险之旅，他们两人通过一扇大门，进入了一个巨大的通道内，这个通道内同样有着星之试炼上的那些宝石发出光亮来照明，周围都被照得很清楚，所以修纳的害怕减少了不少。他们来到了一个同样巨大的房间内，看门牌，上面写着“餐厅”。

　　修纳像个小孩子一般，对新奇的事物总是那么的好奇：“快看啊，米卡尔大哥，这个房间好大啊，这么大的餐厅，我还是第一次见到啊。”

　　“小家伙，你没见过的东西可多着呢。不过这个餐厅果然够大的，跟我们原先的青龙骑士团第四分队的餐厅差不多样，相信足够一支军团的不少中队同时用餐之用。”米卡尔对这一次探险很是兴奋呢。

　　“米卡尔大哥，快过来啊，这旁边还有很多的房间啊。”

　　米卡尔跟着跑了过来，随着修纳一起放眼望去，这一片区域，全部都是一间间空房子，内里似乎有着不少起居用的家具，虽然在这二百年间，被时间腐蚀掉了不少，但是修修补补后，打扫干净后，还是可以住人的。

　　“相信这里是供人居住的房间，没想到数量有那么多，完全就是一座要塞的配置，这里作为战略根据地，真是再适合不过的事情了……等等，如果我没猜错，这一层的全部区域都是用来供士兵们吃住起居用的，那么说来，这附近应该还会有一座非常重要的仓库在才对。”

　　米卡尔突然灵机一动，想到了什么，然后到处跑去寻找，对此修纳很是不明白。

　　米卡尔兴奋的在周围跑了一圈，然后在一座巨大房间的面前得意的笑着：“哈哈，果然没错，真有这个仓库在，没想到第一代大僧正考虑的真周到，这样我们也可以省下不少功夫了。”

　　修纳跟了上来，然后看了下门牌，上面清楚的写着三个大字“武器库”。

　　米卡尔怀着激动的心情用力推开铁制的大门，但是，他傻眼了，希望越大，失望也越大，整个兵库别说是一把武器，就连一点铁屑都没有，倒是有着好几个巨大的熔炉以及各类武器的铸具在。

　　米卡尔叹气道：“唉，真是的，没想到第一代大僧正还真不经夸啊，才刚说他好，没想到如今连一点铁屑也不留给我们，光给我们留下工具，想要我们自力更生啊。”

　　修纳倒没表现出什么失落来，因为他一开始也都不明白这武器库的意思所在，而让他感兴趣的是，一旁居然还有个楼梯口在，又分为向上和向下两个梯口，看来除了这一层外，还有另外的两层区域在。

　　“好了，探险继续，恩……那就先让我们上楼去看看好了。”

　　二楼，看来是更高级的区域，像作战指挥所，作战会议室，档案室，军官公务室之类的房间都在这里，这一些房间都没引起米卡尔的兴趣，都是走马观花，匆匆路过而已。唯独一个又是巨大的铁质大门的仓库样的房间让米卡尔两眼发光起来，因为这门牌上面写着“金库”两个极具分量的字眼。

　　不过米卡尔由极度兴奋又马上变得冷淡了下来，鉴于刚才武器库的所见，米卡尔似乎已经预料到了什么。米卡尔推开了铁门，果然，依然是空荡荡的，了无一物的房间，连一个钱币都没见影子。

　　米卡尔垂下头来，又叹气道：“唉，这里也果然是这样子，就知道那第一代大僧正好人有限，重要的东西一样都没留给我们，还真那么狠心想让我们一切都从零开始，慢慢发展起来啊。”

　　一旁的修纳安慰米卡尔道：“好啦，米卡尔大哥，其实我们能有一座这么厉害的地方作为我们的根据地，相信这已经是第一代大僧正留下来给我们最好的遗产了的，我们应该好抱着感恩的心来好好去答谢他们老一辈的人给我们的帮助。”

　　“好好好，有这个块大地方，也的确胜过什么都没留下来给我们，总之谢谢你们前人的好东西了。不过还是不介意我发下牢骚好吧，稍微留点钱给我们以便安抚我这受伤的心灵难道真的不行嘛，唉……”

　　就这样，米卡尔跟修纳他们，继续的在这巨大的要塞之中，探险寻求下去。

　　……

　　回看艾文那边，因为传送他们过来的那些巨大的宝石镜子出现了问题，艾文他们跟随一众星隐村的守望者们来到了那宝石镜子前查看究竟。那面宝石镜子前面挤了不少的人，在那里吵吵嚷嚷的，艾文上前去询问缘由。

　　一名守望者回答道：“艾文先生，你来了真是太好了，你快过来看看这面镜子吧。不知道怎么了，跟我们来的时候不同，现在无法让我们穿越其中了。”

　　说完，还向艾文展示起来，用手在上面到处敲敲打打的，发出了属于是坚硬宝石的声响。

　　守望者：“艾文先生，你看，现在硬邦邦的，就完全是一面坚固的镜子一样了，无论我们怎么去按、去摸也好，都没有任何的反应，这下子我们都回不去了，这该怎么办才好啊。”

　　艾文也觉得很奇怪，虽然他也不是了解这面宝石镜子的使用方法，但在他使用的两次过程中，都没有出现什么问题，于是艾文走了上去，按照之前的方法又再度的触摸了那面宝石镜子。那神奇的事情又出现了，那宝石镜子又变成了可以穿越的状态，这让周围那些守望者们大为不解，为什么这面镜子就只听从艾文的意愿，而对于自己这一般人来说却完全不管用。

　　艾文带头第一个穿越了宝石镜子，正如前面的情况一样，艾文他顺利的通过这宝石镜子又一次回到了星隐村内的雕像群的谷地之中，没有什么别的特别的事情发生。随后，那一众守望者们也成功的穿越了过来。

　　守望者们惊讶道：“真是神奇啊，原来这面宝石镜子只听艾文先生的话啊，艾文先生就像是这扇神奇的大门的钥匙嘛。”

　　“原来是这样吗？或许是吧，但是，这样一来，这个本来非常方便的‘大门’却又变成非常的不方便了。”

　　艾文作为星之英雄，将来肯定要统领一切，怎么能够经常为了开启这镜子大门而变成守门人的呢？

　　艾文又再次走进了那宝石镜子内，再穿越一次，察看有无异常，结果他又成功的回到了广场处。

　　艾文对着还在广场的人民说道：“大家放心好了，现在这面宝石镜子可以安全的使用了，大家可以回去准备一下。”

　　众人指着那面宝石镜子说道：“艾文先生，你快看那面宝石镜子啊，居然可以看得到另一面的情形。”

　　艾文回头看了一看，果然，那面宝石镜子映射出来的正是另一面的谷地，还可以看到刚才的那些守望者们还在宝石镜子面前仔细打量，进行讨论着，看来不像是可以看到艾文所在那一面的情形的样子。

　　“想必外面的人是看不到我们所在的这一面的情形的，这个设定看来非常的不错，我们可以通过在这里观察外面的情况，在决定是否打开这面镜子大门，对于防守很有优势。”

　　众人听到后也纷纷鼓掌叫好，但是艾文还是表示担忧，毕竟打开大门的有效率的方法还没有找得到。于是艾文在宝石镜子上到处查看，看看能否可以找得到什么机关或者装置在，可以控制这面宝石镜子的开关的。

　　“这面镜子没有什么开关的。”

　　一个熟悉的声音传来，原来是星智，还有法里奥村长在。

　　星智解释道：“这面镜子其实名为传送之镜，是依靠星辰之泪的神奇力量，把两处地方连结到了一起，可以让我们可以快速的穿行于两地之间的传送之门。”

　　原来这叫做传送之镜，大家都知道了。不过，星智他是怎么知道的呢？那星智他也是否能知道怎么去使用这传送之镜呢？

　　星智继续讲解道：“其实我刚才和法里奥村长一起在进行冥想，靠灵觉与星辰之泪进行交流，我们有幸与其中的这里的建造者，第一代大僧正的所残存着的部分灵魂进行交流，所以对于这个遗迹的部分情况可以有所了解，所以可以知晓这传送之镜的使用方法。”

　　看来刚才他们的冥想原来是为了这个，众人随后又知道了，原来这传送之镜是依然星辰之泪的力量才得以发挥作用的，那也就是说，同样需要星辰之泪的同源力量为触媒，才可以打开这面传送之镜，而作为星辰之泪同源的被星宿之力所寄宿的艾文他们这些星宿，正是这面传送之镜的钥匙所在。

　　随着知道了这传送之镜的功用，可是又马上迎来了一个问题，既然这面传送之镜会依照星宿的意愿来打开大门，那就是说，要找艾文他们其中一位来当这面传送之镜的看门人了呢？

　　虽然知道这传送之镜作为此处的最重要的一道防线，确实是应该要非常谨慎小心为上，是应该要派人专门负责守护在此的，但是艾文看着星之腕轮上的十六颗微亮的宝石，也就是意味着目前只有十六个人可以打开这面传送之镜，更何况，不在此地的星宿还是有夫拉多老师还有艾美他们两人，现在的人手真是完全不够派遣，艾文陷入了为难之地。

　　这时泰格拉斯站了出来，说道：“艾文，这一点你就别考虑太多了，作为村子里面守望者的其中一员，守护这个遗迹本来就是我的天职，所以就让我在这里作为守门人好了，而且，这也是现在受伤的我所能做的事情，艾文你还有更重要的事情等着你去做呢。”

　　目前这的确是好建议，艾文表示赞成：“泰格拉斯，这个……那也好，这样你也可以顺便在此地接受星辰之泪的力量光芒的照耀，让伤势痊愈快点。”

　　星智跟着说道：“这的确是现在最合适的安排，但是泰格拉斯作为我们之中强大的战力，作为守门人的确不是长远之计，所以，目前来说，我们的当务之急，是要想办法去增加我们的那些同是被星宿之力寄宿着的同伴，增强队伍，发展力量，慢慢壮大起来。”

　　艾文：“星智大师所言极是，但是，天下之大，人海茫茫，我们又该如何去找寻我们命运中的同伴们呢。”

　　星智给出了指引：“既然是我们命运之中的同伴，他们自然会被命运给慢慢吸引过来的，不过，我们也可以努力让其更快的聚集过来，我和法里奥村长刚才就通过了灵觉，感应到了一些非常强大的星宿们就在不远的附近。”

　　真是太好了，这样又可以有更多的同伴可以加入进艾文的队伍了。

　　“武勇之星宿在此地的东北方向上璀璨的闪耀着，智慧之星宿则在东方掩藏着自己明亮耀眼的光芒。”

　　熟悉的，深奥的话语，星智他又说出一番让人难解的指引之话语来了。

　　艾文说出了自己的理解：“这个……是不是意味着在我们的东北方处有着身手非常厉害的同伴在，而在东方则有着非常睿智聪明的同伴在，不过听星智大师你的言辞，似乎那睿智聪明的同伴似乎在尽力隐藏自己，不想发出自己的光芒来。”

　　“这一点，还是让你们自己去找寻体会好了，我亦如我之前所言，我只是作为指引者存在于你的命运之中，未来的一切结果，都是要靠你自己去开拓。”

　　艾文也明白星智的意思，所以也不好再追问下去了。

　　接下来艾文他们准备去找寻那些同伴们了。

　　法里奥村长这时候走了过来：“老夫这里有几样东西交给你们，这些东西会给你们带来不少的帮助的。”只见法里奥村长正双手捧着一幅图卷还有就是开启星之试炼道路的那条的宝石项链。

　　艾文接过了两样东西，然后认真看了下那图卷，这图卷明显是一幅地图，这是整个黑森林边缘地区的全貌地图，不过图卷很破旧了，似乎是很久以前的地图了。

　　“这幅地图，是二百年前一直流传下来的周边地图的手绘版本，虽然随着年代的推移，相信现在真实的地貌已经变化很多了，但是，上面却标示出了很多重要的信息在上面，如今老夫也终于明白起意义了的。”法里奥村长看来也从刚才的冥想之中，知道了很多。

　　艾文仔细看了看地图，在上面确实看到了不少镜子表示的小图案在，艾文也马上明白了过来，原来这是传送之镜的所在标示图，而且那些传送之镜几乎把整个黑森林边缘区域给覆盖完了，相信有了这份地图，那整个区域就跟自己的后花园一般了。艾文在地图上面还看到了星隐村的所在，不单如此，在上面还看到了几个的村子的标示，而且其中一个，正好是在东北的方向上。

　　可是，不知道这些村子是什么样子的呢？毕竟按法里奥村长的说法，这可是二百年前的地图了啊。

　　法里奥村长对这一幅地图，也有很多的话要说：

　　“那就让我从二百年前说起好了，在那个时候，星之英雄平定了天下，建立了我们所在的这个王国，天下从此进入了太平盛世。之后那些当时追随着星之英雄的同伴们，于是便萌生了退隐之念，于是，有一部分人开始带着族人或者部署们，来到了黑森林边缘处，在此建立村子，过着隐居的生活。”

　　“他们与我们这星隐村肩负着重要的使命不同，他们的后人们都是过着自由生活，但是，老夫也相信，作为伟大的星之英雄的同伴的后人们，他们也都会以此为自己的荣耀，相信传说，时刻铭记着的。所以，老夫才给你这代表着星之英雄当年留下来的这荣耀的象征，就是这条宝石项链给你，带去给他们村子的村长，然后向他们展示出你作为新一代的星之英雄的英姿来吧。”

　　艾文握着这宝石项链，然后喊道：“好的，那我明白了，那么我此刻就立刻出发，去那些村子处，让他们加入我方，壮大我们的力量。”

　　众人都赞同的点了点头，表示支持。

　　“什么什么，好像我听到说要去什么地方的话，这种冒险的事情，又怎么能少得了我和小修纳两人呢。”这时米卡尔和修纳正好参观回来。

　　“啊……米卡尔大哥你怎么又在替我做主意啊，不过，能够跟着艾文大哥一起去，我是很乐意的。”

　　格里米欧和泰德也表示的同行，星智表示自己要留下来继续和法里奥村长一起去更多的参悟星辰之泪的力量，而整理规划这个新的根据地，也需要大量的人手，这也是星隐村的村民们现在要努力去做的事情。所以，艾文他们这次依然还是采用了五人的小队伍的方式，自己亲自去找寻其他同伴来加入本方阵营。

　　法里奥村长最后跟艾文建议，临行前，还是先做一件重要的事情，那就是要先为此处这个新的根据地起个名字。

　　艾文想也不想，直接说道：“说得也是，确实是需要一个新的名字，既然这里是一座非常巨大的山中要塞，那就取名为星之要塞好了，让这里成为我们前进的新的起点。而我们这一支新生成立的反抗希洛肯皇帝残暴统治的组织，就取名为星之团，就让那天上的星之神灵，见证我们这一路上所不断前进的道路吧。”


第85章 战士村（一）

　　艾文他们现在成立了星之团后，接下来，就要努力不断的发展这个星星之火一般的反抗组织了。

　　现在艾文他们一行五人，按照那幅古地图的标示，从离东北最近的传送之镜的出口处穿越了出来。这一边的出口是在一个昏暗的大山洞内，而且这个山洞非常的隐蔽，在一座高山之中的背光面，选择这里作为一处传送出口果然是经过深思考究过了的，而相信这里这一面传送之镜也是随着昨天的震动而才出现的。

　　艾文按照地图上面标示的说明，望向了这次旅程的第一处目的地，那就是在二百年前建立至今，一直崇尚武勇力量的战士村。

　　众人寻着地图指示的方向望去，在不远处的另一座的高山中，一座小型村庄就建在其较为山势平缓的山顶之上，没想到真是好近啊，从这里都可以看见到村子的所在了的。

　　修纳第一个呼喊：“真的是有个村子在啊，哇，好像还可以看得见似乎有着一群人围在一起，不知道是在干什么呢？”

　　虽然艾文他们都知道修纳的双眼视力所及非常之远，但是可以看见数公里外的微小之处，真是越来越不可思议了。

　　米卡尔努力的睁大眼睛，想要看到点什么，可最后还是看不到个大概，只好转而欺负修纳道：“哎呀呀，我说小修纳啊，虽然我们都知道你的眼睛很厉害就是了，但是好歹也要有个限度啊，不然我还真以为你本来就是一只怪物变成的呢。”

　　修纳自己也不知道是怎么回事：“这个……我其实自己也觉得有点怪怪的，好像我的眼睛比以前看得更远了的，以前我都看不到那么远的地方捏。”

　　艾文他们对此也不觉得有何怪异之处，因为经过了那么多的事情，他们也觉得自己比从前成长了不少，而且这种感觉再被星辰之泪的光芒所照射过后更加强烈起来，大概是星辰之泪在无形中为他们注入了新的力量的缘故吧，这一点艾文他们也不是太能肯定。

　　既然现在目的地近在眼前了，按照推断，在这个距离下估计下路途时间，相信只用花费几小时就可以到达那战士村的山脚下了的。

　　新的强力的同伴就在不远的地方，艾文他们怀着愉悦的心情开始了他们找寻同伴的旅程。

　　不过，当他们来到了战士村所在的山脚下的时候，愉悦的心情顿时被眼前的景象削去大半了，虽然众人都可以凭自己的肉眼看到山顶之上的村子了，但是，众人周围寻找了个遍，也都未曾发现任何可以上山的道路，望着可以说是近在咫尺的目的地，艾文他们不得不放弃了最近路程的想法，开始沿着山脚绕着圈走，慢慢找寻上山的道路。

　　皇天不负有心人，终于，艾文他们在刚才所在的山势较高较陡的另一面处，找到了通往山上村子的道路。但是众人的心情依然高兴不起来，因为眼前的这个道路，可也不是那么容易走的。

　　这条道路是一条人造石阶，相信是为了方便人们上山而特意修造的，从石阶的观察上可以看出它也是有着悠久的历史的，大概是跟村子同一时间下建造的。不过可能建造者的手艺真得很不敢让人恭维，以至于这条供人方便行走的石阶还真是非常的“不方便”起来。

　　只见那道石阶，不是一条直直大道直通山中村子，反而是做成“之”字的形状，就这样“之”到几乎山顶的地方，把本来垂直距离不到千米高度的路程给尽可能的给延伸拉长去，似乎是想让路人多花点时间来好好观赏一下上山之路旁的美丽风景吧。

　　不过这一“恶搞”还算是小意思而已，真正让艾文他们郁闷的是，这石阶建造的还真是非常节省材料的，用来搭砌的石砖还真是有够小块的，而且小得非常的夸张，完全是小孩子的脚掌的长度，根本不适合成年人的脚掌宽度，就连身形近似与少年的修纳的脚也不足够完全踩在上面，更何况是比普通人身子还有壮上一点的艾文他们呢，艾文他们只能够惦着脚尖，以这种姿势才能踩得上去。

　　米卡尔大声抱怨道：“哎呀呀，真是的，这是玩什么花样嘛。我可听法里奥村长说的，战士村的人都是当年追随星之英雄的本领高强的同伴的后人，他们村子的传统是崇尚武勇。虽然这些习武之人，大多性情豪放，做事不拘‘小’节，但是，这石阶也未免太小了点吧，存心让人不能好好走路嘛。而且这恶趣味还不止如此，那石阶也未免修建的太过于马虎了吧，大家快看啊，那些石阶，明显的是有高有低，稍不留神的，那就会被磕到绊倒的，哇，到时候从上面这样滚下来，那可是要出人命了的。”

　　其他人认真的看了过去，果然，那石阶修建的果然手工极差，还非常的破烂，看痕迹，似乎不是自然而成的，不单每一阶都高低不同，而且有的石阶还明显非常的不平，倾斜度极大，人站在上面很容易失衡而造成失足滚落下山的，这一道石阶还真是越来越让人不好走了的。

　　米卡尔接着抱怨道：“真怀疑修建这石阶的人有很明显的虐人倾向，好好的一条上山的石阶被搞成这样，光看着就头大了，难道真的是要从这里上山的嘛，会累死人的啊。”

　　艾文站出来鼓气道：“好了，米卡尔你也别太抱怨了，现在时间也不早了，我们也没时间再去找寻其他上山的道路了，而且相信这应该会是唯一的一条上山的道路。既然我们连那么困难危险的星之试炼都可以通过得了，那这道石阶这种小小的考验又岂能难得住我们呢，而且，在战士村的村民们面前，我们也要好好展示出我们的气魄来，这样才可以让他们更好的信服我是新的星之英雄。来吧，让我们出发吧。”

　　米卡尔也不好再说什么了，跟着众人一起大声回应叫好，不过，唯独修纳回应的底气略有不足，或许他对自己的体力真的没有那么大的自信。

　　果然，众人走在这“狭小”的石阶上，确实比想象的要费力得多，特别是一直承受身体重力的脚尖部分，很是酸累，因此这一路上少不了米卡尔的抱怨声，而修纳，他的体力不足的缺点慢慢显示出来，不停的在大口喘气，速度渐渐变慢，慢慢落在了队伍的后面去了。

　　这时还是一向细心体贴人的格里米欧最先发现了修纳的情况，于是对着众人说道：“大家原地休息一下好吗？这道石阶也不是一时半会可以走得完的，先让我们回下气好了。”

　　一向身手最好的格里米欧会先提出来要休息，还真是奇怪，不过当众人看到走在最后面的修纳那极度疲惫的样子后明白了过来，于是决定原地休息起来。

　　修纳一边大口喘气，一边不住的向大家道歉：“对不起……都怪我的体力太差了……拖累了大家。”

　　艾文看了看情况，于是停下来说道：“没关系，确实这道石阶让人走起来非常的累人，与其不顾危险的一股脑的走下去，不如暂时休息一下，恢复好体力，冷静下心情，这样会更能看清前面的道路来。”

　　泰德仰望上方台阶，告诉众人：“没错，越到上面，石阶就越不平齐，很危险。”

　　米卡尔这时候突然脑袋又想出花招来了：“大家听我说啊，我这里倒是有一个好办法呢。大家快看，这石阶虽然又臭又长兼极度虐人，但是，这旁边的山坡确实比较平坦的地方，而且坡度还是可以接受的程度，我们可以沿着这山坡一路攀爬上去，这样子虽然难度跟这石阶相当，但是却省事省时不少啊，走得越少，耗力越少，怎么样，我的提议不错的吧。”

　　不过米卡尔让他沾沾自喜的这个“好”提议却没收到预期的效果，都没有其他人投与支持票。

　　艾文解释道：“米卡尔，这样可不行，我相信这一道石阶，如同星隐村内的星之试炼一样，同样是给人的试炼之路，所以我们更要拿出我们的信念和意志出来，去征服这道石阶，展示我们的诚意，这样我们才可以让战士村的村民们得以信服。”

　　本以为自己这一次很聪明的米卡尔，没想到反而是弄巧成拙了，不过依然嘴上继续抱怨道：“好好好，但是，我的提议确实是很有效率的事情嘛，而且现在四下无人，想展示也没人来参观嘛，况且这条累人的石阶，就连我们都不能肯定可以一口气走得完去，我就不相信那战士村里面的人平时上山下山都走的是这道石阶，就算是成年人可以，但那些妇女老人儿童呢，肯定是有着什么别的秘密通道在的，不然那村子的人怎么上下山的。”

　　“你这么说真是太失礼了，这道石阶是前往村子的唯一的道路，并不存在什么其他密道捷径之类的，任何战士村的人都要走上这道石阶磨练自己，这是战士村一直以来的传统。”

　　从后方传来了像是女性的说话声，那磁性的声音非常动听且吸引人，让人听起来很舒服，猜想会是一位年轻女性，而且，从艾文手腕上的星之腕轮上其中一颗宝石发出了光亮这情况可以得出结论出来，又一个星宿之力的所有者出现了。

　　众人回过头来向后方望去，果然，在他们的下方，一位身形纤细，长发披肩的年轻女子走了上来，细看过去，此少女容貌极美，全身肌肤宛如瓷玉，白皙光滑细腻，见者无不惊为天人，虽然一身较为朴素的衣服，但是却掩藏不住她美丽动人的外貌和清秀端庄的气质。

　　众人看得稍微有点入迷了，直到对方快步走到了面前才回过神来，众人又再度的为她感到惊讶起来，但令艾文他们这样惊讶的不是她那轻盈灵巧的身法，而更夸张的是，与她那柔细的手臂形成鲜明对比的是，她的双手正直直的抓握着两只巨大无比的水桶，呈“十”字状一直保持着这姿势举着，而且那水桶里面竟然还装满了一整桶的清水，几乎满在了边缘处，可见这名少女刚才上山时候非常的稳健，没有滴漏半点水滴到桶外，而且在这种状态下，还可以追得上艾文他们的步伐，这种事情超乎常人所为，无论是速度、力量和平衡度都是只有经过了数十年努力修行磨练的武学高人才可以达得到的境界。

　　但是如今眼前这位年轻的少女，从样貌上判断也至多刚刚是完成成人仪式的那年龄段，跟艾文自家的艾莉丝妹妹同样的年纪而已。看来对方应该是战士村村子内的居民了的，艾文他们不得不打从心里面很佩服战士村的村民们，就连眼前这年纪轻轻的美貌少女都能有如此厉害的本领了，那可想而知整个战士村的村民们的力量可以强大到何种地步去。

　　艾文礼貌的走过去跟那名少女打招呼：“这位小姑娘，你好，请问你是否是这里村子内的居民？那请原谅我的同伴的一时失言，他的话其实也只是喜欢开玩笑而已，我们会遵照贵村的传统，将这道石阶一路走到尽头去的。”

　　不过对方不单没有表示出原谅来，反而脸色越来越不好起来，似乎并不是高兴的样子。

　　事情源头的米卡尔急忙站出来解释道：“真不意思啊，这位小姑娘，其实是我不知道你们村子有着这样重要的传统，刚才我说错话了，还望小姑娘你不要生气，稍微原谅下我们好吗？”

　　不过对方依然还是不高兴的样子，最后，对方忍不住开口了：“我不是什么小姑娘，我可是个男生。”

　　这一句话无疑等同与晴天霹雳一般的惊人，艾文他们都很惊讶，真的很难相信自己眼前的这位花一般美丽动人的“少女”竟然是一位“少男”，众人一下子想不出什么话来，场面鸦雀无声，非常的冷场。

　　对方主动打破这段尴尬的沉默：“我名叫森兰让，是这里战士村的居民，其实刚才我自己也是太过于言重了，其实你们都是外人，所以不了解我们村子的传统也不是错事。其实对于我们村子的这个传统，很多外人都对此望而却步而不敢踏上这道石阶，所以我们村子很少可以见到外人能到此拜访。”

　　森兰让？很奇怪的名字，而且看对方的皮肤发色，并不像是王国之人。

　　森兰让很认真地说道：“难得你们能有这般决心和意志能够坚持一路前行至此，很是难得，所以，我其实也很希望各位能够坚持下去，靠自己的力量认真走完这段路途，虽然会非常的辛苦，但是人的努力付出总会有相等价值的收获作为回报的。”

　　对于森兰让的训导，艾文他们很是受教，然后，艾文他也再次的为自己刚才没认清楚人才出现这样的误会，再次向森兰让说声道歉，然后也问了一下，关于战士村的所在。

　　森兰让回答道：“是的，只要你们走完这道石阶，就会马上见到我们村子的入口了，不知道各位此行上山去我们村子有何事情呢？”

　　这下终于问道了重点了，米卡尔跳了出来，刚想隆重的把艾文作为新一代的星之英雄这个身份介绍出来，就被艾文给止住了。

　　艾文说道：“我们其实是想去拜访下贵村的村长而已，想找他一起商量事情，不知道此刻贵村的村长是否在村子内呢？”

　　森兰让变得很客气礼貌的回答道：“村长大人他现在这个时候的确是在家里，当你进入到村子里后，可以沿途向人打听，可以去找村子中央的广场处的那所大房子，那就是村长大人的住所。”

　　艾文表示感谢。

　　森兰让：“没什么，其实我们村子很欢迎像你们这般有决心毅力的旅人前来拜访的。时间也不早了，请原谅我不能陪各位一同上到村子去，我还要把水给挑回住所，这也是师傅给我的修行课目，所以也是要我独自去完成的，如果让师傅等久了那就不太好了，所以，我要告辞先行一步了。”

　　森兰让说完，便迈着轻快矫健的步伐，既快又稳的走了上去，这一本领就连格里米欧也佩服不已。而至于他口中所说的那一位师傅，那想必是一位更加了不起的武者才对。艾文他看到自己的前方，有着那么多，实力超强的未来的同伴在，心中真的是非常的高兴激动。


第86章 战士村（二）

　　看着森兰让远去的身影，艾文他们也休息完毕，要开始继续走这道石阶了。

　　而刚刚被止住说话的米卡尔开始追问艾文起来：“艾文，为什么刚才你不让我说话啊，我们此行的目的不是要找寻更多的同伴的吗？刚才你那星之腕轮已经发光提示了，相信那个少年就是我们要找寻的同伴之一才对，这时候我们更应该要把你的身份给亮出来，表明我们的意思，把他给招过来才对啊。”

　　艾文解释道：“其实早前星智大师跟我说过，那些被星宿之力所寄宿着的人虽然是会存在于我的命运之中的事情，但是要让他们成为自己的同伴和自己所聚集到的力量，还是需要靠最基本的人与人之间的信赖以及感情才能达成。也就是说，我们要用正常的方法去结交对方，因此我才不想先以星之英雄的身份来跟对方攀上关系，循序渐进才是最好的方法。所以，我们应该先克服眼前这道石阶的考验先，我们就要给对方先留下好的印象，再去与之结交为伴。正如同之前星之试炼一样，都是靠着我们成功的通过了试炼，最后才让法里奥村长他们心悦诚服，变成我们的同伴的。”

　　听到艾文的这番言论，米卡尔也明白了过来，于是便支持艾文的想法，先征服眼前这道石阶再去找机会让对方成为我们的同伴。

　　于是艾文他们继续向上攀登这道漫长的石阶，一层又一层，虽然中途修纳因体力着实不足而不得不让泰德背负着前进，但是艾文他们一路上都很顺利，终于，艾文他们靠着一口气最后成功的登完这石阶，抵达了战士村的入口。

　　战士村，如同其他的村庄一般，宁静且和平，一派祥和的田园风光，让人初初一眼看去，根本不会想到，这里就是集中了当年第一代星之英雄的武力强大的同伴们后代所居住的村子。

　　战士村的访客确实不多，所以一有外来人来到村子里面，就马上吸引来村民们的注意，不过也正如同之前森兰让所说的那般，村子内的村民们对于外来人是很欢迎的，特别是对于攀登这道石阶成功的艾文他们更是赞许颇多，因此艾文他们很顺利的就打听到了村长的住所所在了。

　　经过一小段路程，艾文他们终于来到了村民们所说的那个大广场，只见广场上，众多村民们在此列队整齐，操练武术，看来战士村里每人皆武勇之人确实不假，只见他们各个气势威猛，动作整齐，喊声震天，更胜王国军团的部队训练操演，相信如同艾文他们可以得到战士村的村民们的加入的话，更是如虎添翼，增色不少。

　　广场的一侧，一座武道场模样的住所单独建造在此，这是村子里最重要的习武场所，同时也正是村长的住所。艾文他们一行人礼貌的敲了敲大门，等待主人的开门，里面有回应了，不过只是一句话而已：“门没锁，自己打开进来吧。”

　　艾文于是便自己动手开门，但是没想到这也不是一件容易的事情，这道大门原来非常的沉重，而且还不是像里面推开的类型，而是向一旁推开的类型，艾文费了好大的气力，好不容易才推开了一道可以供他们身子通过的门缝来。

　　艾文他们进入到了屋内，这里还真的是一座武道场，偌大的房间内，并无多余的家具，场地宽阔，木质地板，可以供人在此练武比试。场地之内，好几位体格健壮的大汉背对着艾文他们，并排禅坐在中央，每一个人论体格，看肌肉，跟泰德都有得一比。

　　这时，艾文的星之腕轮上的一颗宝石又发出了光亮来，相信这里又有着一位新的星宿之人在此。看到了艾文手腕上的腕轮突然发光，这里的人都向他投来了好奇的目光，而其中一位体格最健壮的青年，在房子没的中央处背对着艾文他们，只有他是不为所动，依旧在那里定定禅坐。

　　艾文礼貌的自我介绍：“打扰了，我名叫做艾文·伊兰雷斯，而身旁的这几位是我此次通行的同伴们，我们有事情想要拜访这村子的村长。”

　　在场的人，齐齐的望向了房间中央那一位背对着艾文他们的那男子，看来，他就是村长了。

　　对方也发话了：“我们村子很欢迎那些能够走得上山来的外人们，而且你们这几位年轻的小伙子还真是不错，现在外面的年轻人能有你吗这般的决心和毅力就真是太好了。”

　　对方的声音虽然有点老迈，但却是非常的洪亮，可见对方身体里面底气非常的充足，应该是老人的声音才对，虽然对方背对着艾文他们，但是从对方的体格上看，明明是一明精壮成年男子的身体，而且听说话的口气，有种历尽沧桑，见多识广的感悟，把艾文他们当成了年轻一辈的人了。

　　奇怪，眼前的那一位不是壮年男子吗？怎么会是老人呢？难道战士村的人，连老人家都有着这样的体格？

　　艾文他们很好奇，不停的打量对方的身形，结果发现了样奇怪的事情，有着几缕轻烟从对方的前面飘了出来，好像是有什么人在那里吸住烟袋。果然，从那名健壮男子的前面，走出了一个老人来，这名老人身形矮小，体型瘦弱，给人弱不禁风的感觉，难怪他站在那名男子身前都被完全遮挡住了的，原来刚才说话的人正是这位老人。

　　从旁人的眼神，加上是这里唯一的老者，想必他就是这个战士村的村长了。

　　那老者也不隐晦自己的身份：“各位年轻的旅人，我正是这个村子的村长，你们可以称呼我为戴恩村长，太过于恭维的话就不需要说了，我看得出来你们都是有着一身好武艺的身手，此番来我们村子，相信不会是路过借宿而已，必是有要事而前来的。”

　　对方似乎看破了众人的大致来意，于是艾文便一五一十的把自己的身份，此行的目的全部如实说出来，并且把法里奥村长的那给予的项链交给了戴恩村长。

　　周围的那些村民们听到后各个惊叹万分，纷纷相互讨论小议起来。这时还是见多识广的戴恩村长表情淡定，很是镇定。戴恩村长拿起烟枪，深吸了一口，做深思状，然后吞吐烟雾出来。

　　经过一会儿很严肃认真的思考之后，戴恩村长对着艾文他们说道：“年轻的旅人们，你们的话很有意思，其实昨日深夜的星空异象还有地底异动，我们也当场目睹感受到，我们也知道新的传说已经开始了。没错，我们村长的村民们都是当年星之英雄的同伴的后人，我们都没有忘记过这份荣耀，而且我们也很明白，当今的王国，朝纲败坏，人民生活一日不如一日，如果你所说的确有其事的话，我们村子都应该要全力去支持你们成就事业完成使命才对。”

　　艾文很是高兴：“太谢谢戴恩村长对于我们的了解和支持了，我们很荣幸可以得到战士村的村民们的加入。”

　　戴恩村长笑了笑，但是很快就说道：“还不要高兴的那么早，我刚才只是说应该而已。”

　　艾文心里顿时感到突然被泼了冷水一般，感觉到不妙。

　　戴恩村长慢慢走了过来：“能够辅助星之英雄是我们村子的骄傲，但不是使命，所以我们也可以拒绝。但是，我们战士村的传统确实不可以拒绝和反对的，我们战士村的传统就是，以武服人，想要让对方信服自己，就必需要在武勇以及武德上胜过对方才行，这就是我们战士村长久以来流传至今的传统，你们明白了吗？”说完，便吐了一口烟气到艾文他们的脸上。

　　烟气呛鼻难受，艾文勉强地问道：“咳咳咳……那戴恩村长你的意思是……咳咳咳。”

　　戴恩村长反而是直接用行动来给予回答，烟枪直直艾文向刺去。虽然艾文完全没有心理准备，但是这段时间经历了那么多的战斗，已经磨练出近乎于本能的警觉性来，很自然的就向后退去，避过了对方的突袭。

　　戴恩村长一招落空，没有停手，继续追着打下去，艾文无奈只好一退再退，而一旁的米卡尔忍不住了，抢先出手还击，把戴恩村长的攻势给截住。

　　“村长你说得对，还是手底下见真功夫最能赢得人心，虽然欺负老人我也很过意不去，不过没办法，这是传统嘛，你说对吗，戴恩村长？”

　　戴恩村长还是淡定自若，悠闲的抽着烟枪，没有回答米卡尔的话，而是伸出了一只手指头，做出勾引的动作，挑衅米卡尔攻过来。

　　米卡尔本来就一肚子的闷气，如今对方这么明显的挑衅，米卡尔终于可以发泄出来了：“村长你年纪那么大，可要小心点了，别一不小心就闪到了腰了，要知道有那么一句古话叫做拳怕少壮哦。”说完米卡尔便举拳砸了过去。

　　戴恩村长虽然是一名头发胡子都以花白的古稀老人，但是论起身手却完全不输于年轻一辈，虽然米卡尔重拳轰至，戴恩村长依然非常淡定的靠着灵活的身法给闪过了，并靠着自己矮小的身体，贴身游走在米卡尔的周围，速度飞快，身影纵横交错，叫人眼花缭乱，虚实难辨。

　　米卡尔哪里料到对方一个老人家会有如此厉害的身手，一个轻敌不备，被对方用烟枪狠狠的敲了敲脑袋，不单如此，米卡尔的脑袋还被这烟枪给附带给烫了一下。米卡尔疼得呱呱叫了起来。

　　戴恩村长不急于追击，而是继续吸着烟枪，吞吐云雾：“年轻人，我也回敬你一句古话，‘姜还是老的辣’，你以后可要记住了。”

　　艾文看到两人越战越烈，想上去好言劝止，但是却被格里米欧给拉了回来，格里米欧说道：“少爷，我们无需插手。少爷你看，在对方的眼里，并没有看到与人拼杀斗狠的眼神，反而是一种给人以教育指导的感觉，因为米卡尔平时战斗的时候总是大开大阔，贴身近战缺点诸多，对方现在正是走在米卡尔平时漏洞较大的近身方位上，似乎是想让米卡尔他明白到自己防守时候的缺点，所以我们还是安静看下去，等待结果出来吧。”

　　“原来是这样……”艾文冷静以观察，果然如此。

　　米卡尔刚回过身来，戴恩村长又贴到了身边进行战斗，米卡尔果然很不适应对方这种贴身粘人的打法，动作无法按照自己心里的想法去完全展开，煞是僵硬，速度和力度都弱上不少。而另一方戴恩村长他，动作开合有序，轻灵圆活，动作有如行云流水，连绵不断，不停的用着烟枪在米卡尔的身上敲敲打打，弄得米卡尔很是狼狈。

　　“你的拳速快速有余，但是灵巧不足；动作敏捷，但是反应过度；战意高昂，但是心浮气躁；此类人往往身心虚浮，下盘不稳，身子易于失衡。”戴恩村长说完，对着米卡尔的脚部一绊，然后再在其倒下的方向上再推上一把，这一招让米卡尔摔倒下来，吃了一地的灰尘。

　　戴恩村长又没再予追击，既然在一旁悠闲的抽着自己的烟枪。当然这一招绊山势只是让米卡尔失衡倒地而已，没造成到什么伤害，所以米卡尔很容易的就站了起来，但是米卡尔心里可不太好受，比较惭愧，正想要跟戴恩村长继续切磋的时候，格里米欧出手制止了他。

　　格里米欧说道：“好了，米卡尔你也应该知道自己是打不赢对方的了，有时候多了解下自己，从失败中找到自身的缺陷，更胜于去凭着一股蛮劲去战胜对方。”

　　米卡尔心里也明白自己和对方的差别，加上格里米欧的劝解，于是放弃了念头，向戴恩村长认输了。

　　戴恩村长称赞：“年轻人们年轻气盛可以理解，而且能有这般身手，已属不易，但是最令我们感到佩服的是，你们的武德也很高尚，对自己的失败敢于承认，没有一味好勇斗狠，确实难得。”

　　“那么村长，不知道你现在的想法是？”艾文想要进一步的打开局面。

　　“我依然还是那句话，想要让对方信服自己，就必需要在武勇以及武德上胜过对方才行。”

　　还是必须要这样子吗，艾文觉得很是可惜，于是便想亲自去跟戴恩村长再比试一次。

　　戴恩村长也看出来了艾文的想法，于是抢先说道：“我知道你的意思，不过真遗憾，无论结果如何，我都不会离开这座村子的。我老了，跟不上这个时代了，追逐梦想这种事情还是交由你们年轻一辈来去做好了。”

　　戴恩村长说完，便示意停战，抽着烟枪，安稳的坐了下来。

　　艾文疑惑了起来：“啊……戴恩村长的意思是？”

　　“我们村子里面的年轻人的想法如何，我这个老古董是不会加以阻拦的，去到外面广场中去吧，去找一位叫霍夫曼的人吧，他是我们村子里面的首席战士，相信你只要能够和他相处‘融洽’的话，村子里面的其他人会很乐意接受你们的。”

　　似乎戴恩村长特别在“融洽”两字上加重了音，艾文他们这下也都明白了戴恩村长的话里面的用意，看来入乡随俗这也是免不了的事情了的。

　　有好几位站在一旁的村民们主动为艾文他们带路，艾文他们谢别了戴恩村长，跟着这几位村民走到了广场处。看着广场那整齐操练着的人群，艾文好奇地问道：“请问下，不知道那位叫霍夫曼的首席战士是什么样的人？他现在在哪里呢？”

　　村民们很骄傲的回答道：“霍夫曼可是我们村子的骄傲呢，他现在应该在广场的对面领队操练着呢，呵呵，等下你们可要小心了，他可是比我们的村长大人还要厉害的人物呢。”

　　战士村里面真是卧虎藏龙，刚才那位戴恩村长就已经展示出了不俗的本领来，如今艾文他们即将要面对的是比村长还要厉害的人物，艾文心头顿时觉得压力增大不少。


第87章 豪腕（一）

　　今天的战士村，真是不一样的热闹，先是艾文他们的到访，如今，在战士村的山脚下，又一名客人要来访了。

　　只是，这一名客人披着一身的斗篷，遮盖住全身，很是神秘，那是从他露出的手背上可以看出，他的肤色明显的和常人不同——深灰的颜色。在他的背上别着一把长剑，想必也是用剑好手。

　　他来到了那让艾文他们觉得很是吃劲的那道石阶前，没有任何的犹豫，快步的登上了石阶，速度飞快的在这石阶上奔跑起来，看上去很是轻松，直直的向山上跑去。

　　……

　　镜头回到了山上村子内的艾文他们那边，由于艾文他们不敢打扰正在进行操练的村民们，于是便绕着长长的方阵，试图在边上走到方阵的另一面。在那里，果然有一个男子正在方阵的前头进行领队指导。

　　那名男子大约是三十多岁的中年人，特征很明显，让人很是难忘，他两米的身高，光着膀子，穿着短裤衩，这样简单的穿着，不是身心太过热了，就是喜欢用身体去直接亲近大自然。而他一身夸张的肌肉，泰德跟他比起来都要显得小上不少，给人一种非常强大和厉害的感觉，但与之形成反差的是，他那几乎光亮的脑袋上，留着一小挫的头发，还弄成圆圈样卷在额头上，让人发笑，给人的第一感觉是：一个怪人。

　　这时艾文的星之腕轮上的又一颗宝石发出亮光了，也正如同其他星宿一样，相信对方也有着他独特本领的一面。

　　但是出于礼貌，艾文他们可不能对着将来的同伴的那独特的外貌发表什么评论，在经过那几位领路的村民们的引荐后，艾文和这位叫做霍夫曼的村子首席战士相互认识，而且艾文也向他表明了来意，希望他们村子里面的人可以加入艾文的队伍中去。

　　一石激起千层浪，这同样也引起了周围一众正在操练着的村民们的热议，你一言我一语的讨论着，毕竟昨天晚上发生了那么大的事情，每一个村民的心里面都知道传说已经拉开了新的序幕，如今一位自称是星之英雄的旅人来到了自己的村子里面邀请本村的人加入他们的队伍，又怎么能不引起他们的极大兴趣呢。

　　虽然人人各有其自己的意见，但是，作为村子里面的年轻一辈的人，他们个个都摩拳擦掌，显然对此事大多数人都投上支持的一票，毕竟，年轻人都喜欢去追逐梦想，而且他们这常年来练就的自己这一身本事，也想要有用武之地，还有什么可以比得上追随星之英雄去成就一番事业这个更好的梦想了。

　　至于身为村子首席战士的霍夫曼，他也明白到村子大多数人的意愿，但是作为村子里面村民们的风向标，他要考虑的东西会比别人多一些，当然，也真的只是只多一些而已，因为怎么看，他都并不是那种很会深思熟虑，长远计划的人。

　　霍夫曼大笑着走到了艾文他们的面前，仔细打量着艾文他们，并且用手不停的触摸艾文他的身子：“艾文是嘛，真不错，确实是有着不凡的气质……嗯……不错不错，而且连这身子都长得很结实，看得出来你也很有本事。”摸着艾文的身子，对方似乎发出了满意的笑声，这让得艾文很是尴尬。

　　这个情况米卡尔似乎感到一种似曾相识的感觉，果然，接下来，霍夫曼就弯着自己的两只手臂，秀出自己的那丰满的二头肌还有厚实的胸肌：“但是，要想成为真正的男子汉，成为英雄，得要有这样的身型才可以。”

　　“……”艾文他们顿时间看得傻了眼。

　　果然，米卡尔就知道对方也是这个类型的人，难怪他这样爱光着膀子，不穿上衣，果然是跟矿山四兄弟那样，喜欢展示自己健硕肌肉的家伙。

　　尴尬的事情一件接着一件，艾文不知道该说什么才好，只好在那里苦笑着。

　　霍夫曼换了个姿势展示肌肉，接着说道：“来吧，就让我们进行一场男子汉之间的较量，展示出你的决心和意志过来吧。”

　　果然这个战士村的传统是免不了了的事情，艾文作为星之英雄，为了让对方信服，这一次要亲自出马了，而且这一战的意义非常之大，成败之间关乎整个村子的村民们对自己的看法，所以艾文提起了十二分的干劲，一定要打好这一场战斗。

　　其他人也明白这个道理，所以都没贸然站出来，代替艾文来战斗。

　　不过格里米欧还是很担心的过来对艾文提醒道：“少爷，你可要小心了，我感觉到对方非常的厉害，他那副身体只是其次的，似乎在他的身体外，还有着什么更厉害的力量覆盖在他的身体上，让我感觉到一种压迫感，而且看对方的气势和眼神，对方精气内敛，气足神旺，目光如炬，一等一的高手。少爷，危机关头，可不要太过于逞强了才好啊，当时候还是让我来代替你接受战斗好了。”

　　艾文表示不会有事的：“格里米欧你的心意我明白，但有些事情，是必须要由我来亲自完成的，而且对方只是在和我进行对决而已，不会相互拼命受伤的。”

　　周围的那些操练着的村民们，很主动的就在广场上空出一片空地出来，然后在周围围成一个大圈，他们行动都很利索，想必这个村子里面的村民们自己本身也经常性的在这个广场上进行相互的比试对决活动的。

　　不单如此，整个村子的村民们听到看到在广场处用比试即将进行，都纷纷的从村子里面的各处跑了过来，进行围观，场面热闹火爆，但是次序井然，氛围很好。

　　霍夫曼已经站到了广场中央，赤手空拳上阵。艾文于是便同样不带武装，正在艾文刚想走向广场中央的时候，艾文的星之腕轮又有一颗宝石发光了，看来今天真是大丰收的日子，星宿是接连不停的出现。

　　随着光亮的消失，一个语气粗鲁，满脸络腮胡子，又是一个两米多高，身形非常魁梧健硕的黑口黑脸的大汉从人群中冲了出来，到处观望，像是在找寻着什么似的，不停的在那里叫嚷道：“那些来俺村子里面来打架的外人在哪里啊？”

　　半路突然杀出了个黑大汉，而且态度非常野蛮，看上去一脸很不友善的样子。这一下周围的村民们闹开了：

　　“怎么回事啊，那蛮牛怎么来了。”

　　“算了，不奇怪，这蛮牛最爱这种热闹事情了。”

　　“但是谁告诉他人家是来打架的了？”

　　“肯定是没听人家说完话，他就跑过来了的，他一直都总是爱那么乱来蛮干。”

　　……

　　那名黑大汉发现了艾文他们这些外乡人之后，立马气冲冲的跑了过来，冲着艾文他们粗声粗气地喊道：“原来你们躲在这里，好大的胆子啊，敢来俺村子里捣蛋，欺负俺村子没人是吗，告诉你，老子俺黑牛第一个站出来和你单挑。”

　　艾文他们先是一惊，然后迷惑，明明自己是要做对决比试的，但是什么时候变成为来村子里面捣乱了呢？似乎这中间是不是发生了什么误会了呢？

　　为了平息这一个误会，艾文于是马上礼貌的做出回答：“我想这位大哥，我们之间是不是发生了什么误会了，我们是要来进行比试没错，但是……”

　　没等艾文解释完，那自称黑牛的大汉从背后抡起两把开山巨斧，二话不说，照着艾文就是劈头砍去，完全没有给艾文他说完的打算，看来他那不听别人说完话的暴躁性子是千真万确的。

　　危机突然降临，艾文顾不得再进行解释，也无法解释下去，急忙向后跳开，躲避掉了这一斧劈，巨斧重重的砸在了地上，轰隆一声巨响，整个地面破出一个大洞来，沙石飞扬，可见这一击刚猛绝伦，威力霸道无穷。

　　但是这一击可不是那么简单的，飞扬起来的沙石尘土夹带着这巨斧的余劲冲力向着艾文扑面而来，尘土迷眼，艾文不得不用手护住眼睛，挡住尘土。这时另一把巨斧从尘土之后冒了出来，又再度的向艾文袭来。

　　时间突然，距离又短，眼看着巨斧就要劈到了手无寸铁的艾文的身上了，危急关头，艾文心念集中，在心里进行默想，紧接着，艾文星之腕轮上的全部十五颗亮点全部飞了出来，在艾文的手中连接在一起，一把宝石长剑应运而生了。周围的民众目睹后，无不惊叹，称为神迹。

　　“天翔·光闪！”升起的剑势，与巨斧在空中相互交碰，擦出了剧烈的火花来。

　　结果，艾文被巨斧的冲力震退了好几米反才止住身形，勉强站稳着，而对方呢，只见周围飞扬的尘土慢慢散去，对方的样子逐渐可见：双眼血丝，青筋暴涨，脸颊涨红，怒发冲冠，无论谁看见了都可以判断得出对于已经处于了极度愤怒的狂暴状态了。

　　周围的村民们纷纷预感到大事不妙，急忙用手捂住了自己的耳朵，嘴里还不停地说道：“这下完了，那蛮牛一发起疯来，谁也制止不了他了，不打完他决不罢休的。”

　　黑牛：“不可原谅，不可原谅，居然把俺最心爱的斧子给弄坏了，俺黑牛决不会放过你，给俺赔来！”

　　原来对方刚才和艾文的宝石长剑相拼的那把巨斧，上面出现了个缺口，看来这把钢铁巨斧胜不过艾文的神器的锋利而被破开的。

　　对方激动不已，对着天空仰天怒吼，这喊声真是惊人，整个大地都似乎被这声音给震动得颤抖起来，远处的房子里面都传来了杯碗落地破碎的声响，远在广场外围的格里米欧他们几人，对此毫无准备，都被震得耳朵难受，更何况是只离那黑牛只有几米之遥的艾文他人呢。

　　艾文没料到对方会有这么一招，没有防备，完全吃下了对方的这招狮吼，顿时耳朵剧痛不止，耳鸣声贯穿整个脑袋，以至于艾文整个人都混乱起来，身子一软，失衡半跪了下来。

　　怒吼过后，对方爆发了，双手高举着巨斧，直接杀了过来。而此时艾文还没能从混乱中恢复过来，虽然五感失灵的他无法准确的感知到现在的情况，但是从前方不断传来的杀气，艾文凭着几经生死而磨练出来的危机感判断出对方的攻击方位出来，依然采用向后跳跃的方法来进行躲避，再次成功的度过了此次危机。

　　对方这一击又失手了，但是还有后着，向下劈砍固然威力巨大，但是因为弧度较大的缘故，对于行动较快的艾文无法命中，于是对方改变了斧头的用法，用斧头的头顶部向艾文直顶过去。

　　艾文现在还没从混乱状态下恢复过来，各方面的能力和反应皆减弱不少，面对对方距离最短的直线式攻击，躲避不及，只好用宝石长剑的剑身进行阻挡。

　　这一挡是挡住了，但是却完全挡不下来，对方爆发出来的蛮力，一下就把艾文的宝石长剑给顶回来贴到了胸口上，结果艾文的胸口不得不吃下了这一斧顶。

　　虽然艾文已经适时向后方做出了后跳的动作，因此对方的冲力没有全部冲击到艾文的身上，但是这一重击还是让艾文整个人都给弹飞了起来，朝着广场外直飞出去。

　　幸好周围的村民们也及时躲避开来，没有卷入其中。艾文的飞势一直延伸继续着，直到撞上旁边的一颗大树上才能能停得下来，可见这一招力道极强，艾文所穿着的护甲都深凹了下去，不知道艾文的身体到底受到了多大的冲力伤害，胸骨能否承受得住这力道，生怕会破碎掉。

　　艾文勉强支起身子，用手按住刚才被击中的部位，脸上很痛苦的表情，不过从身子的活动情况上判断，刚才那一下没有造成什么严重的损伤，这也多亏了宝石长剑的坚硬和护甲的保护，才把伤害降到了较低的水平，不然别说艾文他现在还可以战斗了，可能会连站都站不得起来了的。

　　现在艾文他总算是有时间从刚才的狮吼的混乱下慢慢恢复了过来，脑袋也清醒了很多，艾文忍着疼痛，睁开了眼睛，但没想到看到的第一件事物却是一道钢铁斧刃竖在自己的面前，向自己劈来。

　　危险又出现在了自己的面前，艾文拖着伤痛的身子，向下方倒去，借着向旁侧翻滚，终于躲过了这又一轮斧劈。

　　艾文是没事了，但是在他身后的大树却被连累遭殃了，“霹雳哗啦”的声响过后，整棵大树被硬生生的一斧分成的两半，“轰隆”倒了下来。周围的村民们见状各个面露难色，大呼不妙：“不好了，这可是村长从小就栽培到现在的他最喜欢的一棵松树啊，这下这只蛮牛肯定要被骂惨了。”

　　艾文再一次的目睹到了对方神力一般的强大力量，如果刚才没有躲避掉的话，换做是他本身来承受这种力量，肯定是要被劈成肉泥了的，这明明本来是在进行友好的对决比试而已，现在对方似乎是想跟艾文以命相搏，毫不留情，招招致命，而且样子煞是疯狂，对于周围村民们的劝解完全像听不进去一样，血丝通红的眼力只容有艾文一个人的身影而已，嘴里还不停的念念碎道：“都是你，害俺心爱的斧头烂掉了，现在砍个树都不顺手了，俺要你拿命来赔。”

　　之后，对方又是不顾一切的举斧向艾文冲来，这一场战士村的首战，艾文他又将会如何表现呢？


第88章 豪腕（二）

　　那自称是黑牛的大汉真是疯了，不住的用他的钢铁巨斧不停的追着艾文胡乱劈砍，招招尽露杀机，而艾文他作为客人，而且此行的目的是为了招揽同伴来的，肯定不能跟对方进行生死相搏，手中的宝石长剑虽然锋利无比，但是却不敢用来攻击对方，甚至连作为盾挡都不方便，生怕再弄损对方的斧头让对方再度的暴走失控，到时候无论是谁受伤了都不是好的事情。

　　结果，艾文处处忍让躲避，对方招招豁尽全力，至死方休，局势呈追逐战状。

　　在一旁的米卡尔泰德他们心里很是担忧，刚想上前去帮助艾文，结果格里米欧又一次的出手把他们拦了下来。

　　米卡尔着急地说道：“你干什么嘛？没看见对方是想要杀死艾文的吗，怎么这时候反而是你那么不紧不慢的，平时你早就第一个冲上去了，现在我们再不上去帮忙，到时候可是要出人命了的。”

　　格里米欧心里当然也会是最担心艾文的安危的人了，但是他也是最了解艾文的想法的人，此时的艾文也示意不需要格里米欧他们的帮助，要一对一的战胜对方，向战士村的村民们展示自己的力量来。

　　格里米欧向两人解释道：“你们别急，现在是战士村里面进行公平对决的这个传统的场合，我们不应该要随意插手干预。而且，你们注意看，虽然对方杀意极盛，招招致命，但是，这样反而让少爷可以更容易的掌握其攻击路线，躲避不是问题。而且对方虽然每一招的力量都好比万钧之力，威力无穷，但是缺点也同样很明显，一击之后，力量尽出，不留余力，以至于无法及时收斧，停顿很大，破绽百出，相信少爷完全可以应付得了，我们这时候应该要相信少爷，让少爷好好展示下他的本事来。”

　　米卡尔和泰德两人经过格里米欧那么一说，然后再认真的观察了艾文和对方的战斗的动作，果然，对方的攻击虽然威力很大，但是完全打不到艾文，艾文显示得非常的游刃有余，于是便稍微放下了心来，跟格里米欧一起在一旁观看着，不过他们手都别在了腰间的长剑上，只要看到事情有任何的不妥，还是会马上冲出去帮助艾文的。

　　幸好现在的情形正如同格里米欧所说的那般，艾文随着时间的推移，慢慢的从刚才的混乱和伤痛中恢复了过来，已经可以发挥出自己的正常水平，集中力提高，完全可以躲避掉对方的攻击。虽然刚才那一阵狮吼震荡确实是让人措手不及，但是艾文他绝不会再中第二次了。

　　那么反观对方，除了刚才的那招狮吼收到奇效外，就再也没有什么特别之处了，攻击的套路单一，不是由上向下劈砍，就是左右横砍，再者就是斧顶撞击，来来去去，永远都是这三板斧，没什么新的花样，虽然威力足可开山劈石，但是落不到艾文的身上，再怎么厉害也是白搭。

　　只是对方似乎像是拥有着无穷无尽的力气，这样用巨斧来进行连番的狂轰滥炸，完全的不见有任何的疲惫，倒是可怜整个广场的地面，到处都是被砸而凹陷的地方。

　　对方是越打越急了，边砍还边喊叫道：“你这只会东躲西藏的猴子精，有本事就定定站住跟俺打个输赢，你这样跳来跳去的算什么本事，真是可恶，可恶。”

　　艾文也觉得自己不能再这样一味的躲避下去了，要出手结束这场无意义的胜负，但是顾及到对方的安全，也不能再损伤到对方的钢铁巨斧而再次刺激对方，艾文觉得这把宝石长剑确实不太适合这种场合的战斗，于是，艾文心念一转，把那宝石长剑给取消掉了，换做了别的合适的武器。

　　只见依然是十五个亮点连结到了一起，但是并不是完全的一条直线的连结形式，在这直线的三七分的位子处，有另外的一个较小的握柄突出来，让艾文可以握在上面。于是，一个全新的武器——宝石旋棍出现了。

　　旋棍这种武器不同于刀剑之类利刃型的武器，它是属于打击型，易上手、难精通，如果可以熟练的使用，控制灵活的话，那就是一种速度较快，而且近身破绽很小的攻防一体化的厉害的武器，艾文他们从小就开始接受各种武器的使用方法的学习，所以也曾今涉及旋棍这种武器的实战技巧，现在这个场合，使用这种武器确实会非常的合适。

　　艾文准备开始反击了，故意站在对方的面前，引诱对方的巨斧砍下来。

　　对方果然是莽撞行事，不假思索直接用斧头行动，结果艾文很容易就避开了，但是不是向后方跳去，反而是近距离贴身上去，进行近身肉搏，直接用宝石旋棍直顶向对方的另外一只握斧的手臂，试图把其巨斧打掉，解除其武装。

　　那宝石旋棍果然很厉害，加成了艾文的力道，事半功倍，发挥出来了比预料的还有大的力量来，而且艾文这一次还精确的瞄准了对方的关节处，这一下打得对方是呱呱直叫，手中的巨斧应声落地。

　　疼痛有时候让人惧怕，但有时候却反而会让某些人为之更加的疯狂，而对方则正好是属于后者。

　　还没等艾文来得及高兴，对方就报以更猛烈的攻势给与回报，手持的另外的一把巨斧又是直接的向艾文砍去。

　　艾文急忙向一旁翻滚躲避，对方不舍不弃，依然是不停的进行追砍。

　　艾文看准了时机，一个突然的刹车，又再度的向对方的近身方向上翻滚过去。借用刚才的戴恩村长的教导，也就是“对方攻势急乱，其为人肯定心浮气躁，此类人往往身心虚浮，下盘不稳，身子易于失衡”的这个道理。于是灵巧的来到了对方的脚边，把自己的宝石旋棍伸到了对方的脚下，对对方的脚部进行钩绊。

　　这一招又成功了，对方的下盘功夫果然还没到家，脚步没有踩好，一下子便摔了下来，两米多高的粗壮身体，一下重重的摔倒在了地面上，震得地面都要抖上几抖去。

　　这一下肯定也摔得不轻，有够对方好受的，艾文是这么想的，但是，事实却只对了一半，对方摔得不轻这点是不假，但是战意却一点都没减弱，反而随怒火越烧越盛起来，对方马上站了起来，虽然他的鼻子因为刚才跟地面亲密接触的关心，流出了鲜血来，但是却无碍于对方疯狂的发泄。

　　对方又再度的抡起巨斧，使劲的向艾文劈过来，虽然随着对方力道的加强，速度比刚才有所突破，但是还是连艾文的衣角都沾不到，艾文又再次的轻松躲避开来，翻滚到了对方的左手边去，让对方站在自己的左侧。

　　对方刚想继续追击，不料到脚边又再度被一硬物阻绊，再度的失去了平衡，再度的摔了下来，再度的吃了一嘴的尘土。

　　原来对方的站位虽然是自己的左侧，但是艾文用上了与星之英雄那场战斗中体会学到的方法，把那宝石旋棍用自己的左手换手召唤出来，再一次的绊住对方的脚部。

　　奇招有用，但是依然见效甚微，对方又再度的站了起来，似乎视伤痛为无物，再度的抡起巨斧再度向艾文劈砍过来。

　　同样的动作，也有着同样的破绽，艾文又再次的用同样的战法又一次的把他给绊倒了，艾文真是没想到这会那么的简单，如果说刚才那一招左右对换是一招奇招的话，那现在这同样的招式，对方又再度的上当，艾文的心中只得出了那么一个结论，对方的攻击是完全没有经过大脑的行为。果然，艾文又成功的钩绊了对方第四次。

　　被一而再，再而三四的用同一招给绊倒，对方的头脑终于稍微开窍了点了，他没有马上站立起来，而是用手不停的拍打着地面，叫喊道：“为什么，俺为什么都碰不到你？可恶的猴子精，俺一定要抓到你。”

　　被形容为猴子，艾文只好苦笑了事。对方似乎有什么其他的举动，直接放弃了手上的巨斧，站了起来，恶狠狠的盯着艾文。

　　艾文的想法还是以和为贵，点到即止，见对方放下了武器，于是便放松了警惕，想和对方握手言和。

　　但话还没说出口，对方一个飞身跳跃，用最直接的方法，扑了过来，嘴里喊道：“可恶的猴子精，这下看俺抓不抓得到你。”

　　“狂牛冲撞！”对方施展出了非常狂野的冲刺扑撞招式，还是想要把自己眼前的这个敌人给撞飞而去。

　　对方那永不放弃的战意真是让艾文很是难做，虽然事出突然，艾文准备不足，但艾文还是凭借着灵敏的身手，躲避掉了。“轰隆”的一声，对方又再度的全身摔到了地上，摔了不轻。

　　艾文真是佩服对方的战意，没想到对方居然又马上做出了飞扑的动作来，艾文拿这种不要命的不正规的打斗方法真是不适应，结果在第三次躲避的时候，被对方的手伸出来拍到了脚上，艾文倒在了地上。

　　对方见机会来了，连站起来的时间都不愿意去浪费，生怕又给艾文趁机翻滚躲掉，于是直接是用身子在地面上爬行着，就这样爬到了艾文的跟前，然后高举着右拳，直接向艾文砸来。

　　艾文急忙用宝石旋棍做防护状态，右臂一横，旋棍护在手臂之上，拦在攻击路线上，这就是旋棍由攻快速转防的武器特点所在。

　　星之腕轮召唤出来的武器都是非常厉害的神兵，对方的重拳轰在宝石旋棍上，完全一点损坏都不见，反而是对方的拳头蹦出了鲜血来。

　　虽然艾文靠着这宝石旋棍挡住了对方的攻击，但是自己也完全不好受，强大的冲击力透过宝石旋棍直接传到了手臂上来，顿时整个手臂都麻痹掉了，无法再度抬起。

　　但是对方疯狂的攻势依然没有停止，对方依然高举着他染满鲜血的右拳，打算朝艾文再度轰下来，艾文哪里还能承受得住第二波攻击呢。

　　进攻就是最好的防守，艾文于是用左手再度召唤出宝石旋棍，做攻击状，直接在对方发力之前，顶向对方的手臂，这一招终于成功的打消了对方的攻击，接着对方的空隙，艾文直接用宝石旋棍直接朝对方的头部横扫过去。这一招成功的击中了对方，也为艾文制造了空隙，艾文乘机一个后空翻，成功的逃脱掉对方的纠缠，站了起来。

　　这一扫击虽然是左手施展，威力不如自己善用的右手，但是，威力也不弱，换做是寻常人，早就当场昏迷，无力再战。但是对方的战意何等的旺盛，忍着伤痛，不叫一声，又再度的站了起来，艾文看着对方的头颅中流出的鲜血，当场惊愕万分，面对眼前的这个打不倒的怪物，艾文真是不知道该如何再战斗下去了。

　　对方大叫道：“好过瘾啊，俺黑牛今天真是火了，再来啊，俺还能……”

　　一个剧烈的撞击声突然从对方的身上传来，随后只见黑牛他本人用手按住自己的后脑勺，嘴里发出了呜呜声，然后无力的向前迈出了几步后，两眼突然失神，整个人就这样倒了下来，看样子，他是暂时性站不得起来了。

　　“这蛮牛真是的，再打下去广场的地面还用要嘛。”在黑牛倒下的身影后面，同样站着一个魁梧的身影，原来是霍夫曼出手的。

　　一场恶战就这样结束了，如果不是霍夫曼他及时出手的话，艾文他还真不知道该如何来让对方停下来呢。

　　对黑牛的担忧，艾文问道：“这个……不好意思啊，我刚才出手又那么点重了，让他受了不少的伤，这样对他会不会有影响？”

　　霍夫曼笑道：“哈哈哈，这点小伤怎么会有事呢。这家伙叫做黑牛，是我们村子里面最头疼的问题家伙，他的身体和他的脾气一样是那么的硬，而且身为战士村的男子汉，又怎么会那么容易就倒下，等着瞧，不一会儿他就会又活生生的站起来了的。”

　　“马上又活生生的站起来……”艾文苦笑着回应道，他可不敢再想那之后会发生的事情了的。

　　“好了，捣蛋的家伙不在了，时间不在了，就让我们男子汉之间的相互见证友谊的对决继续开始吧。”霍夫曼说完，拉着艾文到了广场中间，非常迫不及待的样子。

　　艾文刚刚结束一场恶斗，现在又要马上进行第二战，实在有点勉强，不但自己的右手还在麻痹之中，体力也消耗了大半了，但是为了尊重村子的传统，艾文还是接受了这个对决的邀请，为了向村民们展示自己的力量和决心。

　　广场中央，艾文和霍夫曼各自站在一边，周围一改刚才的热议场面，变得非常的安静，似乎每人都不敢打扰这场重要的对决。霍夫曼没有马上开始对决，而是依然在那里摆出各种姿势来展示肌肉，说是战斗前要进行热身，而艾文也乘此间隙，抓紧休息，尽可能的恢复点滴体力。

　　霍夫曼仰天大喝：“刚才在和黑牛那‘豪腕’的对决中，你让我们大为满意，我承认你是一名男子汉了，现在，你可要小心了，我！男子汉‘钢躯’霍夫曼要上了！”

　　艾文回应：“好的，来吧。”


第89章 钢躯（一）

　　战斗即将展开，这一次终于是很正式的一场对决了，两人行过对决之礼后，都摆出了战斗的姿势来，先观察对方的举动，然后再做行动。

　　“等一下！”广场外突然传来了叫停声。

　　众人循声望去，广场一旁，一个矮小的老人，抽着烟枪，从围观的人群外慢慢走了进来，原来是戴恩村长啊。

　　戴恩村长吐了一口烟气后说道：“刚才在屋子里面听到那么热闹，之后就安静下来了，还以为已经结束了呢，没想到才刚开始嘛。”原来是听到了外面的声响后，戴恩村长走出来想了解胜负结果。

　　“又是黑牛那家伙跑来捣乱了是吧，这家伙真是的，每次都不好好听人家说完话，现在睡着了就好，可以让人安静的看这场对决了的。”

　　戴恩村长人老但眼不花，目光如炬，一眼观四方，看了一眼刚才的战场，马上就知道事情的经过和结果了。

　　之后，戴恩村长慢慢走到了艾文的附近，上下打量了艾文，然后说道：“现在周围那般模样，刚才那场战斗看来蛮辛苦的嘛。”

　　艾文点了下头，表示自己没事。

　　“怎么可能会没事呢，你的右手现在还抬不起来吧。”

　　自己的情况被戴恩村长一眼就看破，艾文只好苦笑着用以回应。

　　戴恩村长抱歉地说道：“黑牛那家伙虽然武艺不高，而且脑袋也不太灵光，但是，在我们村子里面打斗起来倒是排在前头的厉害人物，没有哪个人对上了他还可以毫发无伤的，就连霍夫曼他对上了也头疼不已。年轻人勇敢是好事，但是过于逞强就不好了。还有霍夫曼，你们也真是的，一听到有对决都乐昏了头，不明白对决要公平公正这个道理了吗？”

　　霍夫曼在那里尴尬的不停的摸着他那光秃秃的后脑勺道歉着。

　　“不过嘛，我们村子的传统，一旦对决开始了，就要认真的进行完成下去，这是对自己，也是对对手的一个尊重。既然现在你们都已经开始了，那我也不好中途中断掉，这样大家都会很扫兴，但是为了顾及公平。嗯，那就让我替你们做个决定好了。既然艾文你刚才打过了一场，现在再来，那就算是以一敌二了的，所以，公平起见，那就也让霍夫曼以一敌二好了，你们那边再派一个人出来一起上好了。”

　　戴恩村长的这个提议的确不错，不单顾及公平，而且还可以让对决场面更好看起来，周围的村民们大呼称好，而且霍夫曼他本人也拍手赞同。

　　既然所有的人都没有意见，艾文也同意了下来，于是所有人的目光都集中到了艾文的同伴那边去了。

　　作为艾文一行中的最厉害的格里米欧是众望所归，米卡尔泰德他们都不约而同的望向了他。但是出乎他们两人意料之外的是，格里米欧却没有做出任何的反应来，只是定定的看着霍夫曼，像是在思考着什么似的。

　　米卡尔着急地问道：“你怎么了嘛，格里米欧，怎么不说话啊，急死人拉。刚才你说不合适，所以没有出手，现在呢，人家可是请我们上去的啊，这个时候你不第一个上去，还在那等什么呢？”

　　格里米欧在众人之中身手最强，所以一眼就能够知道对手跟自己相比的实力：“我猜测，对方也大概是属于力量类型的格斗家，力量大，擅长近身格斗，而且对方呼吸匀称，内息顺畅，下盘稳健，很厉害的高手，不会像前面那位黑牛一般容易对付。”

　　米卡尔一听可不妙了，然后在那里乱着急地说道：“既然你都这么说了，那就更应该是你上才对啊。”

　　格里米欧并不出战：“如果是剑法之间的对决的话，我的确有自信不输这里的任何的人，但是，现在是空手格斗，这方面反倒不是我的专长。而且对方身体强壮，肌肉结实，刚才他还自称为‘钢躯’，想必抗击力肯定很强，我们需要在力量上可以与之抗衡，并且可以有效对他进行打击伤害来，而我在力量方面较弱，都不如你们，所以这场对决，我上场的话，可能不会有太大的帮助。”

　　米卡尔伤脑筋起来了：“哎呀呀，你自己都说不行了，那难道还有谁能代替得了你的位置啊。”

　　格里米欧望向了泰德。

　　泰德心里也明白格里米欧的意思，于是说道：“我会尽我的全力的。”

　　泰德虽然平时显得沉默寡言，说的话也经常简短明了，但是却显得非常的有分量，他也是他们之中很值得信赖的一员得力能手。于是泰德上场了，跟艾文并肩站到了一起。

　　“泰德，那就让我们一起打好这场对决吧。”艾文伸出了手掌来。

　　泰德默契的也伸出了手掌，与艾文合掌拍击，之后紧握在一起，表明了两人并肩作战的决心来。

　　霍夫曼激动得眼睛湿润起来：“哈哈哈，真是太感人的场景了，果然，还是男子汉之间的共同展出示友谊的战斗最让人感动了，好久我都没有今天那么热血沸腾起来了，快点开始吧，我等不及了。”

　　对方因为激动的在那里说话，没有采取到战斗的姿势来，周身都是破绽。泰德于是抢先进行攻击，紧握右拳，绷紧蓄势，直直冲到了对方的面前来。泰德是属于力量型的人，速度虽然比普通人要快得多，但是在高手的眼中，他的奔跑速度明显算不得让人感得到突然，不过奇怪的是，对方似乎像是完全没有反应过来的样子，依然没有做出任何招架或者躲避的动作来，依然是周身破绽百出。

　　泰德见机不可失，马上把自己的铁拳轰了出去，直直捶向对方毫无防备的胸口。

　　“砰”的一声，泰德的重拳结结实实的轰到了对方的胸口上，很顺利的就取得了先手。但是这一重招下来，情况很是诡异，不但没听到对方的疼痛的叫声，而且泰德的脸上也没有挂着一丝满意的笑意，反而是一脸的惊讶来。

　　“你这一拳真是有够威猛有力的，尽显出身为男子汉的气势来，但是，这还远远不够。”霍夫曼在笑着拍了拍胸口刚才被泰德击中的位置，示意刚才那一下只是完全没有任何的威力，表情上更像是不疼不痒。

　　吃惊不已的当然非泰德莫属了，虽然刚才鉴于自己是客人的因故，不敢拼尽全力，怕真的出手太重伤了对方，所以刚才那一下只是单纯试探性的攻击而已，但是也使出了七成的力量来，以泰德的力量来说，这也是让普通人无法招架的一击，没想到会被对方那么轻描淡写的就顶住了。

　　霍夫曼兴奋的大喊：“再来一击啊，我知道刚才你还没有尽全力，这怎么行，男子汉之间的较量是要使出全力才能更加的让人的激动和高兴的，再来啊。”

　　对方似乎看破了泰德的心意，并且这次依然摆出了不防备的动作来，似乎是不想要泰德对他礼让，刚才那一拳不算数，再让他重新出拳，而且还要是全力的一击来。

　　泰德明了对方的意思，这一次不再留力了，提气吐纳，马上使尽全力，再度轰出一记暴猛绝伦的直拳再度的击中了刚才对方胸口上的同一个位置上，“砰”的一声比刚才还要响亮的声响，对方真的不做防备，硬生生的接受了泰德那使出全力的一击来。但是，响声过后，依然一个是全然无恙的脸，另一个是无比惊讶的脸。

　　霍夫曼拍了拍自己的身躯：“不错不错，这一拳还才像那么点样嘛，可以让我感觉到久违的点滴疼痛感了，能有这种本领的，你倒算是第三个了，哈哈。”

　　泰德心里肯定是惊愕不已了，自己可是豁尽全力的一击啊，但是却只是能让对方稍微感觉到一点疼痛而已。

　　不但是泰德他自己这么惊讶，就连一旁的艾文和外面观看的格里米欧他们都同样很是惊讶，因为他们完全无法想像泰德的全力攻击竟然毫无作用可言，这可是他们一直以来重来都不曾见到过，也不曾想像过的事情，之前都没有任何人可以顶得住泰德的未尽全力的一拳，如今却……事情的发展出乎了格里米欧的预期设想，而且还是非常大的程度。

　　泰德愣了一会儿，之后马上意识到了什么，不再做半点停顿，再度提拳，再次聚起全身的力量，看准对方依然毫无准备，在一次轰出了自己的重拳，这一拳不再瞄准对方肌肉结实的胸口上了，而是直接捶向了人体中最容易制造严重伤害的头部上，因为之前泰德就是为了顾及不让对方受伤过重而不向头部攻击的，但是现在的情况，已经容不得泰德他再有所顾虑了，对方的强大程度已经远远高于他自己，不再出狠招，到时候倒下来的就将会是自己。

　　对方没有防备，结果依然是老实的吃下了泰德的又一记重拳，但是人的头部毕竟是重要的部位，受到的伤害也会很明显。果然，泰德的这一拳见效了，对方的身子被冲力向后方倾斜起来，对方就要被击倒了。

　　但是高兴的事情却只能是那么短短一瞬间而已，对方的脚跟向后一退，稳稳的站定扎好，把身子的重心的给拉了回来，止住了自己的倒势。

　　“哇啊，好险啊。这一拳可真厉害，差点让我倒了下来。”

　　霍夫曼他慢慢的把身子给挺直了过来，用手搓揉着自己的脸面被击中的地方，但是从他依然带着的笑意上看来，刚才的那一击仍然没有什么效果，只是达到了让对方向后退了一步的程度而已，泰德这时已经是心凉了一半了，再也想不到接下来该如何是好了。

　　“你打累了吗？男子汉怎么能够那么简单就累得了的？那现在就轮到我来了，小心了。”霍夫曼说完，他那大腕一般的拳头举了起来，直接向泰德打去。对方来势汹汹，距离又太近，泰德只好双臂交十成壁，采取防御的方法来抵挡这一拳势。

　　霍夫曼的这一拳刚劲有力，打在了泰德双臂相交之处，泰德的身子本来就是非常的结实，抗击力在众人之中可以说是佼佼者，但这一拳泰德竟然无法抵御下来，连连倒退了七八步，方才停得下来，而且从手臂之处，已经见到明显的红肿了，可见对方的那一身肌肉也绝对不是装饰，是十足的力量型的对手。

　　艾文看到后，很是担心，急忙跑了过去，查看泰德的状况：

　　“泰德，你没事情吧？”

　　“我没事，对方很厉害，而且，也很奇怪。”

　　“很奇怪？”

　　“刚才我的拳确实是打中了他的身子，但是，在接触之前，却像是感到有什么东西在阻拦着我的拳势，抵去了我的大半力量，以至于打在他身上的力量剩余不多。”

　　“有这种事情？”

　　艾文想起来，刚才在对决之前格里米欧也提到过，他感觉到了对方的身体上存在着一股奇妙的气势在，如今听泰德这么一说，对方肯定是有着什么奇特的绝招在，看来这将会是一场很难对付的对决了啊。

　　“来吧，不管如何困难，我们只要一起就不会害怕的。”

　　艾文跟泰德在一起，这一次要并肩而战了。

　　虽然之前戴恩村长提议艾文他们可以两人同时迎战霍夫曼，而且其本人也都表示赞同，但是为了公平对决的缘故，不想让对方以一敌二，所以刚才在泰德出手的时候，并没有参战，而是在一旁继续休息恢复体力。但是如今的战况可是一面倒的情况，艾文他们想要获胜，唯有两人一起并肩合作才能够会有胜算。

　　“对嘛，既然是两人一起对决，那就不要那么麻烦一个个的轮流上，一起活动起来，像个男子汉一样，好好享受这场对决带给我们的快乐才对。”说完，霍夫曼他主动出击，两掌伸出，各自对着艾文和泰德他们两人做推掌攻击。

　　对方的速度虽然比起刚才那黑牛来说，要快上不少，但是想要击中艾文，还是稍嫌慢了一点，而泰德也早已进入了战斗准备，两人很顺利的分别侧移向对方的两侧进行躲避，而且躲避的时候，还不忘给对方临走附送一份礼物，两人分别在霍夫曼的两侧，艾文用左手，泰德出右拳，同时击中了对方的腹部侧面。

　　但是结果也可想而知，对方依然是不痛不痒，毫无影响。霍夫曼前脚刹车，然后双掌拉回，向两侧扇去，样子像是巨鸟展翅一般，拍击后方。

　　泰德于是再度举臂招架，艾文则是下蹲闪避。双方这一回合又平手了，不，从泰德不得不又再次的被击打后退看来，这胜利的天平依然没有可以说得上持平的情况，艾文他们这边依然处于劣势中。

　　这一下艾文它用自己的亲手攻击，终于体会到了泰德刚才所说的霍夫曼身上的那种奇怪的感觉来，的确是像是拥有着什么东西附在对方的身上，作为保护，打在对方身上，就像是如泥入海般，减弱了艾文他们的拳劲，完全没有预计的威力可言。看来艾文他们无法破解掉对方的这一奇怪的力量，就根本毫无胜算可言了。


第90章 钢躯（二）

　　艾文和泰德两人继续跟霍夫曼在场上缠斗，战况可以说是全无进展，霍夫曼采取的是只攻不守的打法，仗着自己超强的抗击力，完全是以肉来搏肉，挨上你几拳，几十拳也不要紧，但是反过来，但你要是挨上我的一拳来，那可会是伤得极重。

　　艾文和泰德他们明白这一点，不敢贸然出拳，两人靠着不停的交叉换位跑动，迷惑霍夫曼的眼睛，引诱对方主动攻击，然后伺机反击。

　　而在场外一直观战的米卡尔和修纳两人很是紧张和担心，无奈的在那里干着急着。奇怪？向来最担心艾文的格里米欧哪里去了呢？

　　原来格里米欧他慢慢的走到了戴恩村长的一旁，装作认真观战，像是很不经意的谈论着场上的战况：“这场对决真是太精彩了，特别是你们村子的那位霍夫曼，真不愧为村子里的第一首席战士，一身肌肉，孔武有力，强壮无比，完全不需要什么防守，这种身体真是让人为之敬佩。”

　　旁边的戴恩村长，依然是悠闲的抽着烟枪，吞吐着云雾。经验老到的他对于格里米欧的表扬，当然也明白其真正的意思，是想要打听霍夫曼的情况。

　　戴恩村长本来完全可以不用理会格里米欧的，但是意外的是，他还真的跟格里米欧谈论了起来：“从我看来，你们这一众人之中，唯你最为年长，本事也最为厉害，相信你也有所觉察了才对。”

　　戴恩村长似乎也想跟自己进行谈论，格里米欧的计划成功了一半了，于是便接着谈论着：“没错，我的确是感觉到了在霍夫曼的身上，似乎有着一种莫名的力量覆盖在他的身上，相信就是这股力量让我们吃了大亏。”

　　戴恩村长笑道：“哈哈哈，眼光犀利，不错不错，能够看破这一点的，值得表扬。”

　　格里米欧当然不只是为了要得到他人的表扬而已，话题被戴恩村长给巧妙的绕开去了。

　　不过戴恩村长接着说道：“呵呵，我知道你心里的疑问，这种力量可不是什么旁门左道的功夫，这完全是霍夫曼他自己努力修行磨练才得出来的成绩，你别看他现在身子强壮，但是十多年前还是一个体弱多病，连走出屋外都很困难的人。”

　　格里米欧惊讶：“什么，这是怎么一回事？”

　　戴恩村长平静的讲述着过去之事：“我们战士村崇尚武勇，每一个村民们都以习武练身为荣耀，但是每一个人出生的命运都是不尽相同的，有人天生强壮，也会有人自小病弱，所以，对于一直因为身体病弱的霍夫曼来说，你也可以想象，一个一出生就体弱，连房间都走不出的，本因充满了理想的年轻小伙子，却要一直在家中的床上躺着，每天看着屋外广场上的村民们在那里集体操练，心里的难过可想而知了，一直都在封闭着自己的内心，性格越越变越阴沉，不愿与他人交流。”

　　格里米欧大为不解：“这就是霍夫曼他的过去吗？怎么会跟如今的这个豪爽开朗的个性相差那么多去？”

　　戴恩村长感慨道：“也多亏了神灵没有完全的抛弃到他，就在十多年前，当他接触到了一门奇特的武学后，终于有了摆脱病魔的机会，对于他来讲，这是神灵给予他的最好的一个礼物。为此，他日夜苦修，用心参悟，用比别人更多的时间，流比别人更多的汗水，这才能有今天的成绩来。”

　　奇特的武学？难道就是现在霍夫曼他所施展的那一身奇怪防御力的武学吗？

　　“他终于可以不靠他人的搀扶而步出家门，可以靠着自己的双脚奔跑在这广阔的大地之上，可以和人一起开心的习武，一同认真的对决，或许，这就是他的性格进行转变的缘由吧，人生的这一条漫漫长路真是神奇，每一个转折点，都会带给人前所未有的改变来。”戴恩村长这一番里面，其实是对霍夫曼好意的称赞。

　　而格里米欧查人观己，似乎引起了自己的共鸣来，同样的事情，自身难道不也正好是一个活生生的例子的吗。格里米欧摸着自己右手上那永远无法消去的伤痕，回想起来自己因为这个严重的创伤，让他的人生之路发生了戏剧性的转折来。

　　想当年，年轻气盛，怀抱报国梦想的时候，是绝不会想到自己今日会那么的喜欢平静的生活，那么的喜欢成为艾文他们的管家，那么的喜欢去看护照顾艾文他们。不单是他自己，就连艾文他自己，自从了他戴上了那个星之腕轮至今，经历过来无数的困难和考验，如今的艾文，已经变得成熟稳重，开始慢慢有显示出领袖的气质的感觉来，变得可以独当一面，不再一味的依靠格里米欧他来解决问题和困难了。

　　戴恩村长止不住自己对霍夫曼的表扬：“霍夫曼他可以说是我们村子里面这是十几年来的奇迹和骄傲，这门武学非常的深奥且神奇，只有为数不多的村民们能够学有小成而已，能达到霍夫曼的那种程度的，整个战士村里面可以说是屈指可数。”

　　格里米欧继续追问下去：“竟然有如此奇妙的武学，为何我都不曾听闻过？”

　　戴恩村长解释道：“不听闻不代表着不存在，而且武学之道，虽然千变万化，而同一武学，每个地方的称谓或有不同，但是本源确是一体同生，而我们的称谓为之——元气。”

　　“元气？”格里米欧很为好奇。

　　戴恩村长用让人容易理解的语句告诉给格里米欧：“元气可是一门极其深奥的武学，众所周知，人类的力量在整个世界中是非常渺小的存在，整个世界之中充满了力量，风的狂暴，大地的震撼，海的狂啸，各种生命存续生命力等等，这种力量遍布于我们四周，只是我们寻常人很难去感觉到而已。而元气正是让人凝聚世界中的这种游离的力量，是这个世界本质存在之力，通过自身从外界凝聚这本质之力，存储到身体之内，用来锤炼自身，或是用来爆发对敌，各种形式形态，皆凭个人修为去领悟和施展。”

　　格里米欧似乎之前也听闻到与之类似的说法，这个与星智大师所说的世界的本质力量有着相同的内容，与之不同的是，星智大师他们是去感受这种力量的流动，来看出未来的走势，而这里，则是聚集这种力量，进而转化为自身的力量。

　　而在场地中央进行对决的艾文和泰德两人，同样听到了格里米欧和戴恩村长他们这番看似围观者之间的对话讨论，这才如梦初醒，明白了过来。

　　虽然已经知道了对方的这一身不怕打的本事的奥妙所在，但是艾文和泰德依然没有什么破解之道，而这时的戴恩村长在这个关键的位置上，点到即止，之后便开始和格里米欧绕圈子去了，把话题岔开来，谈天谈地谈风景，就是不谈眼前的对决，格里米欧郁闷得很，不停的在这边和戴恩村长打口水战。

　　艾文既然已经了解到了对方这门武学特性，那么只好自己在实战中来找到对方的破绽了，为了能够更好的摸清这门武学的底子，亲身去体验是最快的方法，好在对方的速度上并不是很厉害，艾文可以再对方的周围灵活躲避，干扰对方的耳目，游走作战，让泰德和对方保持距离，作为自己这一方的主攻手，伺机重拳攻击。

　　艾文的右手还是无法动弹，所以一直在使用左手进行快拳攻击，力量虽然有限，但可以多番的在对方的身子各处进行试探，看看哪里的元气防护较为薄弱。后脑勺、脖子、手臂关节处，这些人体较为脆弱的部位，艾文都一一出拳试探过了的。

　　但是得出来的结论是：这些地方的元气防护力都相当，同样厚实，抵消了艾文的大半拳势，艾文的拳头对于霍夫曼来说，比被蚊子叮咬还要温柔。而且对方的功夫很有底子，下盘马步扎得极稳，刚才对方黑牛的那一招，在他的身上再也行不通了。

　　艾文依然不停的在霍夫曼的身上满身开花，相信努力总会有结果的。虽然对方和刚才那位黑牛一样是的强壮的肌肉大汉，但是可不像黑牛他一样做事不经大脑来思考。艾文的意图太明显了，作为战士村首席战士的霍夫曼又怎么会永远的那么被动。

　　艾文不知道自己的下一拳将招到对方的反击，同之前那般，照样打了出去，这一次是瞄准了对方的肩胛骨上出的拳，如果之前一般，依然是只能算是轻轻的抚摸而已。

　　“这里也不行啊……”

　　艾文的心里还是很失望，正想抽拳回来，结果意想不到的事情发生了，发现这一次对方的元气不单是在刚才阻拦艾文的拳势，现在更是反了过来，阻碍着艾文把拳头给抽回来，像是有什么无形之物在黏着艾文的拳头一样。

　　艾文费了好大的劲才成功的摆脱出来，但是经过这么一下子的耽搁，已经错失了最佳的躲避时机，对方巨大的拳头已经横到了艾文的胸口上了，结果可想而知了，艾文不得不用身子去硬接住了这一道重拳。

　　艾文被击飞了，而且这一飞还飞得老远，翻滚了十几米外，这才停得下来，艾文又受了重伤了，嘴角流出了血来，好在霍夫曼的力量没有刚才那个黑牛的“豪腕”那么夸张，不然的话艾文可能就不只是吐血那么轻微的伤痛了。泰德见情况不妙，立刻跑了过去拦在两人的中央，为艾文做保护。

　　霍夫曼战意很盛，向泰德正面对打起来，泰德不做退避，既然拳打脚踢无效，那就直接跟对方贴身肉搏。双方两手相互交十紧握连在一起，纯粹是力与力之间的比拼，每个人的手臂上都青筋暴涨，涨红了脸，各不相让半步，在原地僵持着。

　　“很好，你真的很厉害啊，你的肌肉线条真是太美丽了，这才是男子汉应该拥有的骄傲。”

　　“我是不会输的。”

　　这是一场纯力量的消耗战，从两人僵持的时间来看，两人的力量方面是平分秋色，这一方也比不了另一方拥有着太多的优势。一分钟、二分钟、……十分钟过去了，两人都依然保持着这种姿势，没有一个会先认输。

　　这给你艾文很宝贵的恢复时间，艾文已经从伤痛中渐渐站了起来，可以重新投入战斗之中，看到泰德和霍夫曼还在那里僵持着，艾文大叫道：“泰德，甩！”

　　泰德明白艾文的意思，突然双手力道一松，身子随着对方的推力向后倒了下去，自己的一只脚踢到了对方的腹部，就这样顺势一甩，霍夫曼整个人像只断线的风筝般，身不由己的被甩到了半空中，然后仰面朝天，重重的摔到了地上。

　　泰德这一下不单结束了僵持的局面，而且还顺利的给对方制造了伤害，算得上是小胜一招。但这一招的效果依然还是那么的小，霍夫曼又马上站了起来，完全感受不到他有着伤痛，他拍了拍身上的尘土，全然无恙的又慢慢向艾文他们走了过来。

　　泰德退到了艾文的身边，问道：“艾文，你现在没事情吧？”

　　艾文示意自己没事，但是，艾文也明白到，对方的元气很是厉害，就像是一件无形的盔甲般保护着他，甚至还能随意变化，刚才还能阻碍了自己的收拳，如今这样子，可不能再随意向对方出拳了，不然又会被对方困住，然后被猛拳反击击中。

　　泰德悄悄的告诉艾文他刚才的发现：“我注意到了，离他身体越近，他的元气防护越薄。”

　　艾文感到小意外，然后思考一会儿说道：“是这样的话，看来我们又可以多了解到对方的元气的一点信息了，这一点很重要，这么说的话，我们要想突破它的元气防护，就得要在对方的元气之内施力才行。”

　　“我来定住他，你再来想办法。”泰德说完，便独自冲了上去。


第91章 钢躯（三）

　　泰德总爱是那么的默默的奉献，明明刚才他这一番角力已经是很疲惫了，这种时候依然不由分说的第一个出击，迎上去和对方进行贴身肉搏，两人相互拥抱，扭打在了一起。

　　泰德用手臂夹住霍夫曼的脖子，想让他无法呼吸，但是两人毕竟力道相当，没有一个人能给对方在力量上有压制的可能，再加上对方贴身防护元气的缓冲，泰德施加到霍夫曼脖子上的力量又被卸去不少，这一招无法能够成功。

　　艾文在一旁看着，脑中不停的思索着破敌的良策：（对方的元气防护经过我的多番打击试探，想必是全身都覆盖住了的，这元气防护大约有四、五厘米的厚度，拳头打过去，还没有接触到对方身子，就已经是卸去了大半力量了，剩余的力道很难能够给对方这么结实的肌肉给与伤害。如果说要先进入对方的元气防护的这半指距离之内发劲，这么短的蓄力冲击的距离内，拳头能够发出的力量更是弱得几乎没有威力可言，这一战法同样很难可以有效的给与对方伤害。而且这是一场相互之间展示武学的对决，不是战场对阵杀敌，不能胜之不武。）

　　艾文思前想后，依然毫无破敌的头绪，但是泰德那边的战况却渐渐不乐观起来，对方毕竟是有元气防护在，就算两人力量相当，但是泰德的力量会被减弱卸去，慢慢的下来，贴身肉搏这一招也渐渐的落于下风来。

　　而且对方本来就是只攻不守，近距离下很难能够躲避掉对方的攻击。结果霍夫曼一个肘击，击中了泰德的腹部，泰德随之一下子就失去了力量，紧锁着对方脖子上的双手松了开来，被对方一个背投，摔倒在了地上。

　　但是对方的攻势还没停止，连招出现，再度的用自己的手肘，随着身子落下，向泰德捶去。泰德被重摔之后，见到对方猛招继续追击下来，忍着疼痛，急忙举臂抵挡，重力加速度，霍夫曼的这一肘击势大力沉，重捶在泰德的手臂之上，让泰德发出了剧痛的叫喊声来。泰德用力推掉霍夫曼，然后翻滚远离了他，按着自己的手臂，慢慢的站了起来。

　　艾文走了过去，担心地问道：“泰德，你的手臂没问题吧？”

　　“小伤，没大碍。”

　　泰德虽然那么说，但是从他那强忍疼痛的表情上看，艾文也知道他现在的手臂肯定很疼。

　　看着艾文和泰德在场上激战，场外的格里米欧虽然面上故作镇静，其实心里是非常着急的，而他唯一可以为艾文做的就是要从戴恩村长那里继续打探情报，但这也是一件比上场对决还要头疼的事情，戴恩村长可是个经验老到的人物，依然在那里不停的耍着太极的，把格里米欧绕得团团转。

　　但是突然间戴恩村长话锋一转，刚才一直都避开谈论的关于元气话题，这一回却让人意外的主动的跟格里米欧对其话来：“你在这里虽然是在和我不停的讲着话，但是我知道你的心思一直都没离开过场上的对决，凭你的修为，那你就把你的见解说出来听听。”

　　格里米欧对戴恩村长的突然发问有点意外，但是这确实他所非常乐意听到的话题，于是马上发表了自己的看法：“虽然还是要亲身去体验才更准确些，但是经过我的几番观察，虽然不完全准确，但是相信也摸出了个大体来。霍夫曼他的元气完全覆盖了全身，毫无漏洞可寻，让人的拳力耗去大半，而最好的办法就是在最近的距离下，也就是贴近他的身体对其进行攻击，但是据我估计这元气的防护会有半只手指的厚度，几乎没有空隙，这样毫无间隙的距离下，无法爆发出强大的力量来，同样伤不到霍夫曼。说真的，我对此也是毫无办法，元气真是一门完美的武学啊。”

　　戴恩村长直摇头道：“这个世界上是没有完美的事物的，完美就代表着无法突破、终点和尽头，这反而是我们武者的悲哀和噩梦。武学之道，应该是永无尽头，而增强自我，追逐完美，这才是我们学武之人的毕生的奋斗。”

　　格里米欧：“老前辈说得真在理，我们这些晚辈真是受教了，让我也有了想要更加要变强的想法，如果戴恩村长不介意的话，可以再对决之后也让我们去学习这一门武学可以吗？”

　　戴恩村长破天荒的开始长篇大论的指导起来：

　　“武学之道，本来就是相互学习，一同进步的，这一点我很是欢迎，相信你很有悟性。元气之道本来就是凝聚世间万物存在着的本质存在之力为己用的，每个人的用法因人而异，因心念而不同。”

　　“就拿霍夫曼来说吧，他的内心里面，学习元气完全是为了锤炼自身，他让自己的病弱的身体可以康复强壮起来，他很珍惜自己这得来不易的身体，所以他的元气形态会锻炼成保护自身的形态。”

　　“不过也因为他的元气都是覆盖在身上的，或许是出于他自己的心理作用吧，他总觉得他发出元气的时候，会被身上的衣服给阻碍着，流动不畅，所以他才一年四季都是如此的穿着，我们村里面的人习以为常了，但是在你们外人眼里，或许会显得非常的不雅观。”

　　随着戴恩村长的讲解完毕，格里米欧越来越感到惊喜了，都迫不及待的想要快点去学习这门武学啊。

　　但是格里米欧他真正高兴的是，他似乎想到了可以让艾文他们战胜霍夫曼的想法来了，于是他偷偷的向艾文打起眼色来，希望艾文可以明白刚才戴恩村长话中的胜机。

　　“年轻人，不用那么着急。”

　　格里米欧突然一惊，心想是不是自己打暗号的事情被戴恩村长发现了。

　　戴恩村长像是戏弄格里米欧一样，在紧张的时候慢慢的又抽了一口烟，然后又是慢慢的吐出烟雾来。之后他终于又接着说了下去：“年轻人，虽然你们有着大好青春时光，但是越是深奥的武学，就越是需要慢慢磨练才能得有所成来，无需着急，反而会起反效果来。”

　　格里米欧心里终于把心头的重石给放了下来了，笑着回答戴恩村长：“我明白，戒骄戒躁，脚踏实地才是一个武者的真道理，我也是一步一个脚印，才能够有今天这样的成绩本事来的。”

　　由于戴恩村长和格里米欧谈论的话题非常的重要，艾文一直都在留心着格里米欧在努力给自己找寻获胜的线索，刚才的话题引起了艾文的注意，再加上格里米欧偷偷的向自己打来眼色，默契使然，艾文心里很明白，胜机就在刚才的这几段对话里面。

　　于是艾文不停的在脑海之中回想着记忆中的刚才那戴恩村长所说过的话，逐字逐字的去理解和发现其中的更深处的意思。泰德也明白到格里米欧的用心，为了让艾文能够有更充裕的时间来思考胜敌的办法，继续跟霍夫曼在那里缠斗着。

　　因为距离越近，元气的防护越弱，泰德都是不停的跟霍夫曼进行肉搏或者投技，泰德又尝试了直接用拳在对方的身子两侧进行挤压，想让自己的力量得到更多的提升。

　　但可惜，没有蓄力冲击的距离，单凭泰德用手来挤压与他有着同等力量的霍夫曼的身体，力量始终不够。结果霍夫曼双拳合握，直接向泰德砸去，这双拳重重的砸在了泰德的背上，泰德一下就倒了下来，但是泰德依然对着霍夫曼不肯放过，忍着伤痛，仍然紧紧抱着对方的腿部，不给对方移动。

　　霍夫曼为了摆脱泰德的纠缠，蹲下身子，又再度的双拳合握，砸向了泰德，这一拳泰德再也顶部住了，抱着对方腿部的手力道一松，就被霍夫曼整个人举了起来，然后摔了出去。

　　艾文看在眼里，急在心里，艾文马上跑到泰德的身边，扶着他起来。这一下泰德也受伤不轻，嘴里也流血了。

　　“泰德，你没事吧？”

　　泰德没能回答，只是点了点头，微笑着示意自己还能战斗。但是艾文明白，泰德这是在强撑，如果在收到对方的直接攻击的话，那他下次就很难再站得起来了的。

　　刚才艾文一边在想一边在仔细观看泰德跟霍夫曼的这番打斗的情形，突然间灵光一闪，他终于明白了格里米欧给自己的发掘出来的战胜对方的方法。于是来到了泰德的身边，在他的耳边细声与他讨论战术，泰德听到后，非常的赞同。

　　于是艾文他们摆开阵势，艾文和泰德在霍夫曼一前一后的方向上站成一条直线。

　　霍夫曼虽然不知道艾文跟泰德他们打算干什么，但是，看着他们那不放弃的眼神，霍夫曼非常的欣喜。

　　艾文和泰德两人同时向霍夫曼同时发起了冲锋，前方的艾文最先冲到，直接对着霍夫曼的脖子处出拳，顾忌对方的元气再一次的做缠粘，当然这一拳是虚招了，但是却可以把对方的注意力给吸引过来。

　　霍夫曼挥起双手向艾文做合掌拍击，艾文当然闪避没问题。成功的制造了机会，泰德用双手拦腰熊抱住对方的腹部，正如艾文刚才所遇到的情况，泰德被那元气缠粘住了。不过泰德本来就不想抽回来，反过来，发力紧紧勒紧扣住，不过当然这一招依然是伤害减半，对方没有感到多少被勒的疼痛感。

　　霍夫曼为人热血但是不失理智，知道这肯定是对方大绝招的前奏，于是尽全力用手想去掰开泰德紧扣着的双手，还有不停的用手肘去锤击泰德的身子，但是泰德也是豁出去了的，不论是怎么样的伤痛，死也不放，霍夫曼想摆脱出来，看来是一时半会儿是不可能了的。

　　之后果然有大动作，泰德咬紧牙关，浑身上下肌肉暴涨起来，满脸涨红，看来这是拼尽了全身气力的一个动作了，霍夫曼虽然人高马大，但是依然还是被泰德慢慢的抱了起来，整个人都离开了地面。

　　但这还只是前奏，随着泰德整个身子向后方倒下去，霍夫曼也被一同拉倒在了地上，就这样，两人都躺在了地上，在翻滚缠斗着。霍夫曼似乎知道了艾文他们的想法，开始着急起来了，拼命的想站起来，但是泰德也同样是拼了命的不给你站起来。

　　这时场上的另一位角色——艾文站到了两人的眼前，艾文看到霍夫曼那反应，更加确定了自己的猜想是正确的，于是，艾文毫不犹豫的出手了，不，是出脚了。

　　艾文全力一脚结结实实的踢到了霍夫曼那正在拼命乱摆晃中的脚底板上，让场外的全部村民们惊呼意外的事情发生了，霍夫曼头一次的发出那么巨大的叫喊声来，看来这一下真的是痛入心肺了。

　　艾文他们成功了，终于找到了可以对付霍夫曼的办法了，于是艾文继续不停的用全力来踢打霍夫曼的脚底板，而霍夫曼则痛得在那里呱呱的大叫，逼得眼泪直流，在这样的情况下，想要挣脱泰德的抱锁更是不可能了，循环下去，只能是一直处于被打的局面。但是霍夫曼喊痛归喊痛，但是嘴上却依然不说投降认输，眼神依然很坚定，还在那里拼命的在挣扎摆脱。

　　艾文感受到对方的那不屈的意志，很是敬佩，于是停止了攻击，定定站着不动了，霍夫曼突然的感觉到疼痛感消失了，好奇的望向了艾文。而泰德见到艾文的这番举动，心里也明白艾文的意思，于是两手一松，把霍夫曼给放开了。

　　艾文对躺在地上的霍夫曼伸出了自己的左手，微笑着说：“谢谢指教。”

　　霍夫曼先是表示出了奇怪，然后大笑起来：“哈哈哈，也谢谢你们的指教，今天真是让我终身难忘的日子，进行了这一场这么很有意思的男子汉的对决啊。”霍夫曼也慢慢的站了起来，伸出了手，和艾文相互之间进行了友好的握手。

　　就这样，这一场对决就在和平热闹的气氛中握手言和了，周围的村民们看到后，欢呼起来，每个人都很高兴的样子，因为他们不单看到了一场精彩的对决，也看到了比对决更让人高兴的结果，看到了艾文他们身上，有着比战斗更强大的力量在。

　　周围的村民们相继涌了上来，为他们三人表示庆祝。在场外的米卡尔和修纳两人也挤进了欢呼的人群中，一同表示高兴。

　　而戴恩村长没有什么表示，表情依然很平淡，似乎是一早就预料到了这场对决的结果了。戴恩村长对着身旁的格里米欧说道：“真是一场好对决啊，人也很好，真羡慕你们年轻人啊，如果我能再年轻个几十年就好了。”

　　格里米欧向戴恩村长敬了个礼：“谢谢戴恩村长了。”

　　戴恩村长客气地笑道：“呵呵，你也过去庆祝吧，现在你高兴的心情都已经写在脸上了，我也要去布置一下晚宴先，看来今夜将会是很热闹的一晚了。”


第92章 对决之后

　　米卡尔和修纳两人好不容易才从欢呼的村民人群中挤进到艾文他们身边。

　　修纳特别开心地喊道：“太棒了，艾文大哥还有泰德大哥，虽然我不懂什么武学招式之类的东西，但是我也看得出大家都很厉害啊。”

　　米卡尔又拍着修纳的脑袋说道：“小修纳，你又能看得懂多少啊。对了对了，艾文，你是怎么看得出来这个‘钢躯’霍夫曼他的弱点来的啊，快告诉我们听嘛，让大家也好知道你的厉害嘛。”

　　修纳反笑道：“什么嘛。米卡尔大哥原来你也是看不懂，哈哈。”

　　米卡尔尴尬了起来：“笑什么笑啊，艾文你就快说嘛。”

　　艾文望了望一旁的霍夫曼，因为这种话题在当事人面前不太好说。

　　不过霍夫曼本来就是性格豪爽的人，没有感到介意：“真正的男子汉行得正，坐得直，没有什么秘密不可对外人所言的，哈哈，我也很想听听。”

　　艾文于是解释道：“其实我们的胜利纯属侥幸，因为我们之前从来都不曾听闻和见识过元气这一门武学的，对此毫不知情，所以面对元气的奇特的力量，我们一开始吃了大亏，完全无法招架和破解。正所谓要获胜就必需知彼知己，我在通过戴恩村长和格里米欧的谈话之中，了解到了元气的特性，也了解到了霍夫曼的元气的形态……”

　　周围的村民们依然不明白艾文他是怎么样发现到霍夫曼的这个弱点的，因为这些信息，他们早就知晓了的，于是都很好奇的等待着艾文的继续解答。

　　艾文见众所期望，于是开始说道：“虽然我们知道了霍夫曼的元气形态，也对此大感头痛，但是正如同戴恩村长所说过的那般，没有什么事物是完美存在着的，我因此在心里面也猜想着，或许霍夫曼他的这个元气防护同样不够完美，应该还存在着弱点才对。但是经过我们两人的多番出拳试探，几乎都没有在他的身上找得到任何元气较为薄弱，可以让我们进攻的地方。直到我注意到了两点非常奇怪的地方……”

　　“第一个奇怪的地方，这也是很多人第一次看到霍夫曼后也会同样感到奇怪的问题，为什么他会有如此的穿着，虽然说你们村子里的人都已是司空见惯，习以为常的事情，但是对于我们这些第一次来的人来说，会觉得非常的奇怪。”

　　“一开始我们是认为霍夫曼的个性豪爽才会这样的，但是从戴恩村长的话中，我明白了过来，原来是为了不让元气会被身上的衣服给阻碍着，流动不畅而穿成这个样子的。那么，反过来说，就是暗示着如果是有东西一直阻碍着的话，那就有可能那个部位的元气的存在就会较为薄弱，这是其一。”

　　“第二个奇怪的地方嘛，那就是霍夫曼在整场对决之中，都不曾见到过他用到过自己的腿部，一直都是靠手来进行攻击和反击的，一般空手对决，往往都是要手脚并用，上下齐攻才对。这一点很是奇怪，所以我起先的认为是，霍夫曼他之所以不出脚，可能是见到了刚才我和黑牛之间的战斗，让他很警惕自己的脚下，所以他才专注于把下盘扎得非常的稳健，让我们的下路攻击无法能够让他倒地。”

　　“虽然这几点奇怪的地方都可以有解释，但是直到在泰德刚才抱紧他的腿部的时候，正常来判断，这时候用脚去踢开才是最有效的方法，但是霍夫曼他反而是蹲下身子来攻击泰德，进而再慢慢抓住泰德的身子，把他举起来甩出去的，这种方法在面对两个对手的时候是非常的危险的行为，动作很慢，破绽很大。”

　　“这个奇怪的举动像一把钥匙一般，把我脑海中的感到奇怪的疑问统统都解开了，于是我猜想，或许他的脚不是不想用，而是不敢用才对，再结合他元气的形态来理解，如果说衣服会阻碍他的元气的话，那么他一直脚踏实地，贴在地上的脚底板上的元气极有可能会无法发挥出来，厚度几乎为零，顺着这个思路，我便计划了这个办法来，结果是，办法非常的成功，这正是霍夫曼他元气薄弱的地方。”

　　艾文讲得头头是道，句句在理，不单是村民们和米卡尔修纳他们，就连霍夫曼本人也感到惊讶，他自己都没有研究到那么的细，没想到在短短从见面到对决过程中，竟然会被人家看出自己的那么多的细节来。

　　“好小子，真厉害，我输得心服口服。”霍夫曼自己都对艾文赞不绝口。

　　“哪里，我们以一敌二才勉强换得来这胜利，换成是我一个人的话，是绝对无法办得到的，而且，还……”艾文把目光投向了场外的格里米欧，他可是艾文能取胜的头号幕后功臣才对，而且还是他第一个发现这些疑点，最早看破了对方的弱点。

　　霍夫曼突然把艾文给整个人都抱了起来，让他坐到了自己的肩膀之上，大笑着说道：“今天真是太开心了，刚打完一场对决，流出了代表了男子汉荣耀的血与汗，这时候要好好的摆晚宴庆祝一番，欢迎星之英雄的到来。”

　　经过霍夫曼这位村子里面颇具影响力的首席战士这么一说，艾文身为星之英雄这个身份已经是被他所接受了，而村子里面的其他村民，相信他们各自的心中，也一定有着相同的答案来。

　　“摆晚宴庆祝，太好了，俺又可以大吃一顿了，哈哈。”

　　从人群外面传来了粗犷的喊声，这声音对于整个战士村的村民和艾文来说，真是再熟悉不过了的，纷纷露出了头疼的表情来，说话的人是谁，已经是很明了的事情了。

　　黑牛醒过来了，估计是昏迷中在“晚宴”这个两字的刺激下，苏醒了过来。

　　“晚宴在哪里啊，俺肚子饿了，人挤那么多在这里干啥鸟事呢？”黑牛把人群推开，出现在了艾文他们的面前。

　　艾文很是担心，生怕又会因为他弄坏了黑牛他的斧头的事情又打了起来，不单是艾文，在场的所有人都有着同样的担心。

　　“每个人都看着俺干嘛，俺脸长又没长什么鸟玩意儿。嗯？你是哪来的家伙啊？俺好像在哪里见过到你，啊……俺头好疼啊。”黑牛摸着自己的脑袋上刚才被敲晕的地方，大叫喊疼，看来是这一击让他的脑袋暂时性的失忆了。

　　被黑牛问及到了自身，艾文不知道该如何回应才好，只是尴尬的笑了笑。

　　黑牛突然暴怒起来：“啊，俺记起来了，就是你这个鸟人弄坏了俺的宝贝斧子的，刚才那场架还没打完呢，别想跑。”

　　果然，看来这短暂的失忆还真是好短暂啊，大叫完后，便举起拳头向着艾文砸去。

　　霍夫曼用身子阻挡，护住肩膀上的艾文，用自己的胸膛来硬接黑牛的重击，一个力大无穷，一个铜墙铁壁，矛盾相撞，拼出了巨大的声响来，两人都被震退了好几步。

　　霍夫曼大喝：“黑牛，别乱来，这是我们村子重要的客人。”

　　“管这鸟人是什么人呢，弄坏了俺的斧子，就算是皇帝老子来了，俺也照打不误。”黑牛果然什么事情都是蛮不讲理啊。

　　“如果是星之英雄来了呢？”

　　被霍夫曼的这番话定住了，黑牛突然一下子傻了下来：“啊……呃……别戏弄俺，你们老爱笑俺笨，俺这次才不会上当呢。”

　　“身为男子汉，我有戏弄过你吗？有骗过你吗？”霍夫曼是那种说一不二的人。

　　“呃……难道说……真的？”黑牛开始支支吾吾了。

　　霍夫曼点了点头。

　　黑牛的表情马上转变了过来，对着艾文，由怒变笑：“哈哈哈，星之英雄，太好了，没想到俺可以见得到二百年前的星之英雄，俺太高兴了。”

　　“啊，这个，其实我并不是二百年前的……”艾文还是对对方理解错误而感到头疼。

　　黑牛似乎完全没有听到，突然语气变得急躁起来，不停的打着自己：“哎呀，俺太混蛋了，竟然刚才打伤了星之英雄，都怪俺，混蛋，混蛋。”

　　看来黑牛总不爱把人家的话给听完的这一点，艾文算是又感受到了。

　　艾文急忙止住黑牛，说道：“别这样，大家刚才只是相互之间进行对决而已，对决受点伤是很正常的事情，别太介意了，况且，刚才在对决的时候，弄坏了你的宝贝斧头，希望你不要介意。这叫做不打不相识嘛，这也是我们的缘分。”

　　“哈哈哈，对哦对哦，不打不相识，说到俺的心里去了，俺也都是只记得能打得赢俺的人而已。还有这几把烂斧子，又轻又钝的，俺早就用不顺手了，坏了就坏了，丢了就是。”

　　黑牛的思考方式真是直接简单，做事也很情绪化，艾文开始明白到战士村的村民们头疼的原因了。

　　“忘了自我介绍了，我叫做艾文·伊兰雷斯，你们可以称呼我为艾文就好了。”

　　黑牛的自我介绍倒是很直接：“俺生来没爹没娘，没名没姓，听村长说是他在黑森林里面把俺给捡回来的，还一手把俺带大的，而村里面的人都笑俺长得黑，力气大得又跟牛一样，所以管俺叫黑牛。”

　　也是孤儿吗，米卡尔和泰德他们也明白到身为无父无母的孤儿的心境，虽然作为库洛斯军团长的养子也是一件很幸福的事情，但是谁人不希望能有真正的父母陪伴着自己慢慢长大呢。

　　“俺又怎么能叫英雄你的名字呢，俺以后就认你为俺的大哥好了，今后你要小弟做什么，俺都会听大哥你的话的，就算是要俺的脑袋，俺眉头都不会皱一下，大哥你提走便是。”

　　黑牛真是性情中人，直肠子的性格，说话百无禁忌，艾文还真是很不适应，艾文的年纪明明比他小得多了，但是被这样叫做大哥的，艾文只好以尴尬的笑予以回应。

　　这时戴恩村长和格里米欧走了过来，把一个小瓶子交给了艾文他们，说道：“这是我们战士村历代传承下来的秘制伤药，外涂内服皆可，效用很强。对决决斗之类的，我们村子里面是常有的事情，村子里面的民众们能够每天都能够这样生龙活虎的，就是靠着这药的医治的，你快用上吧。”

　　艾文的右手经过这秘制伤药的涂抹后，手臂上传来了阵阵热气，痛楚渐消，可以稍微活动了起来，真是神奇无比，泰德也感觉到效用超好。

　　“谢谢戴恩村长的伤药，果然很神奇。”

　　戴恩村长：“这点小事还无需道谢，反倒是我，还要先谢谢你们呢。”

　　艾文好奇地问道：“不知道戴恩村长是谢我们什么呢？”

　　戴恩村长：“呵呵，你没看到周围的我们村子的那些年轻人们的眼睛吗？各个都充满了期待的目光，年轻真好啊，可以出去为自己的梦想而奋斗，挥洒出自己的血与汗，战出自己的精彩来。”

　　戴恩村长的意思难道已经是……从那些战士村的年轻人的表情上可以看得出，他们的答案都已经写在了脸上了，如今这样的场面，艾文他们看到希望了。

　　霍夫曼首先表态：“说得没错，男子汉自当要有男子汉的活法，还有什么比得上跟随星之英雄征战天下更精彩的活法的，我们战士村的人就应当把我们的本事展示出来给世人们好好看看，让我们的名字也都记载在历史中。”

　　黑牛也不甘落后：“俺第一个跟随大哥，哪个敢来跟俺抢位置，俺头一个跟他打。”

　　周围的村民们大笑起来，而米卡尔他们却心头大汗，看来今后自己追随艾文的第一把交椅的位置要有人来竞争了。

　　这个结果艾文很是高兴和满意，而且自己手腕上的星之腕轮上的宝石，又有三颗被点亮了。（天退星：戴恩村长、天损星：霍夫曼、天杀星：黑牛）

　　大好结局，戴恩村长随后宣布：“看来结果已经很清楚了，之后的事情，霍夫曼来进行组织好了，年轻人的事情还是交由年轻人自己去办好了，我还是去组织晚宴后了，我们战士村好久都没今天这么热闹高兴了。”

　　听到了晚宴两字，最高兴的当然是黑牛了，第一时间发出了狂喜的咆哮声。看来今天晚宴中的食物肯定逃不掉了。

　　“对了，戴恩村长，刚才你就答应过对决完后就让我们见识下元气这门武学，身为武者，能够学习到更高明的武学，这种激动的心情，真是让我按耐不住。”格里米欧武者之心现在被重新点燃，所以很是希望能够让自己可以更进一步。

　　戴恩村长点头赞成：“说得也对，既然晚宴也要时间准备，那就让人带你们去见师傅好了，正是师傅他把元气传授给了我们村子的民众们的。”

　　师傅？竟然还有让年纪这么大的戴恩村子尊称为师傅的人，艾文他们真是难以想象对方的年纪，不过鉴于元气这门武学的神奇，百岁高龄也不无可能。

　　黑牛又第一个叫起来：“俺来带，俺来做，俺知道师傅家的路，俺终于可以帮大哥做事情了，你们可不许跟俺抢。”

　　格里米欧好奇地问道：“戴恩村长你的师傅？难道这门武学不是战士村所流传下来的武学吗？难道戴恩村长你和霍夫曼不是这战士村里面最厉害的人吗？”

　　戴恩村长摆了摆手，说道：“你误会了，我可没说过元气这门武学是我们村子一直流传下来的，而且我只说过霍夫曼是这个村子里面的首席战士，可没有说是最厉害的武者，真正厉害的，正是十四年前来我们村子隐居，并带来了元气这门武学的我们整个村子的师傅。你们的确应该要去和师傅他会个面，相信他一定会给与你们帮助的。”

　　……

　　艾文他们离开后，戴恩村长气愤至极：“到底是哪个家伙把我辛苦栽培起来的古松给砍成两半了，我一定要好好惩治他不可！”

　　众村民在心中不停的为黑牛祈祷和默哀。


第93章 剑

　　离开了战士村的中央广场，艾文他们在黑牛的带领下，沿着山路，渐渐的远离了村子，来到了一片竹林。竹林里嫩笋萌发，万竿吐翠，生机勃勃，春意盎然。漫步其中，呼吸着清新的气息。清凉的风一阵阵的吹来，竹林轻轻摇曳，发出有节奏的鸣响，就像美妙的乐音盈盈飘来，听着这些竹叶发出的簌簌声，真让人心旷神怡。

　　艾文深深的吸了一口这里的清新空气：“好美丽，好让人舒服的地方啊。”

　　格里米欧：“少爷说的对，真美，没想到在这样的深山中会有这样的地方，这片竹林是人工种植上去的，相信是村民们口中的那位师傅苦心栽培而成的，可以看得出这片竹林主人的用心。”

　　“大哥你这是什么意思呢，俺怎么感觉不出来，这样竹子不都是长得一个鸟样吗？又不能吃。”黑牛看来对打架和吃饭以外的事物，认知有限。

　　米卡尔开玩笑道：“这就叫做品味不同拉，这方面你是没得比的。”

　　“品味是什么鸟东西，好吃不？俺没吃过呢。”

　　“这个，呜呜……”面对黑牛，米卡尔感到是鸡同鸭讲，顿时无语。

　　“算了，拿你没辄。总之一来到这竹林我就知道里面肯定住着非常厉害的高强武者，往往这样的高强武者们不但本领高强，而且都还是风雅之士，都爱隐居在这样的偏僻的幽静的地方，参悟武学更高的境界。”米卡尔越说越来劲，比格里米欧都还着急想一见那位高人的庐山真面目。

　　“都说的是什么啊？俺越来越不明白了，总之师傅他是一个很厉害，非常厉害的人，和大哥一样，他是我在村子里面除了戴恩村长外，第二个佩服的人。”

　　能让黑牛他这么说的人物，想必不单武学方面，连武德也是很让人折服的厉害人物才对。艾文反而有点顾虑，不知道他们这样那么多人前来拜访，是否会打扰到他老人家的清修呢？

　　黑牛快人快语：“不用怕这种事了，师傅他人最喜欢人家去他那里了，再说了，师傅他又不是老人家，跟俺差不多的年纪，稍微大一点就是了，但是俺经常都被人家说俺和师傅站在一起，跟师傅完全相反，年纪完全不搭。”

　　艾文有点小意外：“啊，你师傅竟然如此的年轻，那黑牛你今年多少岁了？”

　　“俺哪里知道自己多少岁啊，上次戴恩村长跟俺说起来，好像是快三十什么的鸟数字的……不想啦，不想啦，反正俺对于计数很讨厌的。”

　　总算是知道黑牛说话的思路了，但是这样一来也有问题了，那就是按照黑牛的说法，那这位师傅就是三十多岁的人了，但是，再加上戴恩村长的说法，这位师傅是十多年前来此地隐居的，推算那时候他才二十出头，这正当是学武之人的最强盛的年龄阶段，为什么他会在这个时候选择隐居呢？

　　对于艾文的问题，黑牛一反常态，竟然不太愿意回答了，吱吱呜呜的回答道：“总之……总之大哥你等下去到了就知道了。大哥快看，俺们快到了。”

　　黑牛指着前方的一处小木屋，想必就是那里了。

　　格里米欧突然警戒起来，因为他感到了一股与这片幽静的竹林完全不协调的战斗杀戮的气息，而且在竹子的清香中夹带着一丝丝的血腥味来。

　　之后艾文他们也感觉到了，因为从那屋子后院处，传来了刀剑交锋的打斗的声响，而且从这密集的声音上判断，这两个刀剑相拼的人的剑法都很厉害，挥剑速度很快，声音连续不停。

　　格里米欧大声叫道：“不好，看来是出事情了，我们快点过去帮忙好了。”

　　于是众人马上赶到了后院，刚到木屋的前院，艾文的星之腕轮上的一颗宝石又发出了光亮来提示周围又有一位新的星宿在附近了。艾文这时顾不了考虑那么多了，跟众人跑进了后院去。

　　只见后院之内，有两个人正在这里进行刀剑的生死相搏，其中一位身披一件全身斗篷的神秘人，本来盖着头部的头罩破掉了，可以看得见他的庐山真面目，他给人最难忘的第一眼特征是，深灰色的皮肤，这是异民族的特征，普通的身材，一头短发，眼神中透出极重的戾气，给人一种很可怕的感觉。

　　而与他对打的，正是刚才上山的石阶上与艾文他们相遇的森兰让，但从他那破烂的衣裳上渗出的血迹可以看出，他受伤了。这也难怪，因为森兰让手上拿着的是一把东方国度民族特有的风格武器——太刀，而且这般太刀不比一般，刀身和刀柄都很长，竖起来足足有森兰让差不多整个人那么高，这些都不奇怪，唯独让艾文他们感到奇怪的是，这把太刀居然没有刀刃，这样根本就无法给人与严重的伤害，虽然对方是一把普通长剑，但是双方的武器在对比之下，明显森兰让的太刀杀伤力不足，从他身上的伤也证明了这一点。

　　格里米欧立刻判断出来：“两人都是剑术的高手，速度快得惊人，森兰让的太刀刀身很长，但是他却可以挥舞的如同自己的手臂一般的顺畅，反而更增加了这太刀的威力；而对方的剑势如风，飘忽莫测，虽然没有感觉到他的杀意，但是戾气很重，不像森兰让一般会有所保留，招招都是狠招。”

　　艾文：“两人都好厉害啊，不知道这到底发生了什么事情？”

　　“那异民族下手很重，似乎充满了仇恨。这两人的剑术造诣都很高，怕是连我都会有所不及。”连格里米欧都那么说，看来眼前这异民族真的非常之厉害。

　　黑牛冲动的个性这里又再度表现了出来，他不假思索，直接拿出身后的两把巨斧，冲入了两人的战场之中。

　　“现在还说个鸟事啊，直接上啦，哪个混蛋敢在俺们村子里面撒野，还欺负俺们的小让，看俺的斧子。”

　　黑牛挥舞着自己的两把巨斧，向那异民族胡乱砍去，依然是那么的全无章法，照面就砍。对方正如格里米欧所说的一般，轻易的就避开了黑牛的攻击，连退了好几米。

　　艾文他们跑到森兰让的身旁，跟着黑牛一样称呼对方：“小让，你没事吧？”

　　森兰让看到是艾文他们，于是回应道：“是你们啊，我没事，只是受了点轻伤而已。”

　　艾文于是接着问，对方是什么人？为什么会在这里打起来？

　　米卡尔可不客气的抢着说道：“还用问嘛，异民族这些外人都不是什么好东西，来这里肯定没什么好事做了的。二百年前因为侵犯我王国国土，被星之英雄打退了，二十多年前，也被我们打败了，一直失败的他们，还把一直宽容对待他们的前任基路伯皇帝给暗杀了，活该他们现在到处被王国的人喊打喊杀的，如今我们的艾文可是新的星之英雄，注定了你们异民族没再也凶不起来了。”

　　“米卡尔，别这么说，现在我们还不知道到底发生了什么事情呢。”

　　还是艾文想得周到，可是还是慢了一步，现在米卡尔的话一石激起千层浪，被辱及整个民族，对方发怒了，众人感到了强烈的杀气，而且这杀气直接指向了艾文和米卡尔，对方改变了目标，直接向艾文杀来。

　　黑牛是第一关，黑牛对着对方迎面就是两斧直劈，对方突然急刹车，停了下来，黑牛的巨斧落空了，在黑牛想抽斧头回来的时候，对方轻跳到斧头之上，乘机借力跃至黑牛头顶，蜻蜓点水一般，以黑牛的头为踏板，跳得很高，向着艾文砍了过来。

　　愤怒虽然让人充满了力量，但是同时也会让人失去冷静，对方这一剑虽然雷霆万钧，但是意图太过于明显了，攻击路线很轻易的就被艾文给识破，躲避不是难事，但是艾文这一回并没躲避，稳稳的站着，正面迎接对方的猛攻。

　　就在对方的剑即将落到艾文的身上的刹那，在电光火石之间，结果出来了，对方退了，而他手上的长剑如今也只剩下了半截，如此轻易的就把对方的长剑断开两截，就非艾文的神兵莫属了，艾文手上握着宝石长剑，威风凛凛的站在众人面前，给人很耀眼的英姿之态。

　　艾文欲以武德服人：“虽然不知道这中间发生了什么事情，但是用武力来要求进行对话始终是不好的事情，希望大家能收起武器，慢慢的来谈。”

　　米卡尔则以武力服人：“就是就是，没看见我们这边人这么多吗，我们各个都不是好惹的。”

　　作为管家的格里米欧训诫道：“别再说了，事情都是你才搞大起来的。”

　　米卡尔低调了起来：“是是是，我知错了还不行了吗。”

　　对方收敛了怒气，杀意也平息下来了，似乎冷静下来判断清楚了当下的形势，果断的把把断掉了的长剑给丢弃了。

　　艾文他们也都随后收起了武器，这一场冲突就这样平息了下来。

　　但是也有人还意犹未尽，黑牛：“怎么不打了，俺才刚热身好呢，真不过鸟瘾。”

　　又一个需要训诫的人，艾文赶紧劝止：“黑牛，别说了。”

　　黑牛无奈的回答道：“是，大哥，你说什么就是什么了。”

　　还是艾文他能够压得下黑牛来。

　　战斗得以停止，森兰让也收回武器，礼貌的回应道：“对不起，你还是请回吧，这里没有你要见的人了。”

　　对方说话了，说话的语音很地道纯正，单从声音上看完全不像是异民族，似乎像是在王国内生活长大的一样：“见不到传闻中的剑圣，我是不会离开的，我知道他现在就在屋子里面。”

　　众人惊讶：“剑圣？”

　　森兰让立刻拒绝：“很抱歉，我是无论如何不会让你去打扰师傅的。”

　　“我也有无论如何都要完成的事情。”对方的眼神非常的坚定，但是也存在着极强烈的怨念，似乎他的存在，完全是靠着这股怨念而支撑着的。

　　“很抱歉，让你失望了，你所要找的人，十六年前已经不存在了。”屋内传出了一个男子柔弱的声音。

　　“师傅，你怎么出来了。”森兰让变得紧张起来。

　　在后院的大门口处，一个眉目秀俊，但是身型瘦弱，面容苍白，一头的白发的中年男子慢慢走了出来，左脸上有着一道非常骇人的十字剑痕让人印象深刻，不时的躬身轻咳，给人一种久病缠身的感觉。看到森兰让紧张的表情，显然他就是森兰让的师傅，而且同时也是整个战士村的村民们的师傅了。

　　黑牛突然变得很老实认真起来：“师傅啊，理这种鸟人干嘛，俺帮你打跑了便是，干嘛要亲自出来，累了身子俺会被戴恩村长他骂的。”

　　“既然他们都称呼你为师傅，你本人肯定是剑圣了。”

　　异民族语气强硬，不过森兰让的师傅并不生气，反而勾起了过去的事情：“这个名字……你是从哪里打听到的，这个名字已经消失了二十多年了……真是很遗憾，我并不叫这个名字，在下名叫明智剑心，如你所见，只是一个病人，虽然通晓一些剑术和武学，但是并没有你所想要的东西。”

　　异民族不依不饶的强求道：“我就是想要学你的这些剑术和武学，而且是无论如何都要学会。”

　　米卡尔看不下去了，在那里大声反驳道：“哇塞，这是上门求教的态度嘛，不如你说是要来抢算了。”

　　明智剑心缓缓说道：“武学之道，天下大同，本来就无藏无私的。如果你想学，我会很欢迎你，并且尽我所知，倾囊相授的。”

　　异民族：“那就好，我要学。”

　　明智剑心：“但是现在的你还不适合学习我的武学。”

　　被拒之门外，异民族变得更生气了：“哼，嘴上说得好听，心底里却总是暗地里算计他人，你们王国的人都是一丘之貉。”

　　明智剑心：“我的武学是克己，不是克人。学武必先得克己修身，是一种自我教育之道，认识人生的途径，并不是为个人私欲而习之滥用。你的仇恨心太重了，如果你能放下你的执念，我会很欢迎的为你大开武学之门。”

　　异民族非常的激动：“始终都是嘴巴上的好听话，放下执念，哈哈哈，可笑，你们这些活在阳光下的人们知道什么，又能了解到什么，如果没了这份执念，那我生存下去还有什么意义。”

　　明智剑心：“可怜的孩子，或许真正不知道，不了解的人反而是你自己，你被仇恨蒙蔽了眼睛太久了，你的周围，充满了黑暗，让你看不到光明的道路，让自我迷茫了。”

　　异民族恢复了强硬的态度：“总之，我不想再跟你说这些废话下去了，把你的剑术还有被称为元气的这些武学都交出来，不然我不会放弃你的。”

　　森兰让：“我绝不会让你伤害到师傅的。”

　　明智剑心：“让，别太激动了，我应该教导过你要随时保持着不动的心才对。”

　　森兰让：“是，师傅，我又错了。”

　　明智剑心：“再强大的武学，也并不是让人变得真正强大的所在，真正让人强大起来的，而是一颗强大的心。”

　　艾文看着自己的星之腕轮，似有所领悟：“强大的心……”

　　异民族：“说来说去，始终都是没有实质性的内容，什么心，这种虚幻的事物，又能怎么样人强大起来？”

　　明智剑心：“作为武学的指引者，我可以为你指明一条让人变得真正强大的道路来。”

　　异民族：“什么样的道路？”

　　明智剑心：“只要你相信我，跟随在这位的身边一段时间，相信你会发现到让你变得真正强大起来的道路来。”

　　明智剑心所指的这一位，正是刚才砍断那异民族长剑的艾文。

　　异民族变得非常激动起来：“什么！跟着他就能找到真正强大之路，你在愚弄我吗！”

　　明智剑心：“小姑娘，以你现在的身体，你还是别太激动了。如果说你在他的身上没有找到所谓的真正强大的道路的话，你执意的话，那我就答应你的这些要求来。”

　　众人很惊讶：“……小姑娘？”


第94章 剑心

　　明智剑心师傅称呼对方为小姑娘，让在场的人很是惊讶。

　　米卡尔更是合不拢嘴来：“什么啊，这么凶的人，竟然是个女……”

　　异民族恼羞成怒：“男人还是女人什么的，我已经同名字一起都舍弃掉了的，你这个可笑的条件你认为我会接受吗？”

　　明智剑心：“你可要欺骗别人，但是你欺骗不了自己，其实你刚才的心念一直都集中在那位年轻人的身上，似乎他让你有种特殊的感觉，我说得没错吧。”

　　异民族不做回应，把斗篷盖章全身，转身离开了，消失在了幽幽的竹林间。

　　黑牛叫嚷嚷道：“怎么了，就这么完了啊，俺还没得打够呢。”

　　“哎呀呀，真是个又凶又恶的怪人，走了就好，赖在这里真是让人讨厌。”米卡尔倒是很乐意看到这样的结果。

　　明智剑心对此则显得有些悲哀：“没有任何人愿意去背负沉重的仇恨枷锁，虽然他的眼神中充满了仇恨，但是其中更多的，还是一份无法抹平的悲伤，他的背影是那么的让人感到怜惜。”

　　事情终于告一段落下来了，艾文他们被明智剑心师傅他招待进了屋内。房屋不大，每个房间都较小，看不到任何华丽的装饰，以淡雅节制、深邃禅意为境界的摆设，麻质的壁纸、简单的条几和角落里的绿竹枯枝、花草掩映，让每个角落充满宁静、自然的味道。低姿、简洁、工整、自然，人置身其中，可以体会到一种“淡淡的喜悦”。可以看得出这主人家的喜爱宁静悠闲的生活。

　　“不好意思，请原谅我以这样的方式来与你们会见，招待不周，还望见谅。”

　　身为主人家的明智剑心师傅在自己的住房内与艾文他们进行会面，他身体真的是很差，经过刚才的事件，如今他只能坐卧在床上，与艾文他们谈话。

　　一旁的森兰让端来清茶，每人一杯，无论是端茶还是敬茶，姿势都很讲究礼仪，态度很认真细致，可见森兰让是受到过良好教育的人。

　　艾文恭敬地说道：“剑心师傅不需要介意，其实我们很仰慕剑心师傅的武学造诣，还有武德修养，特此前来拜访的。”

　　“艾文阁下客气了，我很欢迎人来作客，今日更是荣幸可以得到新一代的星之英雄的造访，寒舍更是蓬荜生辉。”刚才明智剑心听到了黑牛的简单说明，他知道了眼前这一位艾文，是这个王国新一代的星之英雄。

　　虽然明智剑心身为无尽之海另外一头的东方国度的外来人，但是天下本为一家，明智剑心他也很高兴能够看到有着这样伟大抱负的年轻人为这个王国的未来而不断努力。

　　“听闻剑心师傅的元气这门武学非常的了得，我们在战士村已经见识过这门武学的厉害之处，很是仰慕，特来向剑心师傅求教一二。”艾文直接道明了自己的来意。

　　明智剑心对于众人的热情，表示自己很乐意为大家提供帮助。

　　艾文：“元气这门武学，其大概我们已经从戴恩村长哪里有了初步的了解，知晓了这门武学的特性，至于这种特性，似乎和我们之前所了解到的另外一种能力有异曲同工的本质道理。”

　　明智剑心：“武学之道，本出于同一源，靠着前人后者们对于这个本源的不同的理解，才创造出门类繁多各类武学来，我也很高兴能够和他人一起来对武学进行共同探讨。”

　　艾文：“我们所了解到跟元气这门武学有所相关的是一种名为灵觉的人类本身所持有的被遗忘掩藏着的能力，通过苦修参禅，把人类的灵觉这能力给发掘出来，感受万事万物之中的流动着的力量，与之交流，从而发现事物的各种联系和其本质，甚至预见未来潮流的流向。”

　　明智剑心听到后很敢兴趣：“真是很有意思，真的和我的元气这门武学有着同源的相似之处。我的元气这门武学同样也是感受到世间万物中存在着的力量，了解其本质，进而把这些游离的力量凝聚起来进行锤炼，化为己用，虽然和你所说的用法不同，但是原理真的是相同的。而且，为了能够感受得到这些力量，我们往往都要先进行心的磨练，让在自己心境空明，无想无念，达到明镜止水的境界，也因此，我的武学的门派名为‘心武流’，意为心之武者，武道之根本也，心技体，心的强大才是武学之道的真正顶峰。”

　　原来元气真的跟灵觉是一理相通的，艾文感觉到，自己学习元气这一门武学肯定会对自己的将来有非常之大的帮助，于是很诚恳的向剑心师傅提出想要拜师，传授元气这门武学给他们。

　　森兰让立刻站出来说道：“很抱歉了各位，大家看见也都明白了的，我师傅一直以来都身体欠安，早已在几年前就已经停止传武授业，让各位失望了。”

　　众人也都知道剑心师傅的身体情况，所以对于森兰让他说的话，表示了理解。

　　艾文道歉：“对不起，刚才我一心太着急了，没有顾虑到剑心师傅你的身体情况，请原谅我们。但是，我觉得不懂的是，听闻元气这门武学是凝聚世间的各种力量化为己用，可以让身体得到强化的，而霍夫曼正是靠着剑心师傅你的这门武学才得以摆脱病魔的困扰，但是，怎么如今……”

　　森兰让强调道：“元气是一门武学，但并非是万能的医术，有些事情无法办到就是无法办到的。”

　　明智剑心：“让，别这么说。”

　　森兰让：“是，弟子知道了。”

　　“那就让我来慢慢讲解好了。”明智剑心开始讲述元气这一门武学的本质：

　　“其实元气这门武学是我们东方国度的外海民族所创的一门古老的武学，我也只是作为一个传道者来到贵王国进行修行的。它的奥妙之处就在于一个‘借’字，是从世间万物中借取其力量来为己用，这并不是我们自身可以永远拥有支配的力量，为了能让力量的流动可以恒久持续，就必需要维持好自己与世间万物之间的平衡，人的身体就是这平衡的支点。平衡之道最忌讳的就是满招损，过亦折，运用得好可以则会带来各种帮助，但是运用过度则会招致自身的损害。”

　　原来是这样，听了剑心师傅这一番话，那么，也就是说剑心师傅的身体他以前难道是……艾文不好做这种胡乱猜测，但是，对于治疗身体，艾文他提出了个好方法，告诉剑心师傅应该可以医治得了他这身伤病的。

　　森兰让一听到有方法可以医治师傅，马上着急的追问着艾文。

　　艾文还是先做提问：“不知道你们可听过我们王国的至宝，星辰之泪的传说呢？”

　　明智剑心回答道：“确实是有所听闻，传说这至宝有着无比神奇的力量。”

　　听说过就好说明了，于是艾文继续说道：“没错，他的神奇力量之一，就是可以治疗各种创伤，我们之前曾经受到过很多严重的伤痛，是靠这星辰之泪的力量才得以完全痊愈康复的，只要剑心师傅来到我们的根据地内，就可以在星辰之泪的神奇的力量下治好你的这病痛了的。”

　　森兰让很是高兴地说道：“真的？师傅，那你的病就有机会可以治好了的。师傅，请你去试一试吧。”

　　明智剑心摸着脸上的那道伤疤，感慨万分：“谢谢各位的好意，此事无需再为我操心担忧了，就让我的身体就这样好了，这是我的选择，作为对我自己所犯过错的救赎，时刻提醒着自己。”

　　剑心师傅说了让艾文他们都大为不解的一句话，虽然很好奇，但是既然剑心师傅已经说了不再深究，艾文他们也只好到此打住了。

　　明智剑心亲切地说道：“星之英雄的传说我也有耳闻，我从你们的身上都感觉到了一股很强大的力量在体内流动着，感觉到了你们的不平凡，相信你们一定可以成就新的传说的。虽然我们只是外海移居过来的外族人，但是为了同在一片天空之下的人民大众，如果能有什么需要我们帮忙的，可以尽管跟我们说，我们会尽全力帮助你们的。”

　　剑心师傅果然深明大义，这让艾文他们感到很高兴。

　　森兰让相信自己的师傅也表示很乐意帮助艾文他们。

　　剑心师徒两人是真心全意的想帮助艾文他们的，从艾文的星之腕轮上被点亮的两颗新的宝石上就证明了这一点来。（天剑星：明智剑心、天佑星：森兰让）

　　剑心师傅跟森兰让对艾文的星之腕轮感到了神奇，然后从艾文那里也知道了这其中所代表的深意。

　　“这个腕轮真是神奇，能够让我们帮助星之英雄成就一番伟业，真是我们的荣幸。不过，我也希望各位答应我一件事。”

　　剑心师傅的请求，艾文表示一定尽全力帮助的。

　　明智剑心看着森兰让，然后对艾文说道：“我明白要成就拯救天下的这番伟业，是需要流血和牺牲的，所以，本人希望各位答应我，不要让我的弟子让他牵涉进纷争之中，毕竟他还未满十六岁，血腥和残酷不应该是这个年龄段的孩子所要经历的事情，希望你们能够谅解为人导师的我这个自私的要求。”

　　森兰让想到剑心师傅是那么的为自己着想，非常的感动。

　　明智剑心的这番话说出了艾文他们这段时间来埋在心中的苦楚，刚刚步出学院校园的他们，也何曾想到如今他们正置身于时代变更的巨大潮流之中呢，经过了那么多的事情，他们也明白能够到得到珍惜安稳平和的生活是多么的幸福的事情啊。

　　虽然剑心师傅和森兰让同样也是星宿之力寄宿的人，但是艾文他们也不想打破两师徒这么安稳平和的生活，对于他们在艾文的阵营里面的缺席，艾文只是觉得心里隐隐有点惋惜。

　　艾文答应了剑心师傅，其实他心里也不太想让森兰让他卷入这残酷的纷争之中来的。

　　现在轮到格里米欧发言了：“剑心师傅真是导师的典范啊，从刚才我就对小让他拿的武器很是感到奇怪，小让他所拿的武器，竟然没有刀刃，现在我终于明白到了剑心师傅你的用心了。”

　　明智剑心解释说道：“这是我的师傅当年所使用的武器——‘无刃’，如今我只是把它再传给了让，就是希望他可以让自己谨记，任何生命的存在是神圣且伟大的，不能随意去剥夺。”

　　原来这把太刀有着这样的深意在，艾文他们也受教了，艾文也下定决心，以后也要以此为自己的行为准则，不要随便妄动杀孽。

　　明智剑心很高兴地说道：“各位都是善良之人，我也相信大家，我在这里随时欢迎你们前来拜访和求教关于武学方面的问题，如果你感到困惑和迷茫的时候，也可以来到这里小住一段，让自己找到新的方向。”

　　艾文：“和剑心师傅谈话真是让人心情愉悦，我们也喜欢这里。但是我们为了反抗当今皇帝的残暴统治，组织的建设现在正在起步阶段，前路还很漫漫。”

　　明智剑心：“我知道各位身为星之英雄，将来肯定非常的繁忙，而元气这门武学需要平静的心态才可以学习的，着急不得。我也知道各位较擅长的其实是剑术，本人对于剑术之道，其实也是略有心得，如果各位愿意的话，我可以在这里为大家指点一二的。”

　　一听到跟剑术方面的相关话题，格里米欧高兴起来：“能得到剑心师傅的指导，我们倍感荣幸，刚才我看到贵徒的刚才对敌施展剑术的时候，就知道他的剑术非常的厉害，年纪轻轻就能有如此造诣，相信是剑心师傅这位名师教导有方的缘故。”

　　森兰让：“没错，师傅他其实最厉害之处的正是他的剑术，我也只是学得皮毛而已。”

　　格里米欧：“太好了，请剑心师傅一定要对我们的剑术进行指导。”

　　艾文：“但是剑心师傅你的身体情况是否……”

　　明智剑心：“无妨，我只是在一旁用言语来做指导。”

　　格里米欧：“能够这样已经是最大的感谢了。”

　　明智剑心：“好的，我会尽力而为的，虽然现在天色也不早了，但还有点时间剩余，让我们移去后院，让我来先好好看看你们的剑术好了。”

　　于是众人便在后院各自展示了自己的剑术，虽然时间短暂，但是在剑心师傅的指点下，众人都发现了自己剑术上的不足，得到了新的突破，收益良多。

　　时间总在匆匆之间流逝而去，一转眼的功夫，天色已经暗了下来，战士村招待艾文他们的晚宴就要开始了，虽然依依不舍，但是艾文他们还是要离开了。

　　临别之际，剑心师傅拉着艾文到了一旁，单独对着他说：“其实，我还希望你能再答应我一件事，好吗？”

　　艾文恭敬地说道：“剑心师傅请说吧，我们能够做得到的一定会做的。”

　　明智剑心请求道：“原谅我再次无礼的要求，如我之前所说的一样，我希望你能让今天到访过的那个异族姑娘加入你们的队伍中，带着她一同奋斗，让她认识到新的人生的道路，带给她新的生存目标，不要再让仇恨来支配她自己的人生。”

　　没想到剑心师傅要请求的是这个，这可让艾文有点难以答应了：“啊，剑心师傅，这个……就算我可以答应你这件事，但是对方如果不愿意的话，那我也……而且她现在不是已经离去了吗？”

　　明智剑心遥望远方：“她没有离开，现在还在附近，而且我还感觉得到，她现在的目标已经集中到了你的身上了，相信她对你也是有着一份特殊的感觉，如同我和让对你的感觉一样。她其实也是个可怜的女孩，她的内心充满了仇恨和执着，这让她正在透支着自己本来就正在慢慢的流失着的生命，这是一条迷失了自我的修罗之道，这是任何人都不应该走上的道路，在她的内心深处，其实是很想摆脱这个沉重枷锁的，所以我希望你能答应我这件事情。”

　　这事情可不是自己单方面就能够答应下来的，不过艾文还是表示自己会尽力的：“好的，如果她本人愿意的话，我是没问题的，而且我也会去说服我的同伴们去接受她的。”

　　明智剑心表示感谢：“那就好，我代她谢过你了。”

　　之后，艾文他们一行人离开了剑心师傅的竹林，回到了战士村内，参加战士村的村民们为他们准备好的晚宴。


第95章 酒之祸

　　今天晚上的战士村，真的是非常的热闹，每个人都很高兴，虽然并没有什么大鱼大肉的晚宴，但是跟自己所喜欢和欣赏的人在一起，在那里高谈阔论，把武言欢，这可是人生同样欢愉之事。

　　而作为主角的艾文他们自然受到了村民们的热烈追捧，每个人都找艾文他敬酒，对于从不喝酒的艾文他们来说，真是一件很为难的事情，只好连声道歉婉拒，而米卡尔则挺身站了出来，充当陪客。不过村民们太过于热情了，就连大酒桶之称的米卡尔，一个人也无法迎战那么多的村民们，顶不住了，想办法找地方躲避起来。

　　米卡尔躲到广场旁边的一处角落中去，在那里庆幸的自说道：“哇塞，真可怕，没想到这些村民们一个比一个厉害，真像好多年都没喝过酒一样，我还是避之则吉的好。”

　　正在米卡尔以为可以放松下来的时候，旁边突然有人又叫住了他，令他慌了神，急忙回身解释道：“我可不是什么逃兵啊，我酒还随身都带着，我只是喝多了，想去上厕所而已，哎呀呀，这厕所在哪里我还真没找到，迷路了迷路了。”

　　米卡尔定睛一看，说话的原来是黑牛，他一反常态，在这个热闹的时候，竟然独自一人跪在地上，用很羡慕的眼光看着米卡尔。

　　米卡尔笑着说：“什么嘛，是你啊，黑牛，难怪刚才一直都没见到你，原来跑这里来了，你本来就够黑的了，现在还躲在暗处，很容易会吓死人的啊，哈哈哈。”

　　米卡尔这个玩笑可不怎么好笑，黑牛反而是板着个脸，很不高兴。

　　米卡尔趁机开玩笑道：“怎么了，一脸很不高兴的样子，外面那么热闹，你一个人窝在这里干什么啊？”

　　黑牛特别无辜地喊道：“俺也想去大吃大喝，可怜俺被戴恩村长他罚跪在这里悔过，不就是块烂木头嘛，俺天天在山上不知道砍了多少块了，俺搞不懂有啥鸟稀奇的。”一边说还一边用手去捶一旁的一棵被劈成两半的古松树。

　　米卡尔看到这棵树，记起来了原来这棵古松是戴恩村长从小就悉心栽培起来的心头宝贝，难怪戴恩村长他会对黑牛发那么大的火来，米卡尔只好在心里默默的为黑牛祈祷。

　　“既然这样，那我就不打扰你悔过了。”米卡尔又想开溜了。

　　黑牛拉着米卡尔的衣角不放，笑嘻嘻地说道：“呵呵，米卡尔小哥啊，刚才俺听到你说你身上带着酒，呵呵，那就别那么小气，赏一点给俺解解口，好吗好吗？”

　　“戴恩村长不是罚着你，不给你吃喝的吗？我要是随便给你酒喝，我也怕会被罚和你一起跪在这里呢？不行不行？”米卡尔知道这时候明哲保身最重要。

　　“米卡尔大哥，俺都饿了一个晚上了，你看看俺的肚子，叫得让俺难受死了，再说你们是星之英雄嘛，戴恩村长哪里敢罚你们嘛。不多，俺就要那么一小杯就好了。”

　　虽然黑牛是恳请的口气，但是米卡尔被黑牛拉得死死的，想不答应看来都不行了的，米卡尔看了看周围，小声的对黑牛说道：“就一小杯酒哦，别说我不够朋友哦。”

　　黑牛这时候乖得像一只小狗般，什么都答应下来，大声叫好。

　　米卡尔急忙阻止黑牛的喊叫：“嘘，那么大声叫好干嘛，把其他人叫来了，倒霉的还是你自己。”

　　黑牛急忙用双手捂住嘴巴，不敢再吱一声。

　　米卡尔看着黑牛那想贪杯的馋样，明白了什么叫做酒之饿鬼。米卡尔拿出酒瓶和酒杯，满好了一杯，刚想拿给黑牛，突然，一只大手拦了下来。

　　来者原来是霍夫曼，他一脸严肃的样子，让做贼心虚的两人心惊不已。

　　霍夫曼之后恢复了笑脸：“哈哈哈，今天晚上那么高兴，米卡尔你身为男子汉怎么偷偷跑到这里来了啊？快回广场上去吧，艾文他们都在找你呢。”

　　被当场抓到的米卡尔终于有台阶下了，于是笑着离开了，唯独黑牛，快要到嘴的美酒就这么没了，又气又无奈，在那里叫嚷嚷着。

　　霍夫曼大义凛然地喊道：“别叫了，男子汉，敢作敢当，弄坏了东西就该受到惩罚，拿出我们战士村人的骨气来，你也不想戴恩村长他再罚你多跪几天吧。”

　　“俺知道了就是，别告诉戴恩村长他，俺现在可老实着。”黑牛无可反驳，只好屈从。

　　霍夫曼之后便离开了，追上了米卡尔。

　　“刚才真的好危险。”

　　被霍夫曼这么一说，米卡尔奇怪了：“什么危险？不就是偷偷给黑牛那么一点酒喝吗？戴恩村长不像是那么严厉的人吧？”

　　霍夫曼摆了摆手：“我说危险的人不是戴恩村长，而是黑牛他这蛮子。”

　　米卡尔就跟不明白了：“他现在不是很老实的吗？听说身为孤儿的他一直都是戴恩村长在照顾他长大的，他再怎么野蛮乱来，也不至于会找戴恩村长算账的吧。”

　　霍夫曼解释道：“这蛮牛胆子特大，什么都敢做，但的确是不敢不听戴恩村长的话，能够让得他安静下来的人也就只有戴恩村长他了。但是你们有所不知，那蛮牛可沾不得任何的酒水，就算只有那么一小杯下肚，也会发起酒疯来，谁人都不认得，到处搞破坏。”

　　黑牛发起疯来的样子，米卡尔在与艾文进行战斗的时候已经见识过了的，犹如是一只地狱归来的战鬼，很是可怕，米卡尔突然背后一凉，后怕起来。

　　米卡尔苦笑自言道：“幸好幸好，刚才差点惹出事端来，让这黑牛发起疯来，就不知道又会有多少棵树又要遭殃了的，到时候怕那黑牛是要被罚跪到明年去了。”

　　霍夫曼一脸严肃地说道：“这已经不是多少棵树被毁的问题了，黑牛在今天比试的时候的疯狂，比起发酒疯时候的疯狂要温柔的多了，记得在他十多岁的那个时候，他这家伙自己偷偷的私喝酒水，结果祸事来了，当时他就砸坏了十几座房子，无人能够拦得下来，当时就连戴恩村长为此都受到了不少的伤。”

　　米卡尔这段时间以来，经历了太多的事情了，什么星之英雄的腕轮，星之试炼，地底巨大怪物，这事情放在过去，不管是哪一件事情，都是自己不会去相信的，更何况说是自己亲身经历过呢。那么如今这对比之下，黑牛他这个人会发严重的酒疯这一点而言，也就显得是正常得多了。

　　在日后，众人所目睹黑牛他真正发酒疯起来的样子，究竟会是有多么的可怕，这也只是后话了。

　　米卡尔越听越觉得脊梁骨发麻起来：“不是吧，当时连那老家……不，戴恩村长都拦不住那黑牛，真……真的那么可怕吗？当时连你也阻拦不了他吗？哦，对了，当时你的身体状况还无法行动。”

　　霍夫曼表情变得很吓人地说道：“虽然当时我没有能力，但是，我亲眼目睹了那蛮牛的疯狂，真是现在回想起来都觉得可怕，就算当时我以这样的本事去面对他，怕也很难制止得了他，更何况是现在。黑牛他天生神力，在村子里面无人能及，但是他年轻的时候都能这样了，现在凭他的蛮力，要是发起酒疯来的话，怕是会毁掉半个村子去。”

　　米卡尔差点成为毁掉半个村子的幕后的罪魁祸首了，米卡尔冷汗直流，心里颤抖不止：“这个……才喝那么一小杯而已，也未免太夸张了吧。”

　　霍夫曼拍着胸膛喊道：“我堂堂顶头立地的男子汉，从不说谎话大话。别说是一小杯了，就连闻一闻酒气，怕都会醉掉。黑牛他的想法比较单纯简单，做事情都不用大脑去想，可能就是因为这样，才容易受酒给混乱掉的。”

　　米卡尔记起一句话来：“四肢发达，头脑简单。”看来用来形容黑牛这类人真是贴切。

　　米卡尔再多嘴问一句：“这么大的事情，黑牛他自己知道不？”

　　霍夫曼回答：“当时他发完酒疯，睡醒之后，就完全不记得之前的事情了，不过那时候为了阻止他发疯破坏，把他的四肢都给打折了，让他躺在床上一个星期去方才康复，当时就要他自己保证不再喝酒。看来那蛮牛的脑袋真不记事，一下就忘掉了，每次听到有酒喝都馋得要命，今天之所以罚他独自跪在那里，其实就是为了怕他酒醉闹事。”

　　米卡尔惊呼：“哇塞，四肢都折了呆床上一个星期就没事了，这黑牛真是怪物。”

　　经此一事，看来以后米卡尔自己喝酒就得留心点了，要把酒都给藏好才行了。还要警告大家，以后开这种宴会的时候，就得要小心提防着点。

　　“来吧，今天真是高兴，别说那么令人扫兴的事情了，让我们继续去庆祝吧。”

　　米卡尔好不容易才偷跑得出来，如今又被霍夫曼给抓回去了，米卡尔心里哀声不断。

　　就这样，艾文他们和战士村的村民们愉快的度过了一个晚上。

　　……

　　第二天早上，艾文他们要启程回去了，而霍夫曼则作为战士村的代表，同数十名身手了得的村民们，跟艾文他们一起回星之要塞去，商讨加入的事宜。一行数十人，向来时候的传送之镜处进发。刚刚下山，从一旁的树后边就跳出了个巨大的黑影出来，原来是黑牛。

　　黑牛神色特别的慌张，像是做贼一般，着急地说道：“大哥，俺终于等到你们了，快点走啊，别耽搁路了。”说完，便拉着艾文继续前进。

　　艾文奇怪地问道：“黑牛啊，你怎么躲在这里啊，别拉着我啊，慢慢走吧，我们的地方距离不远，时间足够让你吃上午餐的。”

　　“俺才不贪这午餐呢，俺现在很饱。”

　　黑牛反常的回答，越说越是让人感到可疑。

　　而知道内情的米卡尔趁机取笑黑牛道：“对啊，昨天晚上看来是跪到饱了吧。”

　　“笑啥笑啊，反正俺现在不为吃的，俺现在可是……”黑牛突然呆了下来，因为他看到了一个他害怕看到的人。

　　“你这蛮牛又不干正事了，戴恩村长不是罚你为村子里面砍半年的柴火的吗，身为男子汉，怎么现在偷偷跑到这里来了啊。”

　　果然，镇得住黑牛的霍夫曼在现场。

　　黑牛舌头打结起来：“哪有的事情……对了……是戴恩村长他后来叫俺以后都跟随大哥左右，为大哥他做事的，对，没错，一定是这样，哈哈哈。”

　　黑牛这个谎话真是够直白的，说得众人们个个心里大汗。

　　黑牛不等其他人说话，抢过一大堆的行囊，扛在肩上，急匆匆的就走到了前边去了。

　　霍夫曼无奈的摇着头对着艾文说道：“艾文，看来以后就要靠你管教那蛮牛了。”

　　艾文也是一脸无奈的苦笑：“这个……好的，我会好好看住黑牛他人的。”

　　格里米欧叹气道：“唉，头疼的人又多了一个。”

　　米卡尔也哀怨道：“唉，是啊，真是头疼，以后我喝酒要偷偷的去喝了……咦？怎么说是又多了一个？”

　　泰德和修纳看着米卡尔，也都在不停的摇头加叹气。


第96章 意外的客人

　　一路上，众人们有说有笑，而且战士村的村民们对于即将可以见到传说中的星辰之泪表现得非常的激动，兴奋之情尽显于脸上。

　　半路之上，格里米欧悄悄拉着艾文到了一边，轻声地说道：“少爷，昨天我们见到过的那个异民族姑娘，现在一直都悄悄跟在我们的后面，少爷你认为该怎么办才好，总不能让外人知道我们的传送之镜的存在吧。”

　　没想到真是如此，艾文于是进一步追问对方的所在。

　　格里米欧摇了摇头：“她隐蔽得非常的好，她的气息时隐时现，我也是好不容易才发现她在跟踪我们的，而且她似乎已经发现我觉察到了她，现在这一来，我也很难掌握得到她准确的所在。”

　　艾文也感觉不出对方的位置：“但是你是肯定她现在仍然在我们附近吧？”

　　格里米欧表示肯定，但是对艾文他这一番话的意思不是很明白。

　　艾文于是走到了队伍的后面，对着四周围大声喊道：“昨天那位异族姑娘，我知道你在附近，我昨天答应了剑心师傅，可以让你和我们一起旅行，加入我们的阵营，所以，你不需要这样子再跟着我们，我们不会再敌视你的，你可以出来跟我们好好谈谈吗？”

　　一分钟，二分钟……好一会儿过去了，依然是什么回应都没有。

　　黑牛不服气，凶神恶煞的在那里大声喊叫道：“你这乌龟儿子的，俺大哥好心跟你说话，你屁也不放个出来，有种就别出来，出来了俺也要给你好看。”

　　艾文对黑牛强调道：“黑牛，别这么说，这是剑心师傅的请求，难道你不听我的，连剑心师傅的话也不听的吗？”

　　剑心师傅加上艾文的双重教育，黑牛马上乖乖的闭上嘴来，拉耸着脸走到了一旁。

　　这时米卡尔也按耐不住，跑了过来跟艾文商量了起来：“艾文，你不是说真的吧，让这种人加入我们，这不是等于把狼养在羊圈里的吗？你没看见他……不，她昨天那凶狠的样子吗？像是跟每个人都有仇一样，特别是看艾文你的眼睛，就像是灭族的仇人一般，当年星之英雄可是把他们异民族给打跑了啊，他们肯定怀恨在心，怕是让她加入，会害了艾文你自己的。”

　　艾文说出了昨天临行前答应剑心师傅的事情，艾文他相信剑心师傅看人的眼光，艾文也的确在当时感觉到了在那人的眼里藏着让人莫名的悲伤。

　　可米卡尔依然一百个不赞同：“同情归同情，但是这可不是什么街边流浪的小动物啊，总之我还是那句话，捡回来，小心会咬到自己，不过还好，我们有心，可对方没这意思，那我现在也不说什么了。”

　　艾文再试图呼唤了几次，结果对方依然不现身，艾文只好作罢，继续让队伍前进。而格里米欧也在路上不停的试图感觉对方的所在，虽然知道对方尾随着自己，但是也一样无法定位，相信对方的实力也是跟格里米欧一样。

　　从战士村到传送之镜的这一小段路程很快的就走完了，众人们进入到了山洞内，来到了传送之镜前。众村民大呼神奇，因为这个山洞他们也都来过好几次了，但是却不曾见过何时有块那么巨大的宝石镜子藏在此处，这也无怪乎他们会这么奇怪了，因为这些传送之镜是前天才随着星之要塞一起出现的。

　　还有更神奇的事情出现了，艾文他要在村民们面前变出更大的戏法来，艾文上去轻轻触摸了一下那宝石镜子的镜面，正如星智所说的，星宿之力正是这传送之镜的钥匙，传送之镜被激活了，成为了一道通向星之要塞的大门，艾文作为领队人，首先走了进去。其次格里米欧他们一边解释，一边也带着战士村的村民们一同进入镜内。

　　传送之镜的另一面，第一个映入战士村村民们眼帘的是星之要塞的大广场，这可让村民们惊呼神迹。

　　“艾文，你回来了真好，他们相信就是要加入我们队伍中的强力的同伴吧？”

　　泰格拉斯和银牙他们第一个过来迎接艾文他们，泰格拉斯他的右手已经不需要吊带固定了，看来在经过星辰之泪一天的神力治疗，他康复大半了。

　　艾文于是介绍道：“让我来介绍好了。这一位是我们战士村的首席战士：霍夫曼，他作为代表来这里和我们商讨今后的事宜。”

　　泰格拉斯看着这一身肌肉，衣着单薄的霍夫曼，开始的时候的确有点感到奇怪，直到是当他以展示肌肉为方式，以此向众人们作为自己的问候，泰格拉斯见怪不怪了，因为他们村子里面也有类似的肌肉男四人组在。

　　泰格拉斯也自我介绍：“幸会幸会，我是泰格拉斯，是这里队伍中的一员，欢迎你们的加入。”

　　黑牛突然挤了出来，站到了艾文的身旁，也想要像霍夫曼一样，让人介绍他。

　　“对了，还有这一位，也是战士村的村民，名叫黑牛。”

　　“黑牛？这个名字……”泰格拉斯看到了对方，也知道对方名字的由来了。

　　“哈哈哈，对，俺就叫做黑牛，名字很容易记吧。哇啊，这个鸟地方真够大的，够俺堆一辈子砍的柴了。”

　　越是跟黑牛对话，认真个性的泰格拉斯就觉得自己越是无法理解。

　　艾文只好笑着轻声说道：“别介意，他只是说话本来就这样子的，但是人很好，非常的忠义。”

　　泰格拉斯也只好接受下来了：“我明白了，那么各位就随我进去吧，我们村子的法里奥村长大人他在星辰之泪那里冥想，我可以带各位前去，大家一起商量今后的事宜，还有其他人可以跟我的同伴去参观要塞的房间，熟悉下环境。”

　　艾文于是带领大家前往要塞做安顿。

　　“艾文，还有一个人，不请他一起去吗？”

　　泰格拉斯的话让艾文觉得很奇怪，还有一个人？可是人都在这里了啊？

　　泰格拉斯指着传送之镜说道：“在外面不是还有那么一个人在吗？需要我激活镜子让他进来吗？”

　　传送之镜可以从里面看到外面的情况，但是反过来却不可以，艾文他们回头望了过去，果然有一个人，在传送之镜的外面，上下打量着这传送之镜。此人披着个大斗篷的明显特征，艾文他们一下就认出了对方的身份来。对方正是那位异民族的姑娘，她果然是一路跟踪着艾文他们，但是也只能到传送之镜那里为止了。

　　泰格拉斯觉察到众人的脸色有异：“怎么了，难道他是外人？”

　　“这个……很难解释，总之的确是和我们有关系的人。”艾文觉得一时之间不好解释给泰格拉斯明白。

　　米卡尔可不会好声客气：“这样正好，就让她在外面瞎转就好，反正她是不可能进得来的，转累了，等她自己离开就好了，反正刚才我们好话说尽了，对方又不理我们，现在让她自己试试没人理睬的滋……”

　　米卡尔话没有说完下去，反而愣住了，因为眼前的事情完全推翻了前面的内容，对方学着艾文的方法，轻轻触摸了传送之镜，竟然成功的进来了。

　　米卡尔惊讶：“这个……这个……怎么可能！”

　　同样惊讶的还有对方，穿过了莫名其妙的宝石镜子，然后眼前突然出现了一群盯着自己看的人，对方下意识的马上做出了戒备防御的举动来。

　　第一个采取行动的是黑牛，做事不经头脑思考的他，在这方面倒是比别人强，但是他要做的事情也很直接，直接上去想和对方打一架。

　　艾文急忙拦了下来：“黑牛别乱来，对方是客人。”

　　“这种鸟人也是客人，那我可……”

　　看到艾文那特别严肃的表情，黑牛不敢再说什么了，乖乖的又站到了最后排去。

　　艾文伸出手来示意握手言和：“你总算来了，你放心好了，我们不是你的敌人，不需要怎么紧张，大家平静下来，好好谈谈吧，好吗？”

　　异民族依然不领取，冷淡地说道：“我们之间没什么好谈的。”

　　艾文继续耐心的交谈：“我们是真心的，你可以在这里暂时住下来，我们这里随时都欢迎你，我只是希望我们不要太敌视了，如果我们这边以前有做过什么不好的事情，你可以告诉我们，我们错了的话，会好好改正过来的。”

　　艾文之后又继续说了不少的好话，也许是因为艾文的确是发自内心的想和对方友好相处下去的缘故吧，艾文的真诚和执着，终于得到了对方敌视以外的回答了。

　　异民族：“我只是按照那位你们称呼为剑心师傅的人的约定，暂时跟着你们一段时间而已，虽然我知道跟着你们这一群人也不会有什么意义在。”

　　米卡尔暗地里小声地说道：“不想跟就别来啊，你以为我们很想让你像个讨厌的讨债鬼一般尾随着我们啊。”

　　艾文：“那就好，我们不会介意，也很欢迎，你不需要像刚才那样跟踪着我们，以后可以跟我们一起行动。”

　　异民族：“不需要，我自己有自己的做法。”

　　有一点成绩了也是好的开始，艾文也不想太过于急进，于是只好跟其他人解释清楚了事情的始末，让大家都不要敌视她，先让她可以在此地作为队伍中的一员对待。虽然众人对于这个不太友善的外人，也感到不太能够接受，但是在艾文的中间调解下，也愿意听从艾文的请求，双方互不相干相处下去，只是把她当成是透明人好了。

　　之后让修纳作为向导，为对方安排一切，艾文之所以这么安排，因为对人最无心机且天真善良的修纳，可以让对方不会产生太多的敌意，让大家可以好好相处下来。而修纳也很乐意接受这样的工作，毕竟他也希望大家可以开开心心的在一起，不要那么的争吵，所以特别的卖力，对对方也非常的友善。

　　对方面对修纳，似乎真的起了效果，态度也不那么强硬了，听到了修纳他是一位孤儿的时候，对方好像也被触动了自己的回忆，进入到了安排给她的房间之后，便关上了门不出来了。

　　事情似乎慢慢平静下来，但是米卡尔这个麻烦一号可不会乖乖放任对方，拉上麻烦二号黑牛偷偷到了一旁，跟他说起悄悄话来。

　　“黑牛，过来过来，我们商量下事情。”

　　“米卡尔小哥，什么事情啊？”

　　“你也对那个异族人不服是吧？”

　　黑牛大声叫道：“当然，俺服她个……”

　　米卡尔急忙捂住黑牛的嘴巴，不让他发出那么大的声音来：“嘘……别那么大声，你可不要给艾文他们听到了，不然就把你给送回战士村去了。”

　　一听到回村子去，黑牛马上乖乖听话下来，这一招可真是黑牛的软肋。

　　“我心里也不服，她说她是按照剑心师傅的约定才跟着我们的，这种那么明显的谎话也就只有老好人的艾文他们会相信而已了，看她死死盯着艾文的眼神，我就知道她跟着我们，肯定有什么不可告人的阴谋在。”

　　米卡尔真的是惹是生非的源头，但是这一次他的分析也并不有错。

　　“哇，米卡尔小哥你还真厉害，俺还真不知道原来有这种事情啊。”

　　黑牛的话让米卡尔骄傲起来了：“那当然，像她这种心怀不轨的人物，我见多了，这种小把戏，骗不过我的眼睛的，我肯定，留她在身边，肯定会让自己受伤的，我们要想好办法来对付她先。”

　　黑牛冲动起来：“可恶的鸟东西，那就让俺先砍下她脑袋下来，免得她日后害了大哥。”

　　米卡尔硬把黑牛给拉住了：“你这黑牛怎么老爱不听人家把话说完啊，她可砍不得啊，至少是现在不行。”

　　黑牛抱怨：“米卡尔小哥，刚才说要对付她，现在又不让俺出去砍她，这不是存心戏弄俺嘛。”

　　米卡尔训诫道：“别急，现在我们没证据告她，总之，好人就让艾文他们做好了，我们就充当坏人的角色好了，我们就组成统一战线，日后我们都要好好盯住她，一旦发现了她有什么不轨企图，有杀错没放过，知道没？”

　　“说得太多了，俺还不太懂，俺就知道，看到了她要对大哥做不好的事情，就上去砍她，俺对不对？”太深的东西黑牛想不明白，他只懂得做而已。

　　跟黑牛说太多，米卡尔自己也开始觉得头疼起来了：“这个……也就差不多是这个意思了。唉，看来还是要自己盯紧点才最放心。”

　　就这样，两个麻烦人物组成了盯防异民族这样一个制造麻烦的统一战线。

　　……

　　而艾文那边，一旁的格里米欧问艾文道：“少爷，听星智大师所说，不是只有星宿之力的人才可以激活这传送之镜吗？为什么刚才她能够独自一人进来呢？”

　　艾文自己也觉得奇怪，按照推论的确是只有星宿之力的人才能够使用传送之镜的，从这一点上推测，极有可能她也是星宿之一。

　　可是，按这样子想的话，那明明星之腕轮都对她没有反应了，那不也表明了她不是星宿的吗？

　　矛盾的想法，艾文回忆起来，星智大师也曾经对他说过，星之腕轮只有在对方是对艾文持着中立以及友善的态度下，才会发出亮光来提示的，但是，如果对方对艾文抱有不友善，更甚至是敌意的时候，是不会有任何反应的。

　　“原来如此，那就完全可以解释得通了，但是这样也说明了对方来意不善，我们虽然是好心，但是最怕对方有恶意。少爷，虽然我这么说不太好，但是，以后还是提防着她为上。”格里米欧凡是以艾文的安全为首要考虑。

　　“或许你说得在理，但是，既然她也是我们将来的同伴，那我们还是抱着一颗真诚的心对待她好了。”艾文开始明白到剑心师傅的真正用心了。

　　格里米欧道歉：“少爷说得对，我太过敏感了。”

　　艾文：“好了，让我们带战士村的各位去见星智大师和法里奥村长好了。”


第97章 贤者村（一）

　　在星辰之泪的房间内，艾文带着霍夫曼为代表的战士村村民们，一同商讨今后的详细事宜。讨论接近尾声，相关事宜已经决定清楚了，战士村的民众们将正式加盟艾文他们的阵营，一同携手推翻当今希洛肯皇帝的残暴统治。

　　对于新盟友的加入，大家都很高兴，不过庆祝宴会倒是要免了，毕竟他们现在还是一穷二白的条件下，可不能像希洛肯皇帝一样，天天都搞什么宴会，大肆挥霍，无度浪费，只是象征性的吃点家常饭菜已示庆祝，这一点上，大家都很欣然接受，当然，唯独一直叫嚷着要大吃大喝，却从来没东西进到肚子里面过的黑牛来说，不得不失落了点点。

　　时间过得很快，转眼间夜幕降临，艾文他们又聚在了一起，商量明日的计划。

　　艾文首选宣布：“按照星智大师的指引，我们顺利的找到了武勇之星宿以及战士村那么多非常强力的村民们的加入，那么明天我们也应该按星智大师的指引，去找寻智慧之星宿，让他们也加入我们队伍中。”

　　星智的指引道：“智慧之星宿虽然一直都在隐藏着自己的光辉，但是一旦把自己的光辉全部展现出来，那将是无比的璀璨明亮。”

　　听星智大师那么说来，想必这些星宿是非常的厉害才对，艾文真的很期待快点让他们加入。

　　格里米欧则提出了问题来：“但是少爷，虽然知道大致方向是在东边的方向上，但是整个黑森林的边缘地带非常的广阔，那个方向上的村庄和小镇数量不少，想要找寻，不太容易啊，而且我们的身份，不适合在靠近主城的地方出入过于频繁。”

　　格里米欧设想得非常的周到，他们毕竟还是通缉犯，这样的确容易被人发现，但是要找寻星宿，艾文的星之腕轮是必需之物，所以艾文他还是要亲自去找寻。

　　这时候能有个大致地方可以找寻就好了，要是有人能够对那附近区域有所熟悉就好了。

　　“什么什么，这种事情，怎么不找身为男子汉的我来帮忙啊。”霍夫曼跳了出来。

　　事情马上就有进展了，艾文很高兴地说道：“对了，差点忘记了，霍夫曼，你怎么说也是这里的当地人，对这里附近区域的事情，应该也算熟悉吧。”

　　“虽然我也不是说全部都知道，但是我也曾经跑过这周围区域的所有的地方，看看你们想要知道什么了，男子汉，知道的事情绝对不会隐藏不说的。”

　　霍夫曼他曾经因为身体的原因，足不出户太久太久了，所以，在他习得元气这一门武学而让身体康复强壮之后，就兴奋得跑出了村子外面，在外面待了好一段时间，游历了不少地方，总算是让他的愿望圆了一小部分。

　　艾文试着问下去：“请问一下，在东面区域的那些村镇里面，是否有听说过，有什么名人，特别是评价非常聪明，很有智慧的这样的人物在呢？”

　　霍夫曼又拍了拍胸膛：“哈哈哈，真是太巧了，身为男子汉，我这里倒是有些消息可以说下。”

　　看到希望了，艾文大喜：“真的，太好了，能跟我们说说是谁吗？”

　　霍夫曼回忆起来：“你们要找可以帮我们想办法出主意的人的话，我以前周围旅行的时候就听说过，在二十年前，外域远征战争过程中，当年名噪一时的名军师马修从军中退役，离开了王都，来到了附近的村子里面隐居起来了。”

　　“真的？那一位马修名军师！”艾文惊呼了出来，连二十年前那么遥远时代的人物现在都那么的著名，可以想象，这是一位多么了不起的军师啊。

　　“这件事情在当年很轰动啊，就连当时我因病躺在床上起不来也有听闻，然后在我可以周围去旅行的时候，不知道为什么，却没有什么他的消息在了。艾文你认识？”霍夫曼对这事只是一般听闻过而已，所以并不了解深入。

　　这里的人，都是长年隐居山林的民众，对外界之事少有耳闻，于是艾文他把他所知道的，关于这一位了不起的军师的事迹，简单的讲述了一遍：

　　“虽然我并不认识，但是想当年，谁没听过马修大军师的威名啊。而且最重要的是，他还是我父亲最信赖的战友，当年他是和父亲齐名的王国一文一武两员战将，他们两人作为法西斯皇帝征战异民族领地的得力左右手，在整场战争之中，取得了不世的战功，还有当年奇袭占领了异民族的阿拉玛圣都的计策，也是马修大军师所想出来的，以及其微小的代价，换来了巨大的战果。”

　　“虽然不知道什么原因，在风光无限的时候，他选择了退役，离开了战场。每次想到当年，父亲大人总会第一个提到他，对他的评价非常的高，我从没见到过父亲大人会那么称赞他人过的，还说当年如果不是马修将军退役离开战场的话，占领了阿拉玛圣都之后法西斯皇帝的远征也不会以失败告终了。”

　　而作为比较靠近当年情况的人，格里米欧也说了不少关于马修大人的赞美之词，众人越听越觉得他正是星智大师所说的智慧之星宿。

　　米卡尔当即拍板叫道：“大家不用再猜想了，九成九说的就是马修大军师了，加上他的隐居，这不是验证了星智大师所说的隐藏光辉的说法一致了吗。”

　　星智没有回答，依然是很平淡的看着众人，他依然坚持自己的指引者的这个身份，不左右艾文他们的决议。

　　现在既然有了消息，那就打铁趁热，艾文让霍夫曼继续回忆下，当年的马修军师是隐居到了何处？

　　霍夫曼很是肯定地说道：“当然记得，无论是人，还是隐居的地方，都是很让人难忘。那就是传闻是第一代大僧正出生的地方，如今可以说是黑森林边缘地区东边最大的一座小村镇——贤者村。”

　　确实，找到星辰之泪的第一代大僧正应该是在出生在这个附近才对，所以才能够在机缘巧合下找得到星辰之泪。

　　但是，另外一个问题来了，那位马修军师毕竟是二十多年前归隐此处的，现在是否还在呢？

　　霍夫曼这一回不敢肯定了：“抱歉啊，男子汉的我之后只知道练武，对于其他的事情我都不知道了。”

　　其他的战士村的村民们也都没听到什么相关的传闻，似乎马修军师隐居后一直都很低调，不问世事了，传闻的热度骤减了下来。

　　看来不亲自去一趟是没有更进一步的消息了的，如今这也是艾文他们唯一的线索了，艾文决定好了，明天就去那里，而且贤者村的正好也是在东边，相信此行定会有收获的。

　　隔日，艾文他们早早准备好了行装，准备出发了，队伍一行依然是老面孔，但是也有两个形成鲜明对比的新人物：叫嚷着永远跟随艾文，说话粗声粗气的黑牛，还有依然沉默不语的那位异民族。知道了贤者村的所在，于是找到最近的一处传送之镜，从那里开始踏上找寻当年伟大军师之旅。

　　传送之镜出来后，众人环看四周，周围都是山坡，原来这里是一处谷底，看来每个传送之镜的出入口都是设在非常隐蔽的地方，外人没那么容易发现得到。要出去，看来要爬了。还好坡度不陡，对于艾文他们来说，虽然费点劲，但是还是很顺利的就爬了上来。但是对于修纳来讲，可不那么轻松，一不小心就失足滑了下去。

　　“啊……”修纳大叫。

　　还好后面有人接住了他，不至于掉入谷地。

　　原来接住修纳的正是那位异民族，修纳知道是她帮助了自己，感谢道：“谢谢你了，拉尔姐姐。”

　　那位异民族原来叫做拉尔，看来修纳和她之间似乎关系还算融洽，所以修纳知道了她的名字。

　　拉尔似乎不想让修纳再说那么多了，拉着他，两三下的就爬上了山坡。

　　众人站在山上，向远处望去，现在他们所处的这个位置离贤者村也不算太远，一眼就可以看得到贤者村的全貌了，贤者村真不愧为这附近的第一大村，规模很大，完全可以说是一座小镇，建筑也是镇子的风格，有好几层的阁楼在，想必这里也算是附近非常繁华的地方了。

　　艾文他们沿着山路，不一会儿就来到了村子前，但是众人们感到非常的奇怪，漫步在大街上，整条街道竟然不见一个行人，冷冷清清，毫无生气，犹如鬼城一般的幽静，与外边看的情形简直判若两处。本来还为自己身为通缉犯而进行遮掩的艾文他们，如今完全可以光明正大的走在街道之上。

　　米卡尔抱怨了：“晕死，怎么人影都没个啊，难道这里的人都死完了啊，那我们怎么去找人问路啊？”

　　格里米欧则凭着一点儿的声响，就判断出了有很多的人都在房间里面。

　　修纳也应和道：“对啊，对啊，刚才我都看到过好几次，有人从窗口里面探头出来望我们呢，而且都很冷漠的样子，这些表情我最熟悉了，就像是我以前住的贫民窟的人一样。”

　　“是这样吗，贫民窟一样啊……”艾文又回想起那时候的情景，住在贫民窟内的居民们，因为害怕外面的世界，而封闭了自我，如今，在这个看似繁华的村镇，也飘荡着一样的味道。

　　黑牛性子急，在那胡乱喊道：“原来都躲在屋子里面啊，要不要俺进去抓几个出来给大哥问话啊。”

　　艾文当然立刻制止了黑牛：“黑牛，别乱来，我们不能这么做，会给民众造成困扰的，而且这样也容易引人注意。”

　　但是，这样漫无目的的找下去，也不是办法啊。

　　艾文于是凭着线索建议：“听说当年马修大军师是带着家眷和好几位亲信部署一起退役的，按照这个思路去想的话，那么他的住家一定不会很小，所以我们就先从大房子，而且还要是建造了有二十年左右的房子找起，或是去一般人流较多的集市地方去看看有无其他人可以问路的。”

　　米卡尔可没那么积极的想法：“这种鬼村镇，遇到活人的机会不大啊。”

　　修纳遥望前方，指着前面的建筑说道：“我看到在前边不远处有一座较大的房子哎，或许我们可以过去看看。”

　　前方确实有一座比四周较大的房子，而且还是两间房子串联而成，一主一副，但是副房反而是大过主房，这种建筑风格，的确很奇怪，而且，艾文他们似乎有种很熟悉的感觉。

　　于是艾文他们一行人来到了那房子面前，这时他们又感觉到了一个熟悉的气味从副房的屋内飘了出来。这个气味太熟悉了，正当艾文刚想说出自己的想法来的时候，艾文手腕上的星之腕轮又有两颗宝石发出了亮光来。这下艾文他们更加可以肯定了，艾文他们顾不得敲主房的门，直接奔向副房而去。

　　副房的房门没锁，艾文轻敲一下就开了，这时这熟悉的气味更浓烈了。

　　艾文立刻有了很深的回忆：“这气味，不会是真的吧……但是，真的很像，而且连不锁门的习惯都一样，这种气味我们不会忘记的，这是书的味道，特别是那些有着悠久历史的古书所特有的气味，就如同是夫拉多老师家的书屋内的气味一模一样。”

　　艾文他们进入到了屋内，果然，整个房屋之内，除了书也就只有书了，书海之大，比起夫拉多老师的藏书阁来说，毫不逊色，让艾文他们产生了无限的回忆。不过艾文他们也明白这里并不是完全跟夫拉多老师的藏书阁一个样子，因为，这里的书本堆放得都很整齐，可以看得出来，屋主是一个很有条理的人，决不会像是夫拉多老师随着性子而那样随手乱放的人。

　　不过艾文他们也发现了其中的瑕疵，在书桌之上，倒是有好几十本凌乱的书本像墙壁一般堆叠在上面，从书桌下来，倒是看见了有一个人的双脚，看来是有人坐在书桌前面，不过从书墙后面传来的微弱的呼吸声中，艾文他们听出来了原来对方正在睡觉。这情景，真是越来越像是夫拉多老师的藏书阁了。

　　艾文不经好奇的走了上去，绕过了书墙，查看对方究竟是何人？书墙之后，原来是一位年轻的小伙子，年纪与艾文相仿，一头蓬松的头发，不讲究搭配的休闲便衣，可以看得出来对方是一位比较随意的人。其他人也跟着走了过来一看究竟，也许是人太多了，发出的声响让对方醒了过来。

　　对方睁着睡意蒙眬的双眼，正好与艾文四目相交，自己的屋内来了那么多的陌生人，按理说对方应该会马上感到惊讶，甚至会大声尖叫的。但是奇怪的是，对方竟然非常的镇静，伸了个懒腰后，再上下仔细的打量了艾文他们，依然是很随意的表情说道：“各位老大们，如你们所见的，这里只是一处破书收集站而已，有的只是些破书而已，你们喜欢的话，看上哪本就要去好了，要钱的话，各位大哥们来的真不是时候，昨天就已经没了的。”

　　艾文他们被误以为是强盗了，不过这么说来就算是面对真正凶恶的强盗，对方竟然不感慌张，而且明理之人一听就有语带嘲讽之意，看来对方真的是不害怕艾文他们。

　　艾文急忙解释道：“你误会了，我们并不是什么奇怪的人，我们只是被这些书给吸引而来而已，并无恶意。”

　　对方：“哦，真稀奇啊，看你们每个人都全副武装的，总不会说是旅行者才对吧。”

　　艾文：“对，我们正是旅行者。”

　　对方：“那就更稀奇了，明显你们是昨天晚上休息妥当，然后是一大早就从西边山里面来到我们这个村镇里面来的，说是旅行者，这话不太可靠啊，倒像是来找人的吧。”

　　艾文他们感到惊讶，对方明显是刚刚醒过来的人，而且艾文他们也并没有被跟踪的迹象，对方是如何知道他们的一切的，除了传送之镜外，几乎都说对了。

　　修纳在旁边惊讶道：“这位大哥说得真准啊，基本上说对了。”

　　对方：“这有什么难猜的，看你们的鞋子上的泥土就知道了，你们肯定是刚才爬过山，而且这些泥土还是西边山中特有的红泥；反观你们的衣服却很新，不像是连续几天在黑森林里面探险的人才对，在这么一大早就从那山里面出来，肯定不是什么异地的旅行者，一定是在附近有落脚点；现在又偷偷摸摸的走进人家的房子里面，很难让人怀疑不是山中躲藏的强盗。”

　　对方的猜测很在道理，就连艾文他们也差点相信了对方的话，认为自己是躲藏在山中的强盗了，虽然艾文他们的确是通缉犯的身份。


第98章 贤者村（二）

　　艾文不方便向对方透露自己的实情，但也无法向对方解释自己的由来，于是被对方下了逐客令。

　　因为有两颗星宿在这房子里面，艾文可不想放弃，继续跟对方聊其他的，不过对方似乎还想睡觉，没心情搭理艾文。

　　脾气暴躁的黑牛可忍不下来，大声叫嚷嚷着：“俺们只是进来瞧瞧，又没动你什么鸟东西，你干嘛赶俺们走，哼，要走俺们自己有脚，才不稀罕呆在这破地方呢。”

　　艾文叫住了黑牛，不让他继续胡说下去，不然还真的变成了强盗了。黑牛的叫嚷声引来了主房内的人：“西斯，发生了什么事情？”从说话的声音上来看，来的人是一个老奶奶，而且这一来也知道了正在赶艾文他们离开的那小伙子叫做西斯。

　　西斯突然慌张起来，急忙跑了回去，开始着急的收拾自己刚才睡觉的书桌上的书籍，嘴里还大声叫喊着：“没事，没事，这里没发生任何事情。”

　　但是已经迟了，那位老奶奶已经进入到了屋内，对着西斯教育道：“你啊，看完了书就乱丢的毛病真是要改一改才行啊，不然下次我就不让你进来了。”那位老奶奶衣着干净整齐，头上布满了银发，脸上充满了岁月的痕迹，但是从她那慈祥的面容和微笑，让人感到她是一个和蔼可亲、身体硬朗的老人。

　　那位老奶奶看到艾文他们一行人，也没表示出很大的惊讶来，用很自然的语气跟艾文他们说道：“你们是来这里做客的吧，寒舍略显简陋，还望诸位见谅，诸位对这些书籍有兴趣的话，我很欢迎你们来这里阅读，只是我希望你们能够爱惜这里的每一本书，这里的每本书都是前人智慧的结晶，留给我们的宝贵遗产。”

　　“啊！”艾文惊讶的喊了出来。“同样的话，我也听到过。”

　　老奶奶也感到了惊讶：“你是在哪里听到的？”

　　艾文道出了出处：“夫拉多大贤者，我们的授业老师。”

　　一听到这名字，老奶奶有了反应：“是么，真是他说的吗？”

　　这位老奶奶似乎是认识夫拉多老师，艾文很想要知道详情。

　　老奶奶感慨道：“那是二十多年前的事情了，他现在还好吗？”

　　艾文他们自从离开阿索斯王都后，到现在也是有好几个月没有见到夫拉多老师他了的，不过上次最后见面的时候，他身子一切都还安好。

　　然后老奶奶继续问道：“是不是书籍满地乱放，整日与书相伴而眠啊？”

　　“呃，这个，的确如此。”艾文也只好如实的回答。

　　“唉，这么多年过去了，他的坏习惯还是那老样子，看来当年我离开了他，也不足以让他改变过来。”

　　老奶奶的话，让艾文记起来了：“……这么说来，那老奶奶你是夫拉多老师的……”

　　“忘记自我介绍了，我的名字是芙蕾雅，身份是你们夫拉多老师的夫人。”这一位和蔼可亲的老奶奶原来是自己的师母啊，难怪艾文他跟这位老奶奶一见如故。

　　艾文于是恭维地说道：“啊……原来是老师的夫人，原谅我刚才的失礼。”

　　芙蕾雅：“无需介意，我们也是初次见面，如果你们有什么需要的话，也可以找我来谈话好了。”

　　艾文以前就知道夫拉多老师有一位贤惠的夫人，只是不知道什么原因，在艾文他们拜夫拉多为老师之前就离开了他。而且夫拉多老师也不喜欢谈论他夫人的事情，所以艾文他们对此知道的不多，而且艾文他们也不喜欢打探人家的私事。如今老师的夫人芙蕾雅就站在眼前，艾文习惯性的不想再多问他们两人之间的私事。

　　私事不方便过问，那就谈谈公事好了，艾文向芙蕾雅打听是否知道马修大军师的消息，毕竟芙蕾雅她也已经搬来这里二十多年了。

　　芙蕾雅犹豫了一下，似乎有难言之隐：“你们，找那位大人物有什么事情吗？”

　　对方是值得信赖的人，艾文于是把事情全盘托出。

　　芙蕾雅感慨道：“没想到你们小小年纪，就经历了那么多的事情，真是难为你们了。既然如此，那我也应当要为你们尽自己的一份力。西斯，你听到了没？”

　　这时候西斯正好把书都给收拾妥当了，正累得大口喘气呢：“听到了听到了，我耳朵好着呢。唉，又一个。”

　　又一个？

　　“慕名而来找寻伟大军师马修的人，多如恒河沙数，自称是什么什么贵族的，或是什么什么领主的，自称自己是星之英雄的家伙，今天倒很稀奇第一次听到呢，不怕脑袋搬家吗？”从西斯的话中，不难听出，他其实对艾文等人的身份如何，并不感兴趣。

　　“不用你警告，我们的脖子早就被架过好几次刀子了，我们现在可是王国的头号通缉犯呢。”这种事情，米卡尔居然也能够拿来当炫耀的。

　　“居然拿这一点来开玩笑，唉，真不够成熟。”果然，被西斯一针见血的刺痛了。

　　米卡尔当然反驳了：“你说什么呢，你自己不也还是个整天窝在书堆里的小鬼头嘛。反正你是不会想象得出我们这一路过来的艰辛的，我们可是货真价实的星之英雄，艾文，露出点神奇的力量来让他见识见识。”

　　艾文赶紧劝止：“好了好了，大家都别吵了，我们是来找人的，不是来找气的。”

　　“就算你们是真的星之英雄那又如何，不过是名头更响亮点而已，总之我告诉你们吧，马修大军师是不会见任何人的，你们不要打扰他了。”西斯他的口中说出了马修大军师这个名字，这么说来，他是知道马修大军师在何处了。

　　既然有线索，艾文他就不会放弃。

　　西斯厌烦的再说道：“都说过了，不会见任何人的，去了也白去，不然还会弄得一身伤回来。”

　　艾文疑惑：“弄伤？这是什么意思？不过，就算如此，我们也不怕，我们是真心想找马修大军师加入我们的，我们的队伍很需要他来为我们出谋划策。”

　　轮到西斯抱怨了：“真是像我爹一样的顽固啊，头疼。”

　　再一旁的芙蕾雅发言了：“西斯，你就带他们去吧，我相信这些孩子们不同于以往的那些徒具虚表的贵族们，相信他们不会让人失望的。”

　　西斯大为不解，但是对于芙蕾雅的请求，他也不好拒绝。

　　“都这么说了，那好吧，反正结果都是一样的。”于是西斯便披了件上衣，走出屋子，带路去了。艾文他们也跟了上去。

　　门外，芙蕾雅叫住了艾文，跟他悄悄说道：“前面的路会没有你想象的那般容易，但是我相信我的眼光，西斯也是一位好孩子，他有着非常优异的才能，但是……他失去了人生的目标，陷入了迷茫之中，我在这里，也请你帮帮他吧。”

　　艾文答应下来：“我明白，只要他愿意，我们很愿意帮助他的。”

　　西斯虽然刚才都是懒洋洋的样子，但是现在却走得飞快，路上艾文也没能和他聊上几句。不一会儿，目的地就到了。

　　“到了，就是这里。”西斯带路完成。

　　米卡尔看着眼前的事物，惊呆了：“哇塞，真夸张，不愧是以前王国最厉害的军团将领，连住家也那么的军事化，估计小偷小摸的人对此是没辙了的。”

　　是啊，这里与周围的普通房子不同，可说不得是一座房子，因为它的主体都是建在山壁之内的，猜想不出来整体会有多大多深。更特殊的是，在山壁外部的房屋部分结构竟然都是铁制，窗口和大门也是铁制的，非常的沉重，就像是一座小型军事要塞一般。

　　西斯掰开了大门处了一个小圆筒，对着圆筒里面说起话来：“是我，快开门，又有几位‘贵（族）客’要来找你们了。”

　　圆筒里面突然传来了器具被摔坏的声音，接着之后是人的吵架声。

　　西斯无奈的叹气道：“真是的，还是这么老样子，爱吵架，两个加起来都百多数的人了。”

　　这话是什么意思呢？艾文他们对此很是疑惑。

　　片刻之后，吵架声没了，圆筒里面传出了一个老人的声音：“真难得有‘贵（族）客’又上门来了，正好我们前段时间弄好了些新玩意，正发愁没机会用呢，欢迎欢迎！”

　　艾文他们似乎有种不祥的感觉。

　　随着一阵齿轮转动的声音，铁门打开了，但是却没人出来迎接。

　　西斯招了下手：“来吧，进去吧。”

　　米卡尔悄悄抱怨道：“好像我们不太受人欢迎嘛，总有种想是家畜要进屠宰间的感觉一样。”

　　泰德又纠正道：“我们是客人，不能无礼。”

　　果然要进到山洞里面，众人在西斯的带领下，沿着石阶，进入了山壁之内。石阶较短，一下子便下到了下一层，虽然是地下，但是却依然很明亮，因为这里也有阳光照射进来，靠着一面面的镜子的折射，把阳光引进来，虽然没有星之试炼那时候那种宝石那么神奇，但是效果也不差，看来这里的主人也很擅长设计这些机关。

　　整个地下楼层很空旷，对面是一道铁壁，铁壁之下，有一道铁门，但是被紧锁着，再没其他出入口了，似乎是只能走到这里了。

　　艾文星之腕轮上的两颗宝石的发光，提示了两颗星宿正在附近，这种情况艾文也早预想到会出现了，所以不感到惊奇。但是西斯看在眼里，却似乎有着些什么想法。

　　修纳眼尖，马上说道：“艾文大哥，快看前边的地板，好特别，好有意思哦。”

　　众人这才留意到了地板上面原来另有玄机，这些地板都是一块块整齐的正方形的巨大方格，不同的是，上面画着图画，有森林，有山谷，有河也有桥。但这样看起来，看不出有何不同，只是大约猜测是某块区域的平面地图。

　　米卡尔左看右看，然后质问道：“这位西斯小哥啊，难道你就带到这里了？这里可没有路了啊。”

　　西斯：“没错，就到这里，接下来就要看你们自己的了，期待一场好戏吧。”

　　好戏？众人不解。

　　突然间，不知道是在哪里，传出来了刚才那老人的声音：“各位‘贵客’们，请先道出你们的来意。”

　　艾文回答道：“你们好，我叫做艾文，他们则都是我的同伴，我们来这里是想寻求马修大军师他协助的，想必你们前天晚上已经看见过星空变化了吧，这是星之英雄重新出现的征兆。”

　　对方：“当然看到了，那又如何？”

　　“我就是预言里面的新一代的星之英雄，要拯救这个被残暴之皇所统治的王国中的人民，所以，我希望马修大军师可以重新出山，成为我们的军师，帮助我们。”

　　突然听到艾文这一说话，对方停顿了好久，但是可以勉强听到微微的讨论声。

　　片刻之后，对方又回话了，不过却是另外的一个老人的声音：“这样又如何，我家的主人已经不再过问世间的任何事情了，你们请回吧。”

　　艾文再次请求：“我们是真心想求马修大军师帮助的，我知道我们这种自私的请求会让马修大军师带来烦恼和危险，但是我希望为了这个王国的未来，曾经身为这个王国而战的马修大军师他会明白我们的想法和意志的。”

　　“都说了我家主人不想过问世间任何事情了，我家主人已经对世间的纷争厌倦了。”对方依然是那么的坚持，完全不为艾文的这一番讲演所打动。

　　这时黑牛忍不住了，大声叫嚷道：“这个什么鸟军师的，好大的架子，俺大哥这么低声下气的求他，他这鸟人连理都不理俺们。俺看不顺眼了，看俺过去把那铁门砸开，把他给抓到大哥面前来，看他还能嚣张个什么鸟样。”

　　黑牛说话和行动向来是同步进行的，他正打算从身后抽出巨斧来要动手，其他人见状急忙制止，费了好大的气力才把黑牛给劝停下来。

　　一旁的西斯对这场闹剧看不下去了，主动发言：“好了，你们，别再说这些客套话了，这些什么伸张正义之类的话语，之前早被前人翻背过好几次了，别太天真了，没有实际的表现，对方是不会出现的。”

　　艾文也明白到，自己的这一番说辞，的确是没有实际的表现来。

　　“好了，你们两个老头也是，早点进入主题好了，不然他们会一直赖在这里的。”

　　西斯一说到主题，对方就来劲了。

　　对方：“好，那就让我们开始吧。”

　　主题？开始？这又是什么意思呢？但是众人都知道，接下来必须要有事情发生了。

　　随着又一阵轰隆隆的齿轮声，整个楼层都开始震动起来了，似乎有着什么东西要出现了一样。果然，这些震动带来了大变化，之前觉得奇怪的那些方形地板被翻转了过来，变成了铁皮的地板，上面好铺设着各种横竖方向上的轨道，当然还有更特殊的东西在，有着几件铁制的器具在靠近艾文他们的一些方形地板上，有旗帜、有长弓，有大盾，更还有铁制的战马在。而相对较远的地方，也同样是这些东西，但是不同的是，这些武器都被固定在了一些铁制的人偶上，而且这类人偶，数量较多。

　　艾文奇怪道：“这些是……好熟悉啊！但又不能马上记得起来是什么？”

　　还是经验最老练的格里米欧第一个反应过来：“这些难道说是……战棋。”

　　“战棋！对了，没错，是战棋，骑兵、盾兵、长枪兵、弓兵还有帅旗，这些正是战棋的棋子，这么大的棋子，还有棋盘，这是厉害啊。”

　　正如艾文所言的，这是放大版的战棋棋盘，对面的铁壁也开始翻转了过来，一个较地板而已的小型棋盘出现了，看布局，和地板上面是完全一样。一旁也不知什么时候，多出了个大沙漏出来。

　　对方：“来吧，就让这个来向我们展示你们的实力，给我们看看你们的表现来吧。”


第99章 战棋（一）

　　战棋，是一种模拟战争布局，进行模拟战斗的一种棋类，是每个骑士必学必玩的棋类，当然，这毕竟只是游戏，与真正的战争无法相比，但是非常具有教学意义，可以锻炼人的思维能力，判断力，纵观全局，驾驭全局的能力。

　　米卡尔顿时惊讶不已：“不会吧，下棋，这种大事居然要靠这类小游戏来决定？”

　　西斯讽刺道：“人生如棋局，一子错，满盘皆输，棋子虽小，但是可以看出很多东西来，下棋人的性格和能力尽显其中。”

　　米卡尔顺势追问下去：“这个不用你说我也知道，那就是说我们只要下赢了这盘棋，马修大军师就会答应我们了吗？”

　　“这个我们不能代替主人来回答，但是，你们不通过这个测试的话，就说明你们就只是这种水平而已，到时候你们就乖乖回去，不要再来打扰我们了。”对方言辞态度强硬，看来一切都唯有先在这棋盘上胜过对方先才行了。

　　艾文他们以前也很喜欢玩这类棋子游戏，虽然称不上棋中高手，但是在同龄人中，甚至于绝大多数人来说，都鲜逢败绩。但是要与那不曾露面的对方那两位老人来对弈，不清楚对方的底细，艾文不好妄下胜言。

　　艾文谨慎，不代表着其他人也如此，米卡尔又第一时间跳出来，信心满满地说道：“哈哈，本人的强项来了，今天遇上我你们就倒霉了。我，米卡尔大棋圣，这名号可是响彻王都的。”

　　泰德：“你同我下不都是输得多吗？”

　　米卡尔不服气道：“这个……但是我头一盘的胜率可以说是最高的。”

　　“那是因为你就第一盘的气势较强，可以向对手施压，但是越到后面你越沉不住气，三盘两胜的话，你从没胜过。”

　　泰德的话让米卡尔尴尬了起来。

　　米卡尔干脆认死理：“这点我认就算了，但是这也说明了我开局的优势是最厉害的，派我上肯定没错。”

　　对方：“别心急抢，你们那么多人，可以说是人人有份的。”

　　米卡尔纳闷起来了：“怎么说？难不成是轮流下？”

　　对方：“你们认真看好棋盘先吧。”

　　米卡尔这个“棋圣”看到了对面铁壁上的迷你棋盘后，惊讶得大叫起来：“搞什么啊，这是玩棋还是玩人啊，怎么不是从头开始下的，这些棋子都乱摆的，而且干嘛我方的棋子那么少，你们的那么多啊，不公平啊。”

　　艾文看在眼里，一下子就明白到了：“米卡尔，别说了，这个叫做残局，属于非常有难度的下法，一开始布局就是敌我双方的优势劣势很明显，但是这种残局会有少数的几种，甚至是只有那么一种胜法，如何找出这胜法来，这就是给予我们的考验了。”

　　米卡尔抓破脑袋地喊道：“但是但是，你们快看啊，这样的棋局，怎么可能下得了嘛，对方是初学者都可以随便赢得我们。”

　　这时一旁的西斯带着嘲意地说道：“这个世界上不存在必胜的战争，相反，也不存在必输的战争，胜败的因素不应先着眼于对方，而是因从自身开始找起。如果一开始就抱着怎么可能会赢得了这种想法，那你们还怎么组织什么反抗军，反抗什么残暴统治，因为你们现在正下着的名为拯救天下这一盘更无望的棋局。”

　　西斯的这一番大道理，让众人感到惊讶，每个人都把眼光投向了这个年纪与自己相仿的他，没想到西斯竟然会那么的成熟老练，通晓战争哲理。

　　西斯急忙补充一句：“别那么看我，那也是我爹经常唠叨我的。”

　　艾文认识到自己的觉悟还不足够，于是说道：“西斯，你说得对，如果相对于反抗王国的残暴统治，如今摆在我们眼前的这盘棋，可以说得上是极其简单的困难，如果我们连战胜这点困难的决心和能力都没有的话，那还谈何拯救天下。”

　　米卡尔也乖乖的把自己的目光集中在这棋局之上了：“好好好，那我们就先慢慢研究好了，集合大家的智慧，不相信破不了这鬼残局。”

　　于是众人聚在一起大家互相讨论研究起来，但是这棋面的局势真的很严峻，一时之间也无法得出什么好的方法来。而在一旁的修纳和黑牛对于战棋这类玩意，一窍不通，无法帮得上忙，在那里干着急。

　　“好了，你们不要在浪费我们的宝贵时间了，要下就快下，真正的战争，没那么好心等待你们在那里慢慢聊天，决断力可是一名主帅必备的能力。”

　　既然对方都这么说了，艾文他们也不好再多做讨论，只好先上阵，边下边想了。战棋方面，格里米欧是众人的启蒙老师，经验也足，于是派他上场去下。

　　对方：“刚才我们也说过了，你们几乎是人人有份，所以再派多点人上来吧。”

　　艾文他们感到了奇怪，再派多点人？下棋不是一个人去下，旁人不能插话指点的吗？

　　“没人说这是跟你们玩这么简单的普通战棋，你们看见你们那一边的棋子了没，共有五个，你们就派五个上来，每个人代表其中一棋子，穿上那些器具，你们要亲自去下。”

　　众人对于这般前所未闻的下法预感到会有不妥，但是，既然这是对方的要求，艾文他们也就乖乖的听从。

　　格里米欧悄悄的说：“少爷，这种情况不一般，可能没那么简单，看阵势，估计会是一盘真正的‘战’棋了。”

　　艾文也这么认为，所以告诉大家都要小心。

　　于是，战斗配置的五人组上阵了，当然，唯一让人担心的就是黑牛了，希望他真的能安心听从指挥，下好这盘棋，当然，真的只能是寄托于希望而已了。

　　艾文在众人的一致要求下，站到了主帅的位置，虽然这是战棋里面对方的目标，但是却是危险最少的位置，其他人会想办法保护好他的。

　　“哈哈，帅气的骑兵就非我莫属了。”米卡尔一把跳上了铁质马匹，有模有样的骑了起来。

　　突然间，“咔嚓”几声响，米卡尔的脚被马匹的上突然出现的锁拷给锁住了，被固定在了马匹之上。

　　米卡尔大声疾呼：“这什么怎么回事啊，想绑架人啊，快放开我啊。”

　　对方：“别那么大惊小怪的，这也是规则之一，这可不是真正的战棋游戏那么儿戏的事情，每个人都要成为你们所担当的棋子一样，参加这场战争，每个人可以听从主帅的指挥，但也可自由的按自己的意愿来行动，主帅对于部下的统御能力，部下对于主帅的服从之心，这才像是真正的战争。”

　　看来这一场战棋真的不是一场游戏，而是真真正正的模拟一场战争。

　　“原来如此，我们当然会听从主帅的指挥，这么说来，我们之间可以相互进行讨论了哦？”艾文于是问道。

　　对方：“可以。”

　　米卡尔问题大王又发问了：“那这样怎么行，我们讨论的过程中，你们肯定可以听到我们的说法，那你们更是稳赢了。”

　　对方：“你们放心，我们才不懂怎么玩这种棋子，我们只是按照我家主人的设想，做出了这个巨大的棋盘来，至于我方的棋子的移动，则是按照了你们的移动的方法，由我们来进行操作而已，让我们这边的棋子按照我家主人预先设想好的位置移动而已。”

　　“那就是说我们不管怎么动，你家的主人早以预料到了各种应对方案，你们只是在那里如实的进行操作而已。”艾文想要再作确认。

　　对方：“当然，这样你们就可以深刻的体会到自己和我家主人之间的无尽差距，你们的任何想法完全在我家主人的掌握之中。”

　　格里米欧则很感兴趣起来：“能够完全掌握到风云变幻的战场上的敌人的任何一步，这真是神灵才能做到的事情，马修大军师真是如神一般的可怕的人物啊，我越来越想会一会他了。”说完，便占到了弓兵的位置，之后也同样被固定住了。

　　黑牛依然还是那样凡事不用动脑筋：“哈哈哈，俺虽然不懂怎么玩这鸟玩意儿，但是俺听大哥的话就是了。”

　　米卡尔直摇头：“你的这句话最没说服力了。”

　　黑牛虽然对米卡尔的话不服气，但是还是被要求乖乖站到了离主帅最近，移动最慢的盾兵位置上了。

　　泰德则担当最后的长枪兵位置。

　　艾文他们这方准备就绪，随着沙漏的颠倒，开始计时。就这样，这场战棋就正式开始了。

　　由于战棋的玩法，兵种棋子各具特色，移动力和各方面的攻防能力各不相同，如何擅用每个棋子，让其发挥最大用处，考验了下棋者的指挥能力。

　　而且如同真实的战争一样，敌我双方不是你一招我一式的轮流行动，每个棋子都是在地图上同时移动的，每个棋子在本方行动的时候决定移动方向，然后同时对方也是在此时进行决定，然后随着时间结束，双方决定完成后，同时移动的，相遇的话就进行战斗，然后双方依据地形，队形朝向等数据计算损伤，兵种相克着损伤计算加倍，当损伤过大，则棋子损失。所以下棋者的战略预测能力也起着至关重要的作用，当然，由于这个特性，棋子越多方，优势越明显，这也和真实的战争是一样的。

　　考虑时间有限，大家你一言我一语的讨论着，这一残局真的很难赢，众人得出的唯一结论是——奇袭。

　　奇袭获胜，也就是说要派出少数部队，以出其不意的方式进攻对方大军中至关重要的部位，如直取对方大本营或者粮库，斩杀对方的主帅，让对方的大军整体陷入混乱之中，这是古往今来的各类以弱胜强的战役中最有效率的战法。

　　而在这战棋游戏中，也同样很有效，击败对方的主帅棋子，就可以赢下这盘棋来，而且，对方的主帅的兵力（生命值）非常的少，可以说是风一吹就倒的地步，这无疑就是表明了只有奇袭对方主帅才是破解这残局的唯一方法。但是说易行难，首先对方前排那些数量众多的敌方棋子就不会轻易让你们过去。

　　讨论依然无果，但是时间不等人，随着沙漏里面沙子的流失，就这样，艾文方的时间花完了，艾文这一轮采用放弃，等待对方的移动，看看战局的变化先。

　　随着艾文他们采取以静制动的方式结束这一轮的行动，本来还剩余一点的时间，突然全部消失了。沙漏开始慢慢的倒转着，这意味着战略思考的时间结束了，而对方也没有继续思考的时间了。

　　艾文他们提出了疑问：“这是怎么回事？你们的时间……”

　　对方：“我们刚才也说过了，我们才不会费脑筋去想怎么去动的呢，一切交由主人的方案来执行。”

　　就这样，在这沙漏慢慢偏转的时间里面，双方第一轮的战略阶段行动结束了，进入到了战斗阶段，这是双方同时进行刚才设想好的移动路线的阶段。

　　由于艾文他们放弃了行动，所以都是原地待机，但是，奇怪的是，对方也是原地待机，怎么对方不行动吗？

　　战棋这游戏，任何一方都可以待机，但是，也不是无限期的待机下去，因为每一方的军粮（时间）有限，棋子越多，消耗越大，军粮为零方，就会宣告游戏结束。当然，如今这残局，对方的军粮初始设定比艾文他们太多了，艾文方只有十个回合的军粮剩余而已，宝贵的十个回合的行动，刚才已经耗去一个了。

　　“我明白了，由于对方并不是人在和我们下棋，对方刚才表明了是根据我们的行动，在再对照预留的方案来行动的，也就是说，我们不行动的话，对方是不会有任何方案可以行动的，所以刚才我们待机，对方也待机。”艾文看破了对方的行动模式了。

　　对方：“说得好，你也发现了这一点了，但是没意义，你们说剩的时间本来就不多了，耗下去你们也照样会输。”

　　“至少我也发现了又一点，那就是我们第一次的行动，你们这把也肯定也是待机的动法，因为你们无法根据我们的行动来决定方案，所以你们要行动也要等到我方第二行动的时候才能决定。”艾文反应很快，这的确是艾文他们这残局唯一的优势所在。

　　对方：“哈哈哈，这位年轻人真厉害，比那些猪头贵族们厉害多了，竟然一下子就看到了那么多的东西，没错，我们只能在你们第一轮行动完后才能对此做出反应来。”

　　艾文提议道：“各位，那我们下次行动的时候，对方是不会有任何行动的，这一点我们可以好好利用，那这样我们的要实行奇袭这主意或许可行。”

　　第二轮开始了，沙漏又颠倒了过来，漏口恢复到了正常的状态，艾文这方还是有时间讨论接下来的行动路线的。


第100章 战棋（二）

　　可以比对方多行动一次，无论是玩什么棋类，这也是很大的优势，艾文他们开始讨论起来。要想奇袭得手，米卡尔所代表的骑兵棋子是全局的关键。

　　骑兵，机动力超强的兵种，在平地上有着无法比拟的移动速度，而且突破能力极强，作为奇袭兵种，真是再适合不过的人选了。当初米卡尔他只是认为骑兵很帅气才担当这位置的，如今则成为了左右胜负的关键，这真是米卡尔始料不及的事情。

　　纵观全局，本阵左翼是泰德的长枪兵，处于一片大森林的区域，本阵所处的则是一片平地，前方是黑牛的盾兵和格里米欧的弓兵，米卡尔所代表的骑兵在本阵右侧，与本阵相隔一片骑兵很难穿越的森林，而右方的地形虽然是平地，但可惜的是，前方有一条较宽的河流作为阻隔，骑兵无法横渡。

　　河上有两座桥，左右并排在一起，从上面可以渡过河去，但是作为战略关键点的这两座桥上，对方一早就布置着数个克制骑兵的长枪兵驻守着，堵在了桥头，让骑兵无法突破得了，等于说米卡尔这骑兵被孤立了，想要绕过或者横穿森林需要耗费宝贵的时间才能与本阵对接。

　　但是本阵处面对的敌人也不少，虽然有河把双方阵地给分开来，但是不像米卡尔那边，是属于可以横渡的步战类型，虽然会花点时间，但是双方可以无视渡桥而直接渡河，防守起来比较困难。

　　奇袭的战略方针已经确定，但是如何实现则是艾文他们下一步要计划的，毕竟这可是马修大军师所设置好的残局，普通硬拼的方法绝对是自掘坟墓。时间分秒流逝，众人经过简短的商量之后，终于决定了初步的行动计划。

　　轮到对方行动了，当然，对方这一轮是完全的待命。进入到了战斗阶段，艾文他们可以开始移动棋子了。

　　对方讲解道：“在你们每个人的武器旁边都有指示方向的按钮，你们可以按照自己的想法按下去来进行移动。”

　　艾文他们果然看到了在自己手持的各类棋子的所属武器上看到了十字的按钮，简单易懂，于是艾文他们试着按了下去，好玩的事情发生了，固定着艾文他们的脚下铁板开始沿着铁制轨道上慢慢移动，移动到了他们所指定的地方。

　　于是艾文他们全部的棋子按照计划都向地方阵地前进，而米卡尔的骑兵棋子则开始像后退去，想要绕过森林与本阵会合，但是不知道怎么了的，米卡尔的移动距离比较短，才或许是操作不熟练吧，才移动了几格而已。

　　进入了第三回合，战略阶段，大的方面的计划已经决定了，艾文他们就细节方面进行了讨论，一人计短，众人计长，集合了众人的意见，艾文他们对于自己的计划还是挺满意的。

　　战斗阶段，与前面不同，对方开始行动了的，对方的众多棋子也都开始向艾文方开始展开了进攻，双方都向河流处集中兵力，但是艾文他们由于可以多行动一轮的优势，加上全力向前移动，所以离河流较近，如果不是知道了对方待机这一点，艾文他们是不会这么大胆全力冲刺的，因为如何渡河，这是取得先机的关键，如无意外，可以顺利渡过去，这样之后就可以有更广阔的地方移动了。

　　对方似乎也对这个战况做出了反应来，对于艾文他们的抢渡战术，对方只好从最近处的右方那些驻守在桥上的长枪兵调派过来，用来对艾文他们的本阵进行阻拦，这样他们的后方大部队可以及时赶到，把艾文他们封杀在河流上。

　　第四回合，艾文他们依然还是讨论细节，精确计算每一步的移动位置对全局形成的影响，其中最最特别强调关注的则是黑牛了，因为他对于战棋是完全一窍不通，生怕他按错一键，走错一步，那就全部完了。

　　战斗阶段，艾文他们终于来到了河边了，这时对方从右边桥上调派过来的棋子也快要赶到了，按照这样的局面进行下去的话，艾文他们很可能会被堵在桥头上，虽然可以选择横渡，但是移动力有限，依然会被堵在河滩之上，一场恶战在所难免，在水中的地形跟对方作战，就算对方只是区区两枚棋子也足以把艾文他们给堵杀在河流里面。

　　战棋这棋类游戏本来就不是碰一下就能马上消灭得了对方的，还要看面对的方向和兵种相性，往往要攻击得上两到三次才可以，只是艾文他们的兵力（生命值）就处在崩溃边缘，要是防御的话，或许可以顶得住二三回合，但是正面对战的话，可是会被直接消灭的。

　　时间不多的艾文他们，与敌人的棋子交战，无疑是不明智的做法，所以艾文他们要尽可能的回避冲突。

　　第五回合，这是双方真正要正面较量的开始，战斗阶段，本以为将要在河流上上演抢滩作战的惊险剧目的，但是出奇的是，双方竟然没有开始展开厮杀，对方守在桥头这一点可以理解，但是艾文方面却也完全没有直接强行过桥渡河的打算，反而是沿着河一直向左边移动，进入到了森林区域，似乎是想绕开桥上的守兵，直接在一旁横渡。

　　不过这一点对方似乎也预料到了，对方后面赶来的其他棋子也都是直接向左边方向上移动的，也进入到了森林区域，把左边的区域给堵死了。

　　棋盘的局势朝着非常不利的方向上发展着，但是艾文他们却没有露出为难头疼的表情来。

　　第六回合，艾文他们开始沿着左侧的河流开始横渡，对方也紧紧的围了上来，桥上的守卫棋子也渡过了桥，打算从旁边攻击艾文他们，形成了半个包围网，这样下去，对方那么多的棋子，作为主帅的艾文，以及在一旁守护着的格里米欧他们，很容易会被对方给包围歼灭的。

　　不过这一点正是艾文他们的计划，因为，他们把胜负的关键都押到了米卡尔这一路奇兵去了，因为他们一开始就打算是作为诱饵，把对方大多数棋子到都给引诱过来，给米卡尔的骑兵制造机会，发挥出骑兵的高速的移动力，冲过右边的桥，奇袭对方的主帅棋子。

　　当然，这样做也是很有风险的，为了做出米卡尔的骑兵回来增援的假象，米卡尔必须要先向后方移动，这样一去一回，无疑是浪费掉了宝贵的时间。所以说艾文他们也是在赌博，赌一赌看看是米卡尔先冲刺袭击到对方的主帅，还是艾文他们先被包围绞杀先。

　　艾文他们现在要考虑的则是如何利用森林还有河流这些地形，组成严密的防守阵型，保护好艾文这个主帅不被击破，争取更多的时间。

　　米卡尔他不能够辜负众人的期望，利用了这宝贵的一回合，直接强行的冲锋回到了右边桥上，下一回合就可以冲过桥到对面去了，但是让米卡尔为难的事出现了，因为对方之前驻守在桥上的长枪兵，竟然还有一个留了下来。

　　第六回合战略阶段，艾文他们直接是讨论如何走位，进行防御，因为下回合，对方就要来到，进行正面交锋了。米卡尔那边虽然靠着艾文他们的引诱，成功的清楚掉了阻挡在自己前方的几乎全部的对方棋子，但是如何应付剩下的对方唯一一个，而且还是专门克制自己骑兵的长枪兵，这就要靠自己了。通到对岸的桥有两座，对方一个长枪兵也只能堵住其中一座而已，另一座则是毫无防备。

　　“二分之一的几率吗？哈哈哈。”米卡尔开始笑了起来，然后从自己的口袋里面拿出了一枚钱币。

　　米卡尔高声大喊：“我才不管你当年马修大军师的名声多么响呢，用脑筋去思考或许我不如你。但是我米卡尔大爷玩战棋，第一局从来都是我的强项，不是因为别的，那就是因为我有着别人无法比拟的强势还有强运。有句话叫做人算不如天算，你再厉害也猜不到连我自己也不知道的决定吧，我就让这枚钱币来决定我选哪一座桥好了。”

　　对方觉得很有意思：“敢用运气来对抗我家主人的方案，那好吧，就让我们看一看好了。”

　　战斗阶段，棋子要开始移动了。

　　米卡尔这时候把钱币丢到了半空中去，自己大声宣告：“正面我就选左边的，反面我就选右边的。”

　　随着钱币在空中不停的翻转，最后落到了地上，在弹跳了几下后，慢慢的停住了。

　　结果出来了，是正面。米卡尔二话不说，遥控着马匹，直接向左边的桥上冲去，似乎米卡尔对于自己的运气，非常的相信。

　　桥对岸的那对方长枪兵的棋子是否会移动到他的面前来阻挡他呢？米卡尔的眼睛死死的盯着那棋子，米卡尔上到桥上去了，这时候，这个长枪兵的棋子开始移动了，米卡尔要说心里完全不担心，那是假的，他的心里正不停的默默祈祷着那长枪兵棋子快滚到另外一座桥那边去呢。

　　或许是米卡尔真的是有强运附身，又或是他心里那乱七八糟内容的祈祷生效了，对方那长枪兵的棋子真的移动到了另外的一座桥上了。米卡尔很顺利的就渡过了桥去，把那长枪兵给完全甩在了身后，凭骑兵的移动力，没有任何棋子可以在后面追得上来，而且自己的前面完全没有了阻碍，可以直取对方主帅棋子，终结这盘棋。

　　米卡尔想到这里，开心得在这铁制马上连连欢呼，摆出自认为很帅气的表情来。

　　米卡尔本以为这下子会得到场下修纳所投来的崇拜的目光，但是回头一看，修纳没有把注意力集中在米卡尔身上，反而是一脸非常着急忧虑的表情。

　　这时从棋局的另外一边传来了泰德的叫声，一向对于疼痛忍受度很大的泰德竟然也会发出疼痛的叫声，那可想而知他受到的伤害有多大了。

　　米卡尔循声望去，身为长枪兵的泰德正捂住自己的手臂，很疼痛的样子，米卡尔认真的看着泰德手臂，红肿得厉害，伤得不轻啊。原来是被对方的弓兵人偶棋子射出来的箭给射中了。

　　虽然这些箭并不是真实的利箭，箭头很钝，但是毕竟在这么近的距离之下，而且加上身子被固定了，想躲避也没办法，而且手持的长枪也无法使用，泰德只好用手来做盾挡。

　　艾文质问：“为什么会受伤，这不是下棋而已吗！”

　　对方可是大声的回应道：“我们之前也说过了，这可不是什么普通的棋类玩意儿，这也是一场战争，看到这样的布局，难道你们那么天真，认为我们下那么多的功夫，做了那么多的机关，就是为了把这种棋子搞得好看点而已吗？”

　　“但是，这样的伤，换成是普通人，是非常危险的。”艾文还是认为这事情太残忍了。

　　一旁的西斯又说话了：“危险？难道你们就没有自己的觉悟了吗？一场战争，不是危险就那么简单就可以说得过去的事情，不存在什么战争是没有流血和牺牲的。很多像你们这类嘴上都说要为自由和荣誉而战，为正义而战，但真正会为此而抱有必死觉悟的能有几人？”

　　西斯说得义愤填膺，似乎像是曾经经历过这类事情一样。

　　艾文他们感到自己这样做的确很惭愧，明明他们自己也在开始之前就已经感觉到这样的棋局可能会有危险存在，但正如西斯所说的那般，他们还不够成熟，仍然把这里的事情，把自己的使命之中的大业当成是一场游戏，艾文他们的觉悟的确还不够，他们还没有真正的意识到，自己已经是无时无刻都处在这纷争的漩涡之中。

　　艾文明白了，于是用坚定的语气说：“人生的每一步，都可能成为一个错误；可却不能因为错误，而不迈出下一步。让我们继续吧。”


第101章 战棋（三）

　　这样的棋局，会存在真实的伤害，这是可以肯定的事实了。这棋局真正困难的地方也正在于此，或许没有等到棋子的兵力（生命值）耗尽，本人就已经因为承受不起伤害，而倒下来了。

　　在一旁的西斯，可是对此是见惯不怪的事情了，并且还一番言论说道：“这个世界是没有一个人可以建出王国来，由古至今，君王都要晓得人才可贵，要包揽人才，就必须有恢宏胸襟，广纳贤士。伟大的君王，都会有着一群德才兼备，忠心耿耿的人才辅助跟随着，这是千古常恒的道理。”

　　西斯之后环看了周围艾文他身边的人，然后对着艾文说道：“面对危险，甚至是死亡的威胁，很多人都会选择本能的逃避，过去来这里的大多数的权贵们，他们都是因为害怕受伤，所以往往连下完这一盘棋局的勇气都没有。如果说连你的部下们都不愿意为你付出、受伤、甚至是甘愿牺牲的话，那你这个领袖真是可悲。”

　　泰德重新站直了身，表示自己可以再继续：“我没事。”

　　米卡尔也不甘落后的回应道：“就是嘛，我们的泰德这么会那么容易就被这些铁皮家伙给打倒得了，我们可是一路过来不知道经历过了多少的危险和磨难的。”

　　离艾文最近的格里米欧也说道：“米卡尔，你就继续你的前进，我们自己会应付好面前的敌人的，我们会誓死保护好艾文的，让人家好好看看我们的觉悟吧。”

　　黑牛依然只会叫嚷嚷：“虽然俺听不懂你们说的是啥，但是俺可以会一直跟着大哥的，谁要敢动大哥一点毫毛，俺黑牛就绝不放过他们。”

　　西斯倒是说了些好话来：“不错嘛，你的部下对你好像真的很忠心啊，似乎比起那些贪生怕死的权贵们要勇敢一些。”

　　“他们不是我的部下，他们是我的朋友，我的同伴，我的兄弟。”艾文一直以来最大的宝物，就是这跟自己心灵相通，互相信赖的同伴们。

　　棋局继续，第七回合。与前一回合不同，刚才只是弓兵可以攻击得到而已，伤害有限，但是这个回合，被包围的艾文他们，就要迎接对方的各类棋子的直接攻击了。虽然都会陷入被多面夹攻的不利局面中，而且那些铁制木偶，力量极大，加上又不能躲避，两边互砍，对方只是受到数据上的伤害而已，可本方不但如此，还会有真实的伤害，真的如真实的战场一样，两军交锋，必有死伤。

　　艾文他们依然是在计划着如何抵御对方的进攻，米卡尔只好自己来考虑自己的移动方向了。米卡尔回过神来，重新查看自己面前的情况，这时的他突然吃惊了起来，不知道什么时候，竟然有两个本来是去包围艾文他们的骑兵棋子又掉转了回来，处在了米卡尔的左侧不远处。

　　“可恶，原来刚才那长枪兵封堵右边的桥并不是因为我走运而已，那是因为也考虑到了这一步，让左边的骑兵跟着回防我的左路突破而已，这下真是头疼。”

　　刚才米卡尔一直都在关注泰德的受伤，没有留意到这一点上，如今米卡尔需要思考如何突破这两个骑兵棋子。但是一切都在本来的预料之外，加上时间有限，米卡尔正拼命的思考，计算着自己移动的每一步。

　　虽然对方有两个骑兵棋子在但是也并不是毫无躲避的方法，毕竟大家速度一样，在同一起跑线上的话，还是很难说得准谁胜过谁的。

　　没有人可以商量，米卡尔自己心里面想出了两个方案来：

　　一个是抓住对方向右边追赶的空隙，跑向左边，在交叉的空隙中突破过去，这样就可以直接面对到对方的主帅了，此法最快，但是比较危险，考虑到对方那天才军师的头脑，肯定会留守一个来堵塞路线的。

　　另一个则反其道而行之，继续向右边绕，如果对方留守一个的话，另外一个骑兵棋子是无法完全阻挡得住米卡尔的，但是需要很耗时间，同样也是很需要计算地形对于移动力的影响，每一步都要最大化的利用。胜负的关键又是取决于对方是否会有骑兵棋子留守在左侧而已。

　　“又是二分之一几率的游戏吗？”

　　米卡尔又从口袋里面拿出了个钱币来，笑着说道：“今天可真我的幸运日哦。”

　　战斗阶段，要开始移动了，米卡尔把硬币掷到了空中，等待神灵给出的结果。随着钱币叮叮声落地，原地旋转了好多圈后，终于定住了，结果，是反面。

　　“右边是吗，那好，就让你们看看被神灵所眷恋的米卡尔大爷我的厉害吧。”米卡尔自信满满。

　　“砰、砰、砰……”好几声硬物撞击声突然从后方传来。

　　泰德和格里米欧首当其冲迎接了对方近战兵种棋子的攻击，虽然可以用自己棋子的所属武器，但是这武器一开始也只是设定为进攻之用，砍在对方的铁皮人偶上，无关痛痒，而抵御地方的攻击，就真的只能用自己的身体来承受了。

　　一把钢铁长枪的穿刺，威力足可让骨头断裂，而且对方虽然是木偶，但是动起手来，动作流畅，速度很快，跟真正的好手比起来，不遑多让，而且它们还是连环攻击，路线很刁钻，让移动不能的泰德和格里米欧很难躲避，再加上几面其他兵种棋子的攻击，两人硬是承受了不小的伤痛，但是为了不让其他人担心，两人都是强忍着伤痛，不吱一声。

　　黑牛他倒好，担当者专门防御用的盾兵，贴身守护着艾文，所属的盾牌可以用来挡住对方的攻击，虽然数据上的损伤时要计算的，但是身体上不需要承受这样的伤痛，除非是身后被攻击，基本上凭黑牛的本事，举盾抵挡是没有问题的。

　　看到自己制造的木偶发挥运作得很好，对方发出了满意声。难怪之前在开门的时候，他们所说的新玩意要使用，原来是这么一回事。

　　“可恶，这棋局是想收买人命是吗。可恶，可恶。”米卡尔看在眼里，急在心里。

　　米卡尔按下了自己移动的方向，之后他所骑的铁制马匹就开始按照他的指示开始移动起来。但奇怪的是，米卡尔的移动方向并不是往右边移动，而是往左边移动去了。

　　米卡尔大声叫喊道：“什么运气，什么命运，我米卡尔向来都不靠这种东西，我的道路是靠我自己的意志来决定的。”

　　米卡尔愤怒了，看到了自己同伴们在用自己的身躯来为自己争取时间，米卡尔他不想再看下去，不想再看到之后更多的这种场景，不想在让自己的同伴再多受到伤害，而自己唯一可以做的，就是用最快的速度来终结这场无聊的游戏，他摒弃了所谓的神灵的指引，靠着自己的意愿，选择了左边最快的路线。

　　可是，艾文他们面对的可是传说中的马修大军师啊，事情可无法朝着米卡尔所设想的方向上发展，对方的骑兵棋子开始移动了，但是却只有一个移向了右面，另外的一个骑兵棋子留守了下来。

　　“可恶，可恶，可恶啊。”

　　虽然米卡尔嘴上这么说着，但是也已经无法有任何改变了，自己的行动路线已经决定了下来，无法更改，两个骑兵棋子就这样相互碰到了一起。

　　战斗展开了，双方互相向对方攻击，制造伤害，米卡尔手执长枪，愤怒的向对方刺去，但是这对于铁制木偶来说，只能充当发泄的对象而已。但是对方的攻击，对方的骑兵棋子，灵巧的挥舞着骑兵长枪，向米卡尔刺来，米卡尔同样是无法躲避，硬是承受了下来，身子一下就受到了重创，卧倒在马背上，不知道受伤怎么样了，但是有一点却是可以肯定的，那就是作为棋子，已经是不能在进行得下去，在棋局上这棋子的兵力（生命值）已经结束。

　　同样遭到打击的还有艾文他们，而且还是心灵上的，米卡尔的失败，直接预示了他们全局的失败。艾文他们已经取胜无望了，每个人的都露出了失败和难过的表情。

　　这种情绪也感染了黑牛，但是单细胞的黑牛并不会表达出什么较为复杂的悲伤的心情来，愤怒是他所最擅长的情绪。黑牛爆发了，向天空长啸一声，然后肌肉发力，以黑牛的神力，挣脱铁锁束缚，轻而易举的事情。

　　黑牛出栏后，第一个遭殃的自然是站在他面前的那几个可恶的铁制木偶了，虽然是钢铁材质，但是在黑牛的超强暴力下，像捏泥巴一样，一下子就被砸得稀巴烂了。

　　如同以前发生过的情况一样，发起疯来的黑牛，听不进任何人的声音。直接走到对面的铁壁处，用力去砸那迷你棋盘，想要砸破个洞，把躲在后面的那个所谓的马修大军师给抓出来。

　　“你这个鸟人，有本事就出来跟俺真刀真枪的大战上几百回合，躲在后面玩这种阴人的把戏，俺看不下去了。”

　　铁壁很厚，就连黑牛的力量也只能砸得那迷你棋盘凹陷下去而已，无法砸得破。这可气得黑牛团团转。眼看着黑牛就要砸其他的东西了，就在众人劝阻无效的情况下，这时候，又是西斯，他站了出来，拦在了黑牛的面前，文弱书生模样的他又如何去阻拦得了黑牛呢？

　　“喂、喂，你啊，过来，我有好个好主意要告诉你。”

　　黑牛这时正不知道该怎么办才好，突然听到西斯说有好主意要告诉他，少见的老实的走了过去。

　　西斯贴着黑牛的耳朵，对他说起了悄悄话来。

　　黑牛突然大笑起来：“哈哈哈，你这小鬼说的可是真事？”

　　西斯用手指挡在嘴巴上，示意要小声：“嘘，别那么大声，说出来就不灵了。”

　　黑牛抓了抓后脑勺笑着说：“俺知道，俺知道，俺这就去，哈哈哈。”说完，就连跑带跳的冲了出去。

　　黑牛的捣乱事终于停了下来，艾文他们也松了一口气，好奇的向西斯问了起来：“这个，西斯，你刚才跟黑牛说了什么让他安静下来的？然后他那么高兴的跑到外面去，是干什么去了？”

　　西斯随便回答了下：“那大块头叫黑牛啊，真是贴切的名字嘛。没什么，与其让他在这里胡乱捣乱，还不如给这只蛮牛一个目标，让他去那里发泄去就好了。”

　　艾文他们还是不明白。

　　西斯直接说道：“我告诉他：在这小山的后面，有着一个后门，那个马修就躲在里面，你不要出声，免得说出来被人家知道然后跑掉去，要偷偷绕过去，然后再一把抓住他，把他押到你大哥的面前来，立个大功，让你威风一次。然后呢，就这样了。”

　　原来如此，这也是一时之计，艾文也知道，那真正的马修大人肯定不在那后门处的。

　　西斯笑道：“就让那大黑牛在外面去找好了，到时候找累了自然会回来的。现在最大的问题还是在你们自己，你们还是想想接下来该怎么办好了。”

　　如今这局面可以说是进行不下去了，铁壁上的迷你棋盘被砸坏不说，棋子也被砸坏了好几个，整个棋局可以说是被黑牛搞乱得一塌糊涂。

　　艾文先做道歉：“这个，对不起，我的同伴的性格是粗暴了点，把这些东西都给弄坏了。”

　　对方其一老人说话：“这些可是我花了好几天才做出来的东西啊，虽然说是试验品，但哪里是你们说句对不起就可以了事的。”

　　对方其二老人说话：“就是就是，上面的零件都是我做的呢。”

　　对方其一老人说话：“这个构造是我设想出来的呢。”

　　对方其二老人说话：“这上面的拼接都是我动手的呢。”

　　……

　　两个老人又吵上了。

　　这情景西斯是司空见惯了的，对此他有办法：“好了好了，总是这样的，吵了大半辈子了，我知道你们肯定有后备的，拿出来就行了，两个人别想小孩子一样吵个不停了。”

　　对方其一老人：“我们当然有后备的，不过没完全设定好，不能从中间插进来，只能……重新开始了。”

　　重新开始，那就意味着艾文他们还有再一次的机会，对方由于不懂得下战棋，所以他们都不明白，其实艾文他们刚才也已经是死棋了的。

　　米卡尔随即立刻抢先说道：“重新就重新好了，我们这边同意，没问题啦，哈哈。”

　　笑归笑，不过可别忘记了，这里还有一位懂得战棋的人在啊。

　　“祸可是因你们而起的，再来一次你们也想得太好了吧。”果然，西斯说话了。

　　这一次看来要失败了，艾文感到了疑惑：“这个……确实我们是……”

　　没等艾文说完，西斯也马上加多一句：“当我刚才没说过好了，这事情又不关我的事，反正那边那两个老顽童也不反对，而且他们也有错在先，不跟你们讲解清楚。”

　　对方其二老人：“说不过你，反正我们的测试还没结束，我们当然不介意，反正结果你们都一样的，多少次都得，不过，现在的问题可在你们那一边啊。”

　　确实，艾文那边的问题不少，他们刚才那场棋局中都受伤不轻，继续下去的话，也很艰难。虽然格里米欧他们肯定会坚持下去的，但是，刚才担当盾兵的黑牛已经跑到外面去了，在这个残局里面，本来艾文他们就处于绝对的劣势，缺少不了任何的一份力量。

　　艾文他们把目光投向了场外，如今可以担当棋子的人，就只剩下那一直沉默不语的异族姑娘了。

　　艾文于是试着请求道：“啊，这个，拉尔小姐，虽然我知道这个请求很为难，不知道你是否可以上来助我们一次。”

　　异民族当即果断拒绝：“我拒绝，我只是要跟着你们一段时间而已，我没有义务帮你们任何的事情，你们的事情，你们自己想办法解决。”

　　果然是行不通啊，艾文他们把目光投到了场外另外一个人的身上，但是有很快的回避了，因为他们不想让他参与进这个危险的游戏中来。

　　对方其一老人：“你们快点决定人选吧，那边不是还有一个小家伙在吗？”

　　小家伙？修纳环顾了四周，唯独自己最小了。

　　“啊，这个，是我啊？”


第102章 战棋（四）

　　那位异民族姑娘不愿意帮助艾文他们，如今在场外的就只剩下修纳了，对于手无缚鸡之力，身子又较弱的修纳来说，这一场游戏可以说是死亡的游戏，这也是艾文他们不想让他参与的原因。

　　“这个，我们放弃好了，不能让修纳他进行这么危险的游戏。”

　　艾文说出的这番话，终于让对方他们认真注意到了修纳，认真看过去，修纳小不丁的身材，弱不禁风的样子，确实不像是有身体底子的人。

　　“确实，我们确实说错了，那我们收回我们刚才的话，的确不能让小孩子参与进来。”对方对此作出了道歉。

　　本来事情就这样结束了的，但是修纳却站了出来，他自己可不想成为让艾文他们失望而归的二号拖累（第一号拖累已经跑到外面去了）。

　　修纳不服气地说道：“我可不是什么小孩子，我也是快十八岁了的，已经是成人了。而且我以前也跟着艾文大哥他们在真正的战场上奋战过，我也很想为艾文大哥他们出一分力，就让我来吧。”

　　虽然修纳极力的表现出自己的坚强勇敢来，但是天性使然，修纳要不害怕，那是完全不可能的，但是修纳的信念最终还是战胜了恐惧，勇敢的站在了棋盘之上。

　　艾文郑重的告诉修纳：“修纳，你是说真的吗？这个游戏很危险，你会受很重的伤的。”

　　修纳笑着说道：“艾文大哥，我不怕，不是还有星辰之泪在吗。连泰格拉斯大哥那么重的伤都可以治愈得那么快，我不会怕的，而且，我知道我没有米卡尔大哥他们一样那么有本事，我经常是帮不上大家的忙，如今有这个机会摆在我的面前，我又怎么会白白舍弃，让大家失望而回呢。”

　　艾文还是有点担心，不过米卡尔却举双手赞同。

　　米卡尔这时候有主意提出了：“就这样吧，艾文，让修纳参与进来吧，让他出一份力吧，我可很少见过他的眼神是那么的渴望和坚定。让他当我的骑兵好了，这个位置不会有什么危险的，刚才我虽然失败了，但是既然对方是按照方案来下棋的，那么下回合我们一样的方法下，但是只要改走右边，就是我们的胜利了，修纳是完全不用受伤的。”

　　米卡尔说得很有道理，对方只是一成不变的以原地的方案来进行棋局的，那只要按照刚才的方法重新下一次，那么骑兵这一个位置是最安全的地方，于是艾文便点头同意了。

　　这时格里米欧却提出了另外的说法，很严肃的对大家说：“少爷，还有大家，很遗憾的告诉大家，就算刚才米卡尔是真的走到右边，我们也是没有胜算的。因为刚才那一个回合里面，对方的主帅棋子并不是仍然一直待在原地中，而是移动到了相反的方向，这样，米卡尔攻击到对方主帅的回合数又会被延长，我们是无法坚持到那个时候的，我们会被对方先消灭掉的。”

　　这时大家才去仔细看了下对方主帅的位置，确实是移动了，而且路线很狡猾，这一方面，米卡尔倒是完全没有预想过，如果再采取之前同样的方法来移动的话，确实是如格里米欧所说的那样，根本来不及。

　　失望又一次的摆在了艾文他们面前，不过这时还是格里米欧又有新主意来：“少爷，还有大家，如果你相信我的话，那就在下次重新开始的时候，让我来全权指挥，我想到了一个可行的破解的方法。”

　　米卡尔又信心十足地笑道：“哈哈，就知道还是格里米欧最厉害，这么快就想到了破解的方法了，没问题，我们当然相信你了。”

　　格里米欧非常严肃的样子：“我的意思是要完全按照我的意思来去行动，无论你看到什么，听到什么，害怕什么，都要进行到底。”

　　很少见到格里米欧那么严肃的表情，知道这可不是随便说说，真的是要有代价要付出的，刚才那最随意而行的米卡尔也不敢笑了，场上归于平静。

　　作为领袖的艾文，要起表率作用，于是说道：“我明白，我会听从格里米欧你的指挥的。”

　　大家也都纷纷表示赞同。

　　“少爷，虽然这样会很对不起你，但是，希望你能谅解。”格里米欧会这样子道歉，这让人感到奇怪。

　　“我们大家都是一个整体，不分你我的，共同进退。”艾文的这一番话，倒是一直被旁边的西斯停在耳里。

　　西斯他自己轻声地说道：“共同进退啊，这世间真的能够有这样坚不可摧的信赖关系，我倒是很想要看一看。”

　　经过一段时间的等候，还有轰隆的齿轮运作声响，棋局被重置了。

　　修纳很好奇的走到了刚才黑牛担当的盾兵的位置，先感受体验一下。盾兵虽然有面钢铁大盾在，比较安全，但是相对而言，很沉重。修纳试着用尽全力去举起那么大盾，但是完全不动分毫，有等于无。

　　没办法，修纳只能与盾兵无缘了，格里米欧似乎也不想让修纳担当这个位置，而是把他放到了弓兵的位置上，还不时的叮嘱着修纳，似乎也存在着相当的危险。

　　泰德担任盾兵，其他棋子角色各自归位，于是新的一局开始了。由于有了之前的宝贵经验，对于这个真实的“战争游戏”有了相当大的认识，加上格里米欧那认真的表情，艾文他们也相信格里米欧会带给他们胜利的。

　　第一回合，由于先前有了计划，加上统一指挥，战略阶段很快就过去了，进入到了战斗阶段。

　　这一次肯定会很珍惜那宝贵的先行机会，艾文他们的移动路线与之前的相同，但是，有所改变的是，米卡尔这一回反而是直接向桥上前进了，一下就来到了桥边。

　　格里米欧自然有他的想法，艾文他们也很相信他，不问之后会出现什么危险，完全听从。

　　第二回合战斗阶段，对方也开始行动了。米卡尔那边的敌人会上去阻拦，那是肯定的事情，米卡尔却待机没动。

　　第三回合战斗阶段，米卡尔倒退了，而且还是慢慢的退，这个距离真不巧，真好可以被对方可以攻击得到，对方也正好是完全追了过来，弓兵攻击中了米卡尔。或许是因为米卡尔有了心理准备，或者又是对方的这批木偶真的设定不完善，米卡尔这一下躲了过去，虽然数据上要扣去损伤，但弓兵的伤害比较不高，这一击还不算完全的消灭，最关键的是，不被真实伤害到就好。

　　而艾文他们这边的棋子们，这时也移动到了棋盘上刚才的河边。

　　第四回合战斗阶段，格里米欧所谓的破解的方法开始正式实施了。米卡尔继续后退，格里米欧和泰德则是继续向前前进，不集合，各自在左，中方向上的桥上通过。但是艾文和修纳则是向右边的桥处走过去，虽然要穿过一段森林的路，但是他们不属于骑兵，过森林不耗去多少行动力。而米卡尔则继续慢慢向后退去。

　　这个行动确实大胆，由于是双方同时移动，本来驻守在桥上的对方的棋子，被米卡尔吸引住了，离开了岗位，开始向追了过去，米卡尔也为此又受伤了，这就给艾文和修纳制造了空隙，下一个回合就可以从右边的桥上偷渡过去了。只是前提是对方不回来，但是这是不可能的事情。

　　下一回合战斗阶段，为了阻止对方回来，米卡尔的“献身”是绝对必要的，通过骑兵的高速移动力，绕到了对方棋子的回防的路线上，承受对方的正面攻击。

　　格里米欧的这一手很巧妙的借着弓箭兵的位置，卡住对方的长枪兵的移动，不至于让米卡尔他收到长枪兵的进攻，这一来，总算是避免被一击必杀的结果。

　　米卡尔虽然平时最爱抱怨，但是在关键时刻，他的表现同样也是很坚强的，忍着剧痛，承受攻击，数据上来说，已经可以算是再碰一下就会判输的损伤程度了。

　　又到了下一回合，已经通过了桥的格里米欧和泰德，如今也要和敌人的棋子交锋了，艾文和修纳则成功过了桥，米卡尔也靠着速度跟了上来，并且站到了艾文的左侧。

　　“格里米欧，难道……难道你是要采用这种方法吗？”这一回合结束之后，艾文终于明白了格里米欧的想法了。

　　格里米欧苦笑道：“少爷，这种方法在这战棋游戏里不是经常使用的吗？如今我在这里使用，又有何不妥呢。”

　　艾文着急地说道：“但是……但是这可不是一般的棋局啊，虽然不知道落败的棋子会变成怎么样，但是在落败之前，你们本来就受伤的身子，又怎么能够承受得住呢？”

　　“少爷，别担心，我们可没你想象的那么弱，我们会尽量保护好自己，拖住他们，少爷，刚才你答应我了的，完全按照我的意思来去行动，无论少爷你看到什么，听到什么，害怕什么，都要进行到底。我希望少爷你能继续走下去，一切都拜托少爷你了。”格里米欧自己的决心也很坚决。

　　原来格里米欧先前的那一番话有这样更深的含义在，这并不是说给米卡尔听的，其实真正的对象，是艾文他才对。艾文在格里米欧他们心里，永远都被摆在第一位。

　　格里米欧知道艾文他是不会在这样真实的棋局里面，采用这样“弃子”的战法，所以，还是由格里米欧他来担任这样的“棋手”好了。

　　格里米欧的用意现在很明显了，在回合时间有限的情况下，要想获胜，就必需主动出击，但是由于双方的兵力相差悬殊，想要突破地方的防线，是不可能的，唯一的方法，就是击破对方的主帅棋子。

　　米卡尔骑兵的奇袭，但是刚才被证明了已经无法获胜了，对方的防线依然很严密。所以格里米欧想到的就是一定要把对方的防线给撕开。但是要想得到什么，就必需要付出相应的代价，为了让对方的防线跟着自己的脚步来动，使用诱饵是必不可少的，当然，使用的诱饵本身，就意味着会成为弃子，用自身来引诱对方的棋子冲过来，也要用自身来拖住对方的脚步，这也是棋类游戏最常见的方法之一，对方的防线越严密，需要的弃子就越多。

　　进攻就是最好的防守，与其要一边前进中，一边保护艾文这个主帅棋子，还不如直接让艾文来充当战力的一员，直接去攻击对方的主帅棋子，这是在艾文这方棋子不多的情况下，最有效的胜利方程式。

　　但是要突破对方的防线，主帅棋子的移动力比不上骑兵，要攻击到对方的主帅棋子，需要花费多一点时间。

　　时间，这个又是需要弃子来争取的；前进的道路，这个也同样是需要弃子来铺砌出来的。

　　米卡尔刚才承受伤害就是第一步，格里米欧和泰德是第二步，但是，棋局还没结束，第三、第四步，还会存在着。不单格里米欧他们肯定会被消灭掉，最后还要……格里米欧望先了修纳，希望得到他的谅解，因为这将会是必需的。修纳他也明白到将会发生在自己身上的事情，但是他依然不会退缩，把一切都交给格里米欧来指挥。

　　又到了下一个回合了，艾文继续被要求前进，不管一切，走最短的直线，目标直指对方的主帅棋子。而格里米欧和泰德，这一回合则尽量去防守，一边要拖住对方，一边要灵活走位，不要被对方抓住机会进行背后攻击，尽量延长自己的生命，为艾文争取时间。米卡尔和修纳则移向了左面，去用自身来阻碍回防的对方的骑兵棋子。

　　回合结束了，进入到了下一个战略阶段。米卡尔和修纳他们突然犯难起来，因为他们不知道自己接下来该做怎么去移动了，因为，格里米欧没有发出指示过来，艾文回头望了过去，可惜没有看到格里米欧和泰德的身影，因为密密麻麻的对方的棋子，已经把两人的身影给完全淹没了，艾文心里出现了不好的预感。

　　米卡尔突然变得严肃起来：“修纳，接下来就听我的指挥好了。”

　　修纳也明白到事情的严重性了：“我知道了，我相信米卡尔大哥。”

　　艾文：“大家……”

　　进入了战斗阶段，米卡尔和修纳移动起来，一人面对对方一个，直接去和对方回防的骑兵棋子正面去相撞。

　　面对即将受到对方打击的修纳，身为弓兵的他，是毫无防备的，加上对方的铁制马匹，被冲撞到的话，修纳不知道自己将会如何，为自己信赖的人付出的勇气，与敌人让人恐惧的蹂躏，这些感觉相互怪异的交织着在修纳的心里，让修纳的心跳动不已，无法平息下来。

　　修纳即将被对方的骑兵棋子相撞了，修纳下意识的闭上了双眼，双手抱头卷曲，很害怕的样子。

　　“停下来吧，我们认输了！”

　　就在这时，这对方所有的棋子都停了下来，周围沉重的齿轮转动的声音也停了下来，恢复了安静。

　　修纳睁开了眼睛，第一眼就看到了钢铁长枪正停在自己的面前不到一米的距离，真是千钧一发啊。

　　修纳和米卡尔都回头望向了艾文。

　　艾文低下了头，坦然地说道：“好了，我们认输了，这样危险的棋局，不要再进行下去了，我不想再看到同伴为我而倒下去了。”


第103章 天机星

　　对于艾文的认输，米卡尔非常的不认同：“为什么啊！艾文，我们明明离胜利就差那么几步了，为什么要放弃认输啊！”

　　艾文也说出了自己的理由：“我们不是说过要并肩战斗在一起的吗？为了保全我一个人，而让你们牺牲，这种建立在同伴的牺牲之上的胜利，那样的胜利，我不想要。”

　　这一句话让米卡尔想不出可以反驳的地方，因为他自己的内心也正是如此。

　　“不想牺牲就想获得胜利，这个世界上可没那么理想化的事情。”在一旁的西斯怒喝起来。

　　西斯接下来说道：“说得大义凛然，想必根本是无望获得胜利，其实你们只是贪生怕死之辈，就算你们继续下去，你也不可能走得到对方主帅棋子处的，失败依然是必然，你们的这个方法早就被前人试过了，这残局本来就无解。不管你们计划准备得多么周全，该输的时候还是会输，这就是战争残酷的地方。唯一可以值得称赞的是，你比那些自命不凡的贵族们稍微聪明点，懂得撒手，没有让你的那些信赖你的同伴朋友们，受更多的伤。”

　　“我这不是放弃，面对现在打不赢的战争，靠着牺牲众多同伴换来的胜利，是失败的胜利，我们更应该冷静去面对，保存自己一份力量，再努力去壮大起来，让这个本来就不公平的棋局，变得公平起来。”

　　艾文的这番话让西斯感到震惊，引起了他的回想。

　　……

　　回忆之中，同样的场景，同样的棋局，但是下棋的人换成了一脸横肉的气派贵族。和那贵族进行比试的是一名中年男子，而还是孩童的西斯也正在旁边。

　　棋局进行到了这里，西斯似乎想离开了，对这那中年男子说道：“那个胖子就算一直走下去，也最终会被追上的，我要走了，我可不想听到等下那胖子鬼般的惨叫声。”

　　中年男子则问道：“西斯啊，换做是你会怎么做呢？”

　　西斯没有认真的回答：“还能怎么做，这本来就是一盘不可能会取胜的残局嘛。”

　　中年男子拿着棋子说道：“小小的棋局，看破的并不只是对方的战略还有战术，更重要的是，要看到对方的心。”

　　西斯：“对方的心理也不难看透，贪生怕死的对方，为了自保，连自己的手下都可以随意的牺牲，结果呢，肯定到头来也难逃自己也被全灭的命运。是我的话，真的替那些为了钱而卖命于那胖子的人而感到惋惜，他们这样子做，失败了，到头来还是免不了会被他们的主子给惩罚的。”

　　“西斯，这就是你所看到并且认为的事情的全部吗？”

　　“难道这不是全部吗？”

　　“西斯啊，你要记住，你在今后的日子里面，不要再走上和我同样的道路了。”

　　“我是绝对不会成为谁人的部下，也不会去当谁人的军师，所以别再啰嗦我走上你什么同样的路了。”西斯随后离开了。

　　中年男子看着西斯的离去，悲伤的感叹道：“西斯，你是这样子看的吗……对不起，看来我并不是一个好父亲。”

　　……

　　西斯醒悟过来：“原来如此……父亲说的话是这个意思……”

　　忆及过去的事情，这让西斯他感悟到，当年自己父亲所说的话，其实是这样的用意。

　　“不好意思，我们打扰了，如果有机会的话，我下次再来拜访好了。”

　　艾文走到了格里米欧和泰德那边查看究竟，绕开棋子堆，艾文找到了他们，身上都受到了不同程度上的伤，但是还不严重。

　　“格里米欧，对不起，让你失望了。”艾文把格里米欧给扶了起来。

　　知道了结果和理由，格里米欧也没表示出失望与可惜，反而也很高兴的样子：“虽然可惜，但是我们也很高兴听到少爷你对我们这么关心，这才是我们心里最值得我们一直追随的少爷。”

　　随着一阵齿轮声的转动，对面的铁壁上的大门打开了，走出了两个衣着古怪的老头子，他们头发和胡子都已经花白了，但是看他们那粗壮的手臂，还有强健的身躯，相信身子骨还非常的健朗，虽然胡子的梳理方法不一样，但是看上去明显是一对兄弟。

　　那两个老头子说话了：“恩，看起来你们这些年轻人还不坏，比那些自命不凡的贵族们有教养得多了，我们也可以安心出来跟你们见下面。刚才下棋的时候我们下手重了点，抱歉了。”听声音，是刚才和艾文他们下棋的对方之一。

　　另外的一个老头子指责道：“什么嘛，现在倒抢着说道歉了，刚才那最重的一下可是你操作的啊！”

　　被指责的那老头子反驳：“什么嘛，给这些孩子们调整力道的不是你的吗？真正下手重的人是你才对。”

　　刚才是争功，现在是推卸责任，两个老头子依然是那么的爱吵嘴，就像是两个小孩子在那么斗嘴一样可爱。

　　艾文于是巧妙的劝止道：“两位不必这么争论，你们两人所制造的这个棋盘真是太厉害了，我们从没见过有这种技术的杰作。”

　　两人同时说道：“当然，这些孩子们都是我们的心血，从构想，到设计，再到最后的制造和测试，都是靠我们亲手完成的，它们就像是我们亲生的孩子一般。”

　　米卡尔仔细敲打着这些钢铁木偶，称赞道：“这不错的东西嘛，没想到会跟真人一样那么灵巧，刚才那一下我还差点躲不过呢。”

　　其中一个老头子领功：“那是当然，之所以那么灵活，多亏了我所设计的关节才能这样的。”

　　另一个老头子不服气道：“什么嘛，操作那方面还不是我来设计的吗，不然这孩子能有那么灵活的技巧吗。”

　　两个老头子又斗嘴了起来，真的很小孩子气。

　　之后两人都各自跟艾文它们介绍了自己，它们两人正是一对双生兄弟，大哥叫多明尼，弟弟叫多明戈，两人以前都是跟随马修大军师的部下，然后也是一同跟随马修大军师退役归隐，安心从事自己最喜欢的发明和制造的兴趣。两人虽然年纪已经不年轻了，但是体格强壮，打造铁器，扛搬挪移，毫不吃力，这里的所有的作品都是它们两人一同合作完成的，互相合作，但是也互相比赛，他们也因此有着爱斗嘴的性格。

　　艾文佩服地说道：“两位老人家真是很厉害，还有马修大军师的棋艺水平也非常之高，我们输得心服口服，我们今天打扰了，就此拜别，如果有机会，我们下次再来拜会你们。”

　　两位老人：“年轻人，看你们和我们那么有缘，下次来找我们的话，我们当然很欢迎。不过，如果你们要找我家主人的话，那抱歉了，还是要让你们失望了的。”

　　“我明白，马修大军师不想被打扰，我们不会再来请求的。”艾文他们打算要告辞了。

　　两位老人：“唉，看到你们那么客气，我们也不好再隐瞒下去了。其实，我家主人，已经在好几年前就去世了的，你们没可能再请求得到他的帮助了。”

　　突然听闻马修大军师去世的噩耗，艾文他们无不感到惊讶，为天下间失去了这么一个有着睿智聪明智慧的人才而感到惋惜和难过。

　　艾文表示遗憾：“原来是这样，真是太遗憾了，家父与马修大军师也是很好的朋友，家父知道的话，一定也会觉得很惋惜和难过的。”

　　两位老人：“你们有心了，相信我家主人也会向你们表示感激的。”

　　“打扰了两位那么多的时间，我们也要告辞了。”格里米欧他们都受了伤，所以艾文他们现在要回去医治了。

　　两位老人：“各位帮我们测试这些孩子们的性能，我们感谢你们才对，欢迎你们下次再来啊。”

　　“下次再来啊……”米卡尔和修纳偷偷在一旁摇头叹气起来。

　　艾文他们于是便扶着受伤的两人慢慢的走了出去。

　　屋内，剩下多明尼和多明戈他们兄弟两人还有西斯在里面，西斯依然还在回想着什么。

　　多明尼走过来说道：“西斯少爷，你怎么了，他们都已经走了。”

　　西斯竟然是少爷，果然……

　　西斯随后自言自语地说道：“我只是回想起了父亲过去的话，以前我一直都很厌恶父亲老是逼我学什么兵法和计略，然后又告诫我不要像他一样走上他所走错的路，这真是前后矛盾的两番话语。但是现在我才明白过来，原来，父亲说是这个意思，那么说，我可以按照我自己的想法去做事了吗？难道正是他……”

　　西斯突然灵光闪过，急忙跑了出去，多明尼和多明戈两人对此一头雾水，也只好跟着跑了出去。

　　艾文他们刚离开门口，走得还不太远，艾文突然听到后面有人正在叫喊着他们，回头望去，正是西斯，他正跑着过来。

　　艾文回过头来：“西斯，怎么了？”

　　西斯深吸了一口气，然后，以很认真严肃的神情，告诉艾文：“是有件事，觉得要对你们说。其实，你们要找寻的那位马修大军师其实是我的父亲。”

　　虽然早前就感到西斯肯定不是一般的民众，但是艾文他们都没想到事情会有这样的发展，着实感到惊讶。

　　西斯接下来说道：“我虽然没有我父亲那么有本事，但是我自小被他逼着学会了各种兵法和谋略之术，如果你们愿意，可以让我加入你们吗？”

　　虽然突然，但是艾文在之前见面的时候，就感觉到了西斯肯定是星宿之一，是自己的同伴，如今对方主动提出加入，艾文当然乐意。艾文：“我们很欢迎西斯你的加入，只要是任何想反抗希洛肯皇帝的残暴统治，拯救天下的人，我们都欢迎。”

　　西斯单膝跪了下来：“太好了，我西斯在此立誓：我愿成为你的军师，献策、辅佐、协助、引导、劝谏，肝脑涂地，奉献所有的一切，愿与我主，同生共死，齐享未来的命运。”

　　艾文急忙上去吧他扶了起来：“起来吧，我很高兴你的加入，但是我并不是你的主人，而是你的同伴。”

　　“果然没看错，相信你正是我还有我父亲所希望的那个人了。”西斯终于是露出了笑颜来。

　　这时候，艾文的星之腕轮上的三颗宝石变成了微亮状态了，其一是西斯，而另外两颗则是跟在西斯后面，被感动得流出眼泪来的多明尼和多明戈两兄弟。（天机星：西斯、天巧星：多明尼、地巧星：多明戈）

　　多明尼：“真是太好了，西斯少爷他终于找到自己想要辅佐的人了，真是高兴得让人忍不住眼泪。”

　　多明戈：“别哭啊。那么老了还落泪，像个什么样子嘛。”

　　多明尼：“你自己不也是这样嘛，还好意思说我。”

　　两个老人都哭得稀里哗啦的，让人感到尴尬。

　　西斯也看得受不了了，对他们说道：“好了，我又不是你们的儿子要离开你们，你们也都要跟着过来，别想置身事外了。”

　　两人恢复了过来，然后高兴的跑了回去，打算收拾些重要工具先，真的打算要跟着西斯一同去到艾文的大本营。

　　西斯之前也推断出艾文他们在附近有落脚点，所以才这么说的。西斯：“不介意我再附带上那两个老顽童吧，虽然他们是胡闹了点，但是他们的技术还是很厉害的。”

　　“怎么会，这也正是我所期望的。”艾文其实高兴都来不及呢。

　　然后，大家也都笑了起来。

　　突然旁边传来了鼓掌声，众人望了过去，原来是芙蕾雅夫人。

　　“太好了，各位，还有西斯，你终于找到了自己生命中那最值得托付的那位人了。”芙蕾雅她在为众人鼓掌拍手着。

　　西斯走上前去：“就知道你之前这样拜托我，肯定是有着其他用心在的，你一早就看出来了吧？”

　　芙蕾微笑着说道：“稍微有点不同，不是看出来的，而是感觉到的。我第一眼的感觉就是，这几个孩子，他们的眼睛里面充满了善良，相信他会带给你不同于你父亲那样的人生的。我也知道，在这广阔的世界里，一定有需要你的人在，否则上天怎么会赐给你这么优异的才能。”

　　“又输给你了。”面对芙蕾雅和蔼的笑容，还有对自己的关心，西斯他这一番话其实是说反的。

　　现在总算是有好的结局，但是还有个问题，艾文他很想要问个清楚：“这个……不知道你们说的是什么意思？马修大军师当年发生了什么事情？难道不是他在建立了不朽功绩后，自愿退役的吗？”

　　“是自愿退役没错，但是，并不是不朽功绩，而是一世的忏悔。”

　　西斯的话，究竟是什么意思呢？


第104章 往日追忆：马修篇

　　这个一世的忏悔，这是怎么一回事？

　　对此，说出这话来的西斯似乎自己也不敢肯定：“我也并不太清楚，父亲他并没有告诉于我，但是，我可以感觉得到，正是这件事情，改变了父亲的一生。”

　　这时候，芙蕾雅老夫人靠近了过来，似乎，她对此有话要说：“当年人人都知道马修他靠着计略，以微小的代价，奇袭占领了外域民族的阿拉玛圣都。这对于其他人来讲，的确是天大的功绩，但是，却是没多少人晓得这背后的悲伤故事，这就是马修他离开军队的原因。”

　　看来芙蕾雅老夫人果然是知道其中的缘由，艾文于是问道：“这个无上荣誉的背后，竟然会是一个这样悲伤的故事呢？”

　　“这个故事，就必须要从二十多年前说起。”

　　芙蕾雅夫人她坐了下来，打算要把当年的真相，也就是马修军师他所不愿意提及的过去，要把这一段经历告诉给西斯，还要艾文他们知道，让他们自己去知道并理解，这是一段怎么样的故事：

　　“人类的历史上，没有所谓的‘绝对的善与绝对的恶’之战争，有的只是主观的善与主观的恶之间的争斗、自己正义的信念与他人正义的信念彼此相克罢了。在单方面的侵略战争中，发动侵略的一方都认为自己才是正义的一方。”

　　“而当时，在位掌权的法西斯皇帝野心极大，妄图征伐天下，创下比当年星之英雄更伟大的功绩，而法西斯皇帝所进行的远征，虽然是在以讨伐野蛮的外域民族这正义之名下进行的，但实际上，这正是一场赤裸裸的侵略。”

　　“对于法西斯皇帝的侵略，外域民族展示出了他们本身不屈的斗志，和强悍的战斗能力，以至于法西斯皇帝只能是推进了到了阿拉玛圣都而已，而面对外域民族所全力守护的他们心目中的圣地——阿拉玛圣都，法西斯皇帝历时多年也无法占得半寸土地，可以说是止步于此了，心比天高的法西斯皇帝的情绪于是开始越来越狂躁了。”

　　“面对难攻不落的阿拉玛圣都，当时就连马修他也无计可施，连连失败之后，鉴于法西斯皇帝的威压，最后在众多压力的情况下，向法西斯皇帝献出了一条计策，而正是这条计策，让马修他为之终身遗憾和忏悔。”

　　“我知道你们刚才已经领略过那场战棋的残局了，没错，那场残局可以说是当时最为贴切的比喻了。奇袭，诱饵，牺牲，这正是当年马修计策里面的核心内容。”

　　芙蕾雅夫人知道刚才艾文他们经历了什么，原来是马修大人把当年的情况以这样的形式表现在艾文他们的面前。

　　芙蕾雅夫人接着说下去：

　　“当年是马修他作为这一行动的策划者，他坚持自己充当这计策的最重要的实施者，也就是诱饵那一位置。而作为法西斯皇帝军中第一军师的马修，他的存在一直让外域民族头痛不已，所以他作为诱饵，也是非常适合的人选。”

　　“战争就那么再次打响了，法西斯皇帝那边，奇袭非常的顺利，成功的就夺取下了阿拉玛圣都。但是，作为诱饵的马修，却陷入了必死的困境之中。对于被夺取了自己圣地的怒火，完全发泄到了马修他的身上，外域民族的攻势很强，马修的部队完全抵挡不住，而且援军完全不见踪影。在这样的死地之下，马修他在最后做出了最艰难的决定，与敌人做最后的战斗，他本来就做好了要在战场上战死的这一番属于战士骄傲的打算。”

　　“也正是因为这样的缘故，马修的部下们深受感动，每个人都跟着马修他一起去战场上做最后的拼杀。但是马修他所不知道的是，其实他们的部下并不想让马修他就这样的死在战场上，为了让马修他能顺利的冲出重围。那些部下们又再次的当起了诱饵。靠着牺牲自己，给马修他制造机会，冲出重围。”

　　“最后，马修在不知情的情况下，带着仅于的少数人，他们奇迹般的在这场必死的绝境中生还了。但是，代价是残酷的，能够生还的，也就只有那么些人而已。”

　　艾文他们回想起刚才的棋局，如果换成为不是去追逐对方的主帅棋子，而是让自己的主帅棋子尽可能的突围的话，那同样是要牺牲自己大量的本方棋子的。

　　芙蕾雅夫人继续说着：

　　“死者已矣，当马修知道了大家的心意，他很明白到他所肩上背负着的众人的希望，所以他在突围后，直接奔向了阿拉玛圣都，想回去搬来救兵。”

　　“但是，让他人生出现重大转折的事情发生了，当他回到了刚被占领了的阿拉玛圣都，当他拖着疲惫的伤躯，拼命的走入圣都的主城堡时，眼前的情景让他感到震惊和气愤。”

　　“城堡之内，正举行着盛大的庆功宴，歌舞升平，欢声不断，简直是一片欢乐的海洋。法西斯皇帝在宴会与人交杯不断，那些大臣贵族们，在那里享受着胜利的美食。”

　　“对于马修的胜利归来，法西斯皇帝当场就给他授予了最高荣誉的勋章，场上称赞声、掌声无数。但是这并不是马修他所想要的，他马上追问法西斯皇帝为什么不派兵前来解救的时候，法西斯皇帝给出的答案是，‘本皇正打算明日马上派兵前去解救。不过马修大军师不愧为王国的至高上将，没有辜负本皇对你的期望，不但顺利的完成了任务，还能平安归来，真是我们军中的骄傲啊。’”

　　“这个答案让马修顿时感到无比的失望，看着法西斯皇帝那充满了醉意的脸孔，还有在他旁边一直暗中对自己投来不满眼神的其他军将，马修明白过来，法西斯皇帝已经完全沉醉于自满与骄傲之中，被这场胜利冲昏头脑了，听信了其他军将的话，不要跟外域民族正面战斗，于是放弃了救援。”

　　“前事可以不提，但是现在战场上还有自己的部下等着自己去解救，救援之事连半刻也拖延不得，马修请求法西斯皇帝马上派兵前去救援。可是，结果还是在其他军将的反对下，扬言阿拉玛圣都刚被攻陷，还未完全平定下来，如果贸然抽走兵力，恐怕会被外域民族反扑回来。而正在享受着胜利果实的法西斯皇帝，现在加上一旁那些贪生怕死的军将们的言语左右，法西斯皇帝回绝了马修的请求。”

　　“法西斯皇帝当时是这样子说的，‘马修大军师的心情本皇可以理解，但是据将军所言，战况形式非常的严峻，此时去救援，相信已经为时已晚，更何况此时那些蛮族气势正盛，贸然发兵，只会徒增伤亡，而且此地刚刚平定，百废待兴，相信你的部下会明白我们的苦心的。这个只是一时的代价，我们应该放眼于更远的将来。’说完，就继续举行庆功宴。”

　　“那一刻，马修的心彻底的崩溃了，他无法再待在那充满了虚伪笑意的宴会之中，带着伤疲，他离开了城堡，毫无目的的游走在大街之上。本来繁华的阿拉玛圣都，如今到处是未灭的硝烟和残破的废墟，街上到处都是无家可归的外域民族居民，他们的眼里充满了悲伤，都用着仇恨的眼光看着马修他这位‘罪魁祸首’。”

　　“街上能够听到的笑声，就是正在巡逻中的王国士兵们所发出来的，他们名为巡逻，实为抢掠，早已经在攻城的时候被抢掠一空的本地居民们，如今还要忍受这些士兵们雁过拔毛的抢掠，对于完全没有了任何可用之物的居民们来说，拳打脚踢是在所难免的，这也是他们唯一仅剩的，能够带给这些侵略了自己家园的人的快乐途径了。”

　　“这时马修才明白了过来：在像法西斯皇帝这样的权力者的眼中，他人的生命轻如鸿毛，贱如粪土，他们高唱的‘渺小的生命’，实则是发自他们内心的真正的想法啊！至于所谓‘一时的代价’，事实上已奉献了好几百年了，但无论在哪个时代内，奉献的人尽皆平民百姓，权力者则眉开眼笑的坐收并瓜分送进口袋里的钱财。”

　　“此后，马修选择了退役，离开了被野心迷住双眼的法西斯皇帝，离开了战场这个是非之地，离开了这个充满了死亡与争斗的浑浊漩涡，带着悔意，隐居在此。对于一切来访请求马修出山帮助的那些贵族们，马修都一直都在拒绝他们。但是对于那些如苍蝇般烦扰的贵族们，马修于是摆出了这个看似有着一线胜机，但是却是无解的棋局，让他们那表面大仁大义，实则自私自利，枉顾部下生死的丑恶嘴脸给暴露出来，之后再把他们给打发离开。”

　　“而另外方面，法西斯皇帝因为他的野心，在攻陷了阿拉玛圣都之后，又继续向外域深处进行远征。对于这场远征，马修他也预料到了。结果，法西斯皇帝的野心，还有他的生命，都湮灭在了外域民族如风暴般的反击之中，铩羽而回。”

　　“随着停战条约的签订，双方终于换来了珍贵的和平，之后随着法西斯皇帝的去世，他的儿子，基路伯皇帝接掌王位，他与其父亲截然不同的处事态度，让马修觉得这个王国和外域民族之间终于有了和平相处的希望。”

　　“但是过去的伤痕是不会那么轻易的就会被抚平和忘记的。随着基路伯皇帝被外域民族暗杀，双方的仇恨的火苗又再度的被点燃起来，接着即位的希洛肯皇帝与其兄长基路伯皇帝又是截然不同，与其父法西斯皇帝有过之而无不及，双方的矛盾被更大的激化，双方的再次战争将会是不久之后必然的事情。”

　　“为此，马修他预感到在将来，将会有一场非常巨大的风暴将会席卷整个王国。但是带着忏悔的他，加上日渐虚弱的身体，他自知自己已经无法在为这两个民族之间的和平出任何的帮助来了。所以，他把自己的希望都寄托给了西斯你，把他所有的东西就教给了你。”

　　“但是一直带着忏悔之心活着的马修，心中的阴影一直影响着他的身子，日复一日，长久积压，他的身子是越来越弱了。最终，他倒下了。”

　　……

　　“为什么之前，父亲他都不告诉我他有着这样的过去？父亲他为什么不亲自跟我来说明这些事情，搞那么多事情，绕那么个大弯子来啊？”终于明白一切的西斯，发出了这样的感叹来。

　　芙蕾雅夫人：“有些事情，是只能够自己去领会，别人，只能够祝福。”

　　听完这一句话，西斯低下了头，看来，他已经是自己领会到了，明白到了父亲的苦心。

　　芙蕾雅夫人又说道：“马修他知道自己的身子越来越弱了，而他最不放心的，就是你，他一直都很爱着你，所以他才把他毕生所学的知识都传授给了你。然后，马修他也看出了你对自己人生迷茫的这一点，他又担心年幼的你无法分清人心的善恶，一味的把自己的才能用到了错误的方向上，所以才不停的向你灌输战争的黑暗。所以在去世之前就把他的过去，还有他对你的想法都告诉了我，让我可以照看着你。然后在旁边启蒙你，让你靠自己来亲身去体，去明白其中的深意。他嘱咐我，在合适的时候，对你说这一番话。”

　　“父亲他留下了什么话给我？”此刻西斯真的是很迫切的知道父亲的事情。

　　芙蕾雅把这番话叙述了出来：“在这广阔的世界里，一定有需要你的人存在，否则上天怎么会赐给你这么优异的才能呢。去找到那个值得自己所信赖，所付出一切的主君吧，这才是属于军师的最大的幸福。”

　　听到自己父亲留下来的对自己的话，西斯心中思绪万分：“过去的我一直都不明白父亲他的意思，嘴里一直都是说着战争的可怕，战争的丑恶之类的道理，却又一直在强迫我学着这些兵法和谋略之术，这种前后矛盾的做法，让我很是迷惑，长此以来，我都没有什么梦想而言，以至于父亲他去世后，我都一直在迷茫着，没有什么人生目标。”

　　难怪，西斯他会整天待在芙蕾雅夫人的书屋里面，在那里面逃避世事。

　　“我一直都认为，父亲他是对军师的这一存在，感到了厌恶，我没有真正的明白，其实父亲他还是以军师之称为自己最大的荣誉，只是对没有能够遇上一个能够让其甘愿奉献自身一切的主君而感到悔念。”西斯他终于是，明白到了这背后的一切。

　　芙蕾雅夫人：“大家要明白，战争虽然是残酷和黑暗的事物，但是这并不是战争的本质。像法西斯皇帝所发起的战争，实则是一场侵略，这样的战争，带来的只会是无止境的仇恨。”

　　芙蕾雅夫人的这番话让场人的众人各有感悟，特别是一旁的外域民族拉尔，她的眼神之中露出了少有的真情来，对仇恨这个词充满了悲伤。

　　西斯看着艾文，自豪地说道：“现在我也终于明白到了父亲的意思，我也终于找到了自己应该要辅助的主君，不，应该是同伴。我终于找到了人生的目标了，我相信我所选择的这条路，不会让父亲他失望的。”

　　艾文：“谢谢你的信任，西斯，我也一定会贯彻我自己的理念，不会舍弃任何一个同伴的。”

　　芙蕾雅夫人又鼓掌了起来：“太好了，我果然没看错你们，愿你们能够得偿所愿，继承星之英雄的传说，解救王国中的贫苦大众。”

　　艾文的星之腕轮又被点亮了一颗宝石，相信这星宿之力正是芙蕾雅她所给予艾文的信赖。（地明星：芙蕾雅）

　　艾文很高兴又成功的增加了同伴了：“感谢大家对我们的信任，因为现在大家都受了伤，我们还要回去治疗伤势，而这样也正好带上西斯你回到我们的根据地去吧，在那里，还有着不少和我们一样志同道合的同伴要介绍给你认识呢。”

　　“好的，我随时都可以出发，家里的情况就交给多明尼和多明戈他们两个收拾了，随后再把他们带去你们的根据地。”有了新的人生目标，西斯也变得充满干劲起来了。

　　“结局真是不错呢，不过，好像我们总觉得少了什么似的，到底是什么呢？”

　　经米卡尔那么一说，众人的确觉得是有点怪怪的，队伍现在那么安静，的确像是少了点什么。

　　众人突然间异口同声的叫了起来：“黑牛呢？”


第105章 危机袭来

　　众人差点都把黑牛给遗忘了，众人这才回想起来，刚才黑牛被西斯骗走后，离开了好久都没见回来，众人心头顿时涌出了一股不祥的感觉。

　　米卡尔嘀咕道：“大家，不知道你们怎么想，反正我是有着非常不好的预感了的。”

　　艾文苦笑：“这个，黑牛应该不会惹出事端来的吧，可能他只是真的还在找什么后门着呢。”

　　艾文这番话似乎连自己也无法说服得了，总之，刚才就应该要好好的管教住黑牛，不让他乱来就好了。

　　于是乎之后，在西斯的提议下，艾文他们兵分两路，米卡尔他带着格里米欧和泰德先回星之要塞去，剩下的人则去把黑牛给找回来，只要沿着这山壁开始找着，相信黑牛他应该不会远离这附近才对。

　　这办法果然不错，果然，刚刚走到不算远的地方，艾文他们就听到了非常熟悉的那个粗犷的叫喊声，黑牛他真的是在附近，这一下可总算是放下心来了。

　　但是，这个刚刚放下的心，马上又被提紧了起来，因为他们听到黑牛的这叫喊声里面，可不是什么好内容。

　　“你们这些乌龟儿子，有种就别跑啊，看你爷爷俺不打断你两条乌龟腿去，真是一个比一个没用。”

　　艾文他们听出来这黑牛肯定是又惹出事端来了，真不愧是升格变成为了制造麻烦的头号人物。

　　声音是从不远处的一处民房前面传出来的，还夹带着不少人跑步的声音，听起来显得很慌乱，甚至还有铁器掉落地上的声音。

　　艾文他们循声着急的跑了过去，只见黑牛正发着狂，手里抓着一个士兵模样的人，然后一把像皮球一样丢开老远，摔得那人是再也爬不起来了。周围还有很多士兵也倒在了地上，都一动不动的，看来这都是黑牛的“杰作”了。

　　而在远处，有着好几个士兵正狼狈不堪，没命似的狂奔着，看着他们为了加快自己的速度，丢盔弃甲的样子，很是可笑，只是这场景，艾文他们可笑不起来。

　　黑牛他正想追上去，就被艾文给叫住了。

　　因为艾文现在他们的身份是通缉犯，现在招惹到了士兵，这是非常危险的事情。艾文上前想马上把黑牛给拉走，要离开这里，因为艾文明白到之后那些逃跑的士兵们肯定会拉上更多的士兵回来报复的，此地可不宜久留。

　　艾文立刻训诫道：“黑牛，你怎么干出这么大的事情来，我们现在的身份特殊，凡事都要低调，不能引人注意啊。”

　　黑牛怒气未消，依然说话很大声：“他们这群乌龟儿子，太可恶了，俺看不顺眼，俺没拿出斧子来砍他们，算是已经对他们很好的了。”

　　艾文他也并不是一个不讲理的人，看到黑牛这样子生气，看来势必事出有因，于是追问道：“到底出了什么事情？”

　　“这个，太谢谢你了，让你受到了牵连，我这个老人家真是太对不起你了。”说话的是一个从门口已经破掉的民房内走出来的老奶奶，拄着拐杖，走路一瘸一拐的，似乎是刚才受了伤。

　　老奶奶看到艾文他们，很感激，但是也很担心地说道：“这位年轻人，谢谢你打跑了那些蝗虫们，但是你们也快点离开这里吧，不用管我这个老人家了，等下他们回来了就遭了。”

　　黑牛这时候说话声反而变得“温柔”起来：“哈哈，没事没事，这位老人家，有俺在，不怕他们再来欺负你的。”

　　“不行不行，你们还是快走吧，他们人很多。”老奶奶还是很担心众人。

　　“人再多，俺都不怕过，像他们这些没个鸟用的乌龟儿子，俺一个打他一百个去，俺现在手痒着呢，就怕他们不敢来。”果然，黑牛就不知道什么叫做害怕。

　　西斯这时候又出现在了黑牛的面前，似乎是有办法对付黑牛：“能够对付对方一百个啊，真厉害嘛，但是如果说对方是一千个呢。”

　　黑牛傻了一下，然后依然是那么狂妄的口气：“管他一千个还是一万个呢，俺才不怕。”（黑牛在数字方面没什么天分可言，他不明白三位数以上的数字是一个什么样的概念）

　　西斯立刻追问：“就算你自己没事，那你能保证大家都没事吗？特别是这位老奶奶。”

　　黑牛突然不知道该怎么回答了。

　　这是怎么回事？为什么说会有一千人？

　　这个小村镇不可能会有这么多的士兵才对啊？一般在这样的偏远村镇，最多就是有一部分警卫团一样的王国部队在驻守着，人数自然也不会很多，而且艾文之前去过的泰罗斯小城那里就是这样的情况，艾文于是询问了西斯情况。

　　西斯坦然回答道：“你们今天刚来这里，可能不知道情况，但是，对方真得有那么多的人，而且还远远不止这个数字。”

　　众人大为惊讶，超过了一千人，这可是一座城市级别才有的兵力啊，这个地方怎么会拥有那么多的士兵才对。

　　“艾文，你们知道为什么现在这个村镇现在那么的冷清吗？其实在前天的时候，这里还是非常的热闹的……”西斯深深的叹了口气。

　　艾文他们来到的时候也是为此感到非常的奇怪，所以对此一早就有着疑惑了。

　　西斯表情带着恨意地说道：“那是因为在昨天，那些蝗虫们刚经过的缘故。”

　　蝗虫们？这是代表什么呢？

　　“代理领主法诺斯他所率领的部队，昨天借着搜查暴民的机会，把我们这个贤者村几乎都给劫掠一空了。”西斯终于是说出了真相来。

　　一提到代理领主法诺斯，艾文有印象了，之前在黑森林行走的时候，就有听星智大师说过此人名声很坏，没想到现在居然真的遇到了。而且这个法诺斯现在做了那么过分的事情来，把所有的东西都抢完了，那下一次还怎么再收税了呢。

　　“哪里还会有下一次了，对方之所以会这样子做，也就表明了不会再来了。因为听到传闻，说是他要筹集大量的财物，上交上面，打通关系，趁着下次王国建国庆典的时候，可以得到机会，直接调任到王都去，所以才一次性搜刮完去。”

　　听到真相，艾文他们都无不对这一位代理领主法诺斯感到厌恶憎恨，实在是恨不得想要马上惩治对方。

　　老奶奶是受害人，她也在哭诉道：“是啊，这可真是苦了我们这些平民百姓啊，他们虽然说是保护我们的士兵，但是比起那些强盗来要残忍得多，昨天都已经把那些值钱都给抢去了，如今还来。”

　　黑牛是热血心肠的人，此时更是激动不已：“真是太可恶了，所以俺刚才看不下去了。都是那个法什么鸟家伙，恨不得马上冲过去，把他的脖子给俺扭断去。”

　　但是对方是一方之地的掌权者，事关重大，艾文只好止住黑牛的冲动，然后，继续了解情况，因为艾文他知道，按理说只是收税而已，不至于要把主城里面那么多的士兵都给调到这个黑森林里来的，因为兵粮的支出也会不少才对。

　　西斯暗示道：“这事情说起来，看来还是因为你们而起的呢？”

　　因为自己而起？艾文感到不解。

　　西斯不暗示了，直接道明：“现在全天下都知道了，星之英雄的传说开始了，特别前几天和那星空中的那神奇的光景一同出现的那场小地震，作为地方的代理领主，怎么可能会没有行动。那个法诺斯可是个狡猾的人，他知道星之英雄对王国是一个威胁的存在，而这一次对他而言是个机会，如果说抓到了星之英雄，那可是天大的功劳啊，所以才会调动主城里大多数士兵，前来搜查。昨天刚经过此地，现在大部队已经向森林深处那地震的源头处进发了，刚才黑牛打跑的，也只是一些后续部队而已。”

　　艾文听闻到此事，这才认识到事态的发展已经到了非常的严重的地步了，刚刚成立的根据地，现在却要马上面对数千兵力的进犯，这可以说是给艾文他们这新生反抗力量的严峻的第一轮考验。

　　如今情况危急，艾文他想要马上回去着手准备应对之策。

　　西斯拉着艾文说道：“冲动是想不出什么好办法来的，而作为你的军师，我的职责就是为你献策，如果你愿意的话，那就接受我的第一个计策好了。”

　　“我明白了，西斯你说吧，我们该如何去渡过这一次的危机，我们会听从的。”艾文很认真的听从西斯的建言。

　　西斯跟众人悄悄说道：“好的，此地不方便说话，就是先回我家好了。”

　　众人于是听从了西斯的主意，先回到了西斯的家内，讨论今后的作战方案。

　　西斯首先开问：“你们之前有过指挥战斗的实战经验吗？”

　　艾文摇了摇头：“虽说在学院里面上过不少理论的课程，而且我们一路下来也曾经在战场上经历过不少的战斗，但是都是自己个人作战，说到指挥部队进行战斗，确实是没有经验。”

　　“是吗，原来如此，其实严格来说，我也没有过实战经验。”西斯他没有实战经验倒是可以理解。

　　以现在的形势，艾文他们对于一场统帅士兵作战的战斗，都还处于理论阶段，对于能否打赢这场战斗，心里还是没有底。

　　“那就让我们在这里纸上谈兵好了。父亲他曾经说过，知彼知己才能百战百胜，这也是战争想要胜利的首要先决条件。那就让我们把情报汇总一下先吧：首先是自己本方的情报，你们就跟我说一下。”西斯变得非常认真起来。

　　艾文一时之间无法做出回答来：“这个……真是惭愧，我们这个根据地还有队伍才刚刚成立几天而已，虽然目前已经有两个村子已经加入到了我方的阵营中，但是我方的确切人数，具体战力，还有战备物资的数量，一切都还没统计出来。”

　　西斯为难了：“呀，这个，什么都不知道，那还怎么去打，这可真是不好办啊。”

　　“怕什么，俺们战士村的人，各个都是硬汉子，一个打趴他们十几个，没问题。”黑牛不懂得策略，只知道打就一个字而已。

　　“现在我们是要去打仗，而不是去打架，这可不是同样的说法。”果然，被西斯很快反驳了。

　　艾文认识到自身的不足，于是很快知道了自己应该要改正之处：“是啊，黑牛，别说了，西斯他说得对，这是我们目前的不足的地方，这方面我们回去之后就马上进行统计和队伍整编。”

　　“自己这一边的情况容易解决，关键是对方的情报，对方的兵力，对方的配置，对方指挥的将领，还有对方的行动路径和模式，样样都是重要的情报。昨天他们吵吵嚷嚷的经过我们村子，我对此也没在意，如今他们大部队已经离开了，不方便打探了。现在对方的情报有限，所以我们要优先对这方面进行着手为上。”西斯马上就有了军师的模样来了。

　　在侦查这方面，艾文倒有个好主意：“修纳，我希望你能靠你那神奇的眼睛，在远处向对方军队的各种情况进行侦察。”

　　修纳高兴的喊了出来：“好的，我终于可以帮艾文大哥出一份力了。”

　　作出了自己身为军师的第一个建言之后，西斯也要开始着手下一步的计划了：“那我这先在这里进行打探好了，随便收拾点东西，晚上我们就去你们那个根据地，好像听你们说是什么传送之镜的入口是吧？”

　　艾文把传送之镜的位置告诉了西斯。

　　“记得到时候派多点人来，他们的东西可是力气活。”西斯指的是多明尼和多明戈他们两兄弟的工具。

　　黑牛：“这些鸟玩意儿，俺一只手就可以搞定了，就交给俺好了，哈哈。”

　　“事不宜迟，还有一个下午的时间，我们分头行事，晚上再见。”西斯说完，也开始要去收拾自己的东西，然后准备外出打探情报去了。

　　艾文这边也有计划，第一步先返回去召集完所有的人，开作战会议进行讨论今后的对策。

　　艾文刚想离开，西斯就叫住了他们：“别走大门啊，刚才那黑牛惹出来的祸还没结束呢，走后门密道好了，可以直通到山里去。”

　　还是西斯想得周到，艾文：“好的，那我们就先出发好了。”

　　于是艾文他们从后门密道来到了西边的山中，成功避开了村子里面的士兵们，接着回到了根据地，向大家透露了这个情况。

　　米卡尔：“哈哈哈，来得正好，早就听说那个什么代理领主法诺斯不是什么好东西了，如今他亲自送上门来了，绝对不能放他回去再祸害别人。”

　　泰德：“别冲动，对方是一支军队。”

　　米卡尔：“怕什么，我们这边的力量也很强大了，就让我们把两个村子的人都召集起来，我们的战力也不少啊。”

　　艾文：“米卡尔，这一次泰德说得对，我们不能那么莽撞行事，目前我们就先把本方的情报先统计出来先好了，晚上我们再一起开会上来如何应对这个情况。”

　　之后，艾文他们都各自忙开了，星之要塞才刚出现那么几日，如今即将要迎来第一波不速之客了。


第106章 初战之前

　　时间进入到了晚上，艾文带着西斯他们，从传送之镜处来到了星之要塞内，这时候，其他人也都完成了自己的任务，在军议大厅里面集中了起来。战士村的代表，霍夫曼和黑牛；星隐村的代表，戴恩村长和泰格拉斯，艾文他们全部人也都在此等待着。

　　在简单的相互认识后，会议开始了，大家就目前收集到的情报，跟众人先作了报告。首先是本方的情报：

　　战力方面，星隐村的所有的守望者约有二百人左右，一般可以战斗的普通村民也有二百人左右；而战士村方面，由于每个村民们自小都习武练身，人人皆可参战，可以说是艾文他们这方的主要战力，据霍夫曼的报告，可以参战的就有六百人之多，而且战斗力非常的可观。

　　战略物资方面，粮食方面不用担心，但是由于两个村子都是身居森林之内，平日里都是自给自足，很少和外界接触，就算是战士村，铁器之类的物件极其有限，可以武装的装备多以弓箭和皮甲为主，外加少量砍刀和普通农具。

　　对方的情报：从修纳在远处的山上观察所了解到的情况，还有西斯打听到的情报上看，对方部队的大约数量是在四千左右，不排除他们还有着后续的部队，于是就暂定对方的数量为五千左右，可见，这一次对方可以说是部队全出了。

　　这些部队的士兵们配置着正规化的盔甲和武器，军粮也是由相当数量的部队负责运输，而且随着部队的推进，路过的村子越多，军粮物资反而越多起来。虽然名为调查地震的原因，实则是一路进行搜刮，而且一路上也从村子处进行调查，知道了震源的所在，他们现在是直奔我们这边而来，势在必得，按照推进速度上计算，预计不到十天，就会来到了。

　　双方的情报目前就知道那么多，对比之下，形势很不乐观。不过在场的人几乎都是没有半点战争经验的人，所以对于双方之间的差距的概念并不是很了解，特别是战士村的人。

　　黑牛第一个嚷嚷起来：“管对方来的多少人呢，俺们战士村的人，什么都不怕，就怕没架打。俺们直冲过去，见一个就砍一个，抓到那个什么乌龟领主的，然后直接把他的脖子给扭断了就好。”

　　黑牛的这番发言，一旁的其他战士村的村民们连连叫好，各个摩拳擦掌的样子，迫不及待的想要开战。

　　跟黑牛同样认为的还有米卡尔，他也主张正面交战，不过他还是比较客观一点，因为战士村和星隐村的守望者的战力确实是非常的高，他们之前在泰罗斯小城上被围困的时候，所遇到的领主的那些部队的战力确实是弱得完全无法跟王国的五大军团所比拟得了的，单单对方的数字上的优势，并不是什么可怕的事情。

　　米卡尔：“说得对，还想什么策略干嘛啊，像那些整天只会欺负平民百姓的领主士兵们，一到危险关头，就变成只懂得逃跑的胆小鬼了，我完全相信我们战士村和星隐村的各位战士们可以以一当十，这样子的话，我们的现有的一千人的这些战力可以说是完全超过了对方的。”

　　黑牛：“米卡尔小哥说得太中听了，什么以一当十，俺一个就可以砍他们几百个去。”

　　霍夫曼：“虽然我不太了解打仗的事情，但是我们战士村每个人都是男子汉，不会畏惧生死的。”

　　战士村的人再度鼓掌叫好。

　　泰格拉斯：“我们星隐村的守望者们也有着不输任何人的战力，这一片的大森林，这可以说是我们最得力的帮手，是我们天然的屏障。面对再凶猛的野兽，我们的弓箭都能够准确的刺穿它们的身体。而且我们这些守望者们，宣誓过要永远效忠星之英雄的，所有我们也不会畏惧牺牲，这一战请一定要让我们出场。”

　　守望者们也同样是在一旁连声叫好。

　　台上台下都热闹，战意旺盛，每个人似乎都提前感受到了胜利的喜悦一般。被气氛所感染，艾文他的担心也消去了不少。在这样的气氛下，唯独西斯是越来越感到忧心起来。

　　艾文：“西斯，你怎么了？对了，作为军师，你还没有提出你的意见来呢？”

　　西斯：“轮到我说话了吗？看见你们那么高兴，还真的不想坏了你们的兴致呢。”

　　黑牛：“还用说什么呢，不是已经决定了吗？这场仗肯定稳赢了。”

　　泰格拉斯：“确实，现在我方气势正盛，我们应该让这种气势保持下去，而且，西斯他虽然是马修大军师的儿子，但是比较年纪也跟我们……”泰格拉斯那没说下去的话，大家也都明白，正是因为这个西斯太年轻了。

　　他们担忧也是不无道理，毕竟星隐村的人，对外面的事物都不甚了解，对于马修大军师的事迹，也只是最近才听到一点而已，所以不是很追崇。

　　艾文：“请大家都听下西斯他的建议好了，他也是我们之中的一份子。”

　　艾文发话了，众人于是便安静了下来，看看这个被艾文请为军师的年轻人会说出什么了不起的建议来。

　　西斯：“对于在场各位的武勇，我是听闻到过相当积极的评价，我也相信，凭借你们的武勇，想要战胜那几千杂牌军们，肯定是没有问题的。”

　　黑牛：“还以为会说什么呢？这道理俺都知道了的。”

　　西斯：“但是你有没有想过，战胜了那数千人的部队，之后呢？下一次，来的有数万之众，你们又应当要如何应付呢？”

　　抛出了上万的数字，这一下让会上的所有人都安静了下来，每个人都互相看着彼此，但是都没有人可以给出任何的答案来。而对数字不感冒的黑牛，在他还没叫嚷完之际，就被霍夫曼给拉到了一旁，不让他再继续给战士村的人丢面子了。

　　艾文：“西斯说得很对，这一点是我们忽略了的，就算我们打赢了这一场仗，但是之后会马上迎接到下一波更猛烈的攻击，凭我们现在的规模，我们是无法承受得住之后的任何一次打击的。”

　　西斯：“以后的事情如何这些都是后话，如今摆在我们面前的这次危机，我们也不能这么嬉笑面对，轻敌永远都是战场上的首要败因。一千精锐，每人以一当十，用来对抗对方五千乌合之众，这是会算数的小孩子都可以回答出来的问题。但是战争可不是什么单纯的数字游戏，双方的胜负不能靠着计算就能够知道结果的。盲目的互相砍杀，完全是不明智的愚将行为。”

　　西斯从旁边那过了蜡烛，放到了地图上。

　　西斯：“更何况，要是对方一把火把全部的地方都给烧了起来又会怎么样。”

　　米卡尔：“怎么可能，这样他们自己不也会被烧到了的吗？”

　　西斯：“所有我才说你们太天真了，你们要明白到，这正是战争黑暗和残忍的地方。人的理智和理性在战场上可以说是几乎不存在事物，在当权者眼里，他人的性命轻如鸿毛，自身的存在则重于一切。用他人的牺牲换取归于自身的价值，这类人，在如今的王国当权者中比比皆是。”

　　米卡尔顿时无语回答，艾文他们没想到，也从没这样想过，居然会舍弃自己的士兵来换取胜利的这样的方法，正如西斯所言的那般，他们都还是太天真了。

　　黑牛：“怕什么，那么俺们就先放一把火去把那些鸟混蛋们烧个干净不就得了。”

　　西斯：“火攻，从人类的战争史上就从没有过缺少，这同时也是最有效的杀敌方式，只要使用得当，就可以让数万敌人，顷刻之间消灭殆尽。任何历史上的名军团长师，都有着他们成功的火攻战绩。”

　　黑牛：“看吧，俺说得对啦！”

　　西斯：“但是，你要听清楚了，前提是，使用得当。”

　　黑牛：“啥？”

　　西斯：“使用火攻，可不只是随便放一把火就可以了事成功的了，火攻也是战争学上的艺术课程。首先，想要让火变大起来，让敌人在未生起警觉之前用大火来进行完全的包围，就必须要有足够的助燃剂，这一点，对于现在的我们，根本就没有是吧。”

　　没错，现在这个刚刚成立的星之团而言，一穷二白，真的是非常的尴尬。

　　西斯：“再者，放火还要考虑风向和风速，一个不小心，随时都会回烧到自己，或者说风力太小，根本蔓延不起来，缺少哪一样，结果都会失败。为此，就必须要有能够孰知周围气候变化的人士才能够完成。而这个黑森林内，气候风向变化无常，必须要长年累月的积累经验才能够掌握得到，这同样是我们这么点时间内，无法办得到的事情。”

　　西斯说了一大堆的军学理论，让黑牛脑袋疼得不得了，黑牛：“哇啊啊，俺不玩了。”

　　西斯：“所以说，火攻，在这片黑森林里面，并不是我们的首选战术。而且火攻这事情，可一而不可再，烧完了过后就无法再度使用了的，这一片森林的每一棵树木都是有着上百年的历史，毁掉容易但要再种植起来就非常的困难了，下一次对方再来的话，那又要如何呢？这一片森林是神灵赐予我们人类的礼物，我们不能因为我们自身的利益就毁掉了属于我们人类的财产，还是把这份礼物留给我们的后人好了。”

　　黑牛对此，就再也乖乖不说话了。

　　西斯：“而且战争一旦开打，就不可能没有死伤，与其成反比的是，牺牲的人愈多，胜算的比率就减少。也就是说，以最小的牺牲换取最大的战果，才是成功的；残酷的说，便是要如何有效率地杀死自己的同类！所以无论胜败，战争永远都不是什么值得我们高兴的事情。”

　　谈及战争的本质，会上的所有的人都沉默了下来，这个道理连黑牛也能明白。会上的众人都对西斯他那与自身年龄所不相符的言论所惊讶，齐齐把目光都投向了他。

　　西斯：“别这么看着我，这些道理都是父亲他整天挂在嘴边的，我想不记得都难。不过既然这场战争无法避免，而且也就快要开始了。虽不是让人值得高兴的事情，但不打胜则一切都会毫无意义。如果你们愿意信任我，愿意听从我，愿意把你们的生命交托于我的话，我会尽我所能的去保全每一个人的生命，这是我身为军师，可以为大家做的，也是我必须去做的事情。”

　　西斯的这番精彩的演讲，会上的所有人都对他投以了敬佩的目光和热烈的掌声，已经可以确定赢得了他在艾文阵营之内的尊重和信任。

　　西斯：“那好吧，就让我们重新去计划下之后的行动方案吧。首先，我们的首要战略方针是打败对方，而且还要一劳永逸，避免对方再次的卷土重来。”

　　艾文：“那这一点上，我们又该怎么做呢？”

　　西斯：“这方面吗？首先，我们决不能使用星之英雄的这个名号来进行打这场仗。”

　　米卡尔：“哇塞，我们好不容易才成为了星之英雄，如今却反而要躲躲藏藏起来，那今后我们还怎么发展壮大啊。”

　　西斯：“现在我们都还在起步阶段，低调行事是生存的必要方法。目前我有一个想法，但是我所知道的情报还不够，而且我还需要你们去做一些准备。”

　　艾文：“没问题，西斯你尽管让我们做好了。”

　　……

　　一个星期之后，代理领主法诺斯所率领的部队已经快要逼近艾文他们的星之要塞了，四千多人的大部队浩浩荡荡的行进在森林之间。

　　代理领主法诺斯正骑着一匹名贵的名种马在这队伍的中间正慢步前进，周围跟着一群官员模样的人，一路上有说有笑的，谈论的内容都是风雅之事，这根本就不像是去征讨，倒更像是要去郊外野餐游玩。

　　其中一位官员贴近到法诺斯的身边，恭维的向他说道：“法诺斯大人，没想到这些村子里面竟然都藏着那么多的好东西，如今我们这一路下来的收获真是颇丰啊，连运输队都已经调回去三批了。相信今年的王国建国庆典上，我们的成绩肯定名列前茅了的。”

　　法诺斯：“哈哈哈，半年后的王国建国庆典，加上那四年一届的那个盛会的举行，到时候，各方领主商贾齐聚王都，我们绝不能输给其他的领主，如今王国当红的贝卡斯军团长非常的看好我们，总之今后的官运如何，就全看这一次的了。”

　　官员：“法诺斯大人，到时候还请记得多提携提携下属下啊！”

　　法诺斯：“哈哈哈，你这般卖力的为我办事情，我一直都看在眼里，这么能干的助手，我当然舍不得你了。今天的这次行动，如果真的可以抓到那个什么星之英雄的话，就算你的功劳最大了。”

　　官员：“不敢当，属下只是为法诺斯大人你略尽微力而已，要说功劳的话，还是大人你身居首功才对。”

　　法诺斯：“你的这一次提议我敢下定论，你说得没错，那天晚上星星的异常发光，肯定就是传说中的那些预示，而且正好在这天象发生之前，从这前方山脉这里附近射出的那道光束，还有随之而来的那场地震的震源也同样是来源于这个地方，这一系列的事情相加起来，太可疑了，肯定和星之英雄有所联系。”

　　官员：“不单如此，属下也还打听到一个更有意思的情报，那就是前段时间王国重赏通缉的叛国罪的一众逃犯，也正是逃亡了这黑森林里面，听说希洛肯皇帝陛下似乎对这些逃犯很紧张的样子，上面也曾经派出过库洛斯军团长和贝卡斯军团长两位大人物来亲自去追捕，在全国闹得沸沸扬扬的，这一点也很让我在意。这么多的事件加起来，这可完全不是说巧合就可以说得过去了的，属下大胆猜测，这事情十之八九也是跟星之英雄这个传说有关联。”

　　法诺斯：“说得真好，这真是上天赐予我的良机啊，不管怎么样，我们这一路下来还可以让那些低贱的愚民们把一直以来都不肯老实缴纳的税金给一次性收缴完了，如果真的可以抓得到那所谓的星之英雄的话，真是一举两得之法啊，哈哈哈。”

　　这时候，在法诺斯军队的先头部队前，一个头戴着狰狞面具，身穿着奇怪服饰，浑身插满了鸟兽羽毛和鳞片的神秘人拦在了队伍的前方，嘴里不停的念叨着一些听不懂的语言。

　　这个神秘人的出现，马上引起了士兵们的警戒，马上举起手中的长枪利剑，指着那神秘人，把他围了起来，做好了随时上前攻击的准备。

　　一个骑着战马，似乎是小队队长模样的人走了出来，冲着神秘人大声叫道：“你是什么人，竟然敢拦在前面，太可疑了，来人啊，先给我抓起来再说。”

　　一旁的士兵们听到命令后，马上冲了过去。眼见这神秘人就要被团团围住了，那神秘人并没表现出慌张来，反而是做出了奇怪的动作来，在原地不知道跳着什么类型的舞蹈。

　　这一下可把那些士兵们给弄糊涂了，在那里好奇的看着。

　　那神秘人之后用奇怪的声调说：“尔等无知的凡人，竟敢侵犯这片神圣的土地，侵扰了深渊之神的沉睡，尔等快速速离去，否则深渊之神将会无情的吞噬掉你们。”


第107章 初战（一）

　　神秘人的出现，还有那让人听起来就毛骨悚然的深渊之神，本来走在这片黑森林里面就已经见到过各种奇怪和可怕的野兽的士兵们，在心里早已蒙上了阴影，如今更让士兵们又再次的停止了脚步。

　　领队的队长呼喝道：“哈哈哈，真是笑死人了，哪里来的蛮荒之民，居然在这里装神弄鬼，我们可是神圣的王国正规士兵，哪里会怕你们这些乱说的鬼东西，不知所谓，还傻看什么，还不快点把他给抓起来。”

　　众士兵于是又开始前进起来。

　　“无知，真是无知，你要为你们的无知付出代价！”神秘人说完，做出了很是害怕的动作表情来，像是真的是会有很恐怖的事情要发生似的。

　　“看谁才是无知，我们有那么多人在，我真的好害怕啊，哈哈……”那队长还没笑完，一支箭矢只插入他的头颅之内，随之马上一命呜呼，掉下马来。

　　原来是那神秘人的杰作，他迅速的抽出了长弓，一箭准确无误的就把对方的生命给终结了。

　　众士兵见状，马上提高了警惕，用武器做防护姿态，慢慢以标准的队形前进包围。

　　这时从旁边的树丛之中，跳出了一只大狼来，见人就咬，行动快如疾风，士兵们在还没反应过来之际，大狼的尖牙和利爪几下子就把数人的脖子给抓咬破开，立马丧命。这只大狼正是银牙，加上那神秘人如此厉害的箭术，那神秘人的身份可以呼之欲出了，他正是泰格拉斯。

　　银牙的撕咬和泰格拉斯的箭术，这一近一远的攻击组合，让士兵们完全招架不住，无法近得身来。

　　这时士兵们大喊：“不活抓了，快放箭！”

　　一旁的弓箭手们听到命令后，马上搭起了弓箭，瞄准了泰格拉斯他们。

　　第一波箭雨密集而下，避无可避，惨叫声响彻了森林。但惨叫的并不是泰格拉斯，反而是那些弓箭手们，正想射出利箭的他们，如今反而被利箭插入了自己的身体之中。

　　面对数量如此众多的敌人，泰格拉斯当然不会孤身奋战，其他星隐村的守望者们也都穿着和泰格拉斯一样的服饰，一早就藏身于不远处的大树之上，在危急的时候，为泰格拉斯解围。

　　不过泰格拉斯这边的人数只有百余人，所以这次袭击并不能给敌人造成什么伤害，只是应了之前泰格拉斯的话，警告而已。

　　当然，那些士兵们自然不会听从，在另外一个队长模样的人接替后，重整了队伍，开始排出正规的对敌队形向泰格拉斯他们展开进攻。

　　泰格拉斯他们擅长于单对单的林间游击战，但是一旦要与那么多数量的敌人展开正式的战斗，这方面就不是他们可以应付得了的了，而且他们的位置已经暴露了出来，奇袭不会再有多大收获，对方都有了堤防。

　　见好就收，不要恋战，泰格拉斯、银牙还有一众守望者们马上撤退。在这个森林里面，对于泰格拉斯他们来讲就像是自己家的后花园一般，非常的熟悉，身影一下子就完全消失了，让那些士兵们完全捕捉不到。

　　从泰格拉斯他们消失的方向上，传来了又一句警告的话：“这只是给予尔等无知的警告，再往前行，尔等就会迎来深渊之神的诅咒。”

　　这一下士兵们更是害怕了，黑森林里面越是深处就越是充满了无数的恐怖传说和神秘诅咒，如今面对泰格拉斯抛出来的这个深渊之神的恐怖诅咒，加上刚才那“迎接”的方式，真的非常害怕，不敢再前进了。

　　前方发生的事情，在传令兵的传递下，很快的就传到了法诺斯的耳中。突然听闻此事，法诺斯很是生气：“都是群没用的废物，我花了那么多钱难道就是为了养你们这群胆小鬼的吗？居然连这些装神弄鬼的把戏也会上当，他们不过是些不开化的蛮夷之民，或是一直躲藏在这里的什么村的村民而已，想这样就可以把我们给吓跑吗？什么深渊之神，什么吞噬我们，真是笑话。我们那么多人，竟然会怕对方这么丁点的人。给我传令下去，给我追上去，抓住他们，他们既然是这里的住民，肯定知道很多的事情，不要放过这个机会，立功的人我会重重有赏的。”

　　于是，前方的先头部队在法诺斯的命令下，加快了行进速度，向泰格拉斯离去的方向上追去。

　　在远处的一处小山上，有一群人正站在此处观看了全部的战况，西斯和修纳两人正在其中。

　　修纳看得清楚，在那里负责报告：“西斯大哥，他们真的是如你所说的那样呢，已经开始向泰格拉斯大哥他们那边追过去拉。”

　　西斯：“剖析敌人的心理是用兵的第一要点，那个法诺斯玩弄权术手段固然高明，但是他也就只会这伎俩而已，在战场上，他就如同是初生的婴儿一般，太过于任性和无知了。一些用兵遣将的方法姑且不论，单是以为自己兵力比敌人多这一点，这就足以令整个部队的军心懈怠了，因为士兵们都很放心，自己也会太过于轻敌，殊不知，这将会让自己步入失败的死地。接下来就传令下去，开始第二步行动。”

　　命令一下，于是一旁的人学着鸟叫声，把西斯的命令一个一个的传到了泰格拉斯那边去。

　　“西斯军师发来了信号了，让我们开始下一步吧。”泰格拉斯收到了暗号，便和一众守望者们齐齐穿越了在设在暗处的传送之镜，回到了星之要塞里面。

　　星之要塞里面，由于所有的人都被派去执行分配给自己的任务去了，整个广场可以说是空荡荡的，只有几个星隐村的女性村民在此负责为受伤的人进行治疗，而碧琪也在其中，身为星宿之一的她，也负责为众人开启传送之镜。

　　经过这段时间的休养，她也完全康复了过来，脸上恢复了往日的笑容。她看到泰格拉斯回来了，知道即将进行第二步计划了。

　　她趁着机会把泰格拉斯叫到了身边：“呵呵，泰格拉斯，你跳舞的样子真是太好笑了，没想到你也有着那么可爱的一面啊。”

　　泰格拉斯不好意思起来：“这个……都是西斯军师说要营造出效果来的，被硬拉着学起来的，这个……不要取笑我了。我还要马上执行第二步行动，不能再聊下去了。”说完，泰格拉斯急匆匆的跑去下一道传送之镜去。

　　碧琪望着泰格拉斯离去的背影，大声喊道：“泰格拉斯，你要小心啊，我会在这里做你最喜欢吃的美食等着你的，你一定要回来找我啊。”

　　泰格拉斯没有多想，而是说出了平日心里最直白的想法：“放心好了，我是不会离开你的，我会一直守护着你的。”

　　碧琪的脸红了起来，笑得更开心了。

　　又经过了一小段时间，代理领主法诺斯那边，传令兵又再次的前来报告了。不过这一次并不是来汇报前方的情况的，而是来自于后方的：“报告大人，在后方也同样遇到了一群穿着奇怪服饰的原住民，以及一只大狼，与我方后方的部队产生冲突后便又离开了，在他们离开的时候也是说了和之前同样的话，现在我方的部队已经直接追了过去。”

　　“又是这些人？又是这只狼？”法诺斯被报告弄糊涂了。

　　传令兵给出了肯定的回答：“据士兵们汇报的特征上看，和我们前方遇到的那些原住民和那只狼是一模一样的，这一点上我自己也是有所怀疑，但这事情经过我的再三核实，确实是同一个人和狼。”

　　“前面那些饭桶士兵们是干什么吃的。追了半天，竟然现在对方出现在我们的后面去了……这么快就从我们前面绕到了后面去了，确实是很不可思议的事情……我明白了，什么神啊魔的，不过是这些蛮夷之民们玩弄的把戏，以为这样就可以迷惑得我们的吗。只不过是找来两个相似的人和狼假扮而已。给我传令下去，给我追！”法诺斯自以为聪明的在那里大声下命令。

　　传令兵有点犹豫了：“但是对方可是有百余人左右，而且个个身手都很厉害，在他们的袭击下，我方都已经开始出现了数十人的死伤了。”

　　法诺斯大发雷霆地喊道：“给我住嘴，对方才一百多人而已，我方那么多人竟然还怕成这样，像什么样子，我花钱可不是叫你们来旅游的，不过才死伤那么数十人而已，根本就是不痛不痒的损伤，给我派多点人过去就好，记住，抓不到人就别给我回来。”

　　就这样，在法诺斯的命令下，后方的部队也开始向泰格拉斯离去的方向上追去，当然，和前方的部队一样，是不可能再找得到泰格拉斯他们的踪迹了的，因为他们都已经从传送之镜处直接去到了另外的地方去了。

　　远处小山上西斯和修纳的所在地，对方的行动同样是再一次被修纳看在了眼里。

　　西斯分析战场现状道：“在战争学上，胜利者往往是把自身的弱势集中到了一起，然后转变为自己的强势；而现在对方则是把自身的强势分化成几股弱势，对方的败势已经到了可以预见的地步了。”

　　“难怪西斯大哥不让泰格拉斯大哥他们分成几队来去引诱对方，而是坚持全部人统一行动。”在旁学习的修纳总算是明白一点了。

　　西斯：“如果分成二三十人一队的话，这样不单会容易被对方包围而存在危险，而且也不能吸引来足够的对方士兵。用兵也有其一定的法则，那就是要能集中兵力及迅速调动部队两种，一言以蔽之，就是任何行动都不能白费气力。”

　　西斯对于星隐村的战力的分配是，二百多名的守望者，由泰格拉斯率领其中的大部作为引诱部队，引诱完成后就从传送之镜处去到另外一个方向上继续实施引诱战术，而另外剩余的少数守望者则要接手泰格拉斯的工作，继续牵着那些部队鼻子继续到远方去。

　　“哦，原来是这样啊，我又可以学会多点东西了。对了，西斯大哥，是否要进行下一步计划了的？”修纳真的很想要努力多学一点东西，好能够多帮助大家。

　　西斯作出了下一步行动的指示：“叫泰格拉斯快点行动把，时间比预定的耗得过多了，对方就要到达预定的地点了，要是被他们过去了，就前功尽弃了。”于是作为暗号的鸟叫声又响彻了森林。

　　为了在预定的地点前完全既定的引诱战术，西斯只好让泰格拉斯这一次兵分两路，跟之前一样的做法，在对方的部队的两翼进行引诱。

　　事情的发展还算顺利，法诺斯的部队的大半都被西斯设计给引诱离开了他的身边，正所谓擒贼先擒王，而高傲自大的法诺斯这时候还没意识到，西斯这一次的策略的真正目标，正是他本身。

　　不过事情发展到了这一阶段，刚才与法诺斯交谈甚欢的那位官员倒是发现到了蹊跷，于是向法诺斯报告道：“法诺斯大人，似乎有点不对劲啊，好像我们周围的士兵们是越来越少了。”

　　经过他这么一说，法诺斯他自己也突然觉得周围的情况变得的确不太对劲起来，心里开始出现些不好的想法，连说话的语气都开始变得没底气来：“这个……好像你说得有点对……”

　　旁边的官员建言：“法诺斯大人，是不是该把附近的一些士兵们都召回来会好一点啊。”

　　法诺斯这时候完全成了个应声虫：“对，对，对，你说得太对了，传令兵呢？快叫传令兵过来。”

　　传令兵接到了法诺斯的命令后出发去了，不一会儿之后，一大队的人员便从周围都涌了过来，不过从法诺斯的表情中却看不到有任何的高兴，反而是显得极度的恐慌，被吓得浑身颤抖不已，因为从四面八方涌过来的并不是自己那熟悉的王国徽章和反光的钢铁盔甲，而是一群身著奇怪服饰，头戴可怕的面具的怪人们，他们个个嘴里喊着些听不懂的话语，向这边冲了过来。

　　这群人正是战士村的村民们，他们作为这次战斗的主力，担任了最后的收割任务，直取防卫空虚的法诺斯本队。


第108章 初战（二）

　　战士村的村民们之所以可以神不知鬼不觉的在法诺斯部队的周围突然出现，这也是多得了星隐村附近的独特的地形地貌的缘故，在不深的地底下面，是四通八达的地底巨大的洞穴。

　　而这一点西斯从村民那里已经了解过了的，而且经过实地考察，最终选定了此处作为最终决战之地，那是因为，这里附近的地底洞穴非常的巨大，可以供战士村的人埋伏在这里。在矿上四兄弟的挖掘下，打通了数十个通往地面的洞口，再加以伪装，为奇袭做好了准备。在西斯的暗号下，战士村的人一涌而出，让法诺斯的部队措手不及。

　　虽然艾文他们这一方缺少铁器，战士村的人只能够以赤手空拳来战斗的，不过对于常年以来一直都是苦练自身的他们来说，身上的每一寸肌肉和每一根骨头都是致命武器，而且他们本来就擅使空手格斗之术，所以拿武器对于他们来说反而会影响自身实力的发挥。

　　战士村方面的六百人全部被投入到这里来了，以包围网的形式向法诺斯的所在发动进攻，而带队的自然是他们的首席战士——霍夫曼，因为战士村的人们毕竟没有经受过正规的军事系统的训练，加上时间上非常的仓促，所以整体协调行动的能力较差，所谓的阵型之类的事情，理解得不是很清楚，出于这一点考虑，而让米卡尔和泰德作为副手也加入到了战局之中，由于带着面具，所以不惧于暴露身份，可以亲自上阵，他们也都各自负责指挥一批人员组织包围网。

　　这个包围网其实并不是完全的封闭阵型，在一处地方还留有着一道缺口在，当然这不真的是因为战士村的人没有统一行动的关系，正相反，留出这一道缺口来，这也是西斯的计略中的一步而已，这一点上，在行动之前就已经预先演习过几次，所以还算顺利。

　　战士村的人果然厉害，真不愧是天生的战士，加上自出生就开始训练，每个人的身上都散发出超强的战斗气势，完全就像是久经沙场的战场老兵一样，是一份多么强大的战斗力啊。

　　而相比之下，法诺斯那边的士兵们可就强弱立判了。

　　霍夫曼他一旦开始正式的战斗起来，就如同黑牛一般热血亢奋，只见他一马当先，依然是赤膊上阵，只是不得不带上了面具而已。他采用的依然是直截了当的完全不防御的攻击方式，不顾一切的冲锋。

　　法诺斯的士兵们对敌人的冲锋马上予以攻击，弓箭，长枪，刀剑全部都往霍夫曼身上招呼过来。而霍夫曼靠着保护自身的元气护甲在，不躲不避，照单全收下来，弓箭射在他的身上，就如同蚊虫叮咬一般，无关痛痒；长枪往他身上刺去，别说是伤痛了，对方反而是连人带枪被顶飞到了一边去；至于刀剑之类的就更不用说了，对方一刀过来同样是毫无效用，霍夫曼直接是以拳头来回报，不过这个买卖对方可亏大了，霍夫曼的铁拳也不是盖的，一拳下来，对方就算盔甲加身也要直接晕死过去。

　　霍夫曼如入无人之境，横冲直撞的，显得异常的兴奋。不过让人感到非常奇怪的是，这样的场面，竟然没有见到黑牛，以他的脾性，又怎么可能会错过这个大好的机会呢？

　　法诺斯的这些士兵果然都只能是当摆设而已，平日里就只会装腔作势，一直都疏于训练，如今已上了真正的战场来，完全不是对手，加上被攻得措手不及，完全抵挡不住战士村人们的攻势，连连败退，眼看着就要逼近到法诺斯的所在了。

　　法诺斯惊声大叫道：“我养你们是干什么的！不要退！快，快给我挡住这些蛮夷之民，不要让他们过来！”

　　虽然法诺斯是他们的长官，而且还是衣食父母，但是这些杂牌兵们完全没有身为王国士兵的荣誉观念，而且法诺斯也不是他们值得用生命去保护的人，加上要面对如此凶悍的原住民，而且还有那个刀枪不入的怪物巨汉在，这些士兵们的心里根本就变得无心抗战了，法诺斯叫得越大声，骂他们越厉害，这些士兵们反而越是四散逃命。

　　这样的场面，实在是太讽刺了，这让西斯无限的感叹道：“简单而言，从古至今，战争的法则始终没变，在到战争开始之前，左右胜负的是计略和准备工作之类军师的事情；而到了战争开始之后，左右胜负的则是战场将领们的指挥运用的能力，名将和愚将的区别就在于此，而这一方面对方则显得非常的幼稚。”

　　“自我保全是士兵对危险情况的自然的心理反应，在战斗中，特别是战局不利的情况下，士兵被危险所包围着，这诱发了士兵求安全、回避有害环境和求生的原始本能，即与生即来保全性命的心理倾向。”

　　“一味的指责士兵们是无法扭转战局的，反而起着反效果，会让士兵们士气越发的低落，士气的激发是要以培养为前提的，事实上，没有平时培养起来的潜在士气做基础，只靠战时一时激发出来的士气，虽然也会在一定程度上表现出热情，但却带有很大的情境性，很不稳固，而且士气是带有感染性的，只要稍遭失败和挫折，士气就会一落千丈。”

　　对于西斯这一大长篇的军学理论，修纳虽然很努力的去学，但是，还是接受有限：“啊，这个……西斯大哥，你越说我越是不明白呢，好深奥啊！不过如果说到对艾文大哥他们的感情的话，相信我们不会输给任何人的，无论什么时候，我们都不会像他们一样只顾自己逃跑的，是不是这个意思呢？”

　　西斯点了点头：“说的没错，这一方面我是不会有所担心的，不过说到指挥运用的能力……这才是我所担心的，毕竟我方都只是初战，我们也不好拿别人来说事。”

　　西斯的担心开始应验了，由于对方出乎意料的弱，让霍夫曼一时兴奋过了头，忘记了指挥，直接按照自己的想法去行动了。把自己想象成了无敌战车一般，看到人多的地方就直接往人群扎堆的地方冲撞过去，不知不觉间，霍夫曼带队的队形开始变得杂乱起来。

　　而如此一来，战士村的人们也都被这股热血之势感染了起来，开始各自为战，这也难怪，习惯成自然，平日里面单打独斗惯了的，演习的时候倒是做的很好，但是一旦真正的开战了，他们身体里面流淌着的追求战斗的热血开始沸腾起来，会去按照自己潜意识里面的想法来做事了。

　　渐渐的，本来包围得很严密的包围网开始松动起来，本来预留出来的那道缺口变得越来越大起来。

　　修纳把情况向西斯做了报告，西斯大呼不妙：“果然，就知道会变成这样的状况，战士村的人个体能力太过于厉害了，反而也会让他们整体的显示出不足来，这样子下去，缺口会变得越来越大，那么对方就不一定会向预定的地方逃去了。”

　　果然，本来只有那么一线的缺口慢慢变大起来，逃跑的路线就会变得更多，而这时候法诺斯他们也看到了这一道缺口。

　　官员非常紧张和害怕地说道：“法诺斯大人，这样下去不是办法啊，那些蛮夷之民们就要杀到过来了，我们还是尽快离去为好，然后等大部队集齐了再杀回来。”

　　这时的法诺斯的脑海中早就已经只剩下逃跑的念头了，不需要经过大脑，直接回答道：“对，对，说得对，快逃跑，不，是先离开这里，然后再杀回来。那边似乎有空隙，我们可以从那儿逃……不，在那离开。”

　　于是乎法诺斯带着一队士兵们，向着那道预留的缺口处跑去。

　　“不好了，西斯大哥，那个什么代理领主已经开始向那道缺口处跑去了，不过方向不对，跑到旁边去了。”修纳的眼睛看到了对方的行动，于是向西斯做报告。

　　西斯摇了摇头，说道：“唉，最不想发生的事情还是发生了，为今之计，只好看艾文他们的了。”

　　这时候，艾文和格里米欧他们以及一小队人正在缺口的不远处待命，他们被西斯安排负责后援工作，作为突发状况的处理小队，以策万全，如今发生了这种状况，正是他们要发挥的时候。

　　这时候艾文和格里米欧他们也发现到事情出现了意外，法诺斯他们已经从那道缺口处冲了出来，但是却偏离的预定的方向。

　　“对方并未朝着那个地方而去。看来如今要我们出手了。”

　　现在在外围方向上面埋伏着的是艾文跟格里米欧，他们就是为了防止出现这种意外情况的发生，才待命在这里的。

　　不过事情的发展有点超出预计，艾文这边的战斗人员们有点感到压力了：“对方带着的士兵数量较多，不知道等下就靠我们这么些人，可不可以赶得他们到正确的方向上去呢？”

　　艾文鼓励众人：“无论如何也要这么做了，要是我们这里被突破了就真的前功尽弃了，下一次对方就不会那么轻易上当中埋伏了的，等下我们就一起杀出去好了。”

　　成败在此一举，众人在艾文的鼓励下，终于是镇静了下来。

　　虽然艾文也已经不是初战了，但是格里米欧还是很关心道：“不过少爷你等下千万不能使用星之腕轮的力量才好，西斯军师嘱咐过，我们不能以星之英雄的名号来进行战斗的，要是暴露了身份，被传到了王都那边，到时候我们面对的就不是这么点规模的军队了，而这也是让我们来担当这个原本计划不用战斗的位置的原因，少爷你等下就尽量在我的身后好了。”

　　艾文自信满满的回应道：“别担心，格里米欧，我等下使用长剑就好，我的剑术可是出于你之手的，对付这些杂牌军们，你还用担心我吗？”

　　格里米欧也安心了下来：“那好的，毕竟少爷现在已经是星之英雄了，是我太过于担忧了。”

　　“对啊，对啊，快点杀过去吧，俺再也等不住了，俺现在手痒得难受，在就等得不耐烦了的，哈哈哈，快点让俺杀个痛快。”

　　熟悉的声音和说话口气，但是却出现在了不合适的场所，艾文和格里米欧两人大惊：“啊！黑牛，你为什么在这里？”

　　黑牛傻笑道：“哈哈哈，大哥，你不是不知道俺的屁股是坐不住的嘛，叫俺这样一直看着你们打架打得那么过瘾，叫俺却在那里等着，这不是急死俺了吗。俺生下来就是打架的命，大哥，你就先让俺杀上他几个鸟人先再回去好了。”

　　艾文立刻训诫：“不可以，黑牛，你可是这一次战斗的主角，是最重要的一环，你怎么能够擅离职守呢，快点回到自己的位置去，我们会把对方给赶过去给你的。”

　　黑牛一脸的沮丧样，抱怨道：“什么鸟主角嘛，简直就是一个鸟位置，当初西斯小哥分配这位置给俺的时候，俺瞧见了其他人在那里偷笑，俺知道俺脑子不好使，但是俺不笨啊，这分明就是丢个没人要的位置给俺。再说了，那位置，照样俺没机会上场露脸的，到头来还不是要看你们打。大哥，这一次就让俺打一下嘛，就一下俺就满足了。”

　　黑牛依然在那里不断哀求，不过大局着想，艾文是坚决不肯答应，非常强硬的要求黑牛他回去，黑牛无奈，只好要回去了。

　　正在黑牛灰丧着脸正准备回去的时候，格里米欧叫住了他：“黑牛，你先等下，说不定你来得正是时候，可以帮得上很重要的忙。”

　　一听到可以有出场的机会，黑牛立马换成了兴奋期待的表情，迅速的跑了过来。

　　格里米欧突然有了想法：“黑牛，你的那一招，在这里用或许会起到非常大的效果来。”

　　艾文也跟着立刻想通了过来：“格里米欧，你的意思……难道是……嗯，说得对，确实这办法不错，很有一试的价值。”

　　黑牛作为主角，依然一头雾水之中：“大哥们说的是啥意思呢？俺怎么听不明白呢？”

　　艾文于是指导道：“黑牛，如今这一次就真的是全靠你这个主角了，你就把之前让你练习的那一招，对着这些敌人使用就好了。”

　　黑牛又不高兴起来：“什么啊，说来说去的，就是不给俺过去杀个痛快。”

　　“黑牛，为大局着想，别那么任性了，我答应你，以后有机会一定让你第一个上阵杀敌。现在快点动手吧，不然他们跑过去了就糟糕了，拜托你了。”

　　艾文以请求的语气跟黑牛说话，黑牛吃软不吃硬，虽然嘴上仍然抱怨，但最后还是老实的按照艾文的要求去做，走到前面做准备去了。


第109章 初战（三）

　　黑牛走到了众人的前面，并开始大口大口的用力吸气，艾文他们不约而同的都退到了后面，并赶紧用双手尽力的捂住自己的耳朵，因为黑牛的绝招——“巨兽咆哮”就要呼之欲出了。

　　这时正在拼命逃跑中的法诺斯一众人，慌不择路，只知道向来最近距离下的缺口方向跑去，在逃跑的时候还不时的回头向后方望去，生怕又人追上来。

　　也就在这时，一阵犹如无比巨大的某种怪兽的咆哮声从前方响起，整个大地都为之震动起来，无形的声波如巨锤般直撞过来，这股巨大的声波威力直刺入法诺斯他们的耳中，顿时耳膜胀痛，头晕目眩，法诺斯他们胯下的马匹更是承受不住，不知道是被震晕还是吓怕的，整个马脚都软了下来，马背上的法诺斯猝不及防，被直接摔到了地上去。

　　平时养尊处优的法诺斯被这一下摔得不轻，换做是平日里，早就爬不得起来了，但是如今却站起来得比谁都要快速，恐惧真是一个让人无法想象的精神麻痹剂，在恐惧的推动下，伤痛什么的，法诺斯完全抛诸于脑后，一心只想着快点逃命先，就算后面摆着金山银山都不敢去要了。

　　法诺斯急忙拼命的想把自己的马匹给拉起来，但是这马也跟主人一样，吓得两腿发软，无论法诺斯如何拉扯踢打都不敢向前移动半步。

　　法诺斯大骂：“一个个都是没有的废物，就连你这个畜生也不给我争气。”

　　官员：“法诺斯大人，刚才那个事什么叫声啊，好可怕啊，下官从来没听到过这么巨大的野兽的叫声，似乎我们还是不要再往那边走的好。”

　　“对，对，好可怕的叫声，别走那边了，快，快走另外一边。”恐惧压倒愤怒，法诺斯好不容易才把马匹给重新拉起来并坐了上去，马上再度的逃命去了。

　　“好的，太棒了，他们向着正确的方向跑去了。”艾文看到计划顺利实施，终于是安心了下来。

　　“哈哈哈，俺这一下可不是白叫的。”黑牛不知道计划是什么，但是人家高兴自己也会跟着高兴的。

　　有功就要奖励，艾文表扬黑牛：“黑牛，你这次做得太棒了，之后我们会好好表扬你的，不过，你也要快点回到位置上去，接下来他们要跑到你那边去了的，要抓紧时间做好下一步计划。那么，黑牛，你跟我一起去，而这里就交给你了，格里米欧。”

　　格里米欧收到：“好的，既然目的已经达成，我这里也要负责接应霍夫曼他们撤退了，估计他们的大部队就要赶回来了。”

　　“是啊，让米卡尔和泰德他们来帮你忙好了，要让打得那么起劲的战士村的人们撤退确实也不是见易事。”艾文看着那边还战斗得很激烈的战士村的村民们，有点担忧了。

　　之后，艾文和黑牛两人从挖掘好的密道直接进入到了地底深处，去进行下一步的计划。

　　下一个舞台是在地下，在这个天然的地底大洞穴的这个舞台里面，这里的主要演员们——矿山四兄弟们也正在这里待命着，每个人都守在一处石柱旁边，手里紧握着铁锹，随时准备着动手大干一场。

　　一旁突然传来了人的喊声：“好了，他们已经到上面了，快点动手吧。”

　　大哥马斯大声叫喊道：“兄弟们，该我们表现了。”

　　二哥摩斯：“让他们好好看看我们的厉害吧。”

　　三哥姆斯：“我们矿山四兄弟可是对任何岩石都是最了解的。”

　　四弟米斯：“没有任何的岩石可以难得倒我们。”

　　四兄弟某足了干劲，挥舞着手上的铁锹，直接向各自面前的石柱敲去，由于对这地穴构造的探查研究，他们知道哪根石柱是这地底洞穴的支撑点，又加上对于岩石结构的了解，他们很清楚如何能够简单快速敲碎这巨大的石柱。不一会儿，那几根巨大的石柱一下子就破碎倒塌了下来。随着支撑点的消失，整个上部的地面土地开始变得松垮起来。

　　“好了，兄弟们，大家快点跑开吧，上面就要塌下来了。”

　　而这时法诺斯他们还有跟在身后的士兵们正好走在上面，他们也感觉得到了地面正开始剧烈的震动，随着土地的裂开，脚下无处着力，随即法诺斯他们都坠入到了地底洞穴去了。

　　这个地底洞穴有近十米的深度，对于身娇肉贵的法诺斯他来说，无疑是近乎致命的高度。所幸他骑着的马匹做了他的肉垫，帮他缓冲了大半的坠力，可怜的马儿，再也站不得起来了，不过法诺斯他也不好过，在坠落的惯性下，他被甩飞到了一边，几经翻滚后，才可以停止下来。

　　法诺斯在恐惧的推动下，顾不得伤痛了，想要马上站起来，不过他这一次可并没成功，因为他的脚的骨头折断了，这时候的法诺斯这才感到，全身上下就像是散了架似的，整个人一下都虚脱了下来，疼痛不已。

　　同法诺斯一同落下的还有不少跟在他一旁的士兵们，虽然他们不像法诺斯那样有马匹来做垫子，不过他们的身子骨也没有那么的脆弱，在一身盔甲的保护下，还算能勉强站得起身来。

　　法诺斯大声叫喊道：“快来人啊！快来救救我啊！我重重的有赏啊。”

　　这时候第一个来到法诺斯身边的依然是那个“效忠于”法诺斯的官员，他也是靠着马匹做垫子才没什么大碍的，还能行动。

　　官员：“法诺斯大人，你没事吧，我来了，我来扶你。”

　　法诺斯在那官员的搀扶下，终于站了起来。法诺斯环看了四周，这里距离上面的地面有近十米的高度，不是靠人力就可以跳得上去的距离。而环顾周围，则是一片漆黑的洞穴，不知道通往何处。

　　由于洞穴上面还有一部分的士兵没有踏入到陷阱而掉下来，法诺斯在下面大声喊道：“你们这些饭桶还在那里看什么，还不快点找绳子来拉我们上去。”

　　话虽然说得简单，但一时之间哪里去找绳子来啊，上面的士兵们一个个大眼瞪小眼。

　　这时候法诺斯旁边的士兵们叫了起来：“快看啊，那边有亮光，是出口啊。”

　　果然，在远处有着一道较小的出口，既然有路可以出去了，法诺斯自然不指望在原地等待上面那群没用的士兵们去找来绳子，于是叫了几个士兵，搀扶着向那出口走去。

　　越往出口方向走去，洞穴就越大越黑起来，高度也远超过十米了，不过对于一心逃跑的法诺斯他们，并没有在意这些，不过就在他们移动了不一会儿，一旁跟随的士兵们似乎发现到了什么，在周围好像有这什么东西在。

　　这时候，其中一个士兵发现到了什么，在那里大声叫道：“大家快看啊，有好多亮点啊。”

　　众人循声望去，果然在一旁有着几个奇怪的亮点，而且在十多米高的地方，似乎还在微微晃动着，在这样黑暗的环境中，的确很让人害怕。

　　正在众人看得好奇的时候，突然从那亮点处又传来了刚才那巨兽的咆哮声，在更近距离之下，威力更大，一声下来，没有一个不倒地的。

　　与声音同步，那些亮点变得更亮起来，数量也变多了，有十几个去，这时候法诺斯他们才看清楚这些亮点的整体来，每个人的脸上都只剩下唯一的表情，那就是恐惧。

　　这时候那一直贴着法诺斯的那位官员惊声尖叫起来：“怪物啊！好可怕的怪物啊！难道这就是深渊之神啊！哇啊啊啊！”

　　地底的怪物，多么熟悉的喊叫声，而这时出现在法诺斯他们面前的，正是一只巨大无比的黑蜘蛛，这只黑蜘蛛跟之前艾文他们在星之试炼中遇到的那只简直是一模一样，只不过这次它的眼睛略有不同，十八只眼睛都发出了亮光来，把它那丑陋的嘴脸照得非常的清楚，更显出其恐怖来。

　　那只黑蜘蛛动起来了，八只大脚一步一步的走到了法诺斯他的面前，并且慢慢的把自己的头压低了下来，同时张开了那让人作恶的血盆大口，直接向法诺斯咬去。

　　脚骨折断了的法诺斯那里动弹得了，而之前在两旁搀扶着他的那些士兵们早就跑开了，特别是那个官员，这时候的他竟然可以跑到了众人的最前面，真是让人难以置信的逃跑速度。

　　被抛弃了的法诺斯孤立无助，看着那黑蜘蛛的大口就要把他给吞噬掉了，如今的他连爬走的力气都使不出来，头脑中一片空白，恐惧已经占据了他的全身，身体在那里颤抖着不停，连逃跑都不能。

　　法诺斯这时就像是砧板上待宰的羔羊，黑蜘蛛轻易就把他给一口吞进了嘴里去，之后法诺斯的叫声也慢慢的消失掉了。

　　这时候在一旁还有些吓到腿软跑不动的士兵们，看到这个情景，在求生的意志下，终于挤出了自己最后的气力，夺路而逃去了，随着尖叫声的渐渐转弱，相信这些士兵们都已经从出口处跑掉了。

　　地底的战场又恢复到了一片寂静之中，那个黑蜘蛛在吞噬了法诺斯之后，就定定不动了，很是奇怪。这时候那黑蜘蛛的嘴巴里面传出来了一些似乎是人的声音来，听上去还像是法诺斯的声音，他原来还没死去，如今正在那黑蜘蛛的口中挣扎着。

　　那黑蜘蛛依然是木头一样，无动于衷，不单如此，而且在它的全身上下都传出了奇怪的声响，很像是铁器崩坏的声音，并且那黑蜘蛛的身体的各个部位都开始出现了晃动，之后更是“轰”的一声，黑蜘蛛的整个身子都垮塌了下来，身子的每个关节都断开掉了，就像是被肢解过一样。

　　这时候从那黑蜘蛛的后方传来了两个人的吵闹声，从吵闹的内容上已经可以明了他们的身份了，正是多明尼和多明戈他们两兄弟。

　　多明尼：“都是你，关节处的连接那么马虎，你看现在好了，完全散架了。”

　　多明戈：“你说得好听，那么短的时间内，搞这么大的一个木偶，能这样已经很不错了。而你自己呢，固定的支架那么差劲，还没走得几步就不行了，刚才差点都没能把嘴巴弯得下来。”

　　多明尼：“差点没能和根本不能是两回事啊，至少我现在做的装置已经圆满的完成了任务了。”

　　多明戈：“什么嘛，我做的装置不是也能够运作到了结束了的吗。”

　　两个老顽童又在彼此的相互争吵起来了，艾文只好在一旁做调解。这一只黑蜘蛛正是之前被艾文所消灭掉的那只，在西斯的指挥下，艾文用星之腕轮的召唤出来的宝石武器把它的身体给切成了数段，靠着战士村的人，分别通过传送之镜，运到了这里，再在多明尼和多明戈两人的巧手的拼装下，又再度的组合成为了原型，并且像制作木偶一样，在上面加装上了一些器件，变成可以控制的一个巨大的木偶。

　　地底昏暗的环境让那些控制装置还有上部的支架都不容易被人发现，为了让对方看到黑蜘蛛的恐怖的模样还有法诺斯被吞噬的情景，他们于是把大颗的夜辉石当做眼珠嵌在了黑蜘蛛的眼睛里面。

　　不过要制作这么巨大的一个木偶，加上时间有限，着实不容易，多明尼和多明戈两人绞尽脑汁，这才能赶在今天成功完成，不过毕竟是赶工之作，质量有限，在经过刚才那一番动作之后，最终全部崩坏掉了。但是成绩是非常喜人的，成功了营造了法诺斯被深渊之神给吞噬掉的场面，然后又故意放跑一些士兵当证人。

　　“两位都别吵了，这一次计划很成功，两人都有很大的功劳。”两老的吵闹，艾文已经是见过多次了，知道这也是他们表达彼此深厚感情的一种方式。

　　艾文也继续表扬：“而且黑牛也是功不可没。”

　　那模仿巨兽的咆哮声是黑牛发出的，为了演出这影像音效皆有的一幕，艾文他们真是下了很多的功夫。作为幕后的配音演员，黑牛是一流的，不过这样下来他的确没有台前表演的机会，难怪乎他抱怨连连，甚至是擅自偷跑到地面上来，差点误了大事。

　　而正在艾文他们表示高兴的时候，这时候，落在地上的那黑蜘蛛的头部开始出现了异动，那黑蜘蛛的嘴巴缝隙处，一个人头慢慢露了出来。原来是法诺斯，他偷偷的爬了出来。毕竟这不是真正活着的黑蜘蛛，这一口咬下去，并没吞到肚子里面，而是依然卡在了那口中，因此并没让法诺斯他丢掉性命。

　　在那里面听到了一切的法诺斯，明白到了事情的真相，收回了对怪物的恐惧，于是趁着没人发觉的情况下，想偷偷的爬出来逃跑。

　　可惜一直都是享受惯了的法诺斯，自身的行动能力真的很差劲，加上内心上下起伏，一不小心下，触碰到了些小石子，发出了声响来。

　　“不好，法诺斯那家伙还没死，他想逃跑。”在普通人的耳里，这点微小的声音无法觉察出来，但是却逃不过艾文他的注意。

　　艾文旁边的一位守望者马上反应了过来，第一时间拉开了弓弦，准备射击法诺斯。安排这一位守望者在这里，其实是为了防止法诺斯他逃跑而设的，不过既然法诺斯他的腿被摔断了，那他在黑蜘蛛登场之前也就不需要动手了。

　　这时候被压抑了很久的黑牛终于可以找到机会发泄了，看到在那里拼命爬行着的法诺斯，把那守望者叫停住了，之后二话不说，提起他的那两把钢铁巨斧，兴奋的朝他那边直冲过去。

　　“一切都是你这鸟混蛋搞得鬼，俺们没去教训你，竟然敢找上门来，俺今天窝了一肚子的火，看俺不一斧子把你给劈成两半去。”黑牛在贤者村的时候就已经对法诺斯的所作所为极度的愤怒了，如今本人就出现在了他的面前，法诺斯的下场可想而知了。

　　法诺斯看到黑牛凶神恶煞般的向自己杀了过来，拼劲了全力去逃跑，爬行速度太慢了，直接改成单脚跳跃的方式逃命。

　　法诺斯边跑边求饶道：“各位英雄饶命啊，你们要什么我都会满足你们的，我有大把的钱，要多少都可以给多少，只求你们放过我一命就好。”

　　这时候从一旁闪出了一个黑影来：“你的钱都是其他人的血与泪，为了满足自身的私欲，你的双手染满了无辜人的鲜血，你就去到地狱的深处去偿还你的罪孽吧。”

　　还没等法诺斯反应过来，只见到自己眼前的景物都在快速的旋转，自己轻飘飘的。原来是他的脑袋已经脱离了自己的身体，飞到了半空之中，然后落进黑暗之中去了。

　　出手的是拉尔，一直不配合艾文他们的她，如今却独自出现在了这里，眼里充满了仇恨，并且一剑终止了法诺斯的生命。

　　看到自己的猎物被抢了，黑牛非常的生气：“你这鸟人真大胆，竟然抢在俺前面杀了他，让俺没又没机会出手了，你要赔给俺。”

　　拉尔并没理会黑牛，依然是不发一言，转身离开，消失在了黑暗之中。

　　黑牛不服气，正想冲上去找拉尔她出气，不过马上被艾文给制止住了。

　　“别这样做，黑牛，她也是我们的队伍中的一员，只不过，她现在的背影，实在是太孤独，太悲伤了，她一直关闭着自己的心，不让他人介入。她刚才这么做，或许，是曾经经历过比我们更不幸的事。”

　　悲伤啊，是啊，多么悲伤和寂寞的背影啊，这个世界，实在是有着太多的悲哀了。


第110章 战后

　　战斗结束了，既是那么的漫长，又是这么的短暂，战士村的人员在西斯指示下，改由格里米欧带队，撤离了战场，回避开来了与赶回来的对方大部队的交战，避免了再次的流血。

　　这一战后，可以说是艾文他们的大胜利。成功的杀死了被民众所痛恨的法诺斯，击退了对方的大军，让艾文他们这一点反抗王国的火苗得以继续燃烧，这一切，都是多亏了西斯的计略。

　　战后，每一个人都通过传送之镜回到了星之要塞的大广场之内，胜利的喜悦都出现在了众人的脸上。

　　黑牛的嗓门叫得最大：“你们都打得那么痛快，俺却一个鸟人都没碰到过，真是气死俺了。”

　　战场上奋战了一轮的米卡尔趁机作弄道：“哈哈哈，黑牛你穷着急干什么，以后在我们的前面，有的是机会打仗，如今这些杂牌兵完全不够看，让你上阵你也不会觉得过瘾的。”

　　“俺闷得发慌，真想直接冲到那个什么鸟皇帝的宫殿里去直接砍下他的鸟头来，把位置让给大哥来坐。”黑牛的想法果然够单纯和直接的。

　　泰德依然是那么的实话实说：“我们不能这么做，我们可还没这个实力，而且，王国五大军团的战力远不能以这些领主的部队来做对比。”

　　“这样不行，那样也不行，俺回去不玩了。”黑牛又使性子了。

　　米卡尔于是用别的话题勾引逗乐黑牛：“哎呀呀，这样真是太好了，今天晚上的庆功宴大家就可以有机会吃得多一点了的。”

　　一听到有好吃的，黑牛立马变化了表情：“米卡尔小哥，说得可是真的？那俺可不回去了，俺今天没打成架，但是俺可以跟那些食物大战一回，还有终于可以喝酒了的。”

　　“哈哈哈，就知道你会这么说，今天可以说是大胜利，怎么可能会少了好酒好菜呢……好酒……啊！这个，黑牛……这个嘛……”米卡尔似乎想起了霍夫曼之前对他说过的话，黑牛可是沾不得半滴酒水的，米卡尔这句话一抛出去，可就难收回来了。

　　米卡尔急忙胡乱编出些话语来要瞒住黑牛，霍夫曼和其他战士村的人们这时候也急忙加入，一同对付黑牛这个麻烦二号，场面又再度的热闹了起来。

　　那一边战士们兴高采烈，而这场仗的最大功臣，西斯他却反而高兴不起来，一脸的忧郁。

　　艾文发现到了这一点，向西斯问道：“西斯，你怎么了，反而不高兴呢？”

　　“军事的胜利就像麻药一样。这种甘美麻药，似乎使得潜伏人们血液中的那种好战幻觉，一下子爆发出来，这不是一个好事情。”

　　西斯的这番话让场上的人都觉得很奇怪，纷纷都望向了西斯。

　　米卡尔趁机搭过来说道：“西斯你说得太过于夸张了吧，我们都明白骄兵必败这个道理，虽然我们好勇，但是并不好战，当然，除了少数人外。”

　　米卡尔可不敢说出黑牛的名字来，而黑牛他的头脑，也没明白米卡尔话中之所指。

　　艾文振奋人心地说道：“对啊，西斯，可是完全归功于你的计略啊，你应该是最值得我们称赞的人才对呢。”

　　米卡尔也跟着加入赞美之列：“对啊对啊，我都准备好了很多的赞美之词来想对你说呢，你这样一说下来，我都不好意思开口了。”

　　“是啊，西斯，你的计略完全是把对方主将，甚至于底下的士兵们的心理摸透了，对方完全是按着我们的步调来行动，当年听闻你的父亲马修大军师就是最擅长于分析敌方心理而进行用兵的智将，如今在这场仗里面可以看得出来，你已经尽得你父亲的真传了。”连格里米欧也这样子称赞，那看来西斯的确这一次表现得很了不起。

　　“我可没有我父亲那么有本事，只是一直被他逼着学会了些人在不同情况下的心理活动的分析方法而已。而且会被人所称赞，可只有在打胜仗的期间，我可不是什么神人，跟我父亲他一样，再一直打下去的话，总有一天会输的，到时会受到何种回报呢？如果事不关己的话，我倒有兴趣想看看。”西斯现在反而多了很多的感叹，经历了初战的他，终于是能够更深的体会到自己父亲的想法了。

　　米卡尔很是随意地说道：“身为我们的军师，别说那么多的丧气话嘛。这一次你让我们以少胜多，打了这么场漂亮战，简单轻松得很呢，我们完全信服了你的能力，我们相信你下一次肯定也不会让我们失望的，别说得那么谦虚嘛，谦虚多了会让我们都觉得心虚了的。”

　　场上的众人也都异口同声的表示赞同，看来在经过这一场仗下来，西斯在众人心目中的地位已经得到了肯定和认同了。

　　西斯还是继续说了很多：“以少胜多并非用兵之道，它并非战术，只能说是一种奇术。只要是脑筋正常一点的军师，绝对不会说出可以‘以寡击众，以少胜多’的梦话。为了达到胜利，将获胜所需的条件准备妥当，并合理得当的进行运用，将我方所可能遭受的损失减至最低，这才是军师的工作。”

　　西斯他似乎对自己和他人的要求太严格了，毕竟作为初战，可是和下棋不是同一个概念，失去了的棋子是不会再度回来的，而二十多岁的他，心理还没有这么快的转变，他肩负着的事物太多了。因为越是肩负着越多人的信任和生命，这个代价的压力就会越来越大，让他难以承受。在这战前的这么短的时间之内，要筹划和准备这么多的工作，确实让他一直轻松不起来，也笑不起来，或许他这一次确实太累了。

　　艾文也经历过，明白西斯的感受，于是安抚道：“西斯，我们都知道这一次你为大局作出了太多的贡献了，你也很累了，既然今天我们获得了胜利，那么就让我们好好放松下来，你现在也就别想那么多了。”

　　“对啊对啊，别说那么多了，今天晚上我们就不……不归，好好庆祝高兴一番。”幸好米卡尔及时刹车了，这个字可是禁语。

　　西斯依然没有什么特别的反应，仍然是笑不起来：“本来……就没有什么可以值得高兴的事情。”

　　众人又都纷纷望向了西斯。

　　“有战争就必须要有伤亡，本方的，还有敌方的，无论是哪一方，都会有人悲伤，都会有家庭离散，这两方面都不是我所愿意看到的，那么胜利的喜悦又会从哪里来呢？”

　　众人听到西斯这番话语，这才感悟到自己的的确是被胜利冲昏了头脑。虽然刚才那场战斗是一次大胜利，但是，不说对敌人造成的伤亡，连本方也有不少的人员存在伤亡。在星之要塞医务室里面仍然躺着数十人，他们正在被伤痛缠绕着，痛苦的喊叫着；还有一些人，他们现在还在埋葬着他们至亲之人的尸体，他们都没有在场，就算在场，高兴与喜悦也与他们无缘，有人得到了什么，就自然会要有人失去什么，这是必然的原则。

　　艾文于是宣布道：“西斯说得对，胜利固然是让人欣喜的事情，但是我们还要感激和铭记那些为了我们的胜利而付出了太多的人们，没有他们的贡献，就没有我们现在的胜利。还有那些对方阵营中无辜的士兵们，虽然我们所属不同，与你们进行战斗实属于无奈，也希望他们的灵魂在回归星之神灵之处后，能够明白和原谅我们。就先让我们对于在这场战斗中所有牺牲的值得我们尊敬的人们默哀三分钟吧。”

　　艾文带头默哀，场上的所有人都跟着进行了默哀，广场上由之前的喧闹变成了一片的安静。

　　默哀结束，但是气氛使然，没有人好意思第一个说话。

　　身为领袖的艾文于是站出来打破僵局：“好了，大家也都不至于那么沉闷，战事已经结束了，虽然战争总是会有人悲伤，但是如果不以积极的心态去面对的话，那就会让人无法前进得了，毕竟我们是肩负着神圣使命的反抗军，还会有更多的战争等待在我们的前面，我们不应该就在这里而让自己显得过于骄傲，应该在这一场仗中发现自己的过错，吸取宝贵的经验，为了以后更艰难的战斗而做好准备。”

　　场上的气氛终于恢复了不少，西斯他自己也向大家道歉道：“艾文你说的很对，我自己也太过去情绪化了，说了很多的自己的牢骚。”

　　“这也说明，在我们面前的，是一个有开心也有失落的正常人，而不是一个只知道战争的机器。”艾文看着西斯，眼神充满了对西斯的信任。

　　西斯会心的笑了笑：“谢谢，我以后会多多注意自己这方面的事情的，我会努力改正自己的错误。”

　　但是说到总结改正错误，这一方面今天的这一场战斗，确实是有很多需要跟大家相互进行讨论的。

　　于是西斯又很快变得严肃起来：“是的，想必大家亲手今天的这一场战斗，各自的心中必然有着各自的想法在。虽然我们是获得了大胜利，但是大家请记住，这样的胜败终究是相对的……如果我们所犯的失败比对方还严重，那么胜的是对方，败的是我们了。”

　　“但是整个战斗进行得非常的顺利啊，哪里有什么错误啊。”底下的人对这一次的战斗完全没有看到什么错误之处，都沉浸在自己的胜利之中了。

　　西斯首先指出：“在这里，我先说第一个错误，那就是我自己本身。没能很好的与你们进行沟通，对你们也做了很多超出你们承受范围外的要求，比如说在这么短的时间内，强行要求你们去做完成分配的工作，例如那只黑蜘蛛的工作，因为我对于机关装置类的不了解，让多明尼和多明戈两人在那么短的时间内完成，所幸最后关头得以成功，没有被识破，但是当时的情况真是非常的危险，这一点确实是我的责任，我首先要检讨。”

　　看到西斯自责，多明尼和多明戈两老也着急起来：“少爷，这种事情你无需指责自己才对，要怪就怪我们，制造的时候经常吵架，大家各做各的，这才造成这蜘蛛木偶的失败，这方面，是我们的责任才对。”

　　艾文：“是啊，西斯，能够完成这么巨大的木偶，他们已经是不眠不休的工作至今了，他们这两位老人家确实不易，我们也都不会责备他们的。”

　　黑牛叫嚷嚷着：“都不知道搞这些怪玩意儿到底有啥鸟用，还不如直接把他们全部都砍掉算了，反正他们那么不经打，来多少个俺们都不怕。”

　　“黑牛这一次说得对，就算他们的部队都回来了，我们战士村的人都不会惧怕的。”这一点上，作为主战力的战士村的人们确实是不太了解，都纷纷表示支持黑牛。

　　西斯随后接着指出：“各位的武勇，我已经在刚才完全见识过了的，但是，我所要说的第二点错误，也正是你们。战争可不是一场一对一的格斗，这时一场关乎所有人生死的战斗，不能因为个人的主观意愿就独自行动，枉顾整体，这样会导致本方的整个队伍都处于危险和失败的境地。这一次，战士村的各位，因为自己的战斗意愿，而让整个阵型都发生了混乱，以至于会让对方没有按照预定的计划行动，差点误了全盘的计划，这一点上，日后要谨记，谨记。”

　　长记性啊，黑牛反感地喊道：“这有啥好记的，他们跑了就再追上去不就行了，到后来不是靠俺把他们给赶回去了嘛。”

　　黑牛不说话还好，结果西斯第一个抓的就是黑牛：“特别是你，黑牛，你要明白，在战争中，士兵们最重要的就是遵从命令，而这一点上，你却是擅离职守，私自跑到别处，虽然最后你依然是出色的完成了自己的任务，但还不足以将功赎罪，因此，必须要给与惩罚。”

　　其他人也都表示赞同，而黑牛叫苦连天，看来它晚上又要被去罚跪去了。

　　之后，众人对这一场战斗，总结出来了不少的不足来，这也让大家重新的认识到，这战争原来是这样一件严肃认真的事情，这也对今后而还要继续面对的战斗，立下了一个很好的例子来。

　　西斯为今后的发展，定下了计划：“这一场仗算是告一段落了，相信接下来的一段时间内，都将不会再有王国的军队前来侵犯，我们可以趁这段难得的时间，去扩充下本方的实力，凑集必要的战略物资，毕竟我们不是一方的山中霸王，将来的我们还有更需要发展出去，这是长远的打算。”

　　艾文担心地问道：“西斯，虽然我们成功的击杀了代理领主法诺斯，让对方撤退了，但是难保不会再有第二个代替而来，而且下一次，对方就不会那么轻易上当了，甚至对方还会直接向王都求援，引得王国五大军团前来。”

　　西斯对此事的后续发展，很是肯定地说道：“这一点上，放心好了，对方肯定会想来报复的，而且也会去向王都方面求援的。”

　　这可不是什么好事情啊，艾文开始担忧了：“啊！那这个不是太糟糕的事情了吗？这样又怎么说让我们放心下来。想起来，过去也有很多地方领主们到王都求援的事情，王都方面都会做出积极的回应来的，我父亲的青龙骑士团就是常年在外执行压制任务的，还有其他军团也是。”

　　西斯对此很是有自信地说道：“安心好了，这已经是不可能发生的事情。这一次，我们费劲心机，上演了这么一场好戏，目的就是为了应付后面的这些情况的。现在对方肯定已经陷入到了深渊之神的诅咒这个恐惧之中了，他们是不敢再发兵前来了，而王都方面，也肯定不会理睬他们的请求的。”。

　　“为什么了呢？”艾文很想要问清楚。

　　西斯巧妙的回答道：“这一切，还不都是因为你们的缘故了。”

　　“哦？”

　　艾文他们的确不知道西斯所说的是什么意思，但是，这一切，真如同西斯所说的一样，这一次艾文他们的胜利，真的是一场很平静的胜利。


第111章 风起云涌（一）

　　时间过得飞快，艾文他们初战结束的半个多月后，阿索斯王都的皇城内，在这其中有着一座非常巨大的建筑，这里是王都内负责接待处理各个地方领主事务的办事机构，可以说是王国内的内务部门。

　　这里出入的都是各方领主的驻留在本地的使节，平时做得最多的事情就是向王都报告自己的政绩和事务而已，而且这也只有在王国建国庆典的时期内，这里才会热闹起来。

　　距离王国建国庆典还有半年左右的时间，按理说应该冷清的这里，如今却混乱起来，大厅里人来人往，好不热闹，甚至可以说是乱作一团了。

　　这个时候，利贝尔领地的使节正好来到了大门外面，看到这里排出了一条长长的排队长龙，里里外外都人头攒动，这个壮观的场面，很是让他感到惊讶。

　　这位使节加入了排队的队伍之中，他好奇的向大门处的门卫打听起来：“请问下，为什么今天在这里会有那么多人来办理事务啊？”

　　门卫很不客气的回答道：“你是哪里来的乡巴佬，这有什么奇怪的，这段日子以来，这里哪一天不是这么多人来办事的？”那人的语气急躁，想必是因为整天在这个吵闹的环境中待久了的缘故。

　　因为利贝尔领地离王都的距离是最遥远的，所以消息的传递也是最慢最不灵通的一个，利贝尔领地的公文要传到王都，就算使用最快速的狮鹫来传递，也要花上近半个月的时间。利贝尔的使节被认为是乡村出来的人，这也不为过。这也是为什么法诺斯想要千方百计的调派到王都的原因了，因为在那么边远的默默无名的地方，就算身为代理领主也没什么油水好捞的，而且说出自己名堂来，也没什么让人可以记得住的，那就更别说自己脸上会无光了。

　　“门卫大哥，我这里有非常紧急的公文要递交上去，可否通融下啊。”使节好意巴结。

　　“有什么可以通融的，来这里的人哪一个不是跟你一样，都有重要事情汇报的，去去去，你也给我老实点，乖乖排队去。”门卫依然冷脸相对。

　　大门口处人太多了，那使节也不好意思光明正大的给门卫进行“通融”，而且比他要大牌得多的其他地方的领主使节们，也都是在那里无奈的排着队，那使节看了看自己的口袋，心想还是省一点算一点好了，于是便闭起嘴来，乖乖排队去了。

　　经过了漫长的等待，那位使节终于被接见了。事务处的事务长官办公室内，事务长官接过了他递交上来的报告公文和请求公文，快速的看了起来。

　　这些公文的内容其实也猜想得出来了，前者是关于法诺斯在黑森林里面那场战斗的前后过程的书面报告，当然上面的内容经过了专业人员的艺术加工，把艾文他们这“数千”的“原住民”们的凶残杀戮，那“深渊之神”的恐怖描绘得淋漓尽致，把法诺斯如何英勇指挥战斗的事迹描绘出来，虽然后面光荣的战死，但是却得以让部队的决大部分士兵们得以安全的撤退，把法诺斯的形象歌颂得伟大起来。

　　后者的这个请求公文，则是请求王国派出军队来帮助消灭这群蛮夷之民。

　　这两份报告公文，写得很精彩，可以作为一部小说故事来看了。而这些都是那位对法诺斯“一片忠心”的官员在成功逃脱会主城后，把事情写成报告，递交过来的，当然，报告里面也把自己的功绩也吹嘘了一番，这也是为了自己的出头争取多点出镜的机会。

　　写得精彩，但是看得人如何评判却又是另外的一回事情了。特别是经验老到的事务长官，能够坐到这个位置，自然也不是那么好糊弄的。他看过的这类公文比那使节吃过的饭还有多，经验老到的他一眼就看出了这两篇措辞华丽的公文的关键字眼来。

　　事务长官一把就把这两篇公文丢会给了那使节，责备道：“开上面玩笑，这么可笑的报告竟然也交得上来，我现在忙着呢，没空理会你这些无聊的报告和请求。”

　　使节被羞辱了一轮，然后被赶出办公室去了，只好灰丧着脸回去了。

　　……

　　时间推进到了晚上，今天一天以来的所有公文都被汇总整理好了递交到更上一级部门去了，当然，这里的更上一级部门里面，也包括了贝卡斯军团长所属的黑龙隐秘部队，作为掌管情报的军事机构，自然也要对于王国辖区内各地的领主们的报告进行过目。

　　由于全国范围内的各种信息的量是非常巨大的，所以这里的机构人员们第一步要做的事情就是要把像利贝尔领地提交上来的那两份公文的内容给精简下来，作为王国的精锐部队，他们的办事能力非常的了得，对于文字拿捏得当，几下子就把这么些废话连篇的公文所讲述的事情，几句话就说完了。

　　这两篇公文精简之后，得出的内容是：利贝尔领地的代理领主法诺斯，在征讨黑森林内原住民的战斗中，被对方所饲养的巨大蜘蛛怪兽吃掉，征讨任务失败，请求王都派兵支援。

　　内容非常的可笑，让负责编辑的工作人员都忍俊不禁起来，不过可笑归可笑，还是要如实上交给长官的。而长官把所有的情报汇总完后，也要再度递交到顶头上司处汇报，而他们的顶头上司，正是贝卡斯军团长。

　　贝卡斯军团长坐在他的办公室内，卡洛斯副团长则站在他的一旁，艾因被打入皇家监狱后，贝卡斯用一点手段，很轻松的就把他给解放了出来。

　　贝卡斯军团长一如既往的听着部下向自己汇报这些情报，虽然最近各地领主们的上交的公文非常之多，不过贝卡斯军团长依然还是很认真的听着。

　　这段时间里，鉴于各地的领主们上交的公文绝大多数都是要求王国派兵的求援报告，描述的内容各有不同，但是在这众多求援报告里面，只有一个词是相同的，那就是星之英雄。

　　没错，正是星之英雄，但是身为主角的艾文，这段时间以来，都一直身在黑森林内，他又怎么能够会同时出现在王国的各个领地之内呢。

　　原来，自从那天晚上的星象异变之后，在王国各地都见证到了这个奇迹的时刻，知道了传说的开始。于是各地对于王国残暴统治不满的人们，纷纷高举出星之英雄的旗帜，进行大规模的反抗。

　　不过对于一般的民众的反抗，各地的领主们又岂会被困扰得不得不要王国派兵支援的地步来呢，毕竟领主本身也是拥有自己的本部军队的，最差的领主也都会有着数千的兵力，一些强大的领主，甚至拥有王国军团一样规模的数万之数的兵力，而且希洛肯皇帝的残暴统治已经持续了十多年了，镇压反抗民众这种事情，各地领主们都已经是轻车熟路的事情了，如今被弄成这样的局面，真是让所有的统治层们感到震动不已。

　　卡洛斯很是气愤地说道：“又是这些要求支援的报告，那些领主们真是没用，连这些暴民们也都收拾不了。”

　　“卡洛斯，别太过激了。”作为主人家的贝卡斯，他倒是一直都很镇静自若：“这也怪不得那些领主们，毕竟，在后面闹出这些事情来的家伙，可是大有来头之辈啊。”

　　“星之英雄，那个艾文是吗？虽然曾经他让我蒙过耻辱，这个仇恨我是一辈子都不会忘记的，但是凭他那么点本事，不可能会搞得那么大的名堂来的。”卡洛斯一想到之前与艾文和阿加特那一战，更是无法抑制自己心中的怨气了。

　　“那个艾文嘛，确实是消失了那么一段时间了的，我还真蛮想念他的呢，还有格里米欧。虽然这次星空的异变，按照星正他的说法，相信确实是出自于他之手，做出了这么大的事情来，真是让我对他刮目相看了，是值得我们要重点关注之人。不过，这一次全国范围内的那些反抗，我可没说是他们的杰作。”

　　乍一听闻贝卡斯这一番话，卡洛斯并不是很明白。

　　贝卡斯隐晦地笑道：“相信这是我们的老朋友给我们的礼物了。”

　　“老朋友？难道说……是他们搞出来的这些名堂？嗯……确实，能在全国范围能组织这般规模的反抗，也就只有他们可以办得到了。”卡洛斯有点明白过来了，但是还是有很多的疑问：“但是，这有可能吗？在星象异变之后的第二天就传出了大规模反抗的消息来，如果是有组织的行动，那对方的反应速度未免太快速了，这种事情，事先根本就毫无征兆。”

　　“这一点也没什么好奇怪的，可能对方的阵营里面也有像星见大僧正那样能够预见未来的人物存在。”贝卡斯真是大胆假设啊。

　　“这样说来，难怪这些地方领主们会招架不住。”卡洛斯对贝卡斯是百分之一百的相信，而且，他也知道这些对手的厉害，对对方而言，只有想不到，而没有不可能做不得的事情。

　　“确实，我们的这位老朋友真是太厉害了，之前带给我的这份耻辱，可真想好好跟他算一下。”贝卡斯想到以前的经历，整个人的表情都变化了起来，似乎他所说的那份耻辱，让他太过于难忘了。贝卡斯的眼中露出了一丝的杀意，看来，过去的这一份耻辱，让他永生难忘。

　　卡洛斯着急了起来：“那这样下去可糟糕了，本来那群人就非常的难以应付，加上对方的领袖可是一直以来被称颂为新一代的星之英雄的了不起的人物，如今传说应验了，那些愚民们更是会倒向到他们那一边去，如果让他们的声势再这样壮大下去的话，总有一天会危及到王国的统治的。”

　　贝卡斯感叹地说道：“这一点上的确是有着非常不利的消息传来，如今保守的估计，对方应该也有了与王国军团相当的战力了的。星之英雄吗？真是一个不错的名号，命运真是爱作弄人啊，如果说是挑选了这位老朋友成为星之英雄的话，那我心服口服，可惜，事实上已经是不可能的事情了，真是可惜啊，只能说他是一个唯独欠缺了上天宠爱的完美男人。”

　　作为敌人，能让贝卡斯都称赞不已的人，可想而知对方确实是一位了不起的英雄人物。

　　卡洛斯是一个军人，只知道打仗，而且他也知道，最近东南方的几个领地内闹得最凶，似乎对方集结了相当数量的兵力，那里的领主们完全抵御不住了。于是请示贝卡斯，现在可是立功的好机会，应该向希洛肯皇帝去申请出战。

　　贝卡斯否决了卡洛斯的请命：“别太冲动了，现在局势都还不明了，而且现在对方也只是到处搞破坏而已，打败那些不成气候的领主部队，壮大声势，借此笼络人心而已，不会那么愚蠢要与王国的正规军团正面交战的，一旦见到了王国的正规军团，他们肯定又会是老样子躲藏起来了。”

　　虽然知道出兵无用，但是以贝卡斯无宝不落的性格，又怎么会白白错失这种轻松取胜获得武勋机会的呢？而从贝卡斯泰然自若的神情来猜测，这一次全国范围出现的大规模动乱，一切都还在他的掌控之中。

　　贝卡斯他看来是因为另有所想，所以才不积极行动的，但是，王国可不会坐视自己的统治秩序被破坏。这一点上，在今天午后的军事会议上，希洛肯皇帝已经派出了赤龙重装团前去压制了。

　　有王国第二战力军团称号的赤龙重装团，加上对手不会正面交战，按理说应该会不负众望，很顺利的就凯旋而归的。

　　可是，卡洛斯对此却嗤之嘲笑道：“赤龙重装团吗，他们这一去，怕是又要去上一年半载才回得来了的，皇帝陛下竟然会派他们前去，真是少见。”

　　“在打仗方面，确实青龙骑士团才是最好的首选，不过，皇帝陛下现在可不想见到库洛斯他本人。”贝卡斯很清楚希洛肯皇帝现在的想法。

　　“是因为他的儿子艾因被打入了皇家监狱的缘故。”一说到艾因被囚禁，卡洛斯心里暗自偷笑起来。

　　“好了，还有什么其他的情报要汇报没？”贝卡斯继续听取部下的情报。

　　情报长官于是继续报告道：“今天各地上报的公文内容大抵就是这些内容了，其他还有一些无用的，还有一些可笑的情报我们已经去除掉了。”

　　可笑的？这反而引来了贝卡斯的好奇。

　　情报长官本来是不想汇报这类消息的，不过既然贝卡斯军团长问及到了，他只好把利贝尔领地内上报的公文的内容给说了出来。

　　在一旁的卡洛斯笑道：“果然真是可笑，别的领主们去镇压和征讨所谓的星之英雄，他们也跟着去征讨，结果不但被一些野蛮人们给打败回来了，自己还被什么蜘蛛怪物给吃到了肚子中去，这么丢脸的事情也好意思传到王都来。什么深渊之神啊、诅咒什么的，完全是他们为了逃避责备而自己瞎编出来的。如今王国各处那么混乱，可没空去理会这群野蛮人，而且完全是一个吃力不讨好的事情。”

　　情报长官把原文翻了出来，看了下，然后解释道：“回长官，关于这些内容，报告上面强调是千真万确的事情，已经有了众多的士兵和官员的见证，似乎是确有其事。”

　　贝卡斯稍微回想了一下：“黑森林内，神秘莫测，有未开化的原住民和巨大的恐怖怪兽在，不足为奇。法诺斯嘛，这个人我倒是有点印象，是一个很有前途的人，本来今年还想要提携他的，可惜了啊，死得那么窝囊。”

　　再有前途的人，死了也等于全没了，贝卡斯也不会把这名字再记入自己的脑海里面去了。

　　但是贝卡斯似乎还在意着其他的事情：“不过……倒是有一点事情很让我在意……就是我们那位正牌的星之英雄——艾文，在最后的情报中，似乎是逃往了那个黑森林里面去了，搞出了星空异象这么大的事情之后，我可不相信他之后会没有任何的动作来。”

　　卡洛斯一想到艾文，气愤地说道：“这一次的事件，罪魁祸首就是他，这一段时间以来，完全没有了他的消息，难道大人认为他会与此事有关？”

　　“最近发生的事情太多了，太多的偶然就将会变成为必然了的。”贝卡斯的座右铭，不放过一切疑点正是他厉害之处。

　　“虽然我曾经被他们逃掉了，但是我也知道，他们的本事也不过尔尔，没什么了不起的，像打败领主数千士兵的这种事情，目前的他们还不像有这种实力的人，而且，黑森林的原住民和蜘蛛怪兽这些东西，感觉不出来能跟他们会有所联系。”卡洛斯完全瞧不起艾文他们，要知道，他可是失败者啊。

　　贝卡斯最后随便地说道：“或许是我多虑了，那好吧，这个话题就此停止吧，他们自己领地的事情，就让他们自己处理好了。”

　　之后，王国方面做出的决定跟西斯的猜测一样，果然对此不了了之，因为星空异象的开始，王国之内各地都出现了反抗的浪潮，但是有一点西斯他没有预料到的，那就是反抗的程度非常之大，席卷了这个王国，在这之后世界将会有什么样天翻地覆的变化来，这是任何人料想不到的。


第112章 风起云涌（二）

　　在贝卡斯他们谈论今天王国各地领主发来的公文的时候，在同一时间下，到了晚上就会热闹非凡的星皇殿的宴会大厅的门外，却冷冷清清的站着一个人，此人已经在此站了大半天了，夜晚的寒风阵阵，但是他依然是一动不动的站着，此人正是库洛斯军团长。

　　为了艾因的事情，他回到了阿索斯王都，一直想要求见希洛肯皇帝。可惜你有心，皇帝却没有这个意，希洛肯皇帝也知道库洛斯他的来意，所以一直都是避而不见，以诸多理由推阻。就连昨日的商讨对付东南方领地内反抗的军事会议，也都没有告之于库洛斯他本人参加，也因此最后决定了派遣赤龙重装团前去平定，而青龙骑士团则被闲置。

　　事后知道了一切的库洛斯，终于等待不住了，直接来到了这里，等在了宴会的大门之外，无论如何，一定要等到希洛肯皇帝的接见。可惜希洛肯皇帝执意不见，而库洛斯也不肯离开，于是就这样站到了现在。

　　这时候出出入入的其他官员和贵族们，都不敢多事而介入其中来，甚至都不敢靠近库洛斯，所以人们都是不得不绕着道走。不过这时候倒是有一个人不担心这些，径直来到了库洛斯的身旁来，似乎是有话要跟库洛斯说。

　　来人正是希洛肯皇帝身边的红人，星正大僧正兼首相。星正如今的名声和威望都已经在王都内为人人所熟知和尊敬，昨天的军事会议他也参加了，对于这些天来发生在王都内的事情，他也都明了于心。

　　星正故作不知地问道：“原来是库洛斯军团长啊，不知道你深夜在此处久站，是否是为了求见陛下呢？”

　　库洛斯对于星正过去的帮助，本人是颇有好感的，于是客气的回答道：“星正首相你好，我正是来这里求见陛下的。”

　　星正劝说库罗斯，最近希洛肯皇帝的心情欠佳，这个时候还是不要去打扰他为好。

　　库洛斯则非常的坚持：“目前王国内发生了这么多的事情，又怎么能够不用到我们青龙骑士团呢，所以今天我无论如何都要见到陛下，不然我不会离去的。星正首相，我知道最近陛下都经常参详你给与的意见，这一次可否帮助我来在一旁向陛下说一下？”

　　星正思考了一下，之后欣然答应了下来：“那好吧，我就尽力去试一试。”

　　当然星正不是那种善心人，不过他明白，要爬得越高，站得越稳，自己脚下的石阶就要越多越结实才好，能在各个党派之间站稳身子，心计和手段很是讲究。和库洛斯这样的正派人物打交道，略施小恩小惠，对方则会永远铭记于心，他日可以从对方身上得到更大的回报，正是所谓的投之以李，报之以桃。这也是星正他专门前来的理由。

　　果然，库洛斯军团长对星正“善意的帮助”很感激。

　　这时的国宴大厅内，杯碟碎片和菜肴撒满了一地，场面比较混乱，而敢在这里这么做的人，自然只有希洛肯皇帝自己了。

　　虽然那星光闪耀之夜已经结束很久了，可是希洛肯皇帝他依然对深夜依然感到非常的厌恶，特别是处在星光直接照耀的地方，更是感到浑身难受难以忍受。难道就是他自己一个人会对此感到难受吗？经过各个皇室御用医生的诊断，依然找不出其中的病因所在，最后得出的结论就是可能希洛肯皇帝他自身心理方面所造成的，是他自己对某种事物感到了恐惧，而引发的自身生理上的难受来。

　　也因此，希洛肯皇帝的脾性变得越加的狂躁起来，动不动就生气，加上最近坏消息不断的传来，如今整个大厅于是就成为了希洛肯皇帝发泄的地方。

　　星正这时候已经进来了有一段时间了，聪明的他自然不会在这个时候上去去打扰希洛肯的这个“雅兴”。

　　希洛肯皇帝发泄累了，停了下来，这时候他注意到了星正正站在一旁，平时都不出现在这里的他，如今站在一旁，有事相求的样子。

　　希洛肯皇帝不耐烦地说道：“你怎么来了？有事情就快说。”

　　星正把库洛斯军团长现在正在门外要求求见的事情说了出来。

　　“不许再提他了，本皇现在心情不好，不见。”

　　果然是如此的反应，星正也当然想好了解决的说法了：“库洛斯军团长台现在守在大门口处，而且是不会离开的，陛下就算不想接见，但是之后出去的时候总会被撞上的。既然无法回避，不如直接面对，有些事情，还是早解决早安心。”

　　“库洛斯的来意本皇早就知晓了，接见了他，结果还不是一样，无非是为了他那对儿子的事情而来的，这一切都是他们惹出来的祸事，这没什么好说了的。”希洛肯皇帝也不是笨蛋，他可是很清楚着。

　　星正清楚的暗示道：“陛下，其实你反而更要去接见才对，应付库洛斯军团长，公事公办才是最好的办法。”

　　这强调的暗示，让对于早希望可以解除这样的痛苦难受的希洛肯皇帝非常的渴望，于是希洛肯皇帝说道：“那好吧，就接见库洛斯军团长，给本皇传令下去。”

　　星正之后，在希洛肯皇帝的耳边轻语：“等下库洛斯军团长要谈论的话题其实不难猜出，陛下你大可这般回应……”

　　……

　　之后，一旁的议事大厅内，希洛肯皇帝如约的接见了库洛斯军团长，而星正也一同跟在了一旁。

　　“库洛斯军团长，深夜求见，有何要事啊？”

　　库洛斯请命道：“陛下，这段时间以来，王国各处都爆发了大规模的反抗，而且我还听闻在昨日曾经召开了紧急军事会议，会议上决议了派遣赤龙重装团前去压制。臣虽然对这个决议没有异议，但是臣作为王国五大军团其中之一的军团长，在这个王国危难的时刻，臣希望陛下可以命令我部前往各地去执行压制任务。”

　　“库洛斯军团长，不是本皇不信任你了，但是，之前交予你的任务，如今仍然还没有完成，甚至还犯下了如此的严重的失职之罪来，真的很难让本皇在交予你另外的任务。”

　　场上的所有人都明白希洛肯皇帝的所指的，正是之前交予库洛斯的要抓捕艾文的这个任务的，如今几个月过去了，什么成绩都没有，反而还发生了艾因的这个事件，自己的两个儿子都出事情了，作为父亲的他，心情又岂能平静得下来。

　　“陛下，如今那逃犯（艾文）已经逃入黑森林区域之内，之后一直踪迹全无，一时之间无法抓捕得到。臣认为，如今王国境内，各地反抗不断，当务之急，应该要先压制下来，让王国回归到原有的秩序中来。”事情的确有缓急之分，库洛斯此话，在公而言非常正确。

　　希洛肯皇帝立即发话：“这一点本皇已经派遣了赤龙重装团前去压制了，难道你认为他们无法胜任这次任务吗？亦或者是质疑本皇的决策吗？”

　　“臣不敢，臣绝对相信陛下的决策，以及赤龙重装团的能力。但是这一次反抗是全国范围性的事件，臣认为，多一份力量，就能快一点平定下来，而这一方面，臣的青龙骑士团随时做好了战斗的准备。”库洛斯一心只为这个王国。

　　这时候一旁的星正给希洛肯皇帝建言：“陛下，库洛斯军团长所言极是，现在王国各地领主的告急公文日益增多，确实是不易久拖，而青龙骑士团素来以高机动，高效率的战绩而闻名王国，这一次让他们来进行压制任务，确实是最佳人选。”

　　“请陛下受命。”库洛斯跪下来请命。

　　希洛肯皇帝思量了一番后，说道：“眼下王国各地的情况，本皇也很清楚，既然库洛斯军团长请命出征，本皇自当同意，即日起，军团长你就率本团部队前去西边进行压制任务。”能够送走库洛斯，希洛肯皇帝自然愿意答应。

　　“臣领命……臣还有一事相求……”

　　希洛肯皇帝担心的问题终于来了，这也是他为什么一直在回避库洛斯的原因。

　　“臣知道自己的艾因副团长，因为抓捕逃犯时候失职而受到了惩罚及监禁，但臣认为，既然触犯了军队制度，那就是应该按照军法来处置，虽然艾因副团长确有罪责，但是却罪不至此，更不至于会被囚禁入皇家监狱之内，望陛下明查，给与他戴罪立功的机会。”

　　希洛肯皇帝对此大怒：“什么罪不至此，你可知如今弄出这般的局面，正是你那些高贵儿子们的杰作。一个私自盗取王国秘宝，引致王国天下大乱；另一个徇私，为了所谓的兄弟之情，私自放走了逃犯，才引出这些事端祸害来。如今王国各处领地都遭受到暴民们的破坏，这一系列的罪状加起来，你还斗胆敢说罪不至此吗！”

　　库洛斯被责备的无言以对，确实，如今这些事件，都和自己的两个儿子脱不了关系，库洛斯找不到任何的理由来为艾因解释。

　　一旁的星正又建言了：“陛下，臣也听闻艾因副团长他向来对王国忠心耿耿，而且以往所立战功无数，如今因一时失职，引致如今的局面，确实很是可惜。”

　　“无需多说了，总之这一次这么严重的事件，一定要有人来受责，而你的那两个宝贵儿子，要想让其中一个没事，那就把另外一个给带来好了。现在不必再说其他了，议会结束。”

　　希洛肯皇帝气冲冲的离开了，场上剩下了失落的库洛斯，以及星正。

　　库洛斯军团长他无奈之下，还是要先顾及大局，首先考虑的是要把王国内的反抗给平定下来，于是他站了起来，转身离开，想要快点回到军团本部，然后组织部队出征。

　　这时候星正走了过来，说道：“真是可惜啊，库洛斯军团长，始终还是无法让贵公子脱罪。”

　　“或许这一次他真的是做错了，陛下说得对，我的两个儿子弄出了如今这么混乱的局面来，身为父亲的我也难辞其咎。此事以后再向陛下请罪，眼下事态紧急，我要马上会军团本部去召集兵士们，明日就出发了。”虽然遗憾，但是库洛斯还是一心为了王国。

　　星正为库洛斯祈福：“那我就在此先祝愿军团长你可以成功完成任务。”

　　库洛斯感谢刚才星正的引见：“能够为王国尽力，这是我的责任和荣誉。我在这里还要特别感谢星正首相你的帮忙，全靠你的引见，我才得以得到陛下的接见，得到机会可以为国献力。你的帮助，我定当铭记于心，日后有需要我方帮忙之处，尽管开口好了。”

　　星正：“库洛斯军团长言重了，这只是微薄的帮助而已。不过对于军团长你的二公子的事情，我之前也曾经说过，他的生命迟早会被星之腕轮给消耗殆尽的，时间上拖不得，如今军团长领命你去执行压制任务，恐怕军团长你的二公子……”

　　库洛斯：“我也听到过艾因他副官说过，是他执意不肯回来，既然这一条路是他自己所选择的，那就由他自己来承担自己的结果。如今我和他，只是王国军团长和王国通缉犯之间的关系而已了。”

　　库洛斯话虽那么说，但是十指连心，自己心里的难过，还是骗不过星正的。

　　“话虽如此，但是这样反而连累到了你的大公子了。如今陛下的命令是，只能用一个来换另外一个，如果一个始终不现身的话，另一个就……”星正没有说下去。

　　“家事和国事，两者孰轻孰重，这是毋庸置疑的事情了。如果说要牺牲其中一个甚至是两人的性命的话，那也是无可奈何的事情。”库洛斯说话的态度和语气虽然很重，但是，他的表情却掩藏不住那一份悲哀。

　　“也不至于要论及生死，虽然这么说会残忍了点，但是能以最小的代价来换取两人的性命，这样或许已经是最好的结果了的。”星正似乎想要有所暗示。

　　“星正首相不是说过星之腕轮是无法解下来的吗？一直会把持有人的生命力都消耗殆尽为止。”库洛斯其实心里很想要知道解救儿子的方法。

　　星正以作难过地说道：“好的方法倒没有，但是也不是不可能，虽然说要损失掉一只手臂。”

　　库洛斯军团长明白星正的意思了，这个所谓的最小的代价，确实是可以保住两人的性命。

　　“谢谢星正首相的指点，不过眼下不是讨论这些事情的时刻，请原谅我的告别，我要先赶回军团本部去了。”

　　两人做简短的道别后，库洛斯军团长离开了，星正独自一人站在大厅之内，笑了起来：“转动吧，历史的车轮，不管你们努力的结果如何，未来都在我的指引之下前进着。”


第五卷 金之胜负


第113章 起步之艰（一）

　　黑森林初战之后一个月，星历199年8月3日，王国各地依然处于混乱和纷争的状况下，在这样形势的大环境下，艾文他们得到了宝贵的生存和发展的时间。

　　经过一个月来的整备，星之要塞渐渐的换了个样子，星之团里的人员们，也都慢慢有了军人的样子来，经过一个月来的调教训练，所有的战斗人员，特别是战士村的人们，他们的纪律性得到了很大的提升，虽然要配合作战还有点勉强，至少有了大局的意识，懂得些战斗的基本道理来。

　　而且在这段时间里面，艾文他们也招纳了周边的一些小村镇的人加入到阵营之中，可参战的战斗人员总数终于突破了千人之数。虽然相对于整个王国这整个巨大的高山，战力就像是微小的沙石一般，但是星星之火可以燎原，艾文他们坚信着这一点。

　　不过要成立一支军队本来就并非一件易事，随着时间的推移，所产生出来的问题越来越多起来，为此，艾文他们这一次又组织了所有的人和代表们，再一次的进行全体会议。

　　会议之上，作为领袖的艾文首先发言：“各位，今天召集大家来，其实是就日后的行动计划和如今出现的诸多问题进行商讨的，在这里，大家可以发表各自的看法和计划来。”

　　之后作为军师的西斯开始向众人提出现在产生的诸多问题的最重要的两点来：“我知道大家都很尽心尽力的为整体而贡献出自己的全部，我代表艾文感谢大家。大家能拥有信念是一件好事，但是现实的一切还是要靠我们自己来解决。就算是英雄也是要吃饭的，如今随着我们人员的增多，物资不足是我们的最大的硬伤，这一点，也是我们首要解决的问题。”

　　一说到吃，黑牛就马上叫嚷嚷起来：“不就是吃饭嘛，这种事情俺们天天都干，哪里有啥问题？”

　　坐在旁边的米卡尔开玩笑道：“晕，你还真的只想到吃饭去了，就是因为你的饭量，才引出这个大问题来的。”

　　黑牛第一时间不服气，大声的反驳：“俺怎么了，最近俺都没吃过半点肉了，俺最近吃得很少了的，俺现在跟大家训练，都没啥力气了。”

　　米卡尔顿时无语。

　　正如最近大家所见到的和感觉到的，现在星之团的伙食质量明显下降了不少，这个问题已经是所有人普通认识到的事情了，西斯也不隐藏，直接点明原因所在：“那是因为我们的粮食储存量不足而导致的。我知道这个问题平日里都是大家自己去解决的，但是如今不同了，因为要接受训练的关系，大家可以支配的时间都被占据了大半，已经没有多余的时间去打猎和采摘食物，而且田地里种植的粮食因时间的关系，需要等待成熟，而且因为劳力不足的关系，下一次的收获也将受到影响，所以为了长远打算，必需要采取行动来保障我们的补给储备。”

　　黑牛：“那不简单，俺去森林里面逛上一圈，打些豺狼虎豹回来，给大家大口的吃肉便是。”

　　米卡尔继续拿黑牛来调侃：“我看你是为了躲避训练才这样说的，你一个人能打得多少野兽回来啊，够一千多人吃得不，这一轮下来，我看你连给自己吃得都不够呢，到时候要大家倒贴就好玩了。”

　　黑牛吼叫起来：“说什么呢，俺以前哪一次不是打得只大家伙来分给大家的，森林里的野兽们见到俺都会被直接给吓死的。”

　　是的，外出自己找食物，这样的确不是长远之计，万一以后又有敌人来犯，又或者是要外出战斗的话，这样一来极有可能会耗去大量的时间，难道到时候，全部的士兵们不守在自己的岗位上，要自己外出找食物吗？

　　艾文他们如今已经不再只是数人的队伍，而是一支军队了。既然是军队，那就要按照军队的管理方式来进行管理和经营，士兵们为了他日能在战场上发挥出强大的战力，而要接受严格的训练。而身为他们的领袖，则要为他们提供衣食住行等人类必要的需求。姑且不论士兵们他们自己的需求，因为每一个士兵们都是有家人的，所以还要顾及到他们的家人的想法和需求。西斯说的这个粮食问题，真的是艾文他们所面临的最大的难题啊。

　　在这几点问题上，如今对于还处于起步阶段的艾文阵营来说，一穷二白的他们，这将是日后不可避免的问题。

　　对于这一点问题，大家你看我，我看你，没有人可以提出好的建议来，毕竟面对这些问题，他们从来都没考虑到那么遥远的事情，于是众人最后又把目光集中到了军师西斯他的身上来了。

　　“关于解决问题的办法，答案其实很简单，那就是一个字：钱。”

　　是的，西斯所说的的确是最简单、最正确的答案——钱，这可是最重要的东西，有钱就可以买粮食，有钱就能买武器，有钱就可以做更多的事情。

　　可是，提到钱，同样也让人头疼不已，米卡尔叫苦起来：“哎呀呀，这一点谁不知道啊，粮食都是个大问题了，更何况是比粮食更少的就是钱了，格里米欧，你是负责管钱的，你倒是说说看我们到底有多少啊？”

　　身为管家的格里米欧暂时担当了艾文他们的组织财务一职，格里米欧摸了摸脑门，不好意思的回答道：“这个，实在是惭愧，我们队伍中可以支配的钱币，全部加起来，也不过十五枚金币而已，而且这也是所有人尽力为队伍所贡献凑集而来的，很是宝贵。”

　　“十五枚金币嘛，换做是一般王都里的贵族们，还不够去一趟酒会的入场费呢，这样的钱哪里能……”米卡尔看似无心之语，却让其他在场的不少人，心中黯然感到阵阵失落。

　　泰德马上打住了米卡尔的话，很严厉的眼神暗示米卡尔别说那么多无关的话题。

　　米卡尔：“是是是，这一次你反对我的话很有理。”

　　王国的货币体系，由于财富分配的大量不平等，财富几乎都集中在了那些占人口比例极少数的权贵商贾们的手中，以至于市面上流通钱币数量不多，物价非常的混乱，这无疑也是民众们痛苦的又一根源所在。

　　而格里密欧所说的金币，是王国最高等级的钱币单位，一枚金币在那些官员以及贵族面前不算什么，但是这却可以左右穷人的一生。王国士兵所穿的一整套盔甲和武器也只是要花费二枚金币而已，以艾文他们的财力来讲，怕是连指挥官级别的人都配备不齐，更何况更下面的士兵们呢。

　　虽然在之前的那场战斗中，在打扫战场的时候，收缴了不少对方遗弃掉落的武器装备，但是也只有区区破百之数，依然不够分配，虽然战士村的人不需要，但以后队伍壮大之后，总不能那么要所有的人都扛着农具和菜刀上阵吧。而且武器之类的物件，就算有钱，那么巨大的数量，在正常途径不是那么容易就可以入手的，更别说是马匹以及重型战争器具之类了。

　　对于深居森林，一切都是自给自足的众人来说，钱币或许在他们的眼力不是那么的重要，但是一旦到了真正需要的时候，它所能带来的价值，远远会超出于众人的想象之外。

　　所以，现在星之团手上所有的这点钱，真的还不够富人们当消遣之用，而且比起战争开支，真是微不足道，所以为了眼下亦或是将来，星之团都需要有大笔的资金来支持运作才行。

　　艾文也深感到这个问题的严重性，于是询问道：“但是西斯，关于这一点，正如米卡尔所说的，这是比搞到粮食还要困难的事情，这一点上我们根本毫无头绪，我们哪里可以弄来大量的金钱呢？”

　　西斯：“这一点不难猜，当今世上，只有两种人拥有着大量的金钱，第一嘛，自然是那些为民‘办事’的王国权贵们了，他们大多拥有着大量的不义之财。”

　　米卡尔深深的叹了口气：“这说了也不是白说了吗。我们现在可是被王国称为叛军的人啊，对方的钱，怎么可能要得到嘛。”

　　“那还不简单，俺提起斧头直接到那些鸟官的家里面去，把他们所抢来的钱，再抢过来便是了。”黑牛说完，居然真的不经大脑，提前斧头就想要往外去冲。

　　场上众人顿感无语，赶忙拦住黑牛。

　　西斯继续说道：“确实，要向王国的权贵们索要金钱，嗯……简直是天方夜谭，不可能的事情，在王国这般腐朽的环境下，可是说是天下乌鸦一般黑，很难得遇上这类真心为民的权贵，就算有，这类人也是没有任何前途的底层小官而已，同样也不会有太多的资金提供。”

　　众人继续感到无语。

　　西斯伸出了第二根手指说道：“当然我们也不可能那么不自量力的攻入对方的领地内，直接抢夺过来，总之，第一种人可以去除了，那就看看第二种人，那就是商人。”

　　米卡尔又抱怨起来了：“晕，商人啊，我看这也是没什么指望的人物，正所谓无奸不商吗。那些富甲一方的商人都是很有手段的人物，甚至都是昧着良心赚钱的人，向这种人手里拿钱，我看也不比直接去抢权贵们的容易倒哪里去。”

　　艾文也有很深的体会，确实，就算知道这两类人都拥有大量的金钱财富，但是艾文他们都不曾与这两类人有过任何的接触，所以现在能支持的这两类人，可以说是几乎没有，也就更难去取得大量的金钱来了啊。

　　对此，西斯也无奈地说道：“所以我才说要大家开会相互提供下建议嘛，如果说这些我可以自己想出办法来解决的话，那就不用那么头疼了。”

　　让西斯头疼的问题，这一下也同样让众人更是头疼了，众人陷入了迷失之中，气氛很沉闷，没人有什么好的主意来。

　　当艾文他们感到迷茫而不知道前进的方向的时候，这时候有个人正好可以为艾文他们指引出方向来。他正是身为指引者的星智，他依然是保持着作为指引者的守则，平时对于艾文他们的事务还有行动都不会加于干涉，只是在他们感到迷茫的时候，给他们指引出未来前进的方向给与参考而已。

　　“东方蓝色明珠在闪耀着金色光辉的同时，隐藏的思念与默默的奉献，在无尽的黑暗所笼罩之中，内心痛苦无助，看破自身内心之战，将会照亮眼前一切。”

　　由于星智很少参与这类会议的谈话，他要么不说，一说就那么的深奥，场上的大多数都听得是一头雾水起来。不过艾文他们心里却很明白，星智所说的话，正是帮助艾文他们解决这些问题的方向所在。

　　艾文对于星智他的指引已经是有了相当程度的了解了：“星智大师，按照你的说法，就是说在我们的东边方向上，在靠近海边的地方，在那里，有着我们所想要的答案，或者就是我们想要的那能够帮助得了我们的贵人，是这个意思吧？”

　　星智以微笑来回应。

　　米卡尔装作笑嘻嘻样子地说道：“这个时候，还是星智大师最值得信赖呢，要是你说的话没那么深奥就更讨人喜欢了，平时不要老躲在星辰之泪的房间里面参禅那么多了嘛，多点跟我们说说话，可以告诉我们多点更好的指引来嘛，老是等到我们最后抓破脑袋没主意的时候才告诉我们，急死人了嘛。”

　　星智依然还是笑着回应。

　　艾文明白这是星智他作为指引者的守则所在，所以也不去强求正解，而是靠自己来解决。艾文想了一下星智话中之意，东边嘛，靠近海边的地方确实很多，那看来艾文他们这一次要一路东行去找寻了。

　　对于之前一直在芙蕾雅夫人那里阅读各类书籍的西斯，这时候提出了个关键的信息来，那就是，在现在星之团所在的利贝尔领地再过去，那就是海兰城的领地了，那里是一座莅临海边的大城市，一直以来都是特莱巴尔家族管理统治着的。这个家族曾经是王国的一个非常有名望的贵族，不过倒是这几十年来开始变得没落了起来。不过，这个家族一直管理的海兰城，倒是这一带最大的商业港口都市，听说是非常的繁华，商贾云集，如果说星智所指引的内容相呼应的话，那就非海兰城莫属了。

　　艾文想了想，根据这些信息，那确实很符合星智刚才所说的指引里面的内容，既然如此，那就事不宜迟，艾文决定了明天就出发，就前去那海兰城一趟好了，去到那里再想办法筹集星之团发展壮大所需要的金钱。

　　众人表示赞同，就这样，第一个问题暂时就这样决议下来了，会议进入到了第二个问题中。


第114章 起步之艰（二）

　　关于第二个问题，这一回则是由艾文来做主持：“大家这一个月来，为了训练，都付出了自己的汗水，在此我像大家致以感谢。经过这一个月来的努力，大家的组织性和纪律性得到了很大的提高。但是，大家也是否对于日复一日进行队列操练，这些单调的动作所感到厌倦了呢？”

　　会上的众人异口同声地说道：“就是啊，每日都重复做这么些简单的动作，真的很闷人啊。”

　　这也难怪，虽然艾文他们阵营里面的人都是武勇过人，但是对于行军打仗，则像是一群天真的小朋友，平日里很听话、很乖巧，但是一旦上了战场，就会变得很淘气、很任性，这个问题在之前的初战中就完全暴露了出来。

　　因此，为了把这些散兵游勇们给训练成一支服从指挥作战的部队，艾文他们这接受过正规训练课程的三人则担当起了教官的职务，这一个月来下了很大的功夫来训练他们。

　　虽然这一个月下来，这些新兵们的精神面貌有了极大的改善，但是渐渐的，新的问题产生出来了，那就是艾文他们已经技穷了。

　　虽然艾文他们都是皇家骑士学院里面毕业的优等生，但是平日里都是被教官训练的他们，对于要如何去训练别人，他们这一回也是第一次尝试而已。而且说到真正的军营训练生活，他们也只是经历过了半天而已，像什么排兵布阵、变换阵型、重组阵型之类的高级训练，他们也是完全摸不着边，更是担当不了这的训练课程的教官。

　　艾文他们阵营之中，经验最老道的要数格里米欧了，不过也只是比艾文他们多了几年的军龄而已，而且他已经做了十多年的管家了，军旅生活已经和他完全脱节了，所以一谈及当教官去训练他人，平时里待人和蔼的格里米欧显得不知所措起来，不敢担当。

　　这个问题的确也很难办，在星之团的队伍之中，可以在战场厮杀的勇将可以说是比比皆是，但是要说到在战场上可以进行指挥统御的战将，可以说是完全没有。

　　平日里争强好胜的米卡尔这时候也变得谦虚了起来：“这一点嘛，我也承认我们教得不好，连一个并排前行我们都教了一个多星期去才有成效。唉，早知道以前在学院里面训练的时候，我就不逃课了。”

　　下面的人抱怨起来：“艾文首领，但是再这样训练下去的话，那也没多大作用了啊，总不能说以后都要一排一排的前进打仗吧。”

　　艾文于是把训练的用意告诉大家：“是啊，关于这一点问题，我知道我这样要求大家做这么多的动作，似乎是没有什么实际大用处，我们在短时间内的确找不到什么好的方法来改善我们的训练方法和内容，但是我想要大家记住，作为军事化训练的重要的一个精髓，那就是坚持。每天都要坚持训练，不能松懈和怠慢，让这些在训练中掌握的技巧和方式牢牢的烙印在自己的脑海中，成为自己的思考准则，之后就可以在充满了变化的战场上，可以随时和其他不同队伍的士兵们默契的配合起来，共同对抗敌人。”

　　下面的人也只还算明白一些。

　　而西斯作为军师，也坦诚道：“这一方面我帮不上什么忙了，作为军师，我只是在战争之前发挥我的作用，但在战场之上，就还要看将领的临场发挥和运用了。”

　　看来关于这一点，艾文这几天来一直都在想，而最后想出来的唯一的解决的办法就是，去招揽一些真正懂得指挥作战的战将来加入，让他们来训练和指挥星之团。

　　艾文的这个方法虽然很在理，但是，这天大地大，又如何去招揽到那样的人物加入进来呢，场上的众人都绞尽脑汁，在自己的脑海里面去找寻这种人才的信息。

　　对此，艾文他其实一早就了想法，只是……有那么点困难。

　　“这一方面，我心里倒是有一个最佳的人选，但是，困难也是不少，因为我也不敢肯定他是否会愿意加入我们的阵营之中来，他对于军队还有战争什么的，已经感到了厌倦了的。”

　　艾文所提到的人物，格里米欧他们的脑海里也隐约的想到了一个人来。

　　格里米欧：“经少爷这么一说，我似乎也想起了一个人来。”

　　泰德：“这个人的确很适合担当这个位置。”

　　米卡尔：“等等啊，看到大家的表情，看来大家都想到了某个人选了，我也想到了一个，那就让我们一起说出来看看，是否就是同一个人？”

　　之后大家异口同声道：“‘深红重剑’阿加特！”

　　艾文点点头：“看来大家都和我想到一块去了，没错，如果是曾经担任过青龙骑士团副团长之职位的阿加特叔叔的话，他的加入，肯定会让我们的训练和作战的水平提高不止一个档次来的，成为名副其实的军队来。”

　　提到过去之事，身为过来人的格里米欧激动得说道：“少爷说得对，‘深红重剑’的威名在当年可是响彻王国军队的，当年阿加特他可是王国名列前茅的王道战将，他的加入，绝对是一个强大的助力。”

　　“格里米欧，你都说是从前了的，你也要想想现在啊，他现在的这个样子，王国曾经名列前茅，这个如今相当的没有说服力啊。”米卡尔还是不相信，阿加特他过去是那么的威风过。

　　泰德：“但是在之前帮助我们逃脱的时候，他的本事我们也亲眼见识过了的，比我们都要厉害。”

　　米卡尔继续不断摆手摇头说道：“我只见到它打斗厉害而已，打仗我倒是没看见到哦，很难想象他那酒醉的样子可以指挥大军打仗的。”

　　格里米欧：“或许你没听说过不出奇，但是阿加特他之所以被称为‘深红重剑’，这个名号其实并不单单只是因为他的武勇，而是他所指挥的部队的名称。当年他所指挥的这支名为‘深红重剑’的部队的强大的战斗力，在当年远征外域的战争中，可是立下了不世的战功的，在这一点上，他的指挥能力也是不容置疑的。”

　　“好了好了，我说不过你了，就算他能征善战，宝刀未老又如何呢？最最关键的问题可是人家愿不愿意加入我们才对啊，意志消沉而整日喝醉的他，既胆小，又怕惹事，如今我们可是反抗希洛肯皇帝的反抗军啊，实在是想象不出他会加入进来。”米卡尔这一下，倒是刺中了问题的关键所在。

　　“这个……”格里米欧也哑口了起来。

　　对于这一点，众人又回到了起点，因为这个问题同样是难以解决。

　　艾文：“不管怎么样，有机会就要去尝试，机会渺茫不代表没有机会，不去抓住机会的话就将永远没有机会。”

　　黑牛大叫：“大哥说得对！”

　　米卡尔捂着耳朵拼命地喊道：“黑牛你别叫那么大声啊，我们的耳朵可受不了，再说了，你知道这说的是什么意思吗？”

　　黑牛傻笑道：“呵呵呵，俺真不太明白，不过只要是大哥说的话，就一定是对的。”

　　“真拿你没办法啊。”米卡尔又深叹了口气。

　　场上的气氛恢复了开始时候的活跃。

　　现在既然问题都有了方案来解决，那么艾文他们也要去准备一番，明天就起程。不过由于时间宝贵，艾文他们决议要分成两组来分别展开行动。

　　西斯建议：“筹集军费这一点比较重要，所以应该要优先去做，既然星智大师那么说了，那就让我们去一趟海兰城好了。我猜想那些会帮助我们的人，相信也会是众多星宿之一，所以艾文你肯定要去，而和那些大商人打交道嘛，看来还是我也一起跟去好了。”

　　“俺也要跟着大哥一起去。”黑牛这段时间被训练搞怕了，绝对不放过任何可以逃避训练的机会，如今他可是摆出了谁阻止就跟谁急的样子出来。

　　对于黑牛，众人虽然都充满了担忧，但是可不敢跟黑牛唱反调。

　　西斯也只好这样约法三章地说道：“那好吧，多一个人抗行李也是件好事，但是，在路上，你可要完全听艾文和我的吩咐哦。”

　　终于可以有机会出去了，黑牛哪管得什么条件，直接答应下来，反正其他的事情对他来说都是后话了。

　　但是格里米欧担心起来，要知道，如今艾文他可是王国通缉犯的身份，这样子去到大城市里边，怕是又会发生泰罗斯小城的事情。

　　艾文明白道格里米欧对自己的关心，也答应了这一次再化妆前去，然后也小心点行事就好。

　　而说到化妆潜入，米卡尔于是也兴奋起来，也吵着要跟着去。

　　“不行不行，你们都说自己是通缉犯了，人多反而坏事，这一次尽量要找些生面孔同去。”西斯立刻反对。

　　“西斯军师说得对，米卡尔，你最会惹事，这一次不能带你去。”格里米欧在这句话中没提及自己，可见他是表明自己跟定艾文去了。

　　米卡尔仰天大怨：“真是不公平啊，我也想出去玩……不，是出去做事情啊。”

　　格里米欧：“别胡闹了，正事要紧，你还是负责去找阿加特那边好了。”

　　艾文：“格里米欧说得对，米卡尔，毕竟你认识阿加特叔叔，而且你可以想办法用你的口才来说服他加入的。”

　　说服阿加特？这个任务可不轻松，米卡尔顿时冒出大汗来。

　　“我也陪你一起去好了。”泰德于是做出了表态。

　　米卡尔：“啊，干嘛要跟着我来嘛，我可照顾不了你啊。”

　　泰德：“我是为了照顾你才同去的。”

　　米卡尔顿时无语。

　　在场的人都点头赞同起来。

　　“是是是，就知道你们都是一个鼻孔里出气的，算了，这一次可以把白云它们给带回来，这样也是一件不错的事情，好久不见它们了，怪想念的。把它们交给那个酒鬼，还是真放心不下，希望它们不要染上这些坏毛病才好。”米卡尔说完，看到旁帮的一个人很是紧张的样子，突然想到了什么，笑着对他说道：“我说啊，小修纳，你在那里紧张什么呢？是不是想起了泰罗斯小城里面某个人来了啊，现在心里高兴得很吧。”

　　被米卡尔调侃了的修纳脸开始慌了起来，不知道该怎么回答好：“没……没有什么紧张的啊。”

　　米卡尔大笑起来：“哈哈哈，怎么样啊，要不要跟我一起去啊，然后把她给亲自接回来，反正现在我们有的是空房子，这样也可以好好的照顾他们那一群人。当然，要是房间不够的话，让她跟你挤同一个房间也好啊。”

　　修纳顿时脸红得像个番茄：“啊……这个……我……米卡尔大哥真是太坏了。”

　　场上的人都大笑起来。

　　不过玩笑归玩笑，这事情还是要理性面对。

　　艾文于是说道：“玩笑就开到这里好了，关于一同把艾美以及她所照顾的那群孤儿们的事情，也一同交给米卡尔好了。但是正如西斯所说的，我们现在还是王国的通缉犯，还是小心行事为上，修纳回去故乡的话，鉴于眼睛的缘故，很容易被人认出来，所以修纳还是不要回去的好。”

　　的确，修纳曾经在泰罗斯小城帮助了艾文他们逃脱，估计也被列入了通缉犯之中，而他的双色眼睛，也很容易被认出来，所以这一次，修纳被建议留在了根据地内，修纳他自己也明白到自己跟去的话，很容易给大家照成麻烦来，所以也没有什么意见。

　　不过星智又说话了：“修纳，别太担忧了，你的命运，你的前路，你的双色宝石，将会是黑暗汪洋上的明灯，是指引照亮众人前进的道路，同时也是平行愿望的交会之所。”

　　“星智大师，你的意思是我也要去吗？而且还是跟艾文大哥他们一起？”修纳疑惑了起来。

　　“去吧，这一次旅程的将是你命运之中不可缺少的存在，同时也是你人生之中最大的试炼，是你人生的转折点所在。”

　　既然星智大师那么说了，艾文也很乐意带上修纳一同前去。

　　又可以跟艾文大哥一同旅行了，修纳当然也是一百个愿意了。

　　米卡尔一边摸修纳的脑袋，一边抱怨说道：“什么嘛，大家总是对小修纳那么好，难道长得高就有罪了。”

　　修纳：“米卡尔大哥又在戏弄我了。”

　　场上的众人又笑了起来。

　　于是，会议就在笑声中落下了帷幕，于是任务分配了下来，米卡尔和泰德前去想办法让阿加特加入到艾文他们队伍之中；而艾文、西斯、黑牛、修纳以及不合群但是一直要跟着艾文她一起行动的拉尔，这一行五人，则前往沿海港口商业都市——海兰城去筹集军资。


第115章 仇恨的印记

　　会议之后第二日，艾文他们整理好了轻便行装，化了妆之后，便在一早便出发了，通过了传送之镜，一下子就来到了黑森林的边界之地，在利贝尔领地的利贝尔城的附近。

　　艾文他们当然不敢靠近刚刚才打过一场仗的利贝尔城了，只好沿着路慢慢向走去东边方向上的海兰城走去。

　　不过艾文他们这一行人也很容易引人注意，一个凶神恶煞的黑大汉，一个大白天也全身披着厚实披风的异民族，外加一个小孩子，这一路走去海兰城的话，路途肯定不会很顺利的。

　　幸好在西斯的口才下，搭上了也有着同个目的地的一队周游列国的巡游团的马车，有了这个顺风车，艾文他们一来可以充当团内的人员，瞒天过海；二来行程也会加快上不少。当然，顺风车也不是白搭的，这时候黑牛的蛮力就派上了用场，一个人干十多个人份的体力活，在团里很受欢迎，巡游团的团长都想把黑牛拉拢进来呢。

　　经过几日的行进，离海兰城也非常之近了。入夜，经过了一个白天的干活，黑牛早已经躲入了梦乡之中，睡得死死的。不过黑牛的鼾声也如他的说话声一般，如打雷一般的响亮，同住的艾文他们还真的有点难以入睡。

　　今天晚上艾文他也是还睡不着，而且越接近海兰城，艾文他就越担忧，虽然说星智大师的指引肯定有着他的玄机在里面，但是可以维持数千人，甚至是将来上万人的军队开支的军费，这可是一个天文数字啊，就算是富甲一方的商人，这也是难以承受的数字，更何况要拿出来提供给艾文他们使用呢。

　　艾文是越想越睡不着，在帐篷内反正也静不下来，于是便到外面去吹吹风，让自己的心情冷静下来。

　　“少爷，你这是去哪里啊？”格里米欧总是很担心艾文，看到他满怀心事的想走出去，于是担心的问起来。

　　“我没事，格里米欧，我只是想出去吹吹风而已，等下再回来睡，我就在附近而已，不必担心。”

　　鉴于黑牛的鼾声，格里米欧也难以入睡，也明白艾文的意思，所以没跟出去。

　　晚风凉爽，艾文独自一人走在了外面的空地上，找了个安静的树荫坐了下来，仰望着天上的星空，星星一闪一闪的样子，真的很漂亮，而自己手腕上带着星之腕轮上面的宝石，也是一样的闪着微微的光芒，跟星星相互辉映，让艾文看得入了神。

　　而回想起这段时间来所经历过的事情，真是让艾文感慨颇多，经历了太多的苦难与困境，但是让艾文感到非常高兴的是，在他的身边，有着越来越多的同伴们，虽然其中的捣蛋份子有时候真得让人很头疼，但是大家在一起，真的很开心，艾文真的很希望这样快乐的时间可以永远的停留下来。

　　但是对于肩负着神圣使命的艾文来说，不允许他留恋于此而止步不前，在他的前面，还有着无数人在等待着他的帮助。被命运所选择了的他，相信是不会被命运所抛弃，相信海兰城这一行，是不会没有收获的，艾文于是重新振作了起来。

　　正当艾文他刚想走回去帐篷的时候，他突然觉察到了在附近有异样的声响，很像是人的脚步声，时轻时重，时疾时徐，似乎是那人走路不太方便。

　　艾文担心之下，走了过去，空地旁是一片小树林，小树林里面有一片小湖，那声音是向着那边传来的。

　　由于不明对方的身份，而且在这么晚的时间一个人出现在这里，艾文小心谨慎的靠近过去，当他走到湖边的时候，这时从旁边传来了人的轻鸣声，声音听起来是拼命忍着痛苦而发出来的。艾文朝声音传来的方向上望去，在湖边，似乎有着一个人，正在那里不知道在干着什么。

　　艾文借着朦胧的夜色，靠着树林边上慢慢的走了过去，当他走到可视的距离后，他看呆了。月光之下，一个女人正袒露着背部，在湖边一边清洗着背部，一边用手向上面涂抹着不知道是什么的东西。

　　艾文知道非礼勿视的礼仪，急忙向后退去，但是因为一时慌了神，后退得太快了，没注意到脚下，一不小心踩到了一节小树枝上，发出了声响来。

　　“什么人！”那个女人警觉到了艾文，第一时间抓起一旁的长剑，以疾风之势向艾文飞掷过来。

　　“铛”的一声，那女人的长剑被弹飞到了一边去了，艾文安然无恙，毕竟经过了这么多磨练之后，艾文的身手也有了极大的提升，而把这把长剑弹飞掉的，正是一面小型的宝石圆盾，拥有了二十五颗星宿的力量的艾文，现在已经可以召唤出更多的武器装备来了。这些宝石武器是何等的厉害，如今的这个宝石圆盾，可以挡下这世间任何其他的神兵利器的攻击来，而且还把重击下的冲击力给减去大半，艾文挡下了刚才的那一次攻击，很轻松。

　　“对不起，是我啊。”

　　这一句话表明了艾文认识对方，没错，因为那个女人正是拉尔，虽然现在她是跟艾文他们一起旅行的同伴，但毕竟她也还是一个女人，所以晚上睡觉的时候没有跟艾文他们同一个帐篷，所以艾文对于拉尔深夜独自一人外出也毫不知情。

　　拉尔急忙披回了她那件大披风，捡回了长剑，不理睬艾文，要独自离开。

　　艾文追了上去，致歉说道：“这个……拉尔，对不起，刚才的事情，我不是有意的。”

　　拉尔生气的说：“你是有意还是无意，都与我无关。”

　　拉尔刚说完话，突然间叫了一声，然后单膝跪了下来，似乎是受了伤的样子。

　　“这个，你没事情吧？”艾文担心拉尔，想走上去帮忙。

　　“我不需要你的关心，我没有任何的事情。”拉尔的回应依然还是那个样子。

　　艾文紧接着说道：“这个，你实在是太勉强了，你背上的那一片焦烂的伤痕以及腐肉，真是太严重了，我从来没见到过那么严重的烧伤，原来剑心师傅所说的你的生命正在流失，就是指你如今背上的这个。这样的伤，你怎么可能会没事呢，这根本是让人连行动都不能的伤势，你一直以来都这样子强忍着伤而乱动，这样子迟早会恶化而最终把你的性命给夺去的。”

　　艾文终于明白了，为什么拉尔她不论何时都披着那身大披风的原因了，就是不想让人看见她背上那么严重的烧伤。

　　拉尔：“这样的伤口又能把我怎么样，我的性命没了又怎么样，收起你那所谓的充满了怜悯的目光来吧，你的眼睛让我感到厌恶，我不需要你们的同情和帮助。”

　　“不行，这样子下去，你真的会丧命的。”艾文真的是很担心拉尔。

　　“我本来就是一个早应该死去的人了，回归死亡就是我的心愿，但是，至少在那之前，我还不能倒下去。”说完，拉尔靠着自己的那份执着，让自己站了起来，然后独自离开了。

　　艾文虽然还是很担心，但是都被拒绝到了这样的地步了，再跟上去也不会有任何的帮助，于是只好慢慢向帐篷走回去了。这时候突然从旁边走出来了一个人。

　　“格里米欧，怎么是你啊？”

　　出现的人是格里米欧。

　　“少爷，见你那么久都没回来，我担心你所以跟了出来。”

　　看来格里米欧还是很爱担心，那么，那刚才的事情格里米欧他也都看见了？

　　从格里米欧他那不善掩饰的表情上看，他也的确是看到了拉尔身上的伤。

　　既然都已经知道了，艾文也在格里米欧面前感叹道：“真没想到，拉尔她竟然会背负着这样的伤，可见她的心中的执着是何其的深。”

　　“其实这一点，我在很早已经就已经留意到了。”

　　格里米欧的这一番话，让艾文很是一惊：“啊，竟然这样？格里米欧，你又是如何知道的？”

　　格里米欧：“在第一次见到她和森兰让打斗的时候，我就已经觉察出了她的身体已经处在了极度透支的地步了，虽然看上去是小让受伤多大，但是相信小让也是看出了这一点，才尽量以防守为主的，不想再给她制造伤害了的。”

　　原来是这样，不止是格里米欧，小让也都看出来了，艾文也认识到了原来自身修行还远远不够。

　　格里米欧见状立刻安慰道：“少爷不需要太自责了，毕竟她本人也一直都拒绝我们的帮助，我们也没办法。平日里，她都靠着自己携带的药物来维持治疗伤口的，不过最近她伤势恶化的次数变多了起来，好像是因为她的药物变得不多了的缘故。”

　　“是这样吗？那这到底是什么样的药物？看看我们可以找得到不？”艾文同情拉尔，也很想要尽可能的去帮助她。

　　格里米欧摇了摇头说道：“这个……少爷，对不起，毕竟我们都对医术也不太了解，她自己也不理会我们，真的无能为力。希望这一次去海兰城这个商业都市，她自己可以去买到合适的药物了。”

　　“但愿如此，我现在才明白到剑心师傅的心情来，她原来是那么的可悲，这些伤痕，就像是驱使着他复仇的永不可磨灭的印记，伴随着一路走到了现在。”艾文也终于是有点明白道剑心师傅的用心了。

　　……

　　又经过了一日的行程，艾文他们终于来到了南方湛蓝之海边上的不夜城市——海兰城内了。这是一座相当具规模的商业港口城市，城中商贾云集，车马辐辏，海岸边上更是停泊满了数量众多的大小船只，各地商人从四面八方涌来这里进行贸易，可以说是远离王都的边缘之地中的一处亮点。

　　海兰城之所以商业繁盛，这也是多亏了特莱巴尔家族的治理有方的缘故，前任掌权的领主本身就是城中的一个大商人，商政两方面齐下，成就非凡，在王国内声名大噪。不过人毕竟无法与死亡相互抗衡，最终，一代枭雄也因病而归为尘土，生不带来，死不带去。

　　现在的海兰城则是由其独子贝里纳斯管理，虽然没有其父一般的本事，但是也深受民众的爱戴，或许也是因为也遗传到了其父所患疾病关系，虽然正值三十多岁的轻壮之年，但是久病缠身，很少外出。

　　海兰城商业很发达，但是也是因为商业太过于发达的缘故，虽然说是由特莱巴尔家族所管理，但是实际上却是由当地的大商人们所联合成的商盟所自治，他们来维持城中大小的关于商业上的事物，而海兰城的管理方式也是与商盟互相合作为大背景下进行着的，所以才有今日的繁荣来的。特莱巴尔家族维护好治安，并且向他们收取适当的税金，而商人在这样安定的环境下，安心的经营，可是双赢的事情。

　　艾文他们进入到了海兰城内，城门关卡处很容易就进去了，轻松得让艾文感到惊讶，没有半点检查，完全就像是敞开着大门，欢迎任何人进来。

　　艾文松了口气说道：“运气真好，在入城的时候没有受到检查。”

　　西斯在旁边解释道：“我们并不是运气好的，我之前就听闻海兰城重商，所以对于全国各地往来的商人们一概欢迎，所以才不设关卡检查的，毕竟对于物品的盘查，商人们是很敏感的。”

　　这也难怪，艾文他们这一行人的奇怪的组合，没有招到城中其他人的注意，或许，比艾文他们更怪异的，来自五湖四海的行商人们，这里的居民见多了，就不感到奇怪了。

　　艾文：“不检查倒是好事，方便过往的商人们行商，但是，这样一来，不是会有一些不法的物品会流入到此地来了吗？我在这里也看到在那边有好几处大港口在，相信从外海来物品也会非常的多，这样不会造成混乱吗？”

　　西斯：“蛇有蛇道，鼠有鼠路，不法商贩之类的人，无论在哪里，只要有利益的地方就会存在着，就算是王都也不例外。这些是他们海兰城管理的事情，我们就不必多此一举管这些了，当务之急，就是去找个好地方落脚下来，然后在城市里面去到处打听一下，最近有什么事情发生，我们就是要捕捉这样的特殊事件，有机遇才会有收获，不然我们哪里可能会平白无故的能有机会得到巨额的金钱资助啊。”

　　可这一方面，又该如何去打听呢？

　　西斯继续说下去：“商人之城嘛，遍地黄金，有人的地方就会有需求，有需求就会要求满足，这里偌大的一个城市，相信会有着不少有钱人会花钱来办事的，难度越高，回报就越大，我们就专门打听这类情报就好，相信这里会有不少这种巨额回报的事情的。”

　　艾文：“西斯你知道的事情还真多啊。”

　　西斯：“这只是你们平时接触外面世界太少而已。”

　　“的确，一直窝在阿索斯王都的我们，的确如同井底之蛙一般。”艾文感叹自己的过去，对外面世界了解得实在是太少了。

　　格里米欧于是也跟着说道：“少爷，别想太多了，这种事情，还是让我和西斯来做好了，这是我们的专长，少爷你还是安心等待我们的回报好了。”

　　于是，艾文他们找到了一处较为偏僻的小旅馆住宿了下来，之后格里米欧和西斯便出去打听情报去了。拉尔也自己神神秘秘的离开了众人，艾文大概也猜想到了她的去处，所以也不去追问，整个房间内，就剩下了修纳和不甘寂寞的黑牛陪着艾文了。

　　从出发到现在，艾文他们的事情进行得都很顺利，但他们却还没预感到，将会有着一场异常艰苦的挑战等待着他们，等待着天真善良的修纳。


第116章 弄丢了

　　艾文他们的身份特殊，必须要求低调行事，所以他们都老实的呆在旅馆的房间内，不好到外出去太多。

　　艾文习惯了躲藏的日子，所以对此不觉得有什么难受的。

　　但是对于耐不住寂寞的黑牛来说却如坐针毡，不到一小时便坐不住了，开始嚷嚷起来：“大哥，俺打从懂事开始，就只是待在战士村内，如今难得来了次这么大，这么人多的地方，却要整天窝在这鸟地方，难受死俺了。”

　　艾文立刻训导道：“别乱来了黑牛，我们这次来是为了办正事的，我们要安静的等在这里，不能给西斯他们增添麻烦。”

　　黑牛无奈，只好窝在了墙角，不知道在干着什么。

　　时间过去了好几个小时，一切都很平静，艾文这几个小时里面，都一直在望着窗外，警戒着周围。这里虽然是远离市区的偏僻角落，但是周围依然是人来人往的，少见的热闹。

　　突然间，艾文注意到了什么，马上闪到了一旁，背靠着窗口，小心的向窗外探头望去。只见旅馆门外，出现了一小队的士兵，正径直的向旅馆走来。

　　“这是怎么回事，难道是我们的位置被暴露了？难道格里米欧和西斯他们出事了？”艾文心里似乎预感到了不妙。

　　艾文急忙打了个手势，让黑牛和修纳两人躲藏好，并且做好随时交战的准备。

　　遇到这种事情，黑牛最积极了，马上从行囊里拿出了他两把不离身的巨斧，脸上露出了欣喜的表情，跃跃欲试的样子，要说他会有所担心的话，估计黑牛现在的脑海里唯一担心的是对方人马多不多，够不够强，打起来会不会过瘾之类的想法而已。

　　艾文与黑牛的想法完全的相反，不希望出事，如果等下情势不妙的话，就要马上逃跑。随着那一队士兵们越来越接近这个旅馆，艾文的心跳开始加剧起来。

　　“老板，今天生意好吗？”那队士兵的其中一人向旅店老板聊起了闲话来。

　　老板客气地说道：“很好很好，小本经营，日子还过得去，这也都多亏了你们每日来巡逻，附近的治安才那么的好。”

　　士兵：“太客气了，最近有发现什么可疑的人物没？”

　　老板：“哪里会有什么可疑之人，都是些外地来的旅人，奇怪是奇怪了点，但是不可疑，都很面善，一切都很好。”

　　士兵：“这样就好，在这样的世道下，能赚点小钱已经是不容易了，你看看我们这些士兵们，穷得叮当响，这个月的手头又要变紧了。”

　　老板：“你们真是辛苦了，如今领主的这个状况，真是难办啊。”谈及此城的领主，老板也不时的为他感到叹息来，似乎是有着什么并不好的事情。

　　士兵：“你别这么说啊，刚才我可不是在抱怨领主啊，领主如今这样子，我们也很担心，能够自己出得一份力就算一份力，可不会抱怨什么。”

　　艾文在一旁的屋子里面听到了这些对话，知道了原来不是冲着他们而来的，只是一般的巡逻经过而已，于是心头的大石放了下来，不过从这些对话中，听得出了，似乎最近海兰城的领主惹上了什么问题而在为难中。

　　初来此地，情报有限，艾文也猜测不出下文来，还是等一下西斯和格里米欧回来之后再做详细的了解好了。

　　那个士兵依然还在那里和旅馆老板聊天，艾文也不敢完全放下心来，一直偷瞄着。突然间，艾文的星之腕轮又出提示了，虽然有衣服阻隔，亮光没有透出来，但是这种感觉，通过自己的手腕，传到了艾文他自己的身上来，艾文清楚的感觉到了，是又一颗宝石发光了。

　　艾文当然明白到这个亮光的意义所在，急忙向四周望去，寻找可能会是星宿的人物。

　　“你在这里干什么，还不快回到队伍里去，继续巡逻。”一个严厉的叫喊声突然传了过来。

　　那士兵如同突然遭到雷击，整个人都跳了起来，慌乱得很，马上行了个军礼，回答道：“对不起，队长，我这就回去继续巡逻。”

　　刚才喊话的那人出现了，此人生得是牛高马大的，很是强壮，但是面容真是不敢让人恭维，一脸的赘肉，两眼无神，头发散乱，很难让人感到有队长的威严来，穿着一身夸张的盔甲，几乎把全身都给覆盖完了，走起路来盔甲摩擦碰撞在一起，发出了“铛铛铛”的声响，就像是怕别人不知道自己来了一样。

　　“还站着干什么，快走啊。”

　　“是！”之后士兵便跑开了，而那位队长也跟着走开了。

　　艾文经过了那么多的事情，对于星之腕轮的提示，心里有了个大概的了解，对于附近的人，会符合条件的，被星宿之力所寄宿着的人，猜想一定是刚才那位队长了，为了多了解情况，艾文于是也跟着行动了起来，想要追出去看看情况。

　　看到艾文要出去，黑牛以为说要动手了，提着斧头也想一同跟着出去。艾文马上叫住了他：“黑牛，不许胡来，你在这里等着，我出去下便回来。修纳，你来看着黑牛。”

　　修纳自然是答应下来：“好的，艾文大哥，我知道了。”

　　说完，艾文便独自走出去了。

　　又不让人做事，黑牛郁闷极了，嘴里大吐苦水：“真没意思，又不让俺跟着去，难道俺真是个捣蛋鬼吗。”

　　修纳安慰道：“黑牛大哥，别那么说啊，你那么有本事，上一次打仗的时候，你的功劳很大呢。”

　　黑牛抱怨道：“小修纳你在笑话俺是吧？别提上次那场什么鸟战斗了，俺屁事都没干成一次，一个鸟人也没砍成，就是叫俺在那里吼几声，这算啥门子的功劳啊。”

　　“不是的，虽然上一次的确没有什么出场的机会，但是黑牛大哥你的力量那么大，将来肯定可以帮艾文大哥很多的忙的，不像我，没有力量，更没有本事，而且还经常会害怕，老是拖人家的后腿。”

　　修纳其实在上一场战中，贡献也不小，全靠他的侦查，这才能掌握得到战场上时刻变化着的动态来。只是他太过于没有自信了，不觉得自己起到了多大的作用来，认为自己没有办法帮得上艾文他们的忙，所以一直都在苦恼着。

　　黑牛：“小修纳你可厉害了，都是被大家喜爱，不像俺，老是被人说闯祸，总是被人批评。”

　　修纳：“这个……其实只要黑牛大哥你多听艾文大哥他们的话就好了。”

　　黑牛：“想这些事情俺头疼，不想那么多了，俺心里只知道要帮大哥他做事就好了。”

　　修纳：“黑牛大哥说得对，我也要好好学习你才行。”

　　“那好，那就让俺们出去帮大哥他忙好了。”黑牛说完，提起斧头就想走出去，看来属于行动派的黑牛，对于刚才艾文他的嘱咐完全是忘光了，再听到修纳的这一番说辞，心里面有了冲动，就变得控制不住了。

　　“黑牛大哥，不行啊，艾文大哥不是说不能胡来的吗？”修纳急忙拉住黑牛，但是他那瘦小的胳膊，那里拉得住嘛。

　　黑牛：“俺哪里是胡来了的？你没看到大哥那紧张的样子吗？肯定是出事了，俺这是出去帮大哥的忙。”

　　修纳：“但是艾文大哥临走的时候叫我看着你的。”

　　“那还有啥难的，你一起跟俺出去就是了。”说完，黑牛一把抓起修纳，扛到了肩上，直接走出去了。可怜的修纳，哪里看管得住黑牛呢，两人的位置被颠倒了过来。

　　这时候回看艾文那边，此时艾文正跟在那一队巡逻的士兵后面，想看看有何新的发现，但是通过一小段路下来的观察，知道了那个队长叫做巴特，是这个海兰城的治安巡逻队的队长，与其长相正好相反，在城里面很受人欢迎和尊敬，是领主的得力部下，而其他的线索还太少了，目前就知道这么多了，但是相信对方肯定是星宿之一。

　　不过对方现在可是王国的军人，艾文不敢贸然上前去跟人家谈论什么星之英雄，以及星宿之力的话题，避免发生这样无意义的冲突。看到时间不早了，天也快要黑了，艾文考虑了下，于是决定先回去等待其他人回来后再做商量。

　　艾文回到了旅馆的房间内，这时候，格里米欧和西斯他们两人已经在回来了，这时候的格里米欧正在房间内来回踱步，还是着急的样子。

　　格里米欧一见到艾文，顿时激动起来：“少爷，你没事情真是太好了，我回来的时候没有看到你们在这里，担心死我了，现在见到你回来了，我总算放心了。”

　　艾文：“让你担心了，刚才发生了点事情，我出去了下。”

　　西斯：“没事就好，对了，黑牛和修纳呢？没见他们跟你回来啊？”

　　“咦？他们没有跟我出去啊，他们不在吗？”这个房间就那么大，有没有其他人，一眼就看完了，艾文这才发现到黑牛跟修纳他们不见了。

　　“糟糕了，怕是黑牛他自己一个人跑出去了……至于修纳……我离开的时候曾经叫让看住黑牛的……啊！难道说是……”艾文不敢想象下去了。

　　西斯结合所见之情况，推理说道：“十之八九可以得出结论来了，如今黑牛那家伙的斧头不见了，肯定是跑出去捣乱去了，至于修纳嘛，他自己本人是不会乱跑的，唯一的可能就是被黑牛拉出去了。”

　　一想到黑牛拿着斧头跑了出去，艾文他们就头疼起来了。

　　“少爷，怎么办，要是让黑牛在外面闯出祸来，那就糟糕了，我们还是快点出去把他们给找回来为好。”格里米欧也少见的着急了起来。

　　“谁在叫俺呢？俺在这里呢。”一听这声音，就知道黑牛他回来了，但是从黑牛的语气中，明显但着不高兴的味道。黑牛一进门就嚷嚷道：“大哥，原来你在这里啊，俺找你找了大半天了，外面那些鸟士兵，都跟乌龟儿子一样，躲着都不见一个敢出来的，害得俺又没得架打了。”

　　看来黑牛他跑出去的时候没有找到那一队的士兵，可能是因为胡乱行动的关系吧，冲到了另外的方向去，结果什么都没遇到，所以失望而归，现在还在为此而生着闷气呢。

　　艾文马上上去训诫道：“黑牛，你这次怎么又不听话，私自跑了出去，这一次你没闯什么祸回来吧？”

　　“看黑牛那不高兴的样子，就知道没有闯祸了。”西斯这番话的逻辑自相矛盾，但是用在黑牛身上，众人听着却深感有理。

　　艾文很紧张地问道：“对了，修纳呢？怎么没看见他跟你在一起呢？”

　　“啊？哦！这个……小修纳呢？”黑牛也是突然左看右看的。

　　被问的人反而反问起来，这让众人的心里生出一股不祥的预感来。

　　艾文：“修纳不是跟你在一起的吗？相信是你拉着他一起出去了的，你又怎么会不知道他去了哪里了呢？”

　　黑牛猛的拍了下自己的脑袋：“啊！俺记起来了，俺是拉着小修纳一起出去的，俺当时……嗯嗯嗯……记得是把小修纳放在俺的肩膀上了，然后俺带着他拼命的去找大哥你，想要帮大哥的忙，然后……咦？小修纳怎么就这么不见了？”

　　黑牛的这个回答让众人深感大汗，黑牛弄丢了一个大活人，竟然会毫不知情，真是对黑牛是越来越无语了。

　　现在的情况是，黑牛弄丢了修纳，这下可难办了。

　　“怎么办？我们还是出去把修纳给找回来吧。”艾文对此是越来越担心了。

　　西斯倒是建议道：“我看倒不必，修纳不是那种会在外面惹事，不会归来的人，他也认识这里回来的路，我们就在这里等他回来好了，如何出去找他的话，到时候又有人没回来了就不好了。”

　　西斯说得也很有道理，修纳他应该只是被黑牛丢在了半路上，众人也相信他会自己回来的。

　　而作为话题中心人物的黑牛，竟然把修纳这个大活人给弄丢了，现在被罚在角落头处面壁思过，黑牛这时候倒是很听话，不敢嚷嚷起来。

　　而现在的情况是，修纳他丢在了哪里了呢？而且，之前修纳他就被星智所预见，这一次海兰城之行，将会是他人生最大的试炼。


第117章 海兰城的现状

　　西斯：“好了，现在就回归我们的正题好了，就来说说我们今天去打听到的一些有价值的情报好了。”

　　艾文：“对了，西斯，那你们都打听到了什么了？”

　　西斯：“我们初来乍到的，人生地不熟，打听的情报有限，所以我嘛，还是老老实实的去看下公告栏。”

　　艾文：“公告栏？上面会有重要的情报吗？”

　　西斯：“公告栏可是一个地方的统治者发布政务信息的地方，先了解下海兰城的现状可是很有必要的。”

　　艾文：“可是这类公告栏上面写的都是表扬和歌颂当地领主的丰功伟绩的内容，上面会有我们想要的内容吗？”

　　西斯：“嗯，到底有没有实质性的内容，那就要看我们要怎么去理解而已。虽然上面大多内容都没什么用，但是有几点倒是引起了我的注意。”

　　艾文：“哪几点呢？”

　　西斯：“第一点，这个海兰城真是一个商人的天堂。”

　　艾文：“啊？这个，我们来的时候不是就知道了吗？”

　　西斯：“在这里对商人甚至于民众来说，真是幸福得多了，每年所要上缴的赋税不高，比我们那里的要低得多得多。”

　　艾文：“这么说来，看到这里繁荣的景象，这也是主要原因之一了。但是这其中对于我们来说，又有什么有用的信息呢？”

　　西斯：“或许没有吧，那此事就先告一段落，我就说说可能对我们有用的信息好了。在公告栏中，有着这么一则非常显目的布告，上面的内容嘛，就是寻求能人。”

　　艾文：“寻求能人？什么样的能人会那么的重要，偌大的一个天下商旅聚集的海兰城，竟然要出布告来找寻？”

　　西斯：“这个布告，已经张贴了很久了，看来还没人来回应的样子啊，这也难怪，物以稀为贵，在商人之城里面，办什么事情，都要用到钱。对一个掌管了偌大一个海兰城的领主，竟然都不舍得花点钱来解决问题。”

　　艾文：“西斯你就别卖关子了，到底是怎么一个内容呢？找寻什么样的人呢？”

　　西斯：“这个嘛……就是要找寻医生的布告。”

　　艾文：“医生？难道是……这么说来，我刚才从那些巡逻士兵门的口里打听到了关于领主最近状况不好的消息，那难道就是说，领主他现在病得不轻了？”

　　西斯：“回答正确，现在海兰城的领主是单身一人，现在没有其他家族成员，而且自小就病弱，如今更是恶疾缠身，城中的医师们都对此束手无策，所以这才张贴布告来想寻求名医，虽然领主他在民众中的声望是很高，不过现在看来，没钱嘛，收效甚微啊。”

　　艾文：“我也听说海兰城领主是一个不错的人，没想到家族之中就剩下他一个人在了，而且还有病缠身，真是不幸……不过我们来此的目的可是为了凑集军资金的，而且对于医术我们也是一窍不通啊，再进一步说，我们也不能那么大胆的前去为领主治病，我们的身份随时会被发现的，这种危险的事情，我们还是不要参与其中好了。”

　　西斯：“或许吧，我也只是作一点情报收集下而已，那格里米欧你那边有什么收获了呢？”

　　格里米欧：“少爷，鉴于不想引人注意，所以我是到了一些偏僻的地方去进行打听，在那种地方，向来都有着不少的小道消息，但是时间较短，也没什么人脉，所以没有打听到多少有用的消息来。不过倒是在某座码头附近，看到了很多的人神神秘秘的在那里不知道在搬运着什么，看他们搬运的样子，箱子内的物件不轻，而且还有人在附近做巡逻保护着，看样子似乎不是干着什么好事情。”

　　西斯：“想必是走私贩之类的一些人，听闻南海一带海盗袭击过往船只频繁，所以经常会有海盗团伙们把所劫来的赃物以通过‘商人’的身份进入沿海城市，然后贩卖到全国各地去，相信海兰城这个商业之城很适合这类人干走私这门生意。”

　　艾文：“那西斯你的意思是我们可以从这个方面去下手吗？”

　　格里米欧：“不行啊，少爷，对方人太多了，看规模，似乎有着非常大规模的组织，而且我靠近的时候还偷听到，他们似乎在谈论着他们的老大近日里就要来到海兰城内了，说要提高警备。”

　　西斯：“黑道中人，拉帮结派的很正常，但是如果说能有这么大规模的，那确实是少见，他们的老大来这里相信不会是为旅游参观而来的，看来我们这一次来海兰城里还真是时候啊，看来这个地方会很热闹起来。”

　　格里米欧：“我之前都有所听闻，像这类黑道中人，趁着这个乱世，敛财无数，看来我们应该要好好教训他们一下，看情况，他们此行肯定带着大量的金钱，我们是否要想办法去把他们的钱给抢过来呢？”

　　艾文：“格里米欧说得对，或许这正是星智大师指引我们到此来的缘由所在。”

　　西斯：“我说啊，似乎大家也忘记了一件事情才对，那就是我们现在的身份也好不到哪里去，在王国方面的人的眼里，我们才更像是黑道之人，黑吃黑嘛，的确是一个不错的主意，但是如今就只有我们几个人而已，还处在这样王国城市之内，就算有堆成小山一般的金币摆在你眼前，你也很难运得回去啊。”

　　艾文：“西斯说得对，看来我们还有再从长计议。那这样好了，今天才是第一天而已，所以打听到的情报有限，我们今天就先好好休息，改日我们再去打听多点情报好了。”

　　西斯：“这样正好，我走了一天了，也累了，容易犯困起来。”

　　艾文似乎记起了什么：“咦？现在时间都那么晚了，怎么修纳还不见回来？”

　　经过艾文这么一提醒，众人这才发觉到，修纳失踪的时间也太久了，有点不对劲起来。

　　“不行，不能再这么等下去了，我太担心修纳了，看来我要出去找一下。”艾文记得星智大师的那一番预见，修纳他此行，肯定会有不少的困难出现。

　　格里米欧：“那少爷，我也一同赔你去好了。”

　　黑牛：“俺也要一起出去。”一说到出去，黑牛又马上冒了出来。

　　艾文：“不行，这事情都是你闯出来的祸，现在不能再让你出去了，现在黑牛你要老实待在这里，知道吗？”

　　“是，大哥，俺不出去就是了。”黑牛一脸苦闷的表情。

　　艾文和格里米欧于是准备要出去找寻修纳，突然一个人影拦住了他们，原来是拉尔，她回来了。不过看她的样子，非常的吃力和难受，似乎又是因为背上的伤的缘故，而且她的大披风上有着几处破口，似乎是被剑给划破的，艾文他们担心拉尔是不是出事了。

　　拉尔：“你们不用去找修纳了，他出事了。”

　　众人大惊：“什么？拉尔，这到底是发生了什么事情？”

　　拉尔：“先别说了，我们要马上离开这个地方，这里马上就会有卫兵过来了。”

　　这时候，艾文他们隐约的听到了一大串快速奔跑着的脚步声，而且正向着艾文他们这个旅馆的方向上而来，似乎是真的出事了。

　　来不及再多做细问了，艾文他们急忙收拾好了行装，拉着手痒难耐的黑牛，迅速的跑离了这个小旅馆，终于躲过了这一劫。

　　……

　　格里米欧：“好险啊，幸好对方人不多，所以我们这一次没有被包围。”

　　黑牛：“怕他们那些鸟卫兵干啥，就那么十多个，俺一把斧子下去就砍完了，干嘛俺们要躲起来呢。”

　　艾文：“黑牛，别再说了，我们现在最重要的是要把修纳给找回来，我很担心他的安危。”

　　一说到修纳，黑牛马上不出声来，确实听到修纳出事后，黑牛心里也是非常的难受。

　　艾文：“对了，拉尔，谢谢你刚才过来通知我们，那现在修纳他到底发生了什么事情了？”

　　对于拉尔，她刚才竟然会关心起大家来，让艾文感到有点意外，不过却很高兴。

　　拉尔：“我并不是为了帮你，这只是为了遵守修纳的约定而已。”

　　艾文：“约定？修纳到底发生了什么事情呢？”

　　原来修纳他被黑牛给拉出去的时候，是坐在黑牛的肩膀上的，在黑牛的狂奔下，身形不稳，被晃得厉害，修纳在上面不停的叫住黑牛的名字，好让他停下来，但可惜，黑牛那听不进别人说话的毛病又犯了，完全没听见修纳的喊话，而且修纳的体重较轻，让热血过头了的黑牛感觉不到他的存在，渐渐的已经忘却了肩膀上的修纳。

　　黑牛对于方向的辨别真是不敢恭维，修纳明显记得，他们现在跑着的这条小路，已经是第三次经过了的，看来他们如今是在这里绕圈圈。黑牛越跑越起劲，速度越来越快起来，随着一个急转弯，修纳在离心力的作用下“嗖”的一声就被甩出了外面去了，当然，黑牛对此完全没有察觉，继续狂奔着，一下子就没影了。

　　被甩飞出去的修纳身不由己，在空中飞了好长一段距离，这才开始落了下来，并一头撞进了路边的小摊里去，但幸运的是，修纳撞入的这个小摊内贩卖的是地毯，这一堆又一堆的地毯成为了修纳缓冲的垫子，这才不至于被摔伤。

　　但是好景不常，这些地毯救了修纳，但同时也给他造成了不小的麻烦来，随着整个小摊的垮塌，修纳被这一层又一层的地毯给压到底下，这下子修纳动弹不得，被困住了。

　　修纳大声呼喊：“救命啊，我被压在了下面了，快来救我啊！”

　　就在修纳呼喊救命几次之后，修纳感觉到了压在自己身上的地毯的重量减轻了不少，随后一只强而有力的大手拉到了修纳的面前，一下子就把修纳给解救出了这地毯的包围之中来。

　　修纳连忙向那人道谢：“太谢谢你了，谢谢你救了我出……来……”

　　修纳他在看清楚了对方的样貌后，突然舌头打结起来，神情慌张，非常害怕的样子，这并不是因为对方的相貌难看所致，而是修纳看到了另外的事物——王国领主警卫队的盔甲以及印在上面徽章。

　　原来是巴特队长救了他，但是这对于修纳来说，身为反抗军的他，见到了王国的军人，就如同老鼠见到了猫一般，可以说是他的天敌，所以修纳这才害怕起来。而且，不单是巴特，刚才那一队巡逻卫兵们也都在，把修纳给围了起来。

　　巴特：“怎么了，小家伙，没事情吧？怎么这样子乱来冲到人家的小摊里面了？”

　　修纳刻意回避对方的视线，结结巴巴的回答道：“这个……我是……一不小心……才撞进去的……”

　　巴特：“真的没事吗？怎么这么害怕的样子？干嘛你老是躲着我啊？”

　　一旁的士兵调侃巴特道：“队长，肯定是你的尊容把人家给吓坏了，呵呵呵。”

　　巴特对于自己的样貌也有自知之明：“哦，这样子啊，那别害怕了，小家伙。”说完，把修纳给放开了。

　　修纳第一时间想到的是要尽快离开，所以马上调转身子，想要跑开。但修纳他刚迈开步子，之前撞入小摊内所受到的伤痛发作了，身子不稳，马上又跌倒了下来。

　　巴特急忙又上前把修纳给扶了起来：“小家伙，别那么勉强，怎么样了，现在感觉哪里受伤了啊？”

　　修纳忍着痛回应：“我没事……真的没事。”

　　巴特：“怎么会没事呢，快过来给我看看。”修纳被一把拉到了巴特的面前：“骨头好像都很好，脸上也没受伤，咦？啊？这个……你的眼睛……难道……会是……”

　　修纳急忙转头过去：“我的眼睛没事，我要走了。”

　　巴特突然严肃了起来：“不行，你不能离开，你必须跟我回城堡去一趟。”

　　修纳知道自己在泰罗斯小城那里的事情，自己是通缉犯的身份要暴露了，连忙推开巴特，开始往另一边逃跑。但是拖着这样伤痛的身子，速度和体力又不强的修纳，又怎么能甩得开强壮的巴特呢，结果修纳一把就被巴特给拎了起来，跑不掉了。

　　修纳就这么被抓住了，就在准备被巴特带走的时候，一个人影拦在了巴特他们的面前。

　　巴特大喝道：“你是什么人，干嘛拦在了路中央？”

　　修纳看到了对方，非常的欣喜：“拉尔姐姐，快来救救我啊！”

　　原来是拉尔出现了，但是平日里都不参与艾文他们行动，对艾文他们都漠不关心的拉尔，如今却为修纳站了出来，这也难怪，因为在艾文他们的阵营之中，只有天真善良的修纳与她最为亲近，拉尔与修纳相处的还算融洽。其实正如剑心师傅所说的，拉尔她的本质其实也是一个很好的人，如今看到了修纳遇到了危险，她马上站了出来，打算救出修纳。

　　拉尔直接就是一句：“你们快点把他放开。”

　　巴特严厉的警告：“异民族！虽然这里不禁止你们这类人来此，但是你要捣乱的话，我们也不会对你客气的。”

　　“王国的走狗们，你们就知道欺压民众，每一个都该杀。”拉尔说完，拉尔拔出了长剑来。

　　“什么，你竟然敢侮辱神圣的王国军人，而且还在公共场所中持剑逞凶，我要以海兰城治安警卫队队长的名义来逮捕你。”说完，巴特以及一众部下都拔出了武器，看来，一场恶战即将要爆发。


第118章 修纳的大危机

　　拉尔的突然出现，并且还侮辱了巴特，巴特愤怒了起来，把修纳交给了一旁的士兵，自己也拔出了长剑，是要与拉尔战斗起来：“我就来好好的对付你，让你知道侮辱王国军人的错误。”

　　其他的士兵们没有跟着巴特一起去对付拉尔，一来是因为对自己的队长很有信心，二来，信奉骑士精神的巴特，要求的是一对一公平的战斗。

　　巴特双手举剑，慢慢的逼近拉尔，板着脸，很严肃的表情，让他那本来就不好看的脸变得更凶恶起来，他想要靠气势威压住拉尔。但是拉尔依然是原地不动，两眼怒视着巴特，看得巴特浑身不自在，反而是自己被对方的气势威压住了。

　　巴特靠近了拉尔，看到拉尔仍然一动不动，不肯退让，巴特：“现在给你最后的机会，你只要道歉，我就会……”

　　没等巴特说完，拉尔一脚踹了过来，巴特立马摔了下来。

　　巴特由于有一身的盔甲保护，只痛不伤，巴特真的生气了，马上站了起来，大声叫道：“好了，这是你自找的，胆敢袭击王国的军人，你犯罪了，我身为海兰城治安警卫队队长，要逮捕你！”巴特不停的强调自己的身份，看来他很在意自己所肩负的职责。

　　巴特举剑过头，朝拉尔直砍过去，拉尔向一旁轻移两步，巴特的长剑从身旁砍过，落空了。

　　拉尔反击了，挥舞自己的长剑，如闪电一般，向巴特的没有盔甲保护的颈部横砍过去，拉尔真的会下杀手的。

　　巴特没料到拉尔是如此的厉害，他感觉到了对方的杀意，而且自己的脖子上传来了对方剑锋逼近的风压，别说是后退躲避了，巴特连想都来不及了，靠着下意识的条件反射，巴特把头一低，把自己的脖子压低，用自己的头来抵挡拉尔的长剑。幸好自己戴着钢铁头盔，可以抵挡住拉尔的攻击，虽然疼痛难免，但至少保住了自己的脑袋。

　　对方是真的会杀人的，巴特刚才被拉尔的这一剑惊出了一身的冷汗，不停的在那里下意识的摸着自己的脖子。巴特心知刚才的那次交锋，对方的剑术非常的厉害，身手也比自己快得多，巴特不敢掉以轻心了，举着长剑，不敢再主动向拉尔攻击了。

　　不过这回可轮到拉尔主动出手了，依然是瞄准脖子部位的长剑横扫，巴特这一回有了戒备，竖直长剑，作为招架，就在两剑即将交锋之际，拉尔的长剑消失了，巴特惊愕不已。

　　其实拉尔的长剑并不是真的消失了，而是太快了的缘故，让巴特的眼睛捕捉不到那长剑的影像，巴特又慌了，高举双手，用自己手臂上的盔甲来保护脖子。

　　随着拉尔的身影从巴特的身旁掠过，巴特只感到自己的右大腿上传来了剧痛，鲜血流了出来，巴特的大腿没有盔甲的地方被拉尔刺伤了，剧痛攻心，巴特右脚一麻，无从发力，平衡不住身体，单膝跪了下来。

　　危险并没有解除，巴特只感到后背的脖子处又传来了凌厉的风压，又感觉到了死亡的靠近，巴特的所有的神经都被绷紧了起来，巴特这时候只能去依靠本能的反应来作躲避了，巴特左脚用力一撑，想要向前方翻滚而去。

　　但是才刚起步，自己的背部便被拉尔的长剑刺中，力道之大，让巴特整个人的脸都扑倒在了地下，吃了一嘴的泥土。

　　所幸巴特的这一移位，躲避开了拉尔必杀的一击，只是刺中了自己的背部上的盔甲处，又得以保住了性命，但是两人实力上的差距，已经是连外行人都看得出来了的，再战下去，不出五招之内，巴特的性命就被会被拉尔给葬送掉了。

　　看到巴特队长不敌拉尔，而且处在随时都会被对方给杀掉的危险之中，已经顾不得骑士精神了，为了救自己的队长，那一队士兵们连忙亮出了武器，冲了过来，把拉尔给围了起来。

　　士兵甲喊道：“大家快点保护队长！”

　　士兵乙也喊着：“大家要小心啊，这个家伙非常厉害！”

　　士兵丙高呼：“快点去找多点人过来，这里有着个非常危险的人物，为了海兰城的安全，一定要把他给我抓起来。”

　　这里的士兵不同于之前见过的那些如泰罗斯小城和利贝尔领地的那些士兵，面对着比自己强大百倍的对手，以及死亡的危险，他们表现得很勇敢，为了保护海兰城，他们无所畏惧。

　　但是拉尔可不会被对方的勇敢所感动，在她的眼里，对方只是那些贪婪无度的统治者们的走狗而已，欲杀之而后快。

　　修纳觉得事情的发展越来越不妙起来，因为自己的闯祸，引出了那么多的事情，有人痛苦，有人受伤，修纳后悔不已。

　　这些士兵们知道拉尔的强大，不敢轻敌，组成了长枪阵型，向拉尔逼进过来。虽然对方长枪林立，阵型严密，但是在拉尔眼里，毕竟只是些杂兵，都不会是拉尔的对手。

　　拉尔的身手和剑术无所畏惧，主动执剑冲杀过去，看来一场杀戮即将要开始了。

　　似乎是上天的神灵并不愿意看到两方之间展开这么无意义的杀戮，就在这时候，拉尔突然跪倒了下来，浑身颤抖着，表情非常的痛苦，使不出力量来，只能靠着长剑插在地上支撑着自己的身体。

　　原来是拉尔背上的伤势发作了，因为药品的不足，这段时间以来，背上伤势的发作越来越频繁起来，如今在这个“不恰当”的时机下再次的发作，令得让她苦痛不堪，难以再战。

　　那些士兵们虽然不知道是发生了什么事情，但是对方那痛苦的样子并不是装出来的，机会难得，众士兵们于是发起了冲锋，密集的长枪直接向拉尔刺去。

　　生死关头，拉尔强忍着剧痛，飞身后跃，躲过了士兵们的突刺，但是这样一来，让伤势更加恶化了，但是拉尔靠着斗志，不放弃战斗，现在的拉尔，正如剑心师傅所说的那般，在透支着自己的生命在战斗着。

　　只是拉尔她在如何的逞强，在这样的状态下，战力大减，身手也没之前那般快得让人无法捕捉得到了，每一个动作，都像一把利剑刺入了自己的身体一般，这样的苦痛，是常人无法想象得到的。加上现在巴特已经重新站起了身子，加入到了战团中来，场上的情势渐渐的向对方那边倾斜了过去。

　　和拉尔相处的最多的就是修纳了，其实修纳他也隐约的知道拉尔似乎有着非常严重的伤，平时经常躲在没人的暗处，自己默默咬牙忍受着，因为修纳视力超群的原因，所以不小心看到过。现在又看到拉尔那痛苦的表情，知道她的伤又发作了，对她很是担心。

　　看着拉尔的形势越来越不利了，修纳不想再看下去了，开始拼命的挣扎，试图挣脱看管他的那士兵的束缚。那士兵急忙抱紧修纳，修纳这一次真的拼命了，平时在米卡尔的“教导”下，如今可以大显身手了。

　　修纳张开了嘴，一口咬到那士兵的手臂上，任何人牙齿的咬力都是不可小看的，力量较弱的修纳要对付强壮的士兵，这一招可以收到奇效。果然，在疼痛下，那士兵松开了修纳，修纳趁机逃了出来。

　　看到了修纳逃脱出来，巴特突然变得非常的紧张，直接放弃了拉尔，大声叫道：“啊！不好了，快点抓住那个小家伙，千万不能让他跑掉了。”

　　按理说，一个是破坏摊位的小孩子，另一个是杀人不眨眼的外族人，两者对于城市和平的危害，谁轻谁重，自然非常清楚，但是巴特却一反常态，反而对修纳非常的着急在意，把拉尔放到了第二位上了。

　　修纳也不知道这到底是怎么一回事，或许是自己沾上了点艾文的光吧，已经成为了王国重要的通缉犯了，所以他的身份一下子就比拉尔重了起来。修纳知道自己力弱，帮不上拉尔什么忙，如今这情况下，修纳想到了更好的办法来，那就是，跑！

　　对，跑得越远越好，把对方的士兵给引走，这样可以帮得上拉尔，为她解围，而且自己一旦成功逃脱了，拉尔也没有了战斗的理由，相信她自己逃脱是没有问题的。

　　“拉尔姐姐，艾文大哥他们就拜托你了。”

　　于是，修纳向着相反的方向开始跑了起来，拼尽了自身全部的力气，连他自己都不相信自己可以跑出那么快的速度来。其实是当一个人心中有了一个值得他守护的人的时候，他就会变得强大起来，而这一点，这正是剑心师傅想要告诉给拉尔的。

　　修纳的举动，拉尔也看在眼里，她明白修纳此举的用意，他是为了救自己才去担当诱饵的，救人的反而要被人来救，拉尔真是感到命运弄人。

　　巴特真的很紧张修纳，拖着受伤的右脚，一步一拐的追了上去，一旁的士兵们见状，也跟着追了起来，留下来对付拉尔的士兵减少了大半。

　　拉尔知道自己的状态，很难再追得上去与修纳汇合了，虽然心有不甘，但是她还不能在这里结束，还有着更重要的事情她还要去做，忍辱负重多年了的她，这时候也选择了逃走。而那些士兵们，也奈何不了拉尔的离去，就这样，一场本来充满了血腥味的战斗，在没人死亡的和平结局下收场了。

　　……

　　之后发生的事情艾文他们也都知道了的，拉尔跑回了旅馆，在追兵来到前，和艾文他们及时逃掉了，如今他们偷偷躲藏在一处小房子内，商量之后的事情。

　　艾文：“如今我们离开了旅馆，之后就算修纳他成功了逃脱了追捕，但是要一旦回到了旅馆，也一定会被当场抓住的。”

　　西斯：“虽然不是什么好的推断，但是修纳他被抓住看来是几乎肯定的事情了。”

　　艾文：“那我们又该如何去办好呢？我们一定要把修纳给救出来才行。”

　　黑牛：“那还不好办，杀过去，把小修纳给救出来不就成了。”

　　艾文：“黑牛，别再乱来了，这样对修纳也是一件很危险的事情。”

　　格里米欧：“少爷，如今天色已晚，我们或许可以趁着夜色偷偷潜入，把修纳给救出来。”

　　艾文：“这是好办法，等到天完全黑下来的时候，我们就出发去这里的治安警卫队的总部那里去救出修纳来。”

　　西斯：“主意是不错了，但是有一点我却有着疑问着。”

　　艾文：“西斯，你想到了什么呢？”

　　西斯：“按照之前拉尔的讲述，当时那个带队的巴特队长，他的说法是，要把修纳给带回城堡之内，并不是说抓回治安警卫队的总部哦。”

　　这时候还是西斯他能够冷静的抓到关键字眼。

　　艾文：“咦！这的确奇怪，这究竟是怎么一回事呢？”

　　西斯：“这一点嘛……我也不知道啦，总之，不去一趟是不知道结果的。”

　　时间推进到了深夜，艾文他们趁着夜色，来到了城主的城堡前。

　　艾文：“刚才一路过来，的确听到过巴特队长拖着受伤的身子，压着一个小孩子进入到了城堡之内了，看来是修纳没错了。”

　　格里米欧：“少爷，那我们就只好找方法潜入去把修纳给救出来吧。”

　　艾文：“好的，但是整个城堡那么大，守卫又多，不太好办啊！”

　　格里米欧：“少爷，有我在呢，到时候我们抓几个守卫来逼问就知道修纳被关在何处了，只要我们一路下来小心点，不被发现就好。”

　　拉尔：“这一次，我也要去。”

　　拉尔竟然主动参与艾文他们的行动，这让众人为之惊讶，而拉尔也不做更多的解释。

　　艾文：“拉尔，你能帮忙，我们很高兴，但是你的身体状况……”

　　拉尔用很强硬的语气说道：“我没事，我必须要去。”

　　拉尔刚才已经用刚买回来的药物快速治疗过了，所以现在似乎没事情了，不过格里米欧也看得出来，她的身子的状况，还没恢复得过来。但是对此次行动，拉尔是非常坚决的态度，艾文他们都明白到，拉尔或许是因为之前没能救出修纳，心里觉得愧疚，所以这一次坚持要参与救援行动来。对于拉尔对艾文他们的态度的缓和，艾文也是很高兴的看到的，而且拉尔的身手，也是自己的一大助力，所以答应了下来。

　　黑牛：“俺也要跟着大哥一起去。”

　　艾文：“不行，黑牛，这一次我们是要偷偷潜入，不能惊动对方，你做事太过于冲动了，所以这一次决不能让你跟着去，你就听话，好好待在这里，等我们出来好了。”

　　黑牛又一次被居于门外，郁闷的心情可想而知了，但是没有了人看管的黑牛，同样也是一个不可忽视的麻烦存在。

　　西斯：“秘密潜入这种事情，看来我是帮不上什么忙了的。”

　　艾文：“没事，西斯你在外面接应我们就好了。”

　　西斯：“我曾经说过，要和艾文你是一同进退的，你们在里面犯险，我又能独自在外面空等呢，我也要进入城堡之内，为你们出力。”

　　艾文：“啊？这个……西斯，你又不懂武艺，你又怎么跟我们潜进去呢？”

　　西斯：“我当然不像你们那般有本事了，我嘛，只要光明正大的走进去就好了。”

　　众人：“啊？”


第119章 智潜城堡

　　海兰城的城堡大门处，几个守卫正在这里执勤站岗着，长夜漫漫，四周寂静，那些守卫们为了驱除睡意，不时的就聚在一起相互之间闲谈论事。

　　守卫甲：“快看啊，领主卧室内的灯火亮了起来了，唉，看来领主大人他又醒过来了。”那守卫指着三楼刚刚亮起灯来的窗口叹气着。

　　守卫乙：“唉，是啊，从刚才出入的侍从那里又听说了，领主他又吃不下饭菜，之后虽然睡去了，但是如今才几个小时而已，又醒了过来，真是让人忧心啊。”

　　守卫甲：“今天的坏消息还真多，刚才巴特队长不知道从哪里带回来了一个小孩子，而且队长他还为此而受伤了，真没想到，竟然有人可以让那么强悍的队长受伤。”

　　守卫乙：“这种事情我们就别打听太多了，不然队长他会不高兴的，我们的职责就是把这个大门守卫好就行了。”

　　守卫甲：“是啊，多么希望这个海兰城能够这样一直和平下去啊，领主大人能够康复起来就好了，真希望我们能够帮得上忙来就好了。”

　　“你们要是真的想要帮忙让领主恢复过来，那你们现在就可以出力了。”突然从旁边传来了一个人的说话声。

　　守卫们：“什么人？来这里干什么？”

　　“你们的贵客。”那人走近了，原来是西斯。

　　守卫乙：“贵客？我们没听说今天会有什么贵客要上门来拜访的，而且，现在都那么晚了……等等，你是什么人？我怎么从来都没看过你啊？”

　　西斯：“没什么奇怪的，我也没看过你们啊。”

　　守卫乙：“别跟我胡闹，你到底是谁？来这里干什么？”

　　西斯：“真没想到，你们海兰城对待远道而来的贵客的礼仪是那么的粗暴的，我是听说领主是个好人才好心过来帮助一下的，看来我是白跑一趟了。”

　　守卫乙经验丰富，似乎听出来了对方来头不小，而且被说到了海兰城的待客礼仪之道，于是变得稍微客气了起来：“刚才是我言重冒犯了，我在这里向你道歉，但是，也请你示明身份，让我们以作登记，等到明天天亮，我们再做通传。”

　　西斯：“听到你们刚才的说话，你们的领主现在不是正好醒了过来了吗？那正好可以会客了。”

　　守卫乙：“抱歉了，领主大人的身体一直欠佳，为他的身体着想，所以晚上我们不会客的，望谅解。”

　　西斯：“那就更合适了，我正是为此而来的。”

　　守卫乙：“阁下什么意思？”

　　西斯：“我正是来给你们的领主大人来治病的。”

　　西斯什么时候学会医术了？虽然西斯读书破万卷，对于医学类的著作也翻阅不少，但是毕竟都是理论，毫无实践经验，况且，之前那些为领主看过病的医生们，他们的医学知识更是远胜于书本上面的文字，连他们都束手无策，西斯又如何来应付呢。

　　不过西斯倒是自信满满的样子，但是对方倒不这么认为，一来之前就已经遇到过了不少慕名而来的庸医，再者，西斯他也太过于年轻了，连骗人的本钱都不够，让那些守卫们不敢相信。

　　守卫乙：“小伙子，你说话当真？如果你说你会那么点医术，我倒是相信你的，但是你说你能够治愈得了领主大人的重病，真的很难让人相信啊。”

　　“哦，你怎么知道的？”西斯不做解释，以问代答。

　　问题丢回给了守卫乙，被西斯这般反问，他顿时没有想到该如何回答：“啊，这个……这么是要我来回答？看你的样子那么年轻，看你也没多少厉害的医术来？”

　　“哦，这么说来，你比我大那么多，你的医术肯定非常的厉害了哦。”西斯靠着口才反将对方一击。

　　守卫乙被西斯弄得哭笑不得：“这个……我不会医术……好了好了，我承认我说错话了，我以貌取人，我道歉了。”

　　西斯：“还真不错，那还不快点引荐我进去。”

　　守卫乙：“不行不行，再这么说你都不像是一个医生的样子，你的身上竟然连一瓶药都没有，你又怎么能帮人治得了病啊。”

　　“有药在身就像医生了吗？那简单。”随后西斯挥了挥手，这时候，从夜幕下，走出了个巨大的人影来，那些守卫们看见了，都被吓得马上做出了戒备的动作来。

　　这个巨大的人影原来是黑牛，不能跟艾文他们一同潜入的他，只能“老实”的在外面等着了。但是以黑牛的个性，他又怎么会老实得起来呢，所以西斯为了看住黑牛，于是便让他跟着自己，打算一同“光明正大”的走进城堡去。

　　虽然不能够跟踪艾文他们，但是自己也能够有机会进入到城堡里面去，黑牛也不抱怨了，所以西斯他说什么，就听什么了，如今让他担当西斯的仆从，帮他背药囊。

　　守卫乙：“他是什么人？怎么这个样子？”

　　西斯：“别大惊小怪的，他也是个人，虽然样子是凶了点，但是帮背行李药具什么的，还是很称职的。”

　　守卫乙：“但是，他好像很不友善的样子，这么危险的人，我们可不敢让你们进去。”

　　黑牛特听到了对方守卫们的那些话，按平日里他冲动的个性，早就嚷嚷起来，并且冲过去动其手来了，如今很是奇怪，竟然安静的接受了，并且不吭一声。难道他被西斯调教了而转换了性格？

　　原来并不是黑牛不想说话，而是说不得话来，在西斯决定了要正面进入城堡之后，为了管教黑牛那乱嚷嚷的毛病，于是便下了一记狠药来。

　　……

　　当时的情况，只见西斯从口袋里面拿出了两个钱币来，丢给了黑牛。

　　黑牛：“西斯小哥，你给俺这两个钱币来干啥啊？”

　　西斯：“你别问那么多，总之想要跟我进入到城堡里面的话，那你就要全部听我的话，不能随意捣乱。”

　　黑牛对于让自己乖乖听话的要求想来都是很豪气的答应下来的，不过过后往往马上抛诸脑后去了：“俺这一直以来不都是听各位大哥的话的吗？只要西斯小哥肯带俺进去，俺什么都会听你的，俺不乱动了便是。”

　　西斯：“那好，那你现在就听我的，照我说的做，别怀疑，不然不带你去了。”

　　黑牛：“哦，俺听话了便是。”

　　西斯：“首先，张开嘴巴……伸出舌头……拿起钱币……放在舌头上……然后缩回舌头……之后闭起嘴巴。”

　　黑牛完全照做了下来，但是一头的雾水：“西斯……小哥……你……这是……干啥……呢？”由于有钱币塞在嘴里，黑牛说话很不顺畅。

　　西斯：“哦，原来还能说话呢，不怕，我这里还有。”说完，从口袋里又拿出钱币来，不过这一次有二、三十枚。

　　西斯：“这一次总会足够了吧。”

　　黑牛突然感到了不详的感觉来。

　　之后，黑牛就这样，被西斯在嘴巴里面硬塞了七、八枚钱币，这时候黑牛这才终于吐不出一个字来。

　　西斯：“这样就好了，记住，绝对不能把这些钱币吐出来。”

　　黑牛：“嗯嗯……呜呜……”

　　西斯：“不行不行，连嗯嗯呜呜都不能说出来。”

　　黑牛：“嗯嗯……呜呜……”

　　西斯：“真是不老实，都说不能把嗯嗯呜呜说出来了，唉，看来是不能带你进去了。”

　　黑牛：“……”

　　西斯：“干嘛不回答了啊，我真的不带你进去了哦。”

　　黑牛：“……”

　　西斯：“很好，那让我们走吧，反正你这一路下来，就是跟着我就好，别做任何的事情来，老实的看着就好了。”

　　黑牛：“……”

　　……

　　之前的事情的过程就是这样。现在回到了现场来，对于黑牛的样子，西斯笑着回应道：“安心啦，别看他凶神恶煞的样子，其实他还是很乖的，而且他又聋又哑，很可怜的，当初他中了世间罕有的剧毒，本来是死定了的，靠着我的医术，他才得以保命，虽然后遗症是让他看起来浑身黑了一点，而且心智也比他人弱一点。但是作为活招牌，带着他还是很有广告效应的。”

　　黑牛依然是对此一声不吭，非常的老实。

　　守卫们见黑牛确实只是样子吓人，但是好像真的是又聋又哑，对他人的说话没有反应，于是戒心降了下来。

　　那守卫乙靠近了黑牛，在他的背上果然背着不少东西，从上面还飘出了不少草药的气味来。

　　守卫乙：“确实是有着不少的草药的气味，我可以检查一下吗？”

　　西斯：“不好意思，里面的东西都是商业机密，被你们知道了，那我以后还怎么去做生意了，你们海兰城不是向来不会对任何生意人这样严格检查的吗？”

　　其实黑牛这个背囊里面装着的大多是一般的行李，那些草药，其实是拉尔的，不过数量不算多，被发现了的话，那就不好了。所以西斯又抓着对方的漏洞进行嘴上攻势。

　　守卫乙又被抓住了痛脚，让他进退两难。

　　守卫乙：“好了好了，说不过你，真不知道你倒是个医生还是个商人，嘴巴那里的厉害。”

　　西斯：“你早点让我们进去不就省下了那么多的麻烦了吗。”

　　守卫乙：“那好吧，你们随我进来吧。”

　　西斯的策略成功了，心里暗自高兴起来。城堡的大门打开了，西斯和黑牛终于可以成功的混进去了，西斯不愧为艾文他们的军师，聪明过人，而且说起谎来，真是不打草稿也不脸红，靠着一张嘴，顺利的通过了这第一道关卡。

　　正当西斯和黑牛两人正准备走进大门的时候，那位守卫乙突然发问了：“对了，这位名医小兄弟，既然你的医术那么高明，那么你可否先帮忙为我诊治一下啊，看看我身子又什么毛病在？”

　　对方突然如此发问，看来是早有准备，是想趁西斯得意忘形之际，反戈一击，以此来教训下西斯的，然后也可以测试西斯是否有真材实料。

　　那守卫乙信心满满的样子，而且还摆出了一副你不回答就不让你过的强硬态度，看来西斯很难再卖弄口才，蒙混过关了。

　　看到那守卫乙正为自己的小聪明而感到高兴之际，西斯反而淡淡的笑了起来，不紧不慢地说道：“你嘛，是不是一直以来都觉得颈椎、腰椎那些地方经常酸痛，易疲劳，腿部的皮肤颜色发暗皮肤有脱屑，嗯……还有嘛……你平日里上厕所的时候嘛……经常的会……”

　　在西斯的大智慧面前，那守卫乙突然脸色大变起来，急忙叫停：“好了好了，我相信你的本事了，对不起，我这就让你们进去好了。”

　　听那守卫乙的话语，似乎真的被西斯给说中了，西斯真的很厉害啊，这一点不单那些其他的守卫们，就连一旁的黑牛也觉得西斯说话神了。

　　“你们是什么人？”突然从门内传来了一个女人的说话声。

　　西斯他们循声望去，只见从城堡内走出了一个官员模样的女性，一身浅色的工作正装，仪态端庄，得体大方，给人一种高傲的气质。

　　守卫乙：“雷欧娜小姐，你来了，这两位他们说是医生，可以帮领主大人诊断病情的。”

　　雷欧娜：“刚才你们的对话，我也都听到了一点，当今医术高明之名人，总会有人口耳传颂，你自称医术了得，肯定不会隐晦自己的名号吧？”

　　又要出题来考西斯了，看来西斯要过关还真不容易啊，看来这位叫做雷欧娜的女士，身份不简单，不让她点头的话，是进不去的。

　　西斯依然处之泰然，不见慌张：“问人名号之前，是否应该先自报名号啊，这才是礼貌的行为。”

　　雷欧娜轻笑起来：“对不起，那我就先自我介绍好了，我叫做雷欧娜，是海兰城领主的领主助理兼书记官。”

　　看来是出现了一个很大的人物来了，而且对方看起来非常冷静聪明的样子，不好应付啊。

　　西斯也自报了名号：“我的名字嘛，你就叫我西斯好了，至于我的名号嘛，你们没听过很正常，因为在我老师的光环之下，我这点微微星光不惹人注意很正常。”

　　雷欧娜：“那请问你的老师大名？”

　　西斯很自豪地说道：“神医华生，这个名号够响亮了的吧。”

　　一听到神医华生的名字，就连周围那些守卫们都惊呆了，可见此人名气之大，能被人传颂为神。

　　不过雷欧娜倒是不觉得很惊奇，上下打量了下西斯，依然是非常冷静地说道：“早听闻神医华生的医术超凡入圣，但是他本人已经销声匿迹了近十年了，何以如今会有他的学徒出来四处行医呢？”

　　“老师他老人家只是出海到大陆外的东方国度去深造医术而已，因为他过得太高兴了而不想回来了，不过考虑到王国之内也有着众多苦难之人，所以就派遣我们这些学徒回到大陆内各地行医，我刚下码头，就看见了你们公告栏上面的布告，所以才好心过来为你们看病来的，没想到被这般待客，算了，反正又不是我痛苦，我走了。”西斯说完，转身做出离开的样子。

　　西斯他一直待在贤者村内，当然不会是从外海的东方国度那里回来了的，显然又是他在信口开河了。在王国之内，谁不曾听闻过神医华生的大名啊，不过他的确在几年前就没了消息，西斯以他的名号来“招摇撞骗”，也是查证无门的事情。

　　而且西斯又以一招以退为进，假意说要离开，而这一招果然正中对方的死穴，雷欧娜急忙叫停了西斯，变得恭敬起来：“请等一下，西斯医师，刚才是我不好，出言冒犯了，还望你见谅，请进吧。”

　　因为领主久病缠身，而且还病得不轻，那份布告已经张贴了很久的时间也说明了这一点，所谓病急乱投医，雷欧娜她只好相信西斯，让他一试。

　　西斯和黑牛这一次终于正的走进了城堡里面了，看着两人进入到了城堡，这时候雷欧娜恭敬的表情消息了，换回忧虑的表情。

　　一旁的守卫乙好奇地问道：“怎么了，雷欧娜小姐，怎么反而不高兴了，对方确实很懂得医术啊，他看我一眼就知道我得了什么病了。”

　　雷欧娜：“这并不是什么高明的医术，他对你所说的这些病症，都是些久站之人常有的顽症，你们整日在此站岗，自然颈椎、腰椎那些地方会经常酸痛，下肢血液循环不顺，皮肤供血不足，颜色才发暗，又不能随意上厕所，忍尿太多，所以也会有相关的病症出来，这些并不能说明对方医术如何。”

　　这时守卫乙恍然大悟过来：“啊！竟然是这样，那放他们进去，不就是……”

　　雷欧娜：“姑且不论对方到底医术如何，或者又何别的目的，总之可以肯定的是，对方绝对是一位不简单的人物，我们就先盯紧他们好了。”

　　看来西斯和黑牛的“胜利”还有则不少阻碍在，这位雷欧娜女士，也不是一位容易对付的女人。


第120章 潜入城堡

　　西斯和黑牛两人顺利并且“光明正大”的进入到了城堡之内了，在远处的艾文他们三人都看到了整个过程，他们的心也终于放了下来。

　　艾文：“西斯果然厉害，头脑聪明，我们在一旁听着，都会信以为真呢。”

　　格里米欧：“好了，少爷，如今西斯他们已经先行一步，在内替我们做内应，我们也快点动身潜入进去好了。”

　　艾文他们的计划是众人分为两批人，由两个不同的方法进去救修纳，里应外合，艾文他们成功了，西斯大不了承认自己是庸医，被赶出来了便好，艾文他们失败被发现了，西斯他也可以想办法趁艾文他们制造骚乱的时候来就出修纳，双管齐下，总会成功的。

　　于是，艾文他们便沿着城堡的外墙，找寻可以潜入的突破口。海兰城的城堡，不愧是有着过去辉煌的历史，整体建筑是那么的华丽，虽然现在看起来缺少那么点修缮，但是还是周围最引人注目的地方。

　　这城堡的外墙高达十多米，不是人力可以逾越得了的高度，而且外沿一侧还有凸起来的锐利的尖刺防御着，想靠绳索和抓钩攀爬上去很困难。艾文他们找来找去，都没有发现有什么样的漏洞可以容易进得去的。

　　在找寻了一段时间之后，艾文他们只找到了一颗比较高大，而且离城堡较近的大树，艾文他们打算先爬上这颗大树，再在上面观察一下周围的情况。于是艾文他们来到了树下，准备开始爬树。而在这方面，拉尔又展示出了她野外生存能力极强的优势，半攀半跳，两三下便的上到了树顶。艾文他们也不甘落后，紧接着也爬了上来。

　　树很高，比外墙还高一截，可以从上面看得到城堡的庭院内的情况，艾文他们观望了一下情况，也知道了一些情报，他们发现虽然城堡非常的大，而且防备措施很多，但是守卫却很少，很难能看得到巡逻的经过，人手不足吗？不过这不是艾文他们所要去考虑的，这可是艾文他们希望看到的事情。

　　只要翻越了外墙，那接下来的潜入行动就很好的进行了，艾文目测了下自己所站的树枝到外墙的距离，大概也是十米远的距离，同样不能靠人力逾越过去。

　　格里米欧：“少爷，看来这个方法不行啊，这样的距离，跳过去会很困难，看来我们只好是要老老实实的去再想办法从其他地方潜入好了。”

　　艾文灵机一动，说道：“我倒想到了个办法，或许可以一试，格里米欧，你不是带着一串长绳索吗？”

　　格里米欧：“是啊，少爷，但是那些外墙上的防御尖刺设计得很好，我们没有办法沿外墙翻入进到里面去啊。”

　　艾文：“我们不是翻入，而是做绳桥滑过去，这样的高度下，正合适。”

　　格里米欧：“但是少爷，要做绳桥，首先要在对面有地方可以固定得住才行啊，我们的抓钩很小啊，而且对面城堡的外壁上也没有什么可以固定的地方，这个方法也不行啊。”

　　艾文：“别担心，看我的。”

　　说完，艾文取出绳子来，于是举起右臂，随着心里默想，一支宝石箭矢随之出现在了手中。

　　格里米欧：“哦，原来如此，少爷这个星之腕轮还能有这般变化来。”

　　艾文：“这是我这段时间以来，摸索出来的使用方法，可是还会有着很多你还不知道的力量来的呢。”

　　说归说，艾文还是抓紧时间把绳子系在了宝石箭矢的尾端，随之后，又召唤出了一把宝石短弓。艾文把宝石箭矢搭在了由那些光点连结的闪光弓弦上，瞄准了城堡里面，拉弓射了出去。

　　艾文他力道不大，但是这箭矢的速度非常的快，只见那箭矢飞过了外墙，直刺入了城堡外壁之内，深深的没入了其中，威力可想而知也很大了，这也肯定是有着星之腕轮的力量加成在力道里面的。

　　艾文之后再把绳子的另一端绑紧在了树干上，就这样，一道绳桥成功的架设起来了。

　　艾文他们二话不说，用一些布条作为滑索，搭在绳桥上，借由高度差顺利的滑进了城堡的庭院之内。艾文三人无声落地，然后快速的闪到了一旁墙壁的背光处，警戒四周。周围很安静，看来没出什么特殊情况，艾文他们这一次潜入开了个好头。

　　但是让艾文感到意外的事情发生了，艾文他感到星之腕轮上又有宝石发光了，而且这一次是两颗。

　　这样的预示，艾文明白到在这个城堡里面，肯定有着另外的两颗星宿在，但是如今连救修纳都还没头绪，找人之类的事情，还是留待日后好了。

　　格里米欧和拉尔都顺利的滑了进来，不过接下来可不能让这么一道绳桥就这样一直固定在那里，很容易引来守卫的注意，于是艾文心念一转，那宝石箭矢随之完全消失在了空气之中，而那条绳索也随之掉落了下来，艾文他们把那绳索拉了过来，并且藏在了较暗处，这样一来，自己到时候要逃跑也有地方可以攀爬离开了。

　　既然已经成功的潜入了，那就要开始救人了。这个城堡很大，艾文他们这些不速之客初来驾到，人生路不熟的，更不知道修纳被抓到了哪里，看来是要找个“向导”来询问一下才行。

　　艾文他们沿着外墙的阴影处小心的前进着，毕竟他们也是身世不凡的军团长之子，这样的大城堡，他们平日里也经常见到，所以对于建筑结构，还算了解，他们是想找个后门来溜进去。

　　潜行了一小段距离后，艾文他们发现了个可以进入到城堡之内的小门，而门外侧站着两个守卫在此把守着。如今入口和“向导”都有了，艾文他们还真是幸运。

　　艾文故技重施，又召唤出了短弓和箭矢，搭弓瞄准了起来。当然艾文他并不是打算射杀这两个守卫了，艾文他瞄准的是一旁的一颗大树，随着艾文松开了手，那宝石箭矢如电闪般直射入那大树之内。大树被这股巨大的冲击力贯入其中，整个树干剧烈震动，树叶在摇晃下纷纷落下，散落一地。

　　这个异响引起了那两名守卫的注意，他们握紧了武器，小心翼翼的走到那大树旁进行查看。他们看到了这颗大树的树干中有着一个小洞，看上去很新，似乎就是这个引起的声响，但是在小洞之内，却找不到任何的东西，让那两名守卫大为不解，不知道是怎么一回事。当然，他们是肯定找不到什么东西在小洞里面的了，因为那宝石箭矢艾文早就取消了召唤。

　　这两名守卫，一个年纪轻轻，做事比较轻浮，另一个年龄较长，经验丰富，说话有份量。

　　年轻守卫：“大哥，真奇怪，这个小洞里面什么东西都没有，好诡秘，好吓人啊。”

　　年长守卫：“真是的，这么点事情就大惊小怪的，你还怎么当真正的军人啊。”

　　年轻守卫：“所以我这不是被分配到这里来跟大哥你学习来了吗。”

　　年长守卫：“不说了，没什么事情就回去站岗好了，听说今天发生了很多的事情，我们要小心点。”说完想要转身走回岗位去。

　　年轻守卫：“这个……呃……”

　　年长守卫：“呃什么呃啊，还不快点走回来。”

　　年轻守卫没有回答。

　　年长守卫回头查看，看到了惊人的一幕，那年轻守卫被艾文用长剑架住了脖子，不敢出声了。

　　年长守卫急忙举起武器，但是马上他也停下了手来，不动了，因为格里米欧的长剑也架到了他的脖子上了。就这样，两守卫被制服了，被艾文他们拉到了隐蔽的地方接受盘问。

　　艾文：“你们快说，今天被那巴特队长抓回来的那个人，现在在哪里？”

　　年长守卫：“你们是什么人？竟然敢……”他马上被格里米欧封住了嘴巴。

　　看来突破口是在那年轻守卫身上了，只见那年轻守卫，全身颤抖，非常的害怕，看来要从他身上打探出情报来，不会很难。

　　年轻守卫哆哆嗦嗦的回答道：“你们……是要那个人……的所在吗？我今天……倒是听到过……巴特队长他……带着个犯人回来……如今……应该是在……”

　　年轻守卫突然被那年长守卫踢了一脚，是被警告他不要把事情说给艾文这帮“贼人”们知道。那年轻守卫好像也知道自己这是在犯错误，受到了良心的谴责，虽然还是害怕着，但还是忍着了下来，不再说话了。

　　艾文他们再威胁了几次，但是依然没有什么效果来，一时之间难办起来。

　　拉尔对王国的军队一直都是敌视的态度，对此她不想再耗下去了，直截了当的说：“谁先说出来，谁就可以活命。”拉尔说道做到，拔出了长剑来，面露杀机。

　　那两名守卫感到大祸临头，连那口硬的年长守卫都开始害怕了起来，更何况那年轻守卫呢。同样紧张起来的还有艾文和格里米欧，他们知道拉尔可不是随便说说的，她可是真的会下杀手的，艾文和格里米欧当然不想随便夺去他人的性命，但是总不能为此而把那两名守卫给放走掉吧。

　　艾文：“拉尔……你先别那么激动，我们此行只是为了救出修纳而已，不想要大开杀戒的，他们只是一般的守卫而已。”

　　拉尔：“对付这些王国当权者们的走狗，不需要怜悯。”

　　格里米欧：“这个……你们还是快点老实交待好了，这是你们唯一的活路，不然的话……”格里米欧只好顺着拉尔的话，扮起了黑脸来。

　　年轻守卫毕竟太年轻了，这种场面，他的心里承受能力比那年长守卫自然要弱得多，在拉尔凶狠的目光注视下，加上格里米欧不断的耳边密语，他的心理防线就要被攻破了。

　　年轻守卫：“这个……那个被抓回来的犯人……他现在……是……”

　　年长守卫：“你快点住嘴，巴特队长平日里是怎么对待你的，队长他现在受了伤，你要是把地方给告诉了这些贼人们，他们要是去到了队长的队长室内救人的时候，再伤到了队长就糟糕了。”

　　众人：“……”

　　年轻守卫：“这个……可不是我说出来的了……”

　　年长守卫发觉了过来，自己也懵了。

　　格里米欧：“太好了，谢谢你把地方说了出来，那之后我们就可以有目标去找了。”

　　艾文：“队长室嘛，虽然整个城堡很大，但是应该也不难找才对。”

　　年长守卫嘲笑着说道：“哼，你们这些贼人，就算被你们知道了又怎么样，整个二楼都是我们守卫工作的地方，守卫众多，你们没可能找得到队长的队长室的。”

　　格里米欧：“哦，是吗，但是至少知道了是在二楼了，又可以缩短我们不少的时间了。”

　　年长守卫：“啊！你们太卑鄙了，居然套我的话！”

　　艾文：“这个……好像一直都是你自己说出来的，我们并没有怎么样啊。”

　　年长守卫：“啊！队长，我对不起你了，我不能就这样让你们伤害得了队长和领主大人！”那年长守卫变得激动起来，不理会架在他脖子上的剑刃，开始挣扎起来。

　　为了不让他叫出声来，格里米欧敲昏了他，而艾文也敲昏了另外一个，拉尔对艾文他们的行事手法太过于软弱了，深感不满。

　　艾文：“这样我们就把他们的衣服给替换过来，我们乔装混进去，这样行动起来比较方便，不会引人注意。”

　　格里米欧：“但是这里只有两套啊，那么我们三人……”

　　拉尔生气地说道：“王国军队的衣服，我死也不会穿的，你们要乔装是你们的事，我要自己去行动，我才不跟你们一起。”

　　说完，她独自离开了。

　　艾文：“唉，还真的相处不来吗？”

　　格里米欧：“少爷，算了，虽然不知道她为什么那么痛恨王国的军人，而且还很不喜欢我们，但是至少她还是对修纳很关心的，而且现在也没有做出对我们不利的事情来，我们就别强求那么多了。”

　　艾文：“的确是急不来的，但是修纳那边却拖不得了，那让我们快点换上衣服好了。”

　　之后艾文他们换上了那两位守卫的衣服，还算得上合身，在处理了好了昏迷的那两个守卫后，艾文他们光明正大的从小门走近了城堡之内，目标是二楼的队长室。

　　城堡很大，艾文他们第一次进来，难免找不到方向，不过艾文他们作为王国军团长之子，所以也出入过不少此类的城堡，大体建筑构造也了解一些，再走了几个走道之后，艾文他们看到了一个楼梯。

　　从这个楼梯，艾文他们就可以上到二楼去了，于是艾文他们走了过去。刚想上楼，突然被人从后面叫住了：“你们两个，是要去哪里啊？”

　　艾文他们先是一惊，但是马上恢复了冷静，既然对方只是询问，那还表示自己还没被揭穿出来，于是艾文他们转身回答道：“报告，我们是要回二楼的值班室里面去。”

　　艾文他们回过身来，这时候才知道，原来叫住他们的，竟然是巴特队长，幸好艾文他们没有被巴特他见过样子，还可以继续蒙混。

　　巴特拖着扎上了绷带的伤腿，一步一步的走了过来，样子似乎很不高兴，艾文他们似乎觉得事情不妙起来，紧握着拳头，打算随时发难。

　　巴特走到了两人的面前，大声训斥道：“你们两个开什么玩笑呢，你们两个，一看就知道是新兵了，今天城里面发生了那么大的事情，竟然不值班，跑回值班室内，打算偷懒吗？现在，你们要跟着我，今天晚上要对城堡周围进行严格的巡逻戒备，防止恶徒们进来伤害到领主大人，知道了没！”

　　原来是被当成是偷懒的新兵了，艾文他们松了一口气下来，而讽刺的是，巴特他做梦也没想到，如今可是有着两个“恶徒”现在正站在他的面前着。

　　巴特：“好了，你们两个现在就跟着我，我们到庭院那边去进行巡逻去。”

　　艾文他们现在是骑虎难下，无奈，只好先听从巴特这个“队长”的命令，跟着他向着庭院走去。


第121章 探听

　　剧情回到了西斯那一边，他和黑牛在一个守卫的引领下，进入到了城堡之内，西斯他们走过了好几段长廊走道，走得较慢，为的是好好观察城堡内的情况，为之后逃脱也可以有好的路线可寻。

　　西斯：“这个城堡好大啊，如果不是有人带路，还真的很容易迷失其中呢。”

　　守卫：“这个城堡可是特莱巴尔家族历代的居所，可是有着相当悠久的历史的建筑，曾经那可是非常的辉煌着呢。”

　　西斯倒是抓到了关键词“曾经”，之后又继续问道：“我刚才看到在城堡内有着一些守卫在屋内巡逻，样子都很紧张，不知道发生了什么事情？”

　　守卫叹气的回应道：“哦，这事情跟医生你没什么关系的，只是今天在城里面出了点事情，所以才搞得大家紧张了点。”

　　西斯：“出了点事情？好像我也听闻，在城里的某处发生了点小骚动，有人在城里捣乱。”

　　守卫：“是啊是啊，我们的巴特队长为此都受伤了呢，可惜只抓到了其中一个而已，现在被关在了二楼的队长室内了。”

　　西斯用贵客这个身份来做掩饰，让对方没有心机戒备，而这一下就探听到了很有用的情报来，现在已经知道了，那个被抓的人，也就是修纳是在队长室了，剩下的就是看看如何找机会上二楼去了。

　　西斯继续问道：“我们如今这是去哪里啊？”

　　守卫指着顶上回应：“领主大人的工作间是在三楼，现在他正在里面，我带医生你前去为领主大人看病。”

　　原来领主他的工作间在三楼，顺利的话，很有机会可以救得到在二楼的修纳了。

　　西斯又听到了一个关键词，这个引起了他的兴趣，于是继续探问道：“你们的领主真尽责嘛，刚睡醒就直接去工作间内了，真是热爱工作啊。”

　　那守卫反而露出了难过的表情来：“唉，不知道这是喜还是忧呢，如今领主大人的病体……唉，虽然这样自己也会变得困难起来，但是我们只能这样去帮得上领主大人，减轻他的负担了。”

　　对方似乎有难言之隐，西斯继续试着探问到底：“认真工作是好事，但是，抱病之人也如此拼命的工作，反而不是一件好事，你们说自己没办法帮得上领主，那你们为什么不劝他多点休息呢？”

　　“唉，如今这样的传闻下，我们也经常劝阻，但是领主大人他又怎么能安心休息得下呢……对不起了，有些事情还是不适合医生你知道的。”那守卫不好说下去。

　　传闻吗？又得到了些零星的线索。西斯见对方打住了，不好再追问下去，于是聊起其他来：“那就多说说你们领主的病的情况吧，也让我有着一些准备。”

　　涉及到领主大人的病情，那守卫很是难过地说道：“领主大人他一直以来，都是体弱多病的，很容易感染到风寒而感冒发烧不止，这种病症，在整个特莱巴尔家族中，很是常见，听过去其他前来的医生们说过，很有可能是家族的遗传病，然后，治不好的。”

　　“嗯，这不就是因为天生体弱，抵抗力弱吗，就算是天生的遗传病，多吃点补品，还有多做锻炼，情况会得到改善的。”西斯装作很有研究的样子。

　　“这一点我们当然知道，领主大人虽然身子较弱，但是一直以来都只是小病小痛而已，只是从今年年初才开始变得如此严重起来的，寡食少睡，精神不佳，久咳不止，甚至会咳出血来，让我们很是担心。”守卫越说自己越紧张起来，看得出来他也是非常担心领主的。

　　西斯：“哦，竟然会变成这么严重的情况，之前那些医生们是怎么下诊断的？”

　　守卫露出一脸为难的样子来：“领主大人的这个病开始的时候的确是看过不少的医生，其实我们都知道这是怎么一回事了的，但是，始终还是没办法……详细的情况还是请医生你自己去诊断好了，我对此也说不上什么来。”

　　对方似乎真的不想再说那么多了，不过西斯不放弃，慢慢来，再多聊下其他的内容，了解多点情报。

　　在这个外观很是豪华的城堡，没想到内部装潢却很普通，没有什么昂贵的摆设，都是些一般民众家中常有的物件，豪不奢华，甚至是摆设得有点零乱，在墙壁上还有不少较大的污痕在，似乎是本来一直放着很久时间的东西被移走后所留下来的。

　　放眼整个城堡内，看到最多的装饰品则是那一幅幅的水彩油画，这些油画几乎都是风景的写生，有葱绿的草地，蔚蓝的大海，五颜六色的花海，给人的感觉就是典雅舒适的气质和清新自然的气息。这些油画无论是笔法还是色调，看得出来明显都是出自于同一位作家之手。

　　西斯向那守卫问道：“这位大哥，这些水彩油画真的很不错啊，看得出来这位作家在这方面的功底和天赋来，而且这一路来全部都是，可见你们的领主很喜欢那位作家嘛。”

　　守卫笑着回答道：“医生你还真有眼光啊，我们的领主大人当然喜欢这些画了，因为这些全部都是领主大人自己画的，领主大人他最擅长画画了，就连我们这些粗俗之人，看到这些画都会觉得整个人都变得舒服起来。”

　　从一个人的作品中可以看得出来作者的喜好和品性来，在这些油画中，描绘的都是美好的景物，洋溢出对未来美好的祈望，可以看得出来，这个领主喜爱亲近自然，是个充满了希望，向往着美好世界的人。

　　只不过西斯欣赏归欣赏，他倒是比别人看到了更多的内容来：“不过看上去，这些油画的颜色和纸张，似乎都有了一段很长的时间了，而且一直没有新的，看来你们的领主的身体越来越不好这个传闻是真的了。”

　　守卫感慨道：“哦，居然你连这个都看得出来了啊，唉，的确，我们的领主大人，他的身子是越来越不好了，现在已经是足不能出户，甚至连下床都很困难，就像前任老领主一样的病症，无法医治。老领主他还能撑过半百，但是他还现在还那么的年轻，又是多么好的一个人，为什么神灵会这么残忍的对待他啊。”

　　西斯心里明白到，家族病史啊，确实是很让人头痛的病。

　　守卫：“这个……领主大人的病，真希望医生你能把领主的恶疾给治好啊。”

　　“看到领主本人再说了……咦，那一幅画……”西斯他们刚走进大厅，就被眼前楼梯口上正中央上挂着的一幅水彩油画给吸引住了，与先前的风景不同，在画中还有着一个人在，细看过去，原来是一位妙龄少女，她一身洁白无瑕的服饰，坐在花海之中，很用心的在编织着一个花环，脸上带着善良无邪的笑容，温婉可人，让人生出喜爱之心。

　　西斯于是问道：“那一位少女是？”

　　守卫：“哦，那一幅画上的少女啊，这个嘛，我也不是很清楚到底是谁，在我来之前，就存在着这一幅画了的，也是唯一一幅人物的画像，这幅画是领主最喜爱的作品，所以保存的也最好。”

　　“最喜欢很珍重的作品嘛，而且还是唯一一幅的人物画像，还有画中的神秘少女嘛……”西斯对于一切都爱给予推测，不过眼前的这幅画上的内容并不觉得是什么的重要的事情，也就不再深究下去了。

　　这时候，突然西斯他闻到了一股熟悉的气味，引起了他的注意，于是他寻味找去，结果来到了一旁的厨房之内。

　　“嗯，这个气味，是香草茶吧。”

　　西斯和黑牛的突然闯入，让正在厨房内工作的侍女们大吃了一惊，在守卫的解释下，终于平定了下来。

　　原来在这厨房之内，那些侍女们正在帮刚刚睡醒的领主煎药呢。

　　西斯指着这些药问道：“这是给领主喝的药吗？怎么味道闻起来那么像香草茶的味道呢？”

　　侍女：“对啊，这正是香草茶，之前领主大人看过很多位医生，吃过了无数种药品，但是一直都不见起色，而这个香草茶虽然很普通，但是比较有效果，所以我们每天都在煎熬这种香草茶来给领主大人食用。”

　　香草茶，是民间较为普遍的可以提神醒脑，安定身心的一剂药膳，西斯他之所以熟悉，那是因为他平日里看书看累的时候，芙蕾雅老夫人经常煮出来让西斯他喝的，这样子又可以恢复了精神来继续奋战了。

　　虽然香草茶效果很好，但是毕竟不是治病的药剂，而且这只是民间较为普通的食膳，难登大雅之堂，看来领主他的病真是让很多的名医束手无策，又或者是……

　　西斯也不忘在四周的观察，厨房很大，该有的厨具都应有尽有，但是在西斯的心中，总觉得有那么点不协调的感觉在。

　　“原来是来为领主大人进行治病的医生啊，不好意思，是我们怠慢了，请在客厅里等待一下，我这就给医生你泡茶去。”侍女以熟练的手法来进行泡茶。

　　正当侍女要拿出茶叶倒进茶壶中的时候，她被后面跟进来的雷欧娜给叫住了：“把那柜子里面的那包茶叶给拿出来好了，迎接贵客，我们就应该拿出最好的来进行招待才对。”

　　侍女听到后，于是从一旁的柜子处拿出了一小包的茶叶，小心翼翼的放进了点，然后泡了起来。

　　“不好意思，我们怠慢了先生了，请跟我先入客厅稍微歇息一下好了。”雷欧娜很有礼貌的请西斯前往别厅。

　　“怎么现在我们不是应该马上去和领主见面么？”西斯脑海中一下闪过了一道不安。

　　雷欧娜：“西斯先生无需着急，领主大人现在正在会见重要的客人，所以不好意思要让你要等待一会儿了，这期间，那就让我来跟先生你先讲述一下领主大人身体的情况好了。”

　　刚才门口的守卫说过，晚上领主大人不见客，而且他现在的身体情况也不适合见客，如今雷欧娜这番前后矛盾的说法，只能够说是依然还是信不过西斯，想要拖延时间来考验西斯是否有真本事。西斯他心里也明白，看来自己非常的不受欢迎，要想再上到城堡二楼去的话，还要经过雷欧娜这一关才行，而且相信这一关可不是那么容易就过得了的。

　　西斯和黑牛被请出了厨房，不过雷欧娜并没有着急跟随，而是先自己去试了试那即将煮好的香草茶，她试吃了一小勺后，摇了摇头：“不行，还是有点苦，领主大人他是喜欢甜的，再加上点糖进去，份量嘛，半勺就好了，不能太多了，吃太甜，对他的身子也不是好事。”

　　侍女：“是的，我知道了，雷欧娜小姐。”

　　雷欧娜：“记住了，药大概还要再小火煮半小时，要计算好时间，不能让药热过了。”

　　侍女：“是的，雷欧娜小姐。”

　　这一段场景倒是勾起了西斯的回想，因为同样的事情，他也曾经看到过，感受过。回想从前，芙蕾雅老夫人也是曾经这样为自己煮制香草茶的。香草茶，虽然听名字带着个香字，但是这只是为了哄骗小孩子乖乖吃药的叫法而已，正所谓良药苦口，这个香草茶其实相当的苦。

　　当年还是小孩子的西斯，当然不会乖乖听话的喝下去了，所以芙蕾雅老夫人经常帮西斯在其中加入了点甜糖，半哄半骗的让西斯喝了下去。现在西斯看到了这样的场景，感慨良多，回想到当时芙蕾雅老夫人为了照顾自己，付出了那么多，自己心里觉得很是惭愧。

　　厨房内的事情结束之后，西斯他们被请进了客厅之内，由雷欧娜她亲自来招待西斯两人，不单如此，还有几个守卫站在门边，西斯知道他们可不是来这里站岗而已，看来接下来对自己的言论要非常小心才行。


第122章 推测

　　两人坐到了沙发之上，侍女端上了刚才泡好的热茶。

　　“西斯医生，请用茶啊，虽然这茶很普通，希望你不要介意。”雷欧娜的待客之道真的是熟练。

　　西斯：“哪里哪里，茶味清香扑鼻，很不错。”

　　“既然西斯医生你是神医华生的学徒，那你一定尽得你老师的真传了。”看来雷欧娜始终还是对西斯充满了怀疑，想要出难题来考考西斯了。

　　西斯保持一贯的镇静，笑着回答道：“要是能够学得完老师他那全部的本领的话，那我还用得着被赶出来修行的吗？不过嘛，相信自己还是由那么几下子的。”西斯装做是开玩笑般，不让对方看出任何破绽来。

　　我问你好过你问我，西斯不等雷欧娜再次发问，反客为主：“好吧，既然要聊，那就先说说你那位领主大人的病症好了，让我来先了解一下，不过对于我之前了解到的情况，看来很不乐观啊。”反正领主的病症相信雷欧娜她也是找不到根源，西斯到时候乱说一通，反正难以查证，这样子就可以蒙混过关。

　　雷欧娜不愧为女强人，他跟西斯那样也是属于冷静型角色，对于西斯抛出领主病况严重的言论，并没有扰乱她的心：“谢谢西斯医生你的关心，其实我们之前就曾经拜访过不少有名的医师，但都是收效甚微，我们都对领主大人的病况的原因心里也很明白，但是我们也总不能就此放弃，所以我们现在只好在公告栏处试着张贴布告，希望能有人能够真的帮助得了我们，所以不管结果怎么样，我们都会很感激你的一番善意。”

　　似乎对方对领主的病情已经很了解了，但是却对于治愈完全束手无策，而且说话中还暗示着不需要西斯来进行医治，因为从刚才雷欧娜一直都在留意这个西斯，西斯的各种举动，以及加上凭着女人的直觉，雷欧娜现在判断如果让西斯这个来历不明的人与领主见面的话，这个所冒的风险要远大于医治病患的可能。

　　西斯当然听得出来对方话语之中的意思。不过请神容易送神难，西斯可不会那么容易就被请走的：“听你这种说法……好像你们自身也知道病因所在了，似乎是没有办法，已经到了无法医治的地步了。”

　　雷欧娜直接表明了决意：“西斯医生，虽然我们很感谢你对于我们领主的关心，但是对于领主的病况，目前最好的治疗方法就是静养，现在时间已晚，所以很抱歉了让西斯医生你辛苦来一趟了。”

　　直接下逐客令了，对方还真是棘手的人物，使用了这样一番计策，西斯如果不拿出点真本事来，看来还真的被请离开了。

　　西斯：“其实领主的情况我也听到一些情况，如果你不介意的话，可以听一下我的一些见解吗？”

　　“西斯医生你请说吧，我会认真听的。”雷欧娜倒想看看西斯可以玩得出什么花样来。

　　“你们的领主的病是从年初开始就急剧恶化下来的，而且看过了那么多的医师，一直没有好的办法医治。依我的推断嘛，要么就是无法医治的绝症……要么就是没有乖乖的去医治……甚至是没有办法去医治。”西斯说出了这一番很奇怪的话来。

　　一直表现得很冷静的雷欧娜突然紧张了起来，似乎被说到了心中所想之事了：“西斯医生何以有如此的说法的呢？”

　　“很常见了，久治不愈的病症，要么是治不好，要么就是不去治……看来是被我说中后者了吧。”西斯对自己的推断，充满了自信。

　　雷欧娜：“西斯医生真是厉害嘛，但是你又是如何得出这个结论来的呢？”

　　西斯：“太明显不过了，哪有病人不乖乖休息，半夜里起来会客工作的，你们的领主太不爱惜自己的身体了。还有……就是那香草茶。”

　　雷欧娜：“哦，香草茶，这又是何解呢？”

　　西斯：“香草茶根本不是什么治病的良药，只是缓解精神疲劳，稳定身心的药膳而已。这么说来，你们的领主那么拼命的工作，日理万机，很容易会弄得自己身心劳累过度的，相信你们为他煮制香草茶，看来也是无奈之举，因为你们的领主在知道自己的身体状况那么严重的情况下还不肯老实休息。”

　　“请西斯医生你继续好了。”雷欧娜表现出很有兴趣样子。

　　西斯于是继续说道：“为什么你们的领主会那么不爱惜自己的身体呢？想自杀吗？对于一个画出了那么充满了美好希望的水彩油画的人来说，对于一个抱病仍坚持在第一前线上的人来说，这是不可能的，唯一的解释就是，这是他有着不得不去做的事情，而且这事情比自己的身体更重要，相信答案很简单，那就是他所管辖的整个海兰城了。”

　　雷欧娜没有任何回答，不赞同，也不反对，依然是很有兴趣的认真听着。

　　西斯：“刚才我听到你们的守卫说过，这个病症是从今年年初开始的，那么在年初的时候，有什么事情能让得你们的领主那么紧张起来，要拼命的工作呢？这让我首先想到的是每年年初的王国建国庆典，这个时候可是每个领主和领主们去阿索斯王都进行政绩报告，并且上缴年度税金的时间。”

　　“每年的王国建国庆典，发布完自己的政绩后，然后为了来年而努力去工作，这很正常嘛。”雷欧娜终于是质疑了西斯。

　　西斯于是不客气马上一针见血的指出道：“看到这里繁荣的景象，我当然知道你们的领主是非常的努力的工作着的。但是，这可不是什么好的现象，我很有意思的在看到你们的寻医布告的旁边，看到了你们关于赋税的政策的公告，似乎你们对于这里的税收真是低得非常的不正常起来。”

　　雷欧娜还是保持冷静的论战道：“赋税低，才能更好的吸引来各地商人，才可以让整个海兰城能有这样的繁华的景象来，这样在税收方面可以以量来补质，双方皆大欢喜，何以不正常了呢。”

　　西斯：“以量补质吗，说得很有道理，但是你聪明，王都那边也不会笨才对。你们越是有名，相信你们要上缴的税金会相应的年年增加起来，长此以往，怕你们会吃不消啊。”

　　雷欧娜突然表情严肃了起来，没有回答西斯的这个问题。

　　西斯见机趁势而上：“似乎是说中了大半了，所以你们现在的领主才患了这个非常严重的病，名字就叫做穷病。”

　　雷欧娜：“西斯医生推断真是精彩，但是也只是你个人精彩的表演而已，我们偌大个海兰城，又岂会没有钱呢。”

　　西斯故意环看四周，然后说道：“你们门面功夫倒是装得很不错，不过，你们确实是缺钱着。从我进来一路进到这里，看见的任何东西，都没有价值超过一个金币的物品，长廊上的装饰，还可以靠你们领主的佳作来充当一下。但是，在细处，你们则掩饰不了了的。光是使用平价的香草茶就不说了，没有象征贵族待客礼仪的银餐具；非常珍贵不舍得用的茶叶；以及这个客厅之内墙边的那处明显的痕迹，这个是由于有某样物品长期摆设于此而形成的污痕，看形状嘛，猜测应该是蛮有历史价值的古董时钟才对，如今不见在此，解释难道说是拿去修理了吗？像这类的污痕，我一路过来都见到过不少，都是原物品不见了踪影。如果再说这些证据不够力度的话，那么相信对于城里面守卫们的薪金的减少，我也是有所听闻的，这可表明了，你们已经是山穷水尽的地步了。”

　　雷欧娜拍其手来，笑着说道：“太棒了，真是太精彩了，与其说你是医生，不如说你是一名眼光厉害的密探更确切。”

　　“如果这是表扬的话，那我就欣然接受好了……不过嘛，似乎这一次我说过头了。”西斯已经觉察出了雷欧娜的表情完全变了，已经从刚才的怀疑，变成了完全的不信任。

　　雷欧娜突然站了起来，大声地喊道：“快点说！你们到底是什么人？来这里有何目的？”

　　雷欧娜突然声色俱厉起来，门外的守卫也冲进来了，而且各个都不友善的表情，黑牛本能性的做出反应来，想从背后抽出他的巨斧，但可惜的是，他的那两把巨斧，早就在进来的时候，被西斯没收了，不给带进来。

　　西斯看到场面火药味变浓起来，马上站了起来，第一时间挡在了黑牛的面前，叫停了他，阻止他冲动闹事。黑牛被西斯挡住了，发不起彪来，塞满硬币的嘴巴也喊叫不出声来，只好瞪大了眼睛，怒视着那些守卫。

　　西斯可不想让场面这样僵化下去，于是笑着说道：“雷欧娜小姐你太过于敏感了吧，我们是什么人？我们是医生啊！”

　　雷欧娜：“一个寻常的医生，不讨论自己的医术，反而谈论政治起来，你这样的观察力和推断力，实在让人想象不到你是一名医生。”

　　西斯：“医术之道，为病人治病第一步讲求观察，通过观察初步了解到病人的病症，然后再进行更进一步的诊断。而我对于看到的东西，比别人想的事情多了一些，又有什么过错呢，况且，这本来就是不是什么不可告人的秘密了，我也只是根据外界的传闻稍微解析一下而已。”

　　雷欧娜：“除此之外，你还知道着些什么？你还推测出了什么？”

　　西斯：“要说我推断出的其他东西嘛，太多太多了，比如说吧，雷欧娜小姐你三十多岁的人了，五十多公斤的体重，至今未嫁人，不是件好事啊，而且最重要的是，你其实一直都喜欢着你们的领主。”

　　话题直接转到雷欧娜的身上来了，而且对于女性，像年龄、体重以及最重要的内心的感情等这些个人隐私问题一旦被触及，就算是给人非常冷静类型的雷欧娜，也会如同一个正常女性的反应一样，红了脸，失去了往日的冷静，急忙掩饰起来：“你在胡说些什么啊，这些是哪里有的事情，你那毫无根据的推断，如今可是错误百出。”

　　让对方失去冷静，这正是西斯此举的用意，他刚才推断出那么多的内容来，也算得上是半真半猜，不过从一旁那守卫们在一旁偷笑，还有雷欧娜生气的表情上看，似乎西斯的推断中了十之八九了。

　　西斯继续刺激着雷欧娜：“这可是你要我说的，我只不过是把我所看所想推断出来了而已，正不正确嘛，你自己判断好了。”

　　雷欧娜迫不及待的否认：“绝对不正确，收回你刚才的那番话。”

　　西斯：“是吗？那就奇怪了，虽然我知道你有化妆，但是有些细微的部位，是很难掩饰得下去的，你的眼角纹就是这样，有着这样的纹路，可是说明了你年纪超过了三十的标志啊。至于未婚，你的手指上并没有带着戒指的痕迹，加上士兵们对你称呼为‘小姐’，而不是‘女士’这一点上也很容易知道。”

　　雷欧娜下意识的摸了摸自己的眼角。

　　西斯：“至于你的体重嘛，你们共同坐在一张沙发之上，你的身型和我差不多，我们在沙发上凹陷下去的地方几乎一致，看来你的体重也跟我差不多，我六十多公斤，你女生嘛，那就少点，五十多点吧，虽然是略显胖了点，不过对于你这种年纪以及经常要久坐在办公室中工作，是可以理解的。”

　　对于一个女性，这可是一个让人很难堪的数字，雷欧娜气得直跺脚，但是又不敢硬是要与西斯去做公证。

　　西斯：“至于你喜欢领主这件事上嘛，虽然我承认是乱猜的了，因为我对于这些事情本来也不是很了解。”

　　其实西斯并不是毫无依据，但是他真的只是猜测而已，所以他只是用上了较为中性的“喜欢”这个词，因为人人爱戴的领主大人，被部下们喜欢很正常，但是这个词用到了一个未婚女性的身上的话，那就会被某些反应过敏的人所理解错误起来，正所谓清者自清，雷欧娜的表现，反而是让人联想到了男女的爱慕之意去了。

　　雷欧娜终于可以有反驳的机会了：“你嘲笑我可以，但是你别把领主大人给牵连进来，这会让他的名誉蒙污的。”

　　西斯：“感情这东西嘛，我本身也不是很明白其中的事情，只是你给我的感觉，跟照顾着我长大的芙蕾雅老夫人她很相像。芙蕾雅老夫人她也是经常这样子煮香草茶给我的，加糖的分量，煮制的时间，同样是那么的细致入微的关心着我，这份感情，已经超越了主仆，甚至是朋友之间的感情，没错，这正是如同亲人一般的关爱。所以，我也相信着你对于你们的领主大人，也同样存在着这样更深的情感在里面。”

　　“别再说了！”面对西斯的咄咄逼人攻势，雷欧娜终于落败了下来。

　　可是西斯这个兵法家可不会那么简单就收手，继续的做攻势道：“但是，你们的领主年近四十，一直都没有娶妻，看来在他的心里，已经有着某个无法替代着的人存在着，而这个人，相信就是你们的领主最珍爱着的那幅画像中的那位少女她了。这也是你无法表达自己真是感情的原因所在，所以一直以来，你只能默默的保持着两人这样的关系。”

　　雷欧娜像是被点中了死穴，再也反驳不出来了。

　　西斯看到雷欧娜已经无法冷静下来的时候，打算使出杀手锏来。

　　西斯开始向大门的方向走去，似乎是想离开的样子，回头跟雷欧娜说了最后的话：“人体之病，容易医治，但是贫穷之病，却难以治愈。眼看下次的王国二百年的建国庆典即将来临，在这样空前盛大的喜庆日子里面，要是完成不了王国所分发下来的征税任务，到时候惹怒了王国的皇帝……不知道我下次旅行回来的时候，这个城堡的主人会不会换了个人了呢，这我可推断不出来了。”

　　西斯依然使用的是以退为进，在他即将离去的这一小段时间里，还抛出这段话来压榨对方的思考时间，让本来就处在思绪混乱着的雷欧娜，没有更多的时间来权衡思绪得失。

　　“请等一下！”看来雷欧娜终于做出了决定来。

　　“又怎么了啊？”

　　雷欧娜：“好吧，西斯医生你说得很对……请原谅我刚才的无礼……虽然我依然不相信你是一位真正的医生，但是，至少我可以相信，你是一个有着解决我们目前所面临的困境的能力之人。你是一位可以治愈我们海兰城所患‘病症’的医生。”

　　“雷欧娜小姐言重了，虽然我不敢保证绝对能够治好你们海兰城所面临着的严重‘病患’，但是倒有一试的把握。不过，作为诊金，我的开价不低哦。”西斯打算一石二鸟，找到了可以为本方的阵营中筹集军资金的机会来。

　　雷欧娜：“西斯医生，请随我来吧，让你与我们的领主大人见一次面，让你来对于我们的‘病患’进行诊断吧。”

　　看来，西斯这一次终于是成功了。


第123章 队长室内的意外

　　事情又回到了艾文他们那边，如今他们“不幸”被巴特队长给当成了一般的守卫，被抓去一起到庭院中去巡逻了。这样下去离目的地原来越远了，艾文他们当然不乐意看到这种情况继续下去。

　　艾文和格里米欧两人悄悄讨论了起来：“格里米欧，再这样下去，迟早会被发现的。”

　　格里米欧：“少爷，要不我们出到庭院后，找到个隐秘的地方，然后再把他给敲晕好了。”

　　艾文：“虽然这是一个办法，但是太过于耗时间了，要是被别人发现了就糟糕了，而且，按照拉尔的说法，似乎也有点本事，要是一招不成功，事情将会一发而不可收拾起来。”

　　格里米欧：“少爷，按照你的想法，这个巴特队长，也是星宿之一吗？”

　　艾文：“我的猜想是没错，所以我们更不可伤了他，免得日后不好让他加入。”

　　艾文和格里米欧两人的悄悄话引来了巴特的注意，巴特早就对这两个新兵看不顺眼了，之前的偷懒，加上现在的悄悄话，看来他们肯定是对于自己的薪金减少有所不满，消极做事起来。

　　巴特大声训斥道：“你们这两个家伙在偷偷摸摸的干什么，你们这些新兵，看到自己的利益一旦减少了，就开始没有了那份荣誉感了吗？你们难道忘记了领主大人对于我们，还有整个海兰城所带来的恩惠了吗？如今领主大人现在是为了什么才在和病魔进行着抗争呢，还不是千方百计为了我们整个海兰城渡过这一次的危机而拼命工作着的。虽然我们不能为领主大人帮得上什么忙，但是，我们则有我们可以做得到的事情来，所以现在我们更是要打起十二分的精神来维护好治安来。明白了没，新兵们，你们再这样，我可不会对你们客气。”

　　艾文和格里米欧：“是！我们知道了！”

　　艾文他们这才知道，为什么这个城堡内的守卫会减少了下来，薪金的减少，相应就会不得不有一部分人离职去另谋工作，所以这里的人手会变得减少了起来。

　　巴特：“很好，快点走，我们今天晚上要绕着庭院，巡逻一晚上，今夜很有可能会有贼人要入侵这个城堡来。”

　　艾文：“报告巴特队长，我们知错了，为了保护领主大人的安危，我们会努力做好自己的本职工作的。但是如今我们这里人手不足，所以我们更是应该把人手分配好，这样可以更好的巡逻整个城堡来，这样更有效率。”

　　巴特想了一想，似乎是很有道理，但是他一感到自己那大腿上的伤处，马上心头一凉起来，否决了艾文的提案：“不行不行，这一次我们要面对的那个恶徒太凶狠残暴了，你们这些新兵们是敌不过他的，你们还是要一直跟着我，有什么事情，我来对付对方，你们可以去找人来增援。”

　　艾文的计划泡汤了，但是一计不成，再生一计。

　　艾文灵光一闪，又生出了一个计策来：“报告巴特队长，如果对方真的像队长你所说那般厉害的话，那么对方可能已经是悄悄潜入的进来了，怕是早已经进入到了城堡之内了。”

　　巴特大惊：“你说什么，那可是大事，我们要马上动员所有的守卫提高警戒才行了。”

　　艾文：“这是应当的，但是，我有更好的主意。”

　　巴特：“快说快说。”

　　艾文：“如果说对方的目的是为了救人的话，那么我们无需要那么大费周章的进行撒网式的巡逻警戒了，这样漏洞太大了。我们大可以守株待兔，在关押犯人的地方进行埋伏，这样我们一来可以更有效的看管得住犯人，二来也可以等对方自己找上门来，我们再出手对付他，一举两得。”

　　巴特：“你说得有那么点道理……对，没错，我们就是应该要埋伏起来，然后突然出手把对方给抓起来。哈哈哈，你们这一次有功劳，如果成功了话，我会好好表扬你们一番的。”

　　艾文：“那么队长，我们还是快点到队长你的队长室内做好准备吧，时间可拖不得。”

　　巴特：“对对对，我们快点走。我还要动员所有的人，这一次一定要把那个恶徒给绳之于法，让他为破坏海兰城的秩序得到应有的惩治。”

　　艾文当然不愿意要把事情给闹大起来，急忙劝阻道：“队长，不行啊，你想想啊，这样一个房间里面，又能藏得了多少人呢，而且我们动员这么多人，万一打草惊蛇起来了，对方不上当就糟糕了，而且我们还要保护领主大人呢。所以，还是先让我们三人做埋伏，这样成功的机会才会大点。”

　　巴特迟疑了一下：“这样啊……这个……对方可是很厉害的家伙啊。”看来拉尔的强大，在巴特的心底里留下了永远挥之不去的阴影。

　　艾文：“队长别怕啊，还有我们在呢，我们都不害怕，像队长那么厉害的人，又怎么会这么没自信呢，队长的英雄事迹我们早就有所耳闻了，如何机会难得，可以让我们亲眼见识次好了。”

　　千穿万穿，马屁不穿，巴特在艾文的吹捧下，开始飘飘然起来：“新兵们，你们说得没错，身为巡逻队大队长的巴特队长我，又怎么会害怕那些恶徒们呢，这一回，就算我拼了自己的性命，也绝不放过任何一个危害到海兰城和平的恶徒的。”

　　艾文：“队长真是好样的！队长你也不是孤身一人呢，还有我们在呢，可以让我们来吸引对方的注意力，然后队长你再突然出手，把对方给制服掉。”

　　巴特：“怎么能让你们这些新兵们冒险呢，换过来，应该是由身为队长的我来缠住对方，你们再看准机会出手立功，新兵们，好好干，我看好你们。好了，新兵们，让我们快点走吧。”

　　巴特迈着轻快的步伐走在了前面，他整个人都陷入了那毫无边际的胜利的喜悦之中，他脑海里面出现的是他们三人英勇奋战，终于制服恶徒的场面，他可万万没料到，他设想好的以三对一的剧本，将会反过来是以一人之力应对三人的可悲结局。

　　格里米欧悄悄说道：“少爷，你真是有办法，这一下，我们可以有一个更好的‘向导’为我们带路了。”

　　艾文：“等下我们进入到了房内，见到了修纳后，就马上出手，合力制服他。然后我们还可以以巴特他队长的名义，来假装押送修纳，然后去到我们潜入的地方逃脱出去。”

　　格里米欧：“少爷说得对，等我们都安全逃脱后，就向城堡里面打暗号，通知其他人跟着撤退。”

　　艾文：“计划是这样了，希望我们这一次可以一切顺利吧。”

　　艾文他自从戴上了星之腕轮后，就一直考验不断，这一次，也很难想象，在他的前面会是一帆风顺着。

　　艾文他们在巴特的带领下，上到了二楼，直奔他的队长室去了。真是幸亏有着巴特他当向导带路，二楼都是守卫的房间，而且各个房间都是大同小异，很容易搞混，艾文他们要是刚才这样摸索着找寻的话，肯定会被撞到枪口上的，到时候就会暴露了身份，把事情给搞砸了。如今和巴特走在一起，就算是直接遇上了正在巡逻的其他守卫，也可以不被怀疑的“光明正大”的走着。

　　不一会儿，艾文他们随着巴特来到了他的队长室门外。门上上着一把很粗很结实的大锁，幸好有巴特这个钥匙在，艾文他们又可以省了不少的功夫下来。

　　门打开了，三人进入到了屋内，这个房间不愧为队长室，较其他房间要宽阔不少，应有的东西都有着，但是，却似乎少着某样应该存在这里的东西。没错，最重要的修纳竟然不在这里，这样艾文和格里米欧不解起来。

　　同样表示出惊讶和奇怪来的还有巴特他自己，对于修纳的失踪，他也满脑子的问号。巴特：“奇怪，真奇怪，人呢？那个小家伙跑哪里去了？”

　　艾文：“队长，你确定人是被关在这里的吗？”

　　巴特：“当然，人是我亲自抓回来的，也是由我把他关在这里面的，怎么会不在了呢？”

　　格里米欧：“队长，是不是被其他人给带走了？”

　　巴特：“怎么会，这个队长室的钥匙就那么几个人有，怎么可能会……等等……难道是雷欧娜小姐她？”

　　艾文：“雷欧娜小姐？”艾文和格里米欧想起了西斯在门外遇到的那位女性。

　　巴特：“对了，现在领主大人他已经醒过来了，很有可能是雷欧娜小姐他先一步把人给带走了。”

　　艾文他们虽然不知道这是怎么一回事，但是如今修纳不在这里，是铁一般的事实了，看来艾文他们又要重新计划了。

　　正在这时，感觉灵敏的格里米欧突然感觉了什么异动存在附近，警觉了起来，本能性的大叫了起来：“什么人！”

　　其他人跟着也马上警戒了起来，循声望去，这时候艾文和格里米欧惊讶起来，而巴特显得更是异常的慌张，因为他们看到了一个很意外的人也同在这间房子之内。

　　对方身披着一身非常宽大的披风，深色的皮肤，对方正是拉尔，她现在正用四肢撑着墙角的两边，悄无声息的躲藏在昏暗的房间角落的上面，要不是格里米欧身手了得，还真不易觉察出来。看来拉尔她是顺利的潜入进了这一座城堡里面，可是她又是怎么找到并且进入到这个队长室来的，这可真让艾文跟格里密欧感到不可思议呢。

　　不过格里米欧这一次可是抓错了人了，竟然把拉尔给暴露了出来。而看到自己已经被对方发现了，拉尔不再躲藏，从墙角上跳了下来，马上拔出了长剑，摆出了战斗的姿势。

　　艾文和格里米欧知道事情已经败露了，不由分说，马上拔出了长剑来。巴特也不慢，依然是双手持剑，并且用剑横在了艾文和格里米欧的面前，不让艾文个格里米欧行动。难道是巴特他发现了艾文和格里米欧的异样了？不过要发难的话，早就发了，何必等到了现在呢。

　　巴特：“你们两个，快点去叫人来，对方很厉害，正面交锋你们不是对手的，由我来挡住他，你们快走。”

　　原来是埋伏的计划失败了，拉尔已经早一步进入到了这里，如今不得不要正面交锋了，巴特为了不让艾文和格里米欧两个“新兵”冒险战斗，所以站在了他们的面前，尽到自己身为队长的职责和使命，就算面前的敌人是多么的强大。

　　巴特：“好你个恶徒，竟然敢潜入领主的城堡内，今日我绝不会轻易放过你，为了领主大人，为了荣誉，我和你拼了。”

　　拉尔不为所动，因为巴特完全不是她的对手，更何况，她已经没有动手的机会了。正当巴特他想冲上来跟拉尔拼命的时候，两把长剑架在了他的脖子之上。

　　巴特愣住了，完全不明白到底发生了什么事情，为什么会变成这样，巴特向着艾文和格里米欧叫道：“你们干什么？你们是不是吓傻了？敌人在那边才对，干嘛把剑对着我？”

　　艾文解释道：“不好意思，队长，不，其实，我们本来就不是你的新兵们。”

　　巴特这才明白了过来，一路上被愚弄至今的他顿时气炸了肺，悲怨交加，气愤不止：“你们两个原来也是跟他一伙的恶徒，太可恶了！你们骗了我！亏我还很看得起你们，太可恶了！”

　　艾文：“我们也不想发生这些事情，只是为了救出我们的同伴，才不得不这么做的，其实巴特你是一个不错的队长，只要你老实合作，放了我们的同伴，我们是不会伤害到任何人的。”

　　巴特：“什么，救人！哈哈哈，他现在已经不在这里了，你们这些恶徒都不是什么好人，肯定是包藏着祸心，我是绝不会跟恶徒合作的，休想把人给带回去。”

　　看来巴特态度很强硬，非常的不合作。

　　艾文：“拉尔，你是怎么进来的，真的没看见修纳吗？”

　　拉尔指着一旁半开的窗口说道：“没看见，进来的时候已经没人了。”

　　格里米欧：“少爷，刚才巴特他说过，是被那位叫雷欧娜的女士给带走了。”

　　艾文：“恩，但是这么说来，没看见修纳跟在她旁边着。”

　　格里米欧：“当时我们看到的时候，她正在西斯那边，大概是在之前她把修纳带走的。”

　　艾文：“这么说来，我记得她自称是海兰城领主的领主助理，按理说，像处理犯人这种事情，是不归她管的，她是负责为领主处理工作的，难道说……在领主那里？”

　　一听到艾文的说话，巴特突然紧张起来：“你们这些恶徒，别打领主大人的主意。”

　　格里米欧看到巴特那么紧张，很明白他的心情：“少爷，看来我们很有必要去会一会那个领主了。”

　　艾文：“看来目前只好这样试试。”

　　巴特一听到艾文他们要去领主那里，再也忍受不下去了，发狂起来：“不行，我绝不能让你们去打扰到领主大人他们两个，不能让你们把人带走。”说完，不顾自己脖子上架着的长剑，跟艾文他们拼命起来。

　　艾文他们本来只是以此做要挟，制住巴特而已，从来都不想过要伤害到他，如今巴特不要命的反扑了过来，艾文他们投鼠忌器，急忙撤剑。

　　巴特见到艾文他们撤剑了，更是毫无顾忌，全力攻击起来。但是巴特他不知道，站在他面前的艾文他们三人，任何一个都比他厉害得多得多，单对单且毫无胜算，更何况同时对付三人呢。结果可想而知了，不消几招，巴特就被打晕在地了。

　　格里米欧：“少爷，接下来我们该怎么办呢？”

　　艾文：“修纳应该是被带到领主那里去了，我们就去一趟领主的房间好了，拿上这位巴特队长的钥匙，我们可以更好的行事了。”

　　格里米欧：“那拉尔她？”

　　拉尔：“我才不跟你们一同行动。”说完，依然是那样，独自跳窗离开了。

　　艾文：“唉，不过至少她可以照顾得了自己是肯定的，我们还是快点上三楼的领主的房间去吧。”


第124章 真相大白

　　差不多同样的时间段下，镜头的另外一边，在雷欧娜的带领下，西斯和黑牛两人从一楼的会客厅向三楼的领主所在的房间走去。就在他们三人上到三楼，才刚没走几步，这时候迎面遇上了两个守卫。这本来是平平无奇的事情，但是因为对方的面孔，让事情有了有趣的发展。

　　那两个守卫正是艾文和格里米欧，处理完巴特之后，两人继续以守卫的身份，在三楼寻找领主的房间。

　　西斯和黑牛当然认得出艾文他们来，但是现在这种情况下，当然不能相认了。于是便装作不认识的陌生人，继续走着，而艾文个格里米欧也都是聪明人，自然也不会露出马脚来。

　　不过黑牛单细胞生物般的头脑当然不知道西斯和艾文他们的“默契合作”了，他也同时认出了艾文来。看到艾文的迎面走来，黑牛虽然嘴不能言，但是动作不少，伸出手来，向艾文他们招手。

　　这引起了雷欧娜的注意，于是好奇地问道：“西斯医生，你的仆人怎么了？”

　　黑牛又给自己捣乱了，西斯又生出了急智，于是转身踢了下黑牛，并且严厉的训诫起黑牛来：“黑牛，你干什么呢？才背着这点重的行囊就觉得累了。”

　　之后西斯转回了头，跟雷欧娜解释道：“别在意了，这只大黑牛，好吃懒做，他见背这些行囊太累了，所以才想叫你们的守卫们过来帮忙拿着的。”

　　雷欧娜：“哦，既然是这样，那没问题，我叫他们过来帮忙背好了。”

　　西斯急忙阻止道：“雷欧娜小姐，不用客气了，这只大黑牛，不惩罚他一下不得，让他爱偷懒，就给他一直背着好了。”

　　雷欧娜：“这样，那一切就听西斯医生你的话好了。”

　　西斯：“雷欧娜小姐，那再请问下领主的房间到底还有多远啊？”

　　雷欧娜：“已经不远了，在前面的拐弯处向左拐，第一间房间便是。”

　　西斯：“哦，那就好，我们就快点去到领主房内好了，商量这些问题，肯定会花不少的时间的。”

　　西斯其实是说出来给艾文他们知道自己的去处而已，暗示自己已经是这里的贵客了，无需艾文他们担心。

　　艾文当然听得出来西斯的话中意思，但是他还听到了个关键词，领主的房间，这不是艾文他们的也想去的地方吗？于是借着机会，艾文和格里米欧主动上前，要求帮黑牛背包裹。

　　黑牛刚才因为包裹的事情，被西斯训斥了一轮，如今艾文他们主动要求帮忙背包裹，这一前一后的矛盾事情发生，让黑牛干瞪着西斯，等他的决定。

　　西斯似乎明白艾文的意思，于是转口答应了下来，就这样，他们四人就跟着雷欧娜来到了领主的房间前。

　　正当雷欧娜她准备要开门的时候，从屋内传出了令人熟悉的声音：“这不是真的！我不相信！”

　　没错，这是修纳的声音，而且从声音上还可以听出来，修纳他非常的激动。这让艾文听得很是心急。

　　突然间，大门从里面打开了，一个人从里面冲了出来，此人正是修纳，只见他眼带泪光，很是伤心难过的样子。

　　修纳同样看到了艾文他们，欣喜之下，完全没有想到身处的环境，一下子就扑到了艾文的怀里，大哭了起来：“艾文大哥，真的是你啊，见到你真是太好了，快点把我给带离开这里吧。”

　　修纳话一出口，立刻引来了雷欧娜的警觉，指着艾文问道：“你不是这里的人，你到底是谁？”

　　纸包不住火了，艾文也不再做掩饰了，直接表明了自己的身份来：“没错，我们不是这里的守卫，我们是来救修纳的。”艾文说完，马上想转身带修纳离开。

　　“请等一下吧，看来我们不需要那么紧张了。”说话的是西斯，如今情况危急，他竟然还很悠闲的劝众人安静下来。

　　雷欧娜：“西斯医生，怎么你……”很快的，雷欧娜就马上明白了过来：“你竟然真的是别有用心之人！”

　　西斯对此并不作否认：“没错，我们是一伙的，很抱歉了，我真的不是什么医生。”

　　西斯之所以敢这么大胆的承认了自己的身份，原因不为别的，因为西斯他知道，他们的身份已经不需要再隐藏了。

　　西斯：“大家无需要紧张，看来，今天我们之间有着一个不小的误会在。”

　　从西斯他自若的笑声之中，让人感觉不到紧张的情绪，看来就算身份暴露，艾文他们现在也并不会有什么危险之事。

　　西斯用手指着房门内，只见在房间内，一个身形病弱的中年男子慢慢走了出来，看来，他就是众人口中的那位海兰城领主贝里纳斯了，而且众人看到他那消瘦的面容后，也终于明白了西斯的意思了，因为，他的眼睛，跟修纳是一模一样的一红一绿的双色眼珠。

　　同样有着伊兰雷斯家族血统特有的蓝色眼珠的艾文当然明白着这样的事情代表着什么意思，于是放松了下来，不再警戒了，然后向修纳询问起来：“修纳，难道你们两个人是？”

　　修纳依然是很伤心难过，不停的流着泪水，对于艾文的询问，他是第一次这样不愿意做出回答来。

　　贝里纳斯：“修纳，请你原谅我好吗？原谅我这个不称职的父亲吧。”

　　事情的答案果然如众人所想一般，修纳和贝里纳斯果然有着血缘关系，大家都是亲人，而且还是父子，这一来，艾文他们跟领主之间，已经不存在什么芥蒂，无需隐藏自己的身份了，众人这都松下了一口气来。

　　修纳：“不，我不承认，我不承认！”说完，修纳离开了艾文，向楼梯口跑去。

　　贝里纳斯：“修纳！”贝里纳斯很想追上去，但是他这样的身体，根本就连正常行走都很困难。

　　雷欧娜很担心，于是主动要求：“领主大人，请别太激动了，你要爱惜自己的身体啊。就让我去跟他说明一切吧，或许身为女性的我，会更容易与他相处的。”

　　之后，雷欧娜追了过去。

　　西斯踢了踢一旁的黑牛，跟他说：“好了，黑牛，不用再装了，一切都清楚了。”

　　黑牛憋了一肚子的气终于可以发泄了，他立刻吐出了嘴里的铜币，放声大叫起来：“太好了，俺终于可以说话了，把俺给快逼疯了！”

　　黑牛的咆哮真是夸张，但是西斯就是想要这个效果。

　　西斯：“艾文，拉尔似乎没有跟你们在一起吧。肯定又是单独行动去了。”

　　艾文：“没错，拉尔的确是还潜伏在这个城堡里面着。”

　　西斯又踢了踢黑牛：“黑牛，现在再给你一次发泄的机会，你就这么去喊……”西斯贴着黑牛的耳朵跟他说着什么悄悄话。

　　西斯急忙跟大家说道：“大家快点捂住耳朵好了。”

　　黑牛听西斯说完后，又开始鼓足了干劲，大声咆哮了起来：“拉尔，修纳没事了，这是一场误会，你快出来吧！”

　　黑牛咆哮完毕，整个城堡都震了一震，看来拉尔想不听见都难了。

　　既然误会解除了，那就要干正事了，西斯再度的踢了踢黑牛：“黑牛，我们要和领主谈些事情，你跟着去追修纳好了，好好看住他，知道了没。”

　　黑牛：“谈事情啊，没意思，俺去找小修纳就是了……小修纳，快等等俺！”说完，一边不停的大叫着，一边追了过去。

　　艾文：“西斯，这个……让黑牛跟去不要紧吧？”

　　西斯：“反正现在大家都把误会消除了，而且雷欧娜小姐也跟在了一起，在这个城堡之内，不会出什么大问题来的，况且，我们还有重要的事情要讨论，这话题太过于深奥了，黑牛他也不适合跟我们待在一起。我说得对不对啊，贝里纳斯领主，相信你应该有很多的话要对我们说才对。”

　　贝里纳斯：“各位既然都是修纳的好友，那就进来细谈吧，确实，我有着太多的话，太多的问题，想要求教各位了。”

　　艾文他们三人进入到了贝里纳斯的居室内，自从贝里纳斯他病重以来，行动不便，这里就成了他的办公之所，可见他对于工作还是放不下心来，就算生病也是想要亲力亲为。

　　贝里纳斯很热情的招待艾文他们：“各位请坐，请问各位如何称呼？”

　　艾文他们把自己的名字告诉给了贝里纳斯，当然，其中就隐藏了自己是星之英雄以及反抗军首领的内容。

　　贝里纳斯：“各位既然都是修纳的朋友，可否向我讲述下修纳的情况呢。说来惭愧，身为他的父亲，竟然对他一点都不了解，这样难怪他会这么恨我。”

　　贝里纳斯一想到刚才修纳对他的态度，愧疚、伤心不已。

　　艾文：“这个……贝里纳斯领主，其实修纳他一向都是个很善良很真诚的人，他是不会对人有任何的怨恨的，刚才只是他一时之间还难以接受现实而已，给他一点时间让他冷静一下，事情总会解决过来的。”

　　贝里纳斯：“听到你们这样一说，真是太好了，我也相信修纳是一个心地非常善良的孩子，就像他的母亲一样……蓝丝她真是一个好母亲啊……没想到她竟然会先我而去……我真是一个多么不称职的父亲啊……幸好在他的身边，有着各位在帮助着他。”

　　艾文：“贝里纳斯领主无需那么自责，其实，我们也是才与修纳结识了几个月而已。当时真是出于巧合，我们一行人是在旅行途中，在泰罗斯小城中的贫民窟内，遇到了被地痞流氓欺负着的修纳，然后我们出手相救，我们这才得以相识的。之后发生了一些事情，为了怕修纳被那些地痞流氓报复，所以我们才带上他一同旅行的，如今旅行到了这里。”

　　艾文不敢道明逃亡的实情，也不敢说现在修纳极可能已经是王国的通缉犯了，现在只能够剪去一半的把事情告诉给贝里纳斯知道。

　　贝里纳斯：“原来如此，没想到他一直过着这么苦难的日子，可怜的孩子……要是没有各位的话……我在这里先谢过各位对于修纳的照顾了。”

　　艾文：“贝里纳斯领主真是太客气了，路见不平理应相助，其实修纳他也帮助过我们不少的忙，大家也都相处得很融洽。或许真的是命运的安排吧，我们今次旅行来到了海兰城，又因为巧合，修纳与你们的巴特队长相遇了。相信当时也是因为眼睛颜色的关系，巴特队长发现到了修纳的真实的身份，然后被带了回来，所以才得以让你们两父子相认的机会。不过也因为中间有着一些误会的关系，所以我们以为修纳是因为闯祸而出事了，所以才在深夜潜入进此地，想把修纳给救出来的。”

　　贝里纳斯：“巴特吗，他做事有时候的确鲁莽了些，但是他是一个非常正直的人，这一次我们父子两人能够相见，看来还要好好多谢他了。”

　　艾文尴尬起来：“这个……我先向贝里纳斯领主道歉好了，其实我们在潜入进来的时候，与巴特他有了冲突，如今他被我们打晕在了他的队长室内，还有另外的两名守卫，他们也晕倒在了庭院里面，希望他们不要生气才对。”

　　贝里纳斯：“能够把巴特给打倒，艾文先生你们本领真是了得，之后的事情我会替各位去说情的，各位不必担心。”

　　说到这里，贝里纳斯他对艾文他们，已经是表现出来了极大的善意，而艾文他手腕上面星之腕轮也同时有三颗宝石被点亮了。（天贵星：贝里纳斯·特莱巴尔、地文星：雷欧娜、地正星：巴特）

　　艾文：“对了，贝里纳斯领主，虽然我们通过你们那特殊的双色眼睛，知道了你和修纳的血缘关系。但是，我们不明白，为什么贵为贝里纳斯领主你的儿子的修纳，竟然会流落到外面的其他的城市去，过着清贫的生活，甚至，修纳对于你这个父亲的事情，也都完全不知道呢？那个，修纳的母亲蓝丝，跟你之间，又是发生了什么事情呢？”

　　谈及过去，贝里纳斯陷入了深思之中，并不是贝里纳斯他不想要讲明，而是需要讲的事情太多了，让贝里纳斯一下子理不清自己的思绪。

　　贝里纳斯：“这一切，都要从当年，我与修纳的母亲蓝丝的初次相遇说起吧……”


第125章 往日追忆：贝里纳斯篇

　　贝里纳斯：“关于我与修纳，还有修纳他的母亲——蓝丝的事情，那就得要从二十二年前，我第一次遇到蓝丝她的时候开始说起，‘二十二年前，当时的我才十六岁，虽然身体因为病弱的关系，经常卧病在床，很少外出，而且父亲作为领主兼海兰城商盟的商人代表，一直都忙于公务，很少关心过我。而且，当时年轻的我，并不甘愿接受这样的生活。我从小就很喜欢大自然美丽的景色，一直都很向往着无忧无虑的来生活在大自然的怀抱之中，享受着大自然的一切美好的事物。’所以我当时常偷偷瞒着父亲，还有其他的家仆，只让一直都很照顾着我的老管家相随，去到海兰城郊外，对着美丽的大自然进行绘画。因为我明白，现实中身体病弱的我，是无法实现这样的梦想的，所以我只能把这些大自然中美好的景色，通过绘画，保存在画像之内，我也只能以这样的形式，来欣赏到大自然的美丽。而在二十二年前的某一天，我依然是带着我的画具，外出进行绘画，而也真是在那一天，我与蓝丝相遇了，而也因为那次相遇，改变了我的一生。”

　　……

　　那一天，当时的我走在归家的路上，那是一条较为偏僻和狭小的土路，不小心走的话，很容易会跌倒的。突然间，我和老管家都听到了身后传来了马车飞驰的车轮声，原来是一辆载满了物品的运输马车正疾驰而来，速度非常的快。

　　为了避让，我们都急忙的退到了一旁，但还是慢了一步，马车因为紧急刹车的关系，后面的货车翻倒了。落满一地的是各类的物品，有陶器，有食物，甚至，还有一个女人。

　　只见这个女人，她的手脚都被绑上了锁链，这个样子，明显是一个被作为商品而贩卖的奴隶，因为这种事情，在海兰城其实并不少见。

　　而此时那位车主非常生气的冲到了我的面前，责怪我们，想要我为此而赔偿他的一切损失。

　　虽然很明显是因为对方驾驶不当才发生的这一起意外之事，但是，当时的我对于这种事情，是最不擅长应付的，而且那位车主很凶，当时的我，很慌张，不知道该如何办才好。幸好，有老管家出面，靠着海兰城领主之子的这个身份以及财力，替我解决了这次的纠纷。

　　因为我是偷偷外出的关系，为了息事宁人，所以我们花费了比市面上要高的价格来赔偿了对方的损失，而对方也是贪财之徒，于是便得寸进尺起来，把一切都以高价卖给了我，甚至，包括了那个女性奴隶。

　　当年正值法西斯皇帝统治期间，当时由于对外域的远征，经常性的可以抓到不少外域民族来充当奴隶，所以买卖奴隶这事，已经是被公认的合法交易了。而当时的我，逼于无奈，不得不买下了那个女性奴隶，而她，正是修纳的母亲，我最爱的女人——蓝丝。

　　那车主在得到了大笔钱款之后，便匆匆离去了，而蓝丝则留了下来，变成了这种情况，这不是我所预想到的。蓝丝她对于她被卖给了我的事情，并没有表示什么，因为这已经不是她第一次换主人了。

　　通过交谈，我知道了蓝丝她的身世，原来她是西边黑森林深处的原住民，在她的居所附近的森林里面，不慎被人贩子抓到了，几经辗转贩卖，被贩运到了这里。如今，我成了她新一任的主人。

　　起先，我是打算给她点钱，让她自己想办法回去的，但是，对于从小就生活在黑森林里的她，外面的这个世界，对她来说反而更像是让人感到恐惧的黑森林一般，充满了危险，她要自己回到故乡，这已是不可能的事情了。而我，也没办法能帮她去到那么遥远的地方，而对于无家可归的她，老管家提出了个办法，就是让她以女仆的形式，居住在我家的城堡里，这也算是一个还算是合适的安排吧。

　　于是我便把她给带了回来，因为当年我的父亲正值无限风光之际，家业正盛，所以在家中增加多一两名仆人，也是件易事。在老管家的安排下，蓝丝成为了照顾我的女仆之一。

　　蓝丝她很能干，也很善良，一直以来，都很用心的在照顾着我，所以当时我的身体很少的犯病。而且不知道怎么了的，我对于蓝丝，有着一种很特殊的感觉在，似乎是因为她是来自黑森林的原住民的关系吧，从她的身上，我感觉到了一股如同大自然一般的气息，还有她那天真善良的笑容，让我很是喜欢。久而久之，我已经觉得蓝丝她已经是我生活之中不可缺少的一部分了，而蓝丝她，似乎也很喜欢跟我在一起。

　　但当时还不懂世事的我，并不明白这份两人那种奇妙甜蜜的感情到底是什么，直到了四年之后，也就是十八年前的某一天，当时的我已经二十岁，已经是一名成人了。那一天，我同样是悄悄的跑到外面进行绘画，由于当时老管家他因为年事已高，身子经常患病，没办法同来，所以这一次，只有蓝丝她跟随着我。

　　我找到了一处风景美丽的湖边，让我很是喜欢，于是便马上画了起来。或许是我太过于忘我了，没有理会到蓝丝，而且她也不想打扰到我，于是便到了一旁去采花了。当我回过神来的时候，这才发现周围就只剩下我自己一人了。

　　出于担心，我停下了画笔，前去找寻蓝丝，因为蓝丝她并没有走远，所以我很快便看到了她。她正坐在花海中，很用心的在编织着一顶花圈，不知道蓝丝她正在想着什么甜蜜的事情，笑得很开心。

　　当时的我看呆了，突然间觉得眼前的蓝丝就像一名在花海中的嬉戏的精灵仙子，她的美丽深深的吸引着我。这样美丽的瞬间，让我明白到要赶快的保存下来，于是我马上拿起了画笔，画了起来。

　　这是我画得最快的一次，也是最让我最满意的作品，在连自己都觉得不可思议的速度下，我完成了这一幅画。

　　这幅画的美丽真是让我觉得世间的其他事物都媲美不上，而当时的我这才明白到，其实真正吸引着我的，正是这画中的蓝丝，是蓝丝她的善良深深的吸引着我，我深深明白到，原来世间最美丽的事物原来一直都在自己的身边，而我的这一份感情，再也不愿意深藏起来了，而蓝丝她也明白到我的心意，并且接受了下来，于是，我们两人在那一天跨越了主仆之间的界限。

　　事后，我跟蓝丝回去向父亲表明了我们的心意，希望能够给蓝丝她正式的身份。但是，重声望名誉的父亲，对于我做出了这样的决定来，很是气愤，加上当年已经换成了基路伯皇帝执政，实施了免税政策，予民休息，所以父亲当时的利益大受冲击，诸事不顺，所以脾气变得很暴躁。

　　当时的我不懂得父亲的事情，而父亲在气愤之下，不但一口否决了我的决定，还硬生生的把我们给拆散开来。蓝丝被派到了其他的地方，而我，也被父亲派人严加看管了起来。

　　当时的我，虽然万般不愿，但是却没办法反抗父亲，因此不得不与蓝丝分隔了两地。本来想等父亲他的心情转好之时再尝试求情的，但是，突然的变故，让事情变成了不可挽回的地步了。

　　那一天之后，蓝丝她有了身孕，有了我的孩子，随着蓝丝的肚子越来越大，这个秘密，渐渐的包不住了。

　　这个消息，传到了父亲那里，而此时的我，却还对此全不知情。极其看重身份地位的父亲认为这玷污了他的名誉，玷污了整个特莱巴尔家族的名望，身为一方领主的他的儿子，将来要继承整个家族事业的我，又怎么能够娶这样一个奴隶出生的仆人为妻呢，又怎么能允许这样下等血统的蛮夷之民生出家族的下一代呢，高贵的特莱巴尔家族，就应该要与同样高贵血统的其他贵族相结合，才是正道。

　　盛怒之下的父亲，为了不让蓝丝她生出让特莱巴尔家族蒙羞的下一代来，于是瞒着我，做出了一个残忍的决定，那就是，要暗自把蓝丝她给杀掉。

　　当时父亲下了这个决定之后，就把这个任务交给了老管家，毕竟老管家为特莱巴尔家族尽职了一生，父亲对他是绝对的信任，而老管家他也答应了下来。

　　事发当晚，蓝丝被老管家叫到了郊外的海边，执行父亲的命令。但是自小就看着我长大的老管家，知道这样会让我非常的伤心难过。在左右为难之下，老管家他做出了个大胆的决定，把蓝丝给放走了，给了她点钱币，告诫她，为了她自己跟肚子里面的孩子着想，还有为了我着想，不能再回来找我，也更不能再出现在这个海兰城之内。

　　蓝丝她很明白现在的情况，于是，她就听从了老管家的话，就这么消失在了我的生活之中。

　　被告知死亡的我，当时心里也猜想到了这是父亲的所为，悲愤之下，我不再理会父亲，不再过问世事了，整日消愁度日，或许，这就是我现在的身子比父亲还要弱的原因吧。

　　而之后父亲他也不顺利，随着基路伯皇帝的仁政的继续实施，我们家族的家道声望每日俱下，父亲他心情也越发的不好，父亲自身的病也随之日渐严重起来。最终，在二年后，也就是十六年前，父亲终于倒下了。

　　整个特莱巴尔家族的基业一下子便压到了我的肩上，我本来都不擅长经营之道，而且意志消沉的我，更是不想过问这些勾心斗角之事，因此家业变得每况愈下，最后，我甚至还不得不与海兰城的商盟们签订了一项非常重大的协议，那就是，那让这些海兰城的商盟成员们，拥有了自我的管制权，不受我方约束，而我方，只是维护海兰城的秩序稳定。

　　看到我这样颓废下去，本来已经退下来的老管家再也看不下去了，拖着老迈的身体，来到了我的面前，把当年发生的事情，告诉了我。当知道了事情的真相后，一想到蓝丝她还活在，甚至还有着我的孩子，高兴至极，而反省之后，对于自己终日消沉而感到惭愧不如。

　　但是老管家对于蓝丝之后的去向，已经无从得知了。但是有希望就不能放弃。要在茫茫人海里找寻蓝丝，我知道单凭一人之力，是无法做得到的。所以必须要有钱，有钱了才能动员其他人帮忙找寻。

　　所以我振作了起来，在公在私，为了振兴家业，我认真学习父亲的经营之道。但可惜时不与我，随着第二年基路伯皇帝遇刺身亡，希洛肯皇帝的上任掌权，之后全国发生了“噬蛇之灾”粮食事件，整个王国都陷入了混乱的局面中来，海兰城也不能幸免于难。

　　随着人民的生活日渐艰苦起来，听着城中的无数哀鸣声，我更是明白到，身为一城之主的自己，肩上的责任是那么的巨大，只是一味为了自己的小家，让大家都蒙受到了苦难。于是我开始一心都埋进了如何治理好海兰城，让海兰城回复到往日的繁荣来。

　　虽然时间的慢慢推移，我也对治理城市有了些心得，加上像雷欧娜小姐以及巴特队长那么能干人才助力，海兰城渐渐的恢复了旧观。但是，同样因为时间推移的关系，找寻蓝丝的希望越来越渺茫起来，每次派人去找寻，结果都是失望而回。

　　但是我并没有放弃一切可能的希望，我仍然不停的派人去找寻着蓝丝以及我们的孩子，而巴特他也是一个很忠诚的队长，他在发现到了修纳之后，抱伤仍然不做休息，带了修纳回来让我们父子相见。

　　……

　　这些，就是发生在了贝里纳斯身上的过去往事。

　　现在事情的前因后果都说了清楚，这让艾文他们都明白到了修纳的可怜身世，还有贝里纳斯领主的悲伤往事。本来一对相爱着的男女，因为身份地位之别，分隔异地，不能厮守相爱，如今更是生死相隔，真是可怨世事无情。


第126章 海兰财政危机

　　艾文：“贝里纳斯领主原来有着这样悲伤的往事……请领主你放心，修纳方面，我们一定会帮忙劝说的。”

　　贝里纳斯：“太谢谢各位的帮助了……蓝丝她为我生了个儿子……期待了那么多年，如今真的可以得偿所愿了……只是我也很担心，我们特莱巴尔家族里面，但凡男子，皆有我如今这身家族病史，自小就体弱多病，难以医治……”

　　艾文：“贝里纳斯领主是担心修纳他也会被这种家族病史缠身吗？嗯……确实，修纳身子是弱了点，但是，这是因为自小营养不良的缘故，在与我们相处的这段时间里面，倒是没发现到他的身子有什么疾病在，无论身心，都像是一个很活泼健康的好孩子。”

　　贝里纳斯：“是吗？那真是太好了，多么希望祖辈上流传下来的痛苦。不要发生在他的身上就好了。”

　　艾文：“我也清楚，自己的孩子会继承父辈们的血统，我的眼睛就是继承了父亲的缘故，相信修纳他也是一样。”

　　西斯：“关于血统继承方面，我倒是看过些书籍，特别是贵族以上的阶层们，为了保证家族的血统的纯正，都是同样选择同样拥有纯正贵族血统的其他贵族阶层们通婚的，这样能够让自己那所谓的贵族血统得以传承下去。可能，这就是你们家族的病因所在吧。”

　　贝里纳斯：“西斯先生说得没错，我过世的母亲正是当地与本家祖辈上有过血缘的名门贵族，家族里面的祖训之一，就是不能与平民百姓结婚，因此父亲才会那么的反对我和蓝丝……”

　　西斯：“哈哈，那么一切都有解释了，你们的家族的病史正是由于这条祖训惹的祸端，这也就解释了，为什么修纳他不见有那所谓的家族病史的缘故，因为他母亲是来自于地处遥远边界的黑森林区域内的原住民，你们之间的血统相差甚远，所以才有幸可以斩断这根痛苦的锁链。”

　　贝里纳斯：“真是神灵保佑，家族的这段痛苦，终于可以在我这一代得以免除了。”

　　艾文：“或许真的是神灵的安排吧，把那痛苦斩断了，但那双美丽的眼睛却能够完好的继承了下来，这正才会有今日你们父子相遇的机会。”

　　贝里纳斯诚心的对星之神灵进行了祈祷。

　　西斯：“好了，如今这家事的问题，日后还有解决的方法和机会，但是，领主你的现在病症嘛，目前还是让人头痛的问题所在，如今领主你相信我这个医生的话，那就不妨把你的病结所在，都说出来吧，如今海兰城面临的是多少数额的税赋。”

　　贝里纳斯：“西斯先生原来你都知道了，既然各位那么关心我们海兰城的状况，我也不好再瞒着各位了。按照以往的上缴赋税的数额，都是五十万金币为限，这个数额的税额，虽然我们海兰城对于商人的赋税要求很低，但是靠着以量补质，我们还勉强可以平安度过。”

　　贝里纳斯：“但是，也因为我们海兰城的赋金低廉的关系，周边所有的商人们，都进驻在这海兰城内进行经商，导致周围地区商业落后，加上我又不擅长官场之道，以至于引得周围的其他领主对我充满了怨念，所有在年初的建国庆典汇报业绩之后，为了迎接即将到来的王国成立至今二百年的建国庆典的时候，被勒令要上缴以往三倍的数额的税赋。”

　　五十万的三倍，那就是一百五十万啊，而且这些赋税的货币单位可是金币。对于集结了好几个村子的财力，才勉强拿得出十五枚金币出来的艾文他们来说，这可真是个天文数字啊。

　　西斯：“真是夸张的数字，难怪领主你会为此累出病来。”

　　贝里纳斯：“为了筹集这一笔数额那么巨大的税金，我们绞尽脑汁，竭尽所能，这才勉强凑出了一百万来，但是，这已经是我们的极限了，还有五十万的税金，就算还有数个月的时间剩余，也只能徒增部分，根本无法达到这个数额来。”

　　西斯：“人家摆明了要陷害你，肯定是计算好了的，这个巨额的税金，是你无法筹集得到的。”

　　贝里纳斯：“西斯先生，那该如何是好呢？”

　　西斯：“这个嘛……我虽然知道你们为钱所困，但是我还真没预料到数额是如此的巨大，五十万金币，让我也很是头痛啊。”

　　房内又回归到了一片沉静，众人无不为了这个难题而苦恼着。


第127章 外出

　　修纳方面，他跑到了一楼的大厅中，看着自己母亲的画像，在那里哭着。其实当他被带进这个城堡的时候，他看到了这幅画像，他一眼就认出了母亲来，当时他就觉得事情有些不对劲，不像是因为他是通缉犯的身份而被抓来的。如今一切都真相大白了，但是这样的结局，让修纳他是一时难以接受得了。

　　黑牛追了过来：“小修纳，原来你跑这里啊，干啥呢？在哭呢？”

　　修纳：“黑牛大哥，你不明白的，这是我的事情。”

　　黑牛：“俺虽然不聪明，但也不要老说俺什么都不懂啊！俺们都是好兄弟了，有什么不能跟俺说的。是不是那个是鸟领主欺负你了，俺这就去帮你出这口鸟气去。”

　　修纳急忙阻止：“不要啊，黑牛大哥……其实刚才你也听到了我们的对话，其实，他是我的父亲……只是……”修纳欲言又止。

　　黑牛：“那不就好了，俺就不懂小修纳你了，俺天生没爹没娘疼的，个个都说俺是石头里面蹦出来的，如今小修纳你就好了，还有个爹来疼你。”

　　修纳激动起来：“不……我不承认他是我的父亲，他……他从来都没出现过……一直以来都是母亲在照顾着我……看着别人的家庭都有着父亲……为什么他要离开我们……呜呜呜……”修纳又哭了起来。

　　“你以为领主大人就不想与你们母子二人相见的吗？你以为领主大人把你们给忘记和抛弃了吗？你以为这些年来，领主大人他就过得很开心吗？”说话的是雷欧娜，她也跟了上来。

　　雷欧娜：“你可知道，当初并不是你的父亲想要离开你们的，只是中间发生了太多的事情。而这些年来，你父亲他日思夜想，耗费了打量的人力财力，就是想寻回你和你的母亲来，但可惜天不从人愿，十多年的光阴过去了，仍然没有你们的任何消息。这些年来每一次的找寻失败，每一日的思念，都让他的身心变得疲惫不堪，身体日弱，你难道就认为他过的日子很好吗？”

　　修纳刚才也看到了父亲贝里纳斯的身体状况，他心里其实也很担心着父亲：“这个……要是他早点出现的话……母亲就可以……呜呜呜……”

　　雷欧娜：“对于你母亲的过世，我们感到很遗憾和难过。但是，正因为如此，我们才更要去好好珍惜眼前人才对。如今我们海兰城面临巨大的财政危机，你的父亲为此，整日忧心忡忡，身体更是日渐虚弱，但他还要坚持站在了工作的第一线上，为了整个海兰城。所以现在更需要你来鼓励他才对，难道你想连你最后的亲人也要舍弃了吗？”

　　雷欧娜说得很严厉，就如同训斥着不听话的小孩子一般。

　　修纳：“这个……我现在……太乱了……我不知道该怎么做才好。”

　　雷欧娜：“总之，现在你就去和你的父亲好好谈一下心吧。”

　　修纳一想到要再次去见父亲，心里依然很紧张，平静不下来：“我……我真的还没有接受这个事实……”

　　这时在大厅的一旁，聚集了好一些人，有巡逻的守卫们，还有仆人们，他们由于刚才黑牛巨大的叫喊声，都纷纷被引了过来。他们在一旁都听到了修纳与雷欧娜的谈话，知道了事情的缘由，惊讶不已，纷纷议论了起来。

　　随着“围观”的人越来越多，谈论的声音越来越大，话题的中心人物修纳，本来就很心慌意乱的他，此时更是难以冷静下来。

　　雷欧娜见状，立刻叫停了他们，并让他们都离去。但这时的修纳他感到再难以待在这里了，于是便向外跑去。

　　黑牛他当然也追了上去，而雷欧娜明白修纳他现在的心情，他明白修纳其实也是一个很善良的孩子，如同他的父亲一样，在修纳的心里，其实并没有真正的怨恨着自己的父亲。只是，让一对分隔了近二十年的父子在这样的情况下相认，还是需要时间，让修纳他让他自己冷静的思考，慢慢的去接受这个事实。于是雷欧娜指派了几名守卫，要他们跟着修纳，照顾和保护着他。

　　修纳跑到了城堡外面，黑牛跟在他的旁边，而那几名守卫听从了雷欧娜的命令，并没有上去打扰着他，而是一直默默跟着。

　　黑牛：“小修纳啊，干啥子又跑出来啊，大哥他们现在都还在里面呢。”

　　修纳：“我想一个人静一静。”

　　黑牛：“一个人静一静有啥好玩的，这个时候还是一群人，热热闹闹的聚在一起才有意思，才开心嘛。”

　　真是哪壶不开提哪壶，不过对于黑牛那直爽的性情，修纳并没感到介怀：“黑牛大哥，你真好啊，多么不开心的事情都可以忘记得很快，每天都是那么开心的样子。”

　　单细胞脑袋的黑牛就这一点最可以自夸：“哈哈哈，开心的过日子，哪有什么不好的，俺只要每天能够好肉吃饱、打架过瘾就满足了，什么烦人的事情，让这些鸟东西见鬼去好了。”

　　修纳：“要是我能像黑牛大哥那样，可以把不开心的事情都给忘掉，那真是太好了。”

　　黑牛：“想忘掉那还不容易，跟俺一样，吃饱了睡上一觉，起来就全不记得那些鸟事了。”

　　修纳摇了摇头：“我可没办法像黑牛大哥那样，我现在脑子很乱，吃不下，也睡不着。”

　　黑牛倒是很用心的帮修纳想办法：“这个嘛……想得俺头疼死了……俺可不会西斯小哥那样，会想这些办法来，不过，俺倒是知道有样东西可以让人忘记一切的。”

　　修纳听到后急忙追问：“黑牛大哥，到底是什么呢？”

　　黑牛露出了谗样：“那就是酒啊。酒可是个好东西啊，那味道，俺一辈子都忘不掉，俺在以前喝过酒，不知道怎么的，那时候俺特别的开心，不过俺之后就睡迷糊了，发生了什么事情都不记得了。”

　　修纳也曾经听米卡尔说过，酒能解愁（米卡尔真是个带坏孩子的家伙），但是他可从来没喝过酒这种东西，顿时心里生出了一份好奇来，不过，米卡尔他也经常千叮咛万嘱咐的告诫着自己，不要让黑牛碰上一丁点儿的酒，害怕出事的修纳，不敢再谈论酒这个话题了。

　　本来想独自好好冷静的修纳，倒是被黑牛在一旁不停的说话给破坏了，就这样，修纳和黑牛就这样漫无目的的继续走在深夜的大街之上。

　　夜已经过半，街上也看不到什么行人了，但是，这时候却有着另外的一类人，他们可是愈夜愈活跃，而修纳他们不巧，正好碰上了他们。

　　被思绪烦扰着的修纳，没有用心看着前面的路况，结果在一个弯道处，撞上了别人。虽然撞人的是修纳，但是对方是轻壮男人，而修纳则是弱小身躯，结果反而是修纳被撞倒在地。

　　修纳知道是自己不对再先，急忙道歉。要是普通人的话，这点咯咯碰碰的倒没什么，也好商量，但真不巧，这么晚撞上的还真不是什么普通的民众，而是一群地痞流氓们。

　　对方显然心情也欠佳，对着倒地的修纳恶狠狠地骂道：“干什么啊！你们走路不走眼睛啊！竟然撞伤了我，不想活了是吗！”

　　修纳以前在贫民窟的时候遇见这种流氓多了，所以不敢违逆对方，再度的向对方道歉，不过对方似乎气还不是很顺。

　　修纳善良好欺负，但他的“保镖”可没他那么好说话，黑牛第一时间凶起来：“叫什么叫！你们撞倒了俺家的小修纳，你们是想找死啊！”

　　突然站出了个彪形黑大汉，对方突然愣了一下，但是马上又恢复了嚣张的表情，因为在他的旁边，可是有着十个同伙在。

　　对方嚣张的气焰惹怒了黑牛，时隔了一个多月，终于可以动手了，哪管什么情况，黑牛铁腕大的拳头直接砸向了对方的脸面上去，这一拳充满了黑牛的怒火，刚猛无比，对方一拳即中，顿时鼻塌面陷，如皮球一般滚到了老远。幸好黑牛没有带着巨斧，不然肯定是抽出来一斧子劈了下去。

　　看来黑牛这个闯祸大王，才刚离开艾文和西斯身边没多久，就又惹出祸端来了。黑牛的这一拳，宣告了双方战斗正式开始，对方那十个同伙纷纷亮出了小刀匕首之类的武器，看来真是一群不良流氓啊，他们同时向黑牛攻了过来。

　　这是一场多么不公平的较量啊，当那几名守卫们赶过来的时候，战斗已经结束了，地上躺着了十个可怜的家伙，作为黑牛的对手，他们真是太倒霉了。而黑牛他显然还不够过瘾的样子，不停的抱怨着对方的没用。

　　守卫：“不好了，这位大哥，你闯下大祸了，你知道他们是谁吗？”

　　黑牛：“管他们是啥鸟人，俺打得就是这群可恶的乌龟儿子。”

　　守卫：“他们可是在这里负责管理霍克船长的仓库的小头目啊，霍克船长可是这南部海域内最大的黑道组织的头目，对方可是我们招惹不得的人物啊！如今打伤了他的人，霍克船长肯定不会善罢甘休的。”

　　黑牛：“啥鸟头目，俺就怕他不敢找上门来。”

　　不打都已经打了，守卫们一个个都没了主意。

　　黑牛：“小修纳，你说俺打得厉害不厉害啊……嗯？小修纳？”

　　黑牛转了一圈，但都没看到修纳的影子，这一下可让黑牛着急起来了，这是他今天第二次弄丢了修纳。而那些守卫们也同样着急起来，纷纷四下去寻找修纳。


第128章 诱拐

　　而这时的修纳正独自一人走到了其他的地方，原来他趁黑牛在那里打斗的时候，躲到了一边去，然后趁着其他人没注意，就偷偷跑开了，因为他很相信黑牛的身手，加上后面跟着的那几位守卫大哥们在，所以不会有事的，而且这样一来，自己也可以一人静静独处了。

　　修纳独自走在小巷子里面，夜已入深，周围很安静，但是修纳的心却一直都平静不下来，仍然在不停的纠结着，修纳很不喜欢这种感觉，他真的很想把今天这么多的事情给忘却掉。

　　修纳他漫无目的的走着走着，结果来到了一处深夜也继续经营的酒吧门前，看着门口处躺着烂醉如泥睡着不醒的酒鬼们，修纳回想起了黑牛的话来，于是，修纳鼓起了勇气，第一次的走进了酒吧之内。

　　修纳：“老板，我要喝酒。”

　　酒店老板看着眼前出现的这一位“小朋友”，并没有感到奇怪，对生意人而言，有钱就行，不管做买卖的是什么样的人。于是酒店老板客气地说道：“客人，你是要哪一种呢？”

　　被这样一问，修纳突然茫然起来，因为他从来都没喝过酒，所以更不知道酒名了，于是环顾了四周，指着旁边的醉酒的大叔手里的酒杯说道：“那……那就要那位大叔喝的那种好了。”

　　酒店老板利落的把酒端了上来。修纳马上张口狂饮，正如同从没喝过酒的人第一喝酒的情况，苦涩呛人的味道和不可言喻的恶心随即涌了上来：“呃……咳咳……咳咳咳。”修纳狂吐不止。

　　旁边醉酒的大叔笑道：“哈哈，小朋友，这酒可不是你们玩的那种家家酒的玩意啊，怎么了？在这里学人家喝酒解闷啊。”

　　修纳：“没……没什么事情。”

　　大叔酒醉着，在那里半开玩笑地说道：“小朋友嘛，看你一脸不开心的样子，多半也是感情问题了，天下的女人多得是嘛，干嘛要为个别女人而想不开啊，男人当要建功立业为重嘛。”

　　修纳：“不……不是为了女人的事情，而是……而是……”

　　大叔：“哦，不是为了女人啊。来，看我们那么有缘，你既然喝不了酒，就不妨把事情说出来好了，把闷在心里的事说出来心情才会好起来的嘛。”

　　修纳沉默了下来。

　　大叔：“不说大叔也不打听了，老板，刚才他喝的那杯算我的。”

　　修纳：“不是的，我没这个意思，只是……还不都是因为我……的父亲……这么多年来，他都不曾出现过，不知道当年母亲和我一直是过着怎么样生活的，母亲一直是多么的想念着他……母亲她……母亲她直至病危了都还挂念着他的……要是他及时出现的话……母亲她就不会……”

　　其实修纳心里并不在怨恨自己的父亲了，但是他始终还是无法释怀自己母亲的离去，他是多么的想念自己的母亲啊。

　　看来是家庭纠纷啊，那位大叔变得越来越热情起来了：“果然是个很过分的人啊，到底是哪个家伙，说出来让大叔替你教训他。”

　　那位大叔叔当然不是那种打抱不平的人，而且现在看起来也不像是因为喝醉酒的缘故，从他的眼神里面看得出来，他似乎变得反而更清醒了，原来此时他的心里确是有着另外的小算盘：（快说吧，小子，让我来替你好好讨回一笔“抚养费”来。）

　　修纳：“不……我不是这个意思，我只是……只是还没办法接受这个事实而已，而且……大叔你这样做反而会自己受伤的……我不想再有人因为我的事情受伤了……”

　　大叔：“什么！我会受伤？别开玩笑了，哪个不知道我在这里可是有着不小来头的呢。”那大叔话虽如此，可是却不敢大声的喊出来，看来还是有点心虚。

　　修纳他是一个毫无心机的人，把事情的全部都给说了出来：“因为我的父亲……他可是这里的领主。”

　　大叔突然整个人被吓退了一步：“领……领主！”

　　那位大叔本来还以为是寻常人家的家庭纠纷，没想到会是……领主。

　　那位大叔擦了擦自己的朦胧的醉眼，仔细打量起修纳来，之后整个人心底里马上兴奋了起来，因为他看到了修纳他那一红一绿的两只眼睛。

　　大叔心里暗自算计着：（没错啦，这双色的眼睛，看来八成是真人真事，看来这次要发了……不过这事我可干不来啊，要叫老大出面才行。）

　　糟糕了，这一位出现在这个深夜酒店的醉酒大叔，真的并不是什么善心人，而且还是一肚子的坏水，咋闻到修纳他的“家庭矛盾”，心里一下子就起了贪念来，这一下，修纳可是遇上坏人了。

　　大叔继续和蔼可亲地笑道：“小朋友，这事可不简单啊，我可没办法，你就当我没听见好了。对了，呆在这里不喝酒是没什么意思的，要不要跟我出海去吹吹海风啊，顺便去个地方发泄下情绪，开心下也好啊。”

　　修纳：“啊，这个……”

　　大叔：“走吧走吧。”

　　或许是因为太天真善良了而未曾见过什么世面，又或是心烦意乱的情绪扰乱了思维，修纳就这样被那位大叔半哄半拉的给带出了酒吧，向着港口地方走去。

　　……

　　漆黑的夜晚，一艘航行在海上的小船上，坐着几个人，当中正有着修纳和那位很“热心”的大叔，两人在小船上通过相互介绍，知道了对方的名字。那位大叔叫做瓦伦，是这里码头的一个小工头，没有成家，所以一直都很“关心”像修纳那样的可怜孩子。

　　修纳乘坐的小船慢慢驶向了停靠在离海岸几里外的一艘大船旁，这是一条相当有规模的大船，但让人感到恐怖的是，这条大船未点燃任何的照明器具，从外面看起来颇像艘无人的幽灵船，修纳的双眼虽然能够夜间视物，但是这情景让他感到毛骨悚然起来，心里非常的不安。

　　修纳很想打退堂鼓，但是在那位“和蔼”的瓦伦大叔的“甜言蜜语”下，不知道怎么了的，头脑又迷糊了起来，没有回头，而是半信半疑的跟着瓦伦大叔登上了这一艘大船。

　　两人登上到了大船的甲板上面，这里终于看到了活生生的人了，几个水手模样的人在船上游走着，表情很严肃，似乎是在巡逻警戒的样子。

　　瓦伦大叔倒是对此满不在意的，带着修纳，很熟悉的来到一处船舱的入口处，这个入口处外面站着几个身形魁梧的大汉，看着这随船来到的这些人，脸上露出了笑意，不过这并不是欢迎宾客的笑容，让人感觉到更多的还是有着嘲笑讽刺的味道。

　　瓦伦大叔对着紧闭的大门叫喊了起来：“喂喂，快开门，是我啊！瓦伦啊！”

　　船舱入口处突然开了个小窗口，里面透出了非常明亮的灯光来，随后一个面相凶恶的人探出头来，在那里不断的打探周围的情况。

　　确认周围情况没有危险后，对方就开始看人了，而对方看到来人真的是瓦伦，不笑反怒道：“真的是你啊，瓦伦，这些天你死哪里去了？找你的时候不见你，现在不想见你了，倒突然跑过来了。”

　　瓦伦苦笑道：“别说得那么难听啊，我们都是什么交情了，快开门吧，难得我今天带来了朋友过来。”

　　对方突然眼前一亮，四下寻找起来：“什么朋友？我怎么没看见呢？”

　　可怜的修纳，因为个子不高的缘故，没有被对方在那小窗口中看到自己。

　　瓦伦：“别找了，人在这里呢！”瓦伦把修纳向后拉去，让对方看到。

　　对方：“什么啊！这个就是你带来的‘朋友’？这不是一个小孩子吗？他根本就不像有‘肉’的样子嘛。”

　　瓦伦：“别废话了，快点给我们开门，告诉你，这可是我们的贵客，怠慢了你就后悔去吧。”

　　对方：“好好好，就看你今天带来的家伙又能有几两‘肉’在。”

　　修纳听两人说话，是越听越糊涂，还以为是要进去吃东西呢？天真的他倒不知道，他在对方的眼里，就是非常可口的待宰的肥肉，如今，他即将要步入屠宰场之内了。

　　随着大门的打开，出现了一个通往大船内部的楼梯来，门内除了刚才那人外，还有几个同样身形彪悍的水手。于是，两人跟随着这几个水手，慢慢的走进到船舱之内去了。

　　随着修纳他们走过了几个楼梯和走道，渐渐的，前面传来了很多人的喧闹声，随着声音的越来越近，修纳他们走进了一处有如宫殿一般宽大的船舱之内。

　　在这个船舱内对比外面，显然是另一番别样的面孔，灯火通明宛如白昼，人声鼎沸犹如集市，人们发狂的痴笑声，兴奋的喊叫声，不雅的叫骂声，声声入耳，吵闹异常。这里聚集着很多的人，估计也有数百之众，他们一群群的围聚在一张张放着各式各样器具的桌子处，桌上堆放着很多类似于钱币一样的物件，而每一个人都对这些钱币一样的物件似疯似狂的狂喜着，没错，这里就是个大赌场，一座位于海上的巨大赌场。

　　虽然修纳以前所在的贫民窟内，有着很多人也是这样沉迷于此种“玩乐”中，而且修纳也知道这种类似于钱币一样的物件叫做筹码，是可以换成钱的东西，但对比此处的规模、人数还有筹码的金额，简直是小巫见大巫。

　　此情此景，吓坏了向来老实的修纳，刚才本是一半的犹豫，现在半点也不存在了，修纳可不敢再继续呆在这里了，拉着瓦伦大叔诉求道：“瓦伦大叔，我看我还是回去好了，这地方我……我有点儿不习惯。”

　　阴谋已经得逞的瓦伦大叔大笑道：“修纳，比起刚才沉闷的酒吧，这里是那么的高兴热闹啊，是不是觉得心情也跟着好点了啊。男人的热情还是在这里才能得到燃烧嘛，你也可以在这里好好发泄下你的不满啊。”

　　修纳这一次是坚决的不肯继续留下来。

　　瓦伦大叔故意作为难状：“哎呀，我忘记跟你说了，刚才接我们来那条的小船，现在已经离开去接其他的人去了，一时半会也没办法回得来，这下子我也没办法让你马上回得去了啊。”

　　修纳这才想起来，刚才的小船在修纳他们登上船后，的确已经驶离了的，现在再强求也是回不去了的，于是修纳老实下来，默不作声，在一旁找了个座位定定的坐了下来，等待那条小船回来。

　　不过天真的修纳还没想到，既然上到了这条贼船，那就别指望可以那么容易的就能回得去，甚至，他这一次，根本就回不去了。


第129章 赌船

　　瓦伦大叔看到修纳很不高兴的坐在了一旁，于是又再度的半哄半拉的把修纳给拉到了其中一桌赌桌前，并且给了修纳几个筹码。

　　瓦伦大叔：“修纳，别傻坐着啊！来，大叔给你这几个筹码，你就帮我玩上几手。在赌场有句老话叫：情场失意，赌场得意。虽然你好像不是情场的问题，不过我有预感，今天你将能在这里大杀四方的。来吧来吧，高兴一点啊。”

　　修纳真的不太擅长拒绝别人，于是接过了瓦伦大叔的几个筹码。

　　瓦伦大叔指着台上的赌局，笑着说道：“修纳，我知道你是第一次来这种地方，所以你没什么经验，太难上手的我就不说了，这边这个可是连小孩子都能一教就会的玩意，简单易懂，看上一、两盘就明白了的。”

　　瓦伦大叔所指的赌桌上，只见一根细木棍，一个很大的碗，还有密密麻麻堆在一起像座小山丘样的无数的黑色围棋子，而桌子正中还画着一个巨型的正方形图案，图案里面画着的是一个显眼的大叉叉，这个大叉叉把这正方形给分成了四个小三角形出来，在每个三角形之内，分别写着“一、二、三、四”等共四个大字。

　　瓦伦：“修纳你听好了，这个就叫做‘赌四子’，很简单，看见对面的庄家没，每当一局开始的时候，庄家就会把那些棋子从堆里铺散开来，散落在那桌面上，做成有分散有集中的分布，然后他会拿那个大碗在上面游走，然后会很随意的突然把碗向下一盖，然后你就可以猜猜看里面大概有多少个子在里面了。猜完之后，庄家就会把大碗打开，那里面的那些棋子分成四个四个的一组，一组一组的给分下来，然后看看最后剩下多少个，而这个数字就是可以赢钱的数字了。”

　　“修纳你看见那些正方形上面的数字了没，你猜那个大碗里面会开出哪个数字来，你就把筹码押到上面就行了。当然，虽然这些棋子刚开始铺出来的时候是可以让人看得见，但是在那一瞬间要把那些被盖住的棋子给数出个数字来，那可真是天方夜谭啊。”

　　“不过修纳你也别想那么多了，这里有值一个铜币的筹码二十个，你就代我慢慢玩玩，输赢无所谓拉，也就二十个铜币而已。我肚子有点痛了，我就去下厕所先，等下回来再找你去见个人。”

　　说完，瓦伦便向对面的庄家打个了眼色。

　　“赌四子”的庄家心里想着：（瓦伦那家伙，这次又带来块“肉”了啊，好好好，我知道该怎么办了的，就让这小子好好的赢上几手，让他上上瘾。）

　　瓦伦大叔匆匆离开后，修纳一个人被留在了赌桌前，不知该如何是好，也不敢贸然离开，生怕会迷失在这人群之中，只好呆呆的看着赌桌，此情此景与周围疯狂赌博的赌徒们形成了鲜明的对比。

　　庄家：“喂喂！那边的那位小兄弟，别傻看着啊，随便下几手玩玩啊！”之后庄家有意的放慢了开碗的时间，定定的望着修纳。

　　周围的人也感觉到了庄家似乎在等待着什么，齐齐望向了修纳，用不耐烦的眼神催促着修纳。

　　而面对着众人异样的目光，修纳不好意思起来，于是乎学着他人的方法，把手上的一个筹码押到了“二”处。

　　庄家揭开了大碗：“开了开了，数好了……是开‘二’拉。”

　　旗开得胜，修纳得到了从庄家处返回的共计四个筹码。

　　庄家心里想着：（小子运气不错嘛，不用我出手也可以押中，正好省功夫了。）

　　庄家为什么会那么肯定的在事先就知道会出多少的数字来呢？原来在庄家把棋子盖上后，总会把大碗拉到自己的面前，叫喊着让他人下注。殊不知在大碗位置的下面，藏着一个非常精确的称量器。

　　精明的人自然知道这个称量器的巧妙用处：上面显示的重量等于大碗的重量加上棋子的重量，大碗和棋子的重量是固定已知的，通过简单的运算自然就能明了棋子的数目了。再加上庄家那双巧手暗箱操作，自然能想出多少就出多少，十赌九骗可是至理名言啊。

　　新的一轮赌局又开始了，庄家盖好棋子后，拉回到了位置上，偷瞄了称量的数字后，心中快速的默算了下，答案马上得了出来。

　　之后庄家继续勾引修纳道：“小兄弟，看你红光满面的，今天肯定会大杀四方的，来来来，快下啊，这次‘一’定可以赢的。”

　　对方故意的在这个“一”字上面加重了语气，而修纳这次也默默的把刚才得的四枚筹码押到“一”处。

　　庄家心里想着：（小子也还不傻嘛，就先让你尝尝点甜头，赢了还想继续赢下去，哈哈哈，这种欲罢不能的贪欲，就像死神的镰刀亲吻在你的脖子之上一样，而你却还浑然不知，继续忘我的深陷下去。）

　　……

　　离开了赌场的瓦伦自然不是如他所说的一般真的跑去厕所了，此时的他而是来到了隔壁的贵宾房间内。

　　对着守门的几个水手，瓦伦说道：“让开让开，我有急事要跟老大汇报，快让我进去。”

　　守门的水手们认得瓦伦，于是开门放行了。

　　贵宾房内，顾名思义，比起外面吵吵嚷嚷乱乱哄哄的一般赌徒，这里的参赌的人，自然各个都是非富则贵的大人物，场面也自然要显得温文尔雅的多。

　　整个房间内只有一座大赌桌，而在这大赌桌上，围坐着五、六个看起来相当有钱的人，每人的身后围着的是一群美女“声援团”，而与这些人隔岸而坐着的，是一个衣着海盗船长服的人，阴沉的表情和锐利的眼神与那些嬉笑着有钱人们形成强烈的对比。而他，正是瓦伦口中的老大，也正是这一条赌船的霍克船长。

　　瓦伦知道现正在进行着一场豪赌，他更知道自己老大的规矩，于是老实的不作声的站在一旁，观望着赌局的进程。

　　这桌赌局进行的是最常见的名为“梭哈”的赌博（太有名了，就不介绍赌法来灌水了），突然间，其中一个胖家伙大笑道：“哈哈哈，终于让我来次同花顺了，好，这盘我全下了，不知道我们这位有着‘鹰眼’之称的霍克船长敢不敢跟啊！”说完，那胖子把自己面前的筹码山往桌上使劲一推，筹码山顿时洒满了半张桌子。

　　这个胖子之所以敢这样自信满满的狂妄的叫嚣着，因为在他的手上，的确拿着红心7，8，9，10的牌和一张盖着的底牌，看胖子那股逼人的气势，得意的表情，真像有同花顺的模样。

　　相反，对面的霍克船长手上拿着的却是红心2，梅花7，黑桃8，黑桃K和一张底牌，孰优孰劣旁人一眼就能看明了的。

　　旁边其他有钱人们其实已经输掉了身上的九成钱财了，面对此番豪赌，局面又是这么一边倒，都不敢说话了，纷纷弃牌退出，于是便形成了那两个人互相比斗的局面。

　　在如此巨大金额的赌资的重压下，就算是有钱的贵族们见到了，心里都会生出异样的变化来，而且那胖子的牌面，就算不是他自己所高喊着的同花顺，也有大概1/4的机会来形成同花的牌面，就算是凑成一对也是很有胜算的。这样的局面，有点概率计算头脑的人都会选择放弃为妙的。

　　房内众人的目光都不由分说的聚焦在了霍克船长的身上，每个人都在心里猜测着他的下一步行动。

　　不愧是见惯大风大雨场面的霍克船长，这种在旁看戏的人都会觉得无比沉重的压力，霍克船长依然显得是那么的沉着冷静，如同鹰眼般锐利的目光猛的扫向那胖子。

　　那胖子的狂妄被这突如其来的目光给震慑住了，心里一惊，不敢再大声狂笑了。

　　霍克船长收回目光，恢复了平静，然后，用正常的语气说道：“赌博，牌面不是靠谁喊叫的声音大就能大起来的，其实每个人自己心中所想之事，不是那么简单就能掩盖得了的，发出的声音，眼睛瞳孔的变化，手指握牌的力度，身体的各种细微的变化其实无时无刻都在透露出心里真正的底牌。”

　　霍克说完，毫不犹豫的把自己面前的那一样如山般的筹码都推了出去。

　　跟注了，顿时全场一下子沸腾了起来，而与之形成反差的却是那胖子一脸的失落和消沉的模样，之后大家都互亮了底牌。答案自然很明显了，胖子别说同花顺了，连一对都没，在霍克船长的黑桃K的重击下，输了个精光。

　　霍克：“其实当你看到自己的底牌和我台面上的黑桃K的时候，你自己就心知已经是会输了的，虽然你好强而戴上那么充满自信的面具出来，可惜这是仍逃不过我的眼睛的。”

　　胖子：“真不愧是鹰眼霍克，老子我输得心服口服，今晚真让我过瘾，老子下回去皇家艺术学院学会了更完美的表演先再来会会你，我就不相信我会骗不过你的鹰眼。”

　　霍克船长礼貌的回应道：“随时欢迎！”

　　随后，这场巨金豪赌就这样落下了帷幕。

　　……

　　等候多时的瓦伦终于可以跟老大报告了：“老大啊，恭喜你又一次痛宰了那些嚣张的有钱佬们，我们的老大可真是赌场上战无不胜的英雄啊！”

　　霍克：“这不是瓦伦嘛，很久不见你上船了，别吹嘘这种无聊的废话。说吧，这次过来又有什么事情？”

　　终于可以入正题了，瓦伦兴奋地说道：“老大，跟你说啊，今天我可有大发现啊，真是天上掉下的大馅饼啊。我在酒吧喝酒的时候，遇到了个我们这海兰城领主的私生子，傻头傻脑的，如今他被我带了过来，现在兄弟们在外面‘招呼’着他呢。”

　　霍克：“真有意思，一向被人崇敬着的领主居然会有私生子这种事，似乎今天你没喝醉吧。”

　　瓦伦：“我可没醉，我说的这话当然有依据了，那小子长得特像领主的样子，而且关键的关键，还是他那一红一绿的眼珠子，跟领主的是一模一样啊。而且听说我们的领主最近得了大病，估计也是私生子这事给引起的，那小子似乎也正跟领主闹矛盾着呢。”

　　霍克：“这么说还真像有这么回事嘛。”

　　瓦伦：“当然了，这可是个发大财的机会啊，我们可以……”

　　霍克突然用力的拍了下赌桌，大声且严厉的训斥道：“你想钱想疯了吗？把对方拉过来干嘛！我们素来跟领主互不相犯，我们就算混黑的也是有原则的，这事就到这里为止，不要再给我牵扯进来了。”

　　被泼了冷水的瓦伦顿时哑口无言了，他的发财大梦看来要破产了。

　　这时，一个手下慌忙的冲了进来，气喘吁吁的报告道：“老大……不好了……外面赌四子的那桌上有个非常厉害的小子，一直在赢钱，其他人也跟着买，把庄的兄弟搞砸了，场面现在收拾不了。”

　　听到这话的瓦伦顿时深深的倒吸了一口气，像想起了什么，心里大呼不妙。

　　霍克：“哦，有这事，不过我记得把庄的那兄弟可是很有手段的人，怎么还会出娄子啊。”

　　手下：“是很有本事，但……但那小子他……可是更加的厉害。”


第130章 修纳赌局篇：让人意外的大胜

　　时间倒退一下，事情回到修纳所在的赌四子的赌桌上来。

　　只见赌桌上，把庄的庄家面露难色，冷汗直冒，面对周围狂喜乱叫着的赌徒们，揭碗的手如同被千斤重物重压一般，很不情愿的慢慢挪动着大碗，很希望这一场噩梦能够快一点醒来，但不管他是多么的不情愿，终究也是要揭碗的。

　　庄家有气无力地说道：“数好了……剩3个……押‘三’的赢。”

　　顿时全场欢呼起来，只见下注的地方，“三”的点上堆满的如山般的筹码，其他下注的点上空空荡荡的。结果可想而知了，这一局让庄家亏死了。

　　新的一轮赌局又开始了，随着庄家把大碗极其迅速的盖住桌上四散开的棋子，但是又非常缓慢的移动到自己面前那称量点上，一快一慢形成了鲜明对比。

　　突然间，周围沸腾的人们突然了冷静下来，每个人的目光都聚焦到了一个小孩子的身上，他正是修纳。

　　修纳似乎已经习惯了这种气氛，非常冷静的把他一路上赢的钱押到了“一”处，虽然这些筹码不多，但让人感到恐怖的是，尾随而至的周围众多赌徒们的那如山般的筹码，一赔四的赔率难怪会把庄家压得面如死灰，如坠冰窟，浑身颤抖不止。

　　庄家心里不停的咒骂道：（可恶的臭小子，开始还以为是运气好，能小赢几把的，而且有瓦伦的暗示我才不放在心上的，没想到是这么厉害的家伙。再这样下去，就算有金山银山靠着也得山崩不可，看来唯今之计，不得不要这么做了。）

　　庄家想到这里，经过了激烈的思想斗争后，终于下好决定了，于是把心一横，终于要使出自己的杀手锏来了。

　　于是庄家在揭碗的刹那，先是吆喝了一声，吸引了周围人的注意力，然后巧妙的利用大碗和自己的手腕的角度，挡住了周围人的视线，在缝隙中以迅雷不及掩耳之速，神不知鬼不觉的把暗藏在手心中的一枚黑棋子用手指给巧妙塞了进去。

　　庄家：“开了开了，数好了……剩2个，押‘二’的赢，不好意思了各位，下一把继续买多点好了。”

　　当然，来这里的众多赌徒们可不是什么善男信女，面对这种结果，自然不会很老实的接受，于是赌徒们高涨着的不满情绪爆发了出来，叫骂声连绵不绝于耳，不过骂归骂，倒是还没有人大胆到敢在霍克船长的船上出拳头的，只是在那大声的闹着。

　　庄家：“大家安静一下好吗！输赢乃赌桌上的常事，大家看嘛，事实胜于雄辩，这些棋子可没算错的。”

　　虽然周围依然还有人在闹着，但气势明显弱了下来，愿赌服输也是大家都深知的赌场规矩。

　　“不应该是这样的啊，这……这棋子的数目有错啊！”一旁的修纳终于有机会说出话来。

　　庄家：“小兄弟，输了就要认账啊。再说了，你看看，这碗里的可是34个棋子啊，4个4个一组除去，剩下2个，这可是小孩子都不会算错的数啊。”

　　修纳：“这里现在是有34个棋子没错，但是……但是刚才我看见的……我记得明明是有33个才对啊。”

　　庄家大笑起来：“哈哈哈，小兄弟，虽然把棋子分散开来的目的，是让人能看见所有的棋子，好让人能估计出棋子的大概数目来，避免说棋子重叠而让人估计起来弄错而起争议。但要在那一眨眼的瞬间就能数出多少个棋子来，有谁可以做得到的啊。”

　　修纳：“我可以做得到啊，我的眼睛就可以看得清楚，你盖住之前的棋子我都能一个不漏的都看得见，而且我还能在短时间内记得住我眼睛看见过的事物。所以，我没看错的，是33个的棋子才对。”

　　马脚被别人看到了，庄家突然变得非常紧张起来：“说的什么啊！乱七八糟的话啊！”

　　周围的赌徒们开始议论起来：“好像我真得听说过有人会有这种眼睛，能够看得见跟很远很小的事物，而且还能看得见移动得很快的东西呢。”

　　“听你这么一说，我也有听说过哦，好像王国什么什么军团里面就有着这么个厉害的神射手，听说他的眼睛就是这样的。”

　　“是啊是啊，我也听说过，难怪刚才这小兄弟能买什么就出什么。”

　　四周又开始吵闹起来，庄家见势不妙，急忙把矛头直指修纳：“臭小子，你说你有就有了啊。这么有本事，你不去混个神射手的称号来当当，怎么会跑来这里。虽然看上去的确像是有那么点料子的样子，不过看错就是看错了，别不要脸在这里捣乱了。”

　　修纳他觉得自己是真的没有看错，天性纯朴的他理直气壮的回应道：“我可没看错，是33个，而且我刚才也说了，棋子的数目出错了的，我指的不单是那碗里的棋子数，外面的棋子数也是错了的。我数过了，这里的本来的棋子总共有300颗，除外那碗里的34颗，外面应该还剩266颗才对，但现在，这数却是267颗，多了一颗嘛。”

　　周围的赌徒们顿时傻了眼，看着外面密密麻麻的棋子，别说是数出个数来了，就连看上几眼都会让人觉得头晕起来。不过这一说法着实令那些特别不满且又特别好事的部分赌徒们，真的动手一个一个去数了起来。

　　好一会儿，终于计算出来了，的确是267颗棋子，加上那碗边的那34颗，合计正是301颗棋子。

　　这下子周围的赌徒们对修纳的话更是深信不疑，毕竟在这一场场短暂的赌局中，在庄家把棋子铺开到盖上棋子，然后由助手用工具把棋子收回并堆到一起，时间往往不需要半分钟，能有如此锐利的眼睛和惊人的记忆力，众赌徒们信任的天平迅速的朝修纳那边倾斜了过去。

　　惊人的事实一样接一样的到来，痛苦的煎熬着庄家，众矢之的下的庄家，无计可施，只好仍然坚持棋子的数字没有问题，借此加重自己来设法扳回倒向另一边的天平：“别在胡说了！这……这棋子的总……总数本来就是301颗的。”

　　庄家心虚的说辞反而起了反效果，自然，有明显的利益可图的方向，人心自然会转向那边！这是世间不变的真理。

　　“我还有证明！”修纳的说辞字字刺痛了庄家的心。

　　修纳指着碗边的那34颗棋子中的一颗：“看，那颗棋子上有些白色图案粘在上面，那图案，是人的手指的纹路，而且就是这颗棋子有而已。”

　　众人聚焦的目光转移到了修纳所指的那颗棋子上，由于对修纳的那双神眼的威力的信服，那些特别不满且又特别好事的赌徒们又动起手来，用工具小心的把那棋子挑了出来，放到了一众赌徒们的眼前。

　　果不其然，虽然极其细微，但在这黑色的棋子上面，确实粘着的白色状的图案，这明显就是人的手指纹。

　　对于赌四子来说，无论是铺开棋子，收回棋子，到清点棋子的数，都是用棒子或者铲子等工具代替手来完成的，其实就是为了起到防止人手作弊的情况发生，而且之所以用的是黑棋子，也是庄家为了在自己出千的时候，在这船舱的不太明亮的环境中，能更好的掩人耳目而特设的。

　　但是如今，这自鸣得意的精心设计的构思却反而成为了自己动手出千而漏出马脚来的铁证，事情败露了的庄家顿时像哑巴一样说不出话来了，整个人都傻了下来。

　　这场争论的胜负明显得出了结果，之后的事情可想而知了，在那么多疯狂的赌徒的狂怒下，顿时赌四子赌桌那边开始混乱了起来，然后，对于这里赌博的不信任的情绪一下子感染到了其他的赌桌上，慢慢的，整个赌船也都开始变得混乱了起来，进而升级到了整个场面失控起来。

　　混乱的场面下，那些水手部下们，无法控制得住，只能够马上的赶去找他们的老大去解决，也就引出了之前霍克船长的手下要报告的内容。

　　……

　　“你们搞什么！都给我安静下来！你们都应该知道这是什么地方！捣乱的话我不会跟你们客气的！”在这种情况下，还敢说话那么响亮的，自然是这条船的主人霍克船长了。

　　众人见到霍克船长亲自出来主持局面，纷纷都安静了下来，这情景也反映出霍克船长的个人威信和地位来。霍克来到赌四子的赌桌前，如鹰眼一般的锐利目光扫视了一片，不怒自威的神情震慑着每一个想要闹事的赌徒。

　　当然，接下来发生的事情这可不像是什么黑道分子输了就不认账，然后聚集人手关门清理闹事分子的场面，众赌徒们心里都清楚，既然霍克船长出来了，就一定能够主持好大局，给众人一个满意的答复来。

　　霍克声色俱厉：“废话我不想多说了，你们说这是出千，这是诈赌，你们看好了，这里本来就是赌场，赌场就有赌场的规矩，出千是吗，可以，有本事的人我也欢迎你们也这么做，但是，被抓到就要认，而且要以一赔千。”

　　话音刚落，身后的手下们便抗着个大包裹，放到了赌桌上。包裹散开后，无数的金币散落出来，就算在不怎么明亮的焰火的反射下，这夺目的金币闪光依然把众赌徒那张张充满贪欲的嘴脸照得清清楚楚。

　　霍克：“既然赌四子的赔率是以一赔四，你们就各自拿上自己所押筹码的四千倍的钱币作为补偿吧。”

　　出千的后果（被抓才叫后果，没事叫结果）是要以千倍的代价赔付，这可是这座赌船恪守的规矩之一。霍克真不愧为黑道上叱咤风云的老大，绝对守信。而众赌徒其实也都明白这个道理，赌场那里不诈赌啊，但是只有霍克船长这里的赌场诈赌很少，而且还严格的遵守赌场的潜规则，所以才会吸引来那么多的赌徒。

　　如今众赌徒正是在霍克船长的威信以及利诱下，手上捧着自己只有在做梦中才能赢得的巨额赌金，什么不满都消散一空了，前一刻还喊打喊杀的场面立马都平复下来。

　　赌场上的气氛恢复了往常的样子，可这一热一冷的变化着实让修纳不知所措起来。本来天真老实的修纳只是在周围人的鼓动下才下注参赌的，而且对于所谓的出千这事上也是实话实说而已，没料到事情的发展却是那么的出乎自己的本意。

　　自小就被艾美训斥不断，说自己的缺点就是太没主见，缺少男子汉的气概，而修纳在看到霍克出面平息众怒的表现后，对霍克他表示了佩服，油然对他生出了敬佩之情。

　　其实对于没有主见的人，一个具备出色领导力的人往往会成为其本身，无论是精神上还是生活中的支柱般的存在，也就是为什么修纳在见到艾文他之后会那么的有好感，从而跟随着他的原因了。

　　修纳拿上了自己这以一赔千所得到的筹码，实在是不相信自己手里拿着的，可是价值数个金币的筹码，一想到艾文大哥他们现在的军资金才有那么十五枚金币，现在这可是非常宝贵的一笔财富啊。

　　而且修纳也终于看见了叫自己等待这里的瓦伦大叔，于是修纳马上跑了过去：“瓦伦大叔，似乎这里被我给闹得很不愉快，我们还是快点离开好吧。”

　　没等瓦伦说话，一只手拍到了修纳的背上，修纳回过身来，吓了一条，拍他的人正是霍克。

　　无论是在公还是在私，霍克都对于修纳这个“踢馆者”表现出了极大的兴趣来，于是主动找上了他：“修纳是吗？你的事情我听说了，看来你有着很了不起的本事，有没有兴趣和我玩几局？”

　　对于刚才的事情还余惊未定的修纳，如今还要再来一次赌博，自然是非常的不愿意了的，急忙摇头加上道歉，婉拒了霍克的邀请。

　　当然，被钓起好胜心的霍克，面对这么有意思的对手，自然不会那么轻易的就放弃下来。

　　而修纳，孤身一人，又处在人家的地盘上，在这茫茫大海之上，面对霍克身后众多手下的凶狠目光，已经决定了他不能说个“不”字了。

　　就这样，修纳被强拉进了与霍克对峙的赌局中来。


第131章 修纳赌局篇：邀赌

　　修纳跟着霍克走进了贵宾房内，依然还是刚才霍克大胜那些有钱人们的那张桌子，不过如今霍克的对手换成没什么钱的修纳。

　　修纳战战兢兢的坐在了霍克的对面，不知道该如何是好，只能够在那里沉默的看着霍克。

　　霍克向手下们打了下手势，身后的其中几个手下，每一个人都捧着一个大板子，上面有着好多的金色的筹码。修纳在赌四子最后的时候赢到过这种筹码，所以知道这些筹码一个代表着一枚金币。

　　修纳看呆了，因为他靠着他的眼力，一时之间也计算不出来到底有多少枚这样的筹码，粗略估计也要有好几千枚。

　　那几个手下把筹码放到了赌桌之上，并且把其中的一百枚筹码硬是放到了修纳的面前。修纳可是从没看过那么多的“金币”，这么近的距离下摆在他的面前来，不过现在的修纳，可是惊远大于喜。

　　霍克指着修纳面前的那些筹码说道：“这是我给你一百枚筹码。”

　　修纳：“这个……这个怎么行，我没那么多钱的。”修纳刚才就知道了，这些筹码是要用钱来去换的，同样，反过来也可以拿来去换钱。

　　霍克：“我知道你没有赌本，所以这是我给你的，作为你答应作为我的对手的谢礼。但是，你也要明白，这一百枚筹码并不是全部都是给你的，因为没有代价的赌博，完全不能激发人的真正的斗争心，获得必然会伴随着失去，这才是世间的公平原则。”

　　修纳：“啊……这个意思是？”

　　霍克：“这一百枚筹码，一半是送给你的，一半是借给你的。”

　　之后霍克随手抓向了那大板子上面的数千的金币筹码，一把放到了赌桌之上，这一把少说也有近百枚。

　　霍克：“而如你所见，这是我的赌本，再多我也会有。你能够赢走多少，我绝不会有任何的怨言，因为这要凭你自己的本事。但是，你如果想要选择离开之时，你就必须要归还那借给你的五十枚筹码回来才行。”

　　这个奇怪的规定让修纳不是很明白，因为他本来就一心只想快点离开这里而已，只是看着霍克身后那无数双充满了敌意的眼睛，修纳知道自己不跟霍克赌上几局，是不可能让他离开的，无心恋战的修纳，唯一的想法就是，只要把人家送他的五十枚筹码输掉了就好了，这样对方既可以向自己的手下交待，而且双方也没有什么损失，之后对方应该会放自己离开的。

　　霍克令人拿来了一副扑克牌，看来这就是赌具了。而紧接着，一个穿着正式的中年男子走到了两人的中间，拿起扑克牌，以很娴熟的手法洗起牌来，动作干净利落，速度极快，可见此人很擅长此事。

　　霍克：“让我介绍下吧，这位是我们南部最有名的发牌员，是我们此处贵宾房内进行赌博的常驻发牌员，铁面无私，绝对的公正，这一点上你可要放心的进行赌博。”

　　修纳仔细看了下那位发牌员，神情严肃，不苟言笑，一脸认真的表情，似乎还真是很正直的一个人。

　　确实，正如霍克所说，这位发牌员并没有与霍克达成过任何协议，完全只是公正的发牌。在赌场里面，那些有钱人们并不是说自己是钱多没地方花，每一个来这里的人都只有着一个目的，那就是赢钱，正因为赌场的特殊性，一旦涉及到了豪赌，没有人不会质疑对方的信任度，所以霍克贵宾房内豪赌的金字招牌正是这位大公无私的发牌员，他的名望让那些有钱人们很放心。

　　霍克：“我知道你对于各种赌博都不了解，所以我也不会选择太复杂的赌法来跟你比试，但是那些光靠运气，没有相互争斗的赌博，我也不屑此类。所以，我们还是进行简单易懂的‘九点’作为赌局来决胜负。”

　　修纳：“啊？‘九点’是？”

　　霍克向修纳讲解了“九点”的赌法，然后又给修纳几次练习的机会，修纳他其实也是个聪明的孩子，只是性格方面太过于没自信了而已，几局之后，修纳也算基本掌握了“九点”的大概赌法。

　　“九点”的赌法：

　　1、以扑克牌作为赌具，每人先发两张牌，一开一盖，牌面只计点数不分花色，牌数1至9各代表其本身的数字，10，J，Q，K计为0；

　　2、双方所持牌面数字相加，取其个位数为点数，点数最大的为赢，也就是说个位数最大的9点既为最大的点数；

　　3、双方根据首发的那两张牌轮流进行第一轮下注，对方不跟注的话既判定认输。对方跟注后，双方可以决定是否直接进行比试胜负；

　　4、不想直接进行胜负的一方，可以选择加牌，轮换制，最多可以要到五张牌为止，每要张牌便要再贴上第一次下注所下赌注的筹码。

　　5、加牌结束，则进行第二次的下注，由对方提出，可下注也可不下注，下注的话，本方不跟注的话既判定认输。对方跟注后，双方直接进行比试胜负；

　　6、牌面点数一样大的，以牌少的一方为胜。

　　规则说复杂是肯定不复杂的，但是要把这“九点”想的会很简单的话，那就会吃大亏了。

　　就这样，赌局正式开始了，修纳看着眼前被强塞了一百枚金币的筹码，虽然筹码本身非常的轻，但握在贫民出身的修纳手上却感到份量无比的沉重。

　　第一局开局，双方都押上了一枚筹码为底注，这是进行胜负对决的必需赌金，为的是担心对方一直的放弃，从而无法继续下去。

　　发牌员从一旁取来了一副新的扑克牌，把它开封，然后以利落的手法洗完了牌后，用手把牌在赌桌上摊开，呈现扇型的排列形状，非常的美观。在这贵宾房内进行的豪赌，每一局开始，使用的都是新开封的一副扑克牌，为的就是怕有人在已使用过的扑克牌上做记号之类的小动作，为了以示公平，这是很必要的。

　　之后发牌员便开始发牌了，交替给了两人两张牌，一开一盖。修纳到手的是明牌7和底牌A，合计就是8点，很不错的牌面，只会输给9点而已，这只能说是修纳今天的开局真是太有运气了。而对方则是一张明牌2。

　　对于寻常赌徒来讲，修纳的这牌面点数无疑是很有胜算的牌，往往都会押下重注。不过毫无赌徒投机心理的修纳，也只是意思意思的投下了一枚筹码而已，霍克赌本雄厚，自然不在意，直接丢上了一枚筹码跟注了。

　　不过霍克没有直接要比试胜负，而是花费了又一枚筹码，要了一张牌，然后示意进行开牌决胜负。

　　双方开牌了，霍克的是2，8，8的牌面，合计也是8点，不过由于修纳的所持牌少于霍克，所以判定修纳获胜。修纳第一局除开本金便获得了霍克的底注一枚、跟注一枚、加牌一枚共计三枚筹码了。

　　轻松获得开门红的修纳并没显示出开心的样子，对他来说，赢本来就不是他的本意。

　　之后修纳无论自己拿着什么样的牌面，依然都是这样以一枚筹码的赌注去下注，就这样的赌法持续了好几个回合，之间虽然有输过，但总体算来，赢多输少，不知不觉间，眼前自己的筹码开始慢慢堆积变高了起来。

　　看到这情景的修纳这才明白到，自己正在赢着，而且已经赢了很多。当然，这个很多的概念也只是修纳自己觉得而已，其实也才不过才赢得了五十多枚筹码而已，对于霍克这样的大庄家而言，九牛一毛而已。

　　修纳以为这只是自己目前运气好一点而已，但是他没想到，这可是霍克的用心所在。因为这个“九点”的赌法，想要赢还要和对方进行牌面的比试，但是想要输呢，而且还是要输多点，却是很简单的事情。

　　因为凡是赌徒这一类人，只要当他心里开始认为钱是那么容易就能获得的东西，想摆脱就没那么简单了，因为人类贪婪的欲望比任何锁链更能紧紧的绑住人心，最后被拉进无底的沼泽而堕落下去。

　　不过对于本身性格就是无欲无求的修纳来讲，这种对于普通赌徒万试万灵的致命引诱，并不适用，但是也并不是完全无效，修纳看着眼前的那一堆筹码，他的想法开始有了变化。

　　修纳回想到自己此次跟随着艾文来到这座海兰城内，本来的目的不就是想要筹集资金的吗？而且，他之前也从雷欧娜小姐口中听到过，自己的“父亲”，也正是在为了钱的事情而一直忧愁着，以至于太疲惫而病患一身。

　　如今摆在修纳眼前的，正是一笔让他本身都为之惊讶的巨款（其实对于修纳来讲，他并没有想象到进行一场战争的花费到底会有如何的惊人），本来单纯的他，第一次有了想再得到更多钱的想法，不过出发点并不是为了自己，而是为了自己的伙伴们，以及……自己的——父亲。

　　新的一局，修纳看着拿在手上的明牌5和底牌3，这一次他又来运气了，毕竟玩了那么多局，对于这个牌面，自然很清楚，两张牌就有8的点数，胜算是相当之大的，于是这一回，修纳他头一次下了三枚筹码。

　　这个变化自然引起了霍克的注意，心里也暗自高兴了起来。毕竟这赌局是自己强硬相邀才开始了的，对于没有战意的对手，霍克同样是难以提起精神来认真去较量。如今，霍克终于看到了对方终于有了想要赢的想法，霍克的精神也随之恢复了过来。

　　修纳终于燃起的微弱战火，经验老到的霍克自然不会马上就下手扑灭掉，他一直都想要引出修纳隐藏着的那双眼睛的真正实力。

　　经过了这么多局的观察，霍克自然不难猜出没什么心机的修纳手上拿着的是大牌，于是故技重施，加了两张牌，最后以7点的牌面故意输给了修纳。

　　修纳看着自己第一次获得了那么多的筹码（底注一枚，赌注三枚，对方加牌两次的六枚，一共十枚筹码入手），一股美滋滋的喜悦感涌上了心头来，而作为输钱一方的霍克，看出了修纳的心理，对此也感到很满意。

　　于是这种双方“皆大欢喜”的局面就这样持续了几局。修纳的筹码已经从最初的一百枚，变成了如今的二百五十枚了。霍克也慢慢的加大难度，而修纳也开始认真的去思考来计算牌面的胜率，用心的去赢得胜利。

　　其实对于修纳来讲，因为他那太过于自谦的性格的缘故，平时都显得不怎么起眼，很容易让人忽略，他不像艾文大哥他们一样有好的身手，遇到危险和困难的时候，可以毫不畏惧的冲在了前面，而且没什么主见的他，也不能像西斯一样能帮大家出谋划策，自己在后方大多充当着被保护的对象。

　　为此，他一直都在烦恼着，一直都在为自己没有什么作为而惭愧不已，如今，没有着众人保护的他，今天却要独自面临着一个重大的考验，或者说是试炼也没错。是的，这难道就是星智他对修纳所说的试炼吗？

　　修纳他知道艾文他们是通过星之试炼获得成为星之英雄资格的，如今自己面对这一番试练，为了大家，为了“父亲”，现在的他终于觉得自己可以有点作为了，而且事情进行得也很顺利着。


第132章 修纳赌局篇：纠结

　　就在修纳的心态终于开始变化的时候，霍克终于也开始说话了：“修纳，进行了那么多局，你从中了解到了什么？你觉得赌博又是什么？”

　　对于这番突如其来的话语，修纳并没想到什么可以回答的。

　　霍克：“你知道现在的这个王国，已经是越来越混乱了。那些所谓的人民的父母官员们，打着正义的旗帜，却做着比强盗土匪还卑略的恶行。也有着很多的自命救世的家伙，也不过是为了独占一方而已。虽然他们所处的身份不同，但所做的事情无非都是靠暴力和杀戮来进行敛财，中间受苦难的依然还是我们的平民百姓。”

　　霍克：“所以，很多人在这乱世之中，打生打死，无非就是为了这眼前的那些钱财，而获得大量钱财的方法，最有效率的是进行一场战争，而一场胜利的战争所带来的收益可以说是天文数字，低层的兵士和平民们为此而付出的死伤，换来的也不过是统治者们的更奢华的享受，而自己的回报却是少之又少。对比战争，你现在觉得赌博还会是什么邪恶的事物吗？”

　　修纳依然想不到话语来回答。

　　霍克：“战争和赌博一样，不过赌博相比起来就没那么血腥残暴，而且胜败只由个人，有能者可以获得极大的回报，不像战争般被统治者们一层层的剥削掉。”

　　修纳听完这番话语，心里有所感悟，对于之前参与的那场小型战争还历历在目，战争的残酷性的确让修纳为之不忍，不过修纳也从西斯的话语之中明白到，这就是战争的本质。现在相对而言，赌博的确显得“温文尔雅”的多，对于无法在战场上有所作为的自己，如果说可以为大家尽一份力的话，现在就是个机会。

　　修纳更加坚定了自己要努力去赢钱的想法，开始真正认真起来了，这也是他第一次那么的想要获得成功。

　　霍克很高兴自己的话语终于起作用了：“既然你也有这种意思了，那我也要出于礼貌的回应，也要认真起来了。”

　　新的一局开始发牌了，修纳到手的是明牌6和底牌Q，普普通通的牌面，不过也是最不理想的开局，因为“九点”的特殊性，五十二张扑克牌里面，其中4/13的牌，也就是10、J、Q、K这四种牌都是无效牌，对点数完全没什么改变。

　　这四张牌如果出现在一开始的明牌或底牌里面还可以迷惑下对方，但是，在加牌的时候上手的话却是一种损失，因为想要加牌，就必需要付出刚才所下赌注一样的筹码，但如果换来的却是无效的牌，这种情况下，着实让人气恼，所以这个4/13的几率着实不可忽视，可是左右整个大局的因素之一。

　　而且玩“九点”，如果一上手的点数较大的话，例如上手的牌面是7点的话，可以想象的出，再加次牌得到更高的点数的牌只有牌1或者牌2才可以，但能幸运上手的几率可以说是非常之低的（机率不高于2/13），往往再加牌得到的结果是被倒退减点的，虽然加牌能多一次机会，但相对而言风险和代价却不止多了一分而已，所以说加牌这事情往往要三思而后行，当然，发赌疯了的赌徒例外，如何理智的选择加牌是这个“九点”的必修课程。

　　霍克上手的牌是明牌2点，当然，孰优孰劣自然还不能明了。修纳虽然太过于自谦兼反应迟钝，但并不愚笨，反而这样子可以让他能够专注的进行冷静的思考。

　　开始认真思考的他也明白，对方要超过自己6点的话，手上的底牌就必须是5、6、7点的三张牌而已，机率不大，一般都要加牌才行。

　　这一轮是修纳决定下注的金额，这一次修纳押下了十枚筹码，然后放弃了加牌的机会，看看对手的加牌结果，想要让对方在加牌方面，多下点筹码，这可是修纳想出来的战术。

　　霍克没什么考虑就叫了加牌，加牌结果，上手的牌是K，这可是没起什么作用的无效牌，这牌面修纳很希望见到，按照规则，轮到修纳选择加牌的机会了，不过修纳放弃了他这一轮的加牌机会，继续等待对方的行动。

　　霍克自然是又加了次牌，上手的是5点，这样一来，霍克的牌面是7点了。

　　又轮到修纳第三次的加牌的机会了，这也是他最后一次的机会，修纳看到对手的牌面，合计7点啊，底牌如果是1，2或者是无效牌的话，就会赢过自己了，而且出现的几率高达5/13去，差不多是一半的机会了的。

　　修纳顿时陷入了思考之中，由于加牌的风险和赌金之大，要么就不加，要加就必需要赢，虽然对方的赌金已经有三十一枚筹码之多了，很是诱人，但是风险也是很大的，毕竟自己已经是最后一轮的加牌了。在权衡了胜率和风险，理智的思考告诉着他：不要冒险。

　　修纳放弃了自己最后一次的加牌机会，等待对方，看看对方是否要求加最后一次的牌。

　　霍克也不加牌了，按照规则，第二次下注，是由霍克他来进行下注的，霍克一口气就下了五十枚筹码，这可是霍克可以这几局里所下的最大的赌注啊，下完之后，用着他如鹰一般冷锐双眼冷冷的盯着修纳。

　　修纳突然间被霍克那么巨大的赌注给吓了一跳，如今赌桌之上，加上自己的本金在，可是有着九十二枚筹码啊，这是多么巨大的金额啊。修纳看傻眼了，目光不经意间与霍克两眼相交，被霍克那的恐怖眼神给吓了一跳，锐利的目光如同老鹰捕捉猎物一般，修纳最怕就是人家对自己凶了，心里顿时惊慌了起来，思绪混乱，这样的情况下，本来心里都觉得不应该冒险再赌下去了的，现在更是已经决定了，放弃跟注，认输了，修纳还是觉得还是要把机会留到以后好了。

　　看到这样的结果，霍克严肃地说道：“很冷静，不像寻常人般看见巨额赌金就盲目的去加牌跟赌，这种凡事靠搏一搏的冲动，在赌博里面可是最危险和最不自量力的自杀行为，精确的计算双方的胜率，这是一个合格的赌徒应有的生存技能。”

　　修纳听完心里松了口气，庆幸自己没因一时的心动而盲目跟注，赌注越大，就要求越要有赢的胜算。

　　霍克：“不过……赌博这东西，可远比你想象中的要深奥得多，可不是简单得单靠计算表面上的概率就可以赢得了的，你应该还要计算到更深的一步，因为有时候越是不可能的事情就越可能会发生，单方向的计算概率是很不现实的事情。”

　　说完，霍克把自己的底牌揭开出来，3点的牌，牌面合计0点。可以说是最小必输的牌面了。如此大胆的行为，别说是去做了，修纳是想都不敢想的事情。

　　所谓扑克牌赌博的实力，就是赌法的技术，如果玩牌的时间很长，那运气的好坏会各占五成，运气不可能一面倒的只属于一个玩家，手上牌不好时，最常用的，便是唬人战术，这种唬人战术和运气无关，是高度的心理战术，擅于利用唬人技巧的人，才是真正的赌徒，而经历过无数场赌局的霍克，正是其中的高手。

　　霍克之所以敢这样吓唬修纳，一来是因为已经了解到修纳的性格特点了，二来，他还非常清楚修纳牌面的大小，刚才他手上拿着的，只是那种不上不下的牌面，无法稳赢，所以才会被霍克的吓唬战术所吓退，霍克完全看透了修纳的心理了。

　　霍克在心里暗自想着：（真遗憾，在这场“九点”的赌博里，你有着一个致命的缺点，这也是新手经常会犯的错误。“九点”的技巧取决于自己的两张牌，然后又参考对方的牌面来决定的，也就是“第三张决断”，这是左右赌局胜负的一大要素。可是，你对于这“第三张决断”有着太明显的表现了，要是你上手完两张牌后，而只有1，2点的大小的时候，你会毫不犹豫的想要第三张；但是当你是5，6点的时候，因为担心会上手一张点数较大的牌，所以你会考虑要不要第三张；然后如果是8，9点的话，你就会很快下好决定而不要第三张牌了，并决意与我决胜负。也就是说，你会因为点数的高低，而在要不要考虑补第三张牌的时候，出现不同的思考时间。只要看好你思考虑时间的长短，就可以轻易的知道你现在的点数高低，也就是说，我占有着绝对的优势，这场赌局，一开始就已经完全在我的掌握之中了。）

　　修纳方面，他自己也马上明白过来，自己一向都是那概率来计算牌面的，赢面大才下注，赢面小就放弃，这方法对方都已经看了那么多局了的，又怎么会不知道呢。对方这一次将计就计，算是又给修纳上了次课了。

　　修纳重新整理好自己的思绪，振作起来，他也明白再单靠胜率计算的方法已经没办法对付得了对方了的，得要想到另个更切实可行的方法才可以。不过说易行难，好方法可不是那么简单就马上能从头脑里面蹦出来的，几局下来，修纳不敢押大注，慢慢等待着，思考着。

　　期间修纳也被霍克的小点数的牌面给吓唬了好几次，修纳很是无奈。

　　又是新的一局，修纳上手的是明牌9和底牌4，看到这牌面，一直都被吓唬着的修纳头脑里面有了新的想法：这一次，何不试着反过来吓唬下对方呢。

　　没错，自己的牌面很好，如果自己的底牌是无效牌的话，那就是稳赢不输的最大点数了的，而且无效牌上手的几率还是蛮大的，对方也这么认为的话，这局或许可以这样试试。

　　但是另个问题来了，要下多少赌注呢，因为这一局势轮到修纳下注的，太小会显得不够底气，太大自己又承担不起那么大的风险。赌博真是一门很深奥的学问啊，修纳第一次那么认为。

　　修纳回想到了西斯说过的话：“没有必赢的仗，相反也不存在必输的仗，胜败的因素不应先着眼于对方，而是因从自身开始找起。”

　　修纳一直都很敬佩西斯的聪明，如今想起了西斯的这番话，觉得很有道理，与其等待对方出错，不如自己来制造机会。

　　修纳狠了狠心，第一次下了二十枚筹码的重注，霍克也跟注，接着修纳放弃了加牌，霍克很冷静的加了张牌。修纳又放弃了加牌，并示意双方亮牌来决胜负，霍克见状，观望了下，思考了下，笑了下，也示意亮牌决胜负。

　　最后的结果是：霍克5点，修纳3点。

　　修纳第一次输得了那么惨，正在修纳懊悔之际，霍克说话了：“开始懂得赌博之道了，但可惜，还嫩着。如果上手的是如此大牌的话，是你的话就不应该有所思考而迟疑，想要获胜，一开始就应该要抛弃其他的杂念，想赢就要做好赢的准备。”

　　修纳明白过来，和在赌场经历过风雨大浪的霍克比起来，自己的还是很稚嫩的初学者，普通的戏法都会被对方轻易的看破的，不能靠概率和心计来胜过对方了的，看来真的得要依靠更确实且更有胜算的办法才可以。

　　但是，自己除了一双比其他人好一点的眼睛外，其他方面就没什么过人之处了的。

　　修纳突然醒悟了过来：对了，眼睛，这双上天赋予的优异的天赋，这个自己最大的本领，为什么不去使用呢，霍克说得没错，想赢就要做好赢的准备，而赢的道路就要靠自己的双眼去发掘出来。

　　修纳终于要认真起来了，这场赌博的胜负这才要真正的要开始了。


第133章 修纳赌局篇：发现

　　赢不是偶然的，赢的人一直在为赢而做准备。在赢的道路上如果找不到赢的力量，输就是理所当然。赢这个东西，不是想象，应该由具体的行为而生之物。

　　修纳终于想到要用自己的眼睛来去寻找必胜的方法，因为他知道，赌博可不是一种靠着运气就能够赢得了的高深的胜负对决，其中更是涉及到敌我心理层面上的相互对抗，而这一路下来的失败，可以说正是因为修纳之前的天真所致！靠机会是无法真正获得成功的，一切都需要靠自己的努力。

　　修纳开始认真的向四周围用心的进行观察，想看看在这间房子里面，能有着什么可以指引和透露出让修纳获胜的事物来。

　　修纳首先看到的是周围围着的那一群霍克的手下们，他们各个都很安静，只是定定的望着他们的老大，他们都深知自己的老大不喜欢无关之人在自己的赌局的胡乱插嘴，更不用说大声讨论了的，所以各个都站得离赌桌较远，而且脸上都露出了很自豪的笑意，因为他们知道，自己的老大是绝对会取得最后的胜利的。

　　所有的人都认定了修纳会以惨败而收场，这种嘲笑的目光，修纳在贫民窟的时候见识过太多次了，修纳看得心里很不是味儿。

　　修纳再次把目光投向了其它的地方，四周的灯火虽然还算明亮，但都只是聚焦于赌桌之上，专门为了照亮赌桌而设的，船舱墙壁处的东西对比就显得灰暗得多了，虽然修纳夜能视物，但是向周围观察了之后，并没有发现到能有什么东西能对修纳有什么帮助的。

　　修纳的一举一动都被霍克看在了眼里，而且还是死死的盯住的那种。对于霍克那锐利的目光总在盯着自己，修纳感到浑身不舒服，也不敢直面霍克，生怕又被霍克看出自己的内心的所想来。

　　就在修纳举目无助的时候，在这安静的房间内，一个不起眼的声音引起了修纳的注意，那就是一直站在赌桌的旁边，一直为修纳他们主持赌局的发牌员正在洗牌时所发出的洗牌声，修纳循声望去，只见那发牌员正在快速的洗牌，动作之快，手法之准，让人一眼就看出来，对方可是这方面专业级的人物，真不愧为南部最有名的发牌员。

　　发牌员的洗牌可以说是非常的专业、也非常的精确，但也就是因为太专业了，也就在他洗牌的那一瞬间，修纳看到了一线希望，没错，终于看到了一个可以更切实可行的获胜的东西，那就是这个扑克牌本身。

　　发牌员在洗牌的过程中，他会进行好几次的叠牌的洗法（双手各持一半的牌，然后相互交替一张张的堆叠在一起的洗牌法）和切牌的洗法（一只手拿着牌，再用另一只手把下面的一叠牌换放到上面的洗牌法），这些都是洗牌最常用的手法，就是这些看似普通的洗牌方法，却让修纳看到了胜机。

　　这也许又是修纳的幸运吧，修纳他正好是坐在发牌员的左手边的位置，也就是说当发牌员进行叠牌的洗法的时候，修纳可以看见发牌员右手拿的那半叠扑克牌的左上的那一个角，也就是显示出牌的数字大小的那个角。

　　虽然那只是一瞬间发生的事情，但对于修纳那天赋奇异的双眼来讲，却能清楚的看得见，切牌的时候也能看得见到底切了多少张牌，而且加上修纳那短时间内过目不忘的超强记忆力，更是可以强记住那些牌的位置。

　　不过可惜的是，扑克牌的另一半是对着霍克的，所以自己这一边是完全看不见的，所以修纳看到的都是相隔一张的牌面。不过反过来说，从霍克的角度上看，他看见的是发牌员左手拿的那叠牌，看见的是右上角，这是完全没数字可以看的，所以对于霍克来讲是看不到任何的牌面数字的。

　　虽然修纳可以看得见牌，但是却一次只能看得见一半而已，虽然理论上可以在发牌员反复进行叠牌和切牌的时候，通过推断，把所有的牌的位置都给计算出来。但是，这可是需要非常聪明的头脑和敏锐的思维能力才可以再那么短的时间内计算得出来的，一不小心想太多了，太多的数字重叠在了一起，可是会让大脑混乱崩溃掉的。

　　修纳虽然擅长记忆，但是并不擅长于思考，他没在这方面下过工夫去苦练。而且连西斯那么聪明的人，都不一定办得到，更何况修纳呢。

　　不过修纳能够记得住一半的牌面，这就已经是他很大的本钱了的。看见了胜利希望的修纳重新燃起了斗志，认真的看着发牌员的每次洗牌动作，尽可能的把每张牌一张不拉的看出来并且强记住。

　　修纳为了能够更好的记住牌，不让脑袋造成混乱，因为发牌员每次进行叠牌和切牌的次数和顺序都不一样，所以修纳于是只是强记发牌员最后一次叠牌和切牌而已，然后把上一次的叠牌给尽量忘记。

　　因为“九点”这种赌博方式，每一次都是最多需要到十张牌而已，也就是说，修纳可以知道其中的五张来，而尽量记忆和回忆那十张牌其中的这五张牌，这一点修纳还是可以做得到的。

　　为了验证自己的眼力和记忆力，修纳于是开始在自己可以决定下注大小的轮次的时候，都下的是一枚筹码而已，然后不停的加牌，来达到最大的验证效果。就这样，稍微实验了几局后，修纳渐渐的，开始掌握了其中技巧方法了，准确度也提升到了几乎百分之百来。

　　开始正式实战了，新的一轮赌局，修纳上手的是明牌Q和底牌2。因为发牌员开始发给双方的那四张牌，是交替来发的。而这一局里，修纳记住的是自己这一边的牌的顺序，因为只能看见的牌是交替相隔着的，所以没办法知道对方的底牌，但是却知道接下来的牌的顺序，加牌的话第一张是5，第三张是K，第五张是2，很好的顺序，顺利的话全部拿上手后会凑成九点最大的点数。

　　但问题是，怎么让对方也跟着加牌呢？霍克不加牌的话，自己可不能隔着一张未知的牌而要到第五张的那张牌2去的啊，所以，霍克也要跟着自己加牌，并且还是要加两张牌，这可是这一局胜利的大前提的条件啊。

　　这局霍克上手的明牌是3，当然，结果会是多少是看不出来。修纳思前想后，终于决定要下二十枚筹码的大注，因为自己加牌的话，合计7点牌面也是很有胜算的。既然对方看破他人心里的本事那么厉害，那霍克应该会从自己那自信的表情上面猜出我拥有的是比较大的牌面，对方要加牌的可能性会更大了的，只要对方能让我要到第5张牌，那自己就能赢得了了的。

　　修纳于是毫不犹豫的要了次加牌，为此，他又再加上了二十枚的筹码。这个大胆的决定让霍克开始思考了起来，因为一直以来都是一枚一枚筹码下着的修纳，如今却非常奇怪的一次性下了二十枚筹码，而且还毫不犹豫的就再要了次加牌，一次性出手了四十枚的筹码，这真是太不寻常了。因为霍克知道修纳是属于那种不会冒风险，也没本事故弄玄虚的人，他这么做的原因只有一个，那就是，他有可以获胜的信心。

　　有信心可以赢得过自己吗？霍克突然很感兴趣起来，他对于这些无关痛痒的“小钱”上的输赢，是不会入心的，他唯一感兴趣的是，修纳他是凭什么那么有自信来赢得了自己的。

　　霍克看到修纳上手的是一张5，牌面上合计已经是7点了，心里开始思考起来：的确是一个不错的牌面，但是，就凭7点就下了四十枚的重注，这肯定不是很保险的牌面，难道他的底牌是2？这样就能够达到九点的最高点数的牌面了。没错，只有九点才是几乎不会输的牌面，这才会符合他的个性。但是，这么说来，他是知道自己的下张牌一定是5吗？

　　带着疑问，霍克想一探到底，于是他也跟着要了张牌，看看修纳的下一步行动。

　　霍克上手的是牌10，无效的牌，为此他可是白白花费了二十枚的筹码了，不过这种“琐屑”之事，霍克根本没正眼看上一眼，依然是紧紧的盯着修纳这个猎物，看他到底下一步会怎么做。

　　霍克加牌了，而且还是无效牌，这样等于说他的牌面大小是完全没有任何的变动，修纳他的运气实在是太好了，这样霍克他很可能会再度的加牌。修纳有点高兴了起来，于是又再度的选择了加牌，数着自己边上的又一叠共二十枚的筹码，又押了上去。

　　修纳已经押上了六十枚的筹码了，这可是开局以来的最高纪录，但是更让霍克奇怪的是，为什么他还要再加牌呢？虽然加牌可以让自己多一次改变的机会，但是，正如同掷钱币的原理一样，不管你掷多少次也好，永远都是一半一半的几率。同样的道理，你加再多的牌，也永远都是1/10的概率达到9点的最大点数而已，不，由于有无效牌的存在，甚至还会更糟糕，是个风险极大的决定。

　　因此风险与回报相差太大的缘故，所以“九点”的这种赌法，并不被称为主流的赌博玩法，一般在大金额的赌局里面，因为权衡利益和风险的关系，所以很少进行。但是用于那些底层的一般赌徒的受众群中，却很有收效，因为他们很少有人能够想的那么透彻，大多都是被自己的欲望和冲动所牵引，盲目的不停加牌，靠着再度搏一搏的可悲想法，硬是要去凑到最大的点数九点去，不知道见好就收的道理，结果往往泥足深陷而不可自拔了。

　　接下来，霍克他又要如何做呢？


第134章 修纳赌局篇：赢

　　修纳这一局可是押上了六十枚筹码这么巨额的赌金，并且还要求了第二次的加牌。发牌员把牌发给了修纳，一翻开，结果是K，继霍克之前的那张10后，又是一张无效牌出现了，结果修纳的点数依然没有任何的改变。

　　霍克看在眼里，感到更是奇怪，因为他看到的不是因为浪费了二十枚筹码而换回了一张无效牌而失望着的修纳，反而是充满了期待表情的修纳。而且，修纳他为什么还要加牌呢？按照霍克之前的想法，他应该是上手了最大的9点，才敢下重注加牌的，但是为什么他却还要加牌呢？这样所冒的风险又继续加大了一半，虽然最后上手的是无效牌，但是这样依然是太奇怪了。

　　轮到霍克加牌了，为了继续探究下去，霍克继续要了次加牌，结果上手的牌是5，加上之前的明牌，一张3和一张10，牌面合计是8点，但是因为霍克的底牌牌是9，所以现在的合计点数也才是7点而已。

　　7点的点数，还算不错，但是霍克并没在这方面想太多，而是继续把目光转向了修纳，盯着他的一举一动。

　　修纳这时候表现出了非常高兴的样子，因为他终于盼来了第五张牌了，只要第五张牌的那一张5入手，那他就是最大的点数9点了。胜利已经近在眼前了，修纳很是心急的又要了张加牌，发牌员把牌发给了修纳，修纳用双手紧紧的抓握着这张“得之不易”的牌，慢慢的翻了过来。

　　真的是一张5，修纳现在的牌面合计已经是最大的9点了，这一下令得修纳不经意的笑了出来，幸好修纳本来就说话声小，所以笑声得也不大，至少周围的人是觉察不到了的，不过，这一“真情流露”可完全逃不过霍克的“鹰眼”。

　　霍克已经可以肯定了，对方是绝对的必胜的牌面，修纳的心理实在是太好认了。所以霍克直接放弃了加牌，无谓再继续赔上更多的筹码了。

　　双方加牌结束后，现在是轮到第二次下注的阶段了，这一次按照规则，是霍克来决定下注的金额的，按理说，都已经赔上了那么多的加牌的筹码了，必输的仗，再打下去也是徒劳。但是，按照规矩，放弃的话，双方是不需要把底牌翻出来的，为了让自己的猜想得到百分之一百的确定，霍克加注了，但是，却只是一枚筹码而已。

　　虽然相比这一局的所有的赌金，这一枚筹码根本毫不起眼，但是，能够看到修纳的底牌，这一枚筹码花得可以说是绝对的物超所值。

　　修纳没有考虑到那么多，开心的跟注了一枚筹码。

　　结果出来了，修纳最终获得了这一局的胜利，一大堆的筹码都重新放到了修纳他的面前来（这一局，修纳赢得了底注一枚，第一次霍克的跟注二十枚，霍克的两次加牌四十枚，最后霍克第二次下注的一枚，合计六十二枚筹码入手），这一次可是修纳的大丰收啊。

　　霍克的收获也不少，他已经肯定了，刚才那一次修纳的获胜绝对不是偶然，肯定是他掌握着什么必胜的方法在，因为修纳在这一局里这一系列的行动，显得太不正常了，完全不是正常人的做法。

　　下一局继续来到，修纳上手的是明牌4和底牌2，对方上手的是明牌8，这一局修纳还是很幸运，因为他知道的牌是第一张、第三张、第五张、第七张和第九张的牌的大小，如今发牌员先发给的是霍克，也就是说霍克拿了多少点数的牌，修纳心里已经完全清楚了的。

　　现在霍克手上的底牌是5，合计才3点，修纳一下子非常的自信了起来，可惜这一次并不是自己可以先行决定的下注金额，所以无法押多点。不过反过来说，如果加牌的话，那么就会进行第二次的下注，这样一来，自己也可以看情况，下多点了的。总之，已经掌握了这些牌的大小的修纳，一直这样继续下去的话，完全没有输的可能了。

　　这一次第一次下注的阶段，霍克决定下注的金额，霍克一口气就下了四十枚的筹码，完全不在乎钱的样子。

　　修纳对于这种事情，真的很难能够理解得了，虽然说还有加牌机会，但是，明明自己的牌面没有胜算，将来上手的牌如何又是未知，对于未知的情况，没有把握的事情，为什么对方会敢这么去做呢。因为修纳不是赌徒的关系，所以不能理解，其实霍克现在身体里面流淌着的那种好胜的赌博之血，如今正在沸腾着。

　　修纳惊讶归惊讶，但是这种情况正是他所希望看到的，因为他知道接下来的第五张、第七张和第九张牌的点数，他很清楚，不管接下来霍克如何加牌，胜利的天平始终是倾斜向他那一边的。

　　修纳自己手上一开始拿着的就是不错的牌，明牌2和底牌5，合计7点的点数，所以他没理由不跟注的，修纳的四十枚筹码跟着押了上去，赌桌上又惊现了高额的赌金。

　　霍克加牌了，因为这是当然的事情，此时霍克的牌面大小合计才3点而已，不加牌，几乎没什么胜算可言，但是，这一点没有超出修纳的预想中来。

　　霍克上手的是牌7，真是运气太背了，这样一来，合计的点数归为0了，这可是最小不胜的点数啊。

　　修纳也跟着加了牌，虽然对于自己会上手什么样的牌他并不知道，但是，会比霍克的点数要小的可能性，那是不存在的。

　　结果修纳上手的是牌7，虽然被倒扣到了合计4点的牌面，但是怎么样看都比霍克的要强得多。

　　霍克的0点，理所当然的又加了张牌，运气又一次跟霍克开起了玩笑来，这一次上手的是J，无效牌，点数没有任何的改变。

　　修纳心里开始偷笑了起来，不单是因为霍克两次吃了个零蛋，而且，他对于自己的胜利，更是确定不误了的。

　　霍克觉察到了事情不对劲，因为他刚才就已经从毫无防备的修纳的表情中就看得出来，修纳一开始就上手了不小的牌面，如今入手了点数较大的牌，这样肯定会反而被降低了原来的点数的。但是如今从修纳他那心里偷乐的表现上看，他反而是更肯定了自己的胜利了。

　　修纳也跟着加牌了，上手的是牌2，小归小，但是也还不错。

　　霍克继续加牌，这一次上手的是Q，真是祸不单行，一而再，再而三上手无效牌，这已经是霍克最后一次加牌的机会了，他已经不可能再改变得了他0点这个最小点数的命运了。

　　这就是修纳为什么会那么肯定自己这一局将会取得胜利的原因所在了，因为无论霍克他怎么加牌，其结果只能是点数越加越小，以至于最后变成了最小的0点。反过来说，就算霍克不选择加牌，他也不可能赢得了一开始修纳的牌面。霍克的底细完全被修纳知道清楚了，这已经注定了霍克这一次的败局。

　　轮到修纳加牌的机会了，他当然不会加了，因为已经取得了胜利的他，没必要再冒风险加牌了，直接示意决胜负。

　　第二次下注阶段，这一回是修纳决定金额，正在修纳还在犹豫到底要下多少的赌注才好的时候，霍克示意放弃。

　　修纳觉得很可惜，不过自己认真的回想一下，霍克现在可以0点的最小牌面啊，放弃是理所当然的事情，而且霍克最后的两次加牌，都是无效牌，让人感到霍克他的底牌不够大，所以他也不可能会用这样的形势来再度吓唬修纳的。

　　当然，这只是修纳单方面自己这么猜测而已，他还没想到，自己的这个通往胜利大门的道路，已经被霍克有所觉察了。

　　霍克也不是省油的灯，这几局修纳的变化也是看在眼里的，毫无疑问，对方自信满满的样子，一定是掌握了什么必胜的法宝在，这两局来，一改之前的小赌注，下得很大。

　　第一局的时候，不停的加牌紧，最后凑到了最大的点数9点；第二局的时候，就像是已经看出来自己得到的点数是非常之小，所以一直在不停的加牌紧逼着自己，为此，就算是把自己的牌面变小也不介意。

　　修纳的这几次行为都很奇怪的，完全就像是知道了自己的底牌才这样去做的，甚至是，知道了后面的牌的大小。

　　知道了后面的牌的大小吗？霍克把目光转向了正在洗着牌的发牌员，也正如霍克他自己所说的那样，他与那位发牌员之间，没有任何的关系，之间也没有任何的暗箱操作。

　　霍克看了下，没觉得有什么特别的，于是把目光转了回来。不经意间，霍克的目光扫到了修纳的身上，只见修纳他现在正在聚精会神的盯着发牌员，而且修纳的目光聚焦点，正是在发牌员洗着的牌上。

　　霍克完全明白过来了，他没有感到任何的不悦，而且正好相反，霍克整个人都兴奋了起来，他体内好战的血液开始沸腾了起来。

　　真不错啊。霍克心里是这么的想着，他终于可以看到了修纳他开始展示他的特殊本事了，这样的对手，正是霍克所期待着的，为了这一个时刻，霍克他一直在等待着。

　　如今修纳他靠着自己的超凡视力，把接下来的牌都看到并且记了下来，就是靠着这一点，让霍克大输了两局，霍克现在又该如何去逆转这种不利的局面呢？不过从霍克他嘴角中泛出的一丝冷笑中，似乎已经是想到了个好办法了。而修纳的高兴真是短暂，刚刚好不容易才找到了这个必胜法，可以让自己向胜利之门迈出了一大步，如今，就被霍克轻易的给识破了，霍克的黑手即将要把他再度的拉回到了黑暗的深渊里面。


第135章 修纳赌局篇：封杀与转机

　　霍克到底想到了什么办法来应对修纳的超视力看牌呢？

　　就在新的一轮赌局的发牌间隙，霍克伸出了左手，指向了自己的手下：“拿酒过来，给我倒酒。”

　　原来是要喝酒了，的确，这一场本来以为会很精彩的赌局，结果一路下来都是平淡无味，就算偶有起伏，赌金也少得可怜，对于在这贵宾房内经常看到的成千上万的豪赌来说，让人觉得没有看头，闷得发慌，想要睡觉，而霍克想要喝酒解闷是很正常的事情，而且霍克他本来就是喜欢喝酒之人。

　　部下听命，立刻拿来了霍克最喜欢的酒跟酒杯，放在了霍克的左手边上。

　　霍克可是黑道上的大哥级人物，喝起酒来气魄豪迈，用左手接过了满满的一整杯烈酒，然后一饮而尽，好不痛快。这对于刚才因第一次喝酒而被呛了一鼻子的修纳来说，这么一大杯无比难喝且让人难受的烈酒下肚，都能面不改色，觉得霍克真是太了不起了。

　　牌局继续，但是霍克依然没有下什么大一点的赌注，还是在平淡中结束了一局。

　　新的一局洗牌过程中，霍克又为自己满上酒杯，又大口大口的猛灌了下肚。这种喝法，实在是太厉害了，要知道，这种酒可是很烈的，而且酒劲上脑很快，寻常人可是一杯都顶不住。当然，对于霍克而言，这并不是什么难事，霍克现在的脸上只是有着略微的醉意而已。

　　但是人一旦有了醉意，难免自己的身体神经，都会受到影响，变得不协调了起来。而现在，霍克似乎就有点拿不准东西了。

　　结果，这看似偶然但又必然的事情最终还是发生了，霍克在倒酒的时候，握着的酒瓶一滑手，整瓶酒掉了下来，落到了赌桌之上，然后在滚动了几圈后，又滚到了赌桌边缘，落到了地板上，“砰”的一声，破碎开来，酒水和玻璃碎片洒满了一地。

　　这一下变故，可让旁边的部下们着急了，不少部下急忙跑了过来，用抹布来擦干地板，还有收拾玻璃碎片。

　　这突然发生的意外，这影响到了站在旁边的发牌员的工作，他不得不停下了手，等待部下们把地板擦完。

　　霍克：“发牌员，不用等待了，站到另外一边，继续发牌吧。”

　　霍克说得很有道理，于是发牌员便走到了另外的一边，继续发牌。

　　这一结果，让修纳在心里大呼不妙，因为这样一来，发牌员就变成了站在自己的左手边上了，这样一来，从修纳现在的角度上看，就完全看不到牌面了。本来还有着一线胜利曙光的修纳，如今又消失掉了，一次又一次的失败，修纳知道这绝不是偶然的事情，面对着那么厉害的霍克，修纳心里也明白到这肯是霍克的所为，但是，修纳却找不着任何可以反驳的理由。因为，霍克的这个决定，非常的合理，而他的那微有醉意的样子，也是没有办法的事情。

　　现在轮到修纳不知道该如何做了，强记扑克牌的这一招被封杀了，修纳没了办法，新的一局里面，不敢下大注，小小的继续赌着。

　　修纳并不是在放弃，他还有着斗争之心，他继续寻找着可以制胜的。修纳的眼睛虽然厉害，但是毕竟不是万能的，看不见的东西就是看不见，发牌员现在站在自己的右边，根本就看不到纸牌上的数字了，还有什么办法可以看到呢？

　　修纳苦苦找寻，他第一次那么的频繁的使用自己的眼睛的能力，只见他的眼睛的眼白部分已经显出了不少的血丝来，眼睛开始觉得刺痛，开始泛泪，这让修纳感到非常的难受。

　　霍克对于修纳的努力，感觉不错，但是，他不会因此而打算给修纳“放水”的：“你很了不起，刚才让我觉得你有了那么点意思来。但是，你带给我的乐趣就只有那么一点而已了吗？你真是让我感到失望，看来你终究只是弱小的存在，只能依靠着他人（霍克意指贝里纳斯领主）而生存下去。”

　　修纳又被说中了心事，这又激起了他的斗志，忍受着双眼的刺痛，修纳再一次的豁尽自己的全部的集中力，继续找寻着可以帮助他取胜的方法。突然间，修纳他整个人都变得激动了起来，因为他真的又发现到了一条胜利之路。

　　赌局继续，霍克上手的是6点的牌面，不过霍克对此并没露出什么特别的表情来，他依然还是先冷静的观察对方的行为再判断自己接下来的下注情况。霍克突然疑惑了起来，因为他看到的是一个完全充满了自信的修纳，眼里没有着迷茫，他的表情就像是一个绝对的胜利者一般，而上一次看到这种表情的时候，是在修纳可以背得出牌面大小的那次来。

　　这一局是霍克进行第一轮下注，这次霍克很谨慎，只是下了三十枚筹码，不算多也不算少，霍克很感兴趣想看看到底修纳是因何而来的自信。

　　修纳直接跟注，并且示意不加牌，直接决胜负。

　　霍克也赞同，于是双方开牌了，修纳7点的牌面直接赢了这一局，这时候的修纳终于露出了很久不见的笑脸来。霍克心里明白，这不是因为修纳觉得自己的牌面好菜那么自信起来的，除非是像刚才那样，找到了必胜之法。

　　霍克突然整个人又兴奋了起来，犹如是置身于一场真正的战争中一般，双方相互之间攻防争夺，让体内的好战的热血又沸腾起来。如今，霍克又换成了攻击方，又轮到他去找寻修纳的胜利之法，并去破解它。

　　新的一局，霍克他真是太幸运了，上手的可是8点。

　　这一局是修纳进行下注先，不过这一次修纳考虑了很久，而且看样子似乎很想放弃这一局，于是只象征性的下了十枚筹码。

　　十枚筹码的赌局，霍克毫不犹豫的就跟注了，修纳加了张牌，但是从他的表情看来，形势仍然没有什么好转，对于已经付出的二十枚筹码，很是心痛，只见他双手把牌给收了起来，似乎就要放弃了的。

　　正在这一瞬间，霍克做出了惊人的举动，主动要求加牌了。咋闻霍克这一举动，让修纳感到非常的惊讶，一脸难以理解的表情。

　　霍克上手的牌3，这一下直接打回原型了，牌面合计变为1点，输面很大。

　　与刚才存在着诸多忧虑的表情相反，这一次修纳行动很快，直接放弃加牌，看他的表情，似乎已经很满意了自己的牌面大小了。

　　修纳那前后截然相反的态度，霍克看在了眼里，心里暗自算计着：对方的表现，完全是因为自己的这一次加牌而改变的，这种前后矛盾的表情，正好对应着自己牌面的大小变化。这种表情，应该只是持有牌的那一方才会有的反应，现在已经可以得出结论来了，对方是知道了自己的底牌大小，这样的解释合情合理。

　　既然霍克已经知道了理由，现在就剩下到底修纳是如何知道自己牌面的这个玄机所在了。

　　霍克盯着修纳，把修纳的一举一动扫了一遍，但是，修纳目前只是在那里进行着很认真的思考，完全没有使用他的眼睛的举动。或许是自己的底牌已经暴露了出来了，所以修纳不需要再有所行动也是正常。

　　但是霍克也不是毫无收获，只是还明白到了，修纳他对于接下来要加的那几张牌是完全的不知道，不然他也不会为了加牌的事情而进行思考着。

　　既然这一局里已经没有什么其他可以发现的线索了，于是霍克直接放弃了。

　　新的一局里，霍克的目光从来都没离开过修纳，试图看破他是如何来知道自己的底牌的。修纳并没有仔细去盯着发牌员所洗着的牌，似乎是真的没办法再从那里看得见牌了，而是没有什么特定目标的四处观望，时而看着自己眼前的筹码山，时而在深思，完全看不出来他正在努力应付下一局的打算。这让霍克感到更有意思了，他很久都没有这么兴奋的为应付眼前的对手而思虑那么多。

　　发牌员发牌了，霍克接过了牌，上手的是底牌4和明牌Q，这个牌面中规中矩，没什么特殊的，而霍克本身对于自己的牌面的大小，也没有太在意，因为他不解出修纳他看破自己底牌的方式来，那他就难以取得胜利。

　　霍克马上把目光转向了修纳，依然还是那锐利的目光，在与修纳双目相交后，修纳看依然是习惯性的害怕起来，马上把头给埋低，不敢再做任何举动。

　　这一局霍克下注先，依然是试探性的三十枚筹码，这一次似乎修纳犹豫了起来，不敢跟注，思考了一下后，直接放弃了。

　　这一次修纳的怪异举动又引起了霍克的注意，难道是刚才被我一吓就没了信心了？不，这不可能，赌局已经进行到了现在这个阶段了，修纳以及不再是刚开始那个没有胜利欲望的胆小鬼了，霍克这样的怒视，是不会扰乱得他完全没有了思绪的。难道是因为自己这一局没有胜算的缘故吗？但是，自己的牌面又不大，没理由会马上放弃才对的。

　　正在思绪之中的霍克，不知不觉间迎来了新的一局，霍克习惯性的接过了牌，上手的是明牌2和底牌9，又是可怜的牌面。不过霍克依然没有太在意，随手把牌放下后，又继续的盯住了修纳，看他如何行动。

　　修纳依然是那样，被霍克的眼神吓了一跳，急忙缩了回去，不敢抬头。

　　看来修纳这一局又跟刚才那样打算放弃了，霍克是这样想的，但是，霍克这一次又猜错了。

　　这一次修纳先下注，这一次他下了三十枚的大注，看起来信心满满的样子。

　　霍克知道了修纳肯定又是知道了自己的牌面大小了，于是这一局轮到他直接放弃了。

　　又一条线索出现了，修纳的前后反差，让霍克陷入了深思。为什么刚才他会知道了自己的底牌，而上上一轮却不知道呢？这前后两局的区别是什么呢？共通点又是什么呢？

　　带着太多的疑问了，霍克没来得及想出个所以然来，就马上迎来了新的一局，而此时霍克因为想得太入神了，而没有发觉过来。

　　直到发牌员提醒，霍克才反应过来，这时候他伸手去吧牌拿了过来。出于习惯性，霍克又看向了修纳，这时候修纳看到了霍克又是这样盯着自己，又急忙把头给压低了。

　　霍克每次一瞪修纳，他就又躲了起来，霍克与修纳玩着这个猫抓老鼠的游戏已经好几局了，让霍克感到可笑。

　　霍克笑着之余，突然灵光一闪，像是明白了过来。

　　霍克心里想道：是吗？原来是这样子啊！呵呵呵，还是让人感到惊叹的本事啊，真是太厉害了，难怪可以看破我的底牌来……但是，你如今也只能技止于此了。

　　看来霍克已经猜到了修纳的底细了，他又将要如何去破解呢？


第136章 修纳赌局篇：逆战

　　这一局，霍克似乎已经找到了修纳的必胜之法了，带着笑意，霍克先下注，他还是依然既往的那么大手笔，直接下了的一百枚的筹码。

　　因为现在修纳手头上有着五百枚的筹码，这一百枚只是修纳的五分之一而已，不是一个不可以接受的范围，而修纳现在能够拥有着那么多的筹码，这超出了在场的所有人的想象，就连修纳自己也觉得不可思议，但是，这一切，都是他靠着自己的本事赚到的，修纳第一次那么感到高兴，因为他终于可以帮艾文大哥和“父亲”献出了自己的一份力来。

　　但是修纳马上就高兴不起来了，因为这一局出现了意想不到的事情。那就是，霍克竟然没有看到自己的底牌。

　　不知道自己到底是什么样的牌面就贸然下注了，而且一下还下了一百枚之高，真是让在场的所有人感到匪夷所思。而身为局中人的修纳，更是感到惊讶不已。

　　修纳心里不停的算计着：为什么会这样？为什么不看自己的牌就敢下那么大的赌注？为什么他……难道是已经知道了吗？

　　修纳面对此种局面，犹豫了起来，因为他上手的牌合计是6点，而霍克的明牌是K，这样根本就完全看不出来嘛，会出现什么样的点数，完全都是有可能的事情。

　　但是反过来说，既然任何点数都有可能出现的话，那么要胜过自己的6点的点数，那几率就是4/10了，相对而言，对于修纳来讲，胜利的天平稍微向他倾斜了一点。

　　但是修纳性格上的弱点，让他不敢贸然跟注，面对那么巨大的风险，修纳承受不起，就算胜利的几率再高上一点，修纳仍然不敢跟注。这一点，正是修纳与一般赌徒们的区别所在。

　　修纳在疑惑，他不知道该如何去做，比起连自己的底牌都不知道的霍克，显得非常紧张的人反而是他。人一旦陷入了迷思，就有可能会做出莫名其妙的判断，因为迷思遮蔽了正常的判断，这是很危险的事情。

　　最后，修纳放弃了，他不是输给了霍克，而是输给了自己，他没有这个勇气去创造希望，不敢接受这样的赌博方式。

　　修纳的必胜法呢？如今却不灵光了？修纳不是不想用，而是用不了，因为，在这一局里面，霍克并没有看到自己的底牌，所以，修纳也没有办法来看到霍克的底牌。

　　正如霍克所想的一样，修纳可以看得见自己的底牌，修纳虽然双眼厉害，但是，看不见的东西就是看不见，无法透视扑克牌而看到另一面的牌面来。但是，正如世人所知道的那样，光是可以反射的。光的反射，可以让事物的另一面从光无法直射到的地方展现出来。

　　但是什么样的东西可以反射，偌大一个贵宾房内，可没有镜子之类的物品啊，而且，光线都聚焦在了赌桌之上，旁边除了围满了的黑压压的人群外，几乎看不到其他的装饰品在。

　　但是，这里的的确确有着一面“镜子”存在着，从这个镜子上面，可以看得到霍克的底牌来。这面镜子正是霍克他那如鹰眼般的双眼。人的眼睛被喻为人类灵魂的窗口，从这扇窗口中，可以看得见对方的心灵来。

　　这一点放到了修纳的眼中，他却可以从中间看到霍克的底牌来。因为人类光滑的瞳孔，可以像镜子一般，能够把光给反射回来，而且它的形状并不是一张平面的镜子，而是圆弧状的，也就是说，就算是个子较为矮小的修纳，只要角度调整适合，修纳通过超视力，这样就可以看得到映射在他瞳孔中的底牌来。

　　修纳正是靠着这一新的发现，每一次趁霍克他看自己底牌的时候，悄悄的抬起头来，用着自己的超凡视力，聚焦到霍克的瞳孔上，然后马上低下头来，不让霍克他发觉，因为他同样有着超强的记忆力，就算只是一瞬间也好，他也能够记下来刚才他从霍克瞳孔中所看到的牌面的大小。

　　就是靠着这样，修纳赢得了前面的几局。但是，他现在非常的担心，因为刚才霍克的异常举动，生怕自己的这一秘密被他发现了。

　　随着时间的流逝，新的一局又来了。这一局里面，恢复了正常，霍克也变回了正常的方式，看回了自己的底牌，不过这一回，因为霍克的牌不好的缘故，直接放弃了。但是修纳还是安心了一点了，对方不像是发现了自己秘密的样子，看来刚才拿一下，又是再吓唬自己了的。

　　又是新的一局，霍克依然正常的看了底牌，也同样还是放弃。

　　又到了新的一局了，修纳上手的是明牌10和底牌4，合计共4点的牌面，真是不好的牌面。

　　修纳再次的发挥了自己拿双眼的力量，偷偷的看向了霍克的瞳孔处。这时候，霍克正在看着自己的底牌。

　　在修纳的超凡视力的洞悉下，修纳看到了映射在霍克眼睛瞳孔中的真相。是一张6，霍克的底牌再次的完全被修纳给看到了。

　　如今霍克他加上他的明牌6点，总牌面合计反而降低，变成2点了，比修纳的牌面可要少上2点。

　　修纳于是下了二十枚的筹码，看看霍克他的下一步打算。

　　霍克跟注了，并且示意不加牌，直接决胜负，对方这样的牌面就要与自己进行胜负对决了，修纳心底里可开心了。

　　但是修纳的开心马上就被压了下来，因为眼前的事情，让他感到无比的震惊。

　　霍克他虽然还是很平常的表情，镇静自若，但是，他这一次的出手却完全的不一般。一出手，就下了三百枚筹码的巨额赌注，这可是修纳现有的五百枚赌注的一大半了。

　　无法想象的巨额赌金，再一次的震撼着修纳的认知极限，这是多么具有震慑力的威吓啊。修纳他不敢冒风险的性格，在这场赌局里面，一直都是修纳的弱点所在，同样的这一招，修纳在之前已经被霍克他吓倒了好几次了，每一次霍克拿出这样的巨额赌注来，总是让修纳难以相抗，乖乖放弃。

　　修纳心中充满了疑惑：（为什么？为什么对方会下那么大的赌注来，他的牌面，明明就是只有2点而已，并且他又完全不去加牌，这简直不就是非常难赢的牌面吗？不，不对，对方不会是这样的人，对了，他现在只是在吓唬我而已。是的，我之前总是被他这样子吓住了的，不敢跟注。对方的明牌是6，而我的所有牌面合计才是4点而已，他肯定是看出来了我的底牌较小，才这样子做的。那真是太好了，对方还好没有识破我瞳孔视牌的事情，不然他不可能就以这样的牌面，并且下那么大的赌注，来和我决胜负。对，现在他一定是在吓唬我的。）

　　想到这里，修纳抛弃了心中的犹豫和疑惑，他不会再被霍克的唬人伎俩给吓住了的，因为他这一次可与之前不同了，因为他已经知道了对方的一切了。虽然修纳现在合计4点的牌面较小，但是要胜过霍克是没有问题的，为了抓住这难得的机会，修纳于是便狠了狠心，那自己面前的那筹码山，合计三百枚的筹码，给推了出去，进行了跟注。

　　这样一来，筹码之多，把整个赌桌上的赌池，都给堆满完了，一些零星的筹码，甚至都散落到了赌桌的边缘上，这一情景，引得周围霍克的一众手下们各个惊呼不止。就这样，双方合计六百四十二枚这样巨大赌注的赌局，就要揭开最终的答案了。

　　最后，双方一同亮牌了，修纳的最终牌面，是4点；而霍克他的牌面呢，是7点……没错，霍克正是7点，明牌是6没错，但是底牌却是A点。

　　“为什么！为什么会是7点呢？为什么会这样？这……这没理由啊！”修纳站了起来，并且大声的叫了出来，这是修纳有史以来，喊得最大声的一次了。

　　三百二十一枚的筹码，就这样通通流到了霍克的手上去了，这样的结果，让修纳再也冷静不下来了，因为这可是自己费尽心力，才好不容易得到的啊，他这一生，都没有获得的成绩，如今却这样送了回去，并且还是这般莫名其妙的就失去了，真是好不甘心啊，难怪修纳他现在会那么的激动。

　　霍克反而很平静的回答道：“为什么会这样？赌博就是这么一回事，只有一方可以享受胜利的果实，如今台面上的胜负已经是已成定局之事了。”

　　没错，无论修纳再怎么样觉得不可思议也好，这一局的结果已经摆了出来，铁一般的事实，修纳是真的输了，而且还是输得很惨。

　　修纳失望的坐了下来，思绪很混乱，他还没有从刚才的打击中恢复过来，他根本就想不明白，明明自己亲眼所见的那张6，如今却变成了一张A了呢？到底这中间，出了什么事情呢？


第137章 修纳赌局篇：败局与觉醒

　　霍克看到修纳无法振作的样子，于是抓起了刚才自己的那两张牌，做起了演示来：“你要明白到，在这个充满了虚幻的世界里，就算是自己亲眼所见到的事物，都不会是绝对真实的存在。”

　　只见霍克做回了刚才自己看牌时候的动作，这一系列的动作，跟平常没有什么两样，修纳这一次也非常认真的再看了一次。

　　没错，霍克的底牌的确是一张6，修纳再一次的从他的瞳孔中看到了这一张充满了神秘色彩的6。

　　为什么会这样？修纳怀着这个让他无法破解的疑问，刚想追问下去，突然间，他看到了霍克放在赌桌上的明牌，这一下，让修纳终于明白事情的真相来了。

　　只见霍克桌面上的那张明牌，如今却变成了一张A。

　　修纳终于知道了真正的答案了，原来，自己在霍克眼里看到的，反而是已经知道了的明牌，而那张底牌，曾经就这样光明正大的打开在了自己的面前。修纳不知道霍克他是如何办得到的，在他那双兼顾着动态视力，能够捕捉物体快速移动的眼睛的注视下，竟然可以神不知鬼不觉的把这两张牌给调换了过来，真是让修纳感到吃惊和不解。

　　修纳明白到刚才霍克所说的话的意思了，原来自己一直都被霍克给牵着走，盲目的注意着霍克的动作，却没有发现到其他的事物那真实的一面，修纳感到自己非常的惭愧。

　　霍克这样暗示，已经暗示出了刚才的事情的经过，让修纳终于明白了过来。修纳愿赌服输，他这一次真的是输了，又一次的输给了霍克。但是，赌局还没结束，等待着修纳的还会是怎么样的考验呢？

　　修纳和霍克的对局，已经进行了好几个小时了，按时间来算，外面已经快要天亮了才对，经过了一昼夜的奋战，连一旁的观众们都已经看得很累了，还有一直主持赌局的发牌员，他也已经露出了疲态，更何况身在赌局之中的修纳呢。

　　现在修纳还剩下一百八十余枚的筹码了，这时候的他，已经萌生了退意，因为经过了这么多局的激烈交锋，情绪接连不断的起伏波动，眼睛不断的使用，修纳如今已经是身心俱疲了。

　　最重要的是，修纳已经开始觉得自己已经无法战胜得了眼前的这位赌场中的王者——霍克了，刚才那一局，他明白到，自己的瞳孔视牌的方法，又被霍克他识破了，他现在又没有了必胜法了。现在修纳脑子里面想着的，是打算该如何退出呢？

　　就在修纳还在犹豫是否要提出离去的请求时，新的一局又开始了，但是，已经没有了战意的修纳，直接放弃了。

　　修纳的无心再战，霍克也看得出来，但是，他可不想那么快就结束掉这么精彩的赌局，不，确切的说，好胜心无比强烈的霍克，又怎么会允许自己让这一场胜利就这样远去呢？为了追求胜利，并且是完美胜利的他，他决定了还要进行一场最后的较量，来为自己的胜利画上完美的句号。

　　为了让最后一局可以进行下去，不给修纳提出请辞的机会，霍克立刻要求发牌员快点发牌，修纳本来刚想喊出来的话，不得不吞回到了喉咙里，于是赌局继续进行了下去。

　　这一次修纳运气很好，一上手就已经是牌面合计8点。虽然不报什么希望，但是修纳还是试着用自己的超视力聚焦到了霍克的瞳孔上。

　　霍克这一次表现得很平常，拿起底牌看了起来，修纳这一次又成功的看到了霍克的底牌。是Q，这么明显的图案，修纳是不会看错的，学乖了的修纳，又马上看了霍克的明牌，对方的明牌是一张6，合计是6点的牌面。

　　奇怪？为什么呢？既然对方已经知道了自己偷看他底牌的方法，那对方他为什么又还是这样以这种方式来看自己的底牌呢？应该是找个自己无法看到的角度，来看自己的底牌的才对。

　　修纳又困惑了起来，因为他完全差不透霍克的心意。如今，对方又是比修纳牌面低的开局，又是对修纳有利的局面。

　　修纳不敢掉以轻心，为了解答自己心中的疑惑，他又再度的用双眼去进行再一次的确认。霍克这一次看底牌的时间稍有些长，修纳有机会可以再度验证了一次，没错，依然还是Q，而且霍克的明牌的那张6也千真万确。修纳这一次非常的小心谨慎，看了好几次，已经确定了霍克的那两张没有任何可疑。

　　可能对方刚才那一局里，看出来了我是偷看他的底牌，但是，他可能还不知道我偷看他底牌的方法，所以这一次，修纳他还有机会在，并且还真的有很大的赢面啊，修纳的脑海里面闪出了这么个念头来，但是又马上被理智给压了回去。

　　不行，不能再继续了，自己是无法战胜得了眼前的这个对手的，修纳心里一直这么强调着。在两种想法的相互碰撞下，修纳偏向了后者。

　　修纳正在做着心理的争斗，霍克看得出来，而且结果就要出来了，看来修纳最终还是要选择了放弃，霍克当机立断，马上把他眼前的筹码山给推了过去，这一局，霍克下注一百八十枚的筹码。

　　一百八十枚筹码啊，这可是修纳全部的筹码啊，赢就会翻倍，输了就会一无所有，而且后果还会更严重，因为修纳想起来了霍克之前的说话，他的筹码中，有五十枚是借给他的而已，自己要离开这里，就必需要归还这五十枚筹码来，这可是致命的赌注啊，修纳第一次感到了危机感，这就是霍克所说的，赌上自己生命的抉择时刻。

　　赌上生命吗？修纳不敢再想下去了，这更坚定了自己退出的决心。

　　但是霍克又岂会那么容易让赌局结束呢，霍克向修纳问道：“你在犹豫吗？你在迟疑吗？你在恐惧失败吗？你在害怕自己的弱小吗？”

　　修纳不知道该怎么回答好：“啊……这个……”

　　霍克：“有获得必然有失去，希望获得或者想有人获得的话，就必须承担失去的风险，做好失去的准备，不想失去或者不想有人失去的话就不要妄想去获得。”

　　修纳本来就不是那种贪图获得之人，但是，他有着想要为他人而去获得的理由。

　　霍克：“一旦参与竞争，就要认真对待，把退出的代价完全忘却，决不能想起代价，否则就会产生退缩的念头，从而丧失自信，最终被自己打败。只有抱着必死的决心，排除万难，靠自己的奋斗在残酷竞争中生存下来的，才是真正的强者，才会得到真正的机会。”

　　霍克不做赌徒的话，那就会是一名了不起的心理学者。霍克的话，说中了修纳的心事，没有自信，害怕失去，负担和累赘，这一直都是困扰着修纳的心病。修纳就像是一只赤裸的羔羊般，完全被霍克给看破了。

　　霍克：“来吧，进行最后的胜负吧，让我看看你的器量吧，让我看看你是否是称得上那个男人的儿子吧。”

　　那个男人的儿子嘛，修纳知道霍克所说的真是自己的父亲贝里纳斯，家庭、同伴、还有自己尊敬的人，人不是孤独的存在，人不应该只是为了自己而活着。

　　修纳感到了自己肩上的责任，又再度的重拾了斗志，为了大家，不应该只有自己安全的躲在众人的庇护之下。

　　修纳这一次拼尽了自己的一切，一百八十枚的筹码，全部的投了进去，不成功便成仁，况且，这一次，他并没有会输的理由，因为他已经非常肯定，霍克的牌面，就只有6点而已，而且由于双方把筹码都押到了最大，已经不能再加牌了。

　　霍克：“多么自信的表情，多么坚定的决心，你没有辜负我对你的期待，你让我渡过了一个难忘的夜晚。但是，赌博正如同这漆黑的黑夜一样，都是黑暗世界中的事物，这个世界上的黑暗，你还没有真正认识得到。”

　　霍克说完，他亮牌了，底牌是3，加上那明牌6，合计是最大的9点，已经是必胜的牌面了，而修纳的则是8点，结果一目了然了，这一次，霍克凭借着最大的9点，如同王者一般，压倒一切，完美的取得了最终的胜利。

　　可怕的结局再一次毁灭性的打击着修纳，让修纳崩溃了下来，连惊叫都没有气力了。

　　霍克站了起来：“结束了，你就接受现实好了，赌场就是这样一个地方，成王败寇，愿赌服输，这就是现实的残酷。”

　　旁边的霍克的几个手下走了过来，直接来到了修纳的面前，并且把他给扣了起来。因为修纳他根本就没有五十枚的金币来归还给霍克，看来修纳已经无法如愿的离开这一条船了。

　　被制住了的修纳激动了起来，震撼、疑惑、害怕、还有无助，充斥着修纳。突然间，修纳整个人开始颤抖起来，他的双色眼瞳之中，开始有着异样的变化来，本来漂亮的瞳孔，突然变得没有了颜色，一片的灰白，仿佛无止境的浑浊一样，让人感到可怕。

　　修纳惊叫起来：“啊！竟然……原来是这样！”

　　神奇的事情发生了，修纳竟然可以看到了本来无法看到的事物，看到了一切事物的本质。他看到了在霍克的衣服里面，藏有着无数张扑克牌，其中，就有着刚才那张Q，修纳终于明白了，霍克的底牌会变成3的原因了。

　　修纳很想反驳，但是，他没有办法了，因为一股非常之重的疲惫感向他袭了过来，修纳觉得自己很累很累，眼皮很重，最终，他倒了下来……


第138章 邀请（一）

　　剧情回到了艾文他们那边，如今已经是修纳失踪后的第三天了，众人们都非常的着急。作为事件的“责任人”，黑牛被罚去面壁思过了。

　　而作为父亲的贝里纳斯，十多年来一直都渴望着与亲人相聚，本以为是星之神灵听到了他的祈愿，终于让他实现了自己的愿望，但是，如今却又那么一下子的就残忍的给剥夺掉了，贝里纳斯真的很伤心，自责不已，以至于他的病情更加重了。

　　为了让贝里纳斯他能好好的休息，不让他的病情再严重下去了。艾文他们以及雷欧娜和巴特等人，这些天来一直都在巴特的队长室内商量事情。

　　队长室内，只见巴特他在房内不停的来回踱步，嘴里不停的念道：“怎么办啊？怎么办啊？到底该怎么办啊？”

　　拉尔站在一旁，对于巴特在这里来回乱晃，感到很厌恶：“都是你们的错，竟然会把人给看丢了！现在只会在这里嘴上说着急，结果什么消息都没有！”

　　拉尔对于修纳还是很在意的，所以把巴特骂得很凶。

　　虽然双方已经和解了，但是巴特还是很害怕拉尔，支支吾吾的回答道：“这个……我已经训斥了那几个守卫了……但是……”

　　艾文从中调解道：“大家都是自己人了，我们应该不要相互进行争吵，应该互相想办法才对。”

　　拉尔不理会艾文，把头转到了另一边。

　　之后艾文找西斯商量：“对了，西斯，你现在又什么办法了？”

　　“我也没有什么办法，找人的方法，也就只有老老实实的去找了的。”巧妇难为无米之炊，西斯对此也没有什么更好的办法。

　　雷欧娜作为领主助理，她为了此事，亲力亲为，现在她已经动员了所以可以动用的人力来去找寻了，但是鉴于艾文他们以及修纳的身份（通缉犯），在海兰城内还是不敢太过于声张了，也不能张贴布告来征集目击者和相关线索。

　　之所以会知道艾文他们的身份，艾文因为知道贝里纳斯领主是修纳的父亲，而且相信他也是星宿之一，自己的伙伴，所以把自己的真实身份告诉了他，而贝里纳斯领主他为人善良正直，深明大义，对于艾文他们的做法也表示理解，但是鉴于自己的身份和职责，还是不能去支持艾文他们。而雷欧娜和巴特也是领主以及大家信任之人，所以两人也知道了艾文他们的身份。

　　按照黑牛和那些守卫们的说法，猜想道的是，那天晚上想必是修纳他自己想要自己冷静独处而走掉的。而艾文他也知道，他所认识的那个修纳，是不会是那种爱闹脾气，并且会让人担心的人，他一直都是爱替别人着想的人，他不会故意躲着我们，害艾文他们担心的。所以说，这样一去不回来了，实在是显得太不正常了。

　　虽然这样子说会有点不好听，但是西斯还是结合实际，把最有可能的推断说了出来：“虽然知道我这么说不太好听，但是，猜测修纳极可能是出了什么事情了，以至于无法回来。但是，除了继续找寻外，暂时也想不出什么好办法来了。”

　　连西斯也没有什么主意可想了的，众人顿时陷入了沉默之中。而艾文他也想到了，星智他之前对修纳所说的话，果然，还是出事了，艾文他心里不断的祈祷着修纳他能够平安无事就好了。

　　“来了，来了，他回来了！”

　　突然间，一个粗狂洪亮的叫喊声传遍了整个城堡，叫喊的人是谁已经很清楚了的。

　　黑牛不是被罚面壁去了吗？看来他那不老实的性格又再度的偷跑了出来。

　　听到黑牛大叫的众人，以为是修纳回来了，纷纷高兴的跑下楼去。

　　黑牛兴冲冲的跑了进来，艾文好奇地问道：“黑牛，修纳在哪里呢？怎么没看到人啊？”

　　黑牛他居然还反问道：“小修纳？他还没回来啥？”

　　原来不是修纳，艾文他们又变得失望了起来。

　　“干嘛了，各个都愁眉苦脸的样子，我是这么的不受欢迎啊！”又是一个熟悉的声音，但并不是修纳，来的人是米卡尔。“是我回来拉！大家应该高兴才对啊！”

　　雷欧娜第一次见到米卡尔，于是向艾文他问起来：“艾文先生，这位也是你的同伴吧？”

　　艾文于是介绍道：“没错，让我来为大家介绍下吧，他叫做米卡尔，是我的好同伴。”

　　“对了对了，我可是艾文的得力左右手一号啊，不知道各位怎么称呼？黑牛那家伙老是说不清楚事情。”米卡尔前面可是被黑牛的大嗓门给弄糊涂了。

　　雷欧娜于是跟巴特一起，做了自我介绍。

　　大家互相认识完了之后，艾文于是追问米卡尔道：“对了，米卡尔，你不是找阿加特叔叔了的吗？怎么跑来这里了？还有，你是怎么找到我们的？”

　　米卡尔抓抓自己的脑袋，有点避重就轻的回答道：“还不是靠着星智大师之前传授的那个办法，在心中感觉，感着感着的就知道你在这里了。至于为什么要来找你们的嘛，还不是这个野丫头硬是拉着我来的，她可想死她的男友了。”

　　“什么嘛！明明是你自己害怕那个阿加特大叔的，怎么就赖到我身上来了。”从米卡尔身后串出了个熟悉的小家伙，原来是艾美，她也来了，上次与她分别，不知不觉间已经过去了好几个月了，她还是依然的那么坚强乐观。

　　有新的人在，艾美于是自我介绍了起来：“大家好久不见了，我叫艾美！是修纳的……好朋友啦。”

　　原来艾美也跟着来了，那真是太好了，可是艾美她所照顾着的那些孤儿呢？

　　艾美于是说道：“泰德大哥已经把他们连同阿加特大叔一起给带回去了，是坐着你们那些的马拉着的马车。而我来这里嘛……你们可别听米卡尔大哥他胡说的，他啊，把阿加特大叔绑架之后，怕他报复，所以不敢跟着回去，反而是他硬拉我过来的呢。”

　　“绑架？米卡尔，你到底干了什么事啊？”众人顿时都齐刷刷的看向了米卡尔。

　　米卡尔吞吞吐吐的回答道：“这个嘛……怎么说呢……阿加特那家伙啊……真是难应付的家伙，我说得喉咙都干了，办法也想尽了，他就是嘴皮子硬死了，死活不肯答应。没办法，我也豁出去了，只好痛下自己的血本，狠心的买下了酒馆里面的烈酒，来当上次他救我们的回报，跟他大战了几百回合，终于，才把他给灌醉掉。那我还不趁机把他给五花大绑，让泰德用青风它们给运回去啊。”

　　众人顿时无语了。

　　米卡尔笑嘻嘻道：“当然，为了让阿加特那家伙彻底死心，我偷偷的在公众场合，写了张大字报，公告天下，阿加特厌恶了希洛肯皇帝的嘴脸，投靠反抗军去啦，哈哈哈！”

　　众人再度的无语了。

　　艾文于是责备了米卡尔，要知道这样太乱来了，阿加特他事后肯定不会原谅他们的。

　　艾美在一旁淘气的追加说明：“所以我说呢，这本来就是他跑来跟着你们的真正目的才对。”

　　米卡尔不好意思的笑了起来。

　　“对了对了，修纳呢？我怎么都没有看到他啊！”最关心的人，一直都不出现，艾美开始着急起来。

　　被问及到了修纳的事情，众人沉默了下来。

　　艾美看得出来，修纳似乎是发生了什么事情，着急的追问着：“怎么了啊！修纳呢？他到底出了什么事情啊？”

　　事情始终还是要说清的，艾文刚刚想把事情的原委告诉艾美和米卡尔，突然又有人跑了进来。

　　“有少主人的消息了！”

　　进来的是一个守卫，只见他非常着急的样子，手里还紧紧的拿着一封信件。

　　守卫来到众人面前，说道：“刚才有人送来了这一封信，说是要交给领主大人的，临走的时候，告诉了我们，信里面有少主人的消息。”

　　有修纳的消息了，众人既惊又喜。

　　雷欧娜反应很快，立刻追问道：“你们怎么不马上向那送信的人直接询问下到底少主人是在哪里呢？”

　　守卫很无奈的回答道：“对方来得很突然，走的时候也很快，而且对方身手好快，我们根本没有来得及追得上对方，一下子就没影了。”

　　连送信的都是怎么厉害的人物，看来对方不是普通人啊，众人看着这信，心里突然有了不祥的预感。

　　雷欧娜接过了信件，这是一封非常正式的邀请函，是上流社会有地位的人相互邀请的昂贵信封。雷欧娜把信拆开，仔细阅读了起来，突然露出了很是为难的样子。

　　雷欧娜告诉众人：“虽然信上的格式和内容都是正式的邀请函，但是，这是一封勒索信，按照信上的内容所暗示的，少主人已经落在他们手上了。”

　　众人大惊：“雷欧娜小姐，这到底写的是什么？对方是什么人？要求是什么？”

　　雷欧娜皱了皱眼眉：“对方是谁，信上没有写明，而且对方也没有提及索取任何的东西，但是，却有着一个奇怪的要求。”

　　奇怪的要求？众人疑惑不明。

　　雷欧娜把信上的内容读了出来：“是的，对方的要求是：艾文先生以及……我们的领主大人，一同接受邀请，去到指定的地点参加对方的宴会。”

　　艾文：“啊？怎么会是我？对方是怎么知道我的存在的？难道是……”

　　西斯只能够推测道：“八成修纳真的是落入到了对方的手里了，雷欧娜小姐，对对方的身份可有头绪？”

　　雷欧娜摇了摇头：“不，完全没有任何的头绪，对方没有留下姓名，而且从信上的内容也推测不出什么有用的线索。”

　　众人一时也想不出什么好建议来。

　　艾美一听到修纳被人给绑架了，非常的紧张和担忧：“怎么会这样啊！你们不是答应我要好好照顾好修纳的吗？你们快点救救修纳啊！呜呜呜！”

　　艾文安慰艾美起来：“艾美你放心好了，我们一定会救回修纳的，我们不会放弃任何一个同伴的，相信我们！我会按照对方的要求，前去赴约的。”

　　格里米欧：“我当然也要一直跟随着少爷。”

　　米卡尔：“虽然不知道到底是发生了什么事情，但管它什么阴谋诡计呢，我也要算上一个！”

　　最后，场上的所有人都表示了跟随。唯独西斯和雷欧娜依然还在讨论着什么。

　　“大家都要去，这也真好，因为这封邀请函上并没有写明不给人同去的，人多也好有个照应。但是，大家可不要忘记了，被邀请的人可不止艾文一个人而已啊。”

　　经过西斯这一提醒，众人这才记起来，贝里纳斯领主也在邀请之列。

　　“我们该如何去跟领主大人去说呢？领主大人现在的身体……”雷欧娜表示很担心。

　　“我不要紧，我会按照对方的要求，前去赴约的，一切都要以修纳的安全为重。”只见贝里纳斯领主，抱着病体，从楼梯上艰难的走了下来。

　　原来是贝里纳斯他刚才听到了黑牛的那一番大叫，而也认为是修纳回来了，欣喜之下，迫不及待的独自走了下来。

　　但是，结果让他失望了，而且还让他听到了一个更可怕的消息，自己的儿子，被人家给绑架了。

　　雷欧娜马上跑过去搀扶着贝里纳斯：“领主大人，你怎么能独自下来呢，你的身子要紧啊！剩下的事情还是交给我们处理好了……”

　　“不行，修纳既然出事了，我也不能自已独自在这独享安全，况且，对方也不是指定了要我同去吗？我更不能置身事外。”

　　贝里纳斯心意已决，为了救回自己失散多年的儿子，为了尽一个父亲的责任，就算是自己这样的身体也不能阻挠他的决心。

　　雷欧娜和巴特纵然不愿看到这样的事情，但是确实如贝里纳斯所说的，这时对方的要求。

　　“既然领主大人都有如此的决心了，那么我们也就这么决定下来好了，我们快一点行动起来吧。”艾文也只好默认了下来。

　　西斯做出了指示：“目前可知的情报太少了，现在可以确定的事情，就是对方的目的，不是单纯的想索要金钱那么简单，所以我们要多做准备，巴特多找点能干的卫兵们一同跟去，而雷欧娜则负责暗自支援好了。”

　　巴特大声高喊：“放心好了，身为守护领主大人的神圣骑士，我一定会保护好领主大人的。”

　　“好的，我明白了，一切听从西斯先生的安排。”雷欧娜很相信西斯的聪明头脑，听从他的安排。

　　“那么我们就快点去安排下人手好了，时间不等人，等到中午就要出发去赴约了。”于是，众人在西斯的安排下，各自忙开了。


第139章 邀请（二）

　　午后，艳阳高照，天气依然闷热，约定的时间将至，艾文和贝里纳斯以及一众二十多人，按照约定，来到了城里面的中央广场处，等待对方的下一步指示。

　　这里是整个海兰城的中央地区，周围人来人往的，不像是与人谈判交涉的地方，特别是当民众们看到久不出门的贝里纳斯领主，都纷纷的上前来关心和问候，可见贝里纳斯领主人望很高。

　　对方一定会要求转移目的地的，这一点，西斯他早就料到了。果然，几辆马车驶了过来，停在了艾文他们面前。

　　车夫示意上车，于是艾文一行人都上车去了。马车向南方驶去，而雷欧娜则名卫兵们悄悄的紧随其后，进行追踪，但是，雷欧娜这时候，心里生出了不祥的预感来：“南方？海港码头那边的方向？那里……难道会是……”

　　带着疑虑，雷欧娜带队紧跟其后。

　　马车果然来到了港口的码头处，一艘商用小船早已等在了那里，马夫和船员们都示意艾文他们上船去。

　　西斯佩服地说道：“对方真是不简单啊！这一招真狠啊！一上到海上，就会逃脱无门，而且也容易发现到我方跟踪的人。”

　　“无论前方如何，我们都要继续前进，一定要救出修纳来。”事前就已经知道对方不简单了，虽然知道前路会有危险，但是艾文他没有退缩害怕过。

　　于是众人扶着贝里纳斯领主，一同上了小船。之后，艾文他们随着小船驶离了海兰城。

　　但是刚开船，就马上出事了。

　　“哎呦……真是好……难受啊！俺不行了……”只见黑牛整个人头脑发昏，四肢无力，恶心难受，叫苦连天。

　　艾文好奇地问道：“怎么了？黑牛你怎么这个样子？”

　　“俺不知道……哎呦……俺好难受！”

　　格里米欧见状立刻明白，然后解释道：“少爷，这是晕船的现象，因为船航行在海上，被波浪摇摆所致，所以会很摇晃，定力不好的人，容易出现这种症状。”

　　“坐这鸟船真是难受死俺了……哎呦！”黑牛整个人瘫了下来。

　　米卡尔开玩笑道：“谁叫你平日里定力不好啊，活该，我们都没事，就连贝里纳斯领主都比你强。”

　　黑牛吞吞吐吐地说道：“俺不是这样的……俺这是……怕水好不……俺……怕这么多的……水。”

　　米卡尔更是笑起来了：“哈哈！我还以为我们无敌的黑牛是天不怕地不怕的呢，现在居然会怕水，真好笑。”

　　“笑啥！就不准俺怕水啊……俺自小就长在战士村里面……村子里都没有那么多的水……俺不会游泳……有啥鸟奇怪的……哎呦……”黑牛虽然想不服输，但是形势比人强，黑牛他连反驳的力气都没有了。

　　确实，战士村的传统就是要靠自己的力量去山下把水给挑上来用，就是这样的传统，战士村的人，各个都身强力壮的，但是，不会游泳，并且晕船，这也是他们的硬伤。

　　“米卡尔，别再取笑黑牛了，快把他拉到一旁去先休息下好了，我去跟领主大人那边要一些止晕的药来。”格里米欧身为管家，这事情他来处理最合适了。

　　……

　　经过一段时间的航行，艾文他们渐渐的远离了大陆，来到了深海之中，眼前出现的情景，让艾文他们惊呆了：十多艘大型的舰船级别的船只，而且其中一条还是巨舰级别的武装战船，停泊在海上，看气势，真是夸张，犹如一支小型海军战舰分队的规模。

　　“为什么？为什么会是他们？”让巴特他感到惊讶的是，他看到了船上的旗帜，那是一幅骷髅图案的旗帜，让人感到毛骨悚然。

　　艾文问道：“怎么了，巴特？你难道知道对方是谁了么？”

　　“当然知道了，这一幅骷髅旗，可是响彻了整个南部海域的、鼎鼎有名的爱德华和霍克船长的船队，对方可是这一带最大的黑道组织的头目啊，手下有上千人之多。这一次可麻烦了，大麻烦了。”

　　巴特虽然神经比较容易敏感，但是，能让他露出如此慌张的表情来，只能说明了，这一次对方确实不简单。

　　贝里纳斯领主闻声也走了过来，同样是一脸忧虑的表情：“为什么会这样？太奇怪了……爱德华和霍克船长他们，一直以来都是与我方互不相犯的，而且，对方财多势大，不缺钱财，可以说是应有尽有了的，为什么会绑架我儿修纳，为什么要这样做呢？”

　　艾文似乎是想起来了：“爱德华？霍克？好像我听雷欧娜小姐他提起过，似乎是修纳失踪那晚，黑牛教训过的那群小混混们的老大的名字，难道说是要报复我们这个的原因？”

　　贝里纳斯表示难以相信：“应该不会的，爱德华船长还有霍克船长可是非常具有名望的人物，不是那种不分轻重之人，他既然知道了修纳是我的儿子，那就不会这样做才对的。”

　　众人想来想去也没有什么好的定论，船到桥头自然直，还是等到上船之后再说了。

　　西斯给巴特打了个暗号，命令他做好准备。巴特马上命令自己的手下们，马上进行下一步行动。只见其中一个卫兵，悄悄的拿着六分仪，在那里进行着某种测量，然后在纸条上写下了一些数字，然后卷了起来，又从自己的头盔上，像变魔术一般，拿出了个鸽子，把纸条绑在了鸽子的脚上，看准没人注意的机会，放飞了。

　　原来是打算以这样的形式告知雷欧娜她目的地所处的位置，然后让他们随后带队前来支援，考虑到中途会发生跟踪失败的情形，所以这也是西斯的主意。但是，雷欧娜她以及城里面的一众守兵们，能够战胜得了那么庞大的舰队吗？西斯对海战研究较少，心里也没多大的把握。

　　艾文他们的那条小船靠上了那条巨型的武装战船上，根据船员们的指示，艾文他们登上了船，作为前来参加宴会的“客人”，他们被要求解除了武装，这也是预料之中的事情，艾文他们没有对此多做抵抗，乖乖解除了武装，空身上到了船上。

　　真不愧为武装战船，船上的战器齐备，人手又多，光是在甲板上的就有着近百人之众，按照这样的推测，这十条大船的人手加起来，也有着上千人了，真不愧为南方海域最大势力的黑道组织，真是好大的规模。

　　艾文他们在船员们的引领下，走进了船舱，沿着狭窄的船内走道，来到了一处房间内。虽然这里是战船内部，但见那些豪华的装饰，明亮的灯火，完全就像置身于一座高级客厅之内，想必平时都是在此接待着不少达官贵人。

　　在房间的正中位置，摆放着一张巨大的赌桌，看来这间房间的主人的兴趣，以及接下来要发生的事情，都已经是可以知道了的。


第140章 邀请（三）

　　随着一众船员们的整齐列队，看来主人终于要出现了，艾文这时感觉到星之腕轮上又亮起了三颗宝石，又有三个被星宿之力所寄宿之人在附近？艾文没时间再深究下去了，因为从房间内的另一边大门处，走进了一个人来。一身的海盗服饰，如鹰一般的锐利眼神，他正是霍克船长。

　　霍克很礼貌的向艾文他们行礼问候：“欢迎各位来到我的居所，能够请到贝里纳斯领主，以及传说中的大人物，作为此处的主人，真是感到万分的荣幸。”

　　贝里纳斯曾经见到过霍克，虽然只是相互认识的关系，但是当初给他的印象是，对方做事虽然属于黑道，并且作风强硬，但是行事素来公正，说一不二，很有原则的一个人，很惊讶为什么这一次事件的幕后黑手竟然会是他，他并不是那种靠着绑架这种手段来达到目的之人。

　　贝里纳斯上去质问霍克：“霍克船长，真的是你？真的是你绑架我儿修纳的？为什么你要这样做？”

　　“我想领主大人你误会什么了，我今天只是诚心邀请两位前来会上一面，我可没有半点而强迫之意。”

　　确实，正如霍克他所说的，艾文他们收到的是一封言辞得体的邀请函而已。可是，信上面的内容，从贝里纳斯他们的角度去看，怎么都像是绑架的内容。

　　霍克随后补充道：“领主大人又误会了，贵公子和大家一样，都是我的贵客，又怎么会有绑架这样的说法呢？因为贵公子现在有事，暂时无法赶得过来，各位可以先在此等候。”

　　看来霍克已经暗示了修纳的确在他们的手上，想要他出现，就必须在此听从对方的条件。

　　“好了，客套话大家就不要再说下去了，相信霍克船长你不只是单纯想要邀请我们来此见上一面而已吧。”西斯开门见山，直奔主题。

　　霍克大笑起来：“哈哈哈，能见到传说中的大人物，确实是我的希望。”

　　果然真的是冲着艾文而来的。

　　既然目标是自己，艾文于是站了出来：“我叫做艾文·伊兰雷斯，我就是你要见的人，你找我可有何事？”

　　霍克：“我素来喜欢结交天下英豪，但更喜欢与厉害的人进行比试，今天难得诸位英豪齐聚一堂，在修纳来到之前这段空闲时间里，如果各位不介意的话，正好可以互相比试一轮，让我和大家都尽兴而归，再好不过了。”

　　原来这就是对方的真正目的，众人终于明白到了为什么对方不要求钱财的原因了。

　　艾文：“既然阁下有这个要求的话，我乐于奉陪，不知道阁下想要比试什么内容？”

　　霍克指向了一旁的赌桌，告诉众人：“我们就进行一场赌局好了，能以艾文阁下和贝里纳斯领主来作为对手，我感到很高兴。”

　　“啊！”艾文和贝里纳斯不约而同的叫了起来。

　　“赌局？这种比试，我并不擅长。”艾文自小接受的都是正统教育，自然对这种对决完全不擅长。

　　同样的情况，自小也是正统教育长大的贝里纳斯，甚至连基础的知识都不知道，更谈何要去进行赌局了。

　　霍克并没有改变主意的想法：“如果你真的是传说中的大人物的话，相信无论面对怎么样的困难和挑战，都能战胜得了的；至于领主大人你嘛，听说你于贵公子关系不太好，最近还在争吵中，如今你更要为了贵公子而展现出自己为父坚强的一面，让贵公子感受到你的心意。”

　　看来对方是把矛头直接对向艾文和贝里纳斯两人了，就是为了要跟两人来一场赌局，才设计这样的一场邀请来的。

　　贝里纳斯小声的跟众人说：“各位，请听我说，眼前的这位霍克船长，可是这一带最有名的赌徒，精通各种赌术，一直以来都跟一些大商贾和贵族们进行赌博，在赌桌上从没输过，非常的厉害。”

　　“竟然会是这样的人，在自己擅长的领域击败对手，确实是明智之举，而且，我们也没有拒绝的本钱。”艾文也只好硬着头皮上了。

　　“那就让我来好了，这方面我倒是很擅长啦！”米卡尔倒是一直都对这种奇怪的事物非常有心得。

　　“看来两位都愿意接受了赌局的邀请，那就让我们开始吧。”霍克随后起身介绍他身后的某人：“请先让我来介绍下这位，这位是我们南部最有名的发牌员，是我们此处贵宾房内进行赌博的常驻发牌员，铁面无私，绝对的公正，这一点上你可要放心的进行赌博。”

　　这一位正是之前与修纳进行赌局时候进行主持的发牌员，如今他又作为主持人，来这里主持发牌了。

　　不管这个发牌员是什么样的背景，艾文他们本来就不能违背对方的要求，所以对此也没有太多追问。

　　米卡尔熟门熟路，跳出来说道：“说了那么多，但是都没进入主题啊！赌博啊！没赌注怎么行。”

　　“这正是接下来我要告诉大家的。”霍克一挥手，一众手下们扛出了如山般的筹码，“我们每人约定拥有一千枚的筹码，随你们支配和下注，只要你们把我的筹码赢完了，便是你们胜利。”

　　话音刚落，二千枚的金色筹码整齐的摆放到了艾文和贝里纳斯面前。

　　面对对方如此大方的给予，艾文和贝里纳斯望向了西斯，悄悄的讨论着：“西斯，你认为怎么样？对方有什么目的？”

　　西斯意识到这赌局绝对不寻常，于是强调地说道：“这一点，目前还未清楚，看那给我们的二千枚的筹码，就怕到时候我们要归还回去的，而且，对方可没标明着这是一个一金的价值，万一要是输完了，就不知道会赔上多少了。所以，不管怎么样，我们绝不能输掉这场赌局。”

　　艾文和贝里纳斯也感到这场赌博胜负的严重性，而自己在这方面可以说是新手级别，感到了前所未有的压力。

　　霍克看出来了艾文和贝里纳斯心中所担忧的，于是说道：“我不是想欺负你们，我也希望你们能给我带来更多的快乐，我允许你们多加一个外援，以三对一，希望你们别让我失望了。”

　　可以多一个人嘛，米卡尔跃跃欲试：“这种事情，又怎么能少得了……”

　　没让米卡尔说完，西斯抢先了一步：“那就恭敬不如从命了，我就加入进来好了。”

　　霍克又挥了挥手，又一千枚的筹码摆到了艾文他们那边。

　　米卡尔抱怨了起来：“哎呀，西斯啊，为什么不让我上啊，这种事情，我可是很有自信的啊。”

　　西斯拉众人到了一旁，小声的告诉众人：“大家不会是真的以为，只要老老实实的赌赢了，就可以把一切都可以解决得了是吧。”

　　众人马上明白：“啊！那西斯，我们又应该怎么样做才好呢？”

　　西斯悄悄的在众人耳边说道：“赌是肯定要赌的了，但是我们不能跟着对方的节奏来行动，我们要做二手准备。所以，我需要你们去做些另外的事情，去收集更多的情报。那么，大家就在我们赌局开始之后，就如此……这般……好了。”

　　“好的，我们明白了。”众人点头赞同。

　　之后，艾文、贝里纳斯、西斯三人，与霍克的这场赌局，在台上台下都正式展开了较量。


第141章 三人赌局篇：新的赌局（一）

　　这一次，艾文三人与霍克的赌博方式为换牌扑克，这同样是很受欢迎的一种赌法，同样是不那么容易就能掌握得上手的赌法。

　　换牌扑克赌法：

　　1、以扑克牌作为赌具，每人交替发牌五张，不打开；

　　2、每人可以选择换牌一次，换牌张数不限，代价为十枚筹码；

　　3、双方换牌流程结束后，轮流交替进行下注，对方可以选择跟住，或者放弃；

　　4、下注完毕后，双方公布手牌，以牌面大小，牌面最大为胜，牌面大小比较规则同梭哈一样；

　　5、一方下注筹码超过一百枚的时候，则进入特殊方式比试胜负，先由双方各自先开三张牌，然后再次下注，方式为交替，每次下注的金额必须比前一次大，然后每翻一张牌再加赌注；

　　……

　　规则比修纳玩的“9点”要复杂点，但是对于看过或玩过梭哈的人而言，稍微容易理解一些。

　　艾文表示这个换牌扑克我倒是见米卡尔玩过，大体规则也了解，可以一玩。

　　贝里纳斯则很抱歉地说道：“这个……咳咳……真是对不起，我完全不知道该怎么去进行赌博。”

　　西斯则说道：“我嘛，以前倒是跟父亲他赌过好几轮，擅长倒说不上，只是以前我有点反叛，所以为了逃避父亲的强迫教育，经常是以打赌的形式来要求免去课程，但是玩战棋，我又肯定不是父亲的对手，所以就经常玩一些赌博之类的形式来与父亲打赌了。本来是想靠这个方式来逃避的，结果却没想到反而让我学到不少的东西来，在与父亲的打赌中过来的我，有自信不会怎么简单的就会输给对方。所以领主大人你别介意了，你可以先看我们玩上几局，慢慢了解和体会这种赌博的规则好了，记住了，我们每一个人都是重要的一员，不能让自己失去信心。”

　　西斯作为军师，首先就不会自己失去自信，让团队失去士气。

　　贝里纳斯得到了鼓励，也振作了起来：“我知道了，西斯先生教导得对，我会努力的……咳咳……”

　　随后又讲解了一对三情况下的特殊规则：

　　1、艾文三人这一方下注轮次，每人可以自由选择赌注大小，霍克可以选择全部跟注或者放弃，全部跟注的话，则必须分别等同与艾文三人每人所下之赌注。

　　2、霍克下注的轮次，艾文三人以选择跟注或者放弃，跟注必须等同于霍克所下赌注；

　　3、霍克放弃的回合，所下赌注由艾文三人平分；

　　4、霍克的牌面必须比艾文三人所有人的牌面都大时，方为获胜，赌注全归霍克所得；艾文三人其中一人比霍克牌面大的局面，则判为艾文三人方获胜，比霍克牌面大的人可以获得相应赌注，比霍克牌面小的人，则不损失赌注；

　　……

　　看着这样的规则，艾文他感到很高兴，因为这些条件对本方很有利啊。

　　但是西斯却很忧虑起来：“看上去确实如此……但是，正是因为这样，我们才更要小心。因为，深知战争罪恶的我，又怎么会不明白赌博之黑暗呢，赌博同样也是黑暗世界的事物，越是强调公正公平的环境，甚至是越是对我方有利的事情，其中深藏着的黑暗就会越加的深暗，赌博就是这样的一个吞噬人心的怪兽。对方不是傻瓜，可不会花那么大的气力来就是为了输钱给我们的。”

　　艾文于是认真起来：“我们明白了，我会认真来应付对手的。”

　　贝里纳斯：“我也会……咳咳……的。”

　　于是，艾文、贝里纳斯、西斯和霍克的赌局，正式开始了。

　　……

　　那位发牌员依然还是那么的专业，每一局都是用新的一副扑克牌，以快速利落的手法洗好了牌，以扇形展开在了台上。

　　按规则，每人先押上了一枚筹码的赌注，然后每人上手了五张牌。

　　贝里纳斯不知道该怎么玩，所以直接放弃，而西斯也是直接放弃。

　　艾文的手牌不错，上手的是一对3，按照西斯给自己的指导，一有机会就出手，于是拿出了十枚筹码来要求换牌。

　　可惜上手的却是没有任何用处的牌，艾文这一次白换了。

　　霍克没有换牌，他用着他那双锐利的眼神直刺向了艾文。

　　艾文可不像修纳那样，经历了那么多的困难，战胜了那么多的挑战，艾文现在已经不再是之前那不懂事的年轻小伙子了。对霍克的眼神攻势，无所畏惧，很冷静的思考着。

　　现在是艾文这方的下注轮次，由于只剩下艾文一人，艾文他决定自己的赌注大小。艾文认识换牌扑克这个玩法，也是看米卡尔玩过那么几局，稍微了解到的规则。他知道自己的一对3，只是很普通的牌面，胜算不高，于是便放弃了。

　　新的一局，贝里纳斯和西斯依然是直接放弃，而艾文则是继续换牌，与霍克相斗。

　　……

　　场上开始战斗起来了，场下的众人也不闲着，计划进入到了第二步，米卡尔他们要开始做自己的任务了。

　　米卡尔悄悄的暗示道：“黑牛，是时候了，快行动啊！”

　　“啥？”

　　黑牛依然还在被晕船所困扰着，头重脚轻的他，现在脑子里满是星星旋转，对于之前给他的指示，完全忘掉的一干二净了。

　　有旁人在，米卡尔不好再多做解释，于是他靠到了黑牛身边，趁人不备，用手肘撞击了黑牛的胸口。

　　黑牛由于晕船，本来就满肚子恶心想呕的他，如今再被米卡尔这样稍加刺激，再也撑不住了，当场爆发了出来，不停的呕吐，量之大，声之响，让人叹为观止。

　　黑牛这一下可是把这几天吃下的东西都给全部吐了出来，这一打击的痛苦更甚于让黑牛挨上几刀子，狂吐之后，黑牛整个人都虚弱了下来，人也像瘦了一圈，那可怜的模样感觉就连贝里纳斯领主都还要比他强些。

　　本来是要演戏的计划，如今声色俱备，假戏真做起来。

　　米卡尔趁机大声叫喊了起来：“来人啊！有没有船医啊！这里有人快不行了，快来人救救他啊！”

　　霍克的一众手下都齐齐看向了自己的老大，等候他的指示。

　　霍克虽然全身心投入到了赌局之中，但是对于这个“突发状况”，处理很快，打了下手势，示意不能怠慢了“贵客”身份的艾文他们，于是一些手下们走了过来，搀扶着黑牛，慢慢走了出去。

　　米卡尔趁机跟了上去：“这个大家伙很胆小，也很没用的，我跟着去照顾他好了。”

　　就这样，黑牛和米卡尔两人得到了离开这间房间的机会。

　　当然，事情不会那么容易结束，之后，格里米欧、艾美、巴特以及他带来的一部分卫兵们，也都做出了呕吐的动作，一脸难受的表情，纷纷表示自己也晕船。

　　他们这些“业余演员”的表现平平，甚至很假，也就只有巴特的效果不错，因为他的脸本来就让人觉得难看了的，如今他装出了这种更难看的表情来，让旁边的霍克的手下们看到就觉得可怕。

　　霍克当然知道他们这是在演戏，但是他却并不在意，极尽地主之谊，允许他们去外面进行医疗休息。就这样，艾文他们的大部分的人都离开了这一间房子，只留下了一部分的卫兵们做照应。而拉尔也突然的不知所踪，相信她也是趁乱偷偷溜走，又独自行动去了。

　　霍克并不是真的完全不在乎其他人的行动，在他的心里，其实有着自己的盘算：（你们就去吧！让我看看你们的本事，看看你们能够做到何种程度来。让我今日越高兴越好，不要让我失望了！）

　　于是，艾文他们与霍克之间的斗智斗勇，在台下的战场，也终于正式开始了。


第142章 三人赌局篇：新的赌局（二）

　　对于西斯的第二手准备，本来作为主力人员的黑牛现在的这种状况，看来是指望不上了，如今他正被霍克的好几名大汉手下搀扶着，因为他的体重的关系，让霍克的这几个手下们扛背得是各个汗流浃背，苦不堪言。

　　这正是米卡尔所想要的，为了制造机会，米卡尔他在旁边可是一边走就一边谈论一些好吃的食物，专门说给黑牛听，而且还越说越起劲。这可是天大的整蛊啊，由于黑牛他胃里面的东西早就被吐光了，现在胃里面是不停的空转，想吐又吐不出来，黑牛是越听越难受。

　　终于，黑牛忍受不住了，开始暴躁乱动了起来，开始不停的乱动，脑子直直往一旁的船板上撞去，想要止住眩晕不断的脑袋。

　　这可忙坏了搀扶着他的那几个大汉们，虽然是相差不多的体格，但是黑牛的力气可不是盖的，几个人使劲拽着黑牛，依然还是被他给扯得东倒西歪，乱成了一团。

　　现在这种情况的始作俑者米卡尔看准了时机，趁着这一场小型的混乱，悄悄溜掉了。

　　而格里米欧和艾美他们，一行“病人”们排着长队，相互搀扶着走在了船内的狭窄走道上，把霍克的手下们给挤在了两头，而格里米欧则处在中间的位置。

　　正当一行人行至一拐角处，格里米欧打了下暗号，突然前后的卫兵们都不动了，原地装作呕吐样，这些卫兵们成功的阻挡了那些手下们的视线。

　　之后，那些卫兵们又恢复了正常，开始走了起来，但是，其中明显不见了格里米欧他们。

　　原来是艾美用她的巧手，打开了走道旁的一道大门的大锁，格里米欧跟她都躲了进去，骗过了霍克的手下们。

　　格里米欧他们的计划是，按照西斯的主意，想办法去试着找寻修纳，以及收集看看这里有用的情报。

　　躲在门内，艾美心里着急，默默的祈祷道：“修纳啊！你可要等着我啊！我一定会找到你的。”

　　现在为了救出修纳，久病在身的父亲贝里纳斯，以及青梅竹马的艾美，他们都在尽自己的所能而在努力着，而不知道现在修纳他到底在哪里呢？

　　……

　　又是新的一局，贝里纳斯和西斯继续放弃，艾文继续与霍克相斗。

　　霍克要求换牌：“换一张牌。”

　　换牌结果，霍克上手的是两对，一对7，和一对Q。

　　艾文想了一下，然后也要求换牌：“我要……换三张。”

　　霍克看在眼里，在心里已经开始计算着了：（换三张牌吗……换牌扑克赌博里面，一次换三张的情形……大概手中只有一对，换了牌之后，可能成为三条或者四条的牌面。）

　　艾文喊道：“五枚筹码。”

　　霍克心里想着：（五枚……这么少……我知道了，他手中一定只有一对。）

　　“大家开牌吧。”霍克跟注了：

　　结果，艾文是一对10，霍克以两对取得了胜利。

　　艾文这一局虽然输了，但幸好只是小赌注，没有给艾文造成什么心理上的影响。于是新的一局又开始了。

　　“我要换两张。”艾文又喊换牌了。

　　霍克又在心里计算了起来：（换两张牌的情形……可能是有着三条，而希望换牌，形成四条，但是这事情的成功几率是很低的。）

　　结果，正如霍克所说的，艾文的牌面是三条，而霍克的是顺子，艾文又输了。

　　连三条都会输，艾文心里觉得非常的可惜。

　　霍克看在眼里，喜在心头：（嘿嘿。急吧！你越是着急，对我就越是有利。）

　　新的一局，艾文思绪良久后，最后决定：“我要换一张。”

　　霍克：（换一张牌的话……可能出现的是比两对大的牌面……顺子、同花或者是葫芦等大牌。）

　　“来吧！”艾文这一次自信满满的下了五十枚的重注。

　　霍克的心里面已经想出来了：（这次下的赌注可是特别的大……果然如我所料。）

　　霍克直接放弃了这一局。

　　“咦！放弃！”艾文非常的吃惊，心里觉得这一次非常的可惜。

　　之后的数十盘里，一直都是艾文和霍克的两人战局，西斯和贝里纳斯完全不插手，定定的看着。但是战局依然是一边倒的情况，艾文都是输多赢少。

　　面对连连失利，艾文心里开始变得疑惑起来了：（为什么我有好牌的时候，他就会放弃呢？）

　　艾文的脑海里面突然闪过了一个片段，那是米卡尔当初教他玩这些扑克游戏的时候，跟他提起过得秘诀，扑克牌可是不是一种纯运气的游戏，而是一种心理层面上的，有着更高技巧考验的心理战争。看穿对方的牌面的同时，不让自己的牌面被人看穿，这就是赌博的艺术。

　　看穿自己的牌面吗？艾文脑海里面只有这个答案了，艾文心里反思着：按照米卡尔的说法，这个霍克既然是个资深赌徒，一定是看穿了我的牌面，才会这样一直处于有利的地位的。难道……我的表情真的是那么容易就被人看穿吗？那好，我就试着这个方法好了。

　　艾文似乎想到了个方法。

　　之后，在新的一局里面，艾文运气很好，上手的五张牌马上就是顺子了，这是艾文这么多局里面，上手最好的一幅牌面了。

　　艾文心里暗喜：（太好了，真是大牌，但是……不能让对方觉得我现在手牌很好，嗯……我要装作在伤脑筋的样子……）

　　艾文于是做出了很为难的样子，思绪片刻之后，于是直接要决胜负了：“那好把！大家开牌吧！”

　　“这一把，我放弃！”

　　没想到霍克竟然放弃，而且还那么迅速，艾文非常的惊讶。

　　是的，霍克他在艾文表态之后，立刻就直接做出了放弃，可见这是他也一早就做好的打算。

　　艾文心里立刻思考：（为什么？这样还是被看穿了？）

　　“你太天真了，难道你认为这点伎俩就可以让我上当了吗？”霍克是要告诉艾文，简单的手法是不会有作用的。

　　连自己的想法都被马上看破了，艾文惊讶之后马上冷静了下来：（真的是如贝里纳斯领主所言，对方是赌场的高手，在这个世界之中跟对方战斗，果然是不会那么简单的。）

　　艾文对眼前的这个对手很是敬佩，但是，战斗还在继续，不去胜利的话是没有任何意义，可是，对于初初踏入这个赌博世界里面的艾文而言，自己在这场赌局之中，就像是个初生婴儿般，完全被对方随意的摆布，自己又该如何去战斗呢。


第143章 三人赌局篇：开始

　　不知不觉间，已经进行了五十多局了，虽然一千枚的筹码看上去很多，但是，底注一枚，换牌十枚，然后再到接下来的正式下注，输多赢少的艾文，筹码渐渐的已经减少到了半数之下了，如今艾文发觉过来，也就只剩下四百余枚筹码了。

　　但是，艾文他没办法逆转这样的败势，他真的不擅长这个，况且，他面对的，还是在赌博领域里面，叱咤风云的人物，艾文他现在这种情势下，是不可能战胜得了霍克的。

　　艾文已经开始面露难色了，开始不敢跟注了。霍克看出了艾文的心意，他已经战胜艾文了。但是，霍克并没有掉以轻心，因为，有着一个人，让他感到了前所未有的压力。

　　霍克把视线转向了西斯，因为他知道，在他们三人之中，数他最厉害，最深不可测，他这么多局来，一直都在放弃。一来，是为了保存实力，拖延时间；二来，他更多的是在观察着自己，观察自己的所有举动，了解自己的习惯，推测自己的心理，研究自己的规律，真是个非常可怕的人。

　　霍克他之所以会这么判断西斯的本事，因为这也是他自己惯用的手段，他同样也是靠着这样的方法来了解和研究他的对手。他明白到，西斯是与他同样的一类人，同样靠脑袋战胜对手的人。

　　如今处于了不利位置的人，反而是霍克，因为他已经被西斯这样观察了那么多局了，不知道自己的心理会被对方看透到了什么地步，而霍克本身，则还对西斯没有任何的了解，而且，由于西斯一直都是放弃，加上由于在艾文他赢的牌局中，他这一方是不会损失自己的底注的，所以如今，西斯还有九百六十余枚筹码，反击的实力雄厚，这让霍克心里觉得很大的压力。

　　霍克他下定决心，在自己的一切完全暴露出来之前，一定要想办法，要把他给尽快拉上场才行。但是，对方是否跟注，那是对方的自由，霍克又如何能够强迫得了呢？

　　既然威逼不成，那就利诱吧。

　　作为试探，霍克开口了：“看来你们两位，都没有想把赌局继续下去的意思，是否是觉得不够意思呢？”

　　没想到西斯也答应了：“人家贝里纳斯领主是新手中的新手，他需要点时间学习下规则，这一点并不是不想跟霍克船长你进行赌局的意思。而我嘛，没办法，总没有好牌上手，我也很郁闷着。”

　　几十局下来了，都没上手过好牌？这个说法，连旁人都觉得肯定是谎话连篇。但是，西斯就是要这样的效果，这是给予霍克的心理上的攻击，为他下一次的出手，给对方埋下心理阴影。

　　霍克明白西斯的心意，于是抛出了个对艾文他们这一方非常有利的条件：“为了让这场难得的赌局更刺激点，现在我就追加一项优厚的条件给你们好了，那就是，只要你们中的任何人，只要可以赢得过我一枚筹码，那我就算输了。”

　　突然抛出了这么诱人的条件，让场上的众人都感到了惊讶，连西斯也都不由得眼睛一亮起来。赢过对方一枚筹码，就意味着，只要拥有一千零一枚筹码在手，就等于赢得了这场的赌局。

　　艾文和贝里纳斯都看向了西斯，西斯露出了笑意：“霍克船长这可真是天大的礼让啊，那我们就应该回报船长对我们的期望，好好的赌一赌。”

　　看来这一次西斯也要开始认真起来了，这正是霍克想要的结果，但是，伴随着的，却是相当巨大的风险在，但是霍克就是属于那种人，越刺激越危险，就越能引发他的兴致来。

　　西斯于是询问了一下贝里纳斯领主，看看他看了那么多局的过程，是否了解到了些规则了呢？

　　贝里纳斯认真的回答道：“咳咳咳……西斯先生，的确是知道了一点……咳咳咳……我现在大概知道了，就是相同数字的牌，越多就越大是吧？”

　　“……也可以这么认为的，那领主大人你接下来就看机会来下注好了。”西斯也看得出来，要让一个从来不接触这个赌博世界的人，在承受着这样不能够输的压力之下，想要勉强自己是多么不容易啊。

　　“咳咳咳……我知道了，西斯先生，那么我就试着去凑多点相同数字的牌面好了。我也想靠着自己的努力，把修纳给带回来。”贝里纳斯对修纳的关爱，是他最大的动力。

　　确实，这样去理解的话，很容易去记住牌面的大小，但是，这也只是其中的一小部分的组合牌面而已，像顺子、同花之类的组合牌面，贝里纳斯他还不是很清楚。

　　……

　　事情回到台下演员们的场景，这时候的格里米欧和艾美，他们在之前就已经成功的逃脱了霍克手下们的监视，如今，他们两人正躲在一座船舱里面，透过门缝，观察着外面的情况。只见外面是一道敞开着的大门，门里面是一间特大的船舱房间，房间内围着很多的人，全神贯注的看着中间的一张大赌桌，而赌桌上，正是艾文他们。

　　原来格里米欧和艾美他们又回到了艾文他们船舱房间旁，在那里偷偷监视着房内的一举一动。他们这样做，完全是按照西斯提出来的主意，在这里以逸待劳。

　　救人心切，艾美一下子就等不住了，着急地说道：“那个什么西斯的人啊，他的主意到底管不管用啊，我们干嘛不去想办法去救出修纳，而是这样浪费时间的蹲在这里啊，要看的话，我们一开始就不要离开嘛，站旁边看不更近一点嘛。”

　　格里米欧：“艾美你别心急啊，我们这样做，才能更好的去救出修纳来的。这艘战船那么大，凭我们十几个人，是根本就找不过来的，况且，对方这里还有这几百的人马在，为了顾及伤病在身的贝里纳斯领主，我们不能贸然跟对方硬拼。”

　　艾美还是不解地说道：“那待这里等着，就能救回修纳了吗？”

　　“西斯的主意，应该行得通，现在他们的老大被艾文和西斯他们缠住了，那就意味着，现在可以下命令的权力，就会落到其他副头领的身上，估计就是那边的那位。”

　　格里米欧指着站在里霍克最近位置的一位同样海盗船长服饰的人，看他的神情和威势，决对不是一般的手下而已，看来他就会是这一次行动的突破口。


第144章 三人赌局篇：等待

　　对于眼前的这一个副头领，艾美很不客气地说道：“那么这样子我们又能够怎么样呀？难道我们去把他绑架了，逼问他修纳的所在？”

　　“现在不行，这里对方那么多的人手在，不能够出手，况且，这件任务并不是我们来执行的，相信现在其他人已经开始行动，想办法逼问其他人了。只是，逼问一般的小喽啰，估计是没什么用的，关键的情报，还是在关键的人物身上才有。”

　　格里米欧之所以那么说，因为他看到了一个熟悉的面孔真慢慢的向这边走来。原来是米卡尔，只见他换成了跟霍克手下一般的衣着，头顶扎着血红头巾，戴着一个独眼眼罩，乍看下去还真像地道的海盗水手呢。

　　格里米欧向米卡尔打了个暗号，米卡尔听到后，悄悄走了过来：“原来你们在这里啊！看来你们这边的行动很顺利嘛。”

　　艾美：“还不是我的功劳啊！这里的锁难不倒我的，还有你现在穿的到底是谁的衣服啊？”

　　看米卡尔的这身装扮，相信是米卡尔从它们的主人那里“借来”的。格里米欧试着问米卡尔他这边是否打探到了什么消息没。

　　米卡尔摇了摇头：“不行不行，这些小人物，一个什么都不说，另一个什么都不知道，没办法从他们身上探听到什么。”

　　果然还是要从关键人物上下手才行，现在没有更好的办法，格里米欧他们只好在这里继续进行监视了。

　　米卡尔：“既然这样，那我等下就悄悄过去，混进人群中去好了。”

　　格里米欧：“米卡尔，你可要小心点啊。”

　　米卡尔摆出自信满满的表情来：“安心拉，我是谁啊，大名鼎鼎的无间之王——米卡尔是也。”

　　之后，米卡尔于格里米欧他们分开行动了，米卡尔装作若无其事的样子，很自然的走了进房间内，混进了人群中。

　　而这时候隐秘行动能力极强的拉尔，不知道她是怎么办得到的，如今她已经进入到了大船的内部某处了。她一路上行事非常的小心，船舱内部郊外昏暗的环境，让她可以躲藏在阴影里，让人难以发现。

　　潜行至大船的下层处，她突然听到了下方传来了喧闹声，在下层的位置上，似乎有着相当数量的人在忙碌着。

　　拉尔觉得有可疑，于是便试着向下探索，行至某段较大型的走道处，突然从后方传来了推车的声音，只见几个人用着手推车，推着好几个大箱子，慢慢移动了过来。看他们费力的样子，已经推车发出的响声，似乎箱子里面是装着很重的东西。

　　狭长的走道，没有半点可以躲藏的地方，但是，那些霍克的手下们，一路走过来，却没发现到有任何的异常。

　　原来拉尔她当机立断，一跳跃至走道顶部，然后靠着手脚支撑，固定在了上面。

　　那些手下们并没留心看着自己的头顶，所以没有发现到拉尔，而拉尔趁机轻轻落下到那些大箱子之上，让那些手下们运送自己到下面去。

　　让对方来为自己带路，这个方法省时省力，但是，在这条大船的最下部，到底会有着什么等待着拉尔呢？

　　……

　　新的一局开始了，西斯认真起来，看来是要打算加入赌局了。但是，这一轮里，他并没有换牌。

　　一张都不换，难道是手牌已经很大了？刚才还口口声声的说自己一直以来都难以上手好牌，如今看着手上的这五张手牌，却表现出相当自信满意的样子。

　　霍克换了两张，贝里纳斯换了三张，艾文也换了三张。换牌之后，艾文是一脸失望的表情，看来并没有换到自己想要的牌，而贝里纳斯则并没有表现出什么特别的表情来，或许是连他自己都不知道自己的牌面是有多大，而霍克现在手上的是两对，看来他们两人在这一局里面已经构不成任何的威胁了，但是，对方阵营中，还有着一个最危险的人物在，霍克于是把全部的注意力都集中到了西斯的身上。

　　艾文这方下注，艾文下得很小，贝里纳斯也只是尝试性的下了一枚筹码而已，而西斯，一口气下了四十枚的筹码。

　　“一出手就下了四十枚，而且是在没换牌的前提之下，真是够大胆的。”霍克试着套对方的话。

　　西斯笑着说道：“反正换不换牌，都不见得会上手需要到的牌，不如省下那十枚筹码，省一点就是赚一点了。”

　　扑克牌的赌局，也是一种战略，胜负的关键就是，要看穿对方的牌，而自己的牌不要让对方看出来，这是一种高度的心理战术。双方还未正式决胜负，就已经相互进行心理作战了。

　　西斯不愧是得到了他父亲天才军师马修的真传，精通各种战略战术，身为左右战场上本方生死的重要职责的人物，需要无时无刻保持自己的冷静，不能让自己乱了分寸，在心理的锻炼下，他的父亲马修看来真是费了不少的苦心，把西斯教导成为了可以随时保持平常心的人。

　　西斯本来就不是那么简单就可以看破自己心理的人，因为他本身就是一个很善于观察的人，知道如何看破他人的心理特征的表现，所以他很注重自己的细微的动作，隐瞒真实，展示欺诈，迷惑霍克，再加上西斯还是第一次参与进来，西斯他的习惯，他思考的逻辑，霍克没有收集得到足够的情报，霍克并没有办法看破西斯的心计来。相反，自己的心理极有可能已经在西斯的掌握之中了。

　　霍克不得不要冷静的思考着：（不换牌吗？在这种情况下，要么牌型已经组好，要么就是一手的废牌，而为了不让对方猜测出自己的手牌大小来，意图吓唬对方。而往往后者的几率大得多。但是他那非常自信的样子，心理也看不出来有半点紧张和忧虑，要么是真得上手了不错的牌面，要么就是心理素质特别厉害的人物。）

　　霍克毕竟是个见惯了大场面，经历过无数金额庞大的赌局的厉害人物，但是，如今面对西斯，令得他感到棘手起来。但是，越是棘手的赌局，就越让霍克感到兴奋，他就是这样的一个人。况且，这一局，可是至关重要的一局，因为他自己那一枚的底注，十枚的换牌暂且不说，因为现在西斯手头上有着九百六十余枚的筹码，要是自己输了的话，正如之前自己宣称的那样，对方会超过原有的一千枚的筹码，取得胜利了，这可是致死剂量的赌注金额啊。

　　西斯就是明白到霍克的心理是个渴求胜利的人，越是危险，他就越是兴奋，所以才会弄出那么多的花样来，既不换牌，同时又加大赌注到了界限的金额，这简直就像是在刺激着霍克快点跟注一样。

　　西斯见霍克开始犹豫之际，再一旁催促起来：“怎么样啊？跟不跟注啊？如今这一局，我们可是如你所愿般，全部都下注了的。”

　　霍克的鹰眼，一直不断的看着西斯，然后，自己继续陷入沉思之中：“……”


第145章 三人赌局篇：三对一（一）

　　“我……放弃。”

　　霍克竟然放弃了，刚才还一心想要渴求一战的他，如今却主动放弃掉了。

　　就这样，霍克所下的十一枚筹码，被分给了艾文他们三人，因为不足平分的关系，剩下的两枚由艾文他们自己来选择谁来分别获得，结果，艾文并没有获得，因为他现在这种情况，得到多一枚的筹码，已经没什么意义在了，而留给本钱充足的西斯和贝里纳斯，则会更有作用。

　　这一局的胜负结果已定了，西斯突然间大大的松了口气：“哇……真是好险啊！刚才差点儿担心得我连心跳都停止住了，幸好幸好。”

　　西斯把手牌公开了出来，竟然都是不成型的废牌，而艾文和贝里纳斯也都跟着亮出了手牌，果然都是一对小对的牌面而已，霍克拿两对的牌面，明显可以完全胜过他们三人。

　　霍克当然明白，西斯他心里根本就没有半点儿担心，抛出了这些话来，完全又是他的心理战术，为的是动摇自己。但是，霍克他并会受到西斯这番话的影响，正如他之前会放弃一样，虽然他是一个渴求战斗的赌徒，但是，他对于胜利的执着，还要有着更加的追求，刚才那一局里面，在西斯的几番引诱之下，他的理智最终还是战胜了自己的欲望，选择了放弃。但是，他还是逃脱不掉西斯的计算之中，霍克的计算，已经早被西斯算计在前了。

　　“赌博之道，重要的不是你拿了什么牌，而是让对方觉得你拿了什么样的牌。”西斯突然认真了起来。

　　霍克沉默。

　　西斯的这几番说话，其实不是说给霍克听的，它还有着更深的影响，是霍克所计算不到的，之间周围霍克的手下们，被刚才的那一轮赌局大受影响，每个人的脸上都露出了难以置信的表情，没想到自己的老大，竟然会被对方给吓住了，从来都是老大吓唬对手，而老大那双鹰眼，可从没看错过，看这破天荒的事情，竟然真的发生了，于是，霍克的那一众手下们议论纷纷起来。霍克听入耳内，不知道会生出怎么样的心理变化来呢。

　　……

　　拉尔那边的剧情，随着推车的前进，她进入到了船底的仓库处，这里一般是船上货物装集的地方，只见这里巨大的空间处，堆满了那些大箱子，数量之庞大，让人惊叹不已，而且这里人员众多，戒备森严，似乎对这些箱子非常的在乎。

　　趁着那些手下们不注意，拉尔跳离开了箱子顶部，进入到了箱子群中。拉尔很好奇，箱子里面究竟藏着的是什么？

　　拉尔来到一处隐蔽的地方，然后用力撬开了这些大箱子，结果，让她发现了不得了的东西，让她惊呼：“什么？竟然是这种东西……难道这里的所有的箱子里面，装的都是吗？”

　　“你说对了，迷途的小老鼠，你可跑错地方来了。”有人在背后突然冒了出来。

　　拉尔立刻戒备起来，因为她知道，来人不简单，能够悄无声息的这样靠近过来，身手不弱。

　　对方才一个人而已，他是一个年轻男子，中等的身材，衣装非常的鲜艳怪异，而且梳着一头直直的刺猬型的头发，还染得鲜红，真是生怕别人不认得他似的。

　　刺猬头男子：“你的运气真不好，偏偏遇上了本少爷，识相的就乖乖投降好了，但是我可不希望你会马上这样啊，因为这会让我没有干劲了的。整天闷在这个破船里面，害得我骨头都麻了，正好我们可以比上几手。”

　　那刺猬头男子向拉尔做出了挑衅的动作，似乎很想跟拉尔较量一下，看来他对他自己的身手很有自信。而拉尔既然精于剑术，那么拳脚功夫也应该不弱才对吧？

　　如此一来，在这船舱底部的这一场恶战是在所难免的了。

　　……

　　赌局继续，在接下来的几局里，西斯又是直接放弃，甚至有时候连牌都不看，连自己都不知道牌面情况，霍克更是难以去推测西斯的心理来。

　　贝里纳斯完全是跟随着西斯来行动，也是跟着放弃，艾文则是根据自己的判断，时跟时退。不过随着西斯的不断放弃，他把刚才赢得的那几枚筹码都奉还给了霍克，并且还多输掉了一些，如今，西斯和贝里纳斯的筹码，剩下了九百四十余枚了。

　　新的一局，西斯这一次又认真了起来，并且也换牌了，但是却只是一张而已，而艾文和贝里纳斯也积极配合西斯，也跟着换牌了，艾文换了三张，贝里纳斯也跟着换了三张。

　　这一次是艾文他们这方下注，西斯又再度的下了重注，足足四十五枚的筹码，艾文和贝里纳斯也只是象征性的下了不大不小的十枚筹码而已。

　　战火的再度点燃，因为西斯的每一次行动，都是有着深不可测的算计，这让霍克不敢不认真去计划自己每一步的行动，于是再次的陷入了思考之中：（换一张牌吗？而且他又是那自信满满的表情，给人一种手牌很大的感觉。但是，他可不会是那么普通的对手，在常识上是无法击败得了他的。其他人下的那些小金额的赌注姑且不需要在意了，但是这一次他下注的金额很奇怪。四十五枚吗？自己跟注的话，自己和他两人的赌注就是每人五十六枚的筹码，如今他手头上的筹码总数为九百四十四枚筹码，就算他单独获胜的话，把自己的赌金全部赢走，也就只是有着一千枚的筹码而已，这一局下来，就算自己输掉了，仍然还有机会继续下去。）

　　霍克马上又否决了下来：（不，不行，不能这么想，这样想就会让自己心生安逸，让自己的斗志消磨下来。一千枚的筹码，就意味着只要再得一枚的筹码，就可以赢得了赌局的胜利，也就是逼得自己，连退路都没有了，底注的一枚筹码，可是让自己在下一局里面，连放弃的机会都没有了，在这样的不能后退的绝境下，将会给自己的思考制造混乱，难以冷静下来，可以说，这一局里，同样也是胜负界限的致命赌注。对方的这一招，同样也是用得非常的精妙。）

　　这一局决不能输，带着这样的压力，霍克看着自己的手牌，三条5的牌型，中等的牌面，但是，西斯这一次只是换了一张而已，按照正常的方式来思考，牌面极有可能会很大。难道又是吓唬自己？


第146章 三人赌局篇：三对一（二）

　　对于霍克这一局的犹豫，西斯他本人的心里，其实是这样子想着的：（犹豫吧，这就是我给你布置的陷阱，被骗过一次后，只要是正常的人，都会产生疑虑，这种疑虑，会使得往后的骗局更加顺利，这就是故弄玄虚的可怕之处。而对有一定程度的赌徒来说，只要陷入一次疑神疑鬼，想摆脱就没那么简单了。因为看不透的恐惧比任何锁链更能紧紧的绑住内心。）

　　西斯的手牌其实是一手的废牌，但是，靠着对霍克的心理战术，可以把劣势转化为自己的优势，他了解霍克的心理，加上前面他做了那么多的铺设，按照他所设想好的剧本，这一把，霍克他是不敢跟注的。

　　“我……跟注！”霍克拿出了相应数量的筹码，丢到了赌桌上，跟注了。

　　霍克此举让西斯感到了非常的惊讶，这一次，他竟然计算错误了。

　　霍克：“我只能说是你是一个很厉害的对手，你已经把我的心思都给琢磨透了，但是，我自己也明白一个道理，那就是：面对难以抉择的时候，这时候用直觉往往比思考会更正确，对于历经了无数多场生死豪赌的我来说，身为赌徒的直觉远不是你所能算计得到的。”

　　既然自己的想法会被对方给看透了，那么就不要去想了的。面对霍克的这一奇招，西斯输了：“你也真是一个了不起的毒手，这一局，我输了。”

　　看到自己的老大最后成功打败了对方，旁边一众的手下们各个开始欢呼了起来，与之成鲜明对比的是，艾文他们三人的愁眉深锁，这一局的失利，把之前西斯好不容易给对方心理制造的枷锁给解除了。

　　似乎霍克的胜局已经是钉在了砧板之上的事情了，但是，世事就是这样的变幻无常，正当众人们都把注意力集中在了霍克与西斯的对局中时，一个绝不容忽视的人物，把整个赌局的胜负给彻底的掉转了过来。

　　葫芦，多么大的一幅牌型啊，完全是力压全场的大小，但是，它的持有者却是一脸的茫然不觉的样子。贝里纳斯领主的手牌是葫芦，比霍克的三条还要大，所以，最后的战局结果是，霍克输了。

　　艾文：“太好了，幸运之神还是站在我们这一边的，领主大人你干嘛不高兴啊！”

　　贝里纳斯：“啊？这个？我的牌很大嘛？咳咳……我的那三张同样的牌的数字，比对方的要小啊……咳咳……”

　　梭哈的规则，葫芦可是比三条大得多，但是对于不了解梭哈规则的贝里纳斯来讲，他还以为同样是三张相同的数字牌，但是因为数字比较小的缘故，所以以为自己是输的一方。这也难怪呼，霍克会看漏了贝里纳斯的内心，因为，贝里纳斯的内心里面，根本就没有那么复杂的想法。

　　如今战局的逆转，让房间内的所有人始料不及。而因为最终是艾文那方获胜，虽然艾文和西斯都输给了霍克，但是按照之前的规则，并没有损失筹码。可惜的是，贝里纳斯这一次只是下了十枚筹码而已，加上霍克换牌所押的十枚，以及底注一枚，这一次独赢的贝里纳斯，可以获得对方合计共二十一枚的筹码，这可是目前来讲，艾文他们三人中，赢得的最高的赌注了，如今更是艾文他们三人中，筹码最多的一人。

　　西斯：“太好了，看来现在的形势对我方变得有利起来了，一开始定下的这三对一的特殊规则，确实是太礼让我们了，接下来，就要到我们开始发起攻势了。”

　　霍克并没有失落，反而，他还笑了。

　　之后，赌局继续，而且之后的形势，确实如西斯所言一般，由刚才艾文一面倒的败势，彻底的扭转了过来，这正是三对一规则对于艾文他那方来讲的优势所在。

　　因为双方虽然阵营明确，但是，因为艾文他们这一方有三个人的缘故，按照规则，只要有一人赢得过霍克，那他们三人的这一个整体就绝不会有所损失，胜率比起单独一人的霍克可要高出三倍来。

　　之前由于贝里纳斯他不了解规则，不会玩，所以没有参与。而西斯为了观察霍克，也同样没有参与进来。只有艾文一人独力与霍克相斗，确实不是对手，所以三对一的这种优势完全体现不出来。

　　但是，如今不同了，他们三人现在已经全部正式的参与进来，而且行为和方式各不相同：艾文的中规中矩，不一味的追求大牌，而是偏向于更容易上手的中档大小的牌型，而且下注小心谨慎，是主攻手；西斯则是不断的向霍克施加心理战术，不停的影响他的正常判断；而贝里纳斯则更像是战场上的一支神出鬼没的奇兵，给整个赌局带来了极大的变数。

　　以前霍克他也曾经以这样的规则和那些自大的商贾贵族们进行过赌局，杀得他们是大败而逃，但是如今面对艾文他们三人，在同样的这个规则下，霍克举步维艰，败势难止。

　　这个三位一体的强大攻势，让霍克难以招架下来，渐渐的，西斯和贝里纳斯的筹码已经追了上来。几局下来，西斯的筹码率先的到达了胜负的临界点，一千枚的筹码，可以说，霍克如今被逼得连退路都没用了。

　　霍克如今依然保持着冷静，全心思的应付这样的不利局面。但是，这可并不见得他的手下们会跟老大那般的冷静得下来。特别是那位副头领，看到了自己的老大如今陷入了退无可退的绝境之中，心里相当的焦虑着急，但是他知道自己老大赌牌时候的规则，不能打扰，这可急坏了他，脸上的大汗不停的直冒滴落下来。

　　最后，副头领他终于忍不住了，于是叫来了一旁的几个手下们，在他们的耳边细语一番。

　　手下：“什么？副头领，真要这么做吗？”

　　副头领：“现在老大情况危急，顾不得了那么多了，老大他知道后，会明白我的苦心的。”

　　手下：“是的，我们这就去办，但是，这样怕来不及啊，现在都已经开始发牌了，万一这一局输了，那就全完了。”

　　副头领：“相信我们的老大不会这么轻易的就败下阵来的，你们还在这里磨蹭些什么啊，还不快去！”

　　手下们：“是，我们这就去办。”

　　这一番有趣的对话，引起了混在人群中的米卡尔的注意，看到那个副头领这样偷偷摸摸的跟手下们谈论这样的内容，肯定是不安什么好心着。

　　米卡尔当然不会放过这个凑热闹的机会，趁着众人被霍克与艾文他们这最关键的一局所吸引着的时候，悄悄的溜了出去，跟在了那几个被指派了“神秘任务”的手下们的后面，瞧个究竟去。


第147章 三人赌局：临界之战（一）

　　事情回到了霍克与艾文他们进行的那一局中，如今西斯已经是临界点的一千枚筹码了，所以这一局，霍克无论如何也不能放弃。

　　既然不能放弃，那就要想办法去获得比艾文三人更大的牌面，于是，霍克换牌了，换了三张，看来初始的手牌只有两张觉得有用而已。

　　西斯并没有换牌，因为他要保持自己的大好优势在，不要浪费换牌的十枚筹码。因为他并不孤单，在他的身旁，还有着艾文和贝里纳斯帮他做攻击，他只要守好自己的优势就行了。

　　艾文和贝里纳斯都换牌了，不过看上去，艾文的牌型也只是很普通的大小，贝里纳斯则同样不太确定自己的牌型大小。

　　这一局是霍克那方进行下注，而艾文他们三人跟注的话，必需要跟注相同的金额。转折点出现了，这一局霍克一改之前的赌注金额。天哪！四百六十枚的筹码，这可是这一局里面，最高上限的筹码注额啊，是艾文手头上的全部的筹码。

　　看来这一局霍克是豁出去了，这也难怪，输一枚也是输，输四百六十枚也是输，但是，这样一来，面临着生死抉择的人，可就不止霍克一人了，同样的，艾文可是同样面临着生死的考验，自己跟注的话，就会意味着自己与霍克之间，只会有一个人能够存活下来。

　　霍克真不愧为黑道上叱咤风云的老大，胆识过人，这一招置之死地而后生真是太厉害了，他看出了艾文他们三人的战术，因为西斯现在采取的是保守政策，所以不会浪费好不容易来到临界点处的一千枚筹码的，所以不会浪费十枚筹码去换牌的，也因此一开始上手好牌的几率并不会很大；而贝里纳斯则不太稳定，且随着时间的推移，他的病情已经开始出现较严重的症状来了，咳嗽不止，相当难受的样子；如今可以直接与霍克相斗的主力人物，就只剩下艾文一人了。

　　但是，艾文现在的手牌只是两对而已，不大偏小的牌面，面对同样是致死界限的赌注，艾文感到了比起之前战场上战斗都还要巨大的压力，不得不认真思考了起来。

　　西斯也没料到霍克会以如此大胆的方式来予以反扑，这一次霍克的眼神很坚定，有种拼尽全力，不成功便成仁的气势，看不出有着心里有半点的动摇来。西斯看着自己没有换牌到的手牌，只有一对而已，非常的小，没有相拼的本钱，于是便放弃了下来，没有与霍克一决胜负，因为，机会对于他们来说，之后还是会有的。

　　艾文和贝里纳斯再看到西斯主动放弃之后，于是也跟着放弃了。艾文和贝里纳斯都输了十一枚的筹码，但是，局势还是对艾文他们那一方还是相当有利的，因为，西斯只是输了底注而已，手头上还有着九百九十九枚的筹码在。

　　新的一局，这一次可轮到艾文他们进攻了，艾文他们全体换牌，争取最大，而且，这一次，他们同样是集体下了一枚的筹码，因为西斯只要再赢一枚筹码，然后加上霍克的一枚底注，就可以让自己的筹码总数破一千枚了。

　　当然，艾文这一方如今形势大好，准备齐全，霍克没理由会跟注，更不会浪费筹码去换牌拼机会，直接放弃才是最明智的做法。结果艾文他们也就只有西斯到手对方的一枚底注，继续一千枚筹码的界限值。

　　之后新的一局，霍克下注的轮次，依然是最大的赌注，又是这种不是你死就是我亡的赌法，艾文他们这一次又没有上手可以与之一搏的牌面，只好再一次的放弃了。

　　就这样，这种拼尽全力，但是又互不相拼的拉锯战，持续的进行了下去。大家心里都明白，要打破这个僵持不下的局面，哪一方能先上手足以力压对方的大牌来，哪一方就可以获得胜机来。当然，这种情况，总的来说，对艾文他们是较为有利的，因为他们有三个人，从机率来讲要比霍克大得多。

　　因此，目前的形势下，霍克现在是非常的不利，输是极有可能的事情，面对着艾文他们的狂轰滥炸，霍克心里也明白到自己很难再坚持下去了的。霍克虽然还有对付修纳的那一招，但是，由于在这场赌局里面受限太大了的缘故，不敢轻易施展出来。

　　突然间，霍克似乎发现到了些异样的事情，霍克：（这个……难道是他自作主张？嗯……既然如此，那就让这场赌局就这样继续下去好了，我也感兴趣要再看看，你们还能有什么样的本事来。）

　　霍克心里有着新的打算，而且他突然严肃认真了起来，充满了必胜的信心。

　　新的一局里，艾文他们下注的轮次，这一次，艾文他们依然是全体统一行动，每一个人都换了牌，争取牌面极可能的大，然后依然是下注一枚的筹码，一枚虽小，但是却足以致命。

　　本以为这一局里，霍克依然会放弃的，但出人意料的是，霍克竟然跟注了。局面开始出现变化来，引得场上的众人都对结果非常的关切。

　　看到霍克的跟注，西斯心里暗自不妙，因为他知道，霍克肯定是上手了非常之大的牌面，才敢这样孤注一掷的。

　　结果出炉了，艾文他们都输掉了十二枚的筹码，看来神灵还不愿意这一场精彩的赌局就这么快的结束掉，现在西斯的胜负临界点的优势已经不存在了，被对方先他们一步上手了大牌，艾文他们一切又要再来过了。

　　新的一局，霍克的下注轮次，这一次，霍克并没有换牌，很是奇怪，而且更奇怪的是，霍克这一次，先声明了自己的下注的注额，他这一次不会再下最大的注额了，只是十三枚的筹码而已。

　　这个十三的数字对于艾文他们来说，非常的敏感，因为现在西斯手上的筹码总数是九百八十七枚，要是获胜的话，那么他又可以再度的达到一千枚这样的这个胜负临界点处了。

　　艾文和贝里纳斯当然会计算这样简单的数字关系，但是他们知道，霍克这样子做，一定有他的用意在的，由于不能就赌局的情况进行交谈，艾文和贝里纳斯只好看着西斯，等待他的决定。


第148章 三人赌局：临界之战（二）

　　西斯他在思考着：（不换牌？又下着这样数额的赌注，一切的一切，就像是在引诱着我们跟注一样，他上手的是大牌？看上去的确如此，但是……有可能吗？所谓扑克牌赌博的实力，就是赌法的技术，如果玩牌的时间很长，那运气的好坏会各占五成，运势不可能一面倒的只属于一个玩家。连续关键的两局都是大牌？）

　　西斯换牌了，这一次的换牌结果是三条Q，算很不错的牌面，很有胜算，如今的场上的一切，无论主观还是客观，都对西斯他们太有利了。

　　十三枚的筹码吗？既然自己一千枚的优势已经没有了，现在只是要再投入那么一点小注额的筹码，就可以去换取一次获得胜利的机会，不管是否是陷阱，都很有一试的价值。

　　思绪良久后的西斯，终于还是跟注了，艾文和贝里纳斯也跟注了。

　　下注完毕后，双方开牌了。结果，霍克是三条K，险胜了艾文他们三人。

　　这一下，艾文他们好不容易建立起来的优势，就这样又被霍克给夺掉了，艾文他们又再度的离胜利越来越远了。但是，西斯也并非完全没有收获，他隐隐约约的感觉到了什么，是一种不和谐的感觉。

　　之后的几局里，完全就像是星之神灵跟艾文他们开玩笑一般，运势完全的倒向了霍克的那一边，艾文三人的攻势，几乎都被霍克给击退掉了，虽然中间有着几次的胜利，但是明显是输多赢少，特别是较为关键的几局中，西斯的唬人战术，对于霍克再难以奏效了，失利连连，如今更是已经赔上了两百多枚的筹码去了。战局的急骤变化，不详的阴影笼罩在了艾文他们的头上。

　　……

　　艾文他们这边战况惨烈，而拉尔这边也面临着危险，那刺猬头的男子看来是不会让她离开这个地方的。

　　那刺猬头的男子相当悠闲的样子，没有半点紧张感，像是玩乐一般，看他自信满满的样子，看来他没有叫来其他的帮手。对方轻浮的态度让拉尔看得很不顺眼，对方现在是一个人而已，而且看来他也没有叫其他人来帮手的意思，但是未免夜长梦多，要快速解决掉对方才行。

　　拉尔先发制人，趁对方没进入状况之际，快速冲了过去，拳技“暴噬”，这一招重拳向对方的头部直击。

　　“砰！”

　　拉尔击中了，但是，却只是对方的手臂而已，那刺猬头男子举着双臂，挡了下来。

　　刺猬头男子急忙连退：“干什么啊！人家还没说完话呢，而且一出手还那么狠，竟然还是照着我的脸上打，万一打伤了，这样可会让天下间的美女们伤心的。”

　　接下了拉尔的一击后，对方还能轻松的在那里谈笑，拉尔没理会对方的话语，直接又是一脚。

　　“闪步！”

　　只见那刺猬头男子突然那双脚脚尖轻轻点起，接着身体重心偏移，在脚尖落地相触的一瞬间，突然爆发，身体迅速向前移动，闪身逼近到了拉尔的面前，几乎贴了过来，结果拉尔一脚落空了。

　　随后那刺猬头男子展开了攻击，在这样近的距离下，直拳出拳速度太慢，对方直接是用手肘攻击。

　　拉尔在战斗的本能意识下急速后退，但是对方的速度太快的，没有避开，被对方用手肘直击了胸口，倒在了地上。但是拉尔马上又站了起来，没受什么伤的样子，那是因为刚才那一击，对方并没有全力施展。

　　“咦？怎么感觉有点奇怪啊……”刺猬头男子似乎感到刚才那一击打在拉尔的胸口有点怪怪的。

　　对方存心戏敌，拉尔被激怒了，又再度的冲了过去。轻敌和满目自信可是兵家大忌，不过那刺猬头男子显然全部都给犯了，只见他依然很悠闲的样子，毫不担心拉尔的拳头。

　　拉尔的战斗经验十足，这一次她没有直接攻击，而是把自己的大披风甩了起来。对方没料到拉尔会有此一招，突然被那大披风遮住了视线，捕捉不到拉尔的身影，还没反应过来，肚子上这一回结结实实的吃了拉尔的一记“暴噬”重拳了，倒地滚开了老远。

　　刺猬头男子一个跟斗翻了起来，捂着肚子叫喊道：“痛痛痛啊，竟然下那么重的手，刚才我可是……啊！”

　　现在是生死较量，不是友好比试，拉尔全然不理会对方的嘴皮功夫，直接追击过来。刺猬头男子没机会把话说完了，避无可避，只好举臂招架。拉尔重重一拳击中对方的臂腕，但是攻势还没停止，“裂爪”，由拳变爪，钩住对方的手臂，顺势退去，一爪钩伤对方。

　　刺猬头男子的手臂见血了，在哪里呱呱大叫着：“哇啊啊！真痛啊！你还来真的啊！”

　　拉尔又再度举拳暴轰过去。但是这一次拉尔拳势落空了，对方又是这种奇特的步法，一下就闪开了，而且还快速的闪至了较远的地方，让拉尔难以继续追击。

　　“真危险啊！幸好我有‘闪步’，真是的，真的打算跟我拼命啊？”刺猬头男子似乎是感到有点发展超出预计了。

　　拉尔盯着他。

　　刺猬头男子被盯得全身不舒服，调侃道：“我长得帅也不用这样盯着我看嘛，我明白你的心情，长得难看用斗篷把脸都给遮上，不拿出来吓人你倒是做对了。”

　　拉尔依然没理会对方。

　　刺猬头男子把调侃变为嘲弄：“你用的是异民族的武学拳术吗？可惜啊！有型无实，完全没有把威力完全发挥出来，真不知道你师傅是怎么教你的。”

　　一说到师傅，拉尔眼中充满了怒意。

　　“哇，生气了，那好吧，既然这样，那我要认真起来了，我要出绝招了，呵呵呵，你可要小心了，我的上天下地惟我独尊……（省略N字）霹雳闪电闪影拳！”刺猬头男子的说话虽然依然感到不正经，但是，他所散发出来的武者气势，却不是有假的。

　　“……闪影……拳！”拉尔听到后整个人被震了一下。

　　刺猬头男子突然沮丧起来：“什么嘛，你就记得后面而已啊！我可是花了很久才想出前面的那些词来的。唉，真是失望，果然还是师傅那个老头子较有名。”

　　拉尔听过这个拳法的名字，曾经非常的有名。

　　“唉，好了好了，我的拳法就是闪影拳，就让你见识见识好了。”

　　刺猬头男子一反常态，突然静止不动了起来，吞吐纳气，静心闭目，似乎在酝酿着什么。

　　拉尔知道对方要出绝招了，不等对方准备妥当，突击过去。

　　“闪影拳，第一速·瞬影！”

　　刺猬头男子：突然又闪步冲了过来，一瞬间就来到了拉尔的面前，并且做出了出拳的姿势。

　　拉尔虽然对对方的拳已经有了警戒了，但是，突然间，不可思议的事情发生了，对方的拳头消失了。拉尔脑海里还没有得出结果来，之后的下一瞬间，对方的拳头出现了，而且正处在拉尔的肚子前面。

　　“啊！”拉尔惨叫一声，整个人弹飞了出去。撞入到了那些大箱子里面去了。

　　“对不起了，出手稍微重点了啊，算是和你礼尚往来了。”刺猬头男子摆出了胜利的姿势来。


第149章 三人赌局：豪赌（一）

　　事情又回到艾文他们的赌局上。

　　再这样下去可不行了的，为了寻求突破，西斯有了个大胆的决定。于是在新的一局里，这一次是到了艾文他们的下注轮次了。

　　这一次，西斯看了自己的手牌后，马上直接就换了一张牌，霍克换了三张，艾文和贝里纳斯也是三张。

　　看似寻常的一局，但是由于西斯的一番大动作而变得不寻常起来。西斯这一次，直接下了一百枚的筹码，这是这场赌局里面，艾文他们第一次出现那么大注额的赌注。

　　按照规定，一方下注筹码超过一百枚，而且对方选择跟注的时候，则进入特殊方式比试胜负，先由双方各自先开三张牌，然后再次下注，方式为交替，每次下注的金额必须比前一次大，然后每翻一张牌再加赌注。

　　面对西斯的这次挑战，霍克欣然接受了下来。而艾文和贝里纳斯可不敢也跟着下那么大的赌注，因为三对一的规则，他们也无需要下那么大，可以自由下注的他们，也只是下了自己认为合适的筹码而已，这主要还是为了要让自己可以参战进来，与西斯共同对敌，因为只要他们胜了，西斯无论如何都不会损失筹码的。

　　西斯和霍克按照规则，双方同时打开了前面的三张牌。霍克竟然是三张4，一出来就已经是三条的牌型了；而西斯才是一对10和一张7而已。

　　牌面是霍克的较大，按照规则，轮到霍克进行下注了，且不能低于前面的注额。

　　霍克没有加大，也是下了一百枚的赌注，西斯跟注了，而且毫不犹豫。

　　下注完毕，于是双方又开出了第四张牌。霍克的是一张2而已，幸好不是四条，而西斯则是一张7。

　　如今西斯已经形成了两对的牌型了，乍看下去，霍克可能成型的大牌是四条、葫芦、三条这样的牌型。而西斯则可能是最大到葫芦而已。由此看来，形势对西斯非常的不利。

　　但是西斯又是毫不犹豫的又下了一百枚的筹码，这已经是最后一次的下注了，霍克只要跟注，那这一局超大注额的赌局就会成立。西斯这一次真是豁出去了，在这样不利的牌面下，竟然还会下这样巨额的赌注。

　　而正所谓当局者迷，旁观者清，但是现在在一旁进行观战的艾文却完全的迷惑着：（为什么西斯要下那么大的赌注呢？对方的牌面都那么大的了，太冒险了。无论对方是否是四条的牌型，如果说自己没有形成葫芦的牌型的话，那就是输定了的。）

　　不过，按照这样的思路想下去的话，西斯现在的牌面好像也不差，西斯可以凑成葫芦牌型的机会，还有四张牌的可能，4/52的几率，虽然从数学角度上考虑，是相当的低，但是，在这样巨大注额的赌局中，却难以让人忽视。而且西斯真的是葫芦的牌型的话，对方就算也是葫芦的牌型，从数字牌的大小上也胜不过西斯，也就只剩下四条这个牌型而已了。

　　四条吗？1/52的几率，比西斯小得多了。对，对方是没有四条的，因为西斯绝不会毫无任何把握，且没有任何收获就那样盲目下这样大额赌注的，西斯一定有着他的想法在，那么相信这一次西斯的牌型会是葫芦了。

　　反观霍克，之所以把三条先开出来，八成是为了吓唬西斯而已，这是霍克惯用的手段，而且西斯之前也曾经多次的靠着吓唬的战术，让霍克吃了不少的苦头，如今在这里使出真正的实招来，反过来引诱对方上当，那现在就看看对方会不会跟注了。

　　艾文盯紧着霍克，一切都看他下一步的行动了，眼里充满了期待，希望霍克会跟注，但是，霍克可不是简单的人物啊，赌博世界的深奥，艾文他们是很难明白深入得了的，而霍克那所谓的赌徒的直觉，是否还会再度出现呢？

　　“我跟注！”

　　一百枚的筹码，霍克推进了赌池里面。

　　双方下注完毕，面对这一次高达六百多枚筹码的赌局，即将要开出结果来了。场上的所有人都不敢出声，甚至连呼吸都屏住了，生怕因此自己而破坏了这一场激烈的赌局。

　　西斯：“真是了不起，竟然有如此的胆量来跟注，难道就不怕我这一次真的是大牌吗？”

　　“同样的当，不会一直中下去。”霍克这一次很简单自己的决定。

　　“还真是冷静啊，这又是赌徒的直觉吗？这样的果敢简直就像是确认了自己会胜利一般。那好吧，这一局，我输了。”西打开了自己的最后一张牌，不是葫芦，完全的废牌，也就两对而已。

　　正如西斯他所说的，他输掉了这一场豪赌。

　　西斯没有感到失望，反而笑着对霍克说道：“霍克船长的运气实在是太好了，既然如此，那不如我们下一局里，继续这样一百枚以上的豪赌好了，这样才是真正刺激的赌博才对。”

　　西斯突然提出了这个决定，再一次的让人感到吃惊，在这样的大败之后，还会这样继续豪赌下去，这也只有陷入了疯狂的赌徒才会这么干的。而西斯之前的一贯表现，完全看不出来他是这样的人。

　　霍克思考了一会儿，欣然答应了下来，难道这也是西斯心中说想好的办法？艾文和贝里纳斯对此非常的不解。

　　……

　　拉尔那边，她被那刺猬头男子一拳打入到了箱子里面，好一阵子没反应了。

　　刺猬头男子跑了过来：“喂喂喂，你没死吧，我这一拳不至于会死了吧，活着就回个话啊！”

　　刺猬头男子有点担心的向箱子里面探头望去。

　　突然间眼前一道闪光亮过，刺猬头男子闪步急退，虽然他速度极快，但是仍然不能完全避得开。他那引以为豪的刺猬头上的头发被削去了一点。

　　“啊！啊！啊！我的宝贝啊！”刺猬头男子痛惜不已。

　　拉尔慢步的从大箱子里面走了出来，嘴角边上挂着一丝的血渍，而手里拿着的，是她最擅长的长剑。但是她是从哪里要来的呢？

　　从身后那破掉的大箱子里面，竟然装着无数把同样规格的钢铁长剑，而另一旁受到损伤而破开一个大洞来的箱子里面，放着的可是一套又一套的上身钢铁盔甲，按照这样的情形推断，那这里全部的大箱子里面，竟然装的都是这种盔甲武器，太夸张了，看数量，足可以武装起一支好几万人的军队了。而当初拉尔偷看到箱子里面的这些战器的时候，会那么惊讶，原因也在于此了。


第150章 三人赌局：豪赌（二）

　　长剑在手，拉尔现在可不容任何人轻视了的。

　　刺猬头男子见状大惊大叫：“不公平啊！竟然拿武器啊！不是说好了要比试的吗？”

　　拉尔不理会对方，举剑抢先上前出手，直接一招“星驰之剑”，锐猛无匹的剑锋，直逼刺猬头男子脖子致命处刺来。

　　“哇，好危险啊！”刺猬头男子又是闪步，闪到了拉尔的身后。

　　拉尔知道对方闪步很快，刚才那招只是虚招，如今正式的来了，“飞旋之剑”，只见拉尔单脚支地，快速的原地旋转，长剑随势转动，回旋至身后，长剑瞬间划至对方眼前。

　　刺猬头男子本以为在对方的身后可以躲避得了一会儿的，没想到对方的杀招立马就跟了上来，准备不足，闪步后退之后，他那件奇异的服饰被割破了，并且有血留了出来。

　　“哇啊啊！你又弄坏我最珍爱的这件衣服啊！哇啊啊！还有我的胸口，要是留下了伤痕，就惨了……可恶！可恶！竟然你玩真的，那我也要使出全力好了，让你看看海上男儿的英雄本色。”刺猬头男子生气了。

　　此时拉尔不敢再抢攻过去，因为，在周围，出现了众多的人影，手执各类武器。他们正是在这船仓里面工作警备中的手下们，如今，被这一场激烈的打斗给吸引了过来，对于拉尔这个不受欢迎的人，他们各个都面露恶意。

　　一个还没有尽全力的刺猬头男子都那么难以对付了，如今再加上周围那一群手下们，拉尔陷入了危险的境地中。

　　……

　　赌局继续，新的一局开始了，这一局可是又一场豪赌啊，还没发牌，霍克和西斯就不约而同的把一百枚的筹码一起推进了赌池里面，对于自己还未知的牌面进行这样的赌博，看来双方都豁出去了。

　　霍克接过了发到自己手上的扑克牌，看了一眼，都是不成型的杂牌，不换牌是没有胜算的。之后霍克立刻把目光投向了这一场豪赌的对手——西斯的身上。

　　西斯的举动让场上的所有人感到了震惊，他突然出手，把自己的其中一张牌给压住了，盖得严严实实的。

　　不看自己的其中一张牌，为什么西斯要这么做呢？提前下重注这一点就已经够让人感到难以理解了，如今连牌都不去看，这样无谋的做法，太不像西斯了。

　　面对这场豪赌，艾文和贝里纳斯在看了自己换牌后的结果后，摇了摇头，不敢跟注，看来没有拿到可以摆得上这豪赌之上的牌面来。现在就只剩下西斯一人了。

　　西斯看了自己那剩下的四张牌，然后换了两张，看了自己换牌的结果后，满意的等待着霍克的下一步。

　　这可是天大的诱惑啊。场上的所有人都觉得这对于霍克来讲，胜算非常之大，对方才是以四张牌的标准来与之进行比拼胜负的，太应该接受了。

　　但是霍克可没那么做，默不作声，定定的观望着场上的形势。

　　良久之后，霍克也换了两张，之后，双方开始开牌了。先开三张，霍克是方块7、方块10和方块Q，同花的牌型，而西则是一张方块A，一张红心4，一张黑桃6，看上去很差，且没有同花和顺子的可能。

　　西斯是非常快速的又下了一百枚的筹码，直逼霍克。

　　面对对方的强势下注，大好形势下的霍克，这一次竟然动作很慢，依然是默不作声，陷入了思考的样子。而西斯不做其他，一直在观察着霍克。

　　这一次霍克实在是想得太久了，最后，他终于还是跟注了。

　　第四张牌打开了，霍克是红心10，不是同花了，现在只能是一对的牌型。而西斯则是一张A，同样也是一对的牌型，但是，这一对可比霍克的牌面要大。

　　局势峰回路转，刚才还是霍克尽占优势的局面，如今却是完全倒置了过来，现在被逼入绝境的霍克，只有上手三条，或者两对的牌型，才能够胜过西斯的一对A，但是如果西斯的底牌也是A的话，那就全完了。

　　最后的下注阶段，这是霍克他选择下注的注额，霍克又陷入了沉思之中，这也难怪，面对大家的最后一张牌，这可是决定一切的关键一张了，对这一局的赌局改变极大。霍克他的鹰眼一直都难以猜测西斯的心理来，而这一次更是连一点线索可完全看不出来，因为，西斯他自己也不知道他的最后一张底牌到底是什么，哪里有什么心理变化可以依循得了呢。这简直就是抛弃了一切，完完全全的赌博。

　　如今牌面比西斯小一点的，再思考良久后，突然嘴角处不经意间露出了一丝笑意，一贯冷静严肃，不苟言笑的霍克，竟然会有如此的表情，似乎是出至于自己内心的真正心理，正如霍克所说的，每个人自己心中所想之事，不是那么简单就能掩盖得了的，身体的各种细微的变化其实无时无刻都在透露出心里真正的底牌。

　　但是霍克也是不简单的人物，这点内心的真实笑意，马上就消失掉了，除了西斯以外，场上的其他人都觉察不出来。

　　霍克下注了，又是破记录的注额，两百枚的筹码。而西斯现在手头上只是还有近三百枚的筹码而已，这一次跟注的话，那他所剩下来的筹码，可就不到一百枚了的。这样下来，他要是输了的话，就很难翻身了，因为，这种超大注额的豪赌，可是要一百枚筹码才可以参加得了的。霍克深谋远虑，让这西斯再也没有反击的余力。

　　对方的意图很明显了，西斯又会接受吗？亦或者，一切都是假象，只是再次的使用了他最擅长的唬人心理战术？

　　西斯又是毫不犹豫的跟注了，二百枚的筹码啊，整个赌池完全被堆满了：“霍克船长，难道你心里真的没有半点担心我的最后一张牌会是一张A吗？一旦如此的话，那么我的三条的牌型可就不客气的取完所有的赌注了哦。”

　　霍克用话术刺探：“你连牌都没看过，哪来的自信会知道你手上的牌一定会是A呢。”

　　“那霍克船长你又是哪来的自信知道我手上的牌又一定不会是A呢，现在可是还有两张A出现的可能，随时都会有奇迹出现，赌博不正是这样充满了未知的事物吗？”西斯的这一番回答，玄乎之中，却带着让人难以看破的自信在。

　　当然，这一点自然唬不住霍克了。

　　“呵呵呵，说得好，那就让真相来替我们做最后的见证吧！”

　　双方开牌了，霍克的是一黑桃10，三条的牌面，如果西斯真的不是A的话，那就是输定了的。

　　“到底会不会是A呢？就让我们拭目以待吧！”西斯把压着的那张牌松开出来，准备翻开出来。


第151章 三人赌局：诈赌（一）

　　西斯把牌翻开了，一张方块2而已，并不是三条A的牌型，西斯又输掉了这一局，这一下子，西斯是真的再难以翻身了。

　　“可惜，真是可惜啊，为什么不是A。”西斯表现得沮丧不已。

　　贝里纳斯惭愧的跟西斯道歉着：“这个……咳咳……西斯先生，你要的A，有一张在我刚才所换得的牌里面……咳咳……”贝里纳斯拿起了自己的手牌来，结果真的是有着一张黑桃A都在里面。

　　西斯叹息道：“原来是这样……”

　　霍克这时候说道：“看来这一次领主大人是帮了我的忙了，要不是你先换了牌的话，那这样我就可能会输了的。”

　　西斯沉默不语。

　　贝里纳斯知道是自己的过错，让西斯他输掉了这一局之后，激动了起来：“咳咳咳……都是我的错吗……咳咳咳……是我的错啊……咳咳咳……是我害得西斯先生输了……咳咳咳咳咳……”

　　贝里纳斯领主本来就带病在身，如今觉得是因为着自己的缘故，才害得西斯输掉了这一局，愧疚加上难过，太过于激动之下，咳嗽不止，病情开始严重起来了，甚至是开始吐血了，再也支持不住，连握牌的力量都没有了，整个人扑倒在了桌上，血染红了他下面的桌面和扑克牌。

　　出现了这样严重的情况，赌局不得不暂停下来。众人扶着贝里纳斯去到一旁的客房内去进行休息，经过一会儿的调理，贝里纳斯的情况缓和了不少，也不再吐血了。

　　难得的休息机会，艾文和西斯还有那几个留下来的卫兵们悄悄聚在了一起，为了不打扰到贝里纳斯他休息，他们去到了一旁，讨论了起来。

　　艾文担心地说道：“如今这情况，贝里纳斯领主他再难以继续下去了的，现在就剩下我和西斯两人，筹码都不多了，根本就无法赢得了那个那么厉害的霍克船长。”

　　众卫兵也没有主意，在那里叹气加摇头。

　　而西斯则没有马上回答艾文，而是仔细的看着从其中一个卫兵手上接过来的一张小纸条上面的内容，思考着。

　　难道那上面的内容是？艾文于是走进过来询问了西斯。

　　这纸条正是米卡尔偷偷丢过来的情报，上面写了很多有用的情报，看来这一次米卡尔干得很不错啊。

　　“我刚才也看到了他，他已经化装混进了对方人群里面去了，看来是从中打听到了这些来的。”艾文刚才也没少注意过周围的情况。

　　西斯这一次得出了肯定的答案：“没错，从上面写的内容上看，我也终于可以肯定了我的想法了。那就是，对方在诈赌，出老千。”

　　竟然会有这样的事情！虽然心里感到很震惊，但是艾文还是表现得很镇静，并没有让周围看着这一边的对方看出异样来。

　　西斯解明了刚才的疑惑，其实从后半段，他们一直都是输多赢少的那个时候开始，对方就在诈赌。还有西斯他刚才的那两局，对方完全就是靠着这种手段赢了西斯的。

　　“对方竟然会是这样，但是，对方究竟是怎么诈赌的，我完全看不出来啊？”艾文不明白，自己刚才是怎么输的。

　　“偷换自己的手牌。”西斯开始向众人解释：“赌博这东西，运气本来就是对半开的，但是，一旦出现一边倒的情况，排除了个人心理的原因，那就只剩下诈赌而已了。而这种扑克牌赌博中，换牌是最常见的诈赌方式，这也就是为什么对方总是在关键的时候比我们牌面大的缘故了。”

　　艾文知道了其中的因由所在，但是，艾文也很奇怪，刚才他也一直都盯着对方的，可却并没有发现到对方有换牌的动作过啊？

　　“对方可是赌场叱咤风云的人物，换牌的方法自然是让人难以觉察得出来。”看来西斯也并不知道，随后他继续说道：“其实对方一开始也不想换牌来对付我们的，毕竟想要换牌，这个的受限条件太大了。”

　　受限？这又是什么呢？

　　西斯告诉众人：“毕竟换牌也是有着很大风险的事情，可不是那么轻易的就想怎么换就怎么换的，要是换掉的牌，正好是我们手上有着的，那就会露馅了。毕竟这不是一般的一人对一人的赌局，我们这把可是有着三个人的，每人五张牌，而且加上可能的换牌，那这样下来，牌组里面的所有的五十二张牌，有将近一半的牌会被我们看过，所以说，对方换牌也是件很危险的事情。所以说才要搭配上看牌这样的伎俩组合，才能够得以成功的。”

　　现在除了换牌不止。居然还有偷看牌！这场赌博，真是太黑暗了。

　　西斯：“对方不寻常的运气，起初我也只是怀疑而已，但是还难以得到求证，所以在上一局里面，我故意先提出下重注的要求，跟对方进行生死豪赌，这样一来，在对方的心理上就会生出一种非赢不可的心念来。当然，再继续按照正常的方式，是难以求证的，所以我之后把其中一张牌给盖着，就是为了不让对方偷看到我的牌面。至于偷看牌的方法，千变万化，而一般都是以直接在扑克牌上的做暗号最为常见，但是，这样一来，也很容易被人所发觉，像霍克那样的人物，是不会那么简单就被人觉察出来的，所以，我把扑克牌盖上，一来是给对方有利的条件，引诱对方跟注；二来，也是进一步查看是否对方是如何偷看到牌的。”

　　艾文：“但是西斯，最后的结果是，对方依然赢过了你啊？”

　　西斯：“那是当然，因为他都知道我的那张牌了。正如我说过的，霍克他是一个很有理智的赌徒，他所谓的赌徒的直觉，就算很有效用，但是，那也只能是在生死抉择的时候才会发挥出来的。一旦有着更确实可以获胜的选择时候，对方可是不会去选择那一条危险之路的。”

　　艾文好奇地问道：“啊？但是，对方不是没办法看到你的那张牌的吗？”

　　西斯肯定地说道：“没错，我相信他没办法偷看到我那盖着的牌，但是，就是因为这样，我才确信了对方是以扑克牌的暗号的方式来偷看到牌面大小的，因为很简单的道理，一副扑克牌，只是有着五十二张牌而已。”

　　五十二张牌？难道是……


第152章 三人赌局：诈赌（二）

　　西斯：“你也猜出来了吧，没错，扑克牌有五十二张牌，虽然无法看到我的那一张牌，但是，还有着其他的五十一张牌可以看得到，这样，我的最后一张牌是多少，那也同样会一清二楚的。期间我一直都在暗中观察对方，对方每一次下注的阶段，行动得都很慢，装做在思考的样子，其实，他一直都在暗中查看牌堆里面的牌，还有你们两人手上的牌，而这一举动正好让我看到了，所以我才猜测到，对方绝对是在诈赌。”

　　西斯：“而且当我看到了米卡尔给予的这张纸条后，我就更加的肯定了。米卡尔他知道那个副头领有可疑，于是便主动跟了上去，结果发现到，有几个手下们，他们偷偷摸摸的走近了不远处的一处船舱内，然后从里面拿出了十多副的扑克牌来，回到了这里，替换了原先的扑克牌。”

　　艾文：“这种行经，太卑鄙了。”

　　西斯：“别抱怨了，赌博就是这样的事物，即使对方使用什么卑鄙的手段，如果无法识破，那就是对方的实力。”

　　艾文：“如今我们不是已经识破了对方的伎俩了吗？我们就此去揭发他的卑鄙手段好了，那种可以偷看的扑克牌，我们把它们找出来，对方换牌的话，那么我们就搜身好了。”

　　西斯：“不行的，刚才我在赌局中，我已经多次看过手上的这些扑克牌了，但可惜的是，完全没有任何记号或痕迹，无法指证得出来；而且搜身这种事情，对方也不一定是藏在身上，有可能是这些扑克牌非常的特殊，本身会变换图案，所以都不是完全的有把握。”

　　西斯：“而且最最关键的是，如果我们当面揭发的话，那跟一开始就向对方直接开战有何区别呢？我们来这里赴会的最佳的结果就是，救出修纳，平安回去，我们不能够和对方起冲突，对方在这方面上的实力，同样是非常的厉害，按照米卡尔纸条上所说的，很不幸，拉尔她被抓住了的。”

　　艾文：“啊！拉尔她竟然会被抓住了……的确我们没有硬拼的本钱。”

　　西斯：“所以我们现在不到万不得已的时候，就不要发难，我们要等待。按照我的猜测，这一次对方诈赌，一开始是那位副头领做的主意，而那个霍克船长并不知情，所以，对方并不是真的打算这样玩弄我们，我们或许还有胜机，我们就继续赌一赌好了。”

　　艾文：“继续赌下去，我们可是输定了的。”

　　西斯：“所以我们改变战略，慢慢和对方耗时间，尽量找出胜机来。现在时间也已经进入到了夜间了，相信雷欧娜她们在收到了我们的飞鸽传书后，现在已经来到了外围处了，再加上内应的巴特他们在，希望他们能够偷袭成功，改变我们这种困境吧。”

　　……

　　正如西斯的所料的，雷欧娜如今已经是趁着夜色，驾船来到了霍克他们所在的海域外围。但是，作为维护城市治安的部队，没有正规的海战船只，只是五条一般的商船而已，而且部队也才四百多人，要打硬战的话，根本就不是对手。

　　卫兵：“雷欧娜小姐，请指示我们下一步的行动吧。”

　　雷欧娜脸上很忧愁：“已经超过了预定的时间了，那么久都不见出来，看来，真的不得不要与对方进行交战了……领主大人……好了，时间也差不多了，我下令，派那些水性好的人，悄悄游过去，目标是中间的那条最大的战船，与内应的巴特他们一起压制那一条船。”

　　卫兵：“是遵命，我们马上就出发。”

　　随后，一百多个熟悉水性的卫兵们，带着一条管状物，以及轻便的武器和钩子，跳入了水中，以那条管状物作为呼吸口，悄悄的潜游了过去。

　　雷欧娜：“真希望所有的人都能够平安无事就好了……领主大人……”

　　……

　　而这时候，在船上医务室内，进行“晕船”治疗的巴特以及十多个卫兵们，在那里悄悄的进行讨论：“时间差不多了，等一下我们就冲出去，制造混乱，吸引敌人的注意力，好让雷欧娜小姐的人手可以安全登得上船来！”

　　卫兵们：“遵命！巴特队长。”

　　巴特：“好样的，虽然这一次根本就是九死一生的任务，但是你们能够这样义无反顾的参与进来，真是好样的，真不愧为我们海兰城的骑士，如果成功了话，我会好好表扬你们一番的。”

　　格里米欧那边，也在进行下一步的计划：“艾美，我要去甲板处对付那些警戒的守卫去了，你就暂时留在这里，继续观察对方的动静，和米卡尔他相互照应好了。”

　　艾美：“啊！你要离开了啊……就把我一个人丢在这里……”

　　格里米欧：“我也明白这样会让你感到害怕，但是，如果跟着我去的话，那样会更危险的。”

　　艾美：“谁说我怕了的……我只是……好了啊！你就快点去吧，我们这一次绝对要救出修纳的。”

　　格里米欧：“艾美，那你自己要小心了。”说完，格里米欧悄悄的离开了。

　　……

　　艾文他们那一边。

　　西斯：“如今我们继续跟对方赌一赌好了，我们要把那个霍克船长给拖住。”

　　艾文：“但是，如今我们手头上的筹码不多了，就算每一把都放弃，输掉一枚的筹码，那也拖不上多少时间啊！”

　　西斯：“如今只能这样做了。”

　　“还有我！我还有很多的筹码在……咳咳咳……”说话的是贝里纳斯，这时候的他恢复了过来，来到了艾文和西斯两人的旁边。

　　艾文：“贝里纳斯领主……但是，你的身体……”

　　贝里纳斯：“我没事情了，就让我继续好了，我现在手头上还有七百多枚的筹码，完全可以拖延上非常久的时间……咳咳咳……我知道我现在的状况，不能想你们那样那么有本事……咳咳咳，而这是我现在唯一可以帮得了大家的……咳咳……请一定要让我继续下去……咳咳……”

　　艾文：“贝里纳斯领主……可是……对方……”艾文想把对方诈赌的事情告诉贝里纳斯。

　　西斯止住了艾文：“艾文，就让贝里纳斯领主继续好了，确实正如他所言的，他手头上的筹码是最多的，可以为我们争取得到非常多的时间，甚至，还可以把整个赌局给扭转过来，我们需要这一份的力量。”

　　贝里纳斯奋力站了起来：“太谢谢各位了……咳咳……我一定要救出修纳……”

　　西斯回过头来悄悄跟艾文说：“这种事情就不要告诉领主他知道了，他已经再难以承受这样的打击了，要给他希望，让他可以继续下去。”

　　艾文：“西斯，我明白了。那好吧，既然这样，就让我们把赌局继续下去好了。”

　　就这样，艾文三人继续回到了与霍克的赌局之中，继续与霍克进行对抗。


第153章 三人赌局：失格（一）

　　艾文三人重新回到了赌局中来。

　　霍克礼貌地说道：“领主大人没事吧？我也不忍心看到领主大人你现在的状况，大人你大可就此退场，继续休息好了，我也不想让领主大人你这样的病重下去。”

　　贝里纳斯尽力微笑着回应：“谢过霍克船长的好意了，但是我还没事，我还可以继续，如果我退出了，那这样下来，霍克船长你的乐趣不就少了很多了的吗？”

　　“既然这样，我也很欢迎你继续下去，时间也不早了，那就让我们快点开始吧。”霍克于是默许继续。

　　于是，新的一局又开始了，发牌员把牌又以非常快的速度洗完了牌，并且发到了每一个人的手上。

　　赌局的战火再度的燃起了，周围的人群们又都开始紧张的期待了起来。但是，这一局让他们失望了，艾文他们三人连牌都没仔细去看，就全体放弃，完全没有要继续与霍克相对抗的意思。这也难怪，在霍克的诈赌面前，艾文他们根本无法赢得过对方，放弃才是最好的选择。

　　之后的几局里，艾文三人依然都是这样的不停的放弃着。

　　霍克看到众人毫无战意，于是说道：“难道你们放弃了吗？你们现在的筹码数已经到了危机的边缘了，再不趁机反戈一击的话，你们迟早会慢慢消亡下去的。”

　　艾文这时候强调道：“领先未必一定是优势，落后未必一定是劣势。如果没有百分之一百输定，那就决不能放弃！即使胜利的几率只有百分之一，也要把它给找出来，赌下自己的所有，锲而不舍，这样，幸运才会降临到自己的身上。”

　　“很好，那我就要看看你们是怎么样找出胜利之路来的。发牌员，洗牌快一点。”

　　在霍克的建议下，发牌员之后加快了速度，缩短了每一局之间的间隔，这样一来，艾文他们的拖延战术又被霍克给识破了，特别是西斯，他离完全破灭的边缘，更加的靠近了，这让西斯感到非常的棘手起来。

　　……

　　甲板上，格里米欧悄悄的潜行到了这里。要让雷欧娜小姐她所带领的卫兵们能够安全的登上这一条船上，首要任务，就是要解决在桅杆上的瞭望塔，那里可是有着警钟在。

　　这一条武装战船不愧为超级大船，连瞭望塔都那么大，宛如一间空中楼阁一般，格里米欧趁着甲板上的人不注意，悄悄的顺着扶手爬上了桅杆，向上爬去。

　　瞭望塔在桅杆的顶端，扶手的尽头是一个木制的出入口，从这出入口处可以直接进入瞭望塔内。但是，这么大的瞭望塔内，当然不会只有一个人在里面做警戒，格里米欧贴近出入口处，竖起了耳朵，仔细探听内里的声响。

　　格里米欧听到了四个脚步声，正在里面来回徘徊者，这一次偷袭行动是不能容许暴露的，所以，要让里面的那四人都不能示警，看来这一次要考验格里米欧一番了。

　　格里米欧继续探听对方的行动路线，找寻最佳的突袭时机，并且，他还从自己的衣袋里面拿出了些钱币来。

　　等待了一会儿，格里米欧终于抓住了时机了，他马上用手把那出入口上的木板打开，然后奋身一跃而上，一下便跳上了瞭望塔里面。

　　格里米欧知道那四个人的所在，其中一人就正好站在格里米欧的面前。对于突然出现的陌生人，他还没来得及做出任何的反应，就被格里米欧一拳猛击，击晕了过去。其他三人，听到了异响后，回过头来察看究竟的时候，在这样短暂的瞬息之间，又一个人倒了下来。

　　剩下的两人见势不妙，急忙想跑到身旁的警钟处，打算敲响警报。就在两人将要赶到警钟处的时候，两人的脚上突然一麻，失衡倒在了地上。

　　原来是格里米欧双手齐发，飞掷了手中的钱币所致，钱币虽小，但是在格里米欧的力道下，威力不俗，这一下收到了奇效。倒下的那两人如今错失了时机，再也没有机会去敲钟示警了，最好的一人，也只能是刚能勉强站得起身来，但是又马上被格里米欧给击晕了过去。

　　这一下子，格里米欧终于控制了瞭望塔了，这样一来，就能够限制住了对方的警戒能力。格里米欧在瞭望塔上看着海兰城方向上的海面，等待着雷欧娜小姐她带来的援军。

　　而也正在这个时候，雷欧娜带来的那队百人卫兵们，正潜游着渐渐靠近到了中间的那条武装战船去了，借着夜色的掩护，加上那些卫兵们行事都很小心，计划进行到了这里，一切都还很顺利。

　　但是，让他们胆寒的事情发生了，突然从不远处，传来了奇怪的声音：“嘎嘎嘎……”

　　这很像是某种动物的叫声。而且这种叫声越来越大，还越来越多，开始传遍了整片海域。之后，周围的船上开始喧闹了起来，每一条船上的警钟都高高的响起。

　　“有敌袭！有敌袭！快点戒备！”

　　随之每一条船的甲板上人影攒动，人们纷纷警戒了起来。

　　那些卫兵们见状，心里大呼不妙。

　　“水里面有人，快，在那一边！”

　　随后一大串火光照了过来。

　　真的被发现了，卫兵们知道自己的这一次潜入失败了的。而令得他们失败的原因，就是来自于那个叫声，而发出这些叫声的，是在一旁游弋着的某种大型水中动物，是一种类鱼动物，有别号称为“海中哨兵”。而正如它的称号一样，是海中的哨兵，是专门人为饲养训练的一种水中动物，为的就是在像夜晚这样光线不足，昏暗的环境下，在船的四周围担当警戒巡逻任务的哨兵。

　　训练有素的它们，靠着灵敏的嗅觉，嗅到了人类的味道，于是便浮出了水面，发出叫声来示警。这可是王国海军才会有饲养的军用动物，可如今出现在了这里，可见对方势力之大。

　　船上的人们发现了那些士兵们，纷纷站到了船沿边上，举着弓箭，拉弓瞄准了他们，但是并没有马上做出攻击来，而是警告离开。

　　卫兵们看着无数把弓箭这样瞄准了自己，再难以继续前进了，潜入完全的失败，为了不做无谓的牺牲，于是在某个小队长的指挥下，撤退了。


第154章 三人赌局：失格（二）

　　一场恶战终于得到避免，但是呆在医务室内的巴特他们，对此却还全不知情，他们也听到了船上传来了的敌袭的警报，以及外面的骚乱，知道出事了。巴特他于是冲动了起来，大叫着：“保护领主大人！”便带着部下们冲了出去。

　　而同在医务室内的黑牛，他可是真的病人，一直都躺在床上呻吟着。虽然他在听到有仗要打，本能性的直起了身子，也想跟着冲出去大干一场，但可惜，头重脚轻的他，有心无力，连床都无法顺利的下得了，整个人摔到了床下，只能在嘴上不停的抱怨着。

　　本来是计划要里应外合的巴特他们，如今贸然出击，孤军奋战，且没有任何武器在手的他们，结果可想而知了。

　　突然发生了这种变故，格里米欧他那边也有了状况，由于瞭望塔上没有跟着响起警钟来，这引起了甲板上的人们的注意，纷纷围了过来，如今在高塔上无处可躲，格里米欧的形势非常的不妙了。

　　……

　　而艾文他们那边，因为有着那么大的骚动，艾文他们也都听到了，他们知道了事情已经失败了。

　　竟然如此，那就必须要出手了，艾文刚想动手，西斯制止了他，因为他知道，就算这样做，也于事无补，形势现在是对方强，动起手来，他们那一边肯定会非常的不利。而且，事情也还没有到不可挽回的地步。

　　西斯对此异变，表现出很镇静：“外面的事情，还是交由外面去解决好了。我们还是继续我们的赌局，只要我们把这一场赌局给赢了下来，一切事情就都可以解决了的，不是吗？霍克船长。”

　　“当然，我说过，只要你们能够赢得了多一枚的筹码，我就认输，赌场的规矩，愿赌服输，这一点，是绝对不会破坏的……但是，西斯先生，可惜你没有这个机会了的。”

　　说完，霍克把赌池里面的那几枚筹码都给取走了，这里面可是有着西斯的最后一枚筹码啊。西斯输光了，不得不败北出局。

　　失败的阴影越来越浓重的笼罩在了剩下的艾文和贝里纳斯的头上，他们两人又如何来战胜得了那么厉害，并且还诈赌的霍克呢？

　　赌局继续，西斯被请出了赌桌，去到了一旁，只能成为了一名旁观者。而且不但如此，如今艾文现在手头上的筹码也已经不多了，只剩下五十多枚而已了，再不找到获胜的方法，失败出局也是迟早的事情，而如今，随着西斯的出局，艾文和贝里纳斯只能靠自己了。

　　但是随着时间的慢慢推移，艾文手中的筹码也已经进入到了临界点处了，最后，艾文依然还是输掉了最后的一枚筹码，跟西斯一样，被请出了赌局，成为了旁观者。

　　虽然贝里纳斯他手头上还有这六百余枚的筹码，还可以拖得上非常之久的时间，但是，也就只能是拖延得时间而已，贝里纳斯毫无胜算可言。赌局无情的继续着，而贝里纳斯的筹码，也正在一枚枚的不断减少着。

　　……

　　船上的某处走道内的尽头，化着装的米卡尔出现在了这里，走到了一处船舱房门之前。

　　“站住！”守门的人叫停了米卡尔，对他质问：“你是谁？来这里干嘛？”

　　“兄弟，自己人，别太紧张拉，刚才的那阵骚乱已经结束了，现在是老大叫我来的。”米卡尔装作与对方很熟的样子。

　　“等一等，我怎么从没见过你啊？”守门人似乎不吃这一套。

　　“我也没见过你啊？开玩笑的拉，我是最近刚从其他船上调派过来的，兄弟你没见过我很正常拉。”米卡尔边笑着边慢慢靠近。

　　“哦，是这样啊。那好，你就快点说出来吧，口令！”守门人还是很严厉。

　　米卡尔心里暗叫不妙：（口令？可恶，居然还有这种玩意儿在，我哪里会晓得什么口令啊！怎么办呢？）

　　米卡尔一边装作慢慢回想的样子，再度的接近对方。

　　“你给我马上停止，不然我就要叫人了！”守门人警戒了起来。

　　离对方还有点距离，米卡尔急中生智：“兄弟，别那么凶嘛！我虽然没有口令，但是我可是有着手令在的，我这是拿过来给你看的。”

　　“手令？什么东西？”

　　“看吧，就在这里呢。”米卡尔伸出了拳头，摆到对方面前给他看。

　　守门人只看到一只紧握的拳头，除此之外，别无他物。

　　“哪里有什么手令……啊呀！”那守门人话还没说完，就被眼前的那一只拳头猛击命中，晕了过去。

　　米卡尔笑着说道：“这就是手令了，谁叫你问那么多啊，活该。”

　　之后，门自己打开了，从里面探出了个人头来：“外面搞什么那么吵啊！不知道我在里面忙着吗！……啊呀！”

　　那探出的脑袋又被米卡尔一拳给砸晕了过去。

　　米卡尔笑呵呵道：“正好，连开门的力也省下来了。”

　　“开门又有什么难的，我一秒钟就可以解决这种破锁了。”艾美从后面跟了上来。

　　艾美不买米卡尔帐，米卡尔只好谈“正事”了：“好了，我去处理好这两个人，你就快点进去办正事好了。现在时间不等人，如今只剩下贝里纳斯领主一人了，还有他的身体，不知道他还能撑上多久，你要快点动手啊。”

　　艾美：“好啦，我心里面也很着急紧张啊。你笨手笨脚的粗人，打架这事情你们在行，但是这种精细的活儿，还是由我这个巧手来做最适合了。”

　　米卡尔：“这一次就看你的了，这是我们唯一的希望了，只许成功不许失败。”

　　艾美也露出了认真的表情：“我明白，这一切都为了救出修纳，我会努力做到最好的，工具我也在其他地方都‘借’到了，你就等着看我的好了。”

　　之后，艾美走进了屋内，不知道在干着什么。

　　而米卡尔在处理完那两人后，站在门外放风。艾美还没搞定出来，但是这时候却有好几个人走了过来。

　　对方见到情况不对，一开口就问：“你是什么人？之前站在这里守门的那位呢？”

　　“他啊！和里面的那位兄弟一起到厕所去了，所以我来是顶班的。”米卡尔这谎说得真是面不改色。

　　对方：“什么，他们两个都去了！太不知轻重了，在这样的时间里面。但是，我好像没见过你啊！”

　　“我也没见过你们啊！你们想要进去是吗？那好，快说吧，口令！”我问你好过你问我，米卡尔反客为主，不让对方再质问下去了。

　　“月光光，照大船。”对方没有想太多，居然真的说出了口令来。

　　米卡尔：“好了，没错，你们可以进去了。”

　　“哦，那好吧，那你辛苦了。”对方对米卡尔的话糊里糊涂的，赶时间的缘故，于是半信半疑的走了进去。

　　米卡尔心里松了口气：（好险啊！幸好他们都是笨蛋。希望艾美在里面听到我们的对话后，知道躲起来吧，而且还要把任务给完成掉才行啊。）


第155章 三人赌局：落败

　　时间又再度无情的向前推进着，如今，贝里纳斯的筹码只剩下五百一十一枚了，新的一局，双方再度的把一枚底注筹码丢到了赌池内，发牌员之后就把牌发到了两人的手上。

　　贝里纳斯依然还是想要直接放弃，也就在此时，霍克竟然说话了：“领主大人，你可知道你现在手上的筹码数已经不多了的。”

　　“我明白，但是，只要我还有着一枚筹码在手，我就还有这希望在……咳咳咳……”贝里纳斯的身体状况是越来越差了，根本已经是难以再继续赌下去了，如今的他，完全是靠着自身的意志在支撑着他。

　　“或许如此，但是作为我们邀请的贵客，我也不想这样继续的让领主大人你的身体这样难受下去了的。与其这样继续浪费时间下去，不如大家就此放手一搏，赌上所有，胜还是负，全看这一局决定。因为如果你再这样放弃下去，一旦筹码数低到五百枚以下，你就再难以赢得回来了。”

　　霍克一针见血的把贝里纳斯现在的困境给点了出来，的确，现在这种形势下，想要赢霍克一次，已属极难之事，更何况还要赢两次，甚至是更多次呢！

　　想要一气之下，反败为胜，就只有现在了，五百一十一枚的筹码，底注一枚，还有十枚换牌的可能，那就还剩下五百枚作为赌注，而这个数字，正好可以一局定胜负。

　　对于霍克诈赌之事不知情的贝里纳斯，会接受霍克的这一恶魔般的提议吗？而西斯拖延时间的计划，是否会就此终结了呢？

　　贝里纳斯陷入了犹豫不决之中，失去了艾文和西斯的他完全要靠自己的判断来决定了。

　　其实这正是霍克的心理战术，在这样无助的绝境下，给予对方一条名为希望的道路，实则是让对方踏进更深的失败来。这看似甜美的唯一希望，正如同隐藏在后面的黑暗一般，将会把贝里纳斯的一切都给完全吞噬掉。

　　贝里纳斯依然还在犹豫，考虑的事情很多，胜负、身体、以及……最重要的修纳。

　　霍克又给贝里纳斯那左右摆动的天平上，追加了倾斜的砝码：“告诉领主大人一个好消息吧，刚才据部下的回报，贵公子现在已经来到了船上，如今正在一旁等候着。”

　　这可是一记重磅砝码啊！贝里纳斯的心理天平这一下已经完全的倾斜到了霍克的那一边。

　　“好吧……咳咳……那我这一次就押下我的全部筹码，就跟你决一胜负好了。”

　　在一旁的看着的艾文，知道事情变得非常之不妙，如此一来，胜负将在这一局中很快的就决出来，对于诈赌的霍克，贝里纳斯哪里能够赢得了呢？那他们拖延时间的机会就会彻底的失败了。

　　艾文“西斯，这一下，我们该怎么办才好啊？”

　　西斯苦笑道：“对方太厉害了，完全摸透了贝里纳斯的心理，如今我们也只能定定的看着结局的出现了。”

　　贝里纳斯既然已经表明了自己会押下了全部的筹码，这样一来，霍克是心里笑得最开心的人了，一切都在他的掌控之下。

　　对于贝里纳斯手里拿着的是什么牌，霍克心里自然一清二楚，方块A、红心A、梅花A，三条的牌型，这一次贝里纳斯的手牌很大。霍克正是看到了他这一点，才故意抛出这些话来引诱贝里纳斯的。

　　而霍克也看到了，在牌堆里面的头两张牌是一对2，换牌的话，就是葫芦的牌型了，非常之大的牌型。而看到这样牌型的贝里纳斯，肯定会更加的坚定自己获胜的信心的。

　　果然，贝里纳斯换了两张牌，牌刚上手，贝里纳斯吃了一惊，这可是很大的牌型啊。于是，贝里纳斯如约的押下了自己的全部的筹码。

　　霍克现在手上的是杂牌，毫无胜算可言，于是，他换了三张牌，现在霍克上手的是两对的牌型，比较小。当然，一切都在霍克的掌握之中，霍克他不管怎么样，都不会输的。

　　霍克：（看来你们也就只能到这里了，你们终究不会是传说中的那个人，你们的一切，就如同这一场赌局一样，只是一场虚假的骗局而已。）

　　霍克开始偷换牌了，巧妙之下，甚至五张牌都换完了，也没有让场上的人有任何的发觉，如今，他现在的手牌，摇身一变，黑桃10、J、Q、K、A，这样一来，他的牌型就成为了梭哈规则里面，最大牌型的皇家同花顺了，如同赌桌上的霍克一样，绝对的王者牌型，不管贝里纳斯拿着的是什么样的大牌，通通击杀，霍克是想用这样的牌型，来作为自己取得最终胜利的完美终局。

　　最终一局已经进入了尾声，双方换牌结束，牌型已经最终确定，只等双方亮出手牌来揭示结局了。

　　“领主大人，真遗憾，你们最终也就只能够走到这里而已了。”

　　霍克他毫不犹豫的亮牌了，黑桃10、J、Q、K、A，皇家同花顺，必胜的终极牌型，谁胜谁负已经是尘埃落定之事了。

　　贝里纳斯对此非常的惊讶：“为什么？为什么会这样？咳咳……”

　　“我知道你一定对此很吃惊，或许你还不清楚，但是，这既不是同花，也不是顺子，而是同花顺的牌型，毋庸置疑，这时所有的牌型中，至尊最大的牌型了。无论你手里拿着的是什么样的牌型，你都比不过它，正如同你们现在的处境一般，无力对抗摆在自己面前的命运。”

　　霍克一语双关，是在讽刺艾文他们实在是弱小无力，谎称为那个传说中的人物。

　　艾文他听得出来，心里也很清楚，像这样的皇家同花顺，一定是霍克他偷换牌之后的结果，但是，刚才他一直都在观察着霍克，根本就看不到对方换牌的动作，无法揭穿对方使用的伎俩来，感到非常的难过，完全的失败了。


第156章 三人赌局：逆转

　　贝里纳斯依然无法平静下来，激动下，咳嗽得更厉害了：“我输了？咳咳咳……这是……咳咳咳咳……为什么？这不可能啊！”

　　霍克：“接受这个结果吧，领主大人，愿赌服输，这是赌博里面不可违逆的唯一公理。”

　　“但是……咳咳……这样的结果……和那奇怪啊！”贝里纳斯把自己的手牌也亮了出来。

　　原来是四条A加一张2，四条的牌型，牌面虽然非常的大，但是，依然还是胜不过霍克的皇家同花顺……慢着！四条A？皇家同花顺？霍克和贝里纳斯双方的这些手牌里面，竟然会有着同样的一张黑桃A？

　　“为什么会有两张一模一样的牌呢？咳咳……”

　　贝里纳斯的话看似无心之问，但是场上的所有人都对此感到惊讶不已，议论纷纷，大为不解。因为众人都知道，在一副扑克牌里面，这是不可能出现的事情。

　　“很简单，因为是有人偷偷的换了一张牌，所以才会有这种相互矛盾的情形出现。”说话的是西斯，他这时候走了过来，看着霍克，像是在告诉着他，胜负之说，还没有最终定论呢！

　　霍克心里有鬼，但是依然可以非常镇静的回答道：“说得很在理，但是，你又能指认得出来，是谁换的牌吗？”

　　“我当然不会找自己的麻烦，说是我们这一方的问题，而你也绝对会对此一口否认的。大家无谓做这种口舌之争了，还是让事实来做证明好了，到底是谁的牌有问题？”西斯既然站了出来，自然就有他的自信在。

　　“哦，如何来证明呢？”霍克显得很有兴趣起来，兴奋和激动之情又再度的浮上了心头。

　　“很简单，两张A之中，肯定是有一张是多出来的，也就是说，它并不是在原本的这一副牌的里面。”西斯的这道理倒是浅显易懂。

　　对此霍克也不客气，追逼问道：“我认同，但是，我们所使用的扑克牌，都是同一款式，同一规格的，完全的相同，你又如何能够分辨得出，那一张是多余的呢？”

　　西斯：“还是那一句话，说不如做，直接比对一下就知道了的。”

　　贝里纳斯于是把自己的那张A拿了出来，放到了赌桌中间，而霍克也跟着放了他的那张过来。霍克并不担心，因为他很清楚，每一张牌都是完全一模一样的，而唯一的区别，就是这些扑克牌上的记号，这些牌会有所不同。但是，霍克对此很有信心，对方是绝不可能会发现得出来，到底是怎么样子的记号的。

　　霍克他会那么的有自信，那是因为就算有人会对这些牌会心存怀疑而拿去检查，他们也不可能发现得了的。因为擅长看透人的心理的他，很清楚一般人的思维方法，他们虽然会非常仔细的来查看这些扑克牌，检查每一处的细微所在。但是，这样一来，恰恰相反，根本无法找得出任何的漏洞来的。

　　这种扑克牌，正好相反，反而是需要在较远的地方，靠着朦胧的视觉感知方式，才能看得到那些记号的，这就是刚才西斯在赌局中，无论怎么样查看，都无法在自己的手牌上看得出任何的端倪来的原因所在了。

　　但是，这样也存在着相对较大的缺点来，这就是，比较需要时间，也因此，在之前与西斯的那场最激烈的豪赌之时，被西斯知道了自己偷看牌面的原因了。

　　如今两张牌并排在了一起，场上的所有人一起凑近查看，本来还非常镇定着的霍克，突然也感到吃惊了起来，不是在为自己的那张偷换过的牌而担心，因为那张牌真的看不出任何疑问来，反而是对贝里纳斯的那张牌感到忧虑起来。因为在他的那张A上，竟然有着很清晰的污渍在。

　　霍克惊讶道：“你那张A上面的是什么？为什么会有这样的污渍在上面？”

　　“这个……虽然我一开始就已经看到了……咳咳……但是，我也不知道那到底是什么东西。”贝里纳斯身为当时的持牌人，其实也感到奇怪在先，但是诸事不明太多的他，也没对此进行深究。

　　西斯：“领主大人，这上面的污渍，你应该会很清楚才对。”

　　贝里纳斯：“我清楚？咳咳……”

　　西斯：“没错，因为这些所谓的污渍，正是你的血迹啊。”

　　血迹？众人不明白。而且既然说这张牌上的是血迹，但是，这又能说明得了什么呢？

　　“这个问题嘛……还是等一下再回答好了，现在应该是要先回答，为什么这些完全新开封的扑克牌里面，竟然会有着领主大人的血迹呢？”

　　西斯之所以要这样提问，因为大家都知道，在每一局里，发牌员使用的都是新开封的一副扑克牌，以示公平，所以按理说，是不会存在着这样的血迹在的。

　　“答案很简单，因为这一副牌，并不是真正未使用过的扑克牌，而是在之前就被用过了的，只是被人重新包装了起来而已。”

　　西斯的这番答案，震惊全场，因为，就算每一局里面，都使用一副新的扑克牌，算是非常浪费的事情，但是，凭借着霍克他的财力，这也是很简单的事情，而且在这样的豪赌中，也是很必要的。而作为以赌为一切的霍克来说，在船上总会存着几万甚至是几十万副的扑克牌在，不可能会存在缺少不足的情况发生的。

　　“大家应该都还记得很清楚才对，就是在我和霍克船长进行那场最大、最激烈的那一局豪赌里，发生了太多的事情，其中有着那么一件事情发生，那就是贝里纳斯领主他吐血倒下的那事件，而当时那一局里，贝里纳斯领主他手里拿着的，就是当时那一局里面，我所期望中的一张牌，也就是这一张黑桃A。所以，那一张黑桃A，已经当时贝里纳斯领主的另外几张手牌一起，都沾上了他留出来的血液。也就是说，现在这张黑桃A上的血迹，正是当时那一局里面的那一张黑桃A。所以说，这一副牌，正是那时候所使用的那一副牌，也就证明了，霍克船长你的那张黑桃A，是假货才对！”

　　西斯说完，就伸手把发牌员那边的牌堆翻开，而在这些牌堆里面，确实有着好几张同样沾上了血迹的牌在，清晰可见，甚至都染到了其他的牌上去了，可见当时贝里纳斯他吐血之多。而对比之下，整副牌的血迹的形状都很吻合。

　　西斯此时看向了霍克，对他反问道：“霍克船长，不知道你对于此事，该做何种解释啊？”

　　所有的证据都指向着了霍克，事迹败露的他，将会如何进行反驳呢？


第157章 三人赌局：完美终局（一）

　　面对西斯的质问，霍克突然大笑了起来：“哈哈哈，说得好，所有的一切都表明了，领主大人的那一张A才是属于那一副牌里面的。所以，我承认在这一场赌局里面，我输了，我牌里面的这张A，是假的。”

　　霍克竟然会那么容易的就认输了？这是有点出乎于西斯的预料之外，身子连艾文和贝里纳斯一时之间还觉得自己是听错了。但是没错，霍克他真的是认输了，艾文他们最终赢了这一场赌局。

　　艾文他们欢呼着：“太好了，我们终于赢了！领主大人，这一局，是你赢得了胜利！”

　　虽然还是抱有疑问，但是对于自己所取得的胜利，贝里纳斯他露出了欣喜的笑容。

　　但是西斯他依然不敢表现出会很乐观来，追问道：“霍克船长，我们真的赢了吗？一切的事情，都能够解决得了吗？”

　　虽然赢了赌局，但是，如今艾文他们可是身处于对方的阵营里面，胜负的最后结果，还要看对方来做最后的决定的。

　　“我说过，愿赌服输，是赌场上不许违逆的唯一公理。”霍克说的很态度认真。

　　突然从另一边上的大门处，传来了热烈的鼓掌声，一个粗犷豪气的男子说话声传了过来：“真是了不起，竟然可以让我们鼎鼎大名的霍克在赌局上认输，这是我第一次看到。”

　　这时候从大门外走进了一群人来，为首的是一名体格魁梧的中年男子，依然是一身的海盗服饰，一脸浓密的络腮黑胡子，皮肤粗糙黝黑，这是因为长期被干燥的海风吹拂而致的，典型的海上生活之人的外貌。

　　贝里纳斯认得出对方，因为他可是比霍克还要有名的大人物，他正是威震整个南部海域，这整个船队的另外一位大人物，霍克他的义兄，爱德华船长。

　　贝里纳斯：“爱德华船长，原来你也在这里……咳咳……这么说来，刚才的一切，你都看到了？”

　　“没错，应该说，我们从开始的时候就一直在看着你们，而邀请你们的，正是我。”爱德华声音洪亮有力，很有魄力。

　　贝里纳斯：“为什么？为什么爱德华船长你要绑架我的修纳……咳咳……你并不是这样的人才对啊。”

　　爱德华：“看来还是让他来向你解释好了。”

　　之后从人群身后，走出了个小个子的人来。是修纳，真的是他。只见他面带哭意的慢慢走了出来，走到了贝里纳斯的面前。

　　“太好了，修纳。你没有事情，真是太好了。”贝里纳斯激动的抱了上去。

　　“这个……对不起……父亲……让你们担心了。”修纳也抱住了贝里纳斯。

　　“修纳，你叫我……父亲……”贝里纳斯有点不相信自己的耳朵，但是，又非常希望自己没听错。

　　发生了那么多的事情，修纳他也知道，自己不能在这样任性下去了，因为他的事情，已经让太多的人担忧了，而他现在终于把自己的真实心意给说了出来，两父子终于真正团聚在一起了。

　　除了修纳，从人群的后面，也走出了众多熟悉的身影，拉尔、格里米欧、巴特他们，都平安无事的走了进来。

　　艾文高兴的看到大家都没事啊！然后这样说来，其实真相就是……

　　“看来，这真的只是一场邀请而已，呵呵呵。”西斯抓了抓自己的头发，有点焕然大悟了。

　　爱德华则大笑道：“哈哈哈，说得没错，虽然做法是奇怪了点，但是，我们的确只是诚心的邀请你们来此一聚。我们承认是有着自己的私心在里面，这一切都是为了测试你们的器量而特意安排的。”

　　测试？刚才的那场赌局？难道，这一切都是为了艾文他而特意安排的？

　　爱德华坦然承认：“没错，正是如此，传说中的大人物，到底是真是假，没有比直接见上一面求证更简单的方式了。”

　　艾文：“原来如此，但是，我让你们失望了，我输掉了那一场的赌局。在这一场的赌局中，我完全没有任何的作用，如今的胜利，都是西斯和贝里纳斯他们努力的结果。”

　　“不，你的努力也是胜利的重要一环。”爱德华紧接着说出了一番对艾文，以及对自己都深有感触的一番话来：“这个世界并不会存在着无用之人，任何的人，都是别人的一个支点，你支撑着我，而我支撑着更多的人，人类一直都是这样子往着前方不断前行的。就算是传说中的英雄也会一样，也有着他所无法达到和完成的事情，所有在他的身边，才会有着那么多的同伴在。人不会因为自己的力量而变得无比强大起来，因为那只是有限的存在，只有将他人的力量聚集到了一起，他的力量才会达到无止尽的境界来。”

　　艾文环看了四周，西斯、贝里纳斯、格里米欧……他们所有的人，都一直在默默的支持着他，才能让力量弱小的自己，战胜之前的所有困难，走到如今的地步来。

　　“不容置疑，这就是你的力量，正如同我们三位义兄弟一样，正是我们彼此之间互补不足，一同并肩奋斗，才能打拼到这今日的成就来。”爱德华说着说着，变得越来越激动，但是，也慢慢的越发伤感起来。

　　然后，爱德华刚才他也说到了一个关键的字词，三位义兄弟吗？那么还有一位呢？

　　“好了，大家的误会都消除掉了，大家都可以放轻松下来，慢慢谈话好了。前面这些不悦的事情，就让我们把它们忘去好了，现在让我最感兴趣的是，你们是怎么样令得我们的霍克大赌徒输掉这场赌局的。”爱德华终于抛出了这个一直盘旋在每一个人头顶上的疑问，其实在场的每一个人，都很着急的想知道答案来。

　　“这一场的胜利，是你的杰作吧。”霍克不知道从哪里，拿出一张鬼牌丢给了西斯，看来这一次艾文他们胜利的幕后功臣，当属西斯不让了。

　　西斯：“呵呵呵，既然这样，那我就不卖关子了。不过，在我解释之前，就先让我介绍这一次的功臣之一吧。”

　　这时候，霍克的手下群里面跳出了一个人来，他正是米卡尔。

　　米卡尔笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，不好意思，让霍克船长你输牌了，大家不会怪我吧。”


第158章 三人赌局：完美终局（二）

　　看到米卡尔的出现，这时候在人群里面，有几个人神情突然激动了起来：“什么，你……你不就是守在那特殊扑克牌仓库门口外面的那个守卫吗？竟然……啊！我们上当了！”

　　这几个人，就是先前跑去要牌的时候，被米卡尔糊弄过的那几个人，如今他们这才发觉当时自己被骗了。

　　米卡尔摆出了胜利的姿势：“哈哈哈，所以说我无间之王的名号可不是白叫的。”

　　艾文：“米卡尔，你什么时候有着什么无间之王这样的称号了？”

　　米卡尔：“这种小事就别追问那么多啦。”

　　霍克：“原来如此，混了进来，悄悄把牌给换掉了。”

　　西斯开始把他的计划，给说了出来：

　　“没错，这正是我的计划之一，把牌给换掉。因为霍克船长你真的不是一个简单对付的人物，在与你的正面较量中，我第一个输掉了。但是，也正因为我早一步输掉了，所以才可以离开赌局，可以在外围做更多的观察。”

　　“但是，我在外围一直都在不停的观察着你，真的发现不到你的弱点所在，在赌局中的表现，只能用‘完美’这个词来形容。所以，我想到，不能在赌局中寻找到胜机，那么我可以试着在赌局外寻找其他的胜机。”

　　“后来，我突然看到了一个很有兴趣的东西，那就是某一局里面，贝里纳斯领主手中拿着的那些沾上了污渍的扑克牌，不过贝里纳斯领主对此并不感到很奇怪，因为他马上放弃了的。但是这突然让我感到了之前的这一番怀疑，猜想到，这些牌，一定是又再度的重复使用过了的。”

　　“这让我的心里想到了一个计划，之后我一直都在旁边的观察着，一直看着放在一旁的那些等待发牌员使用的扑克牌。终于让我明白了。虽然说赌场里面，十赌九骗是很正常的事情，但是我感到奇怪，竟然有着这种可以偷看的扑克牌在，而且这一局又那么的重要，为什么不是一开始就直接使用就好了呢？”

　　“后面再与霍克船长的较量中我明白了，霍克船长是个很高傲的人，虽然非常的重视胜利，但是并不会为此一味的不择手段，他的乐趣在于看破对手的心理，然后彻底的击败对手，而且以霍克船长这样的实力，就算不靠这种扑克牌在，也可以取得胜利。所以，相信这种扑克牌，本来就存量不多，而且在这一场赌局里一开始，他本来就没有想到过要使用这种扑克牌，只是在那边的那位副头领因为担心霍克船长会输掉，自作主张，拿出来使用的。”

　　那副头领急忙向霍克请罪，不过在这样的平和的气氛下，他并没有被霍克责怪。

　　西斯继续说道：“后来，我一直都在观察旁边的动向，以及派出米卡尔前去调查，最终证实了我的结论，这种扑克牌，也只是有着一百副而已，这个数量，或许在一般的赌局中，绰绰有余，但是，面对我们不断的放弃，这种扑克牌渐渐的变得完全不够了。于是，那些部下们，便不得不把已经拆封出来的扑克牌再度整理好，悄悄的带到了原来的房间内，进行再度的包装。”

　　“随着我们那时候不断的放弃，以及发牌员洗牌发牌速度的加快，那几个人渐渐的忙不过来了，匆忙之下，干脆连牌序也都不整理了，反正以为我们也会直接放弃了的，因此而直接包装起来，所以才没留意到上面的血迹来，从而在之后被我发现到这一关键信息来，从而计划了这一切。”

　　“于是我便悄悄写了张字条，偷偷的传给了混在你们中间的米卡尔，让他去实施这个计划，于是便有了那最终一局的结果来。”

　　西斯说了一大堆的他在幕后行动的内容，引得众人不断的认真听着。

　　而众人的目光，接下来就集中到了米卡尔的身上来了。

　　而米卡尔也非常得意的站到了中间，大声地说道：“嗯，正是如此，得到了西斯指示后的我，于是便趁着那些人取牌的空挡，偷偷跑了过去，收拾掉了守卫，成功的换掉了牌来。”

　　“换牌的怎么变成你拉！这是我的功劳才对。”艾美见大家有说有笑的，于是便从旁边躲藏着的房子里面跑了出来，直接跟米卡尔争功了起来。

　　“啊！艾美……怎么你也来了……”修纳对于看到艾美感到很意外。

　　艾美不顾周围的情形，冲了过去一把抱住了修纳，激动得说道：“笨蛋修纳，还不是因为你嘛……总是让我为你担心着……不过，能够看到你现在没事，我真是太高兴了。”

　　“这个……让你，还有大家都担心了，真是……太对不起了，都怪我太没用了。”修纳习惯性的道歉起来。

　　艾美突然变脸了，用小拳头敲了下修纳的脑袋。

　　“哎呀！好痛啊，艾美你怎么突然打起人来了。”

　　艾美不客气地说道：“还不是因为你啊……本来是让你跟着艾文大哥出去可以锻炼一下的，变得更像男子汉来，但是现在你依然还是那么没自信，太让我失望拉！该打！”

　　“不是啊……这个……这个……”修纳不知道自己该说什么可好了。

　　场上的人都笑了起来。

　　米卡尔走到贝里纳斯的旁边，跟他开开玩笑起来：“哎呀呀，真是让人羡慕你们两父子啊，都是在那么年轻的时候，就有女人缘了，看来领主大人你现在是买一得二了。唉，为什么我就没有这样的机会了呢。”

　　“是啊，从他们的身上，让我回忆起了我和蓝丝在一起的日子，在那段日子里，我们是那么的开心着。”贝里纳斯此时，身体的病症也随着心情而转好了起来。

　　修纳和艾美两人自小就青梅竹马，如今久别重逢，自然有着说不完的千言万语，在别人的眼里，倒像是一对恋人在那里相互斗气呢。

　　霍克回归主题说道：“换牌这一招确实高明，但是，就凭这样，可不足以取得最终一局的胜利，变数还太多了，一切的一切，都只有完全不错漏任何一步才能让你们获得胜利，而就连我的一举一动，都被写进了你的剧本里面了，你真是太可怕了。现在可否继续说明下去呢，你致胜的剧本下一步内容。”

　　西斯：“既然各位观众那么期待我接下来的剧本，那我就继续讲解好了。”


第159章 三人赌局：完美终局（三）

　　西斯继续讲解道：“正如同霍克船长所说的，就算是最后一局中，我们把牌给换掉了，但是，一切都还不是既定的事实，变数太大了。”

　　霍克也有自己的想法：“其他尚且不说，要是我不主动提出一决胜负的提议来的话，那么你做这么多的安排，那不就全白费了吗。”

　　西斯：“当然，的确很危险，正如同这场赌局一样，我也是在冒险赌上一番，就是赌着霍克船长你会这样去做。就赌你是一个非常高傲的赌徒这一点。”

　　霍克：“哦！竟然是以我来做赌？”

　　西斯：“没错，通过与你的那么多局的观察和较量中，我看得出来，你是一个相当冷静，而且很有尊严及荣辱感的人，这样的你，喜欢追逐挑战，而且更热衷于追求胜利。为此，高傲的你，又怎么能容许对方这样消磨时间，不战而降呢，这样的胜利，对你来讲，反而是一种侮辱。你需要在激烈的对战中战胜对手来让自己拥有满足感，这才是你的赌博之道。所以，我相信你一定会想方设法来引诱领主大人他拼尽一切，来与你做最终一战的，你要靠着这最终一战，完全的击溃我们，来点缀自己的完美胜利。”

　　霍克沉默了下来，表示默认。

　　西斯：“而怎么样才能引诱一没战意、二没信心的领主大人呢？我于是便换成了你的角度来进行思考，最后得出了和你一样的想法来，也就是你当时引诱领主大人的那番话术，通过各个层面上，让领主大人产生了危机感，同时再给出希望来。而之后也正如你们我预料的一般，领主大人他，真的为了修纳，而主动出战了。”

　　贝里纳斯也自己感叹道：“原来当时霍克船长的那番话，竟然有着这样的用意在，真没想到啊……咳咳……”

　　霍克：“于是你便设下了计中计吗？”

　　西斯：“没错，通过观察，我也了解到那些扑克牌的开封顺序，所以我才故意把那一副‘特别’的扑克牌安排到那最终一局时候正好登场。”

　　霍克：“真厉害，但是，到了这一步，依然还有很多的不稳定因素存在着，要是最后不是这样凑巧，大家都是需要到A取胜的牌型，要是我不换牌，这是根本就不会发生的胜利。因为这一切都不是我和你所能控制得了的，因为，发牌员可是一位公正严明之人，这一点，连我都无法要求他进行‘合作’的，他可是个很有原则之人。”

　　那位发牌员终于说话了：“我以我三十年来的主持赌局的名望做保证，我绝对没做过任何不公正的事情，甚至是与人相互勾结，暗中舞弊之事。”

　　西斯：“这一点，我也同意。”

　　霍克：“但是，你这个说法，只能让人觉得，你肯定是暗自操作了这所有的一切来，包括那发牌员所发的牌，我猜测正确与否？”

　　西斯：“一半一半吧，我的确是操纵了牌的顺序，但是，我能够这样顺利的做到这样的事情，这里面，也有着霍克船长你不少的功劳在。”

　　“我？”霍克疑惑起来。

　　西斯：“没错，正是因为你要求加快发牌员洗牌的速度，才可以让我得以完成这样的剧本来。”

　　发牌员这时候强调道：“这不可能，我洗牌洗了三十多年了，就算连续这样数小时的不间断式高强度的洗牌，我也是绝不会出错的。”

　　西斯：“对不起，我并不是指你会出错，相反，我对于你的敬业和专业，充满了敬意，在经过了那么漫长的赌局之中，你依然还能够把牌洗得那么准确，实在是太让我感到佩服了。而也多得了你的准确，才让我可以准确的把牌按照剧本发到每一个人的手里。”

　　“什么？这是怎么一回事？”发牌员顿时间更加不懂了。

　　西斯：“霍克船长要求加快洗牌后，你作为发牌员，可听可不听，但是，你却听从了，那是因为，你认为这样子做，并没有失公平，而且，对于我们不断放弃的做法，这也是一种更公正的方法。”

　　发牌员：“你说得没错，你们的不断放弃，确实是在浪费众人宝贵的时间，这样子做，是在对赌局的消极对待和藐视，对霍克船长那一方，是不利的做法，所以我才会加快洗牌的。”

　　西斯：“就因为如此，所以你才会渐渐的把洗牌的次数，减少了很多。如果说是新开封的牌的话，那牌的顺序都是固定好的，为此，你必须要通过不断的变化方式的洗牌，才能把牌给全部打乱去。但是，你在洗牌的过程中，你也慢慢的知道了，这些扑克牌已经开始在重复的使用着，所以牌的顺序一开始本来就是乱的，所以不需要再进行过多的洗牌了。”

　　“啊！这个……你竟然都能知道……”发牌员惊讶不已。

　　西斯：“我都观察了你好几百次洗牌了，又怎么会不了解呢。随着我们的不断放弃，你的洗牌方式，渐渐的变得简单。虽然因为作为专业的人员，当然不会一直这样靠着一次叠牌的方式来进行洗牌，每一局都稍微变换着组合方式，但是，确实是有着规律可循，每隔十局，你就会只进行一次相同顺序的叠牌的洗法而已。而那一次正好是在那最后一局的时候，正如我之前预料到的，霍克船长会想在这一局中提出最后的胜负对决来。于是，便有了计划的一切来。”

　　霍克：“不单是换牌，甚至连顺序都排好了，然后发牌员的洗牌规律也掌握着，原来最后一局中，我们上手的牌都是被计划好了的。”

　　西斯：“当然，还有最后的一步了，那就是，我们要怎么才能赢得了你呢？因为要让毫不知情的领主大人鼓起勇气来与你进行对决，他的手牌就不能够太小，而追求完美胜利的霍克船长你，必然也不会允许自己会有着半点失败的可能，肯定会进行偷换牌的，而考虑到霍克船长你的心理，所以你将会选择必胜的皇家同花顺作为自己最后胜利的手牌来。”

　　霍克：“看来在看透他人心理方面，我始终还是输给了你。”


第160章 三人赌局：完美终局（四）

　　“虽然我可以安排好双方上手的牌型，但是，既然你是最大的皇家同花顺的话，那就能有什么样的牌型能够赢得了你呢？最后，我只能想到，揭发诈赌这个方法，才能够赢得了你的皇家同花顺。所以，绝对不能让你发现我们的那张将会揭发你诈赌行为的黑桃A来，这可是先决条件。而在我之前的那场赌局之中，就已经识破了你偷看牌的方式了，是通过偷看牌的背面来知道牌的大小的，也就是说，我只要把其他牌的背面给换了过来，你就会认错牌了。”西斯继续的解说道。

　　“对啊对啊！这可又是我的功劳啊！把那张那么薄的扑克牌切开两半，然后又一丝不差的贴上别张牌的背面，而且只有一次机会而已，像这种精细的活儿，米卡尔大哥那种笨手笨脚的人，又怎么能做得来呢，完全靠我的巧手才做得完全让人看不出来。”艾美这时候跳出来领功劳了。

　　“什么嘛！我笨手笨脚……算了，这点事情不跟你争了，好男不跟……野蛮丫头斗。”米卡尔苦笑道。

　　“原来如此，反过来使用了我对付你们的手段，来让我上当，难怪你在识破之后，并没有马上揭发出来，为的就是等待这个时机。”霍克似乎是想明白了。

　　“呵呵，父亲常说，战略和战术最上乘的手段便是让敌人高高兴兴地中圈套。让敌人的预测正确，计谋可以实现，战斗可以取胜，唯有让其生成这种错觉，陷阱的成功率才会高，而且一定要记得在陷阱上放置金币。”西斯搬出了自家的专长。

　　“看来我是完完全全的踏进了你所布下的陷阱里面了。”霍克坦言自己完全进入陷阱了。

　　“所以，最后的结果就是这样了，只是我倒是完全没料到，被蒙在这局中局的，到最后，却是我们。”西斯看向了旁边的修纳。

　　“对不起，那天我在遇到霍克船长后，也是被他拉进来赌了一场，霍克船长真是太厉害了，我完全输了，不知道怎么了的，之后的我便晕了过去，两天后才醒得过来。醒来后还一同见到爱德华船长，我当时不小心，把我们的事情都说了出去，结果……”修纳对此立刻的道歉。

　　在旁边的爱德华船长出来解释道：“结果就引起了我们的兴趣，这才故意安排了这么个局，来好好测试你们的器量，看看你们是否是传说中的那个大人物，过程中让你们担心难过，甚至让领主大人你病重不支倒下来了，真是万分抱歉。”

　　“原来如此，我一直都认为爱德华船长和霍克船长并不会是这种人，如今误会解除了，我并不会感到介意，而且还多谢你们在这些天里面，替我照顾着修纳。”贝里纳斯看到修纳平安无事就已经是最开心的了。

　　不过艾文对此还是感到了疑惑，于是问道：“但是，这样一来，我就更加的不明白了，既然你们要测试器量的人是我，那为什么还要拉上领主大人呢？他的病体，不适合参与进这场测试中来，相信你们也是知道的。”

　　爱德华和霍克相互看了一下，眼神交流的结果，两人似乎下定了一个重要的决定。

　　爱德华船长解释说道：“这正是我们接下来要做的除了测试你们外，第二件的正事。”

　　还有正事要做？难道又是测试？这让艾文他们感到疑惑了起来。

　　说完，爱德华船长拿出了一份包装正式的信封来，拿给了贝里纳斯：“请收下来吧，这是我们在海兰城的几个码头的地契，这可是炙手可热的好东西，把它们拿去拍卖了，百万金币，相信是没有问题的。”

　　“什么！这个……竟然是那么贵重的地契……为什么……为什么爱德华先生你要这样……”贝里纳斯对此很是惊讶。

　　贝里纳斯明白到这份地契的重要性，这可是爱德华他的最重要的财产啊，他好不容易才拥有的这几个码头的，如今却非常大方的双手奉送给了贝里纳斯，这让贝里纳斯，以及场上的所有人为之震惊。

　　“我们也早已收到情报，领主大人你们陷入了财政危机之中，倾尽了办法，最后还尚缺五十万的金币，虽然我们平日里没什么往来，但是，看到我们出生的故乡——海兰城，如今面临着这种危机，我们又怎么能忍心不尽自己的一份力呢。”爱德华船长对自己的决定没有改变。

　　“但是……但是这一份帮助，实在是太巨大了，我不能接受……”贝里纳斯觉得这一份地契实在是太贵重了。

　　霍克对此在旁边强调道：“领主大人你误会了，这并不是当场礼物赠送于你的，我说过，愿赌服输，赌场的唯一公理，这是刚才那场赌局中，我输给你们的。本来我是应该要以现金赔付的，但因为我们的个人原因，最近无法抽出多余的现金来，为此，我也只好以这种方式来赔付这笔赌金。”

　　“什么……刚才的赌局？但是……咳咳……百万的金币……这样的赌注……不是太夸张了吗？”贝里纳斯无法想象。

　　在旁边听到米卡尔可是一下子跳了起来：“哇塞！百万豪赌，真是夸张啊，我一辈子赌赢过的钱，跟这个数字比起来的话，连它的头都看不到呢。”

　　艾文对此也很是吃惊：“据我所知，这些筹码，每枚不是代表着一枚金币的价值吗？百万之数，两位实在是不必如此赔付。”

　　“赌场的另外一个规则，出千的后果，就是要以千倍的代价来赔付。如今，在刚才的那一局里，你们赢到了一千枚的筹码，而且，还识破揭发了我的出千，所以，我要为此再付出千倍的赔付来，一千金币的千倍，百万之数，正是如此，这些是你们应得的。”霍克毫不犹豫的回应道。

　　霍克这个说法，真是让艾文他们难以再推辞掉，但就算是知道，贝里纳斯他依然还是不肯接受下来。

　　“领主大人你不需要感到难以接受，这是我们的真心，这也是我对于领主大人你器量的测试的结果，如果刚才你们就此输掉了，那么这一份赔付，我们也是不会给与你们的。现在我们得到了肯定，你们确实是值得接受这百万之金币的人。”霍克说完，艾文的星之腕轮上的两颗宝石点亮了起来。（天富星：爱德华、地劣星：霍克）

　　明白到了对方的心意，贝里纳斯接受了下来，感谢道：“两位的心意，我明白了，我就接受下来了……但是，并不是全部，如今我们只是尚缺五十万而已，多余的部分，我归还两位好了。”

　　“领主大人你无需这样，因为，其中的五十万，我们无意要收回，因为通过了测试的人，还有艾文他们，所以，剩下的五十万，应该是他们的。”爱德华跟霍克他们依然没有改变初衷。

　　对于给予本方的那一部分，艾文他也是跟贝里纳斯一样惊讶：“什么！给我们的！这是？”

　　五十万，这可是一笔不菲的财富啊，如今艾文他们正是为此而来的。但是艾文对此还是不好意思接受下来。

　　但是米卡尔到显得异常的兴奋：“哇塞！五十万啊！天啊！我们此行这是赚翻了。把这样的战果带回去的话，定要把所有的人给吓死去，哈哈哈。”

　　艾文刚才也留意到了星之腕轮上的变化了，他知道，爱德华和霍克他们两人，是真心想要帮助自己的，对于对方的真情实意，艾文于是不再犹豫推让了：“好的，那我就接受下两位的心意了，我们一定不会辜负两位对于我们的寄望的，我一定会很珍惜的使用好这每一个钱币的。”

　　米卡尔最后站在赌桌上面，做出了个高兴的宣告：“太棒了，这一次可真是皆大欢喜啊，这才是真正的完美终局嘛，哈哈哈。”

　　场上的所有人都跟着笑了起来，就这样，这一场激烈的赌局，在笑声中落下了帷幕。


第161章 往日追忆：海之魂

　　一切误会都迎来了和解，在愉悦的气氛下，艾文存有着些忧虑，于是来到了爱德华船长他的面前，想向他做进一步的询问：“这个……爱德华船长，其实我心里一直有着这么个疑问在，那就是，为什么你们要这样子做呢？”

　　爱德华船长对此做出回答道：“为什么？正如三弟他所说的，愿赌服输，我们都是重信守义的海上男儿，所以就应该这样子才对。”

　　“不，我并是说的这个，我只是很不明白，为什么你们要对我们进行测试，因为你们现在也知道我的身份才对，我现在可是王国里罪行最大的通缉犯啊，你们把这笔钱支援给了我们，那这样，有可能会连累到你们的。”

　　“哈哈哈，我还以为你在担心什么呢？原来是指这个啊！你放心好了，在这方面，我从来就不担心过，因为，我们的骨子里，就是一群自由自在的海盗，海盗与反抗军，本来就都是王国所厌恶者的对象。”爱德华突然大笑了起来。

　　“海盗？但是，爱德华船长你们，不是从事经商买卖的吗？虽然是走私的生意，但是至少不会被王国所通缉才对啊？”艾文疑惑了起来。

　　“说的没错，但是我们的确是一群被王国厌恶住的海盗们，只不过我们现在与南方各地领主之间有着私密的武器走私买卖，存在着千丝万缕的关系，也正是因此，我们才得以暂时不被王国所通缉着。”爱德华船长道。

　　拉尔之前在船内仓库看到的那些武器装备，就是他们打算用于贩卖给各地领主的，由于是走私品，所以会比市面上的价格更加的便宜，因此那些爱贪便宜的地方领主们才会经常与爱德华他们进行交易，这也是为什么身为海盗的他们，可以不被追捕的原因，也由此再一次的反应出了王国各地政权的腐朽黑暗。

　　但是，爱德华霍克他们毕竟是粗俗的海盗，那些自命不凡的那些领主们，除了有利可图外，其余的事情，根本不会理睬着他们，因为可以供应武器的走私商，不止他们一家而已，可以想象其实爱德华霍克他们平日里的地位是被多么的鄙视着。

　　也正是因为上个月时候，因为星象的异变，传说的开始，各处民众暴发反抗，各地的领主们对于自己的统治岌岌可危，所以才会急于到处求购武器装备来巩固自己的统治，所以爱德华他们才能够有幸接到这么难得的一大笔订单。所以这一次，为了护送这一批武器装备，他带上的船队，亲自压阵做这一笔买卖，也就是在之前为什么在码头上会传闻说有大人物要来的消息了。

　　像这么一船的武器装备，这么大的一笔生意，由于要比市面上的价格要便宜，也就只能收获二、三十万的金币而已，如今爱德华他们，生意还没开始，都已经付出了一百万金币给与艾文和贝里纳斯他们了，这可是他们非常艰辛才得来的财产啊，难怪艾文和贝里纳斯他们觉得难以接受这样的天大恩情。

　　艾文也知道这一笔钱真的是很贵重：“但是，这可是你们拼尽了一切才辛苦赚来的财富啊，为什么你们愿意甘冒着与王国决裂那么大的风险，付出那么大的代价，来资助我们呢？”

　　“关于解释，那还是让我先讲一个故事好了，相信你可以从故事中明白其中的原因来。”爱德华船长似乎有很多的故事要说。

　　……

　　“这个故事说的是一个发生在三十年前，且同样是在这个海兰城内的故事，当时的海兰城，在前任领主的治理下，开始走向繁盛。但是，这也只是说的是那些有钱人而已，在这一切看似繁华的背后，依然有着无数的贫穷的人们，在最低层默默的支撑着海兰城运作。”

　　“而当时，在码头处，为了争夺有限的搬卸货物的工作机会，经常爆发着一些小帮派之间的争斗，而也因此，让三个年轻人不打不相识起来。那三个年轻人，都被对方的实力和人格所深深吸引着。于是渐渐的，他们三人，由打架的对手，变成了打架的帮手来。之后，他们三人，最终结成为了义兄弟，立下了永不离弃的誓言。”

　　“之后，三人凭借着其过人的本领和才智，一同努力奋斗，渐渐的称霸了这一片码头，成为了最大的帮派，于是乎，生活有了着落的他们，便开始萌生了更远大的志向来。”

　　“由于他们经常是为那些有钱的商人们般卸船上货物，在那些有钱人的眼力，他们都是些卑贱的下等人们，所以经常性的遭到歧视和侮辱，这是两极分化的阶级之间不可调和的矛盾。”

　　“但是，就算多么的贫穷，他们也是人，也是有着自我尊严的人，对于那些不公正平等的对待，他们不愿一生都这样甘心被压迫着，作为他人眼里取笑的玩物。最终，反抗的怒火点燃了起来。”

　　“那三个年轻人，再也无法忍受那些满脸横肉的有钱人们的丑陋嘴脸，于是，领导着一群有着同样志向的同伴们，抢了一条商船，驶离了海兰城，从此成为了海上的一伙海盗，他们三人立志，要打出自己的一片天地来，不再让别人看不起他们。他们专门瞄准着那些平日里骄横跋扈，欺负穷人的商人们，把他们的那些黑心钱给抢夺过来。”

　　“当然，当时那样的时代下，有着他们这样想法的人，不计其数。他们三人也只是这一片南海之中，又一支新生的海盗团伙而已，在他们的前面，可是有着无数的危险等待着他们。”

　　“海上除了各地自治的领主部队外，还有着王国的海军在，王国的海军强大的战力，让无数海盗们永远葬身于海洋之中，比这三个年轻人有名有实力的海盗们，都逃不过这样的命运，更何况是初出茅庐的他们呢？但是他们并不会感到后悔，因为，只有这样的日子，他们才能是感到自己是在活着，他们三人知道这是一片没有归路的海洋，早就做好了死亡的心里准备，为此，他们把自己的船上的旗帜，标为一只骷髅的图案，表明了他们已经早已抛弃生的依恋，贯彻自由到底的决心。”

　　“他们三人，真是被上天所宠爱的幸运儿，就在不久之后，当时在位的是法西斯皇帝，嗜武好战的他发动了侵略外域的战争，当时王国的几乎全部的战力，都被调往了西北方的外域边境，于是，长达七年的与异民族们之间进行的战争，拉开了序幕。”

　　“这三位幸运儿，终于迎来了生存发展的美好日子，没有了海军的围捕，加上因战争导致的物资贫乏，而被此高额利益吸引过来的众多走私商人们，这一片富庶自由的海洋让那三个年轻人如入天堂，过着自由自在，美好快乐的日子。这天堂般的几年时间，是他们一生都无法忘记，永远追忆的美好时光，是他们这一辈子里最珍贵的宝物。”

　　“随着那三个年轻人的活跃表现，渐渐的，由最初的一条普通商船，发展成为了一支由数条战船组成的海盗船队。黑色骷髅旗，当时这可是让那些海上商人们闻之色变，望之胆寒的标志。他们三人的威名，已经是响遍了整片南海，他们已经登上了他们人生目标中的顶峰。”

　　“七年过去了，曾经不懂事，好冲动的三个年轻人，在经历了那么多年的打拼，都已经成长为了一名顶天立地的男子汉来，他们之中的大哥，甚至成为了一名丈夫，一位父亲来。立业之后又成了家，人生到此，可以说已经是满足矣，此时的那位大哥，已经萌生了退意。”

　　“而且当时更是发生了让王国所有人都感到震惊的剧变，外域的远征最终以失败而告终，法西斯皇帝受到重伤，不得不班师回朝，之后又与异民族达成停战协议，于是，长达七年的战争落下了帷幕。”

　　“得知这一消息后的那位大哥，预感到了在今后的日子里，他们的这一海盗生涯将会面临着巨大的危险。为此，他与他的两位义弟一同对未来的打算进行计划，他提出了他的看法，那就是就此收手，大家从此安分守己的过往后的日子。”

　　“对于自己大哥提出的看法，那两位义弟对此却不以为然，对于享受着这样无限风光，自由自在的日子里的那两位义弟，他们已经离不开这样的生活了，他们被眼前的一时风光给遮蔽了双眼，他们认为，自己的大哥是因为有了家庭，所以才会有着这样的想法来。”

　　“自己的大哥既然有着这样的打算，那两位义弟心里也明白，他们也不忍心再让已经成家的大哥继续冒风险下去了，而孤家寡人的自己，则完全无所谓顾忌这些。于是在口头上答应了他们的大哥，之后，便经常的偷偷瞒着他们的大哥们，继续过着逍遥自在的海盗生活。”

　　“猎犬终须山上丧，那大哥的不祥预感，在不久的将来，应验了。两年之后，王国与外域的异民族紧张情绪降低，如今海军的战斗人员都被调派回来了，已经成为了让一众海盗们噩梦的开始。多年来的海盗劫掠，让南方的各处领主们伤够了脑袋，早已想要把这群威胁自己利益的，可恶的眼中钉肉中刺给铲除掉了。”

　　“于是，在密谋下，他们联合了当时海军的主力军团——蓝龙海战团，策划了一个陷阱，放出了假消息，成功的引诱来了那两位义弟。结果，踏进了陷阱之中的那两位义弟，在海军的包围下，陷入了逃脱无路，决死之境地。”

　　“正当那两位义弟已经抱着死的觉悟，打算与蓝龙海战团做最后的拼斗，也就在此时，一艘如风般的快船冲进了包围网，靠着船头的特制的巨大撞角，一头撞上了包围网中的海军的战船上，结果，那条战船在冲撞下破出了个大洞来，渐渐要沉下去了，而包围网也因此破出了一个缺口来。”

　　“看到了生路的那两位义弟，于是把船调转了过来，向那缺口驶去。在他们疑惑到底是谁这样奋不顾身的来救他们的时候，结果，当船驶到那条快船旁边时候，他们两人看到了一个让他们悲伤的场景，这是他们大哥的船，而且，在上面激烈拼杀中的人影中，正有着他们的大哥在，但是，他的身上，被一把尖枪贯穿了身体，这是致命伤。”

　　“那两位义弟，在看到了这一幕后，悲愤交加，不顾一切的想要过去与自己的大哥共同战斗，同生共死，遵守他们当初结义的誓言，永不离弃。但是，他们两人被大哥给喝止了，‘不要过来，这不是你们该前进的方向，你们一定给我好好活下去，这是我作为大哥，最后要求你们做的事情……还有照顾好我……们的家人……’大哥他由始至终，都没有转身去面向对着那两位义弟，是要告诉这两位义弟，不要回头，你们要继续向前方看去，向前方前进。”

　　“最后，他们最敬爱的大哥，永远离他们而去了，永不离弃的誓言，只能是他们两人心中永存的痛苦，最终，两人听从了那大哥他最后的请求，他们并不害怕死亡，但是他们明白，大哥的最后一句话，其实是为了给他们新的生存目标，告诉他们，他们还有着亲人在。”

　　“逃出包围后，那两人痛定思痛，决定真的收手了。靠着之前劫掠所得的财富，照顾着他们大哥的，也同样是自己的家人，过会了平静和平淡的生活，南海上威震一方的骷髅旗，消失了。”

　　“随着之年后法西斯皇帝的去世，接任的基路伯皇帝的仁政，确实让整个海兰城感到了不一样的变化来，那两位义弟，这才明白到他们大哥的意思，明白到什么才是真正的幸福，平静和平淡的生活，原来才是真正的美好的事物。”

　　“但是，幸福总是存在着那么短暂，随着基路伯皇帝的遇刺身亡，希洛肯皇帝的即位，这个王国又开始变成混沌开来。各种重税的压榨，各方掌权者的欺压，人民的哀怨，让那两兄弟再度对这样的世界，感到了他们最初时候的不满，一个充满了歧视与侮辱的世界，这不是他们想要看到的。”

　　“但是，他们为了照顾他们的家人，并没有再度站了出来，依然是默默的忍受着。直到十年前的某一天，他们遇到了一个男子，一个让他们从心里面对他有着无穷敬意的男子。因为那个男子他说了那么一句话，‘我并不奢望自己能够看得到明天的太阳，我只求我们未来的孩子们，可以生活在充满了阳光的温暖的世界里。’”

　　“他的这一句话，深深的触动着他们，他们终于明白了，因为在他们骨子里面，一直都存在着反对统治者压迫的本性，一直都在不满着这样一个不平等的世界，而且这一次，他们还想到了他们大哥的孩子，没错，决不能让大哥的孩子要生活在这样的世界里，不能再让他重复着他们童年时候可悲的过去，这才是他们要做的事情，这也是他们此后新的人生目标。”

　　“但是，如今希洛肯皇帝的军权统治，比当年其父亲时代还要更强盛，凭他们现在的实力，没有办法能够进行反抗，他们现在只是有着财富而已。对，财富，这就是他们的力量，这是非常强大的力量。于是，他们召集了对他们忠心的部下们，于是，他们开始有了行动了。”

　　“为了赚钱，曾经身为通缉犯的他们，不能够走光明正大的道路，于是，他们便进入了走私的领域，他们要从那些贪婪的领主那里，把他们剥削人民的所得，给尽力取回来。之后，他们又找到了另外的一种方法，那就是赌博。靠赌博这一本万利的方式，就算是要以卑劣的手段，也要赢掉对方，赢掉那些自以为是的上层阶级的家伙们。”

　　“这么多年过去了，对于他们积累下来的财富，其实都在一直悄悄的资助着各地的反抗军们，通过给予他们军资金，让他们能够成长成为一支足以撼动并且纠正这个混乱世界的力量。这些，就是在这片海洋上流传着的故事。”

　　……

　　随着爱德华把这一段故事说完，自己也低下了头，陷入了深深的沉思之中。

　　艾文自己也很是感动：“多么深厚的兄弟情谊……我明白这个故事的意义了。爱德华船长，推翻这个混乱的世界，这也正是我的使命，我一定会贯彻这份意志和决心到底的。”

　　“艾文先生你能明白真是太好了。其实，我还有着一个不情之请，希望艾文先生你能够答应下来。”爱德华有一个请求。

　　“爱德华先生请说，我一定尽量办到。”

　　“艾文先生，我有一样麻烦希望你能帮忙解决。”

　　“麻烦？”

　　“是的，一直都让我头疼的麻烦，请你跟我来一趟好了。”

　　于是，艾文跟着爱德华他去到了另外的一个房间前。

　　爱德华船长指了指里面，说道：“艾文先生，我的麻烦就在里面。”

　　艾文于是走了进去，房间内光线较暗，但是感觉得出比较宽敞，房内深处，有这一样奇怪的东西在那里不停的来回摆动着。艾文走近去看，原来是一个实心沙包，但是它不可能会自己摇晃起来，似乎是刚才还在被人踢打一样。

　　艾文还在奇怪之际，突然间，一阵拳风从旁侧突袭而至，艾文本能性的召唤出宝石圆盾做抵挡。

　　“咚！”的一声，接着是一声惨叫，一个黑影在那里举着拳头上蹿下跳着：“啊……好痛啊！真是太不公平了，居然有盾牌在，痛痛痛啊！到底是从哪里抽出来的盾牌啊？”

　　“啊！对不起，你是？”艾文没有感觉到敌意，所以知道对方并无恶意。

　　“这个就是我说的麻烦所在。”爱德华船长对此无奈的解释道。

　　“什么嘛！爱德华叔叔，你怎么能这样说你最听话的侄子呢？”那黑影终于止住手痛了，慢慢走了过来，原来他是刚才与拉尔战斗过的那位刺猬头男子。

　　“爱德华船长，他是你的麻烦？难道你的意思是要我……与他？”

　　“是的，我的这个麻烦，就要交托于你了。”

　　“但是……他不是你最重要的家人吗？跟着我的话，不是反而会更有危险吗？我们现在的身份可是……”

　　“我相信我的眼光，让他跟着你，肯定是最好的选择。”

　　“什么嘛！传说中的星之英雄，就是你啊？明明看上去不比我大嘛，不过刚才竟然可以应付得了我的拳头，反应不错嘛。嗯，算是合格了，好吧，这一次我就听一次爱德华叔叔你一次的。”刺猬头男子伸出手来，与艾文相互握了下手：“我叫杰克，英俊潇洒，年轻无敌的杰克·斯派罗少爷就是本人了，以后多多指教了，老大！”

　　“啊……老大？这个……那好吧，大家以后好好相处吧。”艾文也马上明白到了爱德华船上所说的麻烦所在了。

　　艾文的星之腕轮，又点亮了一颗宝石来。（天满星：杰克·斯派克）

　　杰克马上又追问了下去：“对了对了，老大啊！差点忘记了一件最最最重要的事情了，这可是比自己的生命还要重要。”

　　艾文听到杰克的这一番话，意识到了事情的严重性，于是很认真地说道：“杰克，那你快点说吧，有什么事情，我一定会帮你的。”

　　杰克露出了很怪异的笑意来：“那就是……在我们的同伴里面……到底有多少个美女在啊？老大你身为传说中的英雄，肯定有着很多美女追随在左右的，哈哈哈，这一次既可以离开叔叔他们的管教，终于可以去跟美女们交往了，哈哈哈……啊！爱德华叔叔……忘记你还在这里了……”

　　爱德华无奈的摇了摇头。

　　艾文则更是完全无语了。

　　就这样，艾文他们这一次海兰城之行，画上了一个完美的句号来。


第162章 混沌之漩涡（一）

　　时间过去飞快，转眼之间，艾文他们海兰城事件后，已经过去了快三个月了，时间进入到了星历199年10月底，深夜的星空依然是那么的灿烂迷人，让人感到宁静舒适，但是，却有着一个人，对此美丽星空，每天晚上都是浑身刺痛，身心难受。

　　此人正是希洛肯皇帝，被诊断是患了心病的他，此时的他，正在星皇殿内的国宴大厅里，到处的砸坏器具，进行宣泄。以前那每天晚上愉快的时光已经从那星象异变后，就不复存在了，一到夜晚，反而就成为了他痛苦的时间，因为他这十多年来昼夜颠倒的生活，已经让他的生物钟定型了。每天夜不能寐的他，只能不断的沐浴在这样无比痛苦难受的星光之下，这样的日子已经度过了四个月了，可想而知，这对于希洛肯皇帝而言，已经是超越了极限的忍受了。

　　“都是混账东西，这些都是什么，那么难以下咽，想谋害本皇是吗？”

　　希洛肯皇帝把眼前的一桌子丰盛的美酒佳肴都给推翻到了地上，其实根本不是这菜肴的问题，现在的希洛肯皇帝，就算是有天下绝味美食摆在眼前，也难以吃得有味来。

　　希洛肯怒意未完，继续找事物发泄，于是把矛头指向了天顶上的宝石天窗，大声怒斥道：“这究竟是谁的主意，竟然在天顶开这样的窗口，来人啊！快给我马上把这些给我封起来，不要再让我看到这样可恶的星空了。”

　　巨大的宝石天窗，每一扇都是造价不菲之物，这一切本来就是华丽的建筑艺术，可以让照射下来的星光，在宝石的折射下，发散到整个国宴大厅里去，让整个大厅星光熠熠。但如今在希洛肯皇帝眼里，倒是成了让他无处可躲避的全范围伤害来，难受不止。

　　“这种小事，臣下等下自会交予部下办好的。”说话的是贝卡斯，本来一直不参与这种宴会的他，如今却突然出现了。

　　“贝卡斯军团长，你怎么来了？不要再向本皇报告那些无用的消息，本皇现在唯一想听到的，就是把那些卑贱的暴民们，以及那可恶的艾文给全部消灭掉的消息。”

　　“真是万分的抱歉，陛下，并不是这两样消息中的任何一样。如今各地的暴动虽然已经平息大半了，特别是之前南方的大暴动，在赤龙重装团的镇压下，已经消灭了绝大部分的暴乱份子，但是要完全平息这一次全国性的暴动，还需要时间；对于在逃的通缉犯艾文，目前还没有确切情报能够指明对方的所在，在各地都有着零星的线索汇报过来，但是经证实，绝大多数都是因误会而错误的情报。”

　　“好了，不要再报告下去了，本皇说过，不要再让我听到这样的报告来，难道你来此，就是想向本皇说这些事情的吗！”

　　“回陛下，当然不是，其实臣下此行来此，是为了急于要向陛下你寻求批复而已。”说完，贝卡斯把手上拿着的一书公文递给了希洛肯皇帝。

　　希洛肯皇帝他晚上的时间是不处理公务的，贝卡斯他是深知这一点的，所以在过去他都从来没有像今天这样直接在希洛肯皇帝面前提出公务来。

　　贝卡斯的异常举动，让希洛肯皇帝感到意外，他知道贝卡斯是肯定有重要的事情要说，才会这么做的，于是便接过了公文，看了几眼，然后很快便发现到了关键的内容。

　　“这……这些是什么！”

　　“这些可是准备要颁布于王国各地的关于王国建国两百年的建国庆典的相关内容的公文布告。”

　　“混账！在这种时刻，竟然拿这种东西来让本皇批阅，本皇现在没心情理会这些，建国庆典什么的，本皇如今毫无兴趣，要让那些下等人们欢度节日，而本皇却每日难受，这一次建国庆典，取消好了。”

　　“陛下，万万不可啊，这一次可是百年一际的建国庆典，为了王国的荣誉，这一次更是要举办得前所未有般盛大才行，这可是向整个王国展示我们权威的最重要的节日啊。”

　　“哼！要举行就举行好了，何必要来烦扰本皇，这种事情，交由礼仪官去做好了，竟然还要军团长你亲自过来……等等，难道说，这其中有着什么好事情在里面吗？”

　　“陛下英明，还请陛下移到最后部分去审阅。”

　　希洛肯皇帝翻到了最后一页，看了起来，结果看到了让他震惊的一项公告内容。之后希洛肯皇帝大怒。

　　“荒谬，贝卡斯军团长，你知道，颁布这样的公告，意味着什么吗？别以为本皇会不明白你的私心所在。”

　　“陛下怕是误会了，臣下当然明白这样做的后果，这是臣下苦心设想好的为陛下解决艾文这个困扰而特意加上去的。”

　　“本皇想要处决的是艾文，不是艾因。艾因他虽然罪行深重，但是，决不能如你所提议那般，要公开处决。你可知你这个提议，会招来库洛斯军团长的反对吗？这种事情，就算是本皇的命令，库洛斯军团长他也一定会不认同而进行反抗的。”

　　什么！贝卡斯的提出来的公文里面，竟然有着要处决艾因的公告在，看来这就是贝卡斯他要亲自送到希洛肯皇帝面前来给他审阅的用心所在了，要说这里面完全没有着他的阴谋存在，相信是没人会相信的。

　　“回陛下，我当然知道这种事情的严重性，所以才要亲自送过来，向陛下亲自解释。”

　　“快说！”

　　“臣下知道，要处决艾因，这是非常严重的事情，就算是一直以来忠心耿耿的库洛斯军团长，他也绝不会认同的，甚至会进行反抗。所以，臣下只是向陛下提叫要求审批这个公告而已，并没有是提议，要真正的处决艾因。”

　　“批阅这份公告？难道你的意思是……”

　　“臣下知道，自从星象异变之后，陛下每晚会非常的难受，这一切都是那通缉犯艾文所使用的某种恶毒手段所致。臣下看到陛下这样每日倍受煎熬，臣下是十分的担忧和难过，无时无刻不想马上把那通缉犯艾文给就地处决掉，解除陛下的痛苦。但是，此人自从上次艾因私放逃走后，便几乎音迹全无，难以追查出来。既然追查不出来，那或许可以换一个相反的思考方向，于是我便想到了这一个计划来。”


第163章 混沌之漩涡（二）

　　对于贝卡斯这恶魔一般的提议，希洛肯有一点犹豫：“你认为，只要把艾因被处决的消息，公开传出去的话，那通缉犯艾文，一定会出现来救他的兄长的吗？你何以这般认为？”

　　贝卡斯则继续解释：“就凭他们兄弟情深这一点上，据我所知，他们两兄弟，感情非常的深厚，既然艾因可以甘冒军法处置的危险，也要放走艾文，那么反过来说，艾文他一定也会甘冒风险，来解救他的兄长的。”

　　“你肯定？”

　　“很有一试的价值，这事情对我们没有任何的损失，之后可以另外再发一份公告，撤销掉之前对于艾因处决的公告来。这样子，库洛斯军团长他也不会有任何的意见来，而且还可以告诫他，让他快点完成陛下交予他的任务。”

　　“既然如此，那为什么你不在一开始就这样子去做呢。”

　　“这个诱敌之计，可一而不可再，成功了固然很好，但是，失败了的话，对方就再也不会上当了的。所以必须要有万全的准备，对方刚刚逃跑成功，所以短时间内，必然不敢贸然出现，随意贴出公告来，有可能对方会不知情；再者，潜入王都救人，难度之大，几乎不可能的事情，如果不给对方制造一些成功的机会来的话，对方纵然有心，也很难出现。”

　　“综合上述各个条件，所以臣下认为，只有在这建国二百年的建国庆典之时，才是最适合实施这个计划的时机。因为到时候，举国欢庆，同时公开着这一公告，对方没理由会听不到这个消息来。而且到时候，整个阿索斯王都，将会大开城门，欢迎来自王国各地的人们，普天同庆。再加上那一场盛会的举行，到时候，涌入阿索斯王都的人群，将会是史无前例之多，这种情况下，王都的守卫，将会变得非常的薄弱，而这样的假象，相信可以迷惑得了对方，让对方大胆的踏进陷阱来。”

　　“贝卡斯军团长你说得太好了，那好，就你的主意，本皇准许这样的公告发往全国各地去，而到时候，王都的警戒，就全权交由军团长你负责指挥，这一次，你可千万不能让本皇失望了。”

　　贝卡斯等的就是这样的一句话，全权指挥吗？如今青龙骑士团和赤龙重装团的军团长都不在，整个阿索斯王都，可以说就剩下贝卡斯军团长的军权最大了，在这样空前盛大的节日里，不知道贝卡斯他可以做出什么样的事情来呢？从他离去之时嘴角边上露出的阴险笑意可以知道，他要做的事情，远远比他刚才说报告给希洛肯皇帝的要更多。

　　……

　　王国内某处，一处密不透风的阴暗房间内，在点着的烛火的映照下，可以看到有着十几二十个人，围坐在房内，神情严肃，似乎有着什么重要的事情要发生一般。

　　这时候，又走近了三个人来，都是较年轻的男子。

　　“哈哈哈，这一次可轮到你迟到了。”房内的一个人影笑着说道。

　　三人中间那位长发男子：“咦，你竟然……没有迟到，真是稀奇。”

　　“那当然，疾风之盖亚，可不是白叫的……哎呀！”那人突然被人敲了下脑袋。

　　“你在这瞎吹牛什么呢！你不也是才刚刚到而已，而且还不是被我强拉着才赶得及的。”敲人的人在旁边呵斥道。

　　名为盖亚的男子很是大声地说道：“你干什么啊！男人婆！不是说了不准打脸的嘛，我之所以都泡不到美女，就是因为你这样经常破坏我的英俊形象了，明明是我的手下，竟然这样对待上司。”

　　被称为“男人婆”的女性用更大的声音怒喝道：“什么！你再说一次！”

　　“哈哈，说中要害了吧！男人婆，你真么凶，没人敢来娶你，真是可悲啊！”

　　“不行！今天我一定要把你这张嘴给缝起来。”

　　身旁的一个瘦小男子急忙跑中间劝架：“不要冲动啊，琳达姐姐，你们不要再这样吵下去了啊！”

　　被称为“男人婆”的女性原来叫做琳达。

　　“凯文，别劝我，今天那么重要的一次集会，竟然也会忘记的人，不教训这家伙那怎么行。”

　　这个叫凯文瘦小男子，显然就是这个“男人婆”琳达的弟弟。

　　“好了！你们胡闹够了没！快给我闭嘴！”洪亮的声音响遍了整个房间，做出如此怒喝的，是一个上了年纪的长者，不过从他那精壮的体格，完全不输于年轻男子，威严的气势，严肃的表情，一看就知道是经历了无数风雨的人。

　　房间内突然安静了下来，似乎那几个吵闹的人都很怕着那位长者，不敢再开嘴说话了。

　　而旁边的另外一名长发披肩的俊美男子，他也劝止两人的吵架道：“对啊对啊！大家都是一家人嘛，应该和和气气的在一起嘛……啊，首领来了。”

　　众人马上那目光投向了门口方向，只见一个披着狮子头图案披风的男子走了进来，此男子三十多岁的年纪，但是却有着一头与之不相称的，让人感到可惜的苍白头发，脸上也流露出与这个年纪不相符的充满了历练的气息，眼神里面充满了刚毅，身上也散发出不怒自威的强者气势。

　　“大家都到了吧，那么我们这一次的会议就正式开始吧。”

　　白发男子的出现，场下立刻就安静了下俩，众人都开始变得非常认真起来。

　　“大家相信都已经看过了那份计划书了吧，对于自己各自要扮演的角色，都已经清楚了吧，那么，各位，还有什么疑问就尽管提出来吧。”白发男子显然已经是做足了准备。

　　盖亚对计划书其实并没有看几眼，而是很快的就说道：“哪里能有什么疑问啊，首领的计划，我们都绝对的相信，这么了不起的计划，到时候肯定会让我们的名声响彻整个王国的，首领你就等着我们的好消息吧！”

　　众人这一次倒是对于盖亚的话一致的表示赞同。

　　白发男子站起身来，鼓足气势喊道：“既然大家一致表示了通过，那么我们就各自做好准备，在建国庆典的时候，好好向世人展示我们的力量来吧！”

　　众人齐声高呼：“展示我们的力量吧！”


第六卷 武之斗魂


第164章 里程碑

　　星历199年12月1日，这一天，海兰城的码头上，一艘快船停靠了进来。这是爱德华所属的船只。

　　停靠完毕后，从船上，首先下来的是两个老人，拿着罗盘、直尺和圆规之类测量计算的工具，一边走一边计算争论着，像两个小孩子吵架一般，他们正是多明尼和多明戈两兄弟。如今他们乘坐着爱德华的船只来到了这里，已经表明了艾文与爱德华他们已经连成一线，共同进退了。

　　之后从船上跳出来的是杰克，看来是他带队前来的，而跟在他身后的，是十几个大汉，扛着巨大的箱子，慢慢的搬运下来，看着那十几个大汉各个汗流浃背的样子，这箱子里面装着的，肯定是个很重的大家伙。

　　码头上，迎接众人的是修纳以及在这里工作的爱德华的手下们，其中瓦伦大叔也在里面，作为这一处码头的工头，看到了杰克来到，和一众人们一同迎了上去。

　　“杰克小老大，你终于来了，我们已经在这里恭候你们多时了。”这个当初诱骗了修纳的瓦伦大叔又出来了，不过此时他的身份可是站在了杰克这一边的。

　　杰克急忙把瓦伦拉到了一旁：“嘘！别那么声张，我现在的身份可不再是你们的老大了，别让太多人认出我来，我这次可是偷偷跑回来的。”

　　瓦伦于是放低了声音：“哦，杰克小老大，太久没见到你了，差点认不出你来了，听说你刚从南海某岛上修行归来，还没入城跟一众兄弟们见个面，之后又马上到西部修行去了（不能对太多的人说出艾文他们反抗军秘密根据地的事情），小老大你真是太努力了，不知道在修行地那里，日子过得可好啊？”

　　杰克突然脸色一沉，哀怨了起来：“啊！唉！别再提这件事了，想起来我就心酸难过，什么英雄光环嘛！什么美女成群的天堂嘛！理想跟现实对比真是残酷，那里根本就是地狱！到处都是浑身汗臭的肌肉男（战士村的人），待在那里，我都快要被他们的这些汗臭快给熏死了。唉，还以为这一下终于可以离开都是男人的爱德华叔叔他们的船队了的，没想到，刚出虎口就入狼群，这日子过得可更惨了。”

　　瓦伦无语：“……”

　　杰克的抱怨之声依然没有停止：“每一天都是搞什么魔鬼式的训练，那个叫什么加特的教官，拼了命的指挥着我们操练，像是跟人有仇一样，唉，日子过不下去了！”

　　“啊？”瓦伦对此完全不明白。

　　“又不给人进他们的村子里面，结果，整个要塞里面，单身的女性，竟然就只有那天与我打得不分上下的那个异民族而已，到现在我都觉得难以置信，她竟然是个女的，啊！不相信啊，整一个凶猛的野兽一般可怕……”杰克突然打了个冷战，看来那天他们两人的确是经历了一段难以忘却的“亲密接触”。

　　“这一下好不容易分派了个任务下来给我，让我把货物运到海兰城里，这才能放风出来。”杰克把满肚子的牢骚都给吐了出来，把星之要塞里面的生活，讲成了像是监狱一般，如今是好不容易才逃得出来一样。

　　多明尼和多明戈两兄弟那边，由修纳迎接着，不过他们两兄弟完全专注在了自己的世界里面，并没有理会到修纳，而是指挥着那十多个大汉在码头上到处来回走动着。

　　多明尼指着一个地点说道：“嗯！根据我的计算，就是在那个位置没错了，你们就放下来吧。”

　　于是那十多个大汉把那大箱子给放了下来，终于可以送口气了。

　　多明戈立刻反对道：“不对不对，你这个数字算错了，你看你看，最后应该是这一个结果才对，是要向左边移上十米才对。”

　　于是那些大汉们，又再度的把大箱子给扛了起来，往左边移东了十米。

　　多明尼又计算了一遍，然后反过来跟多明戈较劲起来：“你又在跟我捣乱了是吧，是你算错了才对，我的计算向来比你的正确率要高得多得多，刚才我的计算是正确的，是你错了！”

　　于是众大汉们，又不得不再度的把大箱子给搬了回来。

　　多明戈不服输，又再度的指出多明尼的错误来……两个老顽童这样你一言我一语的开始争论了起来，这个习以为常的事情，如今可累坏了那些扛大箱子的大汉们，一番折腾后，那大箱子终于决定好位置了，但是那些大汉们，通通瘫倒在了地上，再无力站得起来了。

　　“两位老爷爷，这里面装的是什么呢？”修纳很好奇的上前来询问一下。

　　多明尼和多明戈两老很高兴看到修纳，于是放下了刚才的吵闹，都热情的回应道：“哦，原来是小修纳呀，好久不见了，这个嘛，你进去就知道了，可是让你非常惊喜的事情。”

　　多明戈打开了箱子，让修纳走了进去，突然里面传来了修纳的惊呼声，之后是一阵的闪光，箱子里面变得嘈杂起来，然后里面传出了那熟悉的喊叫声：“俺终于又可以跑出来，不用再接受训练了！”

　　之后从箱子里面走出了几个人来，都是熟悉的身影，他们正是麻烦一号米卡尔和麻烦二号黑牛，一直都不安分守己的他们，又偷跑出来了？不过黑牛不是惧怕着晕船吗？看他现在精神奕奕的样子，完全不像是刚从船上下来的。

　　“哈哈哈，不用再坐那个该死的鸟船，真是太好了，俺终于可以又见到你了，小修纳，这么久不回来跟俺聊天，俺怪想你的。”

　　一看到修纳，黑牛也激动了起来，修纳不愧是被大家所爱之人啊。

　　“黑牛大哥，其实我也很想念大家的，只是我还要陪护父亲他，不能离开那么多天。”修纳也很想念大家。

　　麻烦二号米卡尔也上来抱着修纳，高兴地说道：“现在可好了，你随时都可以回来跟我们聊天了的，现在我们与海兰城的距离可以拉近了，真是太辛苦两位了。”

　　“初步是可以使用了，但是不稳定的因素还太多了，我们还要再继续研究下去，在这里搭个仓库，我们要认真研究一段先。”多明尼和多明戈他们继续专心工作，看来还有后续工作要完善。

　　原来箱子里面装着的是一块小型的传送之镜，米卡尔和黑牛就是通过这小型的传送之镜而传送过来的。

　　好奇心极强的多明尼和多明戈两位老人，他们对于传送之镜为什么有着那么神奇的功能而一直都在研究着，经过这一段时间的眼睛，他们也总算有了些收获成果。因为传送之镜对于艾文他们来说，是非常便利的移动工具，但是缺点却是非常之大的，它们都被固定在了某处，不方便灵活使用。

　　于是他们便有了这样的奇想，想把这传送之镜给小型化，移动化，用来为日后的行动提供方便。于是他们根据自己的研究成果，把其中一块几乎使用不上的传送之镜给拆分掉，分割成为好几块较小型的，制作成可以搬运的体积。经过试验，证实了他们设想的可行性，于是，今天那其中一块给搬到了海兰城来，继续进行试验。

　　虽然现在还算非常的成功，但是毕竟还有这太多的谜存在着，了解有限，这种小型传送之镜，不是可以在任何地点都可以这样顺利的使用得了的，目前还要根据角度和定位完全调整正确后，才可以有效。如今在这海兰城内，必须要在这码头上菜得以使用得了。虽然有着不少的限制，但是，这对于艾文他们的反抗事业来讲，可以说是一件里程碑式的飞越了。


第165章 不幸的消息

　　幸好此处是爱德华所拥有的码头之一，自己的地盘，周围都是自己的人，所以不担心会被发现。本来此处可是已经被当成是当时的赌金，赔付给了贝里纳斯和艾文他们的码头之一，不过由于大家已经联合成一线，所以大家可以慢慢讨论这笔财富的使用事宜。

　　靠着雷欧娜的精明能干，和贝里纳斯领主的名望，这些码头，在半租半卖下，终于可以把钱给筹够了，而且艾文他们所急需的武器，都可以通过爱德华他们方面来获得，所以对于军资金的需求，减少了很多。这样一来，还留有着几个较重要的码头，还可以留下来供本方使用。

　　米卡尔摸了摸修纳的头，跟他开起玩笑来：“哇！没想到不见你几个月，你的个子长高了嘛，比以前高那么一厘米了，看来在领主大人那里好吃好睡的，还有你的艾美相陪，日子过得真好啊。可怜我们整天被阿加特那家伙死命的训练着，特别是我，真是连求死的心都有了的，呜呜呜。”米卡尔回想到这一段时光，真是无比的沮丧悲伤。

　　修纳不好意思起来：“不是啊！我可是一直都在陪着父亲他人的，并且帮他分担了一部分的工作，还真没想到，原来管理一个城市，要做的事情是那么的多啊……唉，对了，阿加特大叔他已经接受了大家了吗？”

　　米卡尔哭丧着脸：“呜呜呜，就是因为接受了我们，并且加入进来了，我们的日子这才会那么难过起来。一开始他是坚决的反对，后来在和艾文跟西斯他们两人的交谈后，变得安静了下来，听说是有着什么约定在吧，真的加入了进来，之后我们便开始了地狱一般的训练生活中，呜呜呜。”

　　（天勇星：阿加特加入）

　　“真是太好了，那么厉害的阿加特大叔他也加入进来了，这一下艾文大哥他们是越来越厉害了。”修纳对此很是高兴。

　　“但是我们现在一直过着那么痛苦的日子里面，真怀疑，到时候真的再上到战场的时候，我们还有没有力气拿得起武器来先了。”

　　“米卡尔大哥，不要这么说啊，阿加特大叔这样也是为了我们好啊。”

　　“你可以待在这里而不用训练，当然说得好听了，而且你还有艾美陪着你呢，如今好像听说她被贝里纳斯领主他收为了养女了，那也好，先适应下这里的生活，以后当真正的女儿的时候，就容易多了。”

　　修纳对于这些事情还不太了解，不明白米卡尔所说的话的更远的意思：“咦？这是什么意思呢？”

　　“算了，这些事情，你不久就会明白了的，呜呜呜，可怜我依然是那么的孤单……但是，不管怎么样的痛苦，这都是昨天的事情了，至少在今天，我终于抛弃一切的烦恼，可以好好享受一番都市生活的舒适了。”米卡尔此行原来真正目的是这个啊。

　　杰克不知道从那里冒了出来，非常感动地说道：“米卡尔，你说得太对了，说到了我的心里去了，回想这一段时间来的那痛苦煎熬的日子，真是让人绝望。今天真是太好了，有了这个，以后就可以偷偷的跑回到这海兰城里面，不用再整天待在那满是肌肉男的地方了。”

　　米卡尔立刻回应：“哈哈，这一点，也真是说到了我的心坎里面了，今后，我们就结成统一战线联盟好了，今后我们偷跑出来的时候，也有人可以互相照应。”

　　黑牛在旁边也插了一句：“这等好事，俺也算一个。”

　　杰克一把揽住两位“同志”，激动地说道：“说得太对了，在那么多人里面，我就觉得与你是最投缘的，不像其他的人，满身的肌肉，却是那样的死脑筋。”

　　“是啊，是啊，我们可真是一见如故，相见恨晚呢。”米卡尔跟杰克果然是臭味相投啊。

　　就这样，这一群麻烦份子，就像是磁铁一般，相互吸引，连结到了一起，麻烦同盟就这样结成了。

　　杰克于是欢呼道：“为了庆祝我们的同盟成立，今天我们就无醉不归。”

　　黑牛在的场合，喝酒可是不能提出来的禁忌之语啊，米卡尔和修纳两人听到后，急忙向还不知情的杰克打起了眼色来。

　　杰克不明前因，所以感到莫名其妙：“你们的眼睛入沙子了吗？怎么都这么怪的表情啊，别担心拉，这一次，可是我做东请客，随便你们吃喝。虽然叔叔他们管得严，但是这点小钱，我还是有的。”

　　米卡尔和修纳异口同声地说道：“不是啦，不是这个意思……”

　　黑牛在一旁听得眉飞色舞起来，不顾得上礼仪，口水直流了出来。

　　正在米卡尔和修纳还在想办法如何让黑牛他打消这个念头的时候，突然从远处传来了某人的跑步声，还有盔甲碰撞的声音。

　　可以穿着这么一整套盔甲就满街上跑着的人，就只剩下这海兰城的治安巡逻队的队长巴特了，只见他边跑边大声喊道：“不好了，死了，要死了……”

　　“说什么死了死了的，我们才刚来就说这样的话，真是太不吉利了。”米卡尔刚刚解放的心情可不想被打扰到。

　　巴特跑到众人跟前，气喘吁吁地说道：“不……我不是说……说是死了……是……是就要死了……”

　　米卡尔开玩笑道：“是谁要死了？我们之前离开贝里纳斯领主的时候，他的精神还不错呢，如今海兰城的财务危机的难题已经解决了，加上还有修纳以及艾美这个养女在他的身边陪着他，怎么可能现在病况又变危急了呢？”

　　一听到自己的父亲突然病危的消息，修纳立刻显得慌乱起来，第一时间想要跑回去。不过被巴特给拦了下来：“不……不是领主大人他……他的事情……而是你们的事情啦……你们看最后的内容。”

　　巴特还在踹气，难以说完整下去，干脆便把自己手里拿着的那一叠文书交给了米卡尔，让他自己去看答案。

　　米卡尔接过了那叠文书，翻到了最后一页，大略的看了起来。米卡尔看着看着，本来还漫不经心他，突然间震惊不已，整个人都愣住了，似乎是看到了难以置信的事情。

　　米卡尔惊呼：“什么！这怎么可能！这一定是开天大的玩笑才对，这样的事，怎么可能会发生的！”

　　黑牛好奇的瞧过去，不解地说道：“米卡尔小哥，这上面的鸟符号是什么啊？有啥可怕的？”原来黑牛他并不认识字，或许说他根本就不愿意认真去学吧。

　　众人好奇的向米卡尔询问道：“米卡尔，你是怎么了？到底上面写了什么内容？”

　　米卡尔这才从震惊中回过神来：“王国青龙骑士团的副团长，同时也是艾文的兄长——艾因，他因为叛国罪，而要在王国的建国庆典之后，公开处决了！”


第166章 营救计划（一）

　　星之要塞的会议室内，艾文他们的所有人几乎都聚集到了这里，只是除了拉尔外，看来她还是这样不理睬艾文他们。

　　今日难得又再度的齐聚一堂来，只因如今发生了一件非常严重的事情，艾因要被公开处决了，这可是头等的大事啊。米卡尔他们，没办法享受到那难得的“假日”，匆匆赶了回来，召集了大家前来一同讨论，该如何的处理。

　　会上，米卡尔难得非常的认真，把刚拿回来的那叠公文给宣读了出来：“……以上，就是贝里纳斯领主要转交给我们的王国公文的内容。可能有人或许还不知道，所有我在这里先跟大家说一下，公文中公告的要处决的那位艾因，原是青龙骑士团的副团长，同时也是我们艾文的兄长。所有今天召集了大家前来，一同商讨下之后我们该如何去应对。”

　　格里米欧惊呼：“真是太难以置信了，为什么会这样对待大少爷，明明他为了王国，建立了那么多的战功，做出了那么大的贡献来……大少爷他根本就没有犯什么叛国罪来，这简直就是……这不会是真的，老爷他是绝对不会同意的。”

　　巴特作为海兰城的代表，也参加了会议：“关于这一点，修纳少爷他也是这样觉得不可思议的，所以才让领主大人追问了到此发布公文下来的官员，结果得到的答案是肯定的，而且这还是希洛肯皇帝陛下的旨意。而据说当时因为库洛斯军团长正在王国各处进行镇压任务，没在阿索斯王都，所以这一份公文，通过得很顺利。”

　　“可恶！这分明就是那个暴君的毒计，趁库洛斯军团长不在才这样做的，太卑鄙了。”米卡尔第一个表示愤怒。

　　阿加特则相反，嘲笑道：“哼，就算那死脑筋的家伙在又怎么样，他敢公然顶撞那暴君吗？他现在已经是一条完全忠实于权力和荣誉下的一只看门犬了。”

　　虽然艾文他们知道，阿加特与库洛斯发生过矛盾，一直都在明里暗里都在讽刺着他，但是如今这一番话语，则显得太过于严重了，看来阿加特他的心里其实也很紧张着艾因。

　　米卡尔激动了起来：“不行，我们不能这样坐着等下去了，我们一定要去把艾因给救出来。你快说句话啊，艾文，如今可是艾因要在建国庆典之后，会被公开处刑了的，他可是你的兄长啊。他正是当时为了救我们，才触犯了军法，被打入皇家监狱的，如今更是面临着处刑的危机之中。”

　　会上每个人都把目光转向了艾文，但是艾文从会议开始到现在，却都是在一旁一言不发，默默思考着的样子，与如今众人的激烈讨论，形成了鲜明的对比，直到现在被米卡尔给拉了出来。

　　听到自己最崇敬的兄长要被处决的消息，艾文心情这么可能会好受呢？场上没人会比他感到难过，他恨不得现在就马上去把兄长给救出来。但是如今的他，已经是一支军队的领袖了，这已经不能再是他自己个人的问题了，因为他的每一项决定，都会涉及到所有跟随着他的同伴们的安危。

　　因为，要从这个王国内一切权力的核心地带中，把自己的兄长给解救出来，这简直就是不可能的任务。要让同伴们为了自己而置身于凶险之境，这同样令得他心里无法接受。

　　艾文站起身来，对大家说道：“我心里很明白大家对我的关心，很想帮我，但是，我现在已经有了决定了，那就是：我们不能去。”

　　艾文的这个决定，让米卡尔他们感到非常的意外。

　　米卡尔很是不解：“为什么？为什么不去救艾因呢？他不是你最最崇敬的兄长吗？”

　　艾文解释道：“是的，我已经决定了，我们不能去，因为，这明显就是为了引我现身而特设的陷阱，所有，我们更不应该要踏进对方的陷阱里去。况且，兄长他只是当时因判断无法追捕下去的情况下，放过了我们而已，这样的罪责，并不会是什么叛国罪，罪不至死。所以一向讲求公平公正的父亲大人，他绝不会允许这样的事情发生的。就算他现在不在王都内，但是，现在距离建国庆典还有不少的时日，收到消息后的父亲大人，一定会赶回去向那个暴君抗辩的，我们无需冒险去营救。”

　　“话说得不错，就算这是陷阱，但是你难道肯定这是用来对付你的吗？就算这只是为了引你出来而做出来的一场戏，但是，难道就不怕有人会假戏真做吗？”阿加特又在那里发表与别人相反的话语来了，这让艾文本来就很忧虑的心里，更是蒙上了更多的忧虑。

　　“虽然我离开王都已经有好些年头了，但是对于王都的状况，也略知一二。想当年，库洛斯那家伙的死脑筋可是得罪了不少的人啊，其中最有权势的，就是如今和他同样是王国五军团长之一的贝卡斯军团长了。据我所知，他可是个很有手段的厉害家伙，如今听闻因为镇压反抗的关系，几乎所有的军团长都被外派出去了。所有我猜想，这个计策八成是那贝卡斯军团长想出来的。他对于库洛斯和艾因他们可是积怨颇深着，很难保证他不会利用这个机会，来铲除掉阻碍他上位的挡路石呢。”阿加特一语惊人，让会上的所有人感到惊讶，没想到阿加特他对于这些官场上的明争暗斗，知道得那么清楚，看来它的过去，肯定也有着某段故事在。

　　阿加特他说得很有道理，艾文听到后，浑身剧震了一下，但是为了不让他人看到自己这个样子而担忧着，依然是装作很冷静的样子。

　　但这瞒不过格里米欧，因为他最明白艾文他心意了，而作为同样很了解贝卡斯为人的他，很清楚，这个假设有相当大的可能性是真实的。格里米欧他看得出来，艾文他的心里在左右为难着，因为无论是何种的选择，同样是让艾文无比的痛苦。

　　格里米欧鼓励艾文道：“少爷，我们明白你的心意，我们知道你无论做出哪一种选择来，都会很难过，很痛苦，但是，我们也同样希望你能明白我们的心意，无论如何，我们都会永远支持，并且跟随你的。”

　　众人也跟着说道：“说的对，我们都会永远支持艾文你的，请相信我们。”

　　众人的鼓励，让艾文感到感动：“大家……谢谢你们……但是……就算如此，但要从敌人的大本营的阿索斯王都内，以及戒备那么森严的皇家监狱里，把人给救出来，这简直就是不可能的事情，我实在是不愿意大家为了我，而冒那么巨大的危险。”

　　“少爷的事情，不正是我们的事情吗？少爷的兄长，不正是我们的兄长吗？不抛弃任何一个同伴，不正是我们的理念吗？大少爷他是为了救我们才面临这种的罪责的，所以我们不应该就这样弃他于不顾。”格里米欧首先表态。

　　众人也积极的回应：“没错，不抛弃任何一个同伴，这才是我们感到为之骄傲的荣耀。”

　　“大家……”艾文对于大家的决心，也重新明白到了自己心中真正的心意来。


第167章 营救计划（二）

　　在大家救人情绪高涨的这时候，西斯也表态了：“艾文，大家的这番心意，你就接受下来吧，这也是你一直这样善待大家的回报。况且，虽然这是非常明显的一个陷阱，但是也不见得我们就一定会陷进去。”

　　“哈哈哈，就知道我们的西斯大军师有办法在。”米卡尔双手表示赞同。

　　可西斯摇了摇头，无奈地说道：“真遗憾，我现在可没想到任何的办法来。”

　　米卡尔大跌了一次眼镜：“什么嘛！这个时候，你应该说点好话来鼓励大家才好啊！这么能一开始就说这种丧气话呢。”

　　西斯很直截了当地说道：“没有就是没有，如今给与我们的时间那么紧迫，情报又少得可怜，我还能想得出什么好办法来呢？大家可别忘了，现在距离王国建国庆典只有那么不到一个月的时间了，我们如今可是身在与王都最远距离之地啊，单从赶去的路程上考虑，就算一路上通行顺利，留给我们的时间，已经是没有多少了的。”

　　时间的问题的确是很赶，对此，场上的气氛突然变得沉寂起来。

　　这时候杰克跳了出来：“嘿嘿，这个时候，就该要本少爷出马了，难道你们忘记了吗？我们运送传送之镜的那条大船还在海兰城的港口停泊着呢，我们可以使用这条船从水路去往阿索斯王都。这个时节走水路的话，是顺流的潮流，这样顺利的话，半个多月二十多天的时间，就足够了，而且，如果我们用我叔叔他们的船只的话，附带的好处就是，凭我叔叔他们的声望，根本不用担心会在路上被盘查的可能。”

　　杰克一番话，又给众人带出了希望来。

　　“哈哈哈，真是太好了，这样我们又可以争取多一点时间来了。”米卡尔又来劲了。

　　艾文向杰克问道：“但是，这毕竟是爱德华船长的船只啊，当初只是借给我们运送武器盔甲给我们，以及传送之镜到海兰城之用的，如今我们这样私自使用，会否不合适呢？”

　　杰克拍了拍胸膛，立刻答应下来：“放心放心，其实这条船的原先的使用者就是我已故的老爹的，如今可以说这是属于我的了，呃……至少是现在的使用权是归我所有的。而且嘛，我知道我叔叔他们，也一早就计划要去王都参加建国庆典了，神神秘秘的，一早就出发了，就算是想要征求他们的意见也没机会问了的。”

　　艾文也安心了一些：“如果这办法真的可行的话，那还真不错啊，这样一来，我们的确可以赶在建国庆典之前，赶到王都去了。”

　　“好了，那就这么说定了，我也好想给叔叔他们一个惊喜呢。啊，建国庆典，我一直都想去了，听说热闹极了。”杰克他其实自己也一早就有了这个想法在的。

　　一提到建国庆典，艾文就感慨了起来，然后也灵机一动，想到了个办法：“建国庆典啊，说得也是，真是太怀念了，想起每年的这个时候，总是有无数的人从王国各地涌入到阿索斯王都中来，到时候，整个王都，都不会设置关卡，任何人都可以自由出入，这样我们可以比较轻松的混入到了王都之内了。”

　　米卡尔也突然明白了：“又是一个好消息，我们太幸运了，真是太照顾我们了。”

　　“对啊，就像是在招手呼唤我们进来一样。”

　　西斯这是明显的反话，意指这正是对方故意让出来的机会，好让自己觉得事情会很顺利，进而产生轻敌的念头，麻痹大意，这正是贝卡斯的设下的陷阱。

　　众人明白西斯话中的意思，艾文问道：“那么西斯，那这么说整个建国庆典都是陷阱了？”

　　“不，我倒没那么说，相反，建国庆典活动确实是千载难逢的好机会方便我们混进去，我倒认为，对方的陷阱，是设在了艾因那边而已，守株待兔，等着我们自己送上门来。”西斯他倒是看得更远。

　　黑牛狂叫起来：“什么陷阱不陷阱的，看俺几斧子就把那个什么卡斯的鸟人给砍成几块，把大哥的大哥给救回来便是了，免得害俺大哥这样不高兴。”

　　众人：“……”

　　“我说啊，黑牛，这可不是那么容易的事情啊，人家可是王国的军团长啊，周围保护他的人，一人吐你一口痰，你都要被淹死好几回了。再说了，我们这一次的目的是去救人，别惹其他的事情，我们要想办法把艾因从皇家监狱里面给救出来，那个地方可不是开玩笑的，那里守卫森严，传闻那里可是连苍蝇都飞不进去，也飞不出来的可怕的地方。”

　　米卡尔虽然这话夸张了点，可是也的确很现实。

　　泰德补充道：“进皇家监狱之前，还要先经过皇城区关卡那一关。”

　　“晕，不用你提醒……这一点我早就知道了的，那就先潜入进去就好了。”

　　“那里同样守卫森严，城墙高且坚固，难以让人潜入。”

　　“晕，你又跟我对着干了，我自然有着潜入进去的方法……这个……肯定会有的办法的……总之一切不要往坏处去想就对了。”

　　“我说的是实话。”

　　“……算了，算了，知道说不过你。”

　　米卡尔跟泰德他们的这种对话让人习以为常了。

　　西斯在刚才也一直在认真思考着：“泰德说得对，皇城区城墙关卡那一关可不是那么容易过得了的……目前想那么多也没什么用，我们还是直接先去一趟阿索斯王都侦察一番好了，反正对我们来讲，这不会有什么损失在，到时候再想办法好了。”

　　会上众人对于此次阿索斯王都之旅议论纷纷，而格里米欧反而安静了下来，专心的看着巴特带来的那叠公文，他突然间像想到了个好办法，站了起来，很高兴地说道：“大家安静一下好了，我想到了一个办法，可以让我们自由出入得了皇城区。”

　　格里米欧一语惊人，众人纷纷安静了下来，认真去听格里米欧的办法。

　　但是格里米欧马上又变得不自信起来了：“不过，这个办法，似乎很难能够办得到。”

　　格里米欧欲言又止，着实大钓众人胃口。

　　“怎么了？格里米欧，到底你的主意是什么呢？不妨直说好了。”艾文知道格里米欧他一定是想到了什么办法。

　　“其实，这个办法，艾文你们也是知道。其实如果没有发生了那么多的事情来，那么今年的建国庆典上，将会是你们非常期待着的一届盛会。”

　　“我们？很期待着的？”

　　米卡尔和泰德也一同陷入了追思中。

　　突然间，三人明白了过来，异口同声的叫了起来：“难道说是……四年一届的……”

　　格里米欧点头肯定道：“对了，就是这个，四年一届的——天下第一武斗大会。”


第168章 武斗大会（一）

　　天下第一武斗大会，顾名思义，是为了决选出谁能够得到天下第一美称的，由王国公开举办的比武大会，四年一届，每一届都非常的隆重热闹。

　　说起这个武斗大会的由来，那是因为自从王国建国之后，天下太平，人们的生活渐渐繁荣富足，日子过得非常的平稳。在这样和平的日子中，为了不忘过去伤痛的教训，为了纪念当年战争中的伟大先驱们，为了鼓励民众们习武强身，以武修身，于是建国皇帝就特设了此武斗大会，营造一个公平公正的比武的擂台，让各地武者们可以在此交流各自的经验，进行友好的比试对决，让普通民众感染这股习武的风潮。

　　如今这个武斗大会，已经举办了四十四届了，就在今年的二百年建国庆典之际，将迎来他的第四十五届，历史悠久，享誉全国，已经是王国内的一个意义重大的传统节日了。举办至今，从未停止过。

　　每一届的武斗大会，参与的人是一届比一届要多，不单是可以有机会与天下间其他武者比试对决，拓展自己的视野，从而开拓自己新的武学之路，而且，进入到武斗大会前几名的武者，还会被王国军部任为重用。而获得头名之武者，更是可以表彰获得成为天下第一的最高授予荣誉称号。这样的名望与事业双收的美誉，可以说是每一个武者的理想所在。

　　而且由于武学之道无分彼此，所以就算不是王国的民众，就算是外域异民族，东方国度民族，甚至是不知名的外来之民，也可以获得参加的资格，因此在每一届的武斗大会上，报名参加的武者，日益增多，渐渐的，由最初的百人，增大为如今的千人，甚至是万人的庞大参与人群。武者们的热情参与，从中更是涌出了无数闻名于世的武之王者。

　　因此每逢武斗大会举办之际，无论是来参加武斗大会的，还是作为观众来现场观战的，都抱着无比的热情，在那一天开始齐聚在王都之内，令得整个阿索斯王都内，人山人海，盛况空前，无比的热闹喜庆。

　　对于从小就习武的艾文他们来说，这当然会是他们一直期盼着的盛会，自从他们懂事至今，每一届他们都积极行动，很高兴的观看着一场又一场的比试，他们可是憧憬着自己，可以有朝一日能够亲自登上这武斗大会的比武擂台上，亲自去感受这种让人激情热血的感觉。如果不是发生了那么多的事情，想必这一次的武斗大会，他们一定会报名参加进去的。

　　一听到武斗大会这几个字，战士村的人们开始热闹了起来，所有人的眼里都放出了异样的光彩来，一脸非常渴望和期待的表情，就像是小孩子们见到了糖果一般。

　　霍夫曼跳起来大声叫喊道：“我也听说过这个武斗大会，哈哈哈，这可真是太有名了，这可是每一个热血的男子汉们，梦寐以求的事情。身为男子汉的我，竟然在以前都错过了那么多次，真是太可耻了，这一次，我无论如何也要参加。”

　　霍夫曼一牵头，黑牛也跳了出来：“武斗大会吗？就是可以和人随便打架的地方吗？太好了，俺喜欢，俺超喜欢，也要算俺一个。”

　　其他战士村的代表们，也都纷纷站了起来，踊跃提出参加的意愿，会上再度热闹了起来。

　　“大家安静一下好吗？大家的热情，我很明白，但是我们这一次的真正目的是要去救人，所以大家还是先听一下西斯的主意好了。”艾文看向了西斯。

　　“啊！这个……其实我对于这个什么武斗大会的，我也不是很清楚啊，还是先说一下情况好了，为什么说参加了这个武斗大会，就可以有机会自由进出皇城区了呢？”西斯则是想要先了解多一些情报再做判断。

　　格里米欧于是站起来，跟大家解释道：“是这样的，由于武斗大会是王国的一个传统活动，王国非常的重视，也经常以这项大会为参考，提拔可以为王国做出贡献的人，所以按照传统，进入到了前八强的武者，可以把比试的擂台，转移到了皇城区内，在皇帝的面前，以及各大军部重臣前进行比武，借此来进行决选。届时，进入到了前八强的武者们，都可以获得自由进出皇城区的特殊权利，这一点，可以很方便的实施我们的潜入营救的任务来。”

　　黑牛懒得听那么多讲解了，在那里乱吼道：“有这种好事早就讲出来嘛，哈哈哈，这样不就行了吗，俺们大家全都进那什么八强的，然后全部进那个什么鸟皇城，直接杀进去，把大哥的大哥给救出来就成了。”

　　“黑牛，如果事情又那么容易就好办了，进入前八强，这一点的难度，也不下于直接潜入到皇城区内，甚至会更难，因为全天下间，可是有着很多你们连想象都想象不到的超强武者在，试想如果我们在之前就遇上这些的人的话，很难保证，我们可以顺利晋级得了的。”格里米欧很严肃地说道。

　　黑牛不服气道：“哼！全天下间还有什么厉害的鸟人在啊，看俺几拳就把他们给打趴下呢。”

　　艾文他们都苦笑起来，因为对于长年就待在战士村的黑牛来讲，他正如同一只井底之蛙，不知道世界的宽广，在艾文他们的脑海中，浮出了个让他们都感到无比震撼的名字，异口同声的说了出来：“武神·虚空。”

　　“这是什么鸟神？很厉害吗？”黑牛他对这个外面世界真的是什么都不知道啊。

　　“不……这已经是过去的事情了，现在的他已经不会再参加这个武斗大会了。但是，我只能说，超乎我们想象之外厉害的武者，这个世界上还是很多的，我们不能犯了武者的禁忌，盲目自大。”艾文语重心长地说道。

　　“哦，艾文说得对，戴恩村长经常这样教导我们的，我们应该用认真的决心，来与每一个武者进行公平较量，那才是真的男子汉所为。”霍夫曼他的这一番话则比黑牛要积极向上得多了。

　　西斯认真的听着，嘴里喃喃自语道：“前八强吗？就算一切顺利，我们也只能进去八个人而已，从人手上考虑，依然不乐观啊。”

　　艾文则说出了个好消息：“西斯，关于这一点，其实，从上一届开始，这个武斗大会，已经由原来的个人比试，改为了团队战的形式了，五人战，三胜者晋级，所以说，这方面考虑的话，人手反面还是很有利的。”


第169章 武斗大会（二）

　　一听到说是团体战，战士村的人们，又开始议论纷纷起来了，头脑里面充满了疑问，为什么论武对决，竟然是要集体上阵的？这不是个人对于武学修为造诣的检验吗？

　　这时候，米卡尔跳了出来，以精通这方面内情的专家身份，向大家解释起来：

　　“大家静一静好了，就让米卡尔老师我，给大家上一轮课，跟大家讲解下为什么这个武斗大会改为五人团队战式的比武形式。”

　　“其实这也是我道听途说的，不过据我的理解，八成是对了的。首先嘛，告诉大家一个难过的消息好了，其实随着时间的推移，当初由建国皇帝设想举办的这个武斗大会，初衷的确是很好的。但是，正如同现在的王国一样，渐渐的被腐蚀堕落了。”

　　“每一届中，武者们的热情依旧如故，但可惜的是，这却渐渐的成为了幕后一众人物们的赚钱工具了。赌博，拿每一场的比赛作为赌博，这是那些幕后大人物们借此牟利的方式。虽然举办方是王国，但是，对于如今的王国，可以说是充满官商勾结，权钱交易的黑幕。暗地里，有着某个大组织在其中充当着庄家的身份，在比武会场里面，公然宣传赌博方式。”

　　“为每一场的比武双方，开出赔率，拿场上武者的胜负来进行赌博，吸引来此观战的民众以及商贾们下注。场中打得火热，场下的人参赌热情，就这样，一场武斗大会，渐渐倒变成了赌博大会了。”

　　“在场的人都知道，赌博里面，对方早就算计好了的，赢的大多是专家，输的多的都是我们这样的一般民众，钱是大笔大笔的流入了对方的口袋里面。但是，他们相当的贪婪，甚至，他们在某些重大赌注的场次中，会用卑鄙的手段来让某一方获胜。唉，我要是早知道就好了，可怜四年前的那一届，我把未来娶老婆的钱都给输完了，呜呜呜。”

　　众人无语：“……”

　　米卡尔继续说道：“哦，还是回归主题好了。由于有幕后黑手的存在，所以大多数情况下，往往都是大爆冷门，甚至是最后取得冠军的人，连我们都不如。不过这种情况在八年前的那一届中，发生了戏剧性的变化来。”

　　“八年前，当时还是由个人的形式进行比武的，而当时，报名参加的人里面，有四个人改写了那一届武斗大会的历史。其中一人，正是我们刚才提到的人物——‘武神’虚空。”

　　“其实‘武神’虚空并不是他的名字啦，‘武神’之称，是由希洛肯皇帝亲自授予的，而虚空之名，是他自己改称的。武神虚空本名王元龙，和他的弟弟王元虎，以及他们的两个徒弟，当年一起参加了那一届的武斗大会。”

　　“他们四人，凭借着无可匹敌的武力，横扫了当年的武斗大会。每一场的比试中，都是只用了一招，不，甚至都快得让人无法看清到底出了多少招，他们的对手全都被击倒在地，无法再站起来了。因此，赌局方面是一边倒的下注形势，不管那幕后组织为他们开出了多低的赔率，都完全没有一人下注给他们的对手。而结果，则是那幕后组织在不停的赔钱进去。”

　　“幕后组织的多番陷害，都无济于事。于是这样的结果，一直持续到了最后，非常的顺利，前四强，都被他们四人给包办完全了。而一直以来都是赌金下得最大的最后几场决战，但是由于他们四人本来就是一起的，所以不需要进行对决，力量不如对方的另一人就自动认输了。结果，在最终的决战中，弟弟认输，让给了哥哥。”

　　“对于这个结果，所有的人都预料到了，所以，几乎所有的人都下注赢钱了，而那幕后组织更是亏大了。呜呜呜，为什么那一年我才刚十二岁而已，根本没什么钱，白白错过了那么好的机会，呜呜呜。”

　　众人再次的无语：“……”

　　米卡尔越说越起劲：“所以，为了再度避免这样亏大钱的事情出现，在那幕后组织的干预下，结果，四年之后的新的一届武斗大会上，出现了新的规则，那正是五人制团队战的比武方式。就算你个人再强又有什么用，五局三胜，被队友拖了后腿，照样要淘汰出局。结果那一年，武神虚空的那两位弟子想再度参加的时候，因为只有两人的缘故，不够资格，无缘上一届了。”

　　“之后的结果可想而知了，这样一来，团队战的比赛的胜负因素变得复杂多了，致使冷门频爆，本来的公认的强者，结果往往只能以一胜三败的战绩，被淘汰出局。不过这样一来，对于比武来讲，双方你争我夺的，倒是更精彩激烈了起来，而对于那些观众来讲，他们对此也没有什么意见，反而更高兴于这种比武的形式，结果那一年，那幕后组织赚翻了。呜呜呜，我输死了……真是悲哀啊，完全已经是变为了供人娱乐和赌博的一次大会了。”

　　听完米卡尔的这一番大讲解，众人的热度降了下来，特别是战士村的人，居然把神圣的比武对决玷污成供他人赌博的消遣娱乐，他们对此是非常的不满和愤怒。

　　不过西斯倒觉得不错，于是提出意见来：“这样倒不错，竟然有这样一个可能可以让我们顺利的进出皇城区，的确有一试的价值，见势头不妙，我们也可以直接弃权认输离开，同样是对我们没有什么损失在。”

　　“看来目前这是唯一的办法了，那我们就以这一届武斗大会为契机，作为潜入皇城区内的方案，而全力以赴吧。我们应该要向世人，展示出武者应有的真正风范和傲骨来，我们不会屈服于那些在背后操纵一切的恶人们，我们要把真正的武斗大会，用自己的拳头给纠正回来。”艾文也其实一早就对这种玷污了武斗大会的事情很是不满了。

　　场上的众人齐声高呼响应。

　　“哈哈哈，说得太对了，既然大家一致同意了，那我们就要排出我们的必胜阵容来吧，把我们最强大的五个人给组在一起，一同向武斗大会进发！”米卡尔终于是说到了最关键的点上去了。


第170章 人选（一）

　　一讲到最强的五人阵容，场下的人又再度开始热闹起来了，特别是战士村的人，每一个人都说自己非常的厉害，五个位置里面，有他一席之地。

　　就在场下人人相争的时候，艾文提出了个好办法：“大家不用这么争了嘛，我们大可以组成好几个队伍，一起去参加就好，可以相互照应，可以有更多的机会来争取打入前八强。”

　　艾文的这一说法，让场下的争论变安静下来了。

　　“哈哈哈，那太好了，这样我也有机会参加了，啊！惨了，好久我都没练习拳法了，有点手生了，但是不怕，好歹我以前在学院里面，可是没输过的。”

　　“你不是曾经输给我了吗？”

　　“呃……这个……可是我让你的啦，都是自己人，不需要那么认真的，可还是很照顾你的面子的。”

　　“那次你可是说了要拼劲全力的。”

　　“呃……我有这么说过吗？那肯定是你记错了，这样的事情别追究了，反正是组队的，我也预留给你一个位置好了，别说你不想啊。”

　　“我当然很想参加。”

　　米卡尔跟泰德，他们过去的事情还真是让人感兴趣啊。

　　西斯倒是泼了冷水：“真可惜，你们不能参加。”

　　米卡尔立刻跳了起来：“为什么？为什么啊？”

　　格里米欧在旁边对米卡尔解释：“我们不能参加，别忘了，我们现在可是通缉犯的身份，我们不能这样明目张胆的出现在公共的场合。”

　　“啊……呜呜呜，我的梦想啊！”米卡尔沮丧了。

　　艾文安慰道：“米卡尔，别这样了。格里米欧说得对，我们不能参加。”

　　“别沮丧了，我会有其他的任务要交给你们的，非常的重要。”

　　西斯的话让米卡尔又积极了起来：“非常的重要？咳咳……既然这样，那我就只好接受这样的任务了。”

　　艾文也问道：“西斯，分派给我们的，究竟是什么任务呢？”

　　“因为要想从陷阱里面逃脱出去，就必须先要做好准备工作，所以这无疑是非常重要的任务。”西斯他果然深思熟虑。

　　“对啊，如果一旦被对方发现了，封锁了那圣盔要塞通道，那肯定是无路可逃了的，上次我们逃离的那走私密道肯定被封闭了的。关于事后逃脱的这一点，的确难度不小，但是西斯你们就放心好了，熟悉王都周边地形的我们，会想办法找到另外一条逃脱的方法的，会让你们可以顺利逃离王都的。”艾文是把自己的定位放在了接应西斯他们的任务上。

　　但是，这时候星智开始说话了：“这一次，艾文，你要参加建国庆典。”

　　星智难得又提出意见来了，艾文感到很奇怪，于是问道：“星智大师，为什么这一次我要参加呢？以我现在的身份，不适合出现在这样的公共场合啊，会被发现的。”

　　“闪耀的英雄星辰在命运的直线之中相交。”

　　星智又开始向艾文他们讲述了那难解的指引了，不过对于星智大师的指引，从来都不曾质疑过，所以艾文便答应了下来，要亲自去参与这一次的营救任务。

　　但是正如艾文他所担忧的，要他出现在公共场合中，太危险了，这是一大问题所在。

　　格里米欧似乎又找到了突破口，拿着那叠公文，向艾文说道：“少爷，或许你可要这样子混进到王都里面。”

　　艾文接过了公文，宣读了起来：“天下第一武斗大会规则：……可以允许每一队参赛队伍中，可以额外报名一位替补人员，不限身份，不追究个人隐私……”

　　艾文突然明白了过来：“不限身份，不追究个人隐私，那就是说……我可以隐藏我的样貌，以武斗大会参赛队伍的替补人员的身份，混进王都了。”

　　“是的，这一项古怪的新规则，正好解决了这一个问题来。今届的武斗大会，还有很多新的规则呢，比如每一组比赛中，一定要有一场武器战，允许使用非致命性的武器进行对战；经由双方同意，可以自由更改比武的对战方式……等等，真是把这个武斗大会弄得是越来越混乱了。”格里米欧越说越生气。

　　米卡尔也是同仇敌忾：“这肯定是那个幕后组织搞的鬼了，肯定是嫌钱赚得不够，又再变多点花样出来，让观众们看得更精彩，下注更多点的。”

　　“不管如何，我们的主要目的，是前去救人，如今这样的规则，正好解决了我们的难题。”艾文表示只要是有机会，也要去试一试。

　　然后，最后的问题还是落在了人选的方面了。

　　“等等啊，怎么讲来讲去，怎么还没轮到最强的五个人的挑选啊，俺等得都快急死了，不管啊，俺绝对要算一个，谁跟俺抢，俺就跟谁拼命。”

　　黑牛现在全部的心思都集中在了最强五人、不，六人队伍那上面去了，艾文肯定是其中一员了，剩下的五人，该如何决选呢，因为少了格里米欧这个强手的名额，米卡尔和泰德也不能参加，所以五人名额的争夺，几乎都落到了战士村那边去了。

　　“哈哈，我算其中一个，男子汉肯定是没问题的。”

　　霍夫曼说完，亮出了他结实的肌肉来，看来也跟黑牛一样，不给他参加的话，他就跟你急。

　　星隐村方面，泰格拉斯表示不出席人选之列：“可惜我们守望者们，只是擅长树林游击战法，这样的在平地上面赤手空拳的进行单打独斗，非我们所长，还是把名额让给战士村的人吧。”

　　于是这样一来，战士村的人各个都摩拳擦掌了起来。

　　“等一等，怎么没人提到我啊！”杰克跳了出来，然后自信满满地说道：“还有我们海上的热血男儿们呢，作为他们的代表，英明神武的杰克少爷我，肯定是要入选其中的。”

　　说完，杰克举起拳头，打了几下快拳，然后摆了个耍酷姿势，又是想要说不让他参加的话，就跟对方较量一番的样子。

　　大家相处也有一段时间了，杰克的实力，确实是非常的出众，他经常和战士村的人进行比试，他的闪影拳和闪步，非常的厉害，赢得了战士村人们的尊敬，所以每天都有人来跟他挑战，但是除了霍夫曼外，还真没输过。不过每天挑战的人多了，杰克也厌烦了，正如他所说的，被战士村人们那过激的雄性荷尔蒙给熏得难受死了，一心想来这里泡美女的他，可是难以忍受下去的。

　　而霍夫曼，战士村方面的首席战士，肯定是入选之列，至于黑牛嘛，确实是值得探讨是否要带上他的，虽然武力方面争议不大，但是在组织纪律性上，真的很担心。

　　黑牛使出了绝招，一哭二闹三上吊，又吵又闹的，又跪又求的，什么样的誓言都发了一轮了，看来真的不让他参加的话，真的是会一头撞墙去死了的。

　　米卡尔开玩笑道：“我说啊，黑牛，你可要考虑清楚啊。”

　　黑牛非常肯定的回答：“别劝俺了，俺就算死，也要去。”

　　“但是可是有一件比死还痛苦的事情哦。”

　　“啥鸟事情？”

　　米卡尔装出很吓人的表情来：“刚才杰克不是说了吗？去参加武斗大会，可是要坐船的哦，而且还是要半个多月去哦。”

　　黑牛突然浑身颤抖了起来，坐船啊，对于有晕船恐惧症的他来说，还要有半个多月的痛苦经历，还真是比死还要痛苦的事情啊。

　　坐船，还是武斗大会；晕船的痛苦，还是没有架打的寂寞。无论是哪一边，都让黑牛无比的痛苦，理性还是野性的选择中，最后，不擅长于动脑筋的黑牛，还是听从了自己的野性本能，不活在打架的日子里，他还有什么意义可言呢。

　　“俺要去，死就死吧，最多，最多把俺打晕睡过去什么都不知道，然后睡他半个多月的，那不就行了。”

　　还真是拽不过黑牛，黑牛的决心那么大了，没办法，于是最后决定让他参加进来，因为有艾文和西斯同行，所以他们两个能够镇得住黑牛，看得住他就好。


第171章 人选（二）

　　三个人选已经定下来了，还剩两个，其余的战士村的代表们，各个踊跃报名参加，很难选择。

　　拿着公文的格里米欧则补充说道：“大家静一静好了，正如西斯所说的，我们可以组成好几个队伍一同参加，但是，为了打进八强，确实是需要非常强力的人选才行，毕竟是五局三胜制的比赛，也就是说，我们要有绝对三胜的人选才行，我看过那么多届的武斗大会，其中参加的对手，真的是非常的厉害，前八强的对手，更是强得可怕。在这方面，我只能说，只有霍夫曼和杰克他们两人可以达到这样的水准来，但是，我们必须还要一名有他们那样实力的人选才行，而且，大家别忘了，还必须要有一场武器战才对。”

　　格里米欧不说大家都忘记了，新规则里面的确是还有一场武器战在，可战士村的人，几乎都是擅长于空手格斗，而杰克也是格斗派系的，都不擅长于武器，至于说黑牛的巨斧嘛，这种致命性的武器，自然不在考虑之列。而且之前格里米欧也暗示了，以黑牛的实力，还不足以是成为队伍绝对一胜的人选，幸好黑牛已经完全沉醉于可以参加比赛的乐趣中了，没有听出格里米欧的暗示来。

　　这时候霍夫曼又说话了：“啊，差点忘了，这么说来，我倒是有着一个非常合适的人选可以推荐，正好他也很会用武器，而且他的实力，比我们在场的所有人都还要厉害，大家也都见过他了的。哈哈，就是这样，我们回村子里面，把他找来，那就没问题了。”

　　比霍夫曼还厉害的人物，而且还是艾文他们见过了的，还是战士村的人，艾文他们心里马上得出了答案来。

　　“剑心师傅？但是，他的身体不能够让他去参与这样的竞争啊。”艾文他想到了剑心师傅的身体情况，并不想同意。

　　“剑心师傅的身体当然不能够参加了，但是还有他的徒弟小让在，他的实力，绝对没问题的。”

　　霍夫曼一提到森兰让，其他战士村代表们，都纷纷表示了认同，对那名额的人选，没有任何的异意。

　　“但是，小让他不是要照顾剑心师傅吗？他又怎么能够抽身加入进来呢？”

　　“哈哈，这一点，就交给我好了，身为男子汉一定会让小让他跟我们一起的。”

　　既然霍夫曼这么说了，艾文他们也相信小让的实力，而这样一来，打入八强，已经不再是那么遥远的事情了。

　　最后一个名额，由战士村的其中一名代表，脱颖而出，一举夺得了资格，就这样，艾文他们与霍夫曼，一同去到了战士村里，剑心师傅所在的竹林小阁内，为了让小让参加进来这一事，征求剑心师傅的同意。

　　对于天下第一武斗大会，小让他一听到后，马上表示出了兴趣来，一想到在那里可以和天下间的所有武者们进行比武交流，非常的高兴，但是，毕竟他还要照顾师傅，所有无法抽身前去。

　　剑心师傅看得出来，艾文他们此番来意，以及森兰让的心意，于是他向艾文他们说道：“谢谢各位能够来此看望我们，我也明白各位到此的目的，关于让我的徒弟森兰让一同去参加武斗大会的事情……我赞同。”

　　赞同？剑心师傅一开口便同意了艾文他们的请求，这让艾文他们觉得有点意外。

　　“哈哈，我就说嘛，剑心师傅一定会答应让小让他参加的。”霍夫曼他本来是说要亲自来说服剑心师傅的，只是这一次他还没说出什么话来，剑心师傅他就自己先答应了的。

　　小让于是说道：“师傅，你真的答应我去吗？”

　　“让，你就去吧，可以见识到天下间其他武者的武学，可以让自己能够更好的领悟出真正的武学之道来，这是千载难逢的好机会，你应该要去。”

　　“师傅，但是我不在你身边的话，你的身体……”

　　“让，你放心好了，为师这半年来，身体并无大碍，已经可以自己照顾自己了，况且，还有众多战士村的村民们在，他们也每天都在来看望为师的，你就放心去吧。”

　　剑心师傅这半年来，身体状况没有再恶化下去，病体渐渐好转，脸色也开始变红润了，看起来还真的比以前要好多了，想必是因为剑心师傅寄宿的星宿与星辰之泪形成连结，可以接受到星辰之泪的治愈之力所致。

　　剑心师傅最近的身体状况，森兰让他也是知道的，既然后顾之忧没有了，又得到了师傅的首肯，森兰让很开心的去准备这一次旅程的行李去了。

　　森兰让离去后，剑心师傅向众人有着另外的交代：“我知道各位这一次，不是单纯的去参加武斗大会那么简单的事情。”

　　剑心师傅果然心明过人，一眼就能洞察出艾文他们的真正想法来。艾文于是便把所有的一切，都全盘托了出来。

　　“原来如此，我也很明白各位这一行动，是为了救人，是为了公理和正义，我也是会一如既往的支持你们，但是，我仍然希望各位能够答应我，不要让让他参与到血腥与杀戮中来。”

　　艾文承诺道：“我明白，我也会遵守与剑心师傅你的意愿，不会牵连小让他进来的，我们只是希望可以借助他的本领，让我们可以有实力打进武斗大会的前八强中。如果形势不妙的话，我们也不会冒险的，因为我也不愿意看到有任何的人，为我而牺牲的。”

　　“我相信你，我相信你是一个为他人着想的人，所以，我很乐意把让托付给你的。”

　　剑心师傅的这番话似乎藏着悲伤在里面，让人觉得是在向艾文进行临别托付一样，但是，剑心师傅的身体，不是好转了吗？为什么呢？

　　虽然带着疑问，但是艾文他们这一次也成功的邀请到了森兰让他的加入，就这样，艾文他们这六人的参赛队伍，算是初步决定完人选了。


第172章 重回王都（一）

　　海兰城的码头上，正如杰克所说的，有着一艘大船正停泊在此，这正是当时运送传送之镜的船只，当然，由于舰队几乎都随着爱德华他们前去王都了，所以现在在这里的拥有最高指挥权就是杰克了，力压码头一众工头的反对，坚决要把这条船开往阿索斯王都。

　　码头上，早已准备好一切的杰克，正在此等候着艾文他们。

　　而巴特和雷欧娜，以及修纳艾美他们，也因为要运送年度的税收去上缴王都，而也正好一起驾船同行，所以也来到了码头上。

　　装着传送之镜的大箱子里面，在一阵闪光过后，艾文他们走了出来，准备登船。

　　杰克和修纳迎了上来，向艾文他们问好。

　　杰克像是发现了什么，突然整个人为之一振，整理好了衣服和头发，一脸正经的走到了某人的面前，用绅士一般温和的语气对对方说道：“啊！美丽的小姐，能在此与你相遇，真是本人的荣幸，我叫杰克·斯派洛，你可要称呼我为杰克绅士，不知道小姐你可否方便告诉下你的芳名呢？”

　　杰克之所以会一反常态，原来是发现了一个美丽的猎物了，可惜，他找错人了。

　　“啊！我？对不起，我是男生，我叫小让，请多多指教。”小让礼貌的鞠躬行礼。

　　杰克那本来甜美温和的笑容，突然变得如冰山一般的僵硬起来。之后跑到了一旁，对大海发泄道：“为什么！什么英雄配美女，完全是谎话，啊！这个世界上到底还有没有美女了！”

　　众人无语：“……”

　　“这个……杰克绅士他怎么了？”小让对杰克的行为表示不理解。

　　旁边的米卡尔苦笑道：“这个……就别管他了，他不过是受到了点打击而已，过后就没事情了。以后你就称呼他为杰克好了，绅士这个词，不适合他。”

　　“打击？刚才没有看见他被人攻击到啊？”

　　没有出过战士村的小让的天真纯朴让米卡尔感到无语：“……”

　　……

　　片刻之后，艾文他们此次远赴王都的行李和用具都搬上了船。这一次艾文他们去的人很多，几乎是全员动员了，光是参赛的队伍，艾文他们都有四队了。如今其他队伍的队员都到齐了，但惟独艾文他们那队还少一个人，那位入选最强队伍的那名战士村的代表，左等右等，眼看着就要开船了，依然还不见人来，到底是出了什么事情了呢？

　　正在艾文他们着急等待之际，传送之镜又闪光了，从里面走出了个人来。此人的一件巨大的全身披风已经告诉了众人他的身份，原来是拉尔，看来她又打算要跟艾文他一同去行动了，因为每一次开会，她都不参加，所有并不知道艾文他们要在今日出发，而且由于这一次的救人行动非常的危险，所有也不想让她参加。

　　看来她是在其他地方打听打了这方面的事情，所以赶了过来。只见她气喘吁吁的样子，想必是在赶来的路上耗力不少。

　　拉尔依然是不理会众人，直接登船了，随后抛下了一句话来：“不用等了，那第五个人已经来不了了。”

　　那一位战士村的参赛代表竟然不会来了，对于嗜武如命的战士村的人来说，怎么可能会放弃这个机会呢？难道说是……

　　“拉尔，难道是你？”艾文向拉尔提出了质疑。

　　“对方已经睡过去了，剩下的第五个人选，你们现在已经没有选择了。”拉尔说完后，进入到船舱里面去了。

　　身为战士村首席战士的霍夫曼对此表示了不满：“什么，竟然以这样的手段来抢夺比赛的名额，男子汉应该要光明正大的来较量一番，让对方心服口服……啊？好像她并不是男子汉啊！总之我不答应让她成为我们的队友。”

　　这时候杰克催促众人道：“喂！你们还在那里吵什么呢？要开船了，时间不等人拉，再不上船就没机会啦。”

　　现在已经没有时间追究这一事情了，无奈之下，艾文他们只好登上了船，踏上了他们这一次重回王都之旅的序幕来。

　　……

　　正如杰克所说的，因为是顺风顺水的缘故，经过了半个多月的海上航行，星历199年12月25日，艾文他们很顺利的就来到了阿索斯王都东南方向上的米奈希尔港，这里可是王国的第一大港口，吞吐船只能力惊人，是全国，甚至是东方国度与王都进行海运连结的海上十字路口，王国五大军团之一的蓝龙海骑团就驻守在此，可以说是一座军商重港。

　　由于建国庆典的举行，来往的船只数量之距，让众人为之惊奇。码头上人山人海的，不停的在那里运载着各种准备运进王都的货物，非常的忙碌。

　　由于没有预定，所以想要找个船位还真不是件容易事，无奈，艾文他们只好暂居海上。但是这样一来，战士村的人们可就受不了了。

　　战士村的那一众人真的对大海、船这类的事物非常的难以抵抗，每一个人经历了这一次地狱一般的旅程，能够活下来，只能说他们真是够强悍了的。好不容易今天可以解脱见到陆地了，结果，没有一个可以站得起来，只好用人扛着下去，搭小船前去岸上旅馆投宿去了。

　　艾文由于身份的缘故，所以只好留在船上等待着。而战士村的人，在杰克的安排下，住进了附近的旅馆里面，当然，得到了爱德华的一大笔军资金后，这点花销还是没问题的，最重要的是，在那里让战士村的人们可以得到安心的修养，及早恢复过来。

　　战士村的人都搬下船去了，杰克累得整个人无力的躺在了甲板上，不停的抱怨道：“真是累死人了，为什么我抱着的不是美女，反而是这一群肌肉男呢，真是的，真服了他们白长那么大的个子了的，一点点的小风浪都受不了。”

　　艾文看着旁边精神奕奕的小让问道：“唉，对了，小让，为什么你会没事情呢？”

　　同样是生长在战士村的小让，完全没有晕船不适的症状，依然是那么精神奕奕的，之前还扶了不少战士村的人搭上小船呢。

　　小让自己也觉得不可思议：“是啊！为什么呢？我并没有感到任何的不适啊？”

　　看来问题的根源还是出在了战士村人自己的身上，一向只重视身体锻炼的他们，对于精神方面的修炼明显的不足，这样的不平衡才导致了他们会晕船的原因，而且这也更进一步说明了，小让在剑心师傅的指导下，很注重在精神方面的修炼。


第173章 重回王都（二）

　　由于报名武斗大会是需要所有的人一同前去的，如今战士村的人这个样子，别说是去比赛了，连三岁小孩子也能够轻易的打到他们，不得已下，艾文一行人只好等待他们把状态恢复过来了，再一同出发好了。

　　……

　　第二天，他们依然不见好转，只好等待。而西斯他则随巴特、修纳、艾美他们一同进王都去侦查了。

　　而杰克也趁机打听爱德华叔叔他们的船队所在，好给他们一个惊喜，但是奇怪的是，一路打听下来，居然没有任何的消息，不知道有没有来到阿索斯王都呢。

　　杰克虽然不解，但是也没有办法，因为爱德华叔叔他们这一次来王都本来就神神秘秘的，不给杰克和艾文他们知道，不知道他们来此要做什么。

　　……

　　第三天，战士村的人稍微可以走动了，不错的开始。

　　……

　　第四天，整个旅馆开始拉响了粮食警报来，因为它的存粮被已经在海上吐了半个多月，一直空着肚子的战士村的人们给全部扫荡干净了。能吃就是福，看来他们总算是从鬼门关那里挺过来了。

　　时间正好，明天就是报名截止的最后一天了，看来总算可以赶得上了。于是大家养足了精神，安心的又度过这一个晚上。

　　早晨的太阳刚刚升起，艾文他们一行人就已经坐上了马车，直奔王都而去，赶去报名参加武斗大会。

　　这时候的艾文，他带上了面具头罩，身披结实的皮甲，把全身包裹的严严实实的，为的就是不让他人发现自己的真实身份。

　　这样奇怪的装扮，并没有引起其他人的注意来，因为，在人山人海的武斗大会报名处，同样神秘装扮的人，大有人在，似乎都是为了隐藏自己那不可告人的身份而前来报名参赛的，看来为了吸引参赛人员，那幕后组织真是无所不用其极啊。

　　报名点设在王都外墙边上，虽然现在已经是报名的最后一天了，但是报名点处，依然是队伍长排，看来今年这一届的武斗大会上的参赛人数又要再创新高了。

　　“哇哦，太夸张了，比集会市场还要热闹。晕，一眼望去，到处都是一群群的肌肉男，唉，果然比武争斗之类的，不适合美女参与啊。”杰克又失望了。

　　小让第一次外出到外面的世界，对一切都那么好奇，不住的惊讶道：“哇，这就是阿索斯王都的城墙啊，真是好高好大啊！”

　　霍夫曼更夸张，感动得都想哭了，激动地喊道：“太好了，到处都是厉害的人物，这一趟终于可以打得尽兴了，这才是男子汉的人生。”

　　黑牛更是在那里不停的欢呼着。

　　拉尔则依然是沉默不语。

　　一个戴着面具的人，一个只穿一条裤衩的人，一个黑头黑脸的人，一个异民族，一个奇装异服的刺猬头男子，一个美貌的“女子”，如此之怪的队伍组合，又是那么吵吵嚷嚷的，引来了不少人的注意，不过更多的是给予了“乡下土包子”的嘲笑而已，并不上心。

　　当务之急，就是要赶快报名先，但是到处都是长龙一般的队伍，真的很担心，会没机会参加得了。

　　幸好机灵的杰克找到了一处人非常之少的报名点，机不可失，于是艾文他们一行人，都赶了过去。但是，按理说应该到处都爆棚的报名点，为什么会有一处没什么人来问津呢？艾文他们没想那么多，在赶了一段路后，他们终于来到了那报名点处。

　　他们的运气不错，他们来到后，正好前面没人了，于是艾文他们那一队，走了过去，不过事情可没他们想象的那么顺利，那负责登记的官员正在一旁小睡着，而其他副手们，也都各个无精打采的样子，对于艾文他们的到来，完全无视掉。

　　黑牛大声嚷嚷道：“人呢，都死了啊！俺们要报名啊！”

　　黑牛这样的吵闹，把那登记的官员给吵醒了，美梦破碎的他，非常的生气，看到了艾文他们，冲着他们呵斥道：“吵什么啊！没看见我正在忙着啊！这是一群不知道规矩的乡巴佬！”

　　“什么！俺们是乡巴……”

　　黑牛的冲动马上被艾文给制止了下来，万事低调的好。

　　安慰好了黑牛，作为领队的艾文，于是走了回来，向登记的官员道了歉。

　　“这样才像是人话嘛。”

　　登记的官员打了个哈欠，慢慢的走到了办公台上，要开始正式办公的意思，不过他并没有向艾文他们进行询问，反而是伸出了手，并竖起了一只手指来，似乎在暗示着什么。

　　这一点，杰克当然明白对方的用意了，他走了过去，并把一枚金币塞给了对方。

　　但是这一举动，并没有迎来对方的笑脸，反而激起了对方的怒意：“开什么玩笑，你们到底懂不懂规矩的啊，这点破钱，能干得了什么，是要一百枚，知道没，而且这只是一个队伍份的。”

　　一队就要一百枚金币，那艾文他们四支队伍就是四百枚金币了，真是太黑了，让艾文他们感到无比的震惊。

　　原来此处是专门为了那些有钱的队伍们，免除排队烦恼而特设的报名点之一，专门招待那些各方领主或商盟组成的队伍报名用的，难怪这里没什么人来报名。而由于那些有钱的队伍，报名很快，一下子就通过完了，所以在这最后一天里，都没有人来报名了，而那在此登记的官员也变得清闲了起来。虽然清闲，但是并不意味着会大方慈悲的帮艾文他们的忙。

　　“哇塞，一百枚的金币一个队啊，我的所有私房钱加起来还不够半个人的呢。”杰克看了看自己的口袋，很是无奈。

　　登记的官员立刻生气了：“就知道你们这群乡巴佬就是存心来此跟我们闹事的，没钱就快滚，别脏了老子的眼睛。”

　　说完，旁边站在的一众卫兵们，摆出了不友善的表情来。

　　为了低调行事，艾文他们无奈只好折返回去了。

　　不过奇怪的是，那登记的官员又马上叫住了他们：“喂喂，你们那一队，回来回来。”

　　对方指着的是艾文他们那一队，难道是发现了艾文他们形迹可疑了吗？

　　“反正我现在正好没事可干，难得我心情好，你们合作点的话，我就好心帮你们登记报名好了。”

　　对方真的是发了善心了，当然，这是绝对不可能的事情。只见对方的眼睛飘到了小让的身上去了，色迷迷的样子，而且刚才那句话语带双关，原来是别有用心。


第174章 报名：可笑的误会（一）

　　对方好心愿意帮艾文他们这一队进行报名登记了，杰克一眼就明白那家伙的心意了，因为他之前也曾误会过，于是杰克他一边心里偷笑，一边跑了过来，很合作的进行报名登记，而没有被叫到的其他战士村的队伍，只好自己去想办法挤排队了。

　　杰克向登记的官员报上了队伍的名称，因为西斯之前告诫过他们，不要说出和做出任何与自己身份相关的话和事情来，所以像战士村之类的称呼，是不能说出的。

　　“上天下地惟我独尊……（省略N字）霹雳闪电闪影队，什么乱七八糟的队名啊！”登记的官员刚才还客气的脸上又出现了不悦的表情。

　　杰克可是很自信满满地说道：“什么嘛，这可是我苦思之下才想出来的绝世好名，保准会让人听到后如雷贯耳，难以忘却的。”

　　关于队名，艾文他们还真没认真来想过，而被对方问及的时候，杰克便主动把他自己自鸣得意的称号，做成艾文他们的队名来了。这么一大串字的队名，如雷贯耳是肯定的了，但是肯定是不能让人难以忘却得了，甚至是艾文他们在一旁听到后，也都马上记不得了。

　　“你们这群乡巴佬，这种破烂名称的，别在给我胡闹了，总之要报名就快点，现在上头吩咐下来了，现在参加的队伍太多，已经饱和了，不能再让那么多人报名了，别浪费本大爷的宝贵时间，反正也不差你们这一队乡下来的家伙们。”那登记的官员才不理会这种事情呢。

　　自己的“杰作”被人贬低，杰克生气了起来：“什么！破烂名称！你……”

　　艾文急忙拉住了杰克，依然还是要万事低调的好。

　　还是由艾文来决定队伍名称好了。

　　“嗯，这个‘宿命之绊队’吗？还算是可以接受的队名，登记好了，你们就先过去进行身体测量好了。”登记的官员对此还是很冷淡。

　　“宿命之绊”吗？艾文之所以起这一个队伍，因为他不敢使用星之团这个名号，而且最重要的是，其实是他感到，自己的这一队伍里面的同伴中，都是通过各自的宿命而相互吸引到一起的，大家之间都有着不会背弃的羁绊连接在了一起。

　　报名之后就要进行身体测量了，只见在一旁，有着身高的丈量尺，以及体重计。原来操纵武斗大会赌盘的那幕后组织，为了制定好各人的赔率，于是都要进行相关的资料收集，正如同赛马场上，给每一匹马进行检测一样，看来这些所有的参赛者来说，他们只不过是他们用来赚钱的牲畜而已。

　　杰克第一个跑了上去，180cm，70公斤，偏高的身材。

　　登记的官员不悦道：“去去去，谁叫你第一个测量了，让开让开。”

　　说完，那登记的官员来到了小让的面前，非常殷勤的对他说道：“都说你们这群乡巴佬不懂得礼仪了。这位是……森兰让是吗？啊，多么美妙的名字啊，正如同本人一般的美。来，还是让我来亲自为你进行测量吧。”

　　那登记的官员拉着小让的小手，来到了测量身高的测量点处，慢慢的为他测量身高，似乎很享受着与小让他独处的时光。

　　小让不明所以，以为对方是很热情的帮他们，于是向对方道谢：“真是太谢谢前辈你了。”

　　登记的官员笑嘻嘻的回答道：“不用客气，这是绅士的礼仪，哦，160cm，原来你还挺高的嘛（以女性的角度）。”

　　绅士的礼仪吗？这可不就是杰克之前的自称嘛，这让在一旁听着的杰克他自己一想到会与这种人画上等号来，他就恶心不已。

　　对于登记的官员的“表扬”，没有心机的小让于是礼貌的回应道：“我听师傅说，我已经长高不了多少了的，毕竟我都已经十六岁了。”

　　“哇，原来你已经十六岁了啊，正当妙龄，不错不错。”登记的官员的嘴脸笑得更歪了。

　　看着那登记的官员似乎最喜欢这种初初成年的少女了，他与小让他谈得非常的火热，而艾文他们则被搁在了一旁，看得心急。于是艾文他便上前问道：“对不起啊，可否让我们剩下的人进行测量了呢？”

　　艾文这番不识趣的打扰，让那登记的官员很是不满，又被呵斥了一番：“去去去，别来捣乱，自己到那边的体重计那边测量去，别来打扰我们。”

　　无奈艾文他们剩下的人只好先去进行测量体重了。

　　登记的官员继续关注小让道：“哼，真是的，这一群乡巴佬，真不明白，像小让姑娘你那么漂亮的人，怎么会跟这种人混在一组里面的，真是太不应该了。嘿嘿，我这里倒有不少实力强劲的队伍介绍你加入，怎么样啊？把这些乡巴佬们甩掉，然后跟我走一趟啊，包你满意的。”

　　那登记的官员露出了阴险的笑意，他的用心已经完全不用包藏着了。

　　小让再次严肃的澄清自己道：“不行，我不能离弃我的同伴们，师傅说过了，要与自己的同伴们共同进退的。而且……我是男生啊！”

　　“我是男生啊……”这一句话，在那登记的官员的脑海里面不停的回响着，他那本来热情的笑容，顿时变得如冰山一般的僵硬，整个人都愣住了。面对这样的打击，杰克是深有体会。

　　登记的官员狂叫道：“什么！你竟然是男生，这怎么可能！我不相信！”

　　小让则很老实的回答道：“我是男生没错啊，而那一位披着披风的拉尔前辈，她才是女生。”

　　没有被那登记的官员正面看上一眼的异民族，竟然才是女的，这让那登记的官员为之崩溃。不过拉尔对于这种男女之别，以及对自己的性别的评论，一律无视之。

　　那登记的官员认为自己是被愚弄了，发起火来，呼喝道：“可恶，你们竟然拿我来消遣，你们好大的胆子啊！”

　　杰克在一旁偷笑道：“我们可没有说过半句假话啊，是你自己自作多情的……呵呵。”

　　杰克的这番话，甚至让站在对方那一边的卫兵们和副手们都忍不住偷笑起来，这一下那登记的官员丢脸丢大了。恼羞成怒的他想要马上把艾文他们给赶走，但是无奈刚才已经正式受理的艾文他们的报名了，无法取消。但是怒意难消的他在脑海里面又马上闪出了一个念头来，于是，让艾文他们这队人继续去接受测量。


第175章 报名：可笑的误会（二）

　　轮到黑牛测量体重了，好奇的他向那那登记的官员问道：“这东西真的能够算得出俺的体重吗？俺自打生下来，就从没算过，呵呵，竟然有这种鸟玩意在，好玩，该怎么玩呢？”

　　那登记的官员怒意未消，于是大声回应道：“哼，你们这群乡巴佬，又想要拿我消遣是吗？刚才你没看别人怎么做吗？跟市场上杀猪摊贩的做法一样，把你的猪脚放上去就行了。”

　　黑牛虽然不聪明，但是这一明显的侮辱倒是听出来了，这一口气黑牛肯定咽不下去了的，但是艾文在一旁拉着他的衣服，示意不能乱来。

　　黑牛怒气无处可发泄，于是用力一脚踩踏到那体重计上：“是这样把俺的脚放上去吗！”

　　那可怜的体重计，那里经受得了黑牛的这一番重压啊，测量的踏板立刻塌陷了下去，而显示体重的那时钟状的指示器，转了不知道多少个圈去，然后在不停的来回乱指，看来这一下要报废了。

　　一旁的副手们惊呆了，竟然可以一脚把那铁制的体重计给踩坏，力量真是太惊人了。

　　“你们……你们真是好样的啊！”那登记的官员更是气炸了肺，但是，为了之后的报复，他于是强忍了下来。

　　看来这体重计算是报废了，黑牛无趣的走开了，但是跟在他身后的小让倒是很失望，因为生长在战士村的他，也没见过这种新奇的玩意儿，他也很想知道，自己的体重到底是有多少。

　　于是小让他踏上了那已经破烂了的体重计，只见那体重计上的那时钟状的指示器，转了两圈后，最后在了“45”的数字上不停的乱晃着。一旁进行体重登记的副手惊呼道：“二百四十五公斤，天啊！这个体重计真的是坏了，你快点给我下来，不要再压了。”

　　无奈，小让他只好离开了。看来这些测量什么的，已经无法进行下去了。不过这样正好，那登记的官员也不想再看到艾文他们在眼前这样继续乱晃着，于是对艾文他们说道：“好了好了，别做这种没有意义的事情了，浪费老子的时间，你们现在跟我去接受参赛资格的测试好了，你们这群乡巴佬，肯定是过不了的，哼，到时候你们就乖乖识趣滚蛋好了。”

　　参赛资格的测试？看来果然还不是那么简单的事情，这也难怪，武斗大会这么盛大的比赛，以武论成败，虽然登到顶点的都是实力强大的人物，但是因为存在着高额回报的诱惑，往往令得无数的人前来尝试浑水摸鱼，妄图侥幸一夜成名。所以报名大会的人，是一届比一届要多。

　　于是乎为了淘汰那些一介鼠辈们，对于前来报名的人，都要经受过一些本领上的测试，只有全部及格了，才能得到正式的参赛资格。

　　艾文他们也都事前已经从那份公文上面知道有此一事了，所以并没感到有任何的惊奇，而是顺着那登记的官员的指示，走进了一旁的房间内。

　　在这个偌大的房间内，空荡荡的，只是在尽头的墙壁上，装置着一个非常大的铁板，在这铁板的上方，还有着一面刻有数字的时钟模样的刻度器，不知道这将会是怎么样的一种测试呢？

　　不过对于艾文他们这一支实力强劲的队伍来说，对这种入门级别的简单测试，很有信心，完全无所畏惧。

　　那登记的官员带着随从副手，也跟着走了进来，指着那墙上的那面铁板，向艾文他们说道：“好了，你们这群乡巴佬，看到那边的那个铁板了没，那个就是用来测试你们的拳力的测试器，你们要做的是，就是使出你们吃奶的力气，朝上面砸过去，之后上面就会出现你们的拳力指数来，总之，你们没有达到三百公斤的拳力，就别指望可以参加了，对你们这些乡巴佬，我可不重复说第二遍。”

　　那官员完全看不起艾文他们，从他那蔑视的眼神中，可以看得出来，在他的心里肯定在嘲笑着艾文他们一定无法办得到的。

　　而站在一旁的副手低声的对那登记的官员说道：“长官，刚才你说错了啊，这及格的指标，不是只要求一百五十公斤的拳力而已吗？”

　　那登记的官员恶狠狠的回瞪了那多事的副手，警告他不要再说话了，看来这明显就是他自己私心之下而擅自把及格的标准给拉高了的，而且这一提竟然还是翻倍，看来他还真的想要把艾文他们给羞辱一番后再淘汰掉去。

　　测试自己的拳力嘛，这方面霍夫曼和黑牛自信满满，纷纷跃跃欲试，都在相争第一个上。

　　但是那登记的官员伸出了手掌，提出了个“不”字，不让他们先测试。然后那登记的官员那手伸向了小让，用强硬的口气，对小让他说道：“你，你要作为第一个接受测试，你们每人可以有两次测试的机会，总之你们要是有哪一个人过不了的话，那整队人就算取消资格了。”

　　那登记的官员真是险恶用心啊，他知道像黑牛和霍夫曼这种大块头的肌肉男，肯定是没问题的，所以第一个就瞄准了身形最瘦小的小让，心里在偷笑着，像小让这种娇小的人，是不可能打出这样的拳力来的。

　　而众人看在眼里，也很明白那位登记的官员的居心，真是太可恶了。

　　而作为第一个接受测试的小让，他也表示出没什么自信来：“啊！我先吗？这个……说真的，我还真不会啊。”

　　那登记的官员就是希望这样的结果，这时候他的心里在不停的偷笑着。

　　艾文看到小让非常忧虑的表情，鼓励地说道：“小让，别太苦恼了，我们相信你，你就去试一试把。”

　　对于艾文的鼓励，小让回应道：“好的，艾文大哥，我会尽力而为的，虽然我还真的没有什么信心，这一点确实太难了，但是师傅也经常这样说的，失败并不可怕，可怕的是因为失败了而不敢前进的恐惧，人只有战胜了这样的恐惧，才能够前进下去。”

　　小让他鼓起了信心，来到了那铁板面前，打算接受测试了，但是，小让他真的能够通过得了这一个的测试吗？


第176章 报名：测试（一）

　　小让非常认真的做着准备，似乎是要接受一次非常严峻的挑战一般。

　　而那登记的官员则在一旁冷嘲热讽道：“哎呀，真是可惜啊，你那光滑漂亮的小手啊，打在这样的铁板上，我也感到很心疼啊。哈哈哈，需要三百公斤才可以哦，不行就不要太勉强了，与其在这里丢脸，不如直接滚回去就好了，哈哈哈。”

　　对方的这一番“激励”，令得小让更认真起来：“三百公斤啊，真的好难啊，但是我绝不会放弃的，不畏任何困难，这才是武者的精神所在。”

　　虽然小让的身形是较为瘦小，但在与艾文第一次见面的时候，当时他可是双手各提着满满一桶水跑上战士村的那道石阶上来的，而且完全不见费力的样子，想必他的力量和底气都非常之足。一拳的力量要超过三百公斤，对他来讲，理应不是难事才对，为何现在却面露难色呢？

　　小让站到了铁板之前，平心静气，提气吐纳，做出了准备攻击的姿势来。之后，小让出拳了，很朴实的一记长拳直击，击打在了那铁板的正中位置。不过这一击似乎感觉不出什么力量来，打在铁板上，那铁板没有任何的异样，连声响都没。

　　不过铁板上面的那个时钟模样的刻度器开始转动了起来，最后停到了“27”的这个数字上。

　　登记的官员很高兴看到这样的结果：“哦，二十七公斤的拳力啊，虽然我这样说会很不好意思，但是这样的数字可及不了格的哦，别太勉强了啊，你的小手痛不痛啊？哈哈哈！”

　　二十七公斤的拳力吗？这可是连普通人随便一击都可以打得出来的拳力而已，难道小让他真的在力量方面比较弱吗？

　　艾文他看到这个结果后，担心了起来：“小让，你没事吧？”

　　小让则积极的回应道：“艾文前辈，你放心好了，我没事的，那我接下来就正式开始了。”

　　登记的官员则不客气地说道：“好，我倒要看你这一次，你能打出多少拳力来，哼，这时最后一次了。”之后登记的官员触动了机关，那刻度器上的指针摆了回去。

　　小让听完后，知道自己已经没有退路了，不成功便会失败，不单如此，还会连累到整个队伍，想到这里，小让他如临大敌一般，稳身收步，闭上双目，提气吐纳，精神高度集中，进入了心明止水，无念无想的境界，摒弃了心中的一切杂念，令得在他的世界中，就只剩下他和面前的那一面铁器的存在着。

　　沉静了片刻后，小让突然睁开了双眼，体内的力量立刻爆发了出来，蓄势已久的拳势，以快逾星驰的一击，再度的命中了刚才他出拳击中的地方，分毫不差。

　　这一击，给人一种与刚才截然不同的感觉，那铁器也被震得陷进了墙壁里去，声响震耳。结果如何呢？在场的众人着急的马上把目光都投向了那刻度器上的数字，只见那指针快速的旋转着，绕了一圈半后，最后停在了“300”的这个数字上。

　　正好三百公斤的拳力，小让终于可以安全的度过这一个测试了。看到这样的结果，小让他送了一口气，整个人都安心了下来。

　　小让他过关了，艾文他们的队伍整个都欢呼了起来，而相反，那登记的官员则面如死灰，嘴巴都气歪了。

　　那登记的官员顿时惊呼：“这怎么可能！为什么这样的身体里面，会有这样的力量？这太不可思议了！”

　　杰克则趁机好好反嘲讽道：“哈哈，对于要夺取冠军的我们来说，没有什么不可能的，看你狗眼看人低。”

　　那登记的官员依然很不服气：“笑话，每一个来参赛的家伙，不都说自己会获得最后的胜利，但是，这种人，往往都是马上被淘汰的人。我就不相信了，你！下一个是你！”

　　那登记的官员指着拉尔，示意下一个是她。

　　看来是因为刚才小让他把拉尔女性的身份给说了出来，所以那登记的官员认为身为女性的她，力量肯定比男生要弱，于是便把她给点名叫了出来。

　　拉尔一言不发的走到那铁板面前，三百公斤的拳力，对于平日里惯使长剑的她，似乎还真不容易击出来。拉尔也是非常认真的做着准备，提气蓄力，然后做出了较为奇特的出拳姿势来。

　　杰克之前在与拉尔的较量中，就看出了拉尔她本身在拳术方面，曾经习过异民族一脉传承下来的武术，但可惜不得要领，欠缺灵魂实质，威力大打折扣。如今，看她如今这个姿势，又要施展这套拳法了，希望可以帮她度过这一关。

　　拉尔蓄势完毕，猛招将出，“暴噬”，拉尔一记暴猛绝伦的重拳击出，重拳击中那铁板，又是响彻整间房子的一声巨响，那铁板又是一阵凹陷，而上面显示拳力的刻度指针开始转动了起来，房内每人的目光全部都集中在了那指针上，跟着他移动。

　　最后，指针停在了“311”的数字上，太好了，艾文他们又欢呼了起来，拉尔也顺利过关了，而且还是一次过，但是刚才那一下，她耗力甚距，回了几下气之后，慢慢的走了回来。

　　而那登记的官员又傻眼了，一个女性竟然也可以打出这样的拳力来，而且这还是他自己故意抬高定出来的及格线啊，他们到底是什么样的队伍啊。

　　同样惊讶的还有小让，他追着艾文他们问道：“咦，为什么大家都说拉尔前辈她合格了呢？那上面的数字并不是‘300’啊？”

　　艾文对于小让的回答，感到了奇怪：“哎？拉尔她的确是过关了啊，怎么小让你有这样的奇怪的问法呢？”

　　“刚才那位叔叔，不是说了要达到‘300’才算合格的吗？现在拉尔前辈她并没有达到这个数字啊，已经超过了的。”

　　原来小让他很少接触外面的时间的缘故，所以他对于对方刚才解说规则时候的理解产生出了误会。

　　艾文于是重新向他解释道：“不是的，小让，其实对方是要求我们要最少要到‘300’这个数字，而超过的话，那就是更好的成绩了的。”

　　小让突然明白了过来：“啊！原来是这样的啊，我还以为是一定要到‘300’这个数字的呢？令得我刚才好紧张和担心啊。”

　　没想到，小让他刚才是这样子理解的。


第177章 报名：测试（二）

　　对于小让他的这个小小的误会，以及这本来是普通的对话，可是传到房内的所有人的耳中，却变成了一个非常震惊的内容，特别是下一个上场进行测试的杰克，他的心里顿时觉得蛮不是味儿的：（什么！竟然是误以为要正好到三百公斤的拳力，才算合格过关吗……这真是太好笑的误会了……但是，不得不说着也真是太让人觉得可怕了，真是多么可怕的控制力啊，怎么可能做得到的！）

　　身为拳法的大行家，杰克他知道，要想要自己的出拳的力道可以控制得随心所欲，那是只有绝顶的高手才能掌握到的高超的技艺，如今年纪轻轻的小让他竟然可以达到这样的高度来了，这让杰克燃起了斗争心来。

　　杰克心中暗暗下了决心：（不行！拿出我身为武者的尊严，我可绝不能输！）

　　杰克一改平日里嬉笑的表情，很认真的模样，使出了他的绝招——闪影拳“第一速·瞬影”！

　　疾若星驰的一击超快拳攻，结实的命中了那铁板，从声响来判断，比刚才拉尔的那一下，威力更加的巨大，只见指针不断的跳动，最后停在了“375”这个位置上，这就是杰克这一击的成绩，又轻松过关了一人。

　　又一次看到震惊的数字，这让那登记的官员彻底崩溃了，不知道该如何是好了。

　　但是，这时候杰克并没有马上走回来，而是继续蓄劲，跟刚才小让他一样的做法，闭上双目，把自己的精神高度集中，似乎又要再度打出重拳来。

　　很快，杰克又出拳了，闪影拳“第一速·瞬影”！

　　杰克再度的命中了刚才那一拳命中的位置，分毫不差，这对于精通拳法的他来说，不是难事，为了找回刚才那一拳的感觉，然后加以修正，为了打出精准的拳力，这是很必要的。

　　最后的结果——“309”，比刚才还弱的拳力，但是同样是可以过关了的。

　　杰克一拳过后，看着结果，在那里不停的摇头加叹气：“唉！失败了，原来想和做真是差那么大的距离着，真是不甘心啊！”

　　原来杰克这一拳，瞄准的同样是“300”的这个数字，但是，正如他所说的，他的构想和现实还是有着差距在，对拳力的掌控真的是非常困难的事情，而且因为还在测试之中，就算是第二击，但也有着绝对不能够低于“300”这个底线的心理压力在，这一来实际上又会对自己心理层面上让出拳带来影响，无形之中加重了自己的拳力。

　　而对比起来，那一开始所肩负着的全队成功与否这个更巨大压力的小让，他能够做得到，那就真的是更了不起的心理素质了。虽然很不甘心，但是，杰克他这一次真的是输给了小让了。

　　不过作为杰克心底里面的竞争对手小让，天性纯朴的他倒是没有想到那么多，而是对胜利归来的杰克表示了祝贺。

　　没想到连那个轻浮自大的刺猬头男子也那么厉害，那登记的官员的阴谋再度的破产了，现在唯一就剩下艾文他一人是自己的“希望”了。

　　下一个轮到的是艾文了，刚才还一直担心别人的他，如今可要更多的是担心自己了，因为艾文本来就不属于力量型的人物，而是均衡型，一直作为王国战将为目标奋斗的他，没有过人的强项，但同时也没有不足的缺点，一步一个脚印，稳扎稳打的前进着，这正是他不是优点的优点。

　　艾文以前在皇家骑士学院的时候，也曾经用过这类仪器来测试过自己的拳力，最好的成绩也只有二百五十公斤左右，但是如今他要面对这可是三百公斤的及格标准啊，虽然他这一路下来，一直都在经历着超乎想象外的试炼，但是在这么短的时间内，还真没什么信心可以马上突破得了这三百之数啊。

　　艾文他并没有像小让以及杰克那么专门在武学方面一直进行苦修，也没有名师的指导，并不通晓那些可以让自己突然爆发出超越自身的力量来的武学的运气法门，可要在现场向小让他们请教的话，这种临阵磨枪的方法，是行不通的。

　　不过艾文他并不担心，他走到了铁板前之前，充满了信心。只见他扬起了披风，伸出右拳，对披风不停的旋转，把自己的右拳给包裹起来。然后大喝一声，直接出拳，毫无蓄力的准备，只是很普通的一击。

　　换作是以前的话，也就只能是二百左右公斤的拳力而已，但如今那显示拳力的刻度器上的指针正迅速的转动着，最后停在了“423”的这个数字上。

　　又一个创新高的数字，这又再一次的冲击着那登记的官员的认知极限，他从没见过有人能够打出那么高的拳力来（因为这里是专门为了那些有钱人可以快速报名而特设的点，所以在艾文他们之前，这拳力测试器根本没有什么人用过，只是那些有钱的报名参赛者们，在无聊的时候，玩了一下而已，根本没有尽出全力，所以数字不高）。

　　艾文之所以能够打出那么高的拳力来，凭他自己的力量，是难以办到的，不过如今的他，可是不自止有着他自己一人的力量而已，他还有着众多同伴们的信任的力量，他使用了星之腕轮的力量，召唤出了一具宝石拳套，借此来加强自己的拳力。

　　本打算为了避免身份的暴露，而不想使用这星之腕轮的力量的，但如今这种关键时刻，不使用的话就过不了关了。于是艾文灵机一动，靠着披风的遮挡，成功的包裹住了那宝石拳套，并且快速出拳，不让那些没有武学根底的人看出破绽来。

　　星之腕轮的力量果然很强，虽然艾文聚劲不足，但是依然可以让他打出了如此之高的拳力来，要是全力施为的话，最终结果还会被再度大幅改写的。

　　如今连艾文也顺利过关了，那剩下的黑牛和霍夫曼自然就更没问题可以担心的了。这两个身形如熊的壮汉，令得那登记的官员已经不再继续点名了，如今的他还在拼命的从脑子里面找寻什么其他更好的办法来整治艾文他们，如果不在这里把他们给淘汰掉，那么他的面子能往哪里搁去啊。


第178章 报名：血腥竞技场（一）

　　就在那登记的官员正在那里左思右想之际，被晾在一旁的黑牛和霍夫曼于是开始争着要进行拳力的测试了，面对这样有趣的东西，他们早已看得是心痒痒了。

　　两人为此争抢了起来，一轮“友好竞争”下，黑牛一马当先，抢到了先手，站到了那铁板面前，显得非常的开心和兴奋。

　　黑牛他这种性格的人，是学不来小让和杰克他们那种正统武学的运气法门的，不能像他们那样，靠着精神的高度集中，摒弃杂念，打出会心一击来。而正好相反，黑牛他越是心有杂念，就会越有力量，兴奋、狂躁、刺激、疼痛……这类的负面心理因素和感觉，往往越能激发黑牛的无穷潜力来。

　　之前看着艾文他们打出一个比一个更大的数字来，这让黑牛感到无比的兴奋和刺激，决心一定要打出不会输给任何人的拳力来。黑牛狂啸一声后，举起豪腕铁拳，如巨雷狂轰一般向那铁板砸了过去，暴猛绝伦，狂雷一般的巨响震荡着整间房子，让整间房子都颤抖了起来。巨大的声波和拳劲的反冲下，那些毫无武术根底的官员及副手们再也站立不稳了，全被震倒在了地上。

　　渐渐的，房子里面终于恢复了平静，屋里面的所有人也都没有说话，因为是没有什么话语可以形容眼前所看到的一切，特别是那登记的官员和他的副手们，一个个个都张大着嘴巴，惊讶得合不上嘴来。

　　而那显示拳力的时钟状的刻度器呢，它上面的指针并没有转动分毫，依然一动不动的指着“0”处，黑牛这一拳难道没有半点力量可言？

　　往下方看去，只见本来那铁板的所在的位置上，如今变成了一个大洞来，而那铁板哪去了？原来它已经飞入墙壁另一面的房间里去了，连同里面的那些其他测量的仪器，一同变成了一堆破烂废铁了。难怪那指针不转动了，因为它已经转不了了。

　　而黑牛他还真不愧为破坏王，如今他的众多“杰作”中又多一件可以让人纪念的了。

　　重新回过神来的那些副手们，向那登记的官员报告道：“长官，这个……这个拳力测试器，它可是能够承受得了六百公斤以上的拳力的啊，如今……”

　　那登记的官员的眼睛瞪得更大了：“什么！六百！真真真是太乱来了，他们到底是什么怪物啊！怎么办？到底该怎么收拾这一群怪兽们呢？这实在是……”

　　那一边上，那登记的官员正在那里不知所措着，而这一边，黑牛还在等待那刻度器指针的转动呢。

　　黑牛抱怨道：“这鸟玩意儿死了啊？俺可是使劲的砸拳头过去的，这鸟玩意儿怎么不转啊？”

　　霍夫曼一脸沮丧的在后面敲了黑牛的脑袋，难过地说道：“都怪你个死黑牛，你把那铁板打没了，你要我等下打什么呢！”

　　黑牛依然愤愤不平地喊道：“这能怪俺嘛，是这鸟玩意儿它不经打，一点都不结实，害俺都不知道，刚才俺那一下，到底厉害不厉害？”

　　场下的众人：“……”

　　黑牛突然记起了什么，冲着那登记的官员叫喊道：“啊！俺想起来了，你！你不是说过嘛，一个人可以打两次的，俺这一次打得还不够过瘾，俺还有一次呢！这种鸟玩意儿，在哪里还有个结实一点的，俺这就过去再打一次。”

　　黑牛这破坏王还嫌不够，还要再来一次，这可吓坏了那登记的官员和他的副手们，他们可是很清楚，这一台拳力测试器的造价不菲，他们这一下肯定要被上级骂一遍了的，还要再找一台来给对方砸烂，他们可招惹不起这群瘟神。

　　那登记的官员急忙中止这个测试：“好了好了，别再来了，我怕你们了，都算你们过关好了。”

　　全部过关了，这一下艾文他们算是有惊无险了的报名成功了。

　　那登记的官员之后马上奸笑道：“嘿嘿，你们别高兴得太早了，你们以为名满天下的武斗大会，凭这点测试就能够算合格过关了吗？真是笑话，好戏还在后头呢。”

　　原来还有新的测试在后面，艾文他们静了下来，不过他们依然无所畏惧，而且刚才那一轮测试过后，他们信心倍增，前面不管是怎么样的考验，都难不倒他们这一队最强队伍的。

　　副手悄悄说道：“长官，接下来我们还有测试吗？”

　　那登记的官员明示道：“哼，不是还有那血腥竞技场在吗？”

　　副手惊讶道：“啊！那一个啊！那不是其他报名点才需要进行测试的吗？我们这里并没有设置啊？”

　　因为这里是有钱人的快速通道，所以根本没有安排后续的内容给参赛者进行测试，让他们直接过关的，所以那副手才觉得好奇，会如此一问。

　　那登记的官员恶训了副手一番：“这种愚蠢的问题，自己用脑子去想一想好了，总之你就把他们给带去第十三号竞技场好了。”

　　“啊，那一个竞技场！……哦，原来如此，我明白了，下官知道该怎么做了！”官大一级压死人，副手只能够照做了：

　　那登记的官员奸笑道：“嘿嘿，这一次，东西给我准备多点，总之，只能怪他们太可恶了，居然敢来与我作对，我就是要让他们进得来，出不去，让他们在地底忏悔赎罪去吧，哈哈哈！”

　　那登记的官员又想到了一番毒计，听他的口气，那要准备的东西肯定是非常危险的事物在，艾文他们的参赛之旅一波未平，又起一波。

　　……

　　之后，艾文他们在那副手的带领下，来到了某处建造物之外，从外观上看，占地很大，而且没有窗口，完全的密封环境，真不知道在这里面，到底会有什么样的测试等着艾文他们呢？

　　艾文他们在那副手的指引下，一队人独自走进了某间较为空旷的房间内，房内的环境比较让人感到压抑，弥漫着血腥的气味，不时吹来的冷风，让人感到一阵阵的寒意。周围有着不少厚重的铁门在，不知道门后面到底是通往何处，而四周高墙之上，有着不少小房间，上面围着窗帘，似乎像是剧院里面的贵宾房一般。

　　突然间，从背后传来一声巨大的铁器响声，艾文他们进来的大门处同样落下了一道厚实的铁门来。难道是艾文的身份被发现了吗？

　　“欢迎各位光临血腥竞技场，这里是专门为了挑选真正的勇士而设立的测试点，而相信将来可以夺得冠军的各位，一定不会害怕并且会很轻松的通过接下来的测试的，我在这里期待诸位的表现好了。”

　　在上面观台上说话的正是那位登记的官员，看他奸笑的脸面，就知道接下来肯定不会有什么好事情会发生。


第179章 报名：血腥竞技场（二）

　　那位登记的官员说完后，突然间，在寂静的房间内，周围响起异常的声音，声音的来源是在那一道道铁门之后传来的，听起来像是某种东西正在门后不停的刮蹭这厚实的铁门着，数量惊人。

　　之后那一道道的铁门慢慢的拉起了，从那渐渐升起的门缝里面，看到了无数双锋利的动物的尖爪，正在那里不停的乱抓着，争先恐后的从门缝下面伸出来。

　　随着那些铁门的再一步提升，终于可以看见那些动物们的全貌了。

　　“不好，竟然是血狼！”艾文大叫了出来。

　　血狼，顾名思义，嗜血凶猛的狼兽，身形巨大，站起来等同人高，而且以无比残暴凶狠著名，牙尖爪利，行动非常的敏捷，擅长群体围捕厮杀猎物，并且拥有智慧，极度危险和难以对付，是大陆上野兽排名中永远在前几名的危险存在。

　　如今，这一群血狼出现在了艾文他们的面前，看来这就是所谓的测试了，几只血狼都已经是非常难以应付了的，更何况现在出现的是一群呢，看着这密密麻麻的狼群，数量绝不下于五十只，看来这已经不是单纯的测试了，更像是给艾文他们的生死考验。

　　那登记的官员正在看台上的座椅上舒舒服服的坐着，正打算慢慢欣赏着艾文他们将要被那群可爱的小东西慢慢撕裂开来的可怜的样子。

　　本来对于那些来参赛的武者们，进行测试的方法也有很多种，一般都是根据他们的财富和名声情况来安排测试内容的，像那些有钱的人，则是直接通过，而那些正好相反的穷鬼们，并且还兼面目可憎的，就要安排这种人进行这一项残酷的测试了。

　　本来按照规定，是一人对付一只的，但是，谁叫那登记的官员现在心情那么差呢，为了对付艾文他们这些特别不讨人喜欢的家伙，才特意为这道大餐落足了份量，反正已经是最后一天报名了的，于是把能用上的血狼都拉了过来，势必要让艾文他们为此付出沉重的代价来。

　　而如今这一群血狼们，像是被饿上好多天了，每一只都是龇牙咧嘴，口沫横流的，样子狰狞可怕。它们真不愧为智慧型的猎食者，不会马上一拥而上，而是把艾文他们给围成一圈，慢慢走动着，想要伺机突然袭击。

　　艾文叫喊道：“大家快围成一圈，不要让它们给偷袭了，要小心，这群野兽很厉害的。”

　　要是有武器就好了，可惜在进来的时候，被暂时没收掉了，如今艾文他们不得不用自己的拳头来应付面前的这一群凶猛的野兽来。

　　黑牛则全然不怕：“俺才不怕这群畜生呢，看俺一拳打死它一只去。”

　　霍夫曼则直接挺身在人前说道：“还是交给我吧，它们伤不了我的，男子汉的胸膛是要挺出来保护同伴们的。”

　　杰克则很乐意的站在了霍夫曼的身后：“哎呀，那就交给你们好了，真担心我英俊的脸孔会被抓伤呢，还有最讨厌这种浑身长毛的东西了。”

　　杰克看来非常的不愿意接触那些血狼，但这样一来就给了它们机会了，那群血狼很聪明，感觉到杰克那边是个突破口，于是开始疯狂冲了过来。

　　杰克头疼了起来：“真是一群不可爱的畜生，这一下真是不得不动手了。”

　　看得出来，杰克并不是会惧怕这些血狼，只是单纯的讨厌不想对其出手而已，大家身为身手不凡的武者们，这些野兽还不会给他们带来太多的困扰。

　　正在人兽欲交锋之际，那群血狼们突然全部都停了下来，并且露出了非常恐惧的表情，浑身颤抖，不敢再前进半步，仿佛再往前靠近的话，就会被死神带走一般，最终，那群血狼们一个个都掉转了身子，夹着尾巴没命的逃回了铁门里面，再也不敢出来了。

　　那群血狼到底是怎么了？它们到底感觉到了什么呢？可以解释的情况只有那么一个，正如之前星智大师所说过的，每一种生物，都有着第七感觉在，那就是“灵觉”，放在动物的身上，可以说成是动物的野性本能。正是这种天生的动物野性本能在警告着它们，在它们的面前，有着无比强大的力量存在着，是一种可以完全吞噬掉它们的，无法战胜的力量。所以才会令得这群血狼们，没命的逃开了。

　　而同样修行过“灵觉”的霍夫曼，也明显感觉到了一股强大的气势存在着，这股气势之强大，给人一种窒息般的感觉，就连没有修行过“灵觉”的艾文他们，也都明显感觉到了，这仿佛是能够压倒一切的力量，这种压迫感，绷紧了艾文他们的每一条神经，令他们不敢动弹。是的，这就是武者气势，是只有越强大的武者，才能够散发出来，震慑人心的气势。

　　随着那群血狼们的逃去，那股慑人的武者气势减弱消散了下来，一切都恢复到了原来的状况。艾文他们回过头来，望向了刚才散发出这种气势的人身上。

　　“太好了，这样一来，终于可以免去一番杀戮了。”说话的是小让，他对于能够避免战斗，很是高兴。

　　“小让，难道？刚才是你……”艾文他感应得出来，刚才那武者气势，是从小让身上发出的。

　　小让则诚实的回答道：“是的，师傅曾经说过，就算是穷凶极恶的猛兽，也是一份宝贵的生命，不能妄下杀戮，所以刚才我才要这样做来免去这对双方无谓的杀戮来，希望大家原谅我的自作主张。”

　　艾文对此也当然高兴了：“不，怎么会呢，正好相反，小让你这样做，这是太棒了，替我们免去了这个危险来，是我们要感激你才对。”

　　在一旁的杰克心里又泛酸了起来：（刚才的那股气势，真是太强大了，只有拥有这样力量的人，才能够散发出这种强大的气势来，也就是说，小让他……实力真是深不见底啊。）

　　而在房间里面，同样惊讶的还有那位登记的官员在，看到这样的结果，他可是一下子从舒服的座椅上跳了起来，咬牙切齿的咒骂道：“这是怎么回事啊！这群畜生怎么都跑掉了？废物！都是一群废物！”

　　一旁的副手也很是不解：“这个……长官，我们也感到很奇怪啊，这群血狼，可是已经好几天都没喂食了的，按理说他们现在应该很狂暴才对，可是如今……”

　　对于没有武术根底的他们来说，他们五感钝浊，而且躲在距离较远的地方观看，加上小让对着武者气势控制有度，并没有扩散太多，所以这一群人们根本没有感觉到小让刚才所散发出来的那股慑人的武者气势来，所以现在一头雾水中。

　　那位登记的官员呵斥道：“好了，别再说了，废物就是废物，关键时刻就是派不上用场。”

　　本来是期待着会有着一场血腥杀戮的表演的，但如今却眼睁睁的要看着艾文他们轻轻松松的要过关了，那位登记的官员气得在那里直瞪眼跺脚，双手抓头，恼怒不已。

　　这时候，一旁的副手开始建言了：“长官，或许等一下我们可以这样做……”

　　那位登记的官员听完副手的建议后，又大笑了起来：“哈哈哈，说得好，对，就这样，你快点给我去安排好，我要给他们在最后的测试中，留下难以忘怀的人生经历。”


第180章 报名：混战（一）

　　艾文他们有惊无险的又通过了一轮测试，按照正常的环节，他们已经是可以取得了正式的参赛资格了，但是，他们的考官还余兴未尽，还要再给他们多赛一场。

　　不明所以的艾文他们，在通过了那血腥竞技场的大门后，走过一段走道，来到了一处同样空旷的房间内。这里一改刚才竞技场内的寂静，非常的吵闹，因为在这里，还聚集着不少其他的参赛队伍在。

　　原来这里是休息室，是专门为了通过竞技场测试的参赛队伍们，在刚才那一番激烈的拼杀中，进行休息用的，同时也是宣布他们获得参赛资格的仪式厅。所以来到这里的队伍，每一个人脸上都洋溢着兴奋的笑容，每一个人都在吹捧着自己的力量，以及夺取冠军的誓言。似乎每一个人都很有实力的样子，而且从他们的身上，都看不到有任何的伤痕在，似乎刚才的那竞技场的测试，过得很轻松。

　　艾文他们知道此房间的用处的时候，他们也以为自己已经正式的获得了参赛的资格，而开心着。但是这个念头又马上打消掉了，因为他们又看到了一个讨厌的面孔。那登记的官员从一旁的大门外走了进来，并且还带着一对卫兵在身后，看来伴随着他出现的，肯定不会是什么好的事情。

　　果然，从他的嘴里面，又生出了不好的事情来：“各位参赛者们，你们辛苦了，我代表王国对于各位远道而来参与这一届的天下第一武斗大会的参赛者们，表示衷心的感谢，很感谢各位这么热情积极的参与。”

　　客套话说完了，但是场下的那一群参赛者们对此却完全没有兴趣，有部分人开始叫嚣道：“行了吧，我们来这里不是听这种废话的，我们是来参赛并夺冠的，快点把我们的参赛资格证给发过来啊！还要让我们等多久啊！”

　　有人牵头了，之后台下的一众参赛者们各个都跟着起哄来，整间房内被吵闹声给淹没，仿佛赶集的市场一般，可见那群参赛者们的素质真差。

　　面对这群地痞一般的参赛者们，那登记的官员心里百般的咒骂，但是依然在那里强装着笑脸，向众人说道：“各位请安静好吗？接下来，我即将要为各位发放参赛资格证了。”

　　重点终于出来了，场下难得安静了下来，艾文他们也是非常的期待的靠了上去。

　　那登记的官员依然打官腔道：“但是在这里也有着一个不小的坏消息要告诉各位，想必大家也都知道了，今天可是报名的最后一天了，由于之前有着太多的像诸位一样热情的参赛者们踊跃报名的缘故，已经超过了这一届武斗大会的预定名额了，所以在这里要对各位说声抱歉了。”

　　“抱歉！”就凭这一句话就想打发掉房间里面的所有参赛者们吗？这是不可能的事情，这就像是落入湖中的石子一般，激起了千层浪来，那些参赛者们爆发了。

　　而那那登记的官员也预料到了有此情况的发生，所以才带着一队卫兵跟在身后。在那一队卫兵的警戒下，场面还暂时不至于会失控，但是这可解决不了当前的这次冲突。

　　那登记的官员马上抛出好话来：“请诸位冷静一下好吗？我们当然明白到诸位为了参加这一次的武斗大会，付出了很多，这样子就把诸位的热情给扑灭掉，这样残忍的事情，我们也不忍心这样子做。”

　　场下的人们不停的闹道：“还说那么多的废话干嘛，不给个满意的答复来，我们就绝不罢手。”

　　那登记的官员伸出了一只手指说道：“好好好，请稍微再听我说完，其实，我们还是为诸位准备了参赛的资格证了的。但是！可是只有一队的名额而已。”

　　场下的人们又沸腾了起来：“什么！只有一队可以参加而已，这不是在糊弄我们吗！”

　　那登记的官员的笑脸真是再难假装下去了，于是立刻变脸大声呵斥道：“好了！还吵什么吵的！有一队的名额给你们这群废物已经是对你们天大的优待了，你们不想想，你们来这里的目的本来是什么！难道不是把别人给踩在脚下，然后让自己爬高点的吗！你们记住了，这可是弱肉强食的世界，成功者永远只有一个而已。”

　　那登记的官员的这番怒喝，震住了那群参赛者们，他们突然安静了下来，没办法反驳。

　　那登记的官员随后扮作大好人说道：“所以说，我们经过考虑，给各位这样一个折中的机会来，也就是说，让这场决出孰优孰劣的比赛，提前举行了而已，而这唯一的参赛资格，正是授予给那最强的队伍的。”

　　一说到最强的队伍，场下又开始热闹了起来，每一队都在那里叫嚷着自己是最强的。

　　重点来了，那登记的官员于是开始大声的宣布道：“好了！别在争了！其实，你们之中的最强队伍，我们经过刚才的初步测试，也已经得到了结果了的。那就是……在那边的‘宿命之绊队’！恭喜他们吧！”

　　艾文他们那一队是最强的队伍，这一点让艾文他们感到非常的高兴，这也是理所当然的事情，但是，这一来却产生出了更多不高兴的人来，其他的参赛者都把嫉妒和怨恨的目光聚焦到了艾文他们那队上。

　　“不公平！凭什么说他们是最强的！我不服！”这一句话终于喊了出来，随后，越来越多的人加入了抗议的声浪中。

　　那登记的官员正是希望看到这样的场面，他的奸计终于开始实施了：“是吗？你们都有异议？说得也对，我们也知道，只是单凭我们的评断，也会稍欠公平，既然这样，那好吧，我们也很想看看，到底谁才是最强的队伍，总之，你们哪一队人能够打败他们，那一队就可以从他们的手里夺取到唯一的参赛资格来，相信各位都没有意见了吧。”

　　有了这样的一个答案，场下的人开始兴奋了起来，唯独艾文他们就不会那么高兴了，因为他们知道，这分别就是那登记的官员的阴谋，分别是针对他们所设下的诡计，好一招借刀杀人啊。


第181章 报名：混战（二）

　　“那么，祝各位武运昌盛！我会在外面等待唯一的胜利者出来接受这参赛资格。”那登记的官员说完，带队离开了，并且把大门给锁上了，看来就算里面要发生任何事情，也不会有人去打扰了。

　　关上大门后，那登记的官员之后嘲笑道：“哼，都是一群不知道规矩垃圾们，正好，垃圾们是最适合去收拾其他垃圾的了，正好一举两得解决我的问题，哈哈哈。”

　　原来为了应付那庞大的参赛人群，其他地方报名点也面临着同样的难题，难以打发掉那些人，这样正好了，优胜劣汰，弱肉强食，他们也怨不得他人了。而在这官员的深怨执念之下，为艾文他们特别准备的，是一群态度非常恶劣，甚至是有着犯案背景的歹毒凶徒，为了让他们以最佳状态来对付艾文他们，所以是让他们直接通过了血腥竞技场，所以在他们的身上才没有任何的伤痕在。

　　这样一来，艾文他们周围就只剩下那些如狼似虎的其他参赛者们了，每一个的眼里面，充满了不友善的眼神，并且慢慢的围了过来，摩拳擦掌着。

　　杰克对此表示无奈道：“真是的，刚才才刚面对过那么一群血狼，如今却又再度面度这么一群恶人们，今天真是我们的幸运日啊，得到了那么多的优待。”

　　黑牛对此反而是无比的兴奋，终于可以和真人用拳头打上一架了，他这时早已按耐不住，想要马上冲上去开打了的。

　　不过同样兴奋着的还有霍夫曼，他也早就期待着这样的机会，再次要跟黑牛他竞争上岗的机会。

　　小让不明白外面世界这样太深奥的规则，于是问道：“这个……那么我也要出一份力吗？”

　　霍夫曼则拍着胸膛说道：“那是当然了，战士村的人，是不会放弃任何的挑战的，勇于接受并且获得胜利，这样才是男子汉的人生。”

　　小让则点头表示明白：“受教了，既然这样，那我也出一份力好了。”

　　看来小让也要参与进来了，那这样下来，其他人还有“肉”能够分得到吗？这时候杰克赶紧向众人给出了个建议：“喂喂喂，还没打就自己乱起来了，这么行啊，我看这样好了，我们每人负责那么一批人，嗯……十、十一、十二，哦，对方正好十二队，那么每人去对付两队好了，看谁能够最快收拾掉对方……嗯，优胜者的奖励吗？我看就以此来决定我们之后的第一场比赛的出场顺序吧，嘿嘿，谁动手慢的话，落到第四名以后的话，那就没机会上场了的哦，因为我们的队伍，肯定是三胜直接晋级的，哈哈哈。”

　　杰克的这个“友好竞争”的提案钓起了黑牛和霍夫曼的极大兴趣，本来艾文他们这一队，实力超强，所以对于正式的比赛，很可能会没有机会轮到自己上场，如今正好，按照实力来竞争上岗，黑牛和霍夫曼对于这个提议，与杰克是一拍即合。

　　艾文由于身份的原因，本来就打算只是作为替补而参与进来而已，为了怕身份暴露，对于这种无谓的争斗，还是能免则免为好，于是提出自己不参与。

　　而拉尔则直接走到了一旁，靠着墙壁挨着，似乎是也不想要参与一样，这也符合她的个性。

　　于是，就只剩下杰克他们四人了。

　　杰克于是又马上计算了一下：“哦，四个人，也正好可以平分，每人各自包下三队来，选好目标啊，打到别人的不算数哦，总之自由发挥，谁最快收拾掉，谁就是第一名了，至于第四名嘛，那可是很抱歉了的哦。”

　　杰克的优势就在于速度，他这么个提议本来就是对自己有利的事情，看来他还真是滑头的，不过他其实心里是刚跟小让他再次比试一番，看看自己的最大的优势，能不能在这方面胜过小让来。

　　而对于满脑子里面装的都是打架的黑牛和霍夫曼来说，他们可没有想到那么多，有得打就好，而没心机的小让也没细想那么多，他现在心情既紧张又高兴，因为他正要准备和师傅以及战士村民众们以外的武者们进行比试对决了，这对于从未接触过外面世界的他来说，是多么值得期待的事情啊。

　　而对于那些在一旁听到耳内的其他参赛者们，杰克他们把自己当成了打赌的玩具一般，表示对付他们这一群人，是非常轻松随意的事情，不由得怒火中烧，恨不得那杰克他们给拆披煎骨去，看来恶战即将爆发了。

　　杰克一眼观七，马上就挑选好了自己的对手，而黑牛和霍夫曼两人囫囵吞枣，直接捡了离自己最近的三支队伍为目标，反正有得打就行。而小让不“挑食”，直接接受剩下的队伍来。

　　杰克指着自己选好的队伍，挑衅他们道：“好了，就是你们了，来，跟我到另外一边去好了，不要打扰到别人了，而且等下人多不好清点倒地的人数，我们到一旁去。”说完，去到了另外一边的角落头处，准备开战。

　　那一群参赛者们本来就不是什么善类，如今被人当成了赌具，根本不会再跟你再客气好说话了，直接抄起拳头来就冲了上来，就这样，一场大混战爆发了。


第182章 报名：最强队（一）

　　黑牛和霍夫曼的好战情绪最先投入进来，而黑牛更是冲在了最前头，面对对方的重拳，不做躲避，黑牛的绝招“黑牛暴袭”，同样也是拳头招呼，两拳对轰，全无花巧，以硬碰硬。不知道对方的拳力如何，而黑牛的可是超过六百公斤的拳力啊，双拳硬撼之下，只听见“咔嚓”一声清脆的骨头破裂的响声，对方在惨叫声中反弹到了老远。

　　黑牛狂叫道：“哈哈哈，太过瘾了，俺这一拳可把这些天来被那破船憋出来的鸟气给吐出来了，来啊，再让俺再过更多的瘾来。”

　　黑牛那如同猛兽一般的狂啸，以及刚才那一击的震撼，令得本来还冲杀着的其他人，都刹住了脚步，不敢再出头当第二个来。

　　这时候不知道是谁喊了声：“别怕，对方只有一个而已，我们人多，绕他背后打！”

　　于是十几个人便团团围住黑牛，意欲找寻机会偷袭，对于黑牛这种只看眼前，不管身后的人来说，这是最有效的制敌之策。

　　而对于霍夫曼那边，那群参赛者们也听到了这一喊声，也都纷纷对霍夫曼做包围状。可惜他们不知道，他们面对的可是霍夫曼啊，他可不像黑牛那般顾前不顾后，不，应该说是完全不需要顾及，“钢躯”之称号，可不是白得来的。

　　霍夫曼依然是那样全身破绽大开，任由对方来攻击，然后以拳换拳，这生意明显是对方亏大了，几回合下来，就有好几个人倒下地来，站不起来了，而霍夫曼则直挺挺的，仿佛刚才只是被蚊子轻吻了一下而已，中拳处只痒不痛。

　　而杰克那边，闪步加上闪影拳，他的对手往往连怎么一回事都还没弄清楚，就应声倒了下来，清敌速度之快，远胜过黑牛和霍夫曼他们。不过杰克最在意的还是小让他那边，不知道他那边进行得怎么样了？

　　杰克刚才纵观了全场，观察了所有的人，因为越厉害的武者，在对对手的实力判断上，就越是准确，而本领高强的他，并没有感觉到此处能有着任何厉害的高手在，凭小让他的身手，不管是对付这里任何的人，都应该是非常轻松的事情。

　　好奇之下，杰克抽空看了小让那边，结果情况让他感到奇怪。只见与小让进行战斗的那一群人中，竟然没有一个倒下来的，依然是直挺挺的围在了小让的周围，在那里奸笑着，似乎他们也不着急出手。

　　“各位前辈，很抱歉要跟大家一起竞争这最后一份的参赛名额了，请各位谅解，因为我们有着无论如何都要参加的理由在。”小让很有礼貌的向那一众参赛者们进行了道歉。

　　面对“美女”的这一番道歉，就算是再穷凶极恶的恶徒们，也难免会起怜悯之心，对小让“怜香惜玉”起来，所以并没有像其他队伍那样对自己的对手相互拼杀。不过从每一个人那色迷迷的眼神里面，也可以知道，接下来是肯定免不了一番“亲密接触”了的。

　　其中有人喊道：“这怎么行啊！让给你们了，叫我们怎么办啊！又有谁能够抚慰我们哪受伤的心灵啊！难道你可以吗？哈哈哈。”

　　一旁的其他人都跟着大笑了起来。

　　不明内容的小让并没有听出来对方的这番嘲讽的意思，他的理解是他们要去了这唯一的参赛名额，会令得他们很难过。小让想不出有任何可以弥补对方损失的主意来，只好在那里不停的道歉起来。而这样一来，更是引得那群人大笑不止。

　　在一旁看在眼里的杰克，对小让的死正直感到犯晕：（晕死，小让你也未免太老实了吧！这是什么状况下了的，还这样跟对方客客气气的，真是拿他没办法，真不知道他是武学中的天才，还是现实之中的弱者。）

　　杰克再也看不下去了，大声叫道：“小让，对他们还客气什么啊！他们这是在戏弄你而已，直接动手开打了！”

　　小让则回应道：“但是，师傅说过，不做无谓的争斗是武者应具备的武德，能让则让，能免则免，大家可以好好商量解决的事情，就不要且不能动用武力的。”

　　杰克又被晕倒了：（晕，小让他究竟是个什么样的师傅啊，同样那么天真，要是换成我师傅那个好胜的老头子的话，肯定二话不说，就直接动手了。）

　　一想到自己的师傅，杰克背脊一凉，不敢再多回忆了，因为好胜心极强的他师傅，如果知道杰克他这样完全输给了另外一位师傅教出来的徒弟的话，他肯定是会因为丢脸而生气爆发起来的，脑海里面一回忆到师傅生气时候的样子，杰克整个人都软了下来，心寒不已。这也是为什么一路下来，杰克都想要与小让他暗地里较量的原因了，怎样的师傅就会教出怎样的徒弟来。

　　小让还是不想与对方动手，依然想通过劝说和道歉来让对方让出参赛资格来。这时候，从那群人中走出了个跟艾文一样，头戴面具的神秘人来，看他那魁梧的身躯，结实的臂弯，跟霍夫曼一样的块头，高出小让他半个身来。

　　那戴面具的大汉大叫道：“你们还在这里傻看什么！没出息的家伙！哼！女人果然都是祸水。”

　　此人似乎是其中一队的替补队员，但是看架势，似乎又是他们的老大来，而且应该是这些人里面最强的人了。只见他走到了小让的跟前，这一近距离对比之下，小让仿佛一个小孩子一般。

　　此人突然伸出了自己的手臂，把衣袖部分撕烂，只见在他那铁柱一般粗壮的手臂上，绣着很多的大小不一的破碎的心形图案，因为数量太多了的缘故，一时之间，还真让人难以数清来。

　　那戴着面具的壮汉向场上的所有人展示他的这只手臂上的图案，自豪地说道：“你们知道吗？这上面每一颗心所代表着的意义？”

　　除了他的队友外，其他人都不知道，小让对此也是不晓得是什么意思。

　　那戴着面具的壮汉悲愤的呐喊道：“女人！这上面的每一颗心，都代表着我生命中遇到的每一个女人！而且还是无比美丽的女人！”

　　假如他说说的是事实的话，能遇上那么多的美女，那该是有多么幸福的事情啊，但是，从他那悲伤以及愤怒的表情上却让人感觉到不是那么的一回事。

　　那戴着面具的壮汉慢慢的摘下了他的面具来，露出了他的本来面貌。“哇！”场上的所有人都一同叫喊了出来。

　　只见那男子的面容，不，已经完全让人看不出来那是人的脸面了，腐烂的肉块，恶心的脓血，对他的容貌，只能用鬼怪来形容，让那些心理承受能力较弱的人呕吐不止。小让刚刚离开战士村来到这个外面的世界，突然看到这样触目惊心的情形，也突然间被吓退了几步。

　　那壮汉大声叫喊道：“看吧，这就是我第一任妻子，同时也是我所最爱的女人，她所留给我的礼物！”

　　女人给予的礼物啊！真是太惨了。

　　对这个壮汉，在其中，突然有人大叫了起来：“啊！这个样子，难道……难道你就是‘恶魔之手’——罗格吗？”

　　那壮汉大笑了起来：“哈哈哈，没错，老子正是被全国通缉的，‘恶魔之手’——罗格。”

　　全国通缉的犯人竟然敢名正言顺的来参加这一次的武斗大会，看来这一次新补充的替补队员的规则，正是专门为了招引像这类的亡命之徒而特设的，艾文他这一回也不会太孤独了。


第183章 报名：最强队（二）

　　“恶魔之手”罗格对于自己身份被揭穿，并无感到有什么问题，依然大笑道：“哈哈哈，既然知道我的大名，就也应该知道我的厉害了吧，聪明的就乖乖与我合作好了，跟你们说好了，这一次，我正是冲着前八强而来的，只要能进入前八强，就可以免去通缉之名，可以加入官职，这样，我就又可以肆意的抹杀掉那些万恶的女人了，哈哈哈。”

　　抹杀？女人？原来，这个“恶魔之手”罗格的通缉罪名可是连续杀人罪，而他所杀之人，全部都是女人，而且还是妙龄少女，其中就有不少地方官员或商家富豪们的女人甚至是亲人，声名狼藉，所以才会被王国列为全国通缉犯，如今前来报名参赛，动机正如他所说，为了逃避追捕，为了可以更多的来屠杀女人。

　　一旁的人开始起哄了：“哇，真的是‘恶魔之手’——罗格啊！他竟然也来参加武斗大会了，他可是以心狠手辣而出名了的，非常的厉害，而且听说他专杀女性，看来这一回那位美女就要遭殃了。”

　　罗格对小让露出了傲慢的笑意：“呵呵呵，怎么样啊，听到了老子的大名，怎么样了啊，害怕了吧，你还敢和我打吗？”

　　小让很平静的回答道：“我不害怕啊，请问，你是想要和我进行对决吗？”

　　小让的回答，让罗格感到意外，不过之后又马上大笑了起来：“啊？嗯……哈哈哈，真有意思，竟然敢这样回答我，好，我就要让你知道老子的厉害。”

　　“好的，师傅说过，武者之间的公平较量，更能让对方了解到自己的心意来，我也希望，可以通过这一次的对决，让各位能够明白到我们的心意，明白到我们这一次参加武斗大会的决心，希望借此可以得到各位的谅解。”

　　小让很礼貌的向对方行了弯身礼，因为在东方国度中，这是武者之间，要相互进行对决的礼仪，表示了对对方，以及对这一场对决的尊重，对于师出剑心师傅的小让来说，这同样是他感到骄傲的一种礼仪。

　　但是如今小让的对手可是凶残的罗格啊，他可不会尊重小让那所谓的礼仪来，突然出手，一把抓住了小让的头颅，他那巨大的手掌，完全把小让的整个脑袋都给盖住了。

　　“真是愚蠢，就让我告诉你好了，为什么我会被人称为‘恶魔之手’的原因吧。那就是，我的这一只手，可是抓爆了无数女人的脑袋的。没错，这是多么清脆动听的声音啊，我现在还在陶醉着。”

　　多么变态的兴趣啊，罗格继续独自陶醉在自己的小世界里面。

　　“我的手好久都没有像今天这样抓着这么美丽的少女的面孔了，不，女人都是恶魔，她们美丽的面孔下面，藏着的都是恶魔一般心，对，不能让这些恶魔们在以她们这样的脸孔来继续迷惑无知的世人了，我要毁掉，哈哈哈，用这恶魔的手臂来毁掉这群恶魔们！哈哈哈，对，这样一来，我手臂上的图案就可以再多一个了。”

　　虽然不知道罗格他的过去有着怎么样的经历，但是对于此时的罗格，他似乎是陷入了疯狂的状态了，是一个极度危险的人物，如今他随着自己的情绪高涨，他的腕力因此而暴增了起来，他那本来就粗壮的手臂上，冒出了数量众多的青筋来，肌肉也因为紧缩而发出声响来。

　　一旁的人高声呼喊道：“哇，不好了，这是罗格的‘恶魔之手’啊，听说他的手的握力，听说可是连钢铁的头盔也能给捏碎的，真是可惜啊，这下子，那漂亮的姑娘就要性命不保了。”

　　一旁的人不停的为小让感到惋惜，不过倒是有某人却感到非常的诧异起来，而他正是罗格，本来是应该会响起的清脆响声，到现在依然没有出现，而不断出现的，则是他头上不停冒出来的冷汗。因为此时他那压住的小让脑袋的手臂，正在慢慢抬高起来，小让他渐渐的直起了身回来。

　　“真是让人感到悲伤，原来你有着这样的不幸，在这里，我希望你可以原谅我两个对不起：第一，对不起，我并不是女生，我是男生；第二，师傅曾经说过，仇恨衍生出来的依然会是仇恨，然后无止境的蔓延下去，因此，要终结这种痛苦，就必须要斩断仇恨的连锁。所以，对不起了。”

　　说完，小让把身子直了起来，并且用手抓握住了罗格的手腕，意欲挣脱掉对方的束缚，和对方比拼力量。

　　罗格惊慌失措：“这……这怎么可能！这个力量是……啊！”

　　只见罗格他的手腕，被小让给弄折了，这样的损伤，“恶魔之手”看来已经再也用不上了。

　　“师傅说过，不要让仇恨蒙蔽了你的眼睛，这个世界上的色彩，不是只有灰暗而已。所以，请你以后放下仇恨的包裹来吧。”

　　小让说完，同时出拳，迅疾猛烈的一击，正中罗格的腹部，罗格犹如离弦之箭般，“嗖”的飞了起来，平行的飞行了十多米，只到撞入对面的墙壁之内，方才止住去势，而罗格的状况，可想而知，已经是昏过去了。

　　小让有鞠了个躬，平静地说道：“谢谢指教。”

　　小让他不战则已，一战惊人，一下把场上的所有人都给震住了，而在一旁观战的拉尔，她刚才也听到小让的那番话，她心中依然对此不予肯定：（又是这一番训诫吗，放下仇恨，会是那么简单的事情吗，你们两师徒真是太天真了。）

　　而刚刚清完自己那边对手的杰克，也看到了刚才小让的出拳，这拳势之快，力道之猛，完全与他的闪影拳不相退让，杰克又在心里思量了起来：（这一拳，真是太夸张了，不过也好奇怪啊，好像这股力量，并不是产生于小让他本身体内的，而是……好像我记得师傅那老头子也曾经说过，世上的武学分门别类，各有不同，但是无外乎分为两种，一种是靠自身的力量，另外一种是引用外界的力量，而本门的武学，是靠着自身的瞬间把力量聚集于一点之上并以此爆发出超速的拳速和身法来的。如今看来，小让他并不是这样，更像是借用了外界的力量，难道说他的武学正是……找他请教，会不会不太合适呢？不行不行，被师傅知道了，我会被他打死的……）

　　“各位，如果还有人愿意进行对决的，我随时欢迎。”小让很礼貌的看着剩下的人。

　　看到了刚才那一击的威力后，还有人敢上前挑战的话，那就是没有脑子的人了，剩下的人急忙回应了个“不”字。

　　而黑牛和霍夫曼那边，也是相当的顺利，唯一受伤的就是黑牛了，不过伤痛对于他来讲，只会是力量的催化剂，对手给他的伤害越大，所得到的回报，就越丰厚，在黑牛的一番狂暴下，如狂风卷过，无一人能够站得起来了。

　　而行动较较缓慢的霍夫曼，这一比赛下，比黑牛要迟，不得不认输了。

　　黑牛见杀完了，但是还不过瘾，看到小让那边还有不少人在，于是想“出手帮忙”下，跑了过来，大声叫喊道：“小让，俺来帮你了！”

　　小让那边的其他参赛者们，本来就已经毫无战意了，如今看到整个局面已经是一面倒的情况了，更是马上跪地求饶了起来。

　　而对于没意思的对手，黑牛也提不起劲来，不停的抱怨道：“还说是来参加比赛的，真是一群没出息的鸟人，害得俺都没兴趣了。”

　　小让则安抚黑牛道：“黑牛前辈，别这样了，我们也应该尊重每一个对手的。”

　　“好了好了，这一下子，大家都已经解决了各自的对手了，相信我第一名，大家没意见了吧。”杰克的速度之快，确实没什么好说的，黑牛和霍夫曼也愿赌服输。

　　杰克继续说道：“第二名就是小让了，他真是太厉害了，连我都嫉妒不已呢。”

　　“不，杰克前辈你过奖了，其实我并没有像各位一样，把自己的对手都给打倒，所以，我还是排在最后好了。”

　　小让还是一样那么老实谦虚，而黑牛和霍夫曼就不那么谦让了，对于第二位置的竞争，还在吵闹中，不过黑牛比霍夫曼先打倒完所有的对手，这是不争的事实，所以霍夫曼也只能当第三了，这也不错，至少以后肯定也能够有上场的机会，而且还是胜负的分水岭，第三战呢，非常的重要，由他来担任，艾文他们也一致同意。


第184章 暗流（一）

　　“咚咚咚！”有人敲门了，看来是房间里面的胜负终于有了结果了，那登记的官员自鸣得意的令人把门打开，列好队伍，准备迎接那收拾掉那群可恶的乡巴佬们的英雄们。

　　不过当门打开后，看到的景象又再度的让他感到震惊和气愤，这已经是他的极限了，气得已经连话都说不出来了，呆呆的张嘴看着。

　　“哇塞，这欢迎英雄的仪式还真不错吗，真是弄得我都不好意思了。”

　　杰克会不好意思？那是当然不会发生的事情了，他一边笑着说，一边跑到了一旁的副手面前，从他捧着的盒子里面，收下了那代表了参赛资格的徽章。

　　“还真谢谢各位了啊，这些我们就不客气的收下了。”

　　杰克擅长以快打慢，为了不让那登记的官员再生出什么事端来，抢先一步，把这些徽章给收入怀中。

　　那登记的官员还没有从震惊中回过神来，如今连代表参赛资格的徽章也被他们要去了，米已成炊的事情，而且事情也已经当着众人的面宣布好了的，现在在周围人的众目睽睽之下，想当面反悔更是丢面子的事情，那登记的官员无奈之下，只好不吭声，当默认了。

　　那登记的官员的默认，让艾文他们终于可以为取得参赛资格而高兴庆祝了，之后，艾文他们告别了众人，离开了此地。

　　现场只留下那脸上既红又绿的登记的官员他了，看来它今夜肯定是会难以入眠了的。而这时候，一旁那不懂世故的副手，向他问道：“长官，我们现在是不是正式把他们的资料给送到上面去呢？而且对于他们的来历都还没有问清楚，甚至是实力也还没有详细的记录呢。”

　　那登记的官员本来就一心不想让艾文他们通过的，所以根本没有做更多的记录，如今大势已去，只能接受现实，找自己的部下发泄了：“别问我，别再来烦我了，你现在爱怎么写就怎么写，总之我现在不想再看到和听到跟他们有关的任何事物，反正这件事情你给弄好它，不要让上级知道我今天的丑事来。”

　　副手只能够无奈地说道：“是，长官，我知道该怎么做了，我就报他们是一群地方村落的民众，前来参赛而已。”

　　那登记的官员连理都不理，径直走开了。

　　……

　　同一时间下，阿索斯王都内的某间豪华会议室内，这里的装饰真是奢侈得惊人，可见这里的主人们，非富则贵，而一张巨大的圆形会议桌子摆放在中间位置，其中有着七个人围坐在那里，看他们的衣饰华丽高贵，且所佩戴的饰品，每一样都是当世之珍品，可见他们家底极厚。他们似乎正在讨论着什么，你一言我一语的，非常热闹。

　　正在会议气氛正热之际，一旁的大门打开了，一前一后的走进了两个人来。来着原来是贝卡斯军团长，以及他的副团长卡洛斯。

　　贝卡斯的驾到，让会场突然变得安静了起来。

　　“各位，抱歉我来晚了，希望没有打搅打你们的会议吧。”贝卡斯一进来就礼貌的对自己的迟来表示道歉。

　　“军团长大人言重了，其实我们也是才刚刚开始而已，这个会议军团长大人你才是主角。”首先说话的是一个约五十多岁的灰脸胖子，他叫做格拉托尼，是一个地地道道的暴发户，他的衣饰在大厅里的所有人中是最华贵的：十只手指上都戴满了闪闪发光的宝石戒指，脖子上还挂着一串各色的宝石项链，就连头上所带的丝绸帽上都镶嵌着一粒拳头大的金刚钻，这么多的珍宝，他还真不嫌重啊。

　　贝卡斯入座了，一眼望去，觉得似乎人还没齐，于是问道：“似乎还有一位还没到吧？”

　　另外一个名为古利德的人，回答了贝卡斯：“军团长大人，请别介意了，这一次参加会议的，就只有我们七人而已，至于那个叫爱德华的家伙，只是新加盟的会员，此人不过就是在南海一带有点权势而已，但是跟我们比起来，还嫩着呢，而且他向来与我们不和，都不知道，当初是谁主张让他加入进来的。”

　　古利德话刚说完，场上的另外一位叫拉斯的人生气的反驳道：“你说什么，想骂人就直接点说出来，不是说为了从海上贸易这一条长线发展考虑，所以才特准他这一次入盟的。难道当初你不也是收到了一笔不少的入盟费吗？而且当时你怎么收得那么爽快啊。”

　　这时候，一个女性娇柔的声音加入进两人的吵闹中来：“好了嘛，大家都是一家人，何必这样吵闹的，和气才能够生财嘛，不要在军团长大人面前那样失礼才对。”

　　多么性感的声音啊，让人听着都觉得神魂颠倒，而它的主人，则是一名成熟妩媚的黑发美女，举止投足间，透露出女性的娇丽美艳的姿态来。

　　她叫做拉丝特，是这几个人里面唯一的女性，而身为女性的魅力优势，正好展现了出来，那争吵着的两人，不好意思的停战了下来。

　　拉丝特用着诱人的声音说道：“好了，这样才像样嘛，既然贝卡斯军团长你已经来了，那就让我们安静的听军团长大人说话好了，对吗？军团长大人。”

　　贝卡斯于是主动敬辞：“那好吧，我就先说几句好了。大家难得在这四年之后的今天，又再度的重新聚首了一次，借着这一届的盛会举行，我在此，预祝各位能够满载而归。”

　　那几人都鼓掌了起来，而其中一位男子站了起来，举杯向贝卡斯致敬道：“我们这一次能够得到这样宝贵的机会，还有这么多的特殊待遇，也完全多亏了军团长大人你的大力支持，不然我们也不能那么随意的就把这一届武斗大会的规则这样大变动来，相信这一届的大会，将会是有史以来，最精彩的一届了，哈哈哈哈。”

　　这样狂妄的大笑着的男子名叫普莱特，别看他只有三十多岁的样子，但脸上却带着与他年龄极度不符的精明世故，而且可以代表其他人向贝卡斯致敬，看来是这几个人的老大。从他的对话中，可以知道了，原来在这武斗大会中，暗中操作赌盘的，就是这一群人，能够凭着七人之力，就能够吞吐得了来自全国各地的巨额赌资，真是太可怕的财力了。


第185章 暗流（二）

　　对于普莱特的致敬，贝卡斯也客气的回应道：“这一点并不算上是什么难事，而且这也是大家合作双赢的事情，我也只是略尽微薄之力而已。”

　　普莱特表示道：“军团长大人一直以来都这样为我们尽心尽力，我们七人都感激不尽，等到这一届的大会结束，我们会奉上一份足够体面的大礼献给军团长大人的。”

　　贝卡斯则很恭维的回应道：“各位客气了，不过，我倒还希望在座的各位，能够在日后也能够也帮的上本人的忙的话，那就更感谢了。相信各位都知道，如今这个时代即将要产生巨大的变化来，所以，我很需要在座各位的帮助。”

　　普莱特也是有远见之人，他也看到了以后世界的走势：“这一点军团长大人你尽管放心，我们也很期待着这样的乱世出现，能够让我们再一次的再现当年的辉煌。”

　　再一次？原来，当年由希洛肯皇帝在幕后主导的“噬蛇之灾”粮食事件之中，而当时负责炒卖粮食的众多商人中，就以他们七人敛财最为暴利，这也就是为什么他们能够坐拥如此之巨大的财富的原因了。都拥有着这么庞大的财富，依然还在想方设法的榨取钱财，看来他们的胃口犹如无底之洞一般，永远不知道满足。

　　“太好了，能得到各位的承诺和支持，我在这里先尽一杯表示道声感谢……还有，在这里，请原谅我要离开了。”贝卡斯举杯一干而尽。

　　普莱特他也饮尽一杯：“军团长大人能够在百忙之中抽空来参加我们的会议，本来已属我等的荣幸，我们也知道军团长大人要一人主持整个王都的军政要事，公务繁忙，我等岂敢在多耽搁军团长大人你的宝贵时间呢。”

　　双方的客套话说完了，贝卡斯也起身匆匆离去了。而会场上又开始恢复了之前的“热闹”来。因为这一次的会议，本来就是为了商讨这一届的武斗大会的利益分配问题而举办的。虽然他们七人，每一个人都是富甲一方的巨商，但是，他们还没有那么大的胃口，能够独自一人吞下这聚集了全国各地的所有赌资来，在共同的利益驱动下，他们这才联合在了一起，与其他零星的地方商人形成了这个“特尔菲”商盟来。

　　至于说爱德华，他也是该商盟的成员之一，而相信这一次爱德华他神神秘秘的瞒着杰克和艾文他们前来阿索斯王都，想必也是为此而来。虽然爱德华名义上是他们一起的盟友，但是在他们这七个核心成员眼里，毕竟还是一个外人，所以这一次，并没有叫上他来参与。

　　虽然这七人相识已久，又是同盟关系，不过毕竟他们都是一群老奸巨猾的商人，追逐最大利益本来就是他们的本性，在一些细节方面，都要进行喋喋不休的争论。

　　由于在前几届的武斗大会上都有着合作，所以对于每一个人的出资和分工，都有着比较明确的分配。为了能够更好的操纵大会的胜负进程，一方面在场下施展手段，另一方面，也要派出自己的武者来直接参赛，这样明里暗里，双管齐下，把整个武斗大会就可以完全支配下去了。

　　由于最大的赌注一般都出现在后面的赛程阶段，特别是前八强的比赛中，赌注可是难以计算的天文数字，而赚取这一笔巨资的最好的方案就是，在前八强中，全部都是由他们的手下组成的队伍，这样一来，冷门频爆，他们想要怎么赢就怎么赢。

　　不过这可是闻名天下的第一武斗大会啊，可是聚集了全天下的各地武者，而且在众目睽睽之下，暗地里操作的手段，一旦被人发现了，那就是得不偿失的事情。而且没有足够的实力，可进不了前八强的队列之中，只有保持了这武斗大会的高水准的威望，才能够吸引来更多的赌资。

　　为此，他们七人，每一人也都要派出各自的最强武者们来组队参赛，更好的主宰整个武斗大会来。由于武斗大会参赛的武者越来越多，所以现在主分为东西两个赛区，而他们七人则也要分成两个小组，每一组分别负责一个赛区。七乃单数，所以说，将会有一组只有三人而已，而那三人小组，则是负责东部赛区的。

　　那三人小组的中，一个尖嘴猴腮的男子指着与他同组的另一个男人指责道：“斯洛斯，你这只懒猪，整天就知道睡，你那所谓的高手们呢，怎么一个都没看见到啊，我们这一组，本来就人少了，现在你快给个解释出来。”

　　那位叫做斯洛斯的男子，是一个块头较大的男子，虽然他人高马大的，但是却是个慢性子，而且看他一脸睡意未消的模样，完全不着急着：“啊欠！吵什么啊，恩维，你以为我不着急吗？我也不知道他们到底搞什么鬼，他们一早就出发前来了，但是在中途却突然没了消息，不知道他们到底消失到哪里去了，这样我又有什么办法呢？”

　　恩维指着斯洛斯不客气地说道：“管你有什么办法，哼，总之你不快点去想办法的话，那我就来帮你想好了，我倒是还有不少手下还空闲着，我倒是可以代替你那不足的份额的，不过嘛，相对的，你得的那一份，就要归我了，哈哈哈。”

　　斯洛斯生气了起来：“什么！你真是太贪婪了吧，恩维，你吃得下吗！”

　　恩维狂妄地说道：“金钱、女人、甚至是这个王国，没有什么我不敢吃下的。”

　　同组的普莱特，只有他能够主持得了大局：“好了，别再吵闹了，总之，斯洛斯，你快点去找来足够实力的武者来参与，不然，真的会把你给除名了的。”

　　老大发话了，斯洛斯纵使心里懒得去做，也不得不答应了下来。

　　普莱特举杯宣告：“总之，接下来的事情，就按照预定的计划继续去实行好了，为了庆祝这一次大会的胜利，我们干杯吧！”

　　于是，会场上，响起了好几声清脆的交杯声，当然，在这一群人嬉笑的背后，肯定是有着无数本来满怀着梦想的武者们，和全然无知的民众们的哀伤。


第186章 黑龙隐秘部队（一）

　　此时离开的贝卡斯，正乘坐在飞驰的马车上，而在一旁，则是他的副团长卡洛斯。对于刚才的那一场会议，卡洛斯还历历在目，因为对于出身贫寒的他来说，与刚才那些王国巨富们的，还是存在着心理上的隔阂，很是讨厌他们，但是考虑到贝卡斯军团长要做的事情，不得不是要在旁边装作沉默了。

　　其实卡洛斯他并不聪明，而且有时候也显得不够冷静，会冲动干事，只是空有一身的蛮力而已。对于这样的自己，能够得到贝卡斯军团长的赏识，真是做梦都想不到的事情，所以，在他的眼里，贝卡斯军团长，可是一位能够让他付出生命来的上司兼主人，对他的每一句话，都是绝对的服从。

　　而对于心计极深的贝卡斯而言，他也并不需要那么聪明的手下，而毫无野心，并且对自己绝对忠心的卡洛斯，才是自己得力助手的不二人选，所以在贝卡斯他的明帮暗助之下，卡洛斯他才得以在短短三、四年间，做到了苍龙飞骑团副团长的位置，成为了贝卡斯的副团长来。

　　疾驰的马车上，卡洛斯还是很敬佩贝卡斯地说道：“贝卡斯大人，你真是太厉害了，如今可以结识到刚才那一群那么有财有势的人物，这样一来，离贝卡斯大人的伟大目标，就会更加的接近了。”

　　贝卡斯笑道：“卡洛斯，你还是那么的天真，我与他们是朋友？哈哈哈。”

　　对于贝卡斯的大笑，卡洛斯很是不解：“贝卡斯大人，难道……不是这样吗？”

　　贝卡斯直言不讳：“当然不是，别忘了，他们可是商人，可是一群唯利是图的吸血鬼，可以为了利益而掉转枪头来对付我们，在他们的字典里面，没有‘朋友’这样的词汇存在着。我们只是因为利益一致，而暂时站在了一起，只是在最大程度的相互利用对方而已。”

　　卡洛斯明白了过来，而且，也总算是放心下来，自己可以在心底里面继续的讨厌那一群巨商们了：“原来如此，贝卡斯大人真是太厉害了，看来我还有很多需要学习的。”

　　“卡洛斯，别介意了，我不需要你有什么过人的才智来，我只是对你有着那么一个要求，那就是：绝对要相信我，听从我，追随我！”

　　“我可是立下了重誓，我的这一生，将会完全的献给贝卡斯大人，完全听从贝卡斯大人的吩咐。”

　　“太好了，卡洛斯，我真的没有看错人，那好吧，我也是时候带你去见另外的一些人给你认识了，为了迎接明天正式开始的建国庆典，这一次，我们决不能有任何的差池。”

　　贝卡斯突然非常严肃起来，卡洛斯知道，这一回的建国庆典，将会是一场充满了激烈斗争的巨大漩涡，一不小心，就将会被它给覆没掉。

　　随着马车的停止，看来已经是到目的地了，两人走下了马车，卡洛斯对于眼前的建筑物，感到了非常的惊讶。

　　他们现在已经来到了阿索斯王都的郊外的一座巨大的要塞门前，此处非常的幽暗，而且建筑外完全没有任何窗户，古旧寂静，没有感到半点活人的气息，宛如一座恶灵古堡般的恐怖。

　　关于此处，卡洛斯虽然是第一次来到，但是，他却早已经听闻到相关的传闻，因为，这里正是贝卡斯的除苍龙飞骑团外，所统帅的另外一只部队——黑龙隐秘部队的行动总部所在。

　　卡洛斯虽然身为苍龙飞骑团的副团长，但是对于这一部队，特别是行动部队的事情，倒是不太了解的，因为这是贝卡斯他所直接统御的部队，一切事物都是由他来亲自处理的。

　　如今贝卡斯把卡洛斯带来这里，卡洛斯心里自然明白贝卡斯的用意，怀着激动和兴奋的心情，这一回，他更加感激贝卡斯他了。

　　随着贝卡斯的走进，紧闭着的铁门开始慢慢升了起来，于是两人走了进去。建筑里面很暗，也只有一个点着灯具的黑衣人在里面迎接两人，并且为两人带路。

　　于是两人跟着这个领路人，走在了昏暗的走道上。一路上，都是如同死一般的安静，第一次来此地的卡洛斯，不由得心情也跟着紧张了起来，因为他的本事也不弱，虽然很微弱，但是他也感觉到了，在那灯火未及的黑暗处，有着无数的敌意存在着，并且是冲着他自己发出的，如果不是有贝卡斯在的话，单凭他自己一个人，肯定是会被这股巨大的黑潮给淹没掉的。

　　到底黑龙隐秘部队行动部队的人员，到底是过着怎么样的生活，有着什么样的训练啊。卡洛斯心里是这样嘀咕着。

　　随着两人的渐渐深入，他们来到了一间密闭的房间内，房内依然有着一张圆桌，而有着四个人，围坐在那周围。

　　那四人看到贝卡斯他来到，立刻站了起来，行了军礼。

　　“各位，请坐吧！”贝卡斯发令了。

　　四人得令后，马上坐了下来。

　　贝卡斯随后坐进来主位，然后说道：“各位，我今天来，目的有二，其一，就是要向各位介绍下我的副手，同时也是苍龙飞骑团的副团长，卡洛斯，给各位认识。”

　　卡洛斯直挺挺的向场上的四人行了军礼，大声的介绍了自己。

　　“哎呀，多么英俊的年轻人啊，贝卡斯大人真是有眼光嘛，早就应该介绍给我们认识了。”又是无比妩媚性感的声音，说话的是一位风情万种，芳华绝代，美艳绝伦的金发美人，她的美艳，更胜于刚才的那位拉丝特女士，举手投足间，散发出诱人魅力，一颦一笑，足以魅惑众生，令得卡洛斯也为之心动不已。

　　卡洛斯的眼球被那金发美女给完全吸引住了，而那金发美女的也正用她那一双碧绿如春水的双眸望向了卡洛斯，四目相交之下，卡洛斯顿时感到自己脑子里面突然中空，眼前所见，耳中所闻，脑中所想的，全部都是那金发美女而已了，忘记了一切的存在，仿佛在这世界之中，只存在她一人而已。

　　这时候，卡洛斯他听到了那金发美女的美妙的声音：“看着我！喜欢我！为我而跪倒吧！”

　　……

　　“好了，妮可，别再戏弄自己人了。”贝卡斯发话了。

　　那位名为妮可的金发美女，这才把目光收了回来。

　　卡洛斯终于清醒了过来，而他此时发觉到，自己正单膝跪倒在地上着，惊讶地喊道：“什么！这是怎么回事？”

　　贝卡斯笑着解释道：“别介意了，这是妮可给你开的玩笑，她的双瞳可是有着迷惑他人心智的能力，所以下次看她的时候，别看正面就好了。”

　　妮可向贝卡斯撒娇起来：“贝卡斯大人真是爱说笑，怎么能这样子说人家的嘛！人家只是一介弱女子而已。”

　　贝卡斯只是笑了回应下，而卡洛斯他则是惊出了一身的冷汗，对于眼前这位名为妮可的女性，她的那双迷人的双眸，真是比任何尖锐的利器，更能刺入人的心里，让人在不知不觉间，连自己的生命都会甘愿为她付出来，这就是她的“魔性之眼”。


第187章 黑龙隐秘部队（二）

　　对于卡洛斯的这一次小小的“欢迎”，贝卡斯只是笑了笑，然后开始继续地说道：“卡洛斯，现在我就为你介绍一下，他们四人，不，是五人，都是司掌黑龙隐秘部队各司的司长，是你的同事，刚才那位，是策略司的司长，迷惑他人，诱使对方听从命令，是她所最擅长的。”

　　“帅哥，日后请多照顾一下小女子啊！”

　　卡洛斯刚才险些迷失了自我，面对妮可的正式打招呼，卡洛斯这一回可是连正眼都不敢看对方一眼了。

　　贝卡斯笑了笑，然后按顺序，指向了在妮可她身旁的一位彪形大汉：“而她身旁那位，则是司掌刑讯司的司长，伊森，专司刑讯，监禁，没有哪一个人，能在他的手下藏得住秘密的。”

　　伊森并没有回应。

　　对方沉默不语，卡洛斯看到他那满脸的伤疤，还有凶恶的目光，也不好主动打招呼。

　　贝卡斯接着介绍下一位，但是奇怪的是，贝卡斯他竟然指着中间远处的黑暗角落说道：“相信黑鸦你现在就在那里吧。”

　　那黑暗的角落处无人应答，卡洛斯对此倍感疑惑，因为他根本就没有感到那里有着半点的人的气息在，那里是那么的死静。

　　贝卡斯依然继续说道：“你还是那么喜欢黑暗啊，不作声是怕暴露位置吗？真不愧是侦察司的司长，果然专业，你的潜行侦察本领真是无人能比。竟然如此，那我也不再多说了，你就先与卡洛斯认识好了，以后有机会再合作。”

　　那黑暗的角落处依然无人应答，但是从贝卡斯满意的表情上看，已经是得到了答案了，而卡洛斯对于这位认得自己，自己却不认得对方的人感到哭笑不得。

　　贝卡斯接着介绍下一位，是一位带着奇怪面具的人，全身上下都裹着严严实实的，无法分辨出对方的任何特征来：“这一位，你可要称呼他（她）为千面，他（她）是间谍司的司长，擅长变装碟讯，他（她）能够变化成任何人的模样，模仿得惟妙惟肖，就算是至亲或者最熟知的人，也无法分辨，是最出色的间谍，我的得力干将。”

　　“贝卡斯大人过奖了。”千面他（她）的声音非常的奇怪，嘶哑尖锐，完全分辨不出男女来。

　　这时候，最后一位不服气地说道：“贝卡斯大人真是偏心啊，说到贝卡斯大人的得力干将，我可是不输于任何一人的嘛。”

　　说话的是一位身型瘦弱的男子，脸上永远都挂着笑意，让人感到非常的友善。

　　笑脸男子站了起来，走到了卡洛斯的跟着，伸出手来，示意要握手：“苍龙飞骑团的副团长啊，一早就听闻你的大名了，今日终于得见本人，真是在下的荣幸。”

　　对方的热情相待，并且想要与卡洛斯一个友好的握手，让卡洛斯产生了好感，于是也伸出予以友好的表示。

　　贝卡斯突然出手制止了卡洛斯，并说道：“要小心啊，卡洛斯，他叫做布鲁特，可是行动司的司长，专司破坏、纵火、下毒、暗杀等直接行动，在他的笑脸后面，藏着的可是致命的毒牙着。”

　　卡洛斯听到后，马上警觉起来，看向了对方的手，只见在他想要与卡洛斯友好相握的手上，藏着一枚细小的黑针，在这样光线不足的环境下，真是让人难以察觉，细看之下，那黑针尖部泛出丝丝绿光，像是沾染着什么液体在，这让卡洛斯心头为之一震，难以平复下来。

　　“贝卡斯大人真是讨厌嘛，人家可是还想在将来的同事面前保持良好的形象，被贝卡斯大人你这么一说了，人家都讨厌我了。”

　　布鲁特他这一番话真是笑里藏刀啊，卡洛斯经历了这一番相互介绍的生死经历，心里面对于这个黑龙隐秘部队感到是越来越可怕了。

　　贝卡斯举杯庆贺道：“好了，大家都已经相互认识了，我希望各位日后能够好好合作，一同为我效力。”

　　场上众人异口同声的回答道：“遵命，贝卡斯大人！”

　　贝卡斯最后宣告：

　　“好了，各位，现在就进入这次会议的第二个主题来吧。相信各位都知道，建国庆典举办在即，这可是王国最重要的一个庆典，届时王都之内，将会大开城门，迎来四方民众，参加庆典和武斗大会。”

　　“当然，这个喜庆的时刻，肯定也会同样引来无数的老鼠们来闹事着，今年的形势已经大为不同，青龙骑士团和赤龙重装团都已经被外派到全国各地区执行镇压任务了，而圣龙近卫团，只会专注于驻守在圣盔要塞之中，不会参与王都的守卫和警戒工作，所以整个王都今时今日的防御力量，是最薄弱的，在这样的机会下，我敢肯定，那些鼠辈们，肯定不会放过这一次的大好机会的，所以，如何安全的度过建国庆典这二十天的时间，作为现王都军事最高指挥官的我来说，将会是最大的考验。”

　　“所以，我要求，在这一次的建国庆典中，在座的各位，各司其职，相互合作，一同把王都给守护好。”

　　对于贝卡斯的最后宣告，妮可和布鲁特率先鼓掌，他们可是很想极力的表现自己的。

　　布鲁特还是笑着说道：“贝卡斯大人，那么反过来说，现在整个王都都在我们的掌握之下，那么这一次，我们可以随意发挥了哦？”

　　贝卡斯没有正面回答，而是笑着回应。

　　在场的人都明白到贝卡斯笑意下的真实心意，也都纷纷笑了起来。看来，贝卡斯在这一次的建国庆典中，肯定有着更大的阴谋在，而黑龙隐秘部队的这五位司长，都是各怀奇异高超本领的厉害人物，作为敌人来说，对艾文他们将会是巨大的威胁。

　　……

　　此时的王国的皇家监狱里面，关押着艾因的囚室外，突然来访了一位意想不到的人物，艾因已经关在这里半年多了，这是他第一次看到他的来访。

　　艾因礼貌的回应道：“麦哲伦典狱长大人，没想到你亲自来此，真是有心了。”

　　麦哲伦典狱长一脸严肃地说道：“艾因，我是来告诉你一个坏消息的，你的处刑公告已经一早就发布出来了。”

　　艾因听到后，先是一惊，然后又马上恢复了正常的表情来：“是嘛，多谢典狱长你前来相告。”

　　两人开始了交谈：

　　“似乎你并不感到惊奇还有害怕。”

　　“如果这是事实的话，那害怕还有什么用的，这时候才更要勇敢的去面对。”

　　“不愧为在战场上经历过无数生死的王道战将，说得很有道理，但是，我可也看得出来，你的心里存在着担忧。”

　　“麦哲伦典狱长你也真是厉害，确实，我有着担忧的事情，但是，这也没有说出来的意义。”

　　“是吗？既然如此，我也不会再多追问，其实，我一直认为，你是不应该会待在这里的人，这段时间，你过得很痛苦吧。”

　　“抱歉，你想错了，其实是正好相反，在这里的每一天，我反而会觉得自己的心情会变得宁静下来。远离了世俗的繁杂，权力争斗的漩涡，可以让我忏悔和补偿过去自己所犯的过错，希望得到宽恕。”

　　“很奇怪的想发，但是我却很喜欢。”

　　“现在到我有疑问了，我很好奇，为什么堂堂一个典狱长，会那么关心我这么一个犯人，而且还是将要处刑的重型犯。”

　　“我身为这里的典狱长，看管好在押的所有犯人，是我的天职和使命，犯人只有释放和处刑两种选择可以离开这里，我决不允许除此之外的任何形势的离去，包括死都不允许。”

　　艾因明白麦哲伦话中的意思：“原来如此，谢谢麦哲伦典狱长你的关心，正如我刚才所说过的，我会坚强面对的，如果是这是要让我的罪孽得到减轻，我会无怨无悔的去接受的。”

　　“看到你这样坚强，那我也没有什么好担心的了。在这段时间里，我会免去你的邢狱工作的。”麦哲伦说完，便转身离开了。

　　而一人独处后的艾因，突然变得激动了起来，并且奋力的用拳头打向了那坚固的墙壁，非常难过地说道：“艾文，你可千万不能来啊，这是一道陷阱啊！”

　　艾因他看破了这其中所隐含着的阴谋所在，但是，现在此时被关在此地的他，无法改变外面的一切，而且，现在艾文他也都已经来到了阿索斯王都了。


第188章 开幕（一）

　　入夜，艾文他们报名归来，进入到了阿索斯王都之内，在一处靠近城门口的旅馆内，他们与西斯会合了，修纳和艾美也偷跑了过来。

　　其他战士村的队伍，也都成功报名参加了比赛，虽然过程也不比艾文他们轻松，但是凭他们的本事，还是有惊无险的通过了测试，获得了资格。于是，在旅馆中，众人以一顿可口的晚餐来作为庆祝，高谈自己报名时候发生的趣事。

　　不过艾文他们并没有加入其中，饭后他们就集中到了西斯的房内，进行商讨下一步的行动方案。

　　西斯首先祝贺道：“恭喜各位能够顺利报名成功了，我刚到的时候，就被这么多同样来参赛的队伍赶到惊讶，真是超出了我的预想，幸好各位一切顺利。”

　　杰克可是对报名的过程一直对此深感郁闷：“是啊，还真是太‘顺利’了，好几次都吓出冷汗来。”

　　艾文则鼓励大家道：“好了，过去的事情已经过去了，现在我们还有更重要的未来要展望。对了，不知道西斯你这几天来，收获如何呢？”

　　西斯抓了抓脑袋，不知道该这么开口：“这个嘛……由于我也是第一次来阿索斯王都，还真没想到这里居然是那么的大，人生地不熟的我，为此还真的浪费了不少的时间。”

　　艾文则同样表示可惜地说道：“是吗？确实，只可惜对阿索斯王都较熟悉的我却因为身份问题，而无法帮得上忙。对了，我向你介绍的那位夫拉多大贤者，你可要去拜访他，寻求帮助的。”

　　“这一点，我也曾设想过，但是，既然我们如今身在对方设置好的陷阱之中，那么我们凡事绝对不能太明显了，凡是与你有关联的人或地方，相信都被对方派人给监视着，我这么个陌生人的突然拜访，肯定会被人怀疑的。”西斯他果然很小心谨慎。

　　艾文对此则提出了自己的看法：“是这样子啊，那么，修纳你和雷欧娜她那边又这么样了呢，以雷欧娜小姐她的身份，倒是可以进出到皇城区的。”

　　修纳他知道答案，于是说道：“这个嘛，雷欧娜姐姐她确实这几天都在为上缴税金的事情而到处奔波着，似乎上面那些官员，对于我们海兰城能够如实上缴这么一大笔的税金而感到吃惊，他们根本就没想到过我们能上缴得上来，所以一时之间，弄得很乱，而雷欧娜姐姐她因此而忙得无法抽身，而巴特大哥他也因为要看护这笔税金，也无法抽身帮忙。”

　　“原来如此，其实这样也对，我们的事情，还是不要连累到贝里纳斯领主他们为好，还有修纳你，现在你的身份也已经是少领主了，虽然我知道这样说会让你不高兴，但是，在这段时间里，你们还是尽量避免与我们接触为好。”艾文明白自己的身份还是不适合跟贝里纳斯领主太过于靠近为好。

　　修纳听到后，感到很沮丧，而性格较急的艾美则直接说道：“这怎么行呢，我和修纳他虽然现在是‘父亲’的子女，但是，我们可同样是你的同伴们不是吗？是你们整天挂在嘴上的，不抛弃任何一个同伴，现在倒叫我们离开，我第一个不同意呢，你说呢，修纳，你倒是也说句话啊。”

　　修纳面对自己的真实情感，在艾美的鼓励下，终于说了出来：“艾文大哥，我也知道，你是为了我们着想，才让我们离开的，但是，我对你的心意，你不是也很清楚吗？我真的很喜欢跟着艾文大哥你，跟着大家，一起欢笑，一同努力，这样的日子，我很开心，我很幸福，和父亲大人一样，我们都是一家人。所以，请不要让我们离开，好吗？父亲大人他也一定会支持我这么做的。”

　　艾文其实自己也很舍不得：“修纳，你……”

　　“好了，两个大男人的，在那里婆婆妈妈的，真是看得我都觉得难受的，总之嘛，只要我们当做一般观众来在一旁帮你们加油好了，我们也不回雷欧娜姐姐她那边去住了的，这样不就行了吗。”艾美她真的是快人快语。

　　“既然如此……欢迎你们的归来。”艾文他其实也是很想念修纳的，很欢迎他回来。

　　艾美做出了胜利的手势，笑着叫喊道：“耶，我就知道艾文大哥很好说话的，本小姐出马，肯定会成功的。”

　　一旁的众人感到无语：“……”

　　西斯对此也表示赞成：“这样也好，其实艾美，今后我也会有很多地方需要到你的帮助的。”

　　艾美一听到自己备受期待，实际上还是小女生的她自夸自己起来：“没问题呀，有什么任务尽管吩咐下来就好了，我会连修纳的那一份一起努力的，他总是长不大的样子，老是让我来担心。”

　　“哪有的事情啊，其实我也很想帮助大家的，只是……”修纳很想要反驳，只可惜，他的性格还是强硬不起来。

　　“大家别在这样逗修纳了，大家还是听听西斯的安排好了。”艾文还是替修纳解围了。

　　西斯他把自己这段时间的观察给说了出来：“说实话，事情还真不乐观，虽然阿索斯王都的城门大开，但是对于皇城区的守卫，反而是更加强了，我一连观察了数日，每个出入关口都去过了，真的没有发现到任何的漏洞来，真是连苍蝇也飞不进去的程度。目前稍微可行的方法就只剩下打进前八强了，不过，在这之前，对于皇城区内的情况，还是先要有充分的了解才行，这一点上，艾文你所说过的那位夫拉多大贤者，确实是个很适合的人选。”

　　艾文则提问道：“西斯，你不是说过像我们这样的陌生人去贸然拜访，会引起怀疑的吗？”

　　“是的，所以，让不是陌生人的人去拜访他就好了，关于这一点，我已经拜托好人了，她是在我们之后才出发的，也是今天到达，先前我已经跟她做了说明，到时候她就可以去联络那位夫拉多大贤者了，想要他来提供情报。”西斯显然是一早就想好办法来了。

　　艾文他也想到了西斯所说的“她”是什么人了，于是便放下了下来。

　　“我还在这里打听到了不少的重要情报。”西斯他继续的把这几日的收获说了出来：“关于艾文，你父亲在外进行镇压的事情，我们也已经知道了的，不单如此，连王国第二战力的赤龙重装团也是在外执行军务而依然未归，所以，目前，就只剩下你所说的，对你们这一家子有怨念的贝卡斯军团长了，他被希洛肯皇帝授命，全权负责这一次建国庆典内的军务。”

　　“果然是他的主意，那这样，被关在监牢里面的兄长，真的是非常危险了。”艾文最担心的事态终于是出现了。

　　西斯强调说道：“陷阱对方是肯定设好了，就等我们踏进来了，所以，我们这一次，一定要小心行动，千万不能有任何的疏忽大意。”

　　众人呼应：“我们知道了。”

　　西斯则说了另外一件重要的事情：“另外，我也安排好了逃脱的办法，我也已经安排好人手了，格里米欧他们将会过来支援，相信‘货物’不久之后，就会到来了。”


第189章 开幕（二）

　　对于西斯的安排，艾文问道：“西斯，到底这‘货物’到底是什么呢？”

　　西斯揭示了谜底：“那就是，传送之镜啊。小型化的它，如果可以顺利使用的话，那对于我们的逃脱，真是太有利了。当然，我也安排好了后备的逃脱方案，目前，我们还是先把精力集中到如何救人这事情上好了。”

　　“太好了，西斯，有你的辅助，真是我的荣幸。”

　　“别这样说，能够辅助你，这才是我的荣幸呢。”

　　艾文很西斯，两人互相吸引，不分彼此的共同前进，情谊很深。

　　“哈欠，今天累了一天了，明天可是要正式开战了的，不介意的话，我可否去睡觉了呢？”杰克其实对于营救计划，还是武斗大会才是他的最爱。

　　艾文于是宣布道：“杰克说得对，为了明天，我们是要进行充分的休息才行，大家就此散会吧。”

　　于是，为了迎接明天那未知的第一场比赛，每一个人都怀着各自的心情而回房去了。夜，就这样，悄悄的又过去了。

　　……

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，外面就传来了热闹的喧哗声，只见外面的大街上，人潮如海，每一个人都穿着干净整齐的衣饰，喜庆的笑容挂在了每一个人的脸上，而街上挤满了人，一队队的巡礼表演队伍从城门外一路表演进城，把欢乐的气氛，洒满整个阿索斯王都。没错，这就是每年一度的王国的建国庆典，是这一年里面，最让人开心的时刻，忘却一切烦恼，用愉悦的心情来迎接新的一年的到来。

　　街上热闹喜庆的景象，深深的吸引了初来宝地的战士村的各位，修纳和艾美他们把头探了出去，像小孩子一样的开心的看着。

　　这样欢乐的场面，同样也是艾文他所喜欢的，但是，如今的他，并没有享受这一份喜悦的机会了，因为，他即将要踏上了拯救自己兄长的路途，他明白这一条路无比艰辛的道路，就在今天，他就要开始迈出第一步来了。

　　一切准备就绪后，艾文他们带队出发了，由于艾文对于王都路况的熟悉，所以在他的带路下，避过了人流量多的拥堵的街道，几十人较轻松的就来到的武斗大会的东部竞技场。

　　不过艾文他们并不是第一个到达的，只见在这占地极广的东部竞技场内，一早就挤满了密密麻麻的参赛者们，数量之巨，与上一届想必，简直就是翻了一倍。

　　靠着参赛资格的徽章，艾文他们进入了参赛者聚集的广场，由于是五人赛制的原因，所以各自队伍之间，党派分明，各自一群群的站着，面对有可能是自己对手的其他队伍，都摆出着不欢迎的态度，所以艾文他们的进来，也没有受到太多人的注意。

　　面对周围那么多的武者，黑牛和霍夫曼就如同进入了天堂一般，一直处于兴奋状态，如果不是被艾文看管着，随时都会忘我的爆发出来呢。而小让他则很显得冷静，不过从他那微笑着的表情中可以看出，他心里是非常期待着的。而杰克呢，一门心思的全落到了找寻美女上了，四下不停的观望，可惜在这充满了肌肉的海洋里面，他只能是一次又一次的失望着。

　　突然间，在广场的正面高台上，一个衣着正式的男子，走了上来，然后笔挺的站立着。清了清喉咙后，然后发出了洪亮的声音来。

　　看来对方是专业的主持人，对方的声音之响亮，令得整个广场上的人都听得到了：“欢迎来自王国各地的各位武者们，本人代表举办这一次天下第一武斗大会的王国，向各位致以无上的感谢，感谢各位能够参与这一届的武斗大会。相信大家经过了四年的等待，现在都已经非常着急了，那话我也不再多说了，我正式宣布，第四十五届天下第一武斗大会正式开始。”

　　随后，广场周围响起了乐队的奏乐，还有无数的礼花被燃放到了天空中绽放，持续不断，非常的好看。真是一届比一届隆重了，难怪可以吸引来全国那么多的民众和武者来参与。

　　就在众人陶醉我那美丽的礼花之后，那主持人又开始说话了：“好的，现在就由我来向大家解释这一届比武大会的简单流程吧：首先，每一个参赛队伍，在你们各自的参赛徽章的后面，都有着一个号码，你们就凭着这个号码，去到一旁公示栏上找寻自己的比赛时间、地点、以及对手。”

　　艾文他们于是马上把自己的徽章给翻了过来，上面写着“240”，看来这就是他们的号码了。

　　主持人继续演讲：“第二，由于本次参赛的队伍数量之多，赶超了以往的任何一届，为了能够保障赛程的正常进行，不得已下在开始的时候让各位经过了残酷的测试筛选，但是也因此，令得最后才有留了下来的在场的各位都是足够资格的武者们。据统计，这一次获取了参赛资格的队伍总数，已经达到了250多队，共计1300多人，可见各位参与的热情。所以，为了能够合理的安排好各位的比武时间，采用的是两天一场的进程方式，这样一来，对于每一队参赛者们，都有足够的时间进行恢复和休息，可以更好的带给我们更激烈的比赛。”

　　“请各位参赛者队伍找好各自的比赛信息，前去比赛场地，参加比赛吧，在那里，还会有着与我一样的主持人在那里为大家做进一步的解说。最后，我在这里祝愿大家，武运昌盛。”说完，那主持人离场了。

　　于是突然间，在广场上的众多武者们，一溜烟的全部跑到在广场外的公告栏处去了。这一次的准备工作真是太棒了，公告栏非常的多，所以就算挤上那么多的人在，也很快的就可以查到了自己的比赛信息。

　　“D13号比赛场次吗？”艾文他看着公告栏上的内容，仔细的看着每一条有用的信息。

　　“大哥，这上面写着上面呢，俺不认识字。”黑牛看着公告栏上面密密麻麻的文字，真的是看花眼了。

　　艾文则继续关注公告栏上面的内容，然后说道：“这上面写的是我们的比赛信息，地点我是知道的，时间嘛，没想到我们是要马上开始了的，而我们的对手嘛，这个……‘金伯利骑士队’，这个好像很耳熟的名字啊。”

　　杰克对此也有印象了，抢着说道：“哦，金伯利啊，不就是在海兰城旁边上，那个最有名的领主的名字吗？这家伙的队伍吗？金伯利他可是有着‘钢铁之狼’的称号，是个十足的战争狂，多亏了他这一点，可是成为了我叔叔的最大顾客啊。他的卡拉德城领地，可是在王国里面，军事力量可是排在了前三名以内的。”

　　“这么一说，我也有印象了，原来是他的队伍，那这样，我们岂不是一开始就遇到了强队了吗？”艾文他们的队伍看来真的是没有取得开门彩嘛。

　　杰克不屑地说道：“再厉害，能厉害过我们吗？安心啦，他们打仗厉害，不代表打斗就强，既然叫做骑士队，肯定都是些只会吃喝骂人的垃圾骑士而已，这种人，肯定是中看不中用的家伙们。”

　　“哈哈哈，管他们是什么鸟骑队呢，俺一个就够了。”黑牛则压根都没去听这些事情。

　　“晕，别抢啊，是一人对付一个的，而且别忘记了我是首发啊。”杰克可是很强调自己是第一个上场的人，别人不能够抢哦。

　　首战既成定居，艾文开始鼓舞士气地喊道：“不管怎么样，就先让我们赶到比赛地点去吧，我们今天就要好好会一会那个‘金伯利骑士队’。”


第190章 初回战：骑士队（一）

　　艾文他们赶到了比赛的会场，这里是一处露天的圆形竞技场，中间是一处圆形的巨大的石制擂台，这舞台之大，完全可以供武者们自由发挥。擂台的再外一圈是一段与观众席的缓冲带，为了保护观众，还建起了一道四五米高的围墙，让观众们可以安心的在那上面观看，甚至在近距离还有着铁壁修筑的贵宾房在，供那些有钱的观众可以近距离的放心观战。

　　艾文他们刚进入会场，从观众席上就传来了熟悉的声音。

　　“艾文大哥，你们终于来了，我在这里呢，我来给你们加油了。”

　　原来是修纳和艾美，他们果然是艾文的最忠实的支持者，没有去观看精彩的巡礼游行队伍，而是一早就赶到了这里，想为艾文他们加油助威。

　　黑牛立刻跳了过去，大笑道：“哦嚯嚯，小修纳你也来了，这一次就看俺的威风好了。”

　　霍夫曼不甘落后，一边展示着自己的肌肉一边说道：“不对，应该是要看我来展示男子汉的气势来。”

　　“嗯，我会的，我会一直为大家加油的。”修纳真的很喜欢为大家加油助威。

　　看到修纳来，艾文也很高兴，不过却提问道：“对了，修纳，你们是怎么进来的，进这里观战可是要花钱买票的。”

　　修纳不好意思起来。

　　艾美则跳出来自夸道：“怕什么嘛，真是的，这有什么难说出来的，这里有那么多的好心的叔叔阿姨们在，他们很大方的就给我们他们的票了。”

　　大方？给票？修纳和艾美他们真的那么好运吗？艾文他们心底里面也大概明白艾美的意思了。

　　“在上面看有什么意思吗？下一次也跟我一样，到近的地方来看就好。”突然从入口处走进了一个同样熟悉的人。

　　西斯也来了，艾文他好奇地问道：“咦，西斯，你怎么也来了？你是怎么进来的？”

　　“作为你们的随从身份进来的啊。”西斯很随便的做出了解释。

　　“啊！有这一回事情吗？”众人顿时不解了起来。

　　“当然，这也没什么好奇怪的，你看，你们的对手，可是有着更夸张的随从队伍呢。”

　　顺着西斯所指的方向，艾文他们齐齐望去，只见与他们相对的那另外一道入口出，走出了一大群人来，真是夸张的队伍，有侍女，也有仆人，甚至还扛着好几个大箱子来。

　　走在最前面的是一个体格强壮的男子，三十多岁而已，打扮得油头粉面的，一身的华丽服饰，就像是来参加舞会一般，根本不像是来参加比武的。

　　而跟着他身后的是两名体格更是粗壮的大汉，一脸的恶相，以及看不起周围人的眼神，非常的让人讨厌。

　　对手只有那三人？虽然这一次的武斗大会，可以允许最少三人的队伍，但是像这样有名望的领主所属的队伍，不可能是只派三人而已。

　　果然，不久之后，从门里面又走出了三个人来，而且分为两批一前一后的走着，似乎完全不像是站在同一战线上的队友。走在前面的是一老一少两个人，身穿轻便军服，一看就知道是军中担任官职的将领，而年长的那位表情严肃，举止都显露出一种久经风霜的沧桑感在，与之前的那几位完全的相反，给人一种非常正派的感觉；而跟在他一旁的年轻人，则是一脸的英气，对于即将要开始的比赛，充满了期待。而最后出来的，则是和艾文一样，头戴面具，身披斗篷，不过他给人的感觉，更多的则是一股莫名的邪气，看来他也是跟艾文一样，是对方这一队的替补队员。

　　艾文这时候突然感觉到自己手腕上的星之腕轮又生出了反应来了，这种感觉，应该是又有两颗宝石发光了，幸好有衣物和护腕遮挡，不至于让其他人觉察出来。

　　对方的六位参赛对手也来到了，艾文他们开始把目光都投向了他们，而对方也同样是望向了自己这一边，还未正式交战，就已经在相互推测对方的实力来了。

　　这时候，拉尔突然像是看到了什么，变得异常激动了起来，紧紧握住了自己的长剑，眼里面充满了敌意。

　　拉尔的不自然的举动，引来了艾文、杰克和小让的注意，他们也明白拉尔她是不会告诉自己她心中所想之事的，虽然担心，但也只能在一旁看着而已，不敢多问。

　　一番目光的对战之后，对方首先发话了，作为代表的是那一位注重打扮的男子：“对面的对手们，很高兴能与你们交手，这真是我们的幸运啊。不过对于你们来讲就真是倒霉了，今天过后，你们就可以拿起行李来回去了，哈哈哈。”

　　对方的话中充满了鄙视和嘲弄意思，这让得艾文他们，特别是黑牛和杰克他们火大起来，要不是有艾文拦着，黑牛早就冲到对面面前跟对方直接开打了。

　　“黑牛，别听他的话，他是在那里挑衅我们的，要打，等一下在擂台上你就可以打个痛快了。”还是艾文他的话能够镇得住黑牛。

　　虽然黑牛依然还是很不服气，不停的用凶狠的眼神盯着对方。

　　那男子一番口舌攻势后，看到对方连话也不敢吭一声，自鸣得意的走回了队伍里面，对刚才他的两个跟班说道：“果然是一群乡巴佬而已，无胆之人，看到我们‘金伯利骑士队’的名号，就已经在那里吓得瑟瑟发抖了，哈哈哈。”

　　一号跟班笑嘻嘻地说道：“法尔奥队长大人你真是厉害，一下子就吓住了这群土包子们，这一下，他们还没开打就已经腿软了，哈哈哈。”

　　二号跟班笑呵呵地说道：“对啊对啊，这一次我可是已经打点好了的，我看过了对方的资料，这些家伙们啊，只是一般的边远地区某村落过来的队伍，只是一群小角色而已，不知道这样的安排，法尔奥大人满意否。”

　　法尔奥对此很是满意地说道：“很好，这一次你干得不错，尽量避开强手，这一次我们要打进前八强，不能给金伯利领主丢脸。”

　　原来是买通了安排比赛场次的官员了，这对于财力雄厚的他们来说，也是件简单的事情，可惜啊，本来以为是抽到了上上签的他们，殊不知艾文他们的资料可都是报名处那官员命令部下胡乱涂写上去的，完全没有参考的价值，如今这一下子看来，这一支签可会给他们到来厄运了。


第191章 初回战：骑士队（二）

　　面对胜利胸有成竹的法尔奥继续自鸣得意地笑道：“这样就好，像对方这样的对手，连收买的资格都没有，这样也正好省下了一笔钱来了。”

　　收买对方打假拳，这其实在这样的武斗大会来讲，是公开的秘密了，一个愿打一个愿挨，一方求名，另方得利，双方皆大欢喜，这也就是为什么每一届参赛的人，都那么多的原因了，运气好的话，遇上了出手阔气的对方队伍，就赚翻了。

　　对于他们三人的做法，那一老一少两人，对此是嗤之以鼻，特别是年轻那位，直接不客气的讽刺道：“如果真是那么了不起，就无需使用这些见不得人的手段了。”

　　法尔奥听到了，看来他非常反感他的队友的这番话，反而叫得更大声了，似乎是想要全场人都听到一般：“雷克斯，你这话什么意思，我知道，你这一路下来，都对我不满，可是你别忘了，金伯利领主大人他这一次派我们前来参赛，可是指明有我来做指挥的，你们可是要听从我的，明白吗！雷纳德，看好你的这小子。”

　　名为雷纳德的中年男子义正词严地说道：“我只是收到了要与你一同出赛，并全力取得胜利的命令而已，其他命令，我一概未收到，请别以你自己的理解，来曲解领主大人的命令。”

　　“好，我尊敬的副队长，那我等下就期待你的表现了，千万别丢了金伯利领主大人的脸面啊。”法尔奥语气轻蔑，一点都不尊重这雷纳德副队长。

　　看来这一队伍里面，并不是互相的团结，彼此之间，互相对对方的做法表示不满，只是，最终的权力还是落在了那个法尔奥领队队长的身上了。

　　雷克斯对此不服气地说道：“同样的忠告，我也返回给你。”

　　“哼！”法尔奥直接转身走人了。

　　“雷克斯，别再做无谓的争论了。”身为父亲的雷纳德让雷克斯退回自己的身后去。

　　“父亲，我明白，但是……”而身为年轻人的雷克斯，还是内心无法平静。

　　雷纳德则训导道：“我说过，凡事都必须要冷静，不能够让愤怒的情绪主导了自己，更不要在敌人面前暴露自己的弱点，难道忘记了我的教导了吗？”

　　雷克斯于是冷静了下来：“是的，父亲，我明白了。”

　　对于他们的个人而言，还是要先把对付艾文他们这件公事放在首位，可见他公私分明，有远见。

　　而他们的那一场闹剧同样被艾文他们看在了眼里。

　　而对于非常团结的艾文他们来讲，艾文很是不解：“他们这是怎么回事呢？自己人都相互争吵起来了，这样的队伍又怎么能够齐心合力的取得胜利呢？相信并支持队友，这才是这团队战取胜的关键所在啊。”

　　西斯这几天来也调查过这一次武斗大会明里暗里的事情，所以了解了很多内情，然后刚才也一直都在观察对方，于是跟大家分享他的观察结果：

　　“这样的大会，并不是所有的权贵都想参加的，尤其是那些怕丢脸输不起的，想必是那位金伯利领主很是自大，想要借此多赚点名声来，才派出自己的得力部下们来参赛的。可惜我对武学之道根本不了解的，看不出来对方的强弱来。但是，看人的品性而言，我倒还可以看出一二，对方那一群人中，想必都是金伯利领主手下的战将，而官权之事，本来就是一潭浑浊不清的死水，你争我夺，是常有之事。”

　　“依我的观察，对方现在是分为了三个派系，其一就是那带队的三人，看他们骄傲的样子，肯定是地位不低的人物；而那两父子，看上去非常的正派，所以会与那几人互不咬弦；而那在一旁互不相帮的蒙面人，则像是在那里看戏一般，暗地里偷笑着，看起来并不属于这一支队伍。”

　　杰克跳了出来：“管他们是什么乱七八糟的队伍呢，只要全部打倒了不就行了吧，嘿嘿，第一场可是我先上的，你们就看我的表现吧……哇啊啊！”

　　“杰克，你怎么了，发生了什么事情？”杰克的这一番尖叫，引来了艾文他们的担心。

　　杰克变得异常激动和兴奋，定定的盯着擂台之上。众人跟着望去，这一下也终于明白到杰克的尖叫的原因了。

　　只见一个衣着性感的美女慢步走到了擂台中央，并用美妙动听的声音向全场宣布着：“欢迎各位前来这第D13号会场进行观战，我是这一场比赛的主持人——娜娜，接下来就将要由我来给各位主持接下来即将要展开的激烈比赛，请大家多多支持。那接下来，就请两队各派出第一场比赛要上场的队员上台来，首先，在我左手边的是——‘宿命之绊队’的……呀！”

　　主持人娜娜被吓了一跳，因为在她的身边突然闪出了一个人来，杰克他真是迫不及待的就先上去了。

　　杰克又是突然性格大变，现在成为了一个彬彬有礼的绅士来了：“啊，美丽的小姐，你好！本人名叫杰克，杰克·斯派罗，是‘宿命之绊队’第一个上场的选手，在此，很荣幸能够与小姐你有缘相会，不知道等下比武完后，可否能赏脸与本人共进午餐呢？”

　　杰克那一见到美女就不受控制的性格，真是让艾文他们又感到头疼了起来。

　　而当事人娜娜更是被这杰克这意外举动给打乱了心神，不过作为专业的主持人，她马上又恢复了冷静，带着笑容的向杰克说道：“杰克选手是吗，你好，我也很高兴认识你，只是很不好意思，接下来我还要继续主持下一场次的比赛呢，怕是没有时间与你共进午餐了。”

　　“不要紧，我可以等你，要不共进晚餐也好啊！”杰克在这方面的回答速度也好快啊。

　　娜娜的笑容变得生硬了起来了：“这个，不太好吧，我们主持人是不能够与选手太过于亲近的，会对比赛造成影响和偏袒的，所以很抱歉了。”

　　杰克继续纠缠：“那这样好了，整个比武大会结束之后，我们再相约好了。”

　　娜娜这时候真是晕死了。

　　“好了，别在这里打情骂俏了，真是难看死了，乡巴佬就是乡巴佬，这种货色也看得上，真是可悲的家伙。”

　　“金伯利骑士队”的第一场比赛的出赛选手也登场了，原来是那法尔奥的一号跟班，平日里作威作福的他，肯定是怀中美女无数过了，所以就算是对娜娜这样的美女也觉得没什么意思。

　　如果说杰克是一只烦人的苍蝇的话，那么这个人就是一坨熏臭的大便，被侮辱了自己容貌的娜娜心里是这么想着。

　　不光自己，连娜娜也被侮辱了，这一下杰克也坐不住了，回敬道：“原来是个跟班而已啊，不过就是跟在主人后面，捡主人剩下的东西当宝来享受而已，充其量也只是会在那里乱吠而已。”

　　一号跟班生气地喊道：“什么！你这小子！等一下我就要你跪在地上哭着向我求饶！”

　　“等一下我不会让你求饶道歉的，因为你马上就会说不出话来，被人抬下去了的。”杰克的嘴巴也不输人。

　　还没开战，火药味已经散满全场了，双方一见面就已经较量上了。


第192章 初回战：赔率

　　作为事件中间人的娜娜，看到杰克这样为自己反驳对方，心里对杰克稍微有了些好感来。

　　“娜娜小姐，你别理会这种只会吠人的狗的话，等一下我将会把这一场的胜利，作为礼物来献给你。”杰克摆出了一副帅气的模样来，这下子，又可以在娜娜她的心里加了不少的分数。

　　娜娜轻声地说道：“谢谢你。”

　　“咦，哈哈，这么说是你答应我的约会了哦。”杰克顿时轻飘飘起来了。

　　娜娜立刻否认：“不是啦，怎么会呢，只是……比起你来，他更让人感到讨厌而已。”

　　“太好了，总算是又进一步了。”杰克显然乐天派。

　　“好了，小子，别在那里磨磨蹭蹭的了，你是来比赛还是来泡妞的，你们的这场闹剧，真是让我看得恶心。”一号跟班的气焰更嚣张了。

　　“放心，等下就让你又恶心感到痛苦，看不起女性，不尊重女性的男人，是最可耻的人，真是丢进了我们男性的脸了。”杰克实在是不想看对方的嘴脸了。

　　“哼，尊敬女人，可笑，女人只是男人的玩物而已。讲那么多有什么用，拳头和财富才是最实际的东西。有了这些，那些女人们还不是乖乖听我们的话。喂，那边的女人，还等什么，还不快开始介绍。”一号跟班完全不把娜娜放在眼里。

　　对方虽然言语嚣张，面目可憎，但是，作为主持人的娜娜，还是要先把自己的本职工作给做好来：“好了，各位到场的观众们，请让我来把双方的第一回合的比赛选手进行介绍。首先，是我左手边这位，‘宿命之绊队’的杰克，身高……”

　　娜娜把杰克之前在报名时候登记好的资料给读了出来，之后就到对方的，并且，之后就是五分钟的“热身时间”。

　　为什么会有这样麻烦费时的前期工作在呢？原来，这正是那“特尔菲”商盟为了开赌而特意安排的。因为，那些观众们来这里下注赌博本意，都是为了要赢钱的，这可不是平常赌场里面的赌大小看运气的事情，而是考验个人眼光的更高级的赌法。通过自己的双眼，来亲自查看自己所看好的选手的实力如何，以及现场实际状况怎样，才来最终决定是否下注的。

　　为此，为了更好的帮助观众们坚定决心，就必须要在现场把双方的资料给公布出来，供人参考。虽然在观众席的周围，也有着不少相关的资料张贴着，但是，由于比赛的时候，是双方各自根据双方实力对比，以及场上胜负形势来决定本方该回合由谁来出场的，因此这样以来，对阵双方的不确定因素太多了的缘故，所以就需要到一定的“热身时间”，来给予庄家修改赔率，以及观众们下注的时间，这已经是整个武斗大会上，公开的秘密了。

　　“热身时间”内，还不允许开战，虽然场上的两人都恨不得马上把自己的拳头送到对方身上，但是为了顾及这样做会被判定失去资格，所以双方只好一直这样在那里强忍着。

　　“闲暇”之余，不老实的杰克跑到了擂台边上，冲着观众席上的“售票员”叫道：“喂喂喂，那位大哥，麻烦过来一下啊。”

　　“售票员”应召唤而走近了过来：“呃，这个……请问有什么事情吗？”

　　杰克笑嘻嘻的对对方说道：“没事没事，只是想来问问，看看我的赔率是多少而已。”

　　由于是公开的秘密，所以那“售票员”也不介意的把实情向杰克相告：“这个嘛……你的这一场比赛是1赔1.8的赔率。”

　　“嘿嘿，真是不错的赔率啊，这么说我的实力还是很被人看好的嘛。”杰克对赌博这东西也有点研究。

　　“哈哈哈，乡巴佬就是乡巴佬，无知的可怜虫，你以为你的赔率是很好的一个数吗？真是可笑。喂，你，就把我的赔率大声的说出来好了。”那一号跟班也走了过来，对着杰克又是一番的嘲弄。

　　“售票员”于是也如实的那赔率也给报了出来：“嗯，你的是1赔1.2的赔率。”

　　杰克顿时大呼：“什么！怎么都是那么小的赔率啊，这样让人怎么买啊！”

　　“都说了你这乡巴佬是多么的无知了，第一场比赛，一切资料都还不确定，也没什么人来下注的，只是供人先来消遣而已，所以赔率不会很高的，1赔1.8吗？哈哈哈，这就跟1赔8一样的冷门赔率而已，哪里比得上拥有显赫身份的我的赔率呢。这也是，垃圾就应该有垃圾一样相符的数字才对，哈哈哈。”一号跟班这话简直就是在杰克身上狠狠的踩了几脚。

　　杰克立刻反驳道：“你的嘴巴依然还是那么的臭啊，不过你有一句倒是说对了，那就是，‘第一场比赛，一切资料都还不确定’，我也赞同，也就是说，一切结果皆有可能会发生才对，你说对不对呢？”

　　“哼，可恶的臭小子！”

　　“现在光在这里对叫也没用，还是做点实际些的事情好了。”说完，杰克从自己的衣袋里面，掏出来九枚金币来。

　　杰克把这九枚金币抛到了那“售票员”的手上，大声地叫道：“喂，大哥，我就把这些金币，全买这一回合，我会取得最后的胜利。”

　　对于下注赌博输赢之事，本来就是人人皆知的秘密，所以，比赛中也有不少的参赛者也会直接进行参与下注的，为此，才会有很多打假赛的事情发生，把钱全部投到对方的名下，然后自己故意输掉，稳赚不赔的事情。

　　不过，如今的情况可是要买自己获胜，这样一来，可以说明了，这一场比赛，可是货真价实的要与对方进行胜负的比拼了。

　　“可恶的臭小子，你这是什么意思！”一号跟班的脸上有了一丝的青筋出现。

　　杰克反嘲道：“还有什么意思啊，对于稳赢的事情，干嘛不下重注呢，你可知道我这九枚金币是多么辛苦才省得下来的吗？叔叔们给的零花钱本来就很少了，这可是我的全部财产了啊。唉，虽然赔率是少了点，但是能多一点也是好事。”

　　“哦，还真看不出来你竟然还能拿得出金币来啊，看来你还真不是一般的乡巴佬嘛，嗯，你现在可是有那么点钱的乡巴佬才对，哈哈哈哈。就让你看看，什么才叫有钱吧。”

　　那一号跟班挥了挥手，那场下的二号跟班很默契的就把一旁放着的行李中，拿出了一大袋东西来，听声音，里面装的都是钱币。那二号跟班把这一袋钱币，也丢给了那“售票员”，结果那包裹一打开，里面金灿灿的光景，让四周都为之一亮起来。

　　“看好了，这里可是有着二百枚的金币，我这一下，全部买自己赢，让你这臭小子知道自己的自卑和无能来，哈哈哈。”一号跟班看来这一次也可是为了面子而拿出不少自己的私房钱出来了。

　　场外的观众突然热闹了起来，议论纷纷，跟着下注，很期待着接下来的精彩比赛。


第193章 初回战：首战

　　五分钟的“热身时间”很快就过去了，两人回到了擂台中央，面对面站着，娜娜在中间，示意准备开始。

　　随着娜娜一声长哨，艾文他们“宿命之绊队”的第一回合比赛正式开始了。

　　那一号跟班不着急抢攻，胸有成竹的他，还想要在第一回合的比赛中，想要更多的出镜的时间，尽可能的表现出自己的厉害来，在那里摆出了不同的姿势来，想要吸引人们的眼球。

　　同样的想法，杰克也有着，但是，他才不会像对方那样子毫无意义的耍帅呢，杰克他伸出了三根手指，摆在对方面前。

　　“三拳！”

　　一号跟班疑惑：“啊？什么三拳？你这是……啊！”

　　对方现在的脑子里面，只余下惊讶和痛苦了，杰克的“闪步”，本来就是爆发性很强的一种移动身法，加之双方一开始就是面对面距离很近的对站着，杰克的一下闪步，瞬驰而至，闪身欺近到了对方的怀中，直接一拳就打在了对方的腹部中。

　　这一重拳直击对方毫无防备下的腹部，那一号跟班只感到肚中五内翻腾，绞痛难耐，自己喉咙处感到有异物涌出，胃水呕吐不止。

　　杰克伸出了一根手指头说道：“这是第一拳，为的是你自己，以后不要长得那么面目可憎，让人厌恶来”。

　　一号跟班这时候口齿不清，说不出完整的话来：“你……这……家……”

　　杰克很讨厌对方的声音，不给对方说完，再度发拳。拳势由下冲上，一记冲天拳劲，冲撞了他的下巴，令得他整个人都飞了起来，身形飘在了半空中。

　　“这是第二拳，为的是娜娜小姐，打得就是你那污浊不堪的臭嘴，以后少说点臭话来。”杰克伸出了第二根手指。

　　看到杰克他的这一拳是为自己出气，娜娜的脸颊泛起了红晕来。

　　杰克的第二拳的拳势已散，对方受着重力，直直的落回了下来，而杰克他蓄足了全力的一记重拳，正在下方恭候大驾着呢。

　　第三根手指了，杰克大声怒吼道：“这第三拳，是为了全天下的女性们，她们可是不是你们这种垃圾的玩物，男人的这一双手臂，就是应该要来保护和呵护女性们的！代表全天下女性，接下我这一拳的愤怒吧！”

　　杰克灌满了全力的一击：“闪影拳，‘第一速·瞬影’！”

　　对方只觉得杰克的拳头像是凭空消失了一样，完全无法捕捉得到，而之后他就已经是完全失去了意识了，甚至连恐惧的时间都没有。

　　在杰克的强大的拳力冲击下，对方还没沾到地面，就已经如箭矢一般，一头飞撞到了擂台外的草地上去了。嘴脸贴地，两眼翻白，口头白沫，身子抖动不止，非常的难看，已经再也站不起来了。

　　这一场比赛的结局来得太突然了，快得连在场的观众们都没能做出任何的思考来，更别说看到这其中到底是怎么一回事了，回过神来之后，才惊觉胜负已分了。

　　这时候还是娜娜马上反应过来，直接大声宣布：“我宣布，这一场的胜利者是：杰克！”

　　这时候场外的观众们变得沸腾了起来，高声欢呼大叫起来。而杰克沐浴在这样的欢呼声中，感到无比的激动和满足，心情久久不能平复。

　　“恭喜你啊杰克！取得了开门红。”娜娜之后又轻轻的加了一句：“打得太好了，这是看得就觉得解气，我代表全天下的女性谢谢你，你真是一个好男人。”

　　美女主动来示好，杰克现在是锦上添花，心头乐开了花：“太棒了，娜娜小姐，你也觉得我很厉害是吧，那这样你是否赏脸愿意在结束后与我共进一餐啊？”

　　娜娜不好意思起来：“这个……还真是不太好意思呢，不如你到我家里来好了。”

　　比预想的还要更进一步，杰克心里顿时乱得如同小鹿乱撞，但是依然摆着一副耍帅的表情来：“这个，去你家啊……哈哈，这样会不会很不好意思啊，本来应该是我来请客的事情，如今却要麻烦你来做饭菜了的，会不会让你麻烦了的。”

　　杰克虽然嘴上那么说，但是心里早就迫不及待的想直接陪娜娜回去了的。

　　娜娜笑着说：“怎么会呢，一点都不麻烦，只是加一个碗而已，而且我丈夫和孩子们也很喜欢像你这样的好人，大家可以聊聊天，多交一个朋友嘛。”

　　杰克听到后突然有如晴天霹雳，整个人的表情变得僵硬起来：“什么……你你你……丈夫……还有小孩！我我我……”

　　“是啊！怎么了，感到了意外了吗？”

　　杰克自己小声的嘀咕着：“何止是意外啊，简直是震撼啊！那这样，我岂不是成为了第三者了？啊！不行不行！”

　　“你说什么不行呢？”这一次轮到娜娜主动了。

　　杰克一边语无伦次，一边慢慢后退：“不不不！没什么！哈哈哈，第二回合的比赛就要开始了，我还是快点下去好了，不要干扰到其他人就好了。”

　　杰克之后马上开溜到了台下，而台上，娜娜依然追着过来：“杰克，不要走那么快啊，记得了，等下结束后要来找我呀，我带你回去！”

　　杰克苦笑一番，刚才还一股脑儿的粘着人家，如今反过来人家黏上自己了，却让杰克尴尬不已。

　　“哈哈哈，杰克小哥，你终于打完了，这一下，终于轮到俺了，俺早就等得心痒痒了，哈哈哈。”黑牛说完，大声狂吼了一番，当作赛前热身，然后迫不及待的走上了擂台。

　　而对方那边呢，那法尔奥看到一号跟班那丢人的模样，气急败坏的大叫道：“来人啊，快把这垃圾给我拖下去，不要让他在这里继续丢脸了。”之后，那一号跟班被一众侍从给抬了下去。

　　不过气归气，第二回合的比赛还是马上要开始了的，本来按计划，是要给二号跟班上的，但是，如今对方在第一回合中的惊人表现，让法尔奥他突然紧张担心起来，感到非常的棘手。

　　正在他左右为难之际，一旁的雷纳德发话了：“对方不简单，为了金伯利领主大人，这种时候，别再有偏见了。”

　　雷纳德很清楚艾文他们的实力并不是简单的乡巴佬而已，为人公私分明的他，为了大局着想，主动放下身段来向法尔奥请战。

　　一搬出金伯利的名号，法尔奥也感到压力很重，权衡了利益，于是答应了下来：“这样……那好吧，我就让你出战，总之……你决不能输，再输的话就全是你的错了。”

　　法尔奥一心光顾想着自己而已，但是雷纳德不跟这种人再争论了，于是转身离开了，来到了自己儿子雷克斯的面前，看着他说道：“雷克斯，这一战，就交给你了。”

　　雷克斯看到刚才杰克的实力后，还没有完全明白过来，如今自己的父亲确指名让自己出战第二回合，他顿时感到非常的惊讶：“啊！我？”


第194章 初回战：黑牛VS雷克斯（一）

　　“金伯利骑士队”第二回合派出的是雷克斯，这让除了雷纳德他自己之外，他们所有的人感到惊讶的举动，特别是法尔奥，他以为是将由雷纳德自己出战，才把机会让给他的，但是，如今却是让他的儿子，才二十多岁，新近加入他们军中的儿子雷克斯前去应战，这让他感到难以接受。

　　法尔奥马上呼喝道：“雷纳德，你疯了吗？干嘛你不是自己出战吗？干嘛反而是派你的儿子出战呢？你可知道不，我们已经不能再输了，不能再这样丢金伯利领主大人的脸面了。”

　　法尔奥这番话，马上招来了雷纳德的大声呵斥：“我这样子做，才是真正为了取得胜利，为了金伯利领主大人，要是你没有能够有更切实可行的方法，就给我闭嘴！”

　　法尔奥突然被雷纳德的这番呵斥给吓退了几步，虽然名以上他是这个队伍的队长，而且在卡拉德城里的身份地位也比雷纳德高，但是，他也就只有拍马屁最厉害而已，要是论真正的实力的话，他连在雷纳德的军中当打杂的也配不上。

　　“可恶，说得好听，哼，总之这次要是输了的话，你就自己去跟金伯利领主大人解释去好了。”法尔奥心里对此肯定怀恨在心。

　　雷纳德不理会法尔奥的说辞，而是看着雷克斯问道：“雷克斯，你的心在犹豫吗？”

　　“父亲……我只是……”看到之前对方杰克的实力，雷克斯确实有点底气不足。

　　“忘记了我平日里对你的教导了吗？忘记了自己所信奉的骑士精神了吗？”雷纳德强调地说道。

　　“不，父亲，我并没有忘记……我明白了，身为一名伟大的骑士，就不能为眼前的恐惧所慑服，要英勇的战斗下去。父亲，请看我的骑士之道好了”雷克斯重拾了骑士精神的勇敢。

　　雷纳德最后鼓励道：“你要相信自己，坚定自己的信念，对方并不是无法战胜的对手，多多活用自己的头脑，然后去主导这一场战斗。”

　　雷克斯听得出来，这是父亲给予自己的帮助，用头脑来战胜对手吗？雷克斯之后走上了擂台，准备迎接眼前这个强壮如熊的对手。

　　“终于上来了，来吧，让俺们来好好打一场！”黑牛一早就迫不及待的站在了台上。

　　“真是多么高大的家伙啊，现在近距离之后，更觉得他体格大得惊人来。”黑牛的身影一下子把雷克斯笼罩住了。

　　雷克斯也就二十岁出头的年纪，也是刚刚才加入到军队之中的新人，所以并未真正上过战场，因为平日里都是跟父亲在家中学习和训练，也没有面对过这样高大的对手，但是，他现在并不畏惧，因为，他是一名骑士，而一名真正的骑士是无所畏惧的。

　　按照规矩，主持人娜娜又开始介绍起了双方这一回合进行比试的双方队员的资料，并且慢慢热身。而在这段时间中，杰克他爬到了观众席上，收回了自己刚才所赢得的钱，美滋滋的数着。

　　杰克这时候也看到了对方所派出来的对站对手，是对方最年轻的队员，杰克细心观察了下对方，然后脑子里面突然灵光一闪，向“售票员”打听起这一回合里面双方选手的赔率如何。

　　“售票员”看了下刚刚入手的资料：“这一回合嘛，你那一队的选手的赔率是1赔1.4，而对方则是1赔1.3，差别不大。”

　　确实是很接近的赔率，而且都不高，可见就连参加过那么多届武斗大会的庄家们也拿捏不定这一回合双方的胜负情况。

　　不过杰克倒是很清楚黑牛的实力的，之前他们可是也相互较量过几次，每一次都是打和收场，虽然因为是点到即止的比试而已，在技巧方面，还是杰克远胜于黑牛，但是，想要真正打倒黑牛来，还真的不是一件容易之事啊。

　　抱着对黑牛的信心，杰克狠了狠心，再度把自己刚刚赢到手里面的所有钱币，都买到了黑牛的身上，想要以钱生钱。

　　“黑牛啊！这一次我可看好你了，你可千万别输啊！”关乎自己的口袋，杰克自然更加卖力的助威了。

　　“哈哈哈，杰克小哥，你就看俺的好了。”黑牛对于可以打架，显得非常的兴奋。

　　“热身时间”结束，主持人娜娜一声长哨，第二回合的比试，正式开始了。

　　雷克斯一开始就很小心谨慎，不做主动攻击，架好姿势，原地迎敌。而黑牛可不同，他可是绝对耐不住等待的人，如同出闸猛虎一般，快步上前，毫无花巧的一记直拳重击，直朝雷克斯冲去。

　　“黑牛暴袭”，黑牛拳速快且猛，雷克斯在防御的专注下，看穿了黑牛的拳头轨迹，他心里知道，这一拳的威力肯定无比的巨大，硬接是肯定不行的，于是选择了避让。

　　雷克斯身子一转，侧身闪躲掉了黑牛的重拳，但是，对于初上战场的他来说，还是显得临敌经验太少了。实际的情况与他所设想中的相距很大，他万万没想到，虽然避过了对方的拳头，但是，对方拳头卷过之时所产生出来的拳风风压之大，让他料想不到。随着拳风风压扑面而来，雷克斯感觉自己犹如身处狂风之中，脚部立足不稳，身形顿失。

　　黑牛一拳落空之后，紧接着又直接打出了左拳来，同样是灌满了雷霆万钧之势的拳力，朝雷克斯袭来。

　　雷克斯现在架势全无，看着对方直冲过来的重拳，不得不强行后跃躲避。虽然又成功的躲避掉了黑牛的第二拳，但是，由于这一次的闪避准备不足，后跃的动作很慢，在空中滞留的时间太长了，这一下他可糟糕了。

　　黑牛他可是一开动起来，就绝不会停下来的暴力机器，完全不需要回气，因为他有得是力气，抓住对方这一次后跃的时机，自己也跳跃追去。

　　黑牛可是全力施展的冲撞，所以一下子就追上了雷克斯，黑牛他冲着雷克斯侧身举肩，想要给他一击“狂牛冲撞”的肩撞，雷克斯身子还未落地，无从躲避，只好不得不举臂做挡了。

　　黑牛的撞击威力可不是那么容易吃得消的，雷克斯结结实实的挨上了黑牛的这一撞。整个人失形跌宕，滚地翻腾，痛彻心肺，倒在了地上，没了声响。


第195章 初回战：黑牛VS雷克斯（二）

　　“什么嘛，才那么一下就不行了，快点站起来再打过啊，俺还没过瘾完呢。”这一架打得太快了，黑牛还一点都没有尽兴呢。

　　而场下看到这情形的法尔奥，紧张得不得了，因为他们现在的处境可是再也输不起了的，在一旁大声叫喊道：“雷克斯，你在搞什么啊！怎么这么没用啊，还不快点给我站起来！”

　　而身为父亲的雷纳德他倒反而没用表露出任何的担忧来，只是在那里非常认真的看着场上的情况。

　　这时候，一旁的主持人娜娜开始数数了：“……5……6……”

　　在娜娜的计数下，雷克斯开始动了，并勉强站了起来，打开的喘气，咳嗽了好一会儿。

　　“放心，我还没有倒下，再继续好了。”雷克斯用毅力站了起来。

　　又可以打了，黑牛狂叫道：“好，真是好样的，这样子才可以打得过瘾。”

　　黑牛又再度的冲了起来，继续他的疯狂攻势。

　　黑牛的力量强悍，在雷克斯的心里印下了阴影，很害怕接上黑牛的这一重拳，加上刚才身中的那一下，现在身体还在疼痛之中，只好在不停的躲避退让着，就算是有着好几次的机会，在黑牛出拳的空隙之中，都不敢贸然出手反击，因为如果真的一个失误而被击中一拳的话，那就全完了的。

　　论耐力，年轻的雷克斯还是不及得上在战士村里面长年累月这样磨练着的黑牛，黑牛他的底力充盈，疯狂状态下的他，完全停不下来，巨力的重拳一拳又一拳的挥舞着，不给雷克斯喘息的机会。而且每一拳都挟带着猛烈的拳风，让雷克斯难以招架。

　　所谓久守必失，黑牛的一次正面直拳突袭而至，拳未至，而拳风的重压已经扑面而来，这股压力，让雷克斯感到犹如窒息一般，眼睛难以睁开。眨眼之间，黑牛的重拳已经出现在了雷克斯的面前，巨大的危机感涌上了心头，思考已经跟不上这样的速度了，雷克斯完全靠着本能去进行躲避。

　　雷克斯重心侧移，身子下坠，但仍然无法完全躲避开黑牛的这一记重拳，左肩应声中招，雷克斯如同旋转的陀螺一般，在空中翻转了起来，又再度的被击飞了出去。

　　一再的失利中招，让场下的法尔奥看得是直咬牙关，忧心难止，紧张得整个身子都在抖动着，心里大骂没用。

　　雷克斯再一次的倒地了，但是，这一次他很快就站了起来，但是形势可不比刚才那一次的好，反而是更糟糕了起来，看他那痛楚的表情，以及无法动弹的左手上推测，想必是脱臼了。这可是非常疼痛的伤势，雷克斯紧咬牙关，不喊一声，绝不认输的表情。

　　可惜就算你的意志在强也好，没有胜利的资本的话，依然是无法战胜得了眼前这对手的。雷克斯现在脑中开始混乱，难以平复下来。

　　这时候，雷纳德在台下高声喊道：“雷克斯，冷静下来！好好回想下平日里与我进行训练时候的情形，这不是你该有的表现。”

　　平日里与父亲对练时候的情形吗？在父亲的这一番鼓舞下，雷克斯重拾回了平常心，静心下来慢慢回想起父亲所说的那些场景来。

　　平日里的雷克斯，一直都是以父亲为对手进行练习对战的，虽然是练习，但是，严厉的父亲还是不会对他有所顾忌和留手着，甚至，还用上了真剑来进行对战。

　　雷克斯沉浸在了回想之中，但是黑牛可不会是那种耐心之人，面对眼前这位受了重伤却仍不愿意倒下的对手，用战士村的传统来理解，就是还要继续战斗下去的意思，为了要回敬对方的这战斗的信念，黑牛则再度的启动了起来，用全力去战斗下去。

　　“黑牛暴袭”，黑牛一下子就冲到了雷克斯的眼前，又是重拳狂轰滥炸。但是这一回，受伤不轻的雷克斯反而可以很轻松的就闪避过去了，而且动作显得很顺畅流利，不像之前那般僵硬了。

　　黑牛看到对方这样轻易的就躲闪掉了，于是祭起了更疯狂的战意，出拳更是狂乱猛烈。但是不管黑牛的拳势如何再猛再烈，依然是难以击中雷克斯。

　　雷克斯他笑了，因为他心里面的那对黑牛重拳恐惧的阴影已经消失了，雷克斯心中看到胜利的希望：（我能躲得掉，没错，他的拳头其实没什么可怕的。这比起父亲的长剑还要慢，不管面对的是木剑还是真剑，只要不被击中的话，无论是多么可怕的威力，也是毫无意义的，我竟然会不明白这样的道理而感到迷茫来，真是为自己而感到可笑。没错，那他的拳头当成是一把利剑就行了，我能躲避得了的，那，剩下的就是要如何反击了。）

　　黑牛的重拳虽然刚猛霸道，但是拳路单调，几次下来后，雷克斯已经渐渐摸透了他的套路了，闪躲起来更是轻松，但是光是闪避，是没有办法取胜的，因为黑牛可是有着用之不竭的力量在，况且如今雷克斯的左手无法使用，他又将要如何进行反击呢？

　　战斗之中，雷克斯趁着黑牛的拳势漏洞，沉身贴近了黑牛的近身，一腿横扫，黑牛立马整个人飞扑了起来，趴到在了地上。

　　“父亲要我去用头脑来战胜对手，原来指的是这个。父亲他原来一早就看破了对方下盘不稳的弱点在，这一下我完全明白了。”雷克斯他果然看出黑牛的弱点来了。

　　黑牛下盘不稳的这个弱点，之前就已经在与艾文对战的时候就一早暴露了出来，但是他的这一缺陷真的是难以更正过来，如今又再度的被人看穿了，而且还是在一开始走上擂台的时候，那脚下虚浮的动作，马上就被雷纳德发现了他的这股弱点，所以雷纳德他才会那么有自信的派出自己的儿子上场的。因为雷纳德他相信，他的儿子雷克斯，以他的实力，也同样能够看出黑牛的弱点来的，而且也同样是为了给他一次磨练的机会，可见他的良苦用心。


第196章 初回战：黑牛VS雷克斯（三）

　　黑牛这一跤摔得很重，吃了一嘴的灰尘，但是凭他的体格，马上又再度站了起来，再度的朝雷克斯冲去。

　　同样的场景，非常的熟悉，这让在场下看着的艾文他们，感到非常的头痛。黑牛那一味的狂追猛打，换来的依然是不停的被绊脚倒地，如今双方的形势掉转了过来，换成了黑牛处于不利了。

　　几轮下来之后，黑牛被摔得头破血流，本来就凶狠的模样如今变得更让人感到可怕。黑牛依然是视痛苦为动力，越挫越勇，越伤越狂暴，无止境的狂怒战意，让黑牛的攻势更猛烈了起来。

　　虽然雷克斯依然是依瓢画葫芦，不停的攻击黑牛的下盘，致使他摔倒，但是对于一而再，再而三，不停站起来的对手，对方的战意和怒火永不熄灭着，这让雷克斯他渐渐的感到了吃力起来，他的心里开始慢慢又生出了迷茫来，到底对方什么时候才会倒下啊？雷克斯心里不停的这样忧虑着。

　　对战已经渐渐发展成为了拉锯战，一个打不中，一个打不倒，黑牛的鲜血已经飞洒到了半个场地上了，看得是让人感到触目惊心。

　　“好了，请你不要再打下去了，再打下去，你会受伤不轻的，你还是快点认输吧。”雷克斯不忍看到对方这样继续拼战下去，劝黑牛认输。

　　但是这是怎么可能会发生的事情呢，黑牛一口回绝了：“俺怎么能认输呢！身为一名战士，就要以战斗为俺们的无上的骄傲，俺绝不认输！”黑牛依然锲而不舍的这样持续的战斗下去。

　　但是，这样下去，可不好办了的，处于被动中的黑牛，依然无法改写局面。就在这时，艾文也在下面叫喊了起来：“黑牛，冷静下来！回想起来我们以前对你说过的话来。”

　　艾文的说话，是黑牛唯一能听得进去的，盛怒之下的黑牛，这才稍微恢复回一点神智来，在艾文的话语中，黑牛想起来以前艾文他们对他说过的话来：“黑牛，你那步伐不稳的弱点，将会在以后的战斗中，给你照成无法挽回的劣势。但是，要你把这一长年以来形成的缺点给改正过来，不是易事，或许我们可以反过来思考，与其想方设法的把缺点改正，不如转而直接把你的优势给完全发挥出来，这样说不定反而会收到奇效。”

　　黑牛当时也没有多么在意去听，不过如今自己的缺点在这一局里面又再度的暴露了出来，在艾文他的提醒下，黑牛这才开始想起这一句话来。

　　但是，黑牛他真的是不擅长于思考这种“繁琐”的事情，想得太多，反而激起自己的头痛来，大声叫喊着：“真是头疼死了，什么俺的优势，俺的缺点，俺就是不明白！”

　　狂叫之后，依然还是一阵疯狂的飞扑，雷克斯完全看破了黑牛的行动，轻松躲避，依然是一招横扫，令得黑牛失形跌宕狼狈倒飞。

　　失去平衡的黑牛在半空中即将要被摔到地上去了，正在此时，黑牛做出了让人感到非常意外的举动来，黑牛一反常态，不，甚至是发疯了似的，竟然奋力在半空中翻转身体，但是，他并不是为了调整身体，反而是向下翻去，让自己的脑袋向下方摆去，结果可想而知了。

　　“砰”的一声，黑牛一个大头直直栽倒在了地上，从发出来的响声之大，可以知道，这一下可不轻，黑牛的体重加上下坠的速度，况且他的脑袋本来就有着伤在，真的为他感到担忧起来。

　　但是，让人更担忧的对象反而是雷克斯，此时的他，一脸不知所措的表情，看着自己的腿，他的腿已经被黑牛一手给紧紧抓住了。

　　黑牛努力又站了起来，擦着脸上的血迹，狂叫了起来：“这一下，终于给俺逮到你了吧！”

　　黑牛原来是为了能够抓到对方才故意这样做的，确实，这才是更符合他个性的做法，没有疯狂，只有更疯狂，与其让他努力去想些灵巧的招式来，不如让他把自己的优点发挥得更淋漓尽致起来，用更疯狂的做法贯彻自己的武学之道。

　　如今雷克斯一只脚被抓住了，不祥的预感涌上了心头，挣扎，摆脱，这是他现在唯一的念头。雷克斯举拳向黑牛紧抓不放的手臂上重击，但是刚才黑牛那头部冲地一撞都还能挺得过来，更奈何雷克斯那普通攻击呢。

　　疼痛只会激起黑牛更狂暴的战意来，黑牛咆哮一声，手用力一提，一下子就把雷克斯整个人都给倒转着拎到了半空中，之后的事情可想而知了，黑牛扭转身子，手臂高举过头，一甩手，雷克斯身不由己的被重重的摔在了地上。这一摔无亚于千斤巨力重击一般，摔得雷克斯是口吐鲜血来。

　　但是这可还未完结，黑牛并未停息，继续把雷克斯拎起来再摔，这样折腾两三次之后，本来还可以听到的雷克斯他的叫声，如今已经是没有了。这只是相互进行比武而已，并不是战场杀敌，在场下的艾文急忙叫停了黑牛。

　　而被艾文唤回神智来的黑牛，他也知道自己下手重了，于是停止了继续攻击，把雷克斯放开来，走到了一旁。

　　雷克斯还有生气，于是娜娜她开始为他数数来：“1……2……”

　　在另一边场下看着的雷纳德和法尔奥对此也是担忧不已，不过法尔奥他心中所忧虑的是结果，而雷纳德担心的是雷克斯，他之前看出了黑牛的弱点来，但是，他完全没预料到了黑牛竟然会有着如此疯狂的战意，这让身为父亲的雷纳德看在眼里，痛在心里。

　　雷纳德在场下向雷克斯叫喊着：“雷克斯，别放弃，心中不要忘却自己所贯彻着的骑士之道，你可以站得起来的。”

　　对于身为王国骑士的雷克斯，骑士之道就如同黑牛他所贯彻着的战士之道一样，同样都是支撑着自己，让自己为之骄傲的信念。骑士之道为：荣誉、牺牲、英勇、怜悯、公正……等，而其中的英勇则是要求骑士不畏一切艰险苦难，勇于面对。

　　雷克斯在半昏迷状态下，五感的意识开始减弱，四周逐渐安静和模糊了下来，他现在很想睡去。

　　但是，这时候他的脑海中唯独传来了自己父亲的呐喊声，虽然是非常的模糊，但是，唯有四个字他是听得很清楚：骑士之道。

　　这是自己的信念，自己的荣耀，自己怎么可以就这样抛弃掉呢，不，绝对不行！心念所至，令得雷克斯重新恢复了意识，拼尽最后一丝力量，站了起来。


第197章 初回战：黑牛VS雷克斯（四）

　　娜娜见雷克斯及时站了起来，于是停止了数数，示意比赛继续。

　　雷克斯没有被判失败，但是如今他的右脚，也已经被黑牛给捏骨折了，连站起来都觉得吃力，更何况还要战胜眼前这越战越勇的对手呢。

　　反观黑牛，面对那么有骨气的对手，作为战士村的传统，则是更要以使出自己的最高力量予以回敬这一份值得尊敬的战意。

　　黑牛又再度的发出了狂叫，看来要使出全力了，马力全开的黑牛，又使出了“狂牛冲撞”，发起的冲锋犹如飓风袭过，仿佛把一切都给巻走一般，径直的向雷克斯冲去，又是一记肩撞。重伤且行动不能的雷克斯，又怎么能够躲避得了这一冲撞呢，他只能以仅剩的右手，在身前架挡着。

　　无法改变的事实，雷克斯硬吃下了黑牛的这一冲撞，但是这一次的可不同之前的那一撞，这次可是黑牛他全力施为的，冲力之猛，把雷克斯整个人都给卷了起来，毫无停下来的征兆。

　　就这样，雷克斯在黑牛的冲力带动下，随他一同被冲到了擂台的边缘上。随着黑牛的飞身扑跃，雷克斯也开始被一同牵带到了半空中，照这种趋势下，他将要被推撞到了外围观众席区域的围墙上，这一击的威力，比刚才任何一招都要巨大，到时候，他可就不可能再站得起身来了的。

　　雷克斯意识到不能够就此坐以待毙，他要反抗，必需要摆脱这个困境来。与黑牛比拼力量是不明智的做法，兵法也有言要避实击虚，雷克斯于是右手撑着黑牛的背部，靠着巧劲，借此翻身而过，一下子就绕到了黑牛的背后，用脚借背一蹬，跃回了擂台之上。

　　而此时的黑牛，可刹不住车了，没了前方雷克斯这个“垫子”，黑牛一头撞上了观众席的外墙之上，卡了进去。

　　不过这一撞对黑牛来讲并没有造成什么影响，狂暴状态下的他，无视一切疼痛。靠着蛮力，黑牛抽动几下后，一会儿后，便把身子给从墙壁中给挣脱了出来，又恢复了自由之身。

　　而此时的雷克斯，整个人跪在擂台上，连站起来都没力量了，所以刚才也没能趁机攻击黑牛。

　　一方面黑牛力量还很充盈，另一方面雷克斯已经无再战下去之力了，胜负已经是显而易判的事情，黑牛于是踏步上前，准备想终结这一场的比赛的时候，这时候，娜娜在一旁大声的向全场宣布：“胜方！‘金伯利骑士队’！”

　　这时候，法尔奥那边的队伍群中，传出来了欢呼声，庆祝这一场来之不易的胜利。雷纳德他终于放下了心中的担心，雷克斯也如释重担的躺了下来，这一回合，结束了。

　　而这时候，一头雾水的黑牛，还为清楚到底发生了什么事情，在一旁叫嚷嚷着。

　　而艾文他们那边，则对此说不出话来。

　　后来到场的西斯发问道：“这个……之前有谁跟黑牛讲解过比赛的规则吗？”

　　众人顿时无语：“……”

　　众人忘记了黑牛他不认识字，本来张贴着到处都是的比赛规则，在黑牛眼中则如同一些乱七八糟的符号而已，所托黑牛他并不知道，也不关心这样的事情。

　　这个武斗大会中最重要的规则之一，对战中的参赛者要是落到擂台之外，则当被击倒在地处理，如果在主持人数十下之后，也就是标准的十秒时间段内，仍然没有返回擂台之上的，则判为失败出局。

　　一股脑儿完全放在了战斗中的黑牛，完全没有留心听到娜娜在一旁数数，之前在他从墙壁里面脱身出来的时候，就已经是过去了十秒钟了，作为主持人的娜娜，必然要公正的主持好每一场的比赛，所以，她根据规则，判定了黑牛在这一回合里面，失败出局。

　　黑牛的失败，让场上的所有人都料想不到，特别是杰克，这时候的他，惊讶得口都合不拢来，在边上发呆。一想到自己的全部私房钱，都化为泡影了，心中无比的悲伤，整个人都软了下来，在地上苦闷的画着圈圈。

　　输就是输了，艾文他们也不多做不理智的抗辩，于是把还没清楚状况的黑牛给强拉回来，安心准备下一回合的比赛。

　　而对方那边，雷克斯被人用担架给扛下了场去，经过场下，父亲雷纳德正看着他。

　　“父亲，现在的我，是不是很难看啊。”

　　“正好相反，你让我感到骄傲，你并没有迷失自己的骑士之道，战斗到了最后，并且取得了胜利，你真是我值得骄傲的儿子，下去休息吧，接下来，就交给我好了。”

　　雷克斯安详的睡了过去，被抬走了。

　　“金伯利骑士队”好不容易的一场胜利，不过在法尔奥他心里，倒不是什么开心的事情，不管输赢，他依然感到自己脸面无光，暗地里不爽着。

　　雷纳德整了整衣饰，提着一把大会一早准备好的，没有刀刃的长剑，走上了擂台，看来，这第三回合，要轮到他亲自出马了，同样是不容有失的一回合，雷纳德认真起来的气势，让人感到非常的震慑。

　　艾文方面，由于按照之前的决定，是由在竞赛中比黑牛略慢一步达成任务的霍夫曼出场的，但是，在这一届的武斗大会中，是要求其中一场必须为武器战的，而现在对方已经提剑出场了，看来这一回合，已经决定了是武器战了。

　　“我不需要武器了，男子汉的拳头就是最好最强的武器，用手来感触对方的身体，这样才能更接近对方的武者之心来。”对于擅长空手格斗的霍夫曼来说，武器不是他所长，他也不愿意用武器，直接走上擂台去。

　　虽然按照规则，你不想用武器也是可以的事情，但是通常对战中，有武器的一方，总是优于空手一方的。不过霍夫曼他对他的钢躯非常的有信心，无惧刀剑。

　　霍夫曼刚上擂台，一道身影快速的闪至他的跟前，拦住了他的前路。

　　原来是拉尔，她手中也提着长剑，用剑柄对着霍夫曼，用命令的口气说道：“这一回合，由我来！”


第198章 初回战：拉尔VS雷纳德（一）

　　拉尔她又“任性”了起来，本来她这一番参加武斗大会的意图和方法就很让人有意见了，在艾文的劝说下，众人才不再追究，如今她又不向人解释清楚，就想要把霍夫曼的比赛资格给霸占去，这让霍夫曼难以接受。

　　霍夫曼立刻反对道：“这怎么行，这是属于我的战斗，把属于自己的荣誉之战让给别人，这是男子汉不能容忍的事情。”

　　“既然这样，那就先和我决斗好了！”

　　拉尔态度非常的坚决，表明了绝不退让的决心，霍夫曼虽然也是一名粗人，但是从她的眼神中，也看出了拉尔她这一份充满着无比坚定的意志来，这是如火一般的炙热的感觉。

　　霍夫曼少有的感到为难起来，看着拉尔，向她问道：“你想要通过这场比试，找寻什么？”

　　“想要让人重新寻回正确的方向。”没想到，拉尔她竟然说出了这样的一番话出来。

　　“嗯，是男子汉，就要用眼神来传达内心的思念！虽然你不是男子汉，但是……那好吧，这一战，就交给你了。”霍夫曼转身回过头来，对于放弃眼前的战斗，很释然，没有任何的后悔。

　　于是，拉尔不客气的接受了霍夫曼的这一份“礼物”，走到了擂台之上，与雷纳德对视而站。

　　雷纳德突然感觉到对方盯着他的视线，让他非常的熟悉，好奇之下，问道：“你……我们以前见过吗？”

　　拉尔不理会雷纳德的问题，依然是盯着他不放。

　　依然是惯例的“热身时间”，娜娜在两人中间，开始大声介绍双方参战人员的资料。而此时的杰克，依然消沉的蹲在了一旁，就算是有任何诱人的赔率，以及必胜的机会，也都无钱再下注了。

　　“热身时间”匆匆而过，第三回合的比赛正式开始了。两人同时拔出了长剑，看来这一回合，双方将要给观众们奉上一场双剑对决了。

　　拉尔先发制人，使用她惯用的剑术抢攻，“星驰之剑”，剑速快若星驰，毫无花巧，直线突刺，纯以速度取胜于敌。

　　面对这突如其来的快剑，雷纳德显得非常的惊讶，不是因为拉尔的剑速奇快，反而是心灵上的震惊和迷惑，结果一分神，动作落后了半分，拉尔的快剑已经闪至眼前了。

　　“永恒之剑”，雷纳德举剑插入拉尔的剑势轨迹之中，双手上下施力齐挡，拉尔的快剑刺中雷纳德的剑身后被阻挡了下来，再难前进分寸。

　　但是拉尔变招奇快，“缭乱之剑”，四五道剑芒如寒星繁闪，密集不绝，令人眼花缭乱。

　　雷纳德也是剑术高人，“循环之剑”，挥剑画圆，犹如无隙之屏障，循环不止，尽数把拉尔的剑芒给拒之门外去。

　　花巧剑招起不了作用，拉尔于是便全力谷催，“飞旋之剑”，劲聚兵刃，化繁为简，手臂快速扭转，剑尖旋转之下，杀力集中于剑尖一点，锐猛无匹，疾刺过去。

　　拉尔的选择剑尖钻破了雷纳德的圆形防线，直向雷纳德身体冲去。

　　雷纳德见势不妙，起身后退，借此争取时间换招应对。

　　“升华之剑”，雷纳德举剑上刺，击中拉尔的剑身，利用在拉尔“飞旋之剑”控制不稳的弱点上，施力让其改变方向。

　　拉尔这必杀的一剑被支开落空了。

　　两人的一攻一防之间的精彩对决，在相互距离拉开后，停了下来，两人都要为刚才那一番连续密集的激战中，进行回气。

　　两人精湛的剑术，令得场上的所有人都叹为观止，特别是毫无武学根基的一般观众们，更是看得是有如流星略过，开始与结束皆在瞬息眨眼之间，根本来不及辨明消化。而至于有武学底子的艾文他们来说，则看出了另外的内容来，同样感到很惊讶。

　　战局得到了短暂的平静，但是雷纳德难以平静下来，指着拉尔问道：“你为什么会我的剑术？”

　　拉尔沉默而不作回答。

　　“你的肤色……你的红色眼睛……伊修巴尔人吗？这么说……难道是你？”雷纳德似乎记得了什么。

　　伊修巴尔人，这可是外域异民族人正式的称谓，而王国一直都用异民族这样的蔑视称谓来称呼他们，可见是对于他们极度的不尊重，在各方面，都尽力屏蔽掉他们的正式称谓，所以像艾文他们从小就接受王国教育的人来说，不知道也不出奇。

　　雷纳德心中似乎已经有了个答案，但是，为了求证，他做出了出人意料的举动来，把剑放低，毫无防备的走向拉尔。

　　这是勇敢还是无谋呢？面对这样的机会，拉尔果然出手，“星驰之剑”快速刺向雷纳德。

　　雷纳德不惊反笑道：“果然是你！”

　　在这么短的距离下，要出剑已经是很勉强的事情了，这就算是非常厉害的武者也很难做到，但是雷纳德似乎很了解拉尔的剑势套路。雷纳德在言语之间，已经出剑用以防御，一招“升华之剑”，长剑正好向上刺中拉尔的剑，把拉尔的剑给招架下来。

　　拉尔的剑势又被挑开偏移了，但是不同于之前的“飞旋之剑”的控制不稳，这一剑招拉尔没被完全破坏，强压之下，最终剑尖还是刺中了雷纳德的左肩。

　　幸好这是去除了尖刃部分的比试专用剑，换成真剑的话，就怕雷纳德的整个左肩都要被刺穿而过了。如今雷纳德先中一招，虽然疼痛但是并没有受什么的伤，雷纳德抓住时机，马上变换招式，使出“飞旋之剑”。同样的剑招，雷纳德施展起来更具威力，只见他的剑速急疾迅捷，牵引气流形成龙卷旋风剑势，向拉尔的头部席卷而来。

　　猛烈剑招突袭而至，近距离之下，拉尔惊觉已迟，拼命闪避。或许是避得及时，亦或者是雷纳德因伤在先，“飞旋之剑”最后阶段，路线稍有改变，只是擦着拉尔的脸庞飞掠而过，拉尔没有损伤。

　　但是“飞旋之剑”的精妙之处可不只穿透力而已，他高速旋转之下牵引的气流，也如同剑刃一般，割略而过，拉尔大披风的头罩部分被割裂破开掉了，拉尔露出了全貌来。

　　“果然，真的是你，真是好久不见了，拉尔！你还是像以前那样，一见面就爱用我教你的‘星驰之剑’。”雷纳德这一招的目的原来是这个。

　　拉尔刚才那本来必成功的攻击之所以被防住了，原来对方一早就猜想出拉尔的身份来了，为了更好的求证，才故意试招的，果然是拉尔，那她的剑招被破，也是因为雷纳德非常熟悉的缘故了。

　　雷纳德感叹道：“没想到，你离开了那么多年后，今日我们竟然会在这样的场合重新相遇。你为什么要参加这样的大会呢……原来如此，看来，你还是放不下仇恨来，我还是奉劝你放弃好了，这不是你能够做得到的事情。”

　　既然身份已经被公开了，拉尔也不再躲避了，开口说话了：“要我放弃吗！那你为什么就不先脱去你那一身染满了鲜血的军服呢！依然甘心成为王国的走狗，做自己所不愿意做的事情！这一次参加这个比赛，难道你不也是被强迫的吗？你的尊严，难道会愿意和这种人为伍吗？”拉尔指向了法尔奥。

　　拉尔强而有力的指责，令得雷纳德沉默了下来，难以回答。

　　“来吧，别再讨论这些没有意义的事情了，我已经不是当年的那个小女孩了，你还以为你能够阻挡得了我吗？”拉尔重新握紧了长剑，看来要继续进攻了。

　　“你说得对，我是没有资格再规劝你的，其实我自己也都在这错误的路途上越行越远着。”雷纳德也举起了长剑，示意也要战斗到底：“既然如此，过往的错误，就由我一个人来承担下来好了，我是绝不会让你再这样继续下去了，我会尽全力来阻止你的。”

　　“那你就来试试看好了！”拉尔她的眼中充满了怒意。

　　双方于是都进入了专注的状态，恶战即将再度爆发。

　　拉尔又是抢先攻击的一方，因为有一点是对她有利的事情，那就是，雷纳德他的左肩受伤了，他将难以使用出靠双手施展的防御型剑招“永恒之剑”，所以，攻击才是对拉尔最有利的选择。

　　拉尔依然是以最快速的“星驰之剑”攻击雷纳德，而且专门瞄准了他的左肩处。而雷纳德也可不是普通的人物，当然也明白拉尔的用意，于是不做硬战，转而改为游记战术，不停的闪躲回避拉尔的攻击。

　　一番强攻不中，拉尔逐渐开始力弱，雷纳德心知反击的机会到了，突然出剑，同样是一招相同的“星驰之剑”，瞄准了急刺中的拉尔的那把长剑，“乒”的一声，两把长剑的剑尖精确无误的相撞到了一起，蹦出了尖锐的金属碰撞的响声。

　　这样两剑相交，不利的局面倒向了力弱的拉尔那边，雷纳德的强大的冲劲，令得拉尔的手在冲击下血脉紊乱，难以平复。

　　但是这还没有结束，雷纳德又再度出剑，剑身与剑身相接，使出了“飞旋之剑”来，不同于之前的方式，这一次是用剑身来做旋转，把拉尔的长剑给牵引了进来，跟着旋转。

　　自己的长剑被卷进对方的旋转之中，加上拉尔的手劲为恢复，这一下完全被对方所控制住了，结果雷纳德再加力一转，拉尔持剑的手臂也跟着扭曲了起来，整个人也失去了平衡。


第199章 初回战：拉尔VS雷纳德（二）

　　是时候了，雷纳德一招“升华之剑”，再度刺向了拉尔的长剑，不稳加上冲力，拉尔这一下再难把持得住长剑来，应声被挑开了，长剑落到了地上去。

　　对于一个剑士，手中的剑被打落在地了，也就意味着他的失败，而雷纳德他这么做，也只是表明了他刚才已经是手下留情了。

　　雷纳德也停止攻击，然后劝说道：“你还是认输吧，你的剑术是我所传授的，你是不可能胜得过我的。”

　　拉尔难以相信这样的事实，依然不住的否认道：“怎么会？就算是这样，这么多年来，我每日苦练和改进，不可能会再输给你了才对！”

　　雷纳德他意味深长的解释道：“确实，你的剑术进展飞快，剑招也有了完善，的确有不输于我的本事。但是，你完全输给了自己，输给你了自己的仇恨心，你的每一剑里面，皆有着太多的愤怒在了，让我能够清楚的感觉到你的剑势来。”

　　拉尔看着自己的手，难以理解雷纳德的话语。

　　雷纳德把自己的剑指向了拉尔，然后说道：“剑士的剑就代表着是他的心，如果你的心里，只存在着仇恨和愤怒的话，你和你的剑都是永远无法战胜我的。”

　　拉尔不低头，不认输，转身向长剑奔去。

　　雷纳德不会让拉尔她这样如意的，快步追了上去。就在即将追上之际，拉尔突然回身，使出了爪击“裂爪”来，原来是他们伊修巴尔人传统的格斗技。

　　拉尔是取剑为假，奇袭为真，想要出奇制胜。但是，她一爪出击，竟然完全落空了，雷纳德并没有上当，及时刹住了脚步，举剑即将出招。

　　“缭乱之剑”，雷纳德这一招剑势如迷花入眼，让拉尔只觉得眼前一乱，不惊觉之间，已经身中多剑了，身体充斥着剧烈的疼痛感，随后被击飞倒在了地上，落到了长剑旁边去了。

　　“我说过，你的每一招，都有着太多的愤怒的情感在，你是骗不过我的。”雷纳德这一次下手很重，看来是真的要痛下决心来打算斩断拉尔的仇恨之路来。而拉尔也一时之间没了声响，怕是受伤不轻着。

　　对于倒地的拉尔，娜娜开始在一旁数数了：“1……2……”

　　拉尔真的是要昏迷过去了，恍惚之间，她听到了很多人的喊声，所喊的话语中，全是她的名字：“拉尔，加油啊！拉尔！你不会就这样倒下去的。”

　　原来是艾文他们的呐喊声啊！拉尔作为他们的同伴，也经历过了那么多的事情，艾文他们可是早就视她为自己的同伴了，虽然对于拉尔她的某些做法有点不理解，但是在面对同伴所遇到的困难，他们依然会毅然站在她的那一边，在一旁为她加油鼓励着。

　　拉尔思绪在迷茫中：（加油？我吗？为什么？为什么要为我这种人……）

　　“拉尔姐姐……”

　　拉尔听到这一点声音后，像是黑暗中的一丝曙光一般，心灵为之一振，恢复了意识来。

　　在娜娜数到8之际，拉尔重新站了起来，拾起了一旁的长剑，望向了刚才那声音的地方。

　　“拉尔姐姐，加油啊，不要输啊！”原来是修纳的声音，也只有他，才称呼拉尔为姐姐。

　　拉尔看着修纳，露出了难见的笑容来。不过却又马上消失了，因为，她还要重新来面对眼前的强敌——雷纳德。

　　对于拉尔的重新站起来，雷纳德感到非常的意外，刚才那一招虽然不至于会致命，但是，起码也是自己的全力施为，就算是拉尔，她也应该无力再战才对。

　　“来吧，战斗还未结束。”拉尔示意自己还能够战斗。

　　“既然如此，那我就不再保留了，就用我的最终剑招来彻底击败你，把你的错误给斩断！”雷纳德示意要一招绝胜负了，拉尔也进入了专注的状态，两人的战斗进入了最高潮阶段。

　　这一次，是雷纳德先出击，他快步急冲了起来，向拉尔袭来。而拉尔一反常态的，原地不动，神情平和，并且不时的露出笑意，似乎是在回忆着什么美好的事物。

　　雷纳德举剑飞跃至半空中，居空抢攻，人剑犹如一道惊电急射，势猛且疾，不仅如此，周围也闪现出众多耀眼的剑芒来，迷乱似真，耀眼难视。“光耀之剑”雷纳德又创的新剑招，靠着在半空中击出缭乱的剑招，借着阳光来扰敌，然后主力一剑，直取对方。

　　拉尔面对逼人剑势，并不感到畏惧，面对乱眼的剑招，拉尔反而闭起了双目，用其他感官去感觉。

　　雷纳德利剑即将要刺向拉尔了，此时拉尔迅剑向上刺去，“升华之剑”。

　　“没有用的，你的所有的剑势，我都感觉得到……什么！”雷纳德突然间看到了不一样的剑势。

　　拉尔的“升华之剑”竟然令得雷纳德捕捉不到，只觉得眼前剑光闪过，拉尔的剑后发而先至，正以不可思议的速度，旋转沿着他的剑身处飞驰而上，把他的剑势给卷乱后，并最后出现在了雷纳德的面前。

　　“‘升华’、‘星驰’和‘飞旋’吗？既然可以连在一起同时化为一式剑招！”雷纳德立刻明白到了过来。

　　拉尔这一下，不单把雷纳德的“光耀之剑”给破坏掉了，而且还顺势攻向了在空中难以躲避的雷纳德。雷纳德自知自己这一来已经失败了，闭上了眼睛，等待结果的降临。

　　但是，雷纳德并没有预想那般被击中，安全落地下来，然后只是感到自己的脖子上被长剑架住了。雷纳德睁开了眼睛，看着眼前的拉尔，这时候的她，眼里并没有着之前那般剧烈的战意和仇恨感了，而是定定的看着自己。

　　“你输了！”只是简单一句话之后，拉尔把长剑收了回来。

　　雷纳德站了起来，把长剑也收了起来：“是的，是你胜了。”

　　雷纳德把目光转向了一旁的艾文他们，以及观众席上的修纳，笑着说道：“看来，你的剑里面，如今不再只存在着仇恨了。”


第200章 往日追忆：雷纳德篇

　　雷纳德认输了，娜娜当场宣布了第三回合，由“宿命之绊队”的拉尔取得了胜利，这样一来，艾文他们如今是两胜一负的战绩了，距离胜利晋级，只差一步了。

　　作为胜利者的拉尔，并没有表露出什么喜悦来，恢复了她沉默的表情，慢慢的走下了擂台去，然后从入口处离开了，似乎是去了休息室，这也难怪，她所受到的伤也不轻。

　　而雷纳德作为失败者，反而显得很高兴，因为他看到了比获胜更加让人开心的事情。雷纳德跟着拉尔也慢慢的走下了擂台，来到了艾文他们的面前。

　　对手不回自己的所在场地，反而来到了自己的这一边，这是怎么回事？艾文他们感到奇怪。

　　“谢谢你们！请你们以后也能够这样支持着拉尔她好吗？”原来雷纳德是来感谢艾文他们的。

　　艾文于是礼貌的回应道：“拉尔是我们的一份子，是我们的同伴，我们不会放弃她的，我们会站在她身旁支持她的。”

　　“是吗？那真是太感谢你们了。”雷纳德总算是又了解了长久以来心中的心结。

　　“对了，雷纳德先生，从刚才那场战斗中，似乎你们使用是同样的剑术，而且听你们说话的内容，你们两人早已认识，并且你还是她的剑术师傅，是这样吗？”其实刚才那一战，艾文一直都有着这样一个问题在心中了。

　　雷纳德对艾文没有保留，直接回答了艾文地问道：“没错，我与她的相遇，是十二年前的事情了，但是，我们也只是相处了短短一年的时间而已。”

　　“是吗？原来是这样。”艾文第一次听到关于拉尔的事情。

　　“想必拉尔她是什么也都没有跟你们提起过吧，她的过去，她还是那么总是这样默默的自己承担着。”雷纳德也知道拉尔的性格。

　　艾文也直接说道：“雷纳德先生，你说得很对，我们的确是不太了解拉尔她的过去。”

　　“怎么说呢，或许应该让你们知道些事情的真相来，这样对她会有帮助才对。”雷纳德似乎有很多话要说了。

　　……

　　那是十二年前的事情了，当时的我，还是北方边境小城的一个自警团的小队长而已，当时的我，也是地方没落贵族之后，复兴家族声望的重任压在了我的肩上，所以我从小就苦练剑术和统兵制国之道，但是苦于没人赏识，所以一直都只能做一个默默无名的小队长而已。

　　当时，由于希洛肯皇帝陛下的排挤伊修巴尔人的政策，所以在北方边境处，经常会与伊修巴尔人的定居点产生冲突，结果，在这样日益激烈的矛盾之中，注定要爆发一次较大规模的反抗，而当时的我，则被抽调到了军队中，加入到了救助伤员的队伍里。

　　当时我率领着自警团，跟着大部队，来到了某一处伊修巴尔人的定居点的村落。当时已经是镇压结束了，村长已经几乎被焚烧殆尽，难见活人了。但是我们没有放弃，四处搜寻着可能还活着的王国军人在。

　　事实上，我们当时也的确救助了不少被房屋掩埋着的伤员在，这让我们感到非常的高兴。正当这时，我的部下在某间房屋的废墟下，似乎发现了什么，向一旁的我喊叫。我于是走了过去，顺着部下所指，结果看到了两个伊修巴尔小孩的“尸体”，他们正叠在一起，下面那个小男孩已经不动了，而最上面的那小女孩，正被巨大的房梁给压着。

　　部下着急地问道：“队长，怎么办呢？似乎还活着。”

　　我看了看那两个伊修巴尔小孩，叹气摇头地说道：“不行了，最下面那个已经没气了，上面那个……看这样的伤势……也不可能有救了。”

　　当时那小女孩不单被房梁重压，而且背上还被那房梁给严重烧伤，就算是身强体壮的大汉也难以活命，更何况那样的小孩呢，虽然无奈，但是也的确无能为力。

　　就在我正准备转身离开的时候，突然我的脚被什么东西给拉住了，我回头一看，竟然是那小女孩正用她的手，紧紧的抓着我的脚，并用非常虚弱的声音说道：“请……救救……我……”

　　竟然还有这样的生存意志在，这让我感到惊讶，看着她那紧抓不放的小手，当时的我也有着同样年纪的雷克斯在，于是在不忍之下，生出了恻隐之心来，把这小女孩给救了出来，运到了医院处。

　　战场舞台的幕后，总是存在着无数的哀号与悲痛。医院处，来自各地的伤员们都把这里挤得水泄不通，严重满员，面对如潮一般涌入的伤员，那仅有的几名医生更是忙得不可开交。

　　当时的我，手里捧着那极度虚弱的小女孩，来向医生求救。

　　当时那医生看到我要求救助的是伊修巴尔人的小孩的时候，无奈的对我说道：“不行啊，现在你也知道周围的情况了的，现在人手严重不足，如果说是为了救助异民族的人而耽误了其他人的救治的话，怕难息众怨啊。”

　　我马上反驳道：“医生，这怎么行，对方还只是一个小孩子而已，他们根本就没有什么过错在。医者父母心，难道你忍心看着这样的小生命在你眼前逝去吗？”

　　医生也感到很为难，但是大势所趋，他依然不能对这小女孩施救：“现在确实是没办法，这样好了，你拿些药品和纱布在一旁前去自行处理好了，在时间允许的情况下，我会再来救治的。”

　　我明白这已经是最大的帮助了，我也只好这么做了，虽然我并不深知医术，但是身为士兵，应急处理还是会的。我简单的处理了下那小女孩的烧伤，并为她包扎了起来，但是情况还不是非常的乐观，伤口似乎被感染了，流脓且高烧不退，那小女孩很难受，呼吸困难。

　　当时的我虽然还想着继续照顾这个小女孩，但可惜军命在身，在命令下，不得不再度被召集出发。就这样，我离开了那个小女孩的身边，并且，这一去，就是去了三天。

　　三天后，战事暂时结束了，拖着疲惫的身心，我第一时间赶回了医院，很担心那个小女孩。但是，当时的我看到的是很意外的事情，原来躺放着那小女孩的位置上，如今反而是一名受伤的王国军人。

　　“是吗，看来，她还是无法撑得过去……”我很是难过地说道。

　　心情低落的我，慢慢的走出医院，就在这时，当时的那位医生赶了出来，叫住了我：“喂，这位先生，别走啊，你的那位‘病人’其实是在其他的地方。”

　　“真的吗？医生，她现在在哪里呢？”听到这话的我，重新拾回了精神。

　　医生小声地说道：“我把她送到了仓库里面去了，毕竟这里床位紧张，她又是异民族，不方便呆那里。”

　　于是，在医生的带领下，我去到了仓库，终于看到了那个小女孩，此时的她，虽然依然是面色憔悴，但是，呼吸平稳，应该没有大碍了。

　　医生感慨地说道：“多么顽强的生命力啊，当时的我可是在第二天才能去查看她的情况的，没想到，在这样的伤势下，还能活着，只能说是奇迹了。”

　　奇迹吗？当时我第一次看到这个小女孩的时候，心里也是这么认为的。

　　“真是太谢谢医生你了。”道谢完之后，医生就离开了。

　　然后我默默的守在旁边，看着这熟睡中的小孩，心情不知道怎么的，非常的好，让我感到，这一次确实是做对了。但是一想到将来这个小女孩将会无亲无故，我真的为她的将来感到担心。

　　时间匆匆而过，天色已晚，我要离开了，就在我转身离开的时候，有感到有人拉住了我的衣服。

　　原来是那小女孩醒了过来：“请……别离开……我……我不想要……变成……一个人……”

　　匆匆一醒，之后便又陷入了沉睡之中，不过她那紧抓着我衣服的手，却没有松开来。我不想抢行拉开，于是便又留了下来，没有回到部队中去，看护了她一个晚上。

　　这个小女孩真的是一个奇迹，几天过去了，她的身子渐渐的恢复了过来，已经可以下床走动了，而我也知道了她的名字：拉尔。但是，正如我所预想到的那般，这样的现实，确实让她难以接受，所以整日里都是非常的悲伤和消极。

　　随着军事行动的完全结束，我们这队自警团也完成了征召任务，可以返回家去了。离去的日子来到了，我把拉尔托付给了那位好心的医生，让他日后帮忙为她找寻一个好的家庭照顾，之后，我便不得不离去了。

　　临行的时候，我并没有看到拉尔她前来送行，看来她是不愿意接受我离去的这个现实。但是，我猜想错误了，原来拉尔她反而是悄悄的潜入了我的车队中，跟着我们一起回到了我的故乡去，虽然在中途被我们发现了，但是，也只好接受了这样的一个现实下来，或许是应该让她离开这样的伤心地为好。

　　但是拥有着一个完好家庭的我，确实是不合适收养一个伊修巴尔人的孩子，于是，我把拉尔她送到了当地的星之神殿开办的星之教会去代为照顾，而奉行仁爱待人的星之教会，并不会因为对方的民族血统而存有歧视，很乐于照顾这样无依无靠的孤儿们，于是，拉尔就这样安置了下来。

　　日子就这样在平淡中一天天过去了，期间我也经常性的前去星之教会看望拉尔，她虽然脸上依然不见什么笑容，但是，其实我也知道，她其实也是一个心地很好的孩子，她只是需要时间来抚平心中的伤痛而已。

　　在某一天，我依然像往常那样去看望她，但是，今天，她却没有出现来见我，而是独自一人躲在房间里面。

　　奇怪之下，我追问星之教会的人，对方告诉我，原来是在外面，拉尔因为她是伊修巴尔人身份的原因，被那些地痞流氓给欺负了。

　　这也难怪，在现在的世风下，并不是所有的人都对伊修巴尔人很友善的，知道了事情的原委，于是我继续敲着拉尔的房门，在门外安慰她。

　　不一会儿，门开了，拉尔走了出来，她并没有像我想象中的那样会难过，反而，她的眼神中透出了非常坚定的意志来。

　　拉尔第一句话就是：“叔叔，我要学习你的剑术。”

　　虽然拉尔她现在已经没有生命危险了，但是，虚弱的身体，让她根本就弱于常人，别说习武练剑了，剧烈的运动，甚至会引发她的旧患来。

　　不管拉尔她那时候是怎么样的想法，我当时是一口回绝了。

　　拉尔似乎也预料到了这个情况，所有默默的回到了房内，寂静的坐在房间的角落里面。之后的一段日子里，拉尔也是这样孤独的一个人待在房内，不出门口半步，让我和星之教会的人很是担心。

　　关心则乱，当时的我，看到拉尔那样日益消沉下去，于心不忍，终于，答应了她的请求，心想，虽然她的身子很弱，不适合练武，但是反过来想，这样或许能够给她一次锻炼的机会，让她的身子可以强壮起来，反而能够抵御得了自身的伤痛呢，进而，也可以让她拥有自保能力，不至于以后会被人再次的欺负了，毕竟自己是不能这样照顾她一辈子的。

　　于是，我开始从一些简单的基础开始教起，每个星期来一次，循序渐进。但是，拉尔她又一次让我见识到了奇迹。我教给她的每一招，她都能够马上领悟，并且很快就能够掌握上手，每一次我来的时候都让我感到惊讶，这样的学习速度，这只能用天才这个的词才能够形容得了。我只是觉得有点奇怪，她原先就有着伊修巴尔人传统的拳术底子，但是却威力一般，为什么剑术就学得那么好呢？

　　不过我并没有深究，因为拉尔她的剑术成绩让我觉得很高兴，让我感到很骄傲，不知不觉间，我喜欢上了这个徒弟来，身为她的师傅，我很高兴把我的剑术完完全全的都教给了她。我在她身上下的努力，甚至比我对自己的儿子还要多，就像是在精心栽培一株神秘的花卉一般，很期待她能够开出美丽的花朵来。

　　就这样，我的教导持续了将近一年的时间，直到了那一天，就在我与拉尔她进行对练的时候，拉尔她突然倒了下来，按着自己的背部，脸上露出无比痛楚的表情来。

　　我感到了事情不妙，担心之下，我想要查看她背上那伤口的情况，结果她强忍着站了起来，并且示意自己没事，可以继续。

　　真是那自己的生命开玩笑的事情，在这种状况下，怎么还能够在这样继续练下去呢，在我的查看之下，这才发现到，原来她背上的伤势已经开始恶化了，难怪她刚才会这么的痛苦来。

　　我追问她为什么会这样，结果她对此是一言不发。后来我向星之教会的人去打听，终于了解到，原来在我不在的这些时间里，拉尔她一直都在不停的练剑，日以继夜，在她的生活之中，几乎已经被练剑所填充满了。我这才明白，为什么拉尔她背上的伤势会这样越来越严重起来。我也明白到，这个世界其实并没有所谓的天才，或许应该说，天才都是靠着自身比常人付出了更多的努力才造就成的。

　　这样严重的程度，肯定不是一天二天的事情了，雷纳德明白，以拉尔她的性子，肯定都是在无人的地方，默默的忍耐着的，不会向他人求助。

　　这样下去她可会一发而不可收拾了，我严厉的告诫了拉尔她，但是，这一次，她对我的态度却非常的坚决，不顾一切的要求我继续教授她剑术。

　　这是她第一次那么强烈的反抗着我，当时从她那激动的眼睛里，我甚至感觉到了巨大的仇恨感来。我终于明白了，为什么她会那么执着于想要学习我的剑术了，因为比起她所会伊修巴尔人的传统拳术来讲，剑这种东西，才是更好的杀人工具，她一直都被过去的仇恨所充斥着人生，我之前居然会完全看不出来，真是惭愧不已。

　　至此，在劝诫无效的情况下，我离开了她，不再教她剑术了。但是，我已经把我的剑术都教给她了，她依然可以每天靠着自己独自练剑渡过。期间我偷偷的从星之教会的人打听到拉尔的现状，这样的结果让我感到很难过和后悔。但是，对于既定的事实，我也只有接受这一途了。

　　不久之后，我收到了一份我苦苦等待的好消息，南方的卡拉德城的金伯利领主很赏识我的能力，特来邀请我加入。对于可以重振家族声望的机会，这对于我来说可是非常高兴的事情。于是，我接受了下来，并准备搬离此地了。

　　在我临行前，我依然还是放心不下拉尔她，于是打算去与她作道别。

　　但是，在那里等待着我的，并不是依依不舍的场面，而是盛怒之下的拉尔。

　　“为什么？为什么要成为王国的走狗？”

　　原来拉尔她已经听到了这个消息，当时的我，面对她这样的问题，无言以对，因为回答什么都是没有意义的了。

　　拉尔把木剑对准了我：“如果我战胜了你，你是否就不会去了？”

　　我没有肯定的回答，也没有给出否定来。

　　之后，拉尔她攻了过来……结果很快就出现了，拉尔她失败了。

　　这是一场多么让人悲伤的道别啊。抱着遗憾，我还是举家离开了故乡，这也令得我和拉尔她的身和心都相隔得越来越遥远了。

　　后来在卡拉德城里面，我得到了重用，慢慢的提升到了现在领主军队指挥官的地位。事业虽然一帆风顺，但是，我仍然一直都很牵挂着在家乡的拉尔。

　　后来在同乡的一次拜访中，我得知了，原来在我搬离之后的第二年，拉尔她就独自离去了，没有留下任何的言语，从此，我就完全失去了她的消息，直到了如今。

　　……

　　而我刚才看到她执意要向我进行对战的原因，看来是为了再向我挑战一次，为了当年的那个问题：战胜了我，我是否就会离开军队。

　　结果，这一次，她办到了。


第201章 初回战：霍夫曼VS面具男（一）

　　雷纳德把过去的事情的原委向艾文他们讲述了一遍，艾文他们这才对拉尔的过去有了些了解。

　　“原来拉尔她曾经有着这样的过去，原来她是在与王国军队的冲突中，失去了一切，所以，才会那么的执着于对王国军人的复仇。”艾文这才明白到了拉尔的过去。

　　“过去的她，或许完全是一具为复仇而生的躯壳，但是，如今，我却在她的剑里面，感觉得到还有着其他的事物在，相信，这正是你们。”雷纳德露出了很是高兴的表情。

　　“我们？”

　　“是的，所以，还请你们可以这样一直相信着她，好好的照顾好她。”说完，雷纳德向艾文他们深鞠了个躬。

　　“雷纳德先生，无需这么大礼，拉尔她一直都是我们的好同伴。”艾文回应了雷纳德。

　　“那真是太谢谢你们了，我现在要回去了。”事情说完了，雷纳德也表示自己要归队了。

　　“好的，雷纳德先生，但是，那你刚才所说的，和拉尔的那个约定……”艾文对刚才最后的内容有点在意。

　　“我也明白，现在的军队中已经完全变成了统治者们统治的工具了，但是，正是因为如此，我才更要留下来，尽自己的所能，去做些更有用处的事情。”雷纳德原来有着更深远的想法。

　　“雷纳德先生的这番心意，我会传达给拉尔她知道的。”虽然身份不同，但是艾文在某方面很敬佩雷纳德。

　　“谢谢各位，还有，请你们在这次大会里，好好的陪着她，因为……”雷纳德欲言又止，之后，在此鞠了个躬，转身回到了他的队伍中去了。

　　对于雷纳德的落败，以及之后再对方那里进行那么亲密的交谈，这令得法尔奥的心里相当的不满。冲着慢慢走回来的雷纳德，非常不客气的责备道：“雷纳德，你这家伙，明明对方已经收了重伤，再打下去，你明明会获胜的，但是你这家伙，却连伤都没有就自己投降认输了，你安的是何居心啊！”

　　雷纳德不理会法尔奥。

　　法尔奥继续不客气地喊道：“而且，你刚才在对方那里交谈甚欢，还跟对方道谢鞠躬，你这明显是在与对方有所勾结！你肯定是故意输掉的，你在暗地里下了重注是不！你给我记住，我会报告给金伯利领主大人的，你自己在领主大人面前去解释好了。”

　　“随你怎么去说好了，我又不是你这种人，相信金伯利领主大人他会清楚谁对谁错的。就算最后责任落到了我的身上，我也会一力承担下来的。”说完，雷纳德离开了此地，去看望自己的儿子雷克斯去了。

　　法尔奥在背后还是嘴巴不停的轻视道：“可恶的家伙，别以为有那么点本事就这样嚣张了，现在金伯利领主大人也只是想要利用你而已，总有一天，我会让你彻底跪在我的面前来求饶的。”

　　二号跟班在旁边小声的提示道：“法尔奥老大你请息怒啊，这种人别再跟他计较好了，现在我们该如何才好啊？现在我们的队伍已经两败了，不能再输了，现在对方上场的那个大块头看起来好像很厉害的样子。”

　　此时艾文那边上场，霍夫曼走上台来，终于轮到他出场了。

　　法尔奥此时也是非常的混乱：“这个……可恶，看起来的确很厉害，对方肯定是想乘胜追击，派出最强的一位，想来彻底击败我们。”

　　“既然如此，那就还是派我上吧！你不就是因此才花上大钱来请我的吗？”这时候，那戴面具的人走了过来，这是他第一次开口说话，声音听起来阴阳怪气的，让人很不舒服。

　　法尔奥很是尊敬地说道：“你想要出场吗……那好吧，也就只有这样了，那一切都拜托你了。”

　　这个面具男，原来是法尔奥为了保证胜利，而特别花钱请来的武者，作为他们队伍里面的秘密武器，他可完全没想到，竟然会那么快就要派他上场了。

　　面具男伸出了三个手指来：“但是，我这一次上场，可是要三倍的报酬。”

　　法尔奥张大了嘴来：“什么！这个……这可是和事先所说的不一样啊！”

　　看来那面具男的“出场费”不低啊，居然令得在卡拉德城里面呼风唤雨的法尔奥也这样眉头紧皱起来。

　　面具男冷笑道：“事先可也没说要那么快就让我上场了的，而且现在可是非常关键的时刻啊，钱就是应该要花在刀口上，我说得对不对呢？”

　　趁火打劫，法尔奥心里不停的咒骂着这面具男，但是如今身处于毁灭边缘的他，肉在砧板上了，不得不从。于是，法尔奥咬了咬牙，答应了下来，因为他相信，这笔钱花得绝对是值得的。

　　“太感谢老板你的大方了，我绝对不会让你失望的。”面具男说完，走上了台去。

　　“热身时间”里，霍夫曼在那里不客气的热身起来，不听的摆弄展示着自己的肌肉，而面具男则对此抱与了冷笑相对。霍夫曼看着眼前的这个阴森的家伙，心里感到不舒服。

　　之后，随着娜娜的一声长哨，第四回合的比试正式开始了。

　　战士村的传统都是对人非常的“好客”，霍夫曼主动上前做攻击。

　　其实霍夫曼的速度真的不算很快，动作向来不够灵活，一般有些武学底子的人也都可以躲避得掉，更何况那法尔奥重金礼聘回来的那面具男呢。结果，那面具男很轻松的就躲避开了霍夫曼的直拳。

　　面具男似乎不急于马上对决，而是一味的躲闪避让，像是在玩着游戏一般。虽然霍夫曼不像黑牛那么暴躁，但是对于对方那一直躲避的行为，感到不满。

　　霍夫曼大声叫道：“男子汉的对决，应该要相互拼尽全力而进行对抗，你这总是躲躲藏藏的，真是丢男子汉的脸。”

　　面具男不为所动，依然还是在那里不停的躲闪着，并且用嘲笑的口气回应道：“我也只是受人钱财，替人做事而已，跟你这种粗俗的家伙相斗，本来我就很不愿意了。其实为了你自己好过一点，你还是快点认输算了，这样继续下去，会让人累出一身汗来的，这可是多难受的事情啊，而且，用拳头打在你身上，那可是多脏的事情啊。”

　　看来对方是有着洁癖在，这种赤裸裸的侮辱，连黑牛都听得出来，霍夫曼听入耳中，燃起了怒火来。

　　霍夫曼大叫：“这些汗水可是男子汉们努力奋斗的结晶，是男子汉热血的象征，是多么令人值得骄傲的事物，你竟然这样厌恶这些男子汉的汗水，真是让我太生气了！”

　　霍夫曼于是加快了速度，全力追击了过去。

　　这令得场下艾文他们深感担忧，因为，这是对方明显的挑衅，霍夫曼这下子可完全落入到了对付圈套里去了。


第202章 初回战：霍夫曼VS面具男（二）

　　果然，那面具男是别有用心的，霍夫曼在不惊觉间，已经渐渐的追到了擂台的边缘处了，面具男站在了擂台的边缘上，似乎无路可逃了。

　　霍夫曼大喜，双臂大展，不给那面具男逃跑的机会，然后像拍苍蝇那样，双手用力一拍。

　　“啪”的一声巨响，霍夫曼没有拍到那面具男半根头发，完全落空了，不单如此，那面具男像是凭空消失了一般，不见了。

　　正在霍夫曼四下查找的时候，从他的后脑勺上被人一脚猛踹了过来。原来是那面具男飞身跃过了霍夫曼的身躯，在空中给他一脚的。之前他故意激怒霍夫曼的，就是为了把他引至擂台边缘处，刚才他是故意放慢自身的速度，好让霍夫曼想要抓到，但是却又偏偏抓不到，让他急躁起来。

　　如今陷阱完成了，那面具男突然加速了起来，跃到空中打算一击得手，想要把霍夫曼给踢下擂台，然后守在上面，不给他上来的机会。

　　当然，这是一出多么优秀的剧本，省时省力，可惜和他演对手戏的人可不是黑牛，而是不动钢躯霍夫曼，他的步子可是扎得很稳的。

　　面具男在霍夫曼后脑勺上的一记重踩，没有半点成效，反而被反震开来，而霍夫曼却依然纹丝不动。

　　面具男落下地来，而霍夫曼这时候也转身了过来。一击不成，机会还在，那面具男不敢在嬉戏游玩了，不给霍夫曼行动的时间，直接快拳击出，暴雨似的乱拳，连环不绝的暴袭怒轰，打在了霍夫曼的身躯上，誓要把他给打下擂台去。

　　数不清的乱拳风暴过后，场上回归平静来，不过这对于那面具男来说，心里却无法平静下来，费尽全力的密集拳势，竟然依然无法撼动对方半分，霍夫曼依然如山不倒一般的屹立在擂台边缘上。

　　“打完了？你的拳头真是弱啊！让你看看什么才叫做男子汉的拳头吧！”

　　霍夫曼举拳向面具男狂轰下去，不过对方的灵巧速度，又是轻松躲避开来了。

　　强攻不起作用的话，那就来取巧好了。面具男沉身下蹲，闪至霍夫曼旁侧，出腿横扫霍夫曼的退部后面的关节弯曲处，这可是人体较脆弱的部位，而且很容易失衡。

　　面具男又轻松命中了，但是，他的表情依然高兴不起来，因为这一扫，依然无法动摇得了霍夫曼的身体，面具男的战术又一次失败了。

　　暂时对付不了霍夫曼了，那面具男于是快速退回到了场内。心中继续盘算着下一步的机会：（还真是看不出来这个大块头居然是那么的硬啊，虽然我的力量不大，但是，居然连一点都推不动他，而且，打在他身上的感觉……好奇怪啊？这一下可真不能不要认真对待了。）

　　霍夫曼继续急忙追了过来，面具男不做硬战，依然不停闪退。

　　面具男其实是在不停的观察着霍夫曼的行动，从心里推敲可以制敌的战术来，可见他是一名智慧型的武者，与战士村的人正好相反，亦或者正好是其克星？

　　面具男心想：（大块头动作不快，躲避不难，但是这样下去，真的会累出汗来的，不行，一定要速战速决。要不是在这个武斗大会上，不允许攻击对方的下体和耳目这些脆弱部位，事情早就解决了。这大块头皮坚肉厚的，真是块难啃的骨头，这钱还真不容易赚啊。）

　　霍夫曼的实力出乎了那面具男的预料，看来这漫天要价的三倍酬劳也不是那么简单就能够到手的。

　　虽然那面具男对霍夫曼感到棘手，但是从他把自信的表情上看，对这场战斗的胜利，还是没有任何可忧虑的。

　　面具男游走在霍夫曼的身边，不停的围着他绕圈圈，令得霍夫曼看得都开始眼花起来。

　　面具男等的就是这个机会，突然改变方向，突袭而至，重拳直轰人体最脆弱的部位之一——咽喉。暴然猛轰，意欲以此来叠加伤害，但可惜仍然是收效甚微。

　　霍夫曼依然是完全无防御的打法，不理会对方的攻击，以拳还拳。面具男反应奇快，依然躲闪开去，结果局面是一个打不伤，另个打不中。

　　但是，霍夫曼对于这类人，可也还是由绝招在的。

　　“元气·粘”，面具男不知有此一招，突然感到自己的拳势不单全无威力，而且还无法抽取回来了，仿佛有着某种无形的东西正在缠绕着他的拳头一般，让他感到震惊。

　　更震惊的事情跟着马上接踵而来，霍夫曼的重拳精准的轰在了面具男的肚子中，这一拳势冲天而去，把那面具男一下子击飞到了空中，威力之大，那面具男双手捂肚，口吐飞沫。

　　好戏还有，霍夫曼又再度的举起拳头，看准面具男的空中落点，铁拳再度轰出去，一拳正中对方面额。

　　对方连连中拳，狼狈倒飞，狠摔在了地上。这两拳可让霍夫曼出了气了，满意的在边上等着娜娜的数数。

　　花了大钱的法尔奥这时候心都凉了半截了，在场下不停的大声喊叫面具男快点起来。

　　不一会儿，面具男站了起来了，这时候他的面具已经崩裂了一半，露出了半边脸来，嘴角上也流出了丝丝血迹。

　　面具男突然变得很激动：“可恶的蛮人，居然敢用你的脏拳来触碰我的身体和我的脸，真是太可恶了，我会要你的愚蠢的行为，付出代价来的！”

　　对方生气了，但是霍夫曼不惧怕，应该是更喜欢看到，终于可以互相对拼了，而不是一直躲躲闪闪下去了。

　　面具男站了起来，擦掉了嘴角上的血迹，狂妄地叫道：“可恶，老老实实的认输不就好了吗！如今这是你自找的，本来对付你这种小角色，我还不想使用的，现在，你惹怒我了！”

　　面具男慢慢走近霍夫曼的身边，伸出五根手指，宣言道：“从现在开始，在我数五声之后，你将会彻底倒下来！”


第203章 初回战：霍夫曼VS面具男（三）

　　面具男这胜利的倒计时宣言，令得场上场下所有的人都感到疑惑起来，刚才一直都无法给予霍夫曼任何伤害的他，竟然会大声告诉全场，自己将会在数五声之后，令得对方倒下来，这一下来，引得所有的人都很好奇的追看下去了。

　　霍夫曼也是同样的想法，竟然可以在五声之后打倒自己，实在是感到好奇，于是不心急抢攻，等待对方数数。

　　面具男开始一边慢慢的收回手指头，一边说着莫名其妙的话语：“……你现在正在一片美丽的花海中……（1）……你在快乐的嬉戏着……（2）……你过很开心，但是你也很疲倦……（3）……你的眼皮很重，你很困，你睡吧……（4）……”

　　最后，第五根手指头全部收回来了，现在也就是面具男所宣告的胜利时刻，那究竟他能够取胜得了吗？

　　突然间，神奇的事情发生了，霍夫曼整个人突然变得无力起来，双脚一软，整个身子向后弯了下去，“轰隆”一声，倒在了地上，没有了任何的反应来。

　　场下的传出了无数的惊叹声，而艾文他们看到这种场景，更是感到不可思议来。那面具男他根本就没有接触到霍夫曼的身体，只是在一旁伸出手指来数数，说了几句话而已。但是，霍夫曼竟然就这样完全如同对方宣言的那样，倒了下来。

　　身为主持人的娜娜开始数数了，一旁的面具男这时候转身要离去了，抛下话来：“不用数了，他不可能站得起来了，这对他来讲，已经是便宜他了，幸好在这擂台上不能杀人，如果是在其他的地方，十条命也不够偿还他的罪行的。”

　　娜娜作为主持人，依然要做好自己的本职工作，但是正如那面具男所说的，10声之后，霍夫曼依然没有反应，结果，这一回合判“金伯利骑士队”获胜。

　　胜负已定，艾文他们着急的跑上了擂台，担心霍夫曼的情况。真是万幸，霍夫曼那雷霆般的呼噜声，已经告诉了众人，他没有事情，只是睡着了而已。

　　“真是太好了，他没有出事情，但是，对方是怎么做到的呢？”

　　众人也是对此没有答案来。

　　西斯他的脑袋也弄不出答案来：“反正我没你们眼睛好，我什么都没看到，所以没有答案给出来，不过，如果说他只是凭着说话就能够令得霍夫曼他沉沉睡去的话，那真是太神奇了。”

　　杰克他身为武者，刚才也看得是稀里糊涂的，摸着脑袋说道：“难道对方会什么迷惑人心的法术在？在某些边远地方，倒是也听说过此类的传闻。”

　　“不管怎么样，现在我们还是快点把霍夫曼给弄下场去吧，现在他睡得很沉，叫不醒。”

　　在这里猜测也不是办法，艾文只好叫来黑牛，一起把沉睡中的霍夫曼给扛下了擂台去。

　　对方休息区内，对于凯旋而归的面具男，法尔奥报以了热烈的掌声，连声称赞道：“厉害，你真是太厉害了，我果然没有请错人，说倒下就倒下，阁下你的绝招果然是无人能敌啊！”

　　“哼，奉承的话你留给自己好了，钱我现在是要一分不少的全部拿走。”面具男则没有太多好心情，而且转身要去接收自己应得的那笔钱。

　　法尔奥对此紧张了起来：“啊？你怎么了，你怎么现在就走了？”

　　面具男头也不回地说道：“我的工作内容已经结束了，剩下的就是你自己的事情了。”

　　法尔奥急忙追上去说道：“你是说笑是吧，以后我们还有合作的机会呢。”

　　面具男带着嘲讽的口气：“那等你打赢了这最后一场再说了。”

　　法尔奥看着艾文他们那边的阵容，同样是戴着面具的体格普通的家伙（艾文），和一位美丽动人的少女（小让），比起刚才那肌肉男（霍夫曼）看上去都要弱多了。按理说前三场比赛至关重要，对方最强的都应该派出来完了，法尔奥心中是这样想着。

　　之后，艾文他们那边上场的是小让。

　　看起来文弱的“美少女”登场，法尔奥觉得自己的胜算更大起来，心里也稍微踏实了点。

　　场外的面具男把钱币收好后，冷笑道：“最后，我还是奉劝你一句吧，对方之前的所有人，各个都身怀绝技，难道你会认为这一个少女也是泛泛之辈吗？没错，这个少女给人的感觉最弱，甚至连我都感觉不出她有什么力量存在着。最后的结论就是，对方要么是真的很弱，要么就是强得可怕，是胜是负，你自己好自为之了。”说完，面具男向出口走去。

　　这时候，在入口走廊处，一个身形瘦弱的男子正在那里等候着他。对方似乎认得那面具男，向他打了个招呼道：“亚西尔，原来你在这里，让我好找啊！你偷跑出来赚这种外快，恩维大老板知道了，可是会生气的哦。”

　　面具男原来名为亚西尔，对于眼前这一位“熟人”，他回应道：“原来是你啊，凯里亚基，我这也是向恩维大老板他学习来了的，不放过任何的可赚取金钱的机会。”

　　名为凯里亚基的男子：“不过想到你那么狠，居然一场下来就收下来那么多的金钱来。”

　　亚西尔抱怨着说道：“可惜啊，本来还以为这一次是搭上了条大船来，真没想到，居然会沉得那么快，临走前不捞上那么一笔，那可就白费了。”

　　“快沉了？剩下的那一局，输定了吗？”没看到前面几场比赛的凯里亚基或许不太了解。

　　“反正我是没兴趣再看下去了的。”亚西尔一大笔钱已经到手了，后面的事情也不再感兴趣了。

　　“那样也好，你现在还是快点回到队伍里面去参赛去吧，恩维大老板可等得不耐烦了的。”凯里亚基口中一直所说的恩维大老板这个名字，这不就是背后主导这武斗大会的巨大组织“特尔菲”商盟的七人之一吗？

　　“第一场比赛而已，无需那么紧张，对手是什么样的人，不也一早在我们的控制之下了吗？绝对不会有问题的。”原来亚西尔也是这一次武斗大会另外一队的参赛选手，言下之意，他就是恩维所派出的，参加武斗大会的代表了，所以今天他也是有比赛在身的，只是他现在是跑出来挣点私钱来了。

　　凯里亚基可是很无奈地说道：“现在有了特殊状况了，和恩维大老板同一组的盟友，好像是个叫斯洛斯的家伙吧，他派出来的人，不知道怎么了的，音讯全无，而另一个盟友普莱特那边派出的那些家伙，也跟他的老板那样，非常自大狂妄的家伙，现在队里面人员不足，所以这才着急叫你回去的。”

　　“切，真是麻烦，那好吧，还是办正事要紧。”看来跟亚西尔一样想法的也还有人在。

　　于是，两人开始向出口走去。

　　“对了，你的脸上，那拳头印还真好看着呢。”相信这可是凯里亚基故意这样子说的。

　　亚西尔听到后，非常紧张的轻抚着自己刚才中拳的脸面，气愤地说道：“可恶的家伙，总有一天，我会让他们要以十倍的代价来偿还的。”

　　凯里亚基笑着说道：“别太激动了，别忘了规矩，在这段时间里，千万不能坏了各位老板们的大事，不允许私自行动，一切要按计划来做事。”

　　“哼，这一点不用你说我也会明白的。”可看亚西尔的表情，似乎是不会就此轻易罢休的。

　　凯里亚基着“好心”地说道：“如果他们真的那么有本事的话，或许在不久的将来，我们还会有再次相遇的机会也说不定。”

　　亚西尔捏紧了拳头说道：“哼，那就看他们的运气了，遇上我们，肯定会是一段厄运。”

　　之后，两人的身影消失在了走廊的尽头。


第204章 初回战：小让VS法尔奥

　　回看法尔奥那边，对于亚西尔所留下来给他的忠告，令得法尔奥他那本来就忐忑不安的心现在更是迷惑慌乱着，法尔奥的心里一直都在想着，是否真的会如亚西尔他所说的那样，眼前的那个美少女会真的那么厉害呢？但是，这么美丽的一个少女，真的看不出来会是那么厉害的人物才对啊，而且，如果真的那么厉害的话，那么就应该在刚才那关键一局中就上场才对，无需要拖到如今这同样是无退路的局面来（现在比数是二比二，双方都是最终一局）。

　　本来法尔奥的想法是打算派出二号跟班上的，但是担心远大于安心，思虑良久之后，最终决定还是要自己亲自上阵好了，因为他想到了一个好的办法来。

　　于是，第五回合这最终回合的比赛，小让对阵法尔奥，即将要开始了。

　　在“热身时间”里面，法尔奥轻声的向面前的小让交谈道：“这位美丽的小姑娘，你看啊，大家经过了刚才那么多场的比赛后，双方都有人受伤了，其实像这样的伤痛持续下去的话，对你们与我们都是没有任何好处的事情。在这里我倒有个好的提议，说起来嘛，现在来参加这样的武斗大会的人们，说来说去，无非目的只有两者而已，不是为了图名就是为了得利。而名声这种东西，对你们来讲，获得也没什么意义存在。至于利益嘛，我相信我能够给予你们足够满意的补偿。”

　　法尔奥伸出了五个手指：“五百枚的金币，怎么样，这相信你们一辈子也都没见过这么巨额的一笔财富吧，足够你们回去丰衣足食，享受生活十几年有余了的，而且到时候等待下一届武斗大会再度举办的时候，你们再来次就好了。”

　　法尔奥这所谓的好办法就是用钱收买啊，虽然在武斗大会上收买对方是司空见惯的事情了，但也由于顾及名声，举着金伯利领主之名旗子的他，不敢那么公然的拿这种暗箱操作的事情大声讨论，所以才亲自上场，趁机来向小让进行私下的“友好交涉”。

　　五百枚的金币，对于寻常队伍来讲，确实是很具有诱惑力的一笔财富，但是，只能说法尔奥他们的运气太背了，遇上的是旨在救人而参赛的艾文他们根本就不会贪图的，而且这一笔钱，相较于艾文他们最近获得的军资金来说，真可谓是“小意思”。

　　不过法尔奥他更倒霉的是，他所交涉的对象可是对物质方面无欲无求的小让啊。

　　小让客气的回复道：“谢过阁下的好意了，但是我想要回答阁下，第一，我不是女生，我是男生；第二，师傅说过，名利为过眼云烟，一切皆为虚无存在，贪求无益，所以，请原谅我无法接受你这个请求。”

　　法尔奥面对这个回答，顿时瞠目结舌：“啊！这个……你也可以好好想一想啊，没钱的话，你吃什么啊，穿什么啊，要知道，人活着世上，想得到什么，怎么可能不用得到钱呢？世间万物其实都可以明码标价的啊。”

　　小让继续说道：“你或许说得对，但是，师傅这次答应我可以前来参加武斗大会，是为了让我能够见识到天下间其他的武学，这是进而探求改进自身新的武学之道的宝贵机会。而且，这不仅仅是我个人的事情，这还是大家的事情，我能够站在这个舞台之上，也是多亏了同伴们的一同努力的结果，所以我依然还是不能够答应阁下的请求。”

　　法尔奥心里可是被小让这块石头给气死了，但形势比人强，看来眼前这个美少女，不，是美少年，他可是在武学上有点修为的家伙，法尔奥不敢充强，还是继续强忍着保持笑容：“原来是这样啊，你还真是个很为同伴着想的好孩子嘛，还有你的同伴是吗？那好办，大家既然谈得那么投缘，我也拿出足够的诚意来了，一千枚金币，这样你和你的同伴们这下子可都满意了吧。”

　　法尔奥的脑袋里面装的都是龌蹉的想法，所以误以为是小让他是想要借机抬价，真是不可救药的一个人了。

　　这时候，“热身时间”结束，娜娜宣布比试正式开始了。

　　小让依照惯例很有礼貌的向法尔奥行礼鞠躬：“请多多指教。”

　　小让示意要进行对战了，法尔奥开始慌了起来，情急之下，顾不得那么多了，豁出去大声喊了出来：“什么！竟然……哈哈哈，我懂了，你的心眼真是够坏的啊，一千五百枚的金币，我这可是豁出去了的，这一次可真的是极限了啊，不能再加了。”

　　法尔奥心慌的喊叫，引来周围的人群们嘘声一片，鄙视他这种公然的行为。

　　“好了，接下来，我可要攻过去了的。”小让做出了战斗的姿势来。

　　“等等！你这真是太贪婪了，你别……别出手，我现在就出两……啊！”

　　法尔奥他没办法把话给说完去了，因为小让的直拳已经击中了他的身子，重击之下，毫无反抗之力，瞬间就失去了意识了。

　　法尔奥口吐白沫的昏迷了，娜娜于是很高兴的向全场高声宣告：“这一场比赛，由‘宿命之绊队’取得最终的胜利，顺利晋级第二阶段的比赛。”

　　得之不易的胜利，令得艾文他们欢呼不已，终于，成功的迈出了第一步来，这可是好的开始。但是，在这场胜利的背后，艾文他们也明白，这只是第一场比赛而已，就已经是遇到了那么厉害对手，付出了那么多的伤痛（伤最重的主要是黑牛，拉尔轻伤，霍夫曼昏睡不醒中），在那么艰难下才取得了胜利，对于往后将要面临的更厉害的参赛者们，真的是不容得轻视。

　　在主持人娜娜的授予下，艾文接过了第二场比赛的徽章，有了这个，就可以在两天后，参加第二场比赛了。

　　而至于赛后了嘛，当然，杰克以照顾霍夫曼和黑牛为名，一早脚底抹油闪步开溜了，不然真的去娜娜家里的话，面对其丈夫还有孩子，那真的是多么尴尬的事情啊。


第205章 归家（一）

　　第一场比赛结束了，除了昏睡中的霍夫曼以及没有交到“女人缘”且又把私己钱都给赔完了的杰克外，其他事情进展得还算顺利。

　　归还的路上，艾文若有所思着，并且不时的望着其他的方向。

　　西斯看得出艾文的心思来，于是，走近对他轻声说道：“艾文，我明白了现在的担心之事，没关系，与其想那么多，不如直接放手去做一回吧。”

　　“西斯你……谢谢你能这么理解我，我的确是真的很想念她们，但是，我也很清楚自己的身份，正如你之前所说的，对方正设好了陷阱来等待我们踏进的，她们两人肯定是被严密监视着的，所以我……不能与她们相见。”

　　艾文口中所说的她们，在这王都之中，最令得他思念的自然就是他的母亲和妹妹了。

　　“幸好现在正值建国庆典，街上人来人往的，我们作为路人从旁边走过的话，倒也没有什么可疑的。”

　　“西斯……你真好。”

　　“我也说过会永远支持你的，好了，就让他们自己回去好了，我也很想看一看你经常挂在嘴边的可爱的妹妹呢。”

　　之后，在艾文的带路下，两人很快的就来到了艾文他的府邸门外，近一年的时间没有回来了，虽然这里曾经在艾文他们逃亡的时候被烧毁过，如今也已经建起了新房来，依然是那么简朴的风格，让艾文感觉到了熟悉的家的味道。

　　两人走得很慢，艾文不时的向里面望去，希望能够见得到母亲和妹妹的身影，不过除了正在打扫卫生的女仆外，没有看到其他的人，可能是去参加建国庆典去了。艾文想起往年每到这个时候，艾文他们三人，总是带着母亲和妹妹一起外出去观看热闹的庆典游行的，一起开开心心的感受节日的喜庆。只是，不知道今年冷清了许多的这个家，现在变成什么样子了。

　　艾文慢慢走到了后院处，在那里，他惊喜的看到了一个让他日思夜想的身影，一个小女孩正在那里独自玩着皮球。

　　“艾莉丝！”艾文差点叫了出来。看到自己最疼爱的妹妹，艾文整个人都激动了起来。

　　幸好一旁的西斯一直都很冷静，及时的提醒了艾文，艾文这才镇静了下来。

　　“西斯，我明白，我会保持冷静的。”

　　至少是知道了艾莉丝她现在平安无事，这个家也跟往常一样宁静，这就是最好的消息，艾文的担忧减少了很多。放心之后，艾文于是像个路人一样，慢慢的从旁边走过去，打算回去了。

　　巧合还是命运，这时候，艾莉丝玩着的皮球弹出了后院，滚到了艾文他们的面前。

　　艾莉丝呼喊道：“两位大哥哥，可不可以帮忙把球传回来呀，好吗？”

　　本来是打算默默离开的，但是如今冥冥之中艾文他还是与自己的妹妹连接上了，是出于好意热心帮忙还是装作陌生人冷眼离开呢，艾文心里很犹豫。

　　西斯当然也明白艾文的真实心意，于是把握好了这次机会，笑着拣起了球来：“这么美丽的小姐的请求（艾莉丝也快十七岁了），我们又怎么能不答应呢？”

　　西斯顺利的制造了这次搭话的好机会，于是两人把球带到了后院的围墙边上，递给了艾莉丝。

　　西斯则借题发挥道：“美丽的小姐，今天可是很开心的日子啊，怎么你一人在此独处呢？你的家人不陪你吗？”

　　艾莉丝撅起嘴来：“父亲和哥哥们都不在，都出去外面做事去了，家里就剩下母亲和我两个人了，没人陪我出去呀。而且母亲她现在身体不舒服，不能够出去。”

　　母亲瑞莎身体不舒服？艾文听到后表示出了担心，但是想到周围肯定有监视着自己的人在，于是不得不强忍平静了下来。

　　从艾莉丝刚才的说话中，看来艾莉丝她还不知道家中发生的剧变，自己的两位哥哥，一位是成为了全国通缉犯，一位被关押在了皇家监狱之中了，而是天真的认为，两位哥哥们跟父亲一样，在外面长年执行军务，没办法抽身回来。

　　这样也好，事实太过于沉重悲痛了，艾文他也不忍心看到艾莉丝妹妹她难过的表情，只有这样天真无邪的笑容，才是让艾文最为希望看到的。

　　“咦，怎么这位大哥哥是这样带着面具那么奇怪啊？是去参加表演的吗？记得在上一年，母亲和哥哥们就带过我一起去看过游行表演，里面也有很多像大哥哥你那样的化妆了的表演者呢，很好看呢。”艾莉丝注意到了旁边一直沉默着的带着面具的艾文。

　　艾文赶紧变声回应道：“不，我并不是表演者，我是这一届武斗大会的参赛者，我是刚刚参加完比赛，得胜归来路过的。”艾文亮出了自己参加第二场比赛的徽章来。

　　“哦，是这样的啊，记得艾文哥哥他们以前也经常在我面前很高兴的谈论这个什么大会的呢，像这样整天打来打去的，完全不好看嘛，艾莉丝不明白，为什么艾文哥哥他们怎么喜欢看呢。”艾莉丝则一点都没有觉察到。

　　“是吗？原来你并不希望你的哥哥在你面前谈这些内容啊。”以这样子形势跟自己的妹妹交谈，这让艾文有了新的感悟。

　　艾莉丝吐了吐小舌头，淘气的回答道：“嗯……确实是听不明白拉，不过只要是艾文哥哥他们开心就好，我也会跟着开心的。”

　　“是吗……”艾文的心情越来越难以平复下来了。

　　“好了，球你现在可要收好哦，我们现在要走了，下次再掉出来了，就没人帮你捡了哦。”西斯观察到了艾文的表情变化，确实是不能再这样谈论下去了，西斯见机提醒了艾文。

　　相会的时间是那么的短暂，虽然心中很是不舍，但是，艾文还是向艾莉丝告别了。

　　“两位可以等一等吗？”从后院中，传来了一个女性的说话声，这声音同样是让艾文感到很熟悉，很想念。

　　艾文的母亲瑞莎来到了两人的面前，亲切地说道：“艾莉丝，怎么你都不对两位好心的大哥哥们先说一声谢谢呢。”

　　“哎呀，我都忘记了，谢谢两位大哥哥拉。”艾莉丝的笑容依然是那么的灿烂美丽。

　　艾文不方便说话，西斯则代劳道：“哈哈，这没什么，不过能得到美丽小姐的道谢，倒是很值得了的。”

　　“两位，过门是客，如果不赶时间的话，也可以进来喝点东西再走，艾莉丝很久都没有这样和人聊天了。”母亲瑞莎则表示很欢迎。

　　“是啊是啊，我现在在家里都没人陪我玩呢。”听到有人陪自己，艾莉丝更是高兴了。

　　“不了，我们还有事情去办，有机会下次再来拜访好了。”大事为重，西斯还是婉言谢绝了。

　　母亲瑞莎说道：“是吗，刚才你们的谈话，我也听到了一些，两位一定是从很远的地方来参加这一次的大会的吧，你们也真是辛苦了，想必离开故乡已经有好长一段时间了吧。”

　　艾文似乎听明白了什么，于是自己回答道：“不辛苦，有付出自然就会有收获的，短暂的离去虽然会让故乡的亲人们觉得思念，但是日后终会归来的。”

　　瑞莎：“我也相信两位，你们在故乡中的亲人们，也一定会祝福你们可以完成自己的心愿的，并且会一直在家门口处，耐心的等待你们的归来。”

　　母亲瑞莎温柔地说道：“我们也会为了回报亲人们的这一份情感，而努力奋斗下去的。这位夫人，我们还有要事，就此告别吧。”说完，艾文主动转身离开了。

　　于是，艾文和西斯就这样慢慢离去了。

　　远离之后，艾文很有感触地说道：“正如同格里米欧说过的，其实对于自己的孩子的事情，身为母亲的，又怎么会觉察不出来呢。母亲她认出我了，她还是依然那么的关心和爱护着我，一切都为我着想着……”

　　“真羡慕你有着这样一位伟大的母亲啊，我就从来没曾感受过这样的母爱，不过我也相信，天下间的母亲都会这样默默的关心和支持着自己的孩子的。”西斯自小就没有母亲陪伴，所以心底里面其实份外羡慕。

　　艾文则立下誓言道：“我一定会实现与母亲的约定的，我一定会再次回来的，并且是光明正大的身份。”

　　“我会帮助你实现的，现在我们就回去好了，相信，现在‘她’已经也到了。”

　　西斯口中的“她”是谁呢？


第206章 归家（二）

　　在同一时间下，夫拉多大贤者的府邸处，这时候的夫拉多他正从外面拎着些面包类的食品回到家中。

　　一进家门，他就发现到屋内的情形有点不太对劲，他第一时间想到了自己的藏书阁，于是着急的跑了过去。

　　藏书阁处，门虽然依然是没有锁好，但是，夫拉多离去的时候记得是掩好了的，如今却半开着，很是可疑，而且从门缝中，也传出了一些声响来，并且还有人影在里面徘徊着。

　　夫拉多视为宝贝的书籍可都在里面啊，他顾不得想那么多了，赶忙一把冲了进去，大声叫道：“是谁啊！竟敢偷偷进来动我的书！”

　　见多识广的夫拉多一下子就看呆了，因为出现在他眼前的并不是什么奇怪的家伙，反而，是让他深感意外的一个熟人。

　　一位和蔼可亲，心慈面善的老妇人，正在书架前很用心的在那里整理散乱的书籍着：“这么多年不见了，看来你随处乱丢书籍的坏习惯依然还是改变不了啊。”

　　“芙蕾雅……怎么会是……你啊……”夫拉多喊出了一个自己阔别了十多年的名字。

　　“本来还以为我离开之后，你会有所改善的，只是没想到你依然还是这么的老样子啊。”芙蕾雅她这一位妻子，真的是回来了。

　　习惯性的对话，一下子就把夫拉多拉回了过去的时光之中：“什么啊……一见面竟然说这些……”

　　“看来你好像不欢迎我啊，竟然如此，那我还是就此离去好了。”芙蕾雅默默的开始收拾自己的行李。

　　“啊！别……”夫拉多欲言又止。

　　芙蕾雅笑了笑，然后用很温柔的语气说道：“你还是那样不爱惜自己的身体啊，年纪都那么大了，整天都吃面包还怎么行呢，没请人帮你做饭吗？”

　　“我……这个……让你笑话了。”夫拉多也像一个小孩子一样，不好意思起来。

　　“屋子和书阁这里我已经打扫了一遍了，还有，你苦寻已久的书籍《失落的时代》，我也已经替你找到了，就放在你的书桌之上。”芙蕾雅很认真的整理着这里的每一本书。

　　夫拉多顿时大叫起来：“什么！《失落的时代》！真的是那一本书？这可是我梦寐以求的一本书啊，真是太好了。”

　　夫拉多兴高采烈的直接向书桌那边走去。

　　芙蕾雅似乎心情变得有点低落，开始向门口走去：“是吗……这样我也不虚此行了，希望在我不在的日子里面，你可以照顾好你自己来。”

　　“等一下！”夫拉多并没有走到了书桌去，而是马上叫住了芙蕾雅。

　　“咦？”芙蕾雅停下了脚步。

　　“《失落的时代》啊！不管是多么珍贵的书籍，它也只是一件无生命的死物而已，但是，我很明白……我真正的失落了的……可是我这一生中最宝贵的事物。我现在……不，是之前，就明白到，比起这些，更应该珍视还是眼前之人。”夫拉多鼓起勇气，把自己的内心真正的想法给说了出来。

　　芙蕾雅沉默不语。

　　夫拉多继续倾吐心声：“芙蕾雅，请你……留下来好吗？这个房子，还是需要一个女主人的，而这些书籍，也更是需要一位好‘母亲’，而我……也需要一个能陪我笑，陪我哭的伴。”

　　芙蕾雅脸上露出了笑容来：“这么多年过去了，现在回想起来，当时早已年过半百的我们，竟然是会为了这些事情而这样吵闹，比起我们认识的那些现在已经肩负起巨大使命的年轻的孩子们来说，其实还更像是小孩子一般才对，真是惭愧啊。”

　　芙蕾雅对着夫拉多，会心的笑了起来。

　　“芙蕾雅，你……你的意思是……你原谅我了吗？这真是太好了。”

　　“但是，我还是要离去的。”

　　“啊！芙蕾雅……你还是在生我的气吗？”

　　“不，其实是正好相反，我是希望，你能够跟我一同离开的。”

　　夫拉多对这个答案感到惊讶。

　　“难道，你对这个地方，对你这个名声以及官位还有所依恋吗？这里，不应该是你应该待在的地方才对。”芙蕾雅似乎在说着什么暗示性的话语。

　　夫拉多突然恍然大悟了起来：“芙蕾雅……你说的对，其实对于我这个快要踏进棺材的人来说，还依恋这种无用的虚物，真是太让人笑话了，对！我应该要跟你一同离去才对。”

　　“这才是我一直认识着的夫拉多大贤者。”芙蕾雅终于露出了笑意。

　　夫拉多这一次很郑重地说道：“别再取笑我了，我这一次是真的下好了决心了，我对于自己过去曾经做错的事情，不但没有弥补，而且还自暴自弃，大贤者之名，我已经不留恋了。”

　　“过去的错误，谁也不想它发生，与其被过去所纠缠着无法前进，不如舍弃一切，重新开始。”芙蕾雅也说出了自己的愿望。

　　……

　　夫拉多的过去，一直都有着遗憾在，这也是当年他为什么要跟芙蕾雅之间有那么严重的裂痕的缘由。

　　二十多年前，就是法西斯皇帝远征失败回来之后的时期，当时夫拉多司职内务大臣，博学且正直的他，功绩和名望在王国内都是举世闻名的。但是，毕竟政治这种事物，有着太多太多的黑暗存在了。

　　远征失败，然后也身受重伤的法西斯皇帝，知道自己时日无多，于是，他强令了夫拉多他做出了有违他做人原则的命令，那就是要他写出一份彰显法西斯皇帝丰功伟绩的王国年史。

　　历史就是这样一件容易被当权者操纵的玩具，法西斯皇帝可不想要让自己的丑态，出现在后世之人的笑话里面，于是，夫拉多他面临了一个最大的难题，那就是要在王国年史里面，虚构出一番对法西斯皇帝这一次远征成功，还有卓越功绩的记录。

　　王国年史不同于民间流传，这可是最权威的历史记录，一旦写下，绝不允许更改，留给后世之人们谨记过去的历史。而受世人推崇的夫拉多大贤者他所做的记录，肯定也是最有公信力的。可正是如此，夫拉多他在被胁迫下，做出了他本人所说的，人生之中最大污点的错事来。

　　把失败的战事写成为成功的历史，写一段这样的虚构的内容，这对于大贤者夫拉多而言，并不是难事，但是，正是这种虚假的文字，字字刺痛着夫拉多的内心。烦躁、焦虑、悔念……各种不安的情绪，让夫拉多他感到心里极端难受，心情极差。

　　而这种情绪也带回了家里，夫拉多他于是就这样，跟自己相处了半辈子的妻子芙蕾雅夫人她闹起了吵闹矛盾，由于事关王国机密，所以夫拉多他也无法对芙蕾雅她解释太多，就这样，误会越来越深，芙蕾雅也因此而最终离开了夫拉多。

　　这一些，就是前事了。

　　……

　　现在法西斯皇帝逝去多年了，现在在希洛肯皇帝之下，夫拉多他这个挂名的首相也被弃之闲用多时，在这样的日子下，夫拉多他越发的明白到，自己其实真正所需要的，究竟是什么了。

　　“你等一等我，我这就去准备搬家的工作去。”夫拉多现在真的懂得了珍惜眼前人。

　　看到夫拉多他回复过去的感情，芙蕾雅她其实真的是非常的高兴，但是，她还是劝止了夫拉多，对他说道：“无需着急，其实，我还想要待到建国庆典结束为止。现在有空，你也可以好好去看一下，这本《失落的时代》是否真的是你苦苦追寻着的那本。”

　　夫拉多现在一心都只有芙蕾雅了：“哦，还真的忘记这本书的存在了，但是，现在已经不重要了，重要的是你……回来了。”

　　“你还是先看看这本书好了，这本书我可是找寻得很久的。”

　　芙蕾雅的话语似乎别有他意，夫拉多于是拿起了这本《失落的时代》开始翻读了起来。

　　夫拉多高兴地说道：“原来这本书是那么的有意思啊，真是辛苦你了，芙蕾雅。放心好了，我会好好珍惜真本书的。”

　　“这也是我唯一可以做的事情了。”芙蕾雅的这一番话，可并不只是单单的说给夫拉多听的，她想要告诉的人，现在也正在不断努力着。


第207章 接触（一）

　　同一时间下，东部赛区的某个比武场地处，这里正在进行其他队伍的比赛。贵宾席上，一个大块头的尊贵之人，正在席中昏昏欲睡。

　　斯洛斯，“特尔菲”商盟的其中一员骨干，懒惰永远是他的代名词，他完全对场下激烈的比赛漠不关心，就算这是自己所派出的队伍也是一样。

　　正在他快要睡着的时候，一旁的副手走了过来，向他报告：“报告老板，我商盟的成员爱德华阁下前来想要与老板你见面商谈。”

　　斯洛斯睁开朦胧睡眼，无精打采的指示道：“什么嘛！他来找我干什么？不见，真是麻烦。”

　　副手显得有点为难了：“老板，人家好歹也是盟里面的正式成员之一，这么回绝人家，日后似乎不太好相见了的。”

　　斯洛斯依然懒得理会：“不过就是地方的老大而已，没什么了不起的家伙。”

　　副手则继续请求道：“老板，对方可是带有着诚意与我们相见的，似乎是有生意与我们要详谈，他人已经在外面了，就此见上一面有利无害啊。”

　　这副手之所以那么积极，看来肯定也是收了爱德华的好处了。

　　“真是麻烦，好吧，就让他进来谈谈。”斯洛斯最终还是听从了副手的建议。

　　于是，在那副手的引荐下，爱德华顺利的与斯洛斯见面了。

　　爱德华马上开门见山地说道：“斯洛斯老板，能与你见面，真是太好了。我知道阁下办事不喜欢拖沓，那我也就直话直说好了，我今次是希望阁下能够让我加入这一次商盟里面的计划中，虽然我知道我所拥有的资金是微不足道了点，不足以加入盟里面的‘投资’计划中，所以，我特别想把资金融资入阁下的那笔资金中去，不知道阁下意下如何。”

　　“融资？嗯……”

　　一旦涉及到了钱的方面，斯洛斯很少有的陷入了思考之中。因为他知道，在这样的武斗大会中，可是稳赚不赔，一本万利的投资机会，任谁都想一人独揽，只是因为没有人能够独自吞得下那么巨大的一块蛋糕，才组成了这样的一个商盟来。

　　多一个鬼就多一个香炉，这些商人们总是各怀私心的，所以才会那样排挤盟里面的其他成员，也因此这次爱德华的“投资”资格也被排挤取消掉了的。如今大路已经被封锁掉了，那就只好改走小路了，爱德华这才找上这盟里面出资最少的斯洛斯，想在他身上找寻突破口。

　　身为商人的斯洛斯也是个贪心之人，面对高额的回报，没理由会不紧抓住的，只可惜他的出资较少，甚至这一次他的出资金额都比预定计划的要少，加上他的懒惰，也经常招来盟里面的其他人的不满，还有这一次，他这边派出的高手们，都全部失踪了，弄得大家相处得很不融洽，真是会担心下一届的武斗大会上，下一个被排挤的人会否就是他呢？

　　面对爱德华的融资提议，确实是一件很诱人的事情，斯洛斯他这一次出资不足的部分，是通过向普莱特老大抵押资产和某些利益权利才获得暂缓的，他正在为如何筹集资金补偿进去而感到头疼中，如今爱德华的这次“融资”，可以说是给斯洛斯他雪中送炭。

　　当然，在回报方面，到时候，再适当的分给爱德华一些，对双方皆有好处的事情，何乐不为呢。斯洛斯心里开始痒痒起来了，再加上一旁副手的怂恿，于是，两人笑着握手达成了协议。

　　“资金我不日就会运到的，到时候会交由斯洛斯老板代为‘投资’。而且，听闻阁下最近似乎正在为找寻身手厉害的武者作为参赛人员而苦恼着，我在这方面，倒是有很好的人选推荐。”

　　爱德华真是服务周到，连钱带人都帮斯洛斯他提供好了的。本来这对于懒惰的斯洛斯来讲，可以说是一件非常省心的好事。

　　但是没想到对此提议，斯洛斯他是一口回绝掉了：“嗯，人手问题，我已经解决好了，你就无需替我操心了，总之，到时候分红的时候，少不了你那一份的。”

　　爱德华很识趣：“既然如此，那我就此告退好了。”

　　随着爱德华的离去，那副手走了过来，因为收了爱德华的好处，所以不得不稍微也要尽点力才行，于是在旁侧问道：“老板，为什么不要爱德华的帮助呢？这样不久正好可以帮我们省下很多麻烦事来了嘛。”

　　“普莱特老大他疑心很重，像他这种人，才刚加入盟里面不久而已，在这种重要的时候，大局为重，还是不要接触太多为妙，免得被老大教训，那就更麻烦死了，总之，要找人的话，你去解决就行了。”看来斯洛斯他对自己的老大普莱特还是很忌惮的。

　　副手又开始为难起来了：“啊！我？老板，一时之间，我上哪里去找这类超强的武者啊。”

　　“我养你是干什么的，这种事情还要麻烦我去想，现在第一天比赛后，有一半的队伍就被淘汰了的，其中肯定有着不少厉害的人在，因为被队友连累才输掉的，你去多找些这种人来就行，看，像现在场上那个就很厉害。”斯洛斯指着场上的一个虎背熊腰的大汉，黑发黄皮肤，一看就知道是东方国度之人。

　　如今这个东方国度之人正在与“特尔菲”商盟派出的其中一支参赛队伍正在比试着，虽然这支队伍只是由二三线人物组成的，但是每个人的水平都在往届大会的中等以上。面对这样的对手，那大汉依然赢得很轻松，但是，他却因其他队友的三败而不得不含恨出局了。

　　副手突然脑袋开窍了过来：“老板英明，小人知道该怎么做了，我会命人去多多留意这类人的，相信他们第一场比赛就被判出局，肯定心里非常的不甘，招揽进来不成难事。”

　　“人太多的话，就让他们自行解决，我只要最强的，不要让我在普莱特老大面前丢脸就好，总之你给我去办好就行，不要什么小事都来麻烦我。”斯洛斯果然很懒，事事都交给别人。

　　“小人知道，老板放心好了，一定会找来厉害的武者的。”这个副手可是最喜欢被委托处理各种事情了，这样子他就能够独揽大权，很多事情都可以瞒上欺下了的。

　　而斯洛斯这家伙也没有再理会那副手了，直接又是陷入梦乡中去了。


第208章 接触（二）

　　入夜，艾文他们都回到了旅馆里面了，众人循例开聚在了一起开会总结今日的过程，讨论日后的计划。

　　与会人员中，有霍夫曼的身影在，看来他已经从“昏睡”中醒了过来，而黑牛也一脸无事的出席了会议，看来战士村的人，在恢复力方面，只能用“不可思议”四个字来形容。

　　就第一场比赛的结果来说，艾文他们有惊无险的平安度过了，但是也听到了不好的消息，那就是，其他三支战士村的参赛队伍中，有较强力的一支被淘汰出局了，而且据他们所说，是在实力上完全败给了对方，而且对方只有四人的队伍而已，实力超强，令得他们三战皆败，输得心服口服。

　　刚一开始，艾文他们就损失了一支队伍，而且这一支队伍成员的实力在战士村里面也是名列前茅的，瞬间就败下阵来，真是令得众人们感叹道原来自己不过是井底之蛙，不知道世间还有着那么多的强大武者在，今日艾文他们也遇到了好几位厉害的人物在。

　　艾文总结说道：“确实，如今四年之后，再来观看武斗大会，真的是各位武者之间在实力上都上升了好大档次，今后我们要更小心应付才行。像今天遇到的那位戴着面具的神秘对手，他到底是如何击败了霍夫曼的，至今我们都还没有看破出来。”

　　霍夫曼自个儿对此也稀里糊涂的，说不出个原因来：“当时我只是听着那戴面具的在那里数数，还有说了一些很普通的话，之后不知道怎么了的，我就开始周身无力，犯困起来，然后就什么都不知道了。”

　　只是说说话就让人失去了意识，艾文他们，特别是见识较广的杰克也没听闻过有这种人物存在过，而武艺最厉害的小让也完全没有看出来，对方有着任何的其他动作在。而唯独修纳，倒是发现到了什么：“这个……好像我的确是看到了点什么在。”

　　艾文于是问下去：“修纳，怎么说，你看到了什么了吗？”

　　修纳没自信的缺点有犯了：“这个……我也不是很肯定……只是觉得有点不自然……或许下次我能够看得到吧。下次我用我最近学会的那一招来去看好了。”

　　艾文很是好奇着问道：“那一招？修纳，你最近学会了什么了？”

　　“不行，我不是告诉过你不要继续使用的吗，你肯定是偷偷瞒着我又在乱练了，这样下去，你会受伤的。”艾美可是立刻的跳出来做反对。

　　“竟然有这种事情，修纳，你是在做什么危险的事情啊，不要瞒着我们大家啊。”艾文这才知道原来是那么危险的事情。

　　修纳吞吞吐吐的回答道：“这个……怎么说呢……其实自从那天我在霍克船长那场赌局里面输掉之后，不知道怎么了的，我可以让我的眼睛，能够看得到更不可思议的事物来，像是看到了奇怪的世界一样，事物都是混沌不清，但是却又非常的清晰，我说不出的感觉来，感觉到万事万物的存在一样，像原先无法看到的被格挡着的事物，也都能够看得到了的。”

　　众人惊呼：“竟然有那么神奇的事情。”

　　小让则对此似有相识：“这种感觉，我也明白，这正是师傅所教我的，用心来感受这世间万物的真正的存在，修纳所说的跟我所感觉到的一样，不过，我是用心去感觉的，而他所用的是眼睛。”

　　艾文则疑问道：“按照这种说法，也跟星智大师所说的‘灵觉’很类似，难道，修纳你也能够达到那种境界了？”

　　修纳不好意思的摇了摇头：“这个……我也是不太了解了，不过这样一来，我倒是可以帮得上大家的话，我是跟高兴的。”

　　“不行不行，艾文大哥，别听他说的，他没有把使用这方法的后果给说出来，他每一次使用，之后眼睛都会很痛，而且会感到很累的，之后就容易犯晕，甚至会昏睡过去，我真的是很担心啊！”艾美讲出了她担忧的原因。

　　“修纳，真的是这样吗？”艾文也很是担心。

　　“这个……是这样……不过过后便没事情了。”修纳不想让人担心。

　　“现在没事情，不代表以后没事情，我很担心你会这样一睡不起了的。”艾美露出了很担心的表情。

　　艾文于是叮嘱修纳道：“这么危险的事情，修纳你以后还是不要使用为好。”

　　修纳也答应了下来：“好的……”

　　杰克拍了拍修纳的小脑袋说道：“别太担心了，像那种怪人，幸好被淘汰掉了，以后不需要担心了的，放心好了，以后就看我的好了。”

　　“也要看俺的。”黑牛也不甘人后。

　　“我也不能再输了，竟然会在比武中睡倒在地，这真是男子汉的耻辱啊。”霍夫曼他更是激动。

　　“你们两个输了的人，就不需要叫那么大声了。”杰克对身旁这两个大嗓门实在是受不了。

　　霍夫曼和黑牛同时大喝：“不行，我（俺）们一定要在下一场比赛中取胜给你看。”

　　“斗志可嘉，不过，第一回合，还是看我的表现好了。”杰克喜欢上了第一个出场的位置，可以率先出风头。

　　艾文则同时鼓励道：“的确，从实力上看小让、杰克和霍夫曼很让人放心，但是，我们还是要小心今后遇上的某类有着奇特本领的对手在，这一次霍夫曼，确实是输得很奇怪，黑牛也是我们一时失误，没有把比赛规则告知他而已，下一次就不会再犯这样的错误了。”

　　黑牛这一次勉强算是知错了：“俺下一次，死也不下那台子。”

　　“你们讨论得那么热闹，我也没什么可以插得上嘴的，不过我想说的是，由于武器战的存在，不过我们这里面，三人都只会空手格斗而已，在武器战方面，空手是很吃亏的，所以小让和拉尔则是我们那一场战里面必需派出的人选。”武方面没有办法出力，西斯他也只能够尽可能的出主意帮助大家了。

　　说到拉尔，艾文也担心道：“不过不知道拉尔她是否会上场呢？”

　　西斯则提议：“所以还是把武器战交给小让好了，其他比赛，就交给空手三人组好了。”

　　“好的，武器战就交给我好了，我这一次也把自己的武器给带来了。”小让指了指自己一直贴身背着的太刀——无刃。

　　杰克凑热闹了过来：“这把奇怪的武器，就是东方国度的太刀吧，真是稀奇呢，这么长，好用吗？”

　　“太刀是我们心武流武学必备的武器，所以我自小就用这一把无刃来修行着。而这一把无刃，是师傅给我的，嘱咐我要非常用心的对待，而且，我不知道怎么的，对这一把无刃，总是感觉到，有一种特别的感觉在，有它陪在我的身边，我感到很温暖和幸福。”小让抚摸着自己的这把太刀，感觉就像是自己的亲人在自己的身边一样。

　　空手格斗的杰克可没这种感受过：“啊？什么呀？完全不明白，但是，这样的武器，到时候可以使用吗？”

　　艾文则回答道：“我已经带小让去比赛管理会去申报过了，这是一把没有利刃的武器，等同于比赛配置使用的武器，所以可以在比赛之中使用。有自己最擅长的武器在手，小让自然是会更得心应手了。”

　　小让点头也表示高兴。

　　“总之，后天就是第二场的比赛了，我们的准备行动已经在进行之中了，‘书’今天已经送到了，而‘货物’也不日就到，一切由我来安排处理好了，你们无需要太过于担心了，安心比赛好了。”有西斯这个厉害军师在，万事都很安心。

　　众人齐呼：“好的，接下来，就看我们的好了。”

　　……

　　同一时间下，斯洛斯在王都的居所内，随着一阵撕天裂地的拼杀声停止后，房子内恢复了平静。这时候，斯洛斯在副手的引领下，来到了某处关锁的房内，打开走了进去。

　　副手领功道：“老板，你看，这就是现在唯一剩下的人。”

　　只见房屋内，几十人躺在了地上，他们全部都受伤站不起来了，而场上唯一站着的人，正是之前斯洛斯在白天时候看到的那名东方武者。

　　副手看着手上的名册说道：“这位就是最后剩下的人，名字叫……是叫金。”

　　“可以了，就剩你了，那就是选你好了。”斯洛斯说完，便转身离开了。

　　老板不在了，副手就装老大起来了：“好了，就是你了，你现在可以代表我们的队伍，继续参加接下来的比赛了，但是，由于你现在是被淘汰的身份，所以你必需要听从我们的安排才行。”

　　名为金的男子：“好的，只要能让我继续站在擂台之上就行。”

　　那副手也跟着离去了，但是，从他那嘴角边不经意间泛起的一丝诡异的轻笑，让人感到，之后将会有不寻常的事情将会发生。


第209章 二回战：蔷薇队

　　转眼之间已经到了第二场比赛的当日，也就是建国庆典的第三天，星历200年1月3日。

　　艾文他们一早就起身，迫不及待的出发了。或许是因为到目前为止，事情的发展都比较顺利，西斯收到的都是好消息，而且艾文他也得知了自己的母亲和妹妹现在平安无事后，心情变得很好。

　　在第一场比赛之后，残酷的淘汰了一半的队伍，如今剩下的，都不会是弱小的队伍了，也因此，虽然参赛的武者变少了，但是前去观看的人反而更多了起来。

　　由于比赛的场地和对手是在当日才公布的，所以之前艾文他们将会遇上什么样的对手，事前完全并不知道，所以想在事前做准备是没办法了的，不过相反对方也是一样的不了解艾文他们。

　　由于人流拥挤，公告栏处也被挤得水泄不通，前去查看资料的杰克倒是被人给挤回来了。

　　杰克抱怨道：“哇啊，挤在这一群男人群里面，真是让人难受啊。”

　　“对了，杰克，到底结果是怎么样的啊？”艾文则更多的是关心比赛的事宜。

　　杰克他马虎的回答道：“比赛地点嘛，离这里不远，对手嘛，不知道怎么的，人还真多，我倒是没看清楚，好像是血色什么什么队吧，反正不管是谁，打过去就是了。”

　　于是，挤在人流中，艾文他们好不容易才来到了第二场比赛的比赛场地，放眼望去，观众席上都开始要爆满了，每一个人眼中都带着疯狂，似乎对这场比赛很是狂喜。

　　“哇哈哈，肯定是我们在第一场比赛中出名了，所以今天才会拥有那么多的追随者在，那等一下我可更要卖力表现一番了。”看到众多人群，杰克激动了起来。

　　杰克和黑牛他们依然是现场热血型，对于参加比赛，显得异常兴奋，而反观拉尔，则又是那般，显得非常的冷漠，看来她是不打算在这一场比赛中出战了的。

　　西斯和修纳艾美他们，作为随从人员，也进入待了选手休息区内，在近距离处为艾文他们加油助威。

　　“好像不是那么回事哦，那些人的眼睛，完全是看到了另外一边去了。”西斯察人入微，知道这群人之所以那么痴狂，肯定不是为了自己这边而来的。

　　“什么嘛，的确连正眼都不看我们一眼，真是的，他们是来这里干什么的啊。”杰克环看四周，的确觉得不对劲。

　　艾文则说道：“好了杰克，我们来这里不是为了真的出风头的，我们只要全力以赴的去打赢比赛就好了，我们不用去追求旁人们的想法。”

　　杰克一边东张西望一边说道：“我才不在意这些呢，我只是郁闷，为什么今天在观众席上，别说是美女了，连个女性我都没瞧见呢。”

　　艾文无语：“……”

　　“什么嘛，这么一个标致的大美人在这里你没看见吗？”熟悉的女性声音，但是却让杰克听得如坐针毡，感到心里起了阵阵凉意来。

　　“杰克，你怎么那天跑得那么快啊，害得人家赛后想找你都找不到了。”

　　原来是娜娜，如今她正便装的站在了靠近艾文他们的观众席上。

　　杰克尴尬的苦笑回应道：“原来是娜娜小姐，不，是娜娜女士啊，怎么今天你不用去主持比赛吗？”

　　“第一场比赛都淘汰一半人了，所以我们才可以得到休息的机会啊，放心，我可是永远站在你们这边的忠实支持者哦，特别是杰克。”娜娜向杰克抛出了个飞吻来。

　　杰克倒是不敢消受这种热情了的，依然只能是苦笑答谢。

　　娜娜扮可爱的样子说道：“杰克，今天我可是帮了你一个大忙了，等下赛后你可要好好答谢我哦。”

　　杰克头上冒出了问号来：“嗯？什么大忙？”

　　娜娜故作神秘状地说道：“等下你就知道了。”

　　“到底是卖着什么关子呀？”

　　杰克刚想追问下去，突然整个观众席都为之疯狂了起来，欢呼声，狂叫声，声声入耳。原来是对方队伍入场了，只见五个全身披着巨大披风的人走了进来。那披风跟拉尔之前穿的那件一样那么的大，完全把他们的身形面貌给遮挡住了，看不出是什么人来。

　　“哇啊，吵死人了，这群家伙又那么受人欢迎嘛，一个个大白天的，穿得跟个鬼一样，见不得光啊。”杰克对对方的穿着很是冷嘲热讽。

　　“这个……杰克……”艾文他也是隐藏面目参加比赛的啊，这岂不是也把艾文给说进来了呢。不过艾文好没有继续说完，因为，他感应到，自己的手腕上的星之腕轮又发光了，这一次感觉之强烈，前所未有。

　　五颗宝石的鸣动闪耀，是在提示我吗？艾文心里已经感觉到了答案。

　　而这时的杰克没有注意到艾文的说话，因为他突然眼前一亮，也看到了让他欣喜的好东西。又一位妙龄少女走到了擂台之上，该女子秀发如云，仪态端庄，温婉可人，给人一种淑女的气质。

　　杰克的老毛病又犯了，直接跳了擂台，直接上场了。

　　娜娜在一旁大叫：“杰克，这是我的好姐妹，今天我可是好不容易才安排她来这里主持的，你可要把握好机会啊。”

　　娜娜的喊声没有被杰克听到，因为她的声音，被周围无数的人的狂叫声所淹没掉了。

　　杰克来到了那女主持人的面前，又是摆出了耍酷的表情来：“啊，美丽的小姐，你好！本人名叫杰克，杰克·斯派罗，是‘宿命之绊队’第一个上场的选手，在此，很荣幸能够与小姐你有缘相会。”

　　那位女主持人对于杰克的这番突然的自我介绍，并没有感到惊奇，因为她早就从娜娜那里听说过了，那女主持人颇有好感的回答了杰克：“你好啊，杰克，我叫做莉莉。”

　　杰克：“不知道等下比武完后，可否能赏脸与本人共进午餐呢？”

　　又是同样的招式，杰克对女性的招数真是太少了。

　　不过莉莉似乎早在心里就对杰克又了不坏的印象，见她脸上泛红了起来，看来准备要答应杰克了。

　　不过这时候杰克却表现出了又一番惊奇的表情，因为他又看到了好东西着。

　　原来是对方队伍也派人上场了，其中一人从台下一跃而跳上了擂台来，身上的披风一甩，露出了真实的面貌来。

　　一身艳丽的紧身格斗衣，一双修长的玉白美腿，黑色的长发盘旋，东方国度特有的黄皮肤，她的美是充满了异域风情的美，犹如一颗东方明珠一般亮丽动人。

　　这一下可更是引得了观众席上的阵阵骚动，为之喧哗不止。

　　西斯叹气说道：“啊，看来我终于明白了，为什么今天这里会那么热闹，对方会那么受欢迎了。”

　　艾文也平静的应和：“……我也知道了。”


第210章 二回战：杰克VS美铃（一）

　　原来，对方“血色蔷薇队”可是由清一色的美女组成的队伍。这支队伍与王国大名鼎鼎的佣兵团“血色蔷薇”同名，可见正是这一支佣兵团所派出来参加这次大会的队伍。

　　这支佣兵团虽然人数不多，但是各个都是精英，而且，团里面可全部都是女性成员组成，团长更是一个大美人，不过身为团长的她，会组织这么一个全女性的佣兵团，也可以知道，她看来对男性是非常的厌恶，如今由她亲自带队参赛，一来为了争取名声，二来也想像世人证明她那不输于任何男子的高傲来。

　　回看场上，这时候的杰克，也看得入了迷，两眼痴痴的盯着眼前的这个“对手”。

　　杰克的这番表现，令得观众席上的娜娜不高兴起来：“哎呀，真是的，好不容易才建立起来的伟大形象，这下子可垮了。”

　　而近距离之下的现场主持人莉莉，眼看着身旁的杰克和周围那些男性观众们一样的表情，对杰克本来的仰慕瞬间冷却了大半。于是不再理会杰克了，在那里开始做回自己的本职工作来。

　　莉莉大声宣告：“欢迎各位前来观看第四十五届天下第一武斗大会，第二场比赛的较量，今日在这场比赛中，对阵的双方分别是‘宿命之绊队’及‘血色蔷薇队’，双方都是经过了第一场比赛的比赛后，获胜成功晋级到今日的比赛中来的。现在，在我左手边的是，‘宿命之绊队’派出的第一位参赛者，杰克。”

　　介绍到自己了，杰克潇洒的转了个圈后，摆出了个很酷的架势来。

　　观众席上纷纷传出了嘘声：“快点跳过去啊，这种占地方的家伙就不需要浪费时间来介绍了，我们要听到美丽的美铃小姐的声音。”

　　杰克无比气愤道：“什么！占地方的家伙！真是一群没素质的人，看到美女就一脸的龌龊模样……哦，原来她叫住美铃啊，真好听的名字啊。”

　　场下的西斯真是对此感到丢脸啊：“看来他也没有资格说人家啊。”

　　艾文也深有同感：“是啊……而且也有种似曾相识的感觉。”

　　场上，美铃走到了擂台中央：“谢谢各位那么热情的前来为我们加油助威，太谢谢各位了，请等下子也要为我加油哦。”

　　美铃在“热身时间”里就这样不停的向场外的观众们打招呼，抛媚眼，与那些疯狂忠实的“支持者”们互动交好。

　　而最为她的对战对手的杰克，处境可想而知了，与美铃的加油助威声相对比，他可是受到了众人的一片嘲讽贬低，甚至是辱骂，令得杰克心里很不是滋味，但他的反驳在这样巨大的声潮之中，是显得多么的渺小啊。这短暂的“热身时间”，可是杰克最难受的漫长煎熬。

　　在场下的西斯皱了皱眉头：“看来很不妙啊，对方一上来就玩起心理战来了，现在场外的观众们就已经成为了对方强有力的支援了。”

　　艾文疑惑地问道：“不过就是说话的声音太嘈杂，内容太不好听了而已，似乎也没有什么影响才对啊。”

　　“杰克虽然在武术上的造诣，远超过他这个年龄阶段了，但是他的心智，则相对的还不够成熟，对于经历过了那么多危难考验的你来说，肯定不会为此而有所影响动摇的，但是在面对这种不利的环境下，杰克他肯定是耐不住性子来的，心烦气躁之下，怕他会容易犯错啊。”西斯最擅长的就是观察对方的行为动作和心理了，所以对于杰克的缺点也是明了在心。

　　“这么说来，杰克他的确看起来变得很急躁了起来。”艾文于是在场下大声叫喊，想要杰克保持冷静。

　　可能是周围观众们的声音太大了的缘故，亦或者是此时的杰克已经听不入耳了吧，没什么效果，杰克依然表现得情绪非常的不稳定。这让场下的艾文他们倍感担心。

　　随着“热身时间”的结束，莉莉在哨声中宣告了双方第一回合比赛的正式开始。

　　不过双方都没有马上做出攻击，毕竟一边是“绅士”，一边是“淑女”嘛，保持自己良好形象重要。

　　“臭小子，如果你敢弄伤了美丽的美铃小姐，之后就让你好看！”场上安静，场外依然那么热闹。

　　杰克耐不住性子反驳道：“你们在外面吵什么呢！光说不做，自己又没本事下场来与我对战！”

　　艾文下面惊呼：“糟糕，杰克分心了。”

　　“好机会！”美铃长腿出其不意，一记上踢，脚尖直指杰克咽喉下巴处，想要一击拿下杰克。

　　“啊？”美玲惊呼了一声。

　　眨眼之间，杰克的身影就消失在了美铃的眼前，她这一记上踢只是并没有完全踢中杰克，只是稍微蹭擦少许。

　　虽然只是点滴碰触，但是在高速下，还是给杰克留下了疼痛，不过现在的杰克，心思已经完全没有在意这些，倒是一直在关注着美铃的那双长腿，啧啧称赞道：“哇啊，美铃小姐的美腿真是又长又漂亮啊。”

　　美铃闻声转头，惊觉这时候杰克已经闪身来到了自己的旁侧来了，杰克在速度方面，确实有着极大的优势。

　　艾文这才松了口气：“呼，幸好杰克他的本事的确是很厉害。”

　　美铃不多做思考，美腿再度追击，腿技“风扫”，美铃腿招一出，脚力横扫千军，劲雄力猛。

　　杰克面对美铃猛招，不做硬接，又是闪步小退躲避掉了。

　　美铃空中转身再出一脚“风扫”二连击，长腿再度扫至杰克面前。

　　杰克急忙下蹲，腿招从头顶边缘剃过：“哇啊！好危险啊！”

　　美铃单脚落地后，作为支点，不喘息回气，打出了另一腿招“风舞”。一气呵成踢出纵横交错之腿影，只见四五道腿影从四面袭来，似是杂乱无章，眼花缭乱，却能让敌人陷入进退维谷之间，难以躲避。

　　“哇，要拼命了！那好，闪影拳‘第二速·乱影’。”

　　杰克拳如流星乱坠，暴雨骤下，同样打出了数道密集拳影来，每一拳皆招架住了美铃的腿攻。

　　拳腿相迎，在空气中迸发出剧烈交击声响来，传来到了观众席上，令得那本来狂热的观众们都被眼前的激烈战斗给看呆了，忘却了叫喊。

　　美铃一番连击下来，耗力甚巨，后劲不足，率先停止了攻势，倒退离开了战局。美铃心里庆幸杰克没有追击，不然自己没有余力再招架了。

　　美铃心里这才明白过来：（速度和拳头好快啊！竟然可以把我的腿招全部给闪躲和抵挡了下来，起初还以为他个一般粗俗的男人，原来是个不简单的家伙，这下子不得不认真对付了。）


第211章 二回战：杰克VS美铃（二）

　　战局恢复到了平静，美铃心知杰克不好对付，于是不再做抢攻，而是试探性的与杰克聊起天来，话语之间倾露出煽情之意：“杰克是吧，原先我还以为你也只是一般男人而已，现在看来，你还真是一个让我另眼相看的好男人嘛，刚才我知道你是在让我的，真是太谢谢了，不然受伤的话，那可是很疼的呀。”

　　美铃那娇怜甜美的声音，令得杰克听得飘飘然起来：“哪里哪里，像美铃小姐这样美丽的女士，我也不舍得伤害的，要是弄伤了我也是很心疼的。”

　　美铃继续将撒娇进行下去：“能够遇上像你这么懂得怜香惜玉的对手，真是太好了，上一场中，我就遇到了个非常粗暴野蛮的大个子，动手起来不知道多粗鲁，完全不在乎人家的，弄得人家都受伤了，人家最讨厌这种男人了。哪里像杰克你这般的温柔体贴呢。”

　　杰克很快就轻飘飘了起来：“哈哈哈，保护女士本来就是绅士所谓，现在我能够得到美铃小姐的表扬，真是让我感到太幸福了。”

　　之后，两人的对局渐渐演变为相互聊天谈话起来，杰克他完全忘记了这是一场比赛了，而这可让下面艾文他们大感头疼啊。

　　看着场上聊天热闹，场下的人可很尴尬了。

　　西斯说道：“杰克的性格弱点还真是……这一下，他又完全落入对方的步调中去了。”

　　艾文也无奈的回应道：“没想到这一次会这样让人头疼啊。”

　　艾文那边对杰克可以说是头疼不已，而作为一旁主持比赛的主持人莉莉也是看在眼里，要知道本来还对自己献殷勤的杰克，现在倒和其他的女人在那里谈笑甚欢，顿时心中醋意大发，在公在私都要提醒场上两人：“请两位继续进行比赛好吗，超过时限的话，就会双双被判落败的。”

　　由于这是关乎众多赌注的比赛，拖得太久的话，就连观众也会觉得不满的，而且按照规定，首先三败的队伍就要出局了，所以就算是拖延的战术也是对双方皆有可能不利的事情，这也是为了鼓励双方多做进攻而特设的规定吧。

　　不过莉莉的话似乎并没有传到沉醉在二人时间中的杰克，依然不舍得中断与美铃的交谈。

　　但是比赛还是要继续下去的，美铃也担心自己被判失败，所以主动把话题转了回来：“杰克，其实你我也都是有各自队友在的，为了队友，所以胜负是一定要分出来的，不能相让，虽然我也很不想这样两人你我拳脚相对下去，但是比赛还是要继续下去的，这该怎么办才好啊。”

　　美铃装出楚楚可怜的样子来，令得杰克心生怜爱，突然脑子灵光一闪，想到了个好办法来：“是啊，我也不忍心对你出手啊，不如这样好了。”

　　杰克侧身亮出了自己的左方臂膀上的自己参加第二场比赛资格的徽章，向美铃提议：“我们就用这个徽章作为胜负好了，如果你拿到了我的徽章后，就算你胜，反过来嘛，那就算是我胜了。”

　　美铃脑袋飞速转动了一会儿后，笑着回到道：“哦，这样嘛，真是不错的主意嘛，确实是对大家都不会受伤的办法，我好喜欢啊！”

　　杰克有飘飘然起来了：“哈，是吗？那真是太好了，那就这么说定了，而且嘛，如果可以的话，还可不可以多加一条胜利的奖励啊，那就是之后与我来次约会如何啊？”

　　突然的要求，令得美铃感到有点小惊讶，但是她又马上笑了笑，点了下头。

　　这样的附加条件，似乎美铃接受下来了，杰克心里乐开了花。

　　看来，这下子双方又可以回归到正式的较量中来了，不过闹了那么久，这可看得场下的黑牛对此非常的不满，不停的叫嚷嚷着：“杰克小哥到底在上面干啥啊，跟打架的对手说得那么开心，俺的话早就直接冲了。”

　　西斯也在一旁摇了摇头，叹气道：“这一下可真不妙啊，杰克太过于轻敌了，虽然我对武学之道没什么了解，但是简单的道理我也是明白的，对方明显是擅于使用腿招的人，而杰克正好相反，只会用拳头，而徽章是贴在自己的手臂上的，一旦双方交手起来的话，杰克出拳的话，就等于是把自己的徽章送到对方的面前，这样会很吃亏的。而且，这样一来，杰克会把整个心思都放在了如何夺取对方的徽章上了，忽略了最重要的事情。”

　　旁观者清，艾文也看得很明白：“西斯，我也明白，我也猜到了杰克之后的行动模式了，在不伤害对方的情况下夺取对方的徽章，但是，反过来看的话，对方可不会这么对你客气的啊。真是担心杰克啊。但是，我相信他竟然这么说了出来，也有他自己的自信在，毕竟，杰克在速度方面可是很厉害的，或许这样做，也不失为一个好办法。”

　　“是吗？希望事情会往好的方向发展吧，但还是……”西斯感到了事情之中存在着不利的因素在，但是如今也只好默默的看着事情之后的发展了。

　　回看场上，美铃依然还在与杰克相谈，但是她正在慢慢的靠近杰克，眼睛盯住杰克不放，看准了杰克眨眼的瞬间，突然出腿，这样的偷袭已经是第二次了，结果也依然相同，又踢中了空气而已。

　　这瞬间，杰克已经靠着闪步闪到了美铃的左边身侧来了：“同样的当，我怎么可能会再上第二次呢。不好意思了，美铃小姐，你的徽章我就收下了。”

　　杰克意欲伸手去取美铃左边臂膀上的徽章，本来还以为是轻而易举的事情，只是没想到杰克这一手竟然也落空了，抓到了空气而已。

　　瞬闪之间，一个人影出现在了杰克的左侧，杰克还没惊讶完，已经觉察到一只纤细的玉手正向他的徽章深了过来：“我也料到了，所以同样的招数，我也不会用第二次。”

　　居然是美铃的反击，刚才那一脚是虚招！杰克大惊之下，本能意识下急忙闪步急退，不给美铃得手。

　　但是战斗经验明显是身为佣兵的美铃更胜一筹，又被她算计到了杰克的下一步，出手抢徽章这一招也是虚招。杰克再度反应过来的时候，美铃的身影已经出现在了他的面前了。

　　“什么！竟然可以跟得上我‘闪步’的速度！”

　　“真遗憾，论速度，我可是我们队伍里面最快的。”

　　杰克的下一个想法已经是疼痛了，美铃的长腿在他的下盘横扫，杰克平衡尽失，身子重重的摔在了地上。

　　杰克疼叫道：“啊呀呀，痛痛啊！嗯……哇！”

　　天空中一道身影如流星般急坠下来，原来是美铃正飞身在半空中，长脚直冲向杰克踩去。

　　“星落！”

　　被美铃这一脚踩中的话那可不得了了啊，杰克缩身翻滚，沿地滚开，这才好不容易避开得美铃的这必杀一招。

　　美铃绝招落空，腿招只是击中了地面，但是从那石制的方砖裂出破痕来看，威力极巨，命中杰克的话，可是要命的攻击啊。


第212章 二回战：杰克VS美铃（三）

　　杰克翻身站了起来：“美铃小姐，你怎么了，刚才不是说得好好的嘛，怎么现在这么……”

　　杰克没有说下去，因为他看到了此时的美铃，已经由刚才那让人感到心醉的笑容，变成了一副严肃认真的表情，充满了战斗的气息。

　　美铃认真起来了，进入了全心全意战斗的状态，不再跟杰克互相玩这种相亲相爱的“游戏”了，现在一心只为了追求胜利。

　　这是身为佣兵身份的她的觉悟，这是一直未曾入世的杰克所不能体会的。面对这一场真实的“游戏”，杰克现在的心境还没转变过来，内心也还未平静，美铃的又一杀招已经杀到了面前。

　　美铃的速度很快，一瞬间就冲到了杰克的面前，并向他出腿猛踢。杰克无奈下，只好不停闪退。但是无论杰克闪到哪一个方向上，美铃总是能够很快的追到面前，仿佛是能够预先就知道杰克的移动方向一般，让杰克应对不及。

　　果然，杰克马上被美铃追上，并且又是看准了时机，冲着杰克的脚步就是一记“风扫”腿击，失衡滞留在半空中的杰克，就如同沙包一般，随即被美铃的一连腿招给招呼服侍一轮。

　　“啊啊啊！为什么？没理由啊！为什么我的‘闪步’会被追上？”杰克还是弄不明白。

　　美铃在一旁嘲笑道：“你还不明白吗？你的‘闪步’爆发出来的速度确实是非常之快，但是同样是擅长速度的我，也看得出来，你的‘闪步’是靠着把力量聚集于脚部脚尖之上，然后靠着点击地面瞬间爆发力量来产生出高速移动来的，这样的高速，远超于我。”

　　“但是，这样的身法却有着二个致命的缺点在，那就是，其一，你的脚尖的方向暴露了你的移动方向，你是靠着脚尖上力量的爆发来移动的，也就是说，盯住了你的脚尖，就知道了你下一步的位置了，其二，你的‘闪步’无法持续，爆发完后，总是需要重新聚力，就算我的速度不比上你，但是只要我不停的紧追，在你的力弱的时候，就会被我所追上的。”

　　美铃她真厉害，居然看破了杰克的“闪步”了。

　　杰克惭愧地说道：“真的是这样，跟师傅说的一样，我的学艺还未精，要是换成师傅的话，根本就不会被看出来，双脚不动，随心所欲的发力移动。”

　　杰克重新站了起来，依然保持着在美女面前不能丢失的耍酷造型，但是美铃依然不会去欣赏，照样发起了猛攻，杰克依然处于被动的挨打的处境。

　　场下的艾文他们看得是非常的担心，艾文紧张地说道：“再这样下去可真是太糟糕了，杰克现在的想法是取下对方的徽章，但是对方却还比杰克有着多一种胜利的方式，那就是直接打倒杰克。本以为拥有着速度优势的杰克，就算如此也应该取胜不难，但是没想到对方在速度方面也有着过人的长处在，而且对方擅长用腿，每一次都是出右腿，把自己的左侧身子向后方侧去，这样一来，她的徽章就会随着身子被侧到后方，这样的角度下，令得身处在前方的杰克更难以移动去夺取她的徽章。”

　　黑牛听不懂这种战斗方式，只会在那里叫嚷嚷道：“这么麻烦，不如直接用拳头把对方打倒了，再去撕掉不就行了。”

　　艾文摇头解释道：“这一点，杰克是不忍心去做的，希望杰克能够有扭转战局的办法了。”

　　杰克连连失利，中招频繁，不知不觉间已经被逼到了擂台边缘了，退无可退了，美铃见机，更是倾尽全力，腿技“风舞”一出，数腿齐发，想要把杰克打落下擂台去。

　　杰克知道自己将无退路了，表情一转，少有得认真了起来。但是他此时竟然放下了双拳，全身放松，让自己全身处于毫无防备的状态，这是打算做什么呢？

　　美铃的多重腿影向杰克袭来，就在击中刹那，美铃感到自己如踢中棉絮，毫无感觉。

　　“糟糕，是残影。”美铃心知不妙。

　　美铃惊讶之际，自己的身旁又出现了杰克的身影来，而且一次性还是两个。

　　“什么！既然有这种事情！”

　　残影，只是因为速度太快，让人类的眼睛反应不及而产生出来的错误感觉，在普通人的眼里，更是会被看成是分身假象，如今在擅长速度的美铃眼中也产生出了这种视觉错误来，也只能说是，杰克他速度太快了。

　　杰克移动的残影飘忽在美铃身旁，令得美铃不知道如何才好，她观察杰克的脚尖，结果更让她感到迷惑。跟之前一样，杰克的移动方向依然是跟脚尖挂钩，但是，不同的是，这一次他“闪步”的移动距离变得很短，就像是普通的走路一般，变化之频繁，令得美铃的判断完全跟不上，脑子和眼睛一样被杰克给弄混乱了。

　　“这就是‘闪步’的另外一种技法，名曰‘碎闪’。”

　　杰克这一次，把普通“闪步”的移动距离给缩短，并且连续不停的爆发，短距离内的瞬间移动，令人眼睛产生出了残影来，这就是“碎闪”。

　　“碎闪”确实很有效，令得美铃无法做出行动来，但是，风险也是极大的，在短时间内不停的这样力量爆发，极耗力量，难怪杰克不得不全身放松，把点滴的力量都聚集在自己的脚部去了。

　　眼看再这样下去，就要被杰克抓到空隙了的，美铃也表现出了不甘认输的决心，也使出了一招耗力极具的绝技——“龙卷风”，此招靠着单脚支撑地面，在高速自转下，激生出强烈的旋风气流，并且向四周踢出连环腿攻，防守之严密，滴水不漏，令得杰克难近寸步。

　　杰克继续“碎闪”围绕着美铃，美铃则不停的旋转拒敌，两人互不相让，局势僵持着。

　　谁先坚持不下去的话，谁就会被对方给压制，这是对两人底力和意志的比拼，两人也心知此理，不停的把自己的所有力量都给豁尽而为。

　　美铃毕竟也是女流之辈，相较于武学底子深厚的杰克来讲，气力最先掏空，体力不支之下，“龙卷风”的旋转威力减弱变慢了下来，身形不稳，似乎要倒下来了。

　　“啊！不好。”看到美铃即将要倒地，杰克“碎闪”冲进了美铃的近身处，贴着美铃的身躯，与她来了个亲密拥抱，不让美铃倒地。

　　杰克温柔地说道：“美铃小姐，你可要小心啊。”

　　美铃此时已经心力疲惫，无力推开杰克的拥抱，不停的喘气道：“你……竟然……可要坚持到这种地步……你的气力……真是无底洞啊……”

　　“身为护花使者的我怎么可以在美女面前倒下去呢。”原来杰克的气力也被掏空了，他只是完全靠着他那股“动力”在精神方面支撑着他而已。

　　“不好意思了，美铃小姐，你的徽章，我收下了。”杰克亮出已经握在手中的，美铃她的徽章，看来，这一场徽章的争夺战，已经分出结果了。


第213章 二回战：黑牛VS飞铃（一）

　　杰克取得了美铃的徽章了，而且现在又有美人抱在怀中，双喜齐临，令得杰克心里美滋滋的。

　　不过这可令得场外那“热情”的观众们看得是妒火高烧，嘘声不断，不过现在的杰克可不会去理会那些人，全副身心的都投入进了跟美人的相处之中。

　　恶战中止后的美铃，气息平复好多了，用头贴向了杰克的胸膛，重新露出了笑容来：“杰克，没想到你是那么厉害的男子汉。”

　　女性身体的芳香扑面而来，令得杰克心花怒放，脑袋里面都是美滋滋的画面，而这一局，真的如愿双赢结局了吗？

　　答案是否定的，杰克的面前突然一黑，一道腿影夺面袭来，美铃长腿一字高挑，这一次真的命中了毫无防备的杰克。

　　“啊呀呀，我的脸啊！”杰克最在意的脸面被踢到了。

　　杰克下一秒看到的，又是美铃的必杀腿招“旋风钻”，雄浑腿劲加上急速旋转飞身踢出的力道，全数集聚于脚尖一点，集中杀力，钻破对方防线，无坚不摧。

　　杰克之前已经气力耗尽，如今已经是空乏其身，无力再度闪避，应声中招了，身子被美铃的旋转腿招牵动，翻滚掉到了擂台底下去了。

　　美铃这时候也瘫坐在擂台边缘上，也无力再站起来了：“没想到，同样的招式，第三次你反而会上当了的。”

　　之前的担忧终于不幸成为了现实，场外的西斯叹气道：“果然，担心的事情还是成真了，杰克他的想法太天真了，徽章之争，本来就是他一厢情愿的事情，对方可没有答应下来。刚才杰克在取得了对方徽章之后，警戒心大减，这才大意吃下了这个大苦果来，真是可惜啊。”

　　正如西斯所说的，胜负已分，莉莉已经数数到了10，杰克没有回到场上，被判落败。

　　杰克这时候也勉强支起身来，慢慢走回了擂台之上，他第一时间还是想要去扶助美铃：“哎呀，我输了，看来我还是修行不足啊，美铃小姐，你没事吧。”

　　胜负已定，美铃也再不用与杰克相争了，恢复了最真诚的微笑，接过了杰克的手，在搀扶下，也站了起来。

　　“呜呜，美铃小姐，你可真不留情面啊，刚才那一钻，真是让我心疼不已啊。”

　　杰克语意双关，美铃听得出来，于是笑着回应道：“这一次的失败，可是你的天真所引致的，今天在这里我可是免费给你先上一课了的，日后说不定还会因此而救了你的命呢。”

　　“呜呜，我输了，但是，你我刚才说好的约会不知道还算不算数呢？我可是把徽章给夺到了手里了的呀。”

　　没想到此时的杰克，第一步居然是担心起跟自己的约会这事情上，杰克还真是天真得让美铃感到了小小的惊讶。

　　美铃伸出手指左右摆了摆，否定地说道：“真遗憾呢，我可没答应过你什么哦，你啊，还是死了这条心好了。”

　　杰克整个人失落得如坠冰窖：“呜哇哇，真是太伤心了。”

　　“好了好了，其实你也是个不错的男人，只是，你不合适我的，我可是喜欢那种成熟的男人。杰克你还小，你还是去另寻她芳好了。”美铃安慰着杰克。

　　“啊？我小，但是我都二十四岁了啊。”二十四岁的杰克啊，还真是年轻啊。

　　美铃她听到后，笑了笑：“哈哈哈，你还是回去再慢慢想一想好了，天真可爱的杰克小男孩。”

　　杰克不解：“啊？”

　　场下的西斯他当然听得明白这暗示，感叹地说道：“从某些方面上看，的确杰克很像小孩子般的不成熟啊，希望这一次可以让他日后心境成熟些吧。”

　　美铃失败了，但是杰克可不会气馁放弃，这时候他找上了另外一位美女，在场上主持的莉莉，向她说道：“莉莉小姐，刚才都忘记向你……”

　　不等杰克说完，莉莉就拒绝了他：“不好意思，我也对小男孩不感兴趣，我也是喜欢成熟稳重的男人。”

　　杰克再次被回绝看，心情失落，只好慢慢的走回队伍的所在休息区去了。

　　在场外的娜娜也看得只为杰克感到惋惜：“唉，杰克，我也只能帮到这里了，真是败给你了。”

　　第一回合的战局结束了，主持人莉莉走上台来，宣布第二回合的比赛接着开始，请双方第二战的参赛者上台来。

　　一败的结果让艾文他们感到了压力，不能再败了。

　　按照顺序，理应是轮到黑牛上的，但是考虑到黑牛实力众人之中最弱，在艾文的提议下，相让较为稳健的霍夫曼上阵最合适，不由得黑牛来耍性子。

　　有机会出场，本来对于霍夫曼来讲，是一件开心的事情，但是他反而面露难色，迟迟不予回应，似乎正在想着什么事情。

　　难道是对上一场的战败感到介怀吗？霍夫曼直接给出了答复来：“这一局，还是让黑牛先上好了。”

　　霍夫曼不知道什么原因，把出战的权利交给了黑牛，黑牛乐得直接跃到了擂台上去，示意自己代表出战第二回合。

　　“既然如此，那就只好相信黑牛了。”艾文于是对黑牛鼓励道：“黑牛，接下来，可要看你的了。”

　　西斯也在旁边说道：“我在之前也把所有的规则都硬塞进了他的脑袋里面，希望不会出什么事情吧。”

　　对方队伍中，又一人跃上了擂台上了，随后她把自己身上的披风给甩开，露出了真实的面貌。一身艳丽的紧身格斗衣，一双修长的玉白美腿，长发盘旋，东方的黄皮肤，好熟悉的面貌啊，居然和之前的美铃生得是一模一样。

　　黑牛瞪大了眼睛喊道：“啥回事，怎么刚打完，现在又来一个了。”

　　对方可不客气的回应了：“什么又来一个呀，这么没礼貌，没看见过双胞胎吗？人家可是有名字的，我叫做飞铃，刚才那位是我的姐姐。”

　　“那是啥？管它什么呢，俺等下打赢了就是了。”黑牛对复杂的事情果然不会去想太多。

　　飞铃不愧为美铃的双胞胎妹妹，同样是在场上摆出了一副楚楚可怜的模样来，令人看得心生怜爱，特别是场外的“声援团”们，对艾文他们的口诛笔伐一直都没有停息过。

　　不过黑牛可不理会这些杂音，他现在满脑子里面，就只有对手，还有打架而已。

　　飞铃撒娇起来：“这位黑大哥，等下可要多多照顾一下人家啊。”

　　“啥照顾的，等下俺只会用拳头来说话。”这一招对杰克可以说是很有效的攻势，可惜黑牛不吃这一套，他可是完全不解温柔的人。

　　“唉呀，怎么我那么命苦啊，姐姐你就遇上了个不错的男人，怎么我遇上的是这么个怪物啊，那么的粗鲁，真是让人家讨厌。”飞铃见不起效，也干脆不撒娇了。

　　看来黑牛与杰克在这方面是截然相反的两人，不知道结果是否会相反呢？


第214章 二回战：黑牛VS飞铃（二）

　　“热身时间”里面，鉴于上一场黑牛的失败，以及对方的人气，场外的下注情况是一面倒，几乎都是买飞铃会获胜。

　　虽然西斯无心参与下注，但是也拿来了赌注赔率单子，借此来对对方的实力底细也算是有点了解。

　　西斯指着单子说道：“这一次，黑牛的赔率是1赔4，而对方飞铃则是1赔1.4，相差好多啊。”

　　“这种赔率，根本不准确的啊，上一回合我对阵的时候，我的赔率不也是比对方低吗？呜呜呜，我的私房钱啊。”杰克勾起了自己的伤心事，又难过了一阵。

　　西斯则看得更通透些：“这就是对方精明之处所在了，不单是双方实力，连对那些下注的观众们的心里都捉摸透了，上一场比赛，虽然黑牛是输了，但是总体表现却很好，如今开出这样的赔率来，大概是想要混淆那些不知道内情的观众们以为黑牛很弱才这样做的，加上现在局势对我方不利，对方人气又盛。对方这么做只在于赚钱，才不会那么认真的去跟你评比双方的实力呢。”

　　“热身时间”过得飞快，莉莉哨声响起，第二回合的比赛正式开始了。

　　绝招“黑牛暴袭”，黑牛还是这样一上来就发动冲锋，凌厉强霸的拳势直朝飞铃攻去，完全没有任何怜香惜玉的犹豫。

　　面对如此猛烈的拳势，飞铃失声大叫：“哇啊，好可怕啊！”

　　“吃俺一拳！”

　　“轰隆隆”，黑牛的重拳把整个石制地板都给轰出了个破洞来，换成是人的话，怕是早变成肉酱了。

　　场外的观众们停止了狂叫，每一个人都很担心，对于飞铃那样的美女，被弄伤的话，真是让人感到心疼。

　　黑牛一击之后，马上站了起来，向四周不停的追寻着，因为刚才那一击，连飞铃的衣角边都没碰到，只是砸到了地板而已。

　　黑牛四周遍寻不着对手的身影，这时从空中传来了飞铃的声音：“打不着吧，我在这里呢。”

　　黑牛循声仰望，正好与太阳光耀相交，眼睛被光亮闪耀得难以睁开。

　　“好机会！”

　　飞铃背着阳光，从天而降，与姐姐美铃同样的腿招“星落”，长腿犹如流星从天际飞速急坠，挟带着强力杀力，向黑牛踢来。

　　黑牛猝不及防，头颅应声中招，下盘不稳的他，没能稳住身形，巨大的身躯随之轰然倒在了地上。

　　飞铃一落地就摆出了胜利的姿势来：“哈哈，轻松轻松。”

　　场下的美铃不喜反忧道：“飞铃，小心啊。”

　　“姐姐，什么？”

　　飞铃突然感到身后一股劲风袭来，令得她的后背感到挤压难受。

　　飞铃反应奇快，两腿筋骨弹性犹如弹簧，轻身一跃，以身处几米高空，避过了黑牛的拳势锋芒，制空伺机待攻。

　　黑牛的铁拳又是砸中了地面，令得地板又多了一个洞来。

　　“怎么会完全没事呀，真是一只大怪物啊。”

　　玩笑归玩笑，但是飞铃出脚绝不留力，又一记“星落”，黑牛的黑脸又一次贴在了飞铃的脚底下，不过这一次黑牛没有倒下，一来有了心里准备，二来飞铃的腿招蓄力不足。

　　飞铃踩在黑牛脸上，黑牛气愤交加，两手一抓，却又只是抓中了空气而已。

　　“哈哈哈，空中是我的世界，在这里是我的舞台。”

　　飞铃借黑牛的脸为踏板，又跃起在了半空中，整个空中犹如她的舞台，随心所欲的摆动她的曼妙舞姿。

　　身体笨重的黑牛，弹跳力可是完全拿不出手的弱项，只能在地上对着空中的飞铃干瞪眼。

　　一击得手，轻松落地，但是在自己的全力攻击下，黑牛则像是毫发无损，这样僵持下去，对飞铃亦是不利的处境。

　　黑牛叫骂道：“可恶的家伙，整天只懂得到处乱跳，活像个野猴子。”

　　飞铃第一次这样被人评论，气愤地说道：“什么呀，这么一个漂亮的美少女在这里，居然说成是一个猴子，真是不懂得欣赏，啊呀，真是太让人生气拉。”

　　“有啥好看的，不就都是两只眼睛两只耳朵一张嘴的，每个人都一样，有啥稀奇的。”

　　每个人的审美观点不同吧，要黑牛来谈论美丽，就如同对牛弹琴一般，而黑牛的“实话实说”，着实让飞铃气得直跺脚。

　　与黑牛言语沟通是越说越气，飞铃不再理会黑牛的粗言粗语了，还是快点结束这一场战斗为妙，多呆在这样的擂台上一分钟，她就多一分不舒服，于是，飞铃翻身跳了过来。

　　飞铃一跃就落到了黑牛的肩膀上，黑牛他那宽大的肩膀，可以为飞铃提供很好的平台来让她攻击自己，飞铃趁机在上面不停的脚踩黑牛的脑袋。

　　黑牛伸手去抓，但是灵敏的飞铃又躲避开了，临行又补了一脚，然后跳到了一旁去。黑牛的强壮，令得飞铃的腿攻收效甚微，但是，飞铃刚才那番攻击，只是为接下来的战术起个头来而已。

　　被惹火了的黑牛，于是紧追着飞铃不放，但是速度和跳跃力皆远不如对手，总是被甩在飞铃的身后。渐渐的，一追一逐下的两人不知不觉间来到了擂台边缘。

　　飞铃的想法已经是很明显了的，对付这种打不倒的对手，还是把他踢下擂台去，这样才能够赢得轻松。而之前的失败还未远去，不知道黑牛这一次是否好了伤口忘了疼，依然是会那么鲁莽上当呢？

　　虽然被艾文和西斯告诫两天了，但是，现在的黑牛眼里只有对手，一股脑儿又钻进了对方的设计中去了。面对站在擂台边缘上的飞铃，黑牛举拳重砸过去。

　　结果自然可以想象得到的，黑牛的铁拳又落空了。而飞铃又是高高的跃起。

　　“哈哈，上当拉，好，一招结束掉你。”

　　飞铃点起脚尖，身子跟着急速旋转，从空中钻下来，这可是美铃之前使用过的必杀腿招“旋风钻”，刚才杰克就是被这一招给击飞出场的，腿力、重力加上旋转力，多重力量聚于脚尖一点，使威力较之倍翻。

　　快速的一击，又是直直钻中黑牛的脸面，黑牛这接连受创的脑袋，是否能够再次承受得起这更具威力的一击呢？


第215章 二回战：黑牛VS飞铃（三）

　　黑牛正站在擂台边缘被飞铃腿招在脑袋上使劲旋转，在飞铃旋转腿力的冲击下，头重脚轻的他，身子随之不得不往擂台外倾斜，就要被踢下擂台去了。

　　眼看着这危急时刻，艾文在一旁大声叫喊道：“黑牛，快用我教你的方法啊！千万不要掉下去。”

　　幸好黑牛对于艾文的话还是听得进脑子里面的，教给自己的方法吗？黑牛脑子里开始记起了这两天里面艾文他对自己进行的单独特训。

　　虽然黑牛有着强壮的体格，和不屈的战意在，往往可不会那么轻易的就被对手击倒，但是对于参加武斗大会的对手来说，都不会是普通角色，而黑牛下盘不稳的弱点，日后肯定会被对手发现并且瞄准专攻的，特别是一些战斗经验丰富的厉害对手，就算在力量上无法击倒黑牛，他们也可以通过技巧获得胜利，像打下擂台就是最好的办法。

　　为此，艾文他们在这比赛之间间隔的休息时间里面，轮番的对黑牛进行特训教导，让他可以学会用自己的方式来应对对手的这种攻击方式。

　　这两天下来的苦训，就算是黑牛的石头脑袋，也不至于会忘却得那么快，黑牛在艾文的提醒下，回忆起了自己这两天来的训练，如今在这危急的时刻，正好可以派上用场来。

　　黑牛大叫了一声，劲随气生，蛮力聚于自己的一只腿上，冒着下盘失衡的危险，抬了起来，然后吐气一踩，灌满了万钧之力的大腿踩向了下面的石制地板。石板虽坚，但是难耐黑牛的野蛮暴力，地板应声破碎，黑牛的大腿也随之被陷入到了地板之内，结结实实的卡住了。

　　如今黑牛的脚被卡进了地面里去了，虽然身子依然无法稳住，结果还是被飞铃长脚踢倒了下来，但是却没有掉到擂台下面去，只是半个身子都悬到了擂台外而已。

　　飞铃此时脚力已尽，再难继续这样猛钻下去，不得不收脚后退，结果没办法成功把黑牛给踢下擂台，功亏一篑。

　　飞铃拿黑牛这一招没辙了，刚才那一招“旋风钻”，杀力虽然巨大，但是对自己的脚尖也是不小的负担，如今飞铃正下蹲搓揉着自己的脚趾头，不停的诉苦道：“什么呀，怎么这么耍赖啊，居然把脚插进地里面去，死粘着不放，这样子让我怎么踢得动啊。而且身子硬得跟石头一样，这样子还让人家怎么赢得了嘛。”

　　黑牛重新站了起来，很轻松的就把脚给从地板里面给抽了出来，一连重击下，依然不觉得伤痛，力量充盈，兴奋的大叫了一声：“哈哈，太好了，俺这一下不怕掉下去了，太过瘾了。”

　　飞铃没有再继续哭诉，而是马上又跳跃了起来。这一次，她全力一跃，并且将身体卷缩成球状，高速滚转，减少空气阻力，跃得极高，看来是要做最后一次拼斗了。

　　“这一次，我不相信不成功。”

　　飞铃又是使出了“旋风钻”，但是，刚才那一招没有什么效果，就算她现在再加力一击，相信依然很难多添胜算。

　　但是飞铃不是一时无谋的斗气之举，相反，她是因为找到了胜机，才这样全力施为的。因为此时黑牛还没有离开刚才的擂台边缘，而他脚下的地板已经被刚才他一脚弄得破碎开来了，就算黑牛他再来一次破地卡脚的方法，但相信这样的地板也再难以承受得住黑牛再这样的一脚猛踩了，极有可能会崩塌掉的。而飞铃正是瞄准了这一点，才做出最后一击来的。

　　黑牛他的脑子肯定是没有想到这一点，黑牛只会进攻而已，没错，进攻，黑牛这一次并没有摆出防御的架势来，而是张大了嘴巴，大口的吸气。

　　多么熟悉的前奏啊，场外看着的艾文他们都晓得，黑牛的独门绝招——“巨兽咆哮”就要爆发出来了。其实这也是艾文他们这两天来对黑牛的特训课程之一，这一招奇袭，可以让对手无法防御，在危急的状况下，可以起到扭转局面的作用，艾文他就是深有体会过的。

　　只是，这一招奇袭也只能成功一次而已，同样的招式，第二次就很难再有效了，所以一定要看准时机使出，然后定要一击终结对手。

　　如今飞铃腾跃滞空，正是最佳的时机，黑牛难得的看准了这个大好的机会，于是，“巨兽咆哮”在这武斗大会中，响起了第一声来。

　　“巨兽咆哮”那无形的音波如若雄浑劲风，向飞铃扑袭而来，刺射入耳，如雷袭脑，威力不下于锤轰锥钻。

　　事前对此招毫无防备的飞铃，脑袋顿时撕痛欲裂，似被摧魂荡魄，大叫了一声，失魂坠落了下来。

　　黑牛：“哈哈哈，终于中了，看俺的吧。”

　　黑牛举拳瞄准了下坠中的飞铃，想要一击彻底把飞铃给击溃。

　　黑牛的拳力，场上的所有人都是见识过了的，威力足可粉碎巨石，要是击在了毫无防备的柔弱的飞铃身上，那还了得。

　　爱妹心切的美铃，顾不得其他了，豁尽所能，把自己的速度提高到极限，冲过去救助妹妹飞铃。

　　美铃速度虽快，但是毕竟不是神之速，在这样的距离下，只能赶至飞铃身边，美铃接住了坠落下来飞铃，但是对于正猛袭过来的黑牛那威猛恶绝的巨拳，美铃无法躲避，抱着飞铃，闭上了眼睛，用自己的身体去帮飞铃抵挡黑牛的拳头。

　　“轰”的一声，黑牛的拳头砸了过来，但是，美铃和飞铃两姐妹却平安无事，黑牛的拳头只是轰在了一旁的地板上，从那被轰出的大洞上可知，要是轰在了她们两姐妹的身上的话，后果不堪设想。

　　不过黑牛可不想是会对美女手下留情的人，如今拳头打偏，只能有一个答案在。

　　“哇塞，真是好险啊。黑牛你可真是的，人家好歹也是女孩子啊，人家都已经被你的鬼叫给震昏了，你还这么拼命的打过去，你这样一个大男人的，真是不懂得害羞啊。”

　　原来是杰克出手令得黑牛的拳头打偏了的，自命为“护花使者”的杰克，自然也无法忍心看到美女在自己的眼前被人粗暴对待了。

　　黑牛对此愤愤不平，在那里吵嚷嚷着。

　　这时候美铃站了起来，向杰克道谢道：“谢谢你了，杰克。”

　　虽然约会依然是没有希望的事情，但是杰克依然很开心。

　　但是现在的情况又该怎么办呢？按规则，队伍的其他人乱入，并且严重干扰了比赛的话，那可是要判出局的，不过现在双方都有人闯了进来，速度之快，难分谁先谁后，主持人莉莉完全看不清楚，所以也不知道该如何裁决好了。

　　而这时飞铃醒了过来，看着抱住自己的姐姐，撒娇苦闹了起来：“呜呜呜，哇哇，姐姐，我不打了，这个黑大块头太粗暴了，而且又那么脏，人家好讨厌啊。”

　　美铃安慰妹妹：“好了好了，不哭了，不打就不打了。莉莉小姐，这一局，就算我们认输好了。”

　　既然飞铃自己认输了，那主持人莉莉也好主持下去了：“现在，‘血色蔷薇队’的飞铃选手弃权认输了，那么我在此宣告，第二回合的比赛，由‘宿命之绊队’的黑牛取得了胜利。”


第216章 二回战：霍夫曼VS薇薇安

　　黑牛他终于获得了他的第一场胜利，但是对此，黑牛却依然是完全没有半点高兴的意思，因为，整场比赛下来，黑牛都是有着挨打的份儿，而自己一拳都没打到过，完全的不过瘾。

　　杰克拉着还在吵闹的黑牛回到了队伍中去，向艾文他们道歉：“对不起啊，各位，我这样任性的做法，差点又要连累到大家了的。”

　　“杰克，不需要那么介意，我们胜了，而且对方也没事，这样的结局也不错。黑牛，你出手也未免太重了，对方是比赛的对手，可不是战场上的敌人，不能那么全不留力，要控制好力道，日后我们很有可能还是同伴的。”

　　艾文其实也根据星之腕轮上的提示，也大概猜想到今后的发展了。

　　杰克一听，立刻两眼放光了出来：“对啊对啊，而且对方还是那么可爱的女孩子呢，真是的，保护女性，这才是男子汉所为，嘻嘻嘻。”

　　杰克在那里发呆想象的样子，让人一眼就知道，他现在脑子里面，肯定是想着以后对方成为伙伴之后的一起相处情景。

　　而黑牛呢，他不管做什么事，总是批评多于表扬，对此，也是习以为常的事情了，于是，事情很快就结束了下来。但是，杰克的这一番话，在某人本来就犹豫难定的心里，如针一般的深深刺了进去。

　　现在双方是各有一胜一负，最终结果如何，谁也难以预料，对于艾文他们的表现，在观众席上的讨伐声也逐渐的减少了许多，人家不再一股脑儿的支持“血色蔷薇队”的美女们了，而是开始讨论下一局的双方胜负，毕竟自己下注赢钱才是最重要的。

　　美铃扶着飞铃回到了队伍中，对队友们道起歉来：“对不起啊，大姐，我们输掉了这一局。”

　　被称呼为大姐的人：“不要紧，最重要的是你们都平安无事，这些臭男人们，一个花心虚伪，一个粗鲁野蛮，都不是什么好东西，等下我要亲自上场去教训他们。”

　　这时旁边一个队友解开了她的披风，对大姐说道：“别生气了呀，露西亚姐姐，接下来就让我上好了。”

　　这一回亮相的又是一位年轻的，个子较小的小女生，从身形看像是十一二岁，栗色的带着卷曲的长发，一身红色的连衣裙，瘦小稚嫩，看似需要被时时呵护一般，让人心生怜爱，从她嘴角边那还残留着的黑色食物残渣，看得出来，她在上场前刚刚偷吃了点巧克力。

　　被称呼为大姐的人：“薇薇安，你要上场吗？那好吧，这一战就交给你了，总之别留手，给我用力的把这些臭男人的嘴脸给我打扁去。”

　　这小女生原来叫做薇薇安，她很是天真的回应道：“我知道了，你就看我的好了，露西亚姐姐。”

　　对方派出了这位名为薇薇安的参赛者，没有带武器，看来是格斗战。既然如此，艾文他们那边，拉尔不作声，小让留下来参加武器战，那也就只剩下霍夫曼了。

　　霍夫曼似乎还是很犹豫。

　　黑牛依然很闹脾气，说话也很凶恶：“干啥呢，还等什么呢，快上啊，把她给打趴下去。”

　　看得出霍夫曼不对劲，于是艾文问道：“霍夫曼，有何不妥呢？”

　　霍夫曼吞吞吐吐的回答道：“没什么，那……还是上场好了。”

　　没想到一直都豪爽过人的霍夫曼，竟然也会舌头打结，而霍夫曼他随后慢慢的走上了擂台，来到了场地中央，与薇薇安面对面站着，一个身形壮如山，一个纤细如花，对比鲜明，薇薇安完全被霍夫曼的身影给挡住了。

　　“热身时间”匆匆而过，莉莉当场宣告第三回合比试开始。

　　霍夫曼很奇怪，居然没有马上出手，反而是薇薇安抢先迎了过来，一记很普通的直拳，速度不快，也没什么奇怪之处，但是却很简单的就击中了霍夫曼。

　　霍夫曼一直都是先以身受拳的打法，很难有人能够伤得了他，不过这一次，却很少有的连连后退起来了。

　　场下的美铃飞铃她们在场下欢呼了起来：“太好了，薇薇安打中了，她的力量可是我们之中最大的，这一拳绝不会输给刚才那只黑猩猩的。”

　　黑牛本人没有任何的反应，他应该是没明白，那黑猩猩指的是谁。

　　场上，薇薇安一击得手，但是她并没有感到高兴，因为她刚才那一拳，有着不一般的触感在，与平时出拳感觉不同，自己的拳头仿佛击在了棉絮上，感觉自己的力量如泥入海，威力大减，没有达到预想中的效果来。

　　果然，霍夫曼只是后退了几步后，就停了下来，表情没有任何痛苦，全然无事，拍了拍刚才被击中的地方，然后直接走了回来，直挺挺的站回了原先的位置。

　　被自己的拳头击中后，不单还能站起身来，而且还能这样安然无恙，完全没有伤痛，这不可思议的情形，让薇薇安简直是无法相信，心里难以平静，信心大减。

　　薇薇安心里的动摇，这本来是出手的少机会，但是，霍夫曼并没有攻击的意思，依然是定定看着薇薇安而已。

　　场下，露西亚大声为薇薇安鼓励：“薇薇安，别放弃，再来啊。”

　　得到了露西亚的鼓励，薇薇安马上恢复了过来，趁势又打出了好几记重拳，但是，这几下子，依然只是同样令得霍夫曼后退几步而已，没有击倒在地，而且看起来霍夫曼也是毫无损伤。

　　薇薇安不断地喊道：“怎么会这样？怎么会这样子呀？”

　　“你认输吧，你是打不倒我的。”

　　霍夫曼竟然也会说出这样的话来？就连与他相处了那么久的黑牛也不记得有听到霍夫曼说过这样的话语来，对于男子汉之间展示出来的热血的对决，霍夫曼从来都不曾会说让对方放弃的。

　　小女孩就是小女孩，情绪容易变化，开始露出了难过的表情来了，薇薇安她感到了眼前这个男人，非常的厉害，很担心自己会不敌对方，让自己的队伍蒙上失败。

　　露西亚大姐在下面鼓励：“别害怕，薇薇安，你也是我们‘血色蔷薇’的一员，不要输给这样的臭男人。”

　　薇薇安又恢复了坚定的表情：“对，我不能认输，我答应过露西亚姐姐的，我绝对要赢。”

　　看来交涉失败了，霍夫曼感到很遗憾，直接喊道：“是吗？那好把，那我就认输好了。”

　　“啊？”不只是薇薇安，连所有的人都开始怀疑自己的耳朵是否听错了。

　　霍夫曼这样的答案，让场上场下的所有人都感到了惊讶，大好形势下竟然放弃？

　　霍夫曼仰天大笑：“男子汉的宽广胸襟，是可以容纳得下失败的。”


第217章 二回战：二对二（一）

　　霍夫曼认输之后，便转身离开了。

　　而作为胜利者的薇薇安，对这样的结果，感到莫名其妙，但是面对胜利，这时候的她完全像一个小女生一般，露出了高兴喜悦的笑容，跑回到了队伍之中，庆祝去了。

　　霍夫曼回到了队伍之中，向艾文他们道歉：“对不起啊，大家，我还是无法这样进行对决。”

　　“别介意了，看不出来，你这家伙原来也是一位谦让的绅士嘛，与某位一起出来的野蛮人完全不同呢。”杰克他倒是不反对这样的结果，其实这也是为了找个“同伴”，不至于事后被专门的独自训导一番。

　　黑牛依然没有反应，最多就是头上多个问号而已。

　　霍夫曼强调地喊道：“不是这样的，男子汉与男子汉之间的热血对决，这才是我所要追求的事物，只有同是热血男儿的对手，才会明白男子汉的男一份热血和汗水来。男子汉之间的只有通过这样的形势交流，才能够感受到对方的心意，才能够产生出男子汉之间特有的友谊来。”

　　艾文他们对霍夫曼的这番话倒没有完全弄明白，大概只知道，跟完全女性不伤害主意的杰克相比，只会选择与男子汉之间进行相互较量，才是符合霍夫曼一直以来的人生美学。难怪之前对于第二回合的比试，他会把机会让给了黑牛来，但是，面对对方由清一色的女性组成的队伍，不管如何的回避，始终都要去面对的。

　　失败已经是定局的事情了，艾文他们也不会去抱怨霍夫曼这样的决定，而是去体谅他，这也是艾文他一直以来对同伴的做法。

　　艾文这边气氛融洽，但是对方队伍就不那么平静了，听到了刚才霍夫曼的那一番话，身为队长的露西亚反而非常的生气，一声巨响，擂台上的石板地面又裂出了一条裂痕来。

　　艾文他们循声望去，只见一条红色长鞭在空中飞舞着，正是它破坏了石板地面，而它的主人，正是生气中的露西亚。

　　“你的这番话的意思是，看不起我们女人吗？不屑与我们进行比试！”那一位名为露西亚的队长，听到刚才霍夫曼那一番喊话，认为这是对她们的极大侮辱。

　　“我并不是这样的意思，这只是我想要与男子汉之间互相感受相互的热情而已。”霍夫曼则极力的否认。

　　“那不也就是说我们女人不够资格吗？嘲笑我们女人不如男人吗？总之你们男人全都是一副德行的，永远高高在上，瞧不起我们女人，粗鲁、低俗、野蛮，总之不管你们有多么的厉害，我的长鞭一定要打到你们再也无法开口为止。”露西亚她是越听越生气。

　　误会因为矛盾而越演越烈，不管艾文他们再怎么去解释，对方也不会再听进半句了。

　　露西亚指着艾文他们的队伍喊道：“这已经是最后一战了，要打就全部都上来好了，不把你们全部都给打败，我是不会满意的，你们也没得选择了。”

　　剩下的人都一起上？那就是二对二的对局吗？如今已经是二败的艾文他们这一队，不管怎么说，都是没有退路了的，输一个人和输二个人没有区别，但是获胜的话，却可以一次性翻盘，这确实是一个好提议。看来对方一来对自己的本事很有自信，二来，也是真的想要把艾文他们所有的男人都给教训一番。

　　根据规则，只要双方都同意，那么就可以自由更改比武的对战方式，二对二，也不失为一场精彩有趣的对站方式，听到这样的提议，场外的观众们全部都沸腾了起来。

　　这的确是一项可以接受的提议，但是，这样一来，那么艾文他们可以派出的就是小让和拉尔了，小让是没问题的，但是拉尔却……不知道她愿不愿意上场呢，因为艾文他不到万不得已的情况下，那还是不要上场的好，避免暴露身份。

　　事情发展还算顺利，拉尔虽然依然是不发一言，但是她主动提剑走上台去了。

　　“咦，我们都还没开口，她就主动上了，稀奇的怪事。”杰克的话，也说出了其他人的心中疑惑。

　　“看来拉尔她也不愿意我们会落败离去，之前雷纳德也跟我说过，似乎拉尔这样跟我们一起参加这一次的武斗大会，其实是另有目的在的，虽然不知道是什么，但是至少我们的方向是一致的。”艾文他也只能够这样子认为。

　　“那么，我也上去好了。”小让也做好了准备，要上台去了。

　　艾文鼓励道：“好的，小让，这一场比赛，就拜托你和拉尔了。”

　　“好的，我会尽力而为，不会让大家失望的。”小让很是谦虚。

　　霍夫曼则拍着胸膛担保道：“放心好了，有小让在，我们这一下绝对不会输了的。”

　　而在场上的拉尔也听到了这番话，本来她就对被剑心师傅拒绝传授剑术一事耿耿于怀了的，如今与剑心师傅的首席弟子同台合作，不知道是否会同心合力呢？这也是这一场比试的关键因素在。

　　小让如今也拿出了他的太刀，走上擂台去了。

　　艾文他们接受的组队战的提议，露西亚他们也要上场了。

　　“萨莎，来吧，我们一起上。”露西亚说完，把自己的披风给揭开，多么惊艳的天生尤物，金色的秀发，诱人的身形，还有那高贵艳美的气质，完全可以把现在周围那欢呼的男性观众们的心给俘获，让人入迷忘情，可是她偏偏那冷酷不屑的眼神和骄矜的态度表明，表明了自己对周围的那些男性是多么的厌恶，一看就是不易相处的美女。

　　而那名为萨莎的队友，也揭开了自己的披风，跟露西亚形成对比，她的美丽则并不出众，而且也跟露西亚的冷艳相反，她娴静端庄，温婉可人，朱色的嘴唇微微而笑，给人一种很聪颖，并且温柔体贴的大姐姐的感觉。

　　露西亚的武器自然是她刚才舞动着的长鞭了，而萨莎呢，她也拿出了自己准备好的武器，但她的武器让所有人都感到奇怪，不是因为没有见过，反而是因为见得太多了的缘故，才会更觉得怪异。萨莎如今拿在手里的，竟然是……一把伞，绿色的，很普通，没有看到什么奇怪之处。

　　“咦？武器是，伞？”场下的艾文他们倒是看得很奇怪。

　　对方两人所拿着的武器都很少见和奇特的，露西亚的长鞭，擅长于远攻，范围极广，挥舞起来威力巨大，但是，缺点也是非常之明显的，操纵困难，而且攻击间隔很长，一击落空后，极易被人埋身欺近，在近处优势尽失，特别是在这样的高手之争中，一旦失误，就会胜负立定。所以长鞭作为一件武器来说，是相当冷门的选择。

　　而萨莎的伞更是奇特了，本是用来遮阳挡雨用的伞，用来当武器，确实是新鲜事。虽然说只要选材制造，也是可以成为武器的，但是这毕竟不是常规武器，与一般的武器对比，既无锋刃，也无钝器，两头轻，中间重，让人难以上手。

　　但是既然在这么关键的武器战里面，拿出这样的武器来上场，想必她们一定是运用的非常熟练了的，反过来说，正是因为太特殊了的缘故，会令得对手难以适应招架。

　　双方所持有的都是非致命性的武器，所以是被大会允许的。而对露西亚和萨莎她们两人这两种少见怪异的武器，拉尔没有表现出什么特别的反应来，反而是小让，他则显得很好奇，本来出来的目的是见识天下间其他武学之道的他，此时显得很高兴。

　　“热身时间”里，露西亚和萨莎则亲密相处，而反观拉尔和小让，两人没有什么语言交流，而拉尔更是从没正眼看过自己的队友小让。

　　两人似乎关系不好，露西亚期间可是一直都在观察着拉尔和小让两人，而且他们两人所用的武器，一把是骑士长剑，另把则是东方太刀，可见两人所学的剑术相信也没有关联可言。

　　一切都如预想一般，其实露西亚生气归生气，但是她真正的用意，是在于制造可以二对二组队战的理由来，因为她一直都在观察艾文他们的队伍成员，身旁有武器的，就只有拉尔和小让而已，猜想武器战肯定是他们两人中的其中一人上阵的。

　　而且露西亚看到，拉尔一直都独自一人在一旁，只是观看，完全不参与同队的艾文他们的讨论，想必肯定是与队友关系不好。而反观自己，与萨莎关系亲密，搭配默契，两人一起，战力倍增，而对方关系和默契有限，这样一来，自己这一边的胜算肯定是又添多了几分来。

　　虽然心里知道这二对二的组队战中，对方极有可能会派小让出战，但是露西亚她其实是不想与小让对战的，原因嘛，那其实是……

　　“这位，森兰让是吗？其实像你这样漂亮的女生，怎么会与那些人组在一起呢？你们队的那些男人，一个花心（杰克）、一个粗莽（黑牛）、另个冷漠（拉尔），还有自大的暴露狂在（穿裤衩的霍夫曼），最后那边那个戴面具的男人（艾文），这样子躲躲藏藏的，想必也不是什么好东西，跟着这样的一群男人，你会被他们所玷污的。”

　　对男性无比敌视的露西亚，看来对于同为女性的对方，表现则反而比较关心。

　　“师傅说过，我们每个人，不应该只看到他人的缺点，我们应该懂得发现和学习他人的优点才对，我相信我的同伴，在他们的身上，我学习到了很多宝贵的事物。还有，我是一名男生。”虽然已经不是第一次了，但是小让还是强调解释了自己的身份性别。

　　“啊？男生？哈哈哈，原来如此，难怪你会说出这样的话来，因为你本身就没有站在女人的角度上去看待。”

　　露西亚知道小让是男生后，态度立刻一百八十度的大转变。

　　“但是，他真的是长得好漂亮啊！多么标致的一张脸蛋啊！”

　　对于有着天真善良之心的小让，不管是谁见了，都人见人爱，也难怪虽然身为对手，萨莎她也表现出了怜爱之心来。

　　露西亚对于男性这一词非常的反感：“萨莎，别被他给迷惑了，你是属于我的。”

　　说完，露西亚一把抱住了萨莎，并且贴了上去，吻了萨莎。这让在场的所有人都感到意外。

　　场外，杰克更是看呆了：“哇塞，原来她好这个啊，难怪会这么不喜欢男人了。”

　　深吻之后，萨莎道歉了：“对不起，露西亚大姐，人家会一心一意的跟在你身边的。”

　　“我的好萨莎，好吧，就让我们一齐对付这两个臭男人好了。”露西亚把长鞭指向了小让和拉尔。

　　“这个……我虽然是男生，但是，拉尔……”

　　对于误会，小让还没解释完，莉莉就宣布了最终回合比试的开始。

　　战斗打响了，小让于是遵照礼仪，向露西亚她们先鞠躬行礼，表示双方进行友好切磋。

　　而拉尔则没小让这么理想化，直接冲了上去，而露西亚她们也马上出手了。

　　露西亚的长鞭施展需要距离，她第一时间选择后退，而萨莎则举伞抵挡住了拉尔的抢攻。

　　“你就当第一个受死的男人好了，让你尝尝我的‘血色舞踏鞭’的厉害。”

　　露西亚长鞭甩动了起来，直朝拉尔鞭去。

　　长鞭的威力极大，拉尔其实一直都在留心露西亚的动作，她就是在等待对方出鞭的机会。有防备下的拉尔，轻松躲避开了露西亚的长鞭。

　　机会来了，长鞭的弱点，一击不中的话，收鞭会很耗时间，拉尔抓住机会，不理会萨莎，直接冲向露西亚，想要先解决掉她。

　　近身相斗的话，拉尔赢面有九成，但是露西亚并没有露出惧意，反而，在她的嘴角边，微微的现出了一丝笑意来。

　　拉尔突然感到身后有异物袭来，速度之快，顷刻之间已经追至背门。

　　拉尔急忙回身抵挡，让她惊讶的是，袭击而来的，竟然是露西亚的长鞭，这条长鞭正以不可思议的角度，自己转弯追上了拉尔来。

　　拉尔心神一分，动作稍慢一分，她的右臂被长鞭触及到了。更奇异的事情发生了，那长鞭仿佛像是有生命一般，碰到拉尔的右臂，就自动卷动捆住了拉尔的手臂。

　　拉尔大惊：“什么！”

　　长鞭纠缠得很紧，死死捆着拉尔她的右手手臂，无法摆脱。

　　露西亚高喊：“这一下，你可跑不掉了，秘技‘有如毒蛇一样的捕捉’，没有人能够从我的‘血色舞踏鞭’中逃脱得掉，一旦被其咬中，等待着你的只有死亡了。”

　　拉尔战斗经验丰富，临危不乱，虽然不解为什么这条鞭子会这样自动追着自己，但是她明白，只要把距离拉近后，露西亚的长鞭就不能起任何作用来了的，距离可是长鞭的优点，同时也是致命的缺陷。

　　拉尔加快了速度，而相反，此时的露西亚却原地不动，充满着自信。

　　拉尔的长剑已经突刺到了眼前了，露西亚大喝了一声：“臭男人，给我滚开！”

　　突然间，拉尔的手臂传来了巨大的拉力，一下子就把拉尔整个人随之给向后牵扯而去，拉尔身不由己，真的如露西亚所说的那般，自动滚开了。

　　拉尔被这股拉力一直给拉扯到了远处，在地上翻滚了好几圈后，终于停了下来。

　　拉力虽大，但是没有伤到拉尔，拉尔她很快的就站起身来。追看原因，让拉尔感到更加的惊奇，原来仍然是这条长鞭搞得鬼，只见这时候，露西亚的长鞭，伸展成了一条直直的长线，没有一点曲痕，非常的坚硬。拉尔就是被这条变直了的长鞭给拉扯到远处来的。

　　这事情很不寻常，拉尔马上明白了过来，这长鞭有古怪，然后拉尔沿鞭追查下去，终于知道了机关所在了，原来，在露西亚紧握着的鞭柄处，有好几个奇怪的图案在上面，似乎就是通过操作这几个图案，来操纵这一条长鞭的。而且这长鞭似乎是用很坚硬的材质制造的，无法弄断。

　　这样一来，拉尔则像是一具扯线玩偶一般，任由露西亚玩弄了。


第218章 二回战：二对二（二）

　　露西亚的长鞭原来有着相当多的机关在，不单可以令得尖端处可以随意移动，而且还可以把长鞭变得像铁棍那么直挺坚硬，相信肯定还有着其他更怪异的变化来。

　　露西亚把长鞭变回了正常的长绳状，并且用手使力一甩。

　　拉尔就这样，被长鞭牵扯，身不由己的跟着被甩到了空中。

　　但是露西亚的猛招还没结束，她按动了鞭柄上的另外一个图案，这长鞭又要发生变化了。

　　秘技“有如迷惘的陀螺”，长鞭随之开始迅速旋转，令得被甩在半空中的拉尔身子也跟着如同陀螺一般的旋转起来，身子彻底的失去了平衡。在旋转下，重重的被摔到了地上。

　　“怎么样，这一下够你好受的吧。”露西亚一击得手了。

　　拉尔用剑撑了起来。

　　“竟然还能那么快就站得起来，斗志可嘉，但是，你也只能再一次的被我玩弄而已。”

　　露西亚不客气，又再度使出了“有如迷惘的陀螺”。

　　拉尔真的没有办法摆脱这种困境，接连被这样甩开并摔倒在地上去。

　　露西亚是压倒性的优势，但是萨莎那边呢？她如今面对着的可是更厉害的小让啊。

　　小让由于要行礼，所以慢了半拍，没能和拉尔一同行动，之后，他又被萨莎给半途拦截了下来。

　　按照露西亚和萨莎战斗前的制定好的战术，由露西亚来尽快收拾掉拉尔，而萨莎则主要去把小让给拖住，不让他来支援拉尔。

　　计划的前半段是很顺利，但是后半段则超出了她们的预想，萨莎独立阻挡小让，不停的用伞招架小让的刀招，开始显得非常吃力起来。

　　萨莎不断的惊呼：“啊呀，好快啊！”

　　萨莎渐渐的被逼后退，小让的快刀让她顾此失彼，连连被挫。

　　“你这是什么招式啊，怎么那么快啊！”萨莎很聪明，想用说话来拖住小让的动作。

　　小让是好孩子，有问必答：“我师承师傅的流派——心武流，本门流派的武学主要以修行心智为上，刀剑武艺为辅，重意不重形，在心不在招，其实我刚才并没有使用什么招式，而发挥出来的是心的意境。”

　　“咦？什么是心的意境啊？”萨莎她没有听说过有这样的武学。

　　小让举着自己的太刀“无刃”回答道：“用心来感受，用心来驾驭武器，让心来发挥剑之极致，剑随心动，而不是被武器招式所限制，这就是心武流的心的意境‘风林火山’。”

　　“风林火山？”

　　“没错，现在这就是风林火山中的‘迅疾如风’。”

　　小让随之挥舞出疾风之刀势，速度之快疾绵密，令得肉眼难以捕捉，萨莎哪里抵挡得住这如风暴般的攻势，不得不把伞张开，以伞为盾，以作阻挡，而小让的密集刀攻刺在伞盾上，交击刺响声更是锐射八方。

　　萨莎的这把伞也不普通，伞面好比坚盾，既轻又坚，小让的刀势全被这巨伞给拒于门外。而且这伞盾更是特殊，自己所视那面，可以透光，可以在伞盾后面看得到另一面之物，但是反过来，小让则完全看不到到伞盾后面之物。

　　小让见这伞盾难以突破，于是边把疾风刀势，全部聚于一点，不停连刺。而萨莎毕竟是力量较弱的女性，如此一来，令得萨莎的伞盾防御失衡倾斜，露出了破绽来。

　　萨莎惊叫起来：“啊！糟糕了。”

　　“意境·迅疾如风。以速为意，刀意如若疾风，身心刀技皆为如风之速，以快制敌。”

　　此时的小让不但刀招极快，连身法也跟着提高了起来，速度之快，不比杰克逊色。一闪之下，已经绕过萨莎伞盾的破绽之处，攻至萨莎近身侧面。

　　此时的萨莎伞盾的缺陷暴露了出来，一旦被欺近，则一样是很难回收防守。

　　小让刀招将至，萨莎眼看着自己既无法招架，也难以躲避，被击中已是将要发生的事实了。

　　这时候小让突然收刀，单手高举，一把接过来某样飞驰而来的异物。

　　原来这异物正是拉尔，她完全身不由己的被露西亚随意甩丢，而露西亚眼看萨莎就要抵挡不住了，于是便出手援助，甩鞭把拉尔给甩向了小让。

　　同伴危险，哪有不救的道理，小让和露西亚都有着这同一想法，也因此，刚小让才收刀去接住飞甩中的拉尔，这才不至于让她被落地摔伤。

　　刚才那一甩，为了把拉尔甩得更远，露西亚把拉尔的束缚给解开了，拉尔的冲劲，令得小让不得不后退了好几步去才得以止住。

　　拉尔这一下没有受伤，而萨莎也得以脱身，回到了露西亚的身边，双方第一次交锋结束。

　　露西亚抚摸着萨莎的脸蛋，很担心地问道：“萨莎，你没事吧？”

　　“我没事，露西亚大姐，只是，对方真的是好厉害啊。”

　　“我也看到了，看来，我们小看那小少年了，我们要合力对方他才行。”

　　“好的，露西亚大姐，我会一直保护在你的身边的。”

　　“真好，这才是我可爱的小萨莎呢。”

　　露西亚跟萨莎两人的关系真的是超越了友情。

　　而拉尔和小让那边，对于小让的出手相助，拉尔没有什么表示，自己离开了小让的扶助，不过由于受伤，没有能够马上站得起来。

　　小让担心地问道：“拉尔前辈，你没事吧？不要那么勉强。”

　　拉尔总算是回应了一句：“我没事，我自己可以解决对方。”

　　拉尔确实是在勉强自己，但是她的一口回绝，令得小让不好再说什么。

　　“竟然还可以站得起来，真是超乎我的预想了。但是接下来，我们就不会再那么温柔了的。萨莎，那就让对方好好看看，我们的之间亲密无间的配合。”露西亚那边也重新准备好了。

　　“好的，露西亚大姐，我一切都听你的。”萨莎随即张开自己的大伞，把她跟露西亚两人的身影给掩盖住了。

　　对方似乎要攻过来了，露西亚的长鞭是一大威胁，她躲在萨莎的伞后，不知会从何时何处出手，令人防不胜防。

　　就在拉尔还在猜测露西亚的长鞭准备如何进攻的时候，最先出手的，竟然是萨莎，而且事先全无征兆，只见她的伞盾突然起了变化，由原先的绿色突然变成了镜面一般，而且萨莎所站的位置角度又是预先调整好的。

　　秘技“七巧伞·镜华”，原来这又是对方特殊的武器招式，猝不及防之下，如镜面一般的伞面反射来刺眼的光亮来，光耀刺眼，难以视物。

　　拉尔不得不闭上了眼睛，也就在此刻，她感觉到了有异物正在向自己飞速袭来，这一定是露西亚的长鞭，虽然有着这样强烈的感觉在，但是拉尔她并不能准确的感应到这长鞭会从自己的哪一个方位上攻向自己。

　　鞭速远快于自己的预想，思索未完之际，露西亚的长鞭横扫而近的劲风已经威压到身体上了。

　　“啪”的一声，这是长鞭击中了某物所发出来的声响，但是拉尔她并没有被击中啊。

　　这时萨莎的“七巧伞·镜华”已经收招，强光退去，拉尔睁开了眼睛，她第一眼看到的，却是小让的背影。是小让他帮助拉尔抵挡住了露西亚的长鞭攻击，他的太刀无刃把露西亚的长鞭给拦截了下来，但是这样一来，他的太刀也被这长鞭给紧紧缠住，无法摆脱。

　　露西亚和萨莎都很惊讶，为什么小让可以在视觉被夺取的状态下，还能够识破本方的攻击路线，及时挺身而出，把攻向拉尔的猛烈鞭击给挡了下来。

　　拉尔也同样感到惊讶：“你……究竟是如何知道对方的攻击路线的？”

　　小让平静地说道：“意境·静徐如林。以感知为意，心意如寂静幽林，舒缓而进，身心刀技皆为静寂之密林，达到明镜止水之境界，洞察一切，以不变应万变。”

　　“不明白你说的是什么意思，但是，保护得了队友，但是却让自己陷入危机之中了。如今你的刀可是被我给缠住了，你就会像你的队友刚才那样，被我随意摆弄了。不过你要是把刀给舍弃掉的话，那你还可以避过这一伤害。”露西亚这一次也并不是没有收获，她的长鞭一旦捕捉到了猎物，对方就无法轻易的摆脱了。

　　小让对此，并没有担忧：“师傅说过，武者的武器也是身体，还有自己的灵魂的一部分，应等同视为自己的生命一般相待，身为武者，是不会舍弃自己的武器的，而且，这把太刀无刃，对我而言意义非常重要，我绝对不会舍弃的。”

　　“真是天真的想法，武器只是为了更好的打倒敌人而拥有的，如果不能打倒敌人，甚至是令得自己身陷危机的话，弃之有何可惜。”露西亚她还是不明白小让所说话的内容。

　　萨莎则在旁边说道：“但是，他的话，似乎也有些道理呀，我们的武器，不一直都是我们最信赖的另一个同伴吗？”

　　“萨莎，别相信敌人的话语，男人都是嘴上说一套，实际做另一套的……那好，既然你这么坚信你师傅说的话，那就让你的伤痛来贯彻你的道理吧。”

　　露西亚随即把长鞭甩起，祭其又一猛招来，秘技“有如洪水般的吞噬”，此招鞭势拉力犹如波涛一般袭来，如涛烈劲，比刚才飞甩拉尔时更为猛烈。

　　“意境·不动如山。”

　　小让又变化了自己的心念意境，双手紧握刀柄，稳身收步，露西亚长鞭劲力袭来，竟然被招架住了，不但没被牵扯甩飞，反而是分毫未动。

　　“这是怎么回事？竟然甩不动？”露西亚惊讶了。

　　“意境·不动如山。以守为意，心意如若山岳，身心刀技皆为如山坚固，坚如磐石，不动分毫，以不动守己。”

　　“什么不动，再来。”

　　露西亚再度甩出猛烈鞭势，但是依然无法撼动小让的守势，小让他还是不动分毫。

　　萨莎见状，想要出手：“露西亚大姐，需要我再出手吗？”

　　“你忘记还有我了！”拉尔出现在了萨莎的面前。

　　露西亚和小让双方僵持着，但是并不表示另外的两人会安静观战，特别是拉尔，她依然是主动出击，“星驰之剑”直刺向分心了的萨莎。

　　萨莎慌乱之间，举伞抵挡了下来。

　　拉尔连招不停袭来，施展出“缭乱之剑”，数道剑芒密集乱刺，缭乱花眼。

　　不过萨莎的伞可是最擅于防御了的，伞一张开，巨大伞盾完全把拉尔的密集乱剑给尽数挡去。

　　拉尔不收招，以快攻为主，不停的向伞盾施压，意欲迫使对方露出破绽空隙来。

　　“我不会退开的，看招，秘技‘七巧伞·万花’。”

　　萨莎的伞又开始生出变化来，伞盾上浮现出奇怪花环来，看似平常无奇的这些图案，但是在萨莎的转动下，花环图案也跟着旋转起来，渐渐化成螺旋漩涡的变化来。

　　拉尔此时正处于精神高度集中的状态，全心全意的盯紧着萨莎的伞盾的破绽之处，谁知这样一来，反而落入萨莎这一招的圈套来。拉尔她越是看得仔细，就越感到头晕难受，被这螺旋漩涡的图案给扰乱了心神。

　　高手过招，最忌分神，拉尔心神一乱，行动迟缓，中门破绽大开。萨莎透过伞盾透光的另一面捕捉到了机会，收伞全力向拉尔刺去。

　　拉尔急忙收敛心神，后跃退去，双手架起剑招“永恒之剑”，守住了中路，总算把萨莎的伞刺给挡了下来。

　　“我还有，秘技‘七巧伞·飞轮’。”

　　萨莎把伞张开，用力一甩，伞盾竟然脱离飞转了出去，向拉尔直旋过来。

　　拉尔没想到对方的武器还有远攻的奇招，加上刚才那迷乱心神的招式，拉尔被伞轮旋中，撞飞倒地。

　　“好样的，真不愧是我的好萨莎，我也不能输。”

　　露西亚又按动了长鞭上的奇怪装置，长鞭突然变得硬直起来，打算用这让拉尔受苦的这一招，用在小让的身上。

　　但是同样的招式，再用第二次就很难奇效了，小让依然是处于不动如山的意境下，为了迎接这一巨大的冲击，小让调转刀尖，然后猛的直刺入地面，紧握刀柄，形成了牢固守势。

　　如今小让刀插地面而形成的守势，硬是扛住了露西亚的长鞭的这一变化的冲击，而力的作用是相对的，小让那边依然不动，那就是反过来，露西亚要反被这长鞭的冲力给反噬回来，整个人都被反冲倒撞到了地上去了。

　　萨莎担心之下，回头望向了露西亚：“啊，露西亚大姐，你没事吧？”

　　而这时，萨莎突然感到身后有人突然奔驰而来，萨莎知道这是拉尔趁机攻了过来，于是立刻转身张开伞盾，做好防守。

　　谁知拉尔快步从萨莎身边冲过，并没有理会萨莎，因为与其面对擅于防御的萨莎，此时她有着更好的目标在，那就是倒在地上的露西亚，此时正是对付她的大好机会。

　　“想偷袭，不会给你机会的。”

　　露西亚又按动了长鞭的装置，捆住小让太刀的长鞭，如闪电般的收缩了回来，速度之快，只能感叹这长鞭的设计之精良。

　　对方怪招频出，转眼之间，露西亚又长鞭在握了，拉尔不想在此打住，依然快速向露西亚冲去。

　　秘技“有如深陷的流沙”，露西亚长鞭开始如龙卷风一般的旋转，把拉尔的四周都给包围了起来。

　　“陷入到了这流沙之中，如今你是逃脱不掉了。”

　　露西亚的长鞭的旋转突然收缩，把至于龙卷风风眼里面的拉尔的所有路线都给封锁掉了。

　　拉尔虽然以“循环之剑”来举剑画圆抵挡，但是无奈这长鞭犹如活物，避开了拉尔的圆环阵地，紧紧的捆住了拉尔的身躯，这一回的情况，可比刚才还要危险了。


第219章 二回战：二对二（三）

　　拉尔给捆住了，和刚才一样，被缠得紧紧的，完全无法挣脱，可怕的事情不止如此。

　　“来得正好，我们本来的目标就是先对付最弱的你的，你不乖乖躲在那少年的身后，现在自己送上门来，真是太好了。”露西亚又按动了长鞭上的装置，这一次，又会生出什么变化来呢？

　　拉尔突然不支倒了下来，剧痛之下，不得不喊叫出声来，原来，露西亚的这条长鞭，开始自动收缩紧实起来，把拉尔给勒得紧紧的，特别是拉尔背后的伤，在这巨大的压迫力下，真的很让人担心。

　　而看到这危急情况下的小让，心里着急，于是转换为“迅疾如风”之意境，想要快速的冲过去援助拉尔。

　　但是有萨莎这个阻拦者在，她的职责是负责支援露西亚，以及阻碍对方，她和露西亚心意相通，一早就架好了伞盾挡在了小让的面前，不让他前去施救。

　　小让在“迅疾如风”下，全速爆发，快速迂回跑动，想要在速度上吧萨沙的阻拦给突破掉。

　　“我不会让你过去妨碍到露西亚大姐的。秘技‘七巧伞·天幕’。”

　　萨莎的这伞又有了变化来，伞面上的骨架伸长三倍，而且伞面也跟着扩大，犹如一面巨墙一般，挡在了小让的面前。

　　这一下小让更难以迂回突破了，眼看着拉尔正在不停的被露西亚的长鞭给紧勒苦痛，而自己的对手萨莎又是一味的防御阻碍自己。关键是对方那一面可以看得到小让，而小让这一面看不到对方，这一点对小让太不利了，令得小让好几次行动都被萨莎给顺利拦截了下来。

　　心急是武者的大忌，小让清醒得很快，马上转换为了“静徐如林”的意境下，用心来感知在这巨伞后面的萨莎的行动。

　　场下，艾文他们同样是显得非常的着急担忧。

　　黑牛嚷嚷道：“这把破鸟伞，是俺的话，几下就把它给拆烂去了，还有那把破鸟鞭，俺就不信扯不断它。”

　　艾文则看得很通透：“黑牛，不能这样小看对方的武器啊，我们就是吃亏在了不了解对方武器的特殊性上了。其实我们在场下，纵观全场，对方其实在速度上，和力量上皆不比小让和拉尔他们这么厉害，但是我们就是不停的败给对方武器上的怪招之上。”

　　西斯则补充道：“不单如此，而且最关键的是，我们还输在了战术和配合上了。对方的战术很明确，先从最容易下手的拉尔对付起，配合方面，露西亚的长鞭做主攻，萨莎的伞做辅助，一远攻，一近防，分工明确，配合得又很默契，互补不足，把自己的优势发挥到了极致。而相比之下，拉尔和小让两人各自为战，特别是拉尔，她把心思都放在了取胜上了，独自一人的她，面对露西亚的怪异招式，往往失利中招。总之，我认为，如果他们两人不能够同心合作的话，将会很难取得胜利。”

　　艾文则说道：“小让他没有问题，只是拉尔就会让人感到担忧点了，希望她能够摒弃成见，同小让他并肩作战。”

　　回看场上，小让这时候定定不动，这令得萨莎感到很好奇，刚才明明还在拼命突破的，如今却仿佛真的是如平静的树林般，在那里静静的等待，疑惑的想法萨莎戒心不经意的减低了些。

　　露西亚那边，拉尔突然站了起来，用剑支撑着地面，忍着疼痛，慢慢的向露西亚走去。

　　露西亚有点被对方的顽强所感到了惊讶：“真是佩服你的斗志，居然这样还能够站得起来，但是，你别忘了，你现在可是我的扯线木偶着。”

　　露西亚又使力把长鞭舞动起来，把拉尔给甩到半空中，并且狠摔到了地上。

　　萨莎不经意间回头查看了下露西亚的情况，看到自己的大姐完全掌握着大局，紧张的心情放松了很多。

　　萨莎心里的变化，引起了“静徐如林”状态下的小让的觉察，小让等待的就是这样的一个机会，突然转换成为了“迅疾如风”的状态，快速向萨莎的巨伞冲去。

　　萨莎惊觉小让的突然行动，但是小让他只是直接向巨伞的中间冲来，不似从两边突破，令得萨莎脑袋中没有马上转动起来。

　　小让在巨伞前轻身一跃，用太刀插刺这巨伞的伞尖出，借为跳台，踏步直接翻身跃过伞墙。

　　萨莎不料到小让有此一招，眼看着自己的伞墙就要被翻过了，萨莎把伞顶起，不让小让他翻过来贴近自己的近身。

　　只是萨沙的动作还是慢了，小让翻滚在伞面上，轻松翻过了萨莎，意欲直接冲去救助拉尔。

　　萨莎的职责就是保护露西亚大姐，阻拦小让他出手，见到小让这样突破了自己的防线，于是不得不又使出了另外一招，借此来再度阻拦小让。

　　萨莎她这一回高高跃起，把伞面反过来对准了小让压了下去，小让举刀后防，但是压力没有想象中的那么大。

　　伞又产生出变化来了，伞面反向曲折，伞骨倒插入地面，深深刺入，成为了一个倒半圆形，活像是一个半圆形的监狱，把小让困于其中。

　　萨莎：“这就是，秘技‘七巧伞·囚牢’。这一下，你逃脱不了了。”

　　小让试着用刀挑开这伞，但似乎这伞骨也有机关在，把地面勾得死死的，无法挑动。

　　被困住了的小让，救人心切，叹了口气，无奈地说道：“师傅说过，与人论武，不应该斗狠拼命，如今情势下，请原谅我。”

　　小让突然变换了个眼神，很少见到小让这样的认真，双手紧握刀柄，一字横开，蓄力待发。

　　“意境·侵掠如火。刀意如火灼人，刀劲刚猛无铸，刚不能挡柔难卸制，以力破敌。”小让出刀了，太刀锐烈凌厉，向萨莎的伞面横劈下来。

　　但奇怪的是，小让刀势虽快，但是这一刀劈下来，却没有击中在伞上，而是擦边划过，难道小让落空了？

　　这对于小让来讲是不可能的事情，只见那伞面上，太刀所划过之处，那伞面随即自动裂开了道裂痕来，裂口整齐平滑，有如真的是被利刃所割裂一般，这下子，萨莎的这个囚笼，被破坏掉了。

　　突然出现的这变化，当事人萨莎的感受自然不必说了，就连场上场外的所有人都感到震惊，坚韧难损的这个伞具，如今却被轻易的割裂出一道裂痕来，而且还不是直接被小让的太刀给劈中所致。

　　所有人之中，也就只有霍夫曼清楚这其中到底是怎么的一回事。霍夫曼大声的叫喊了出来：“出现了！这就是剑心师傅所拥有的奥义武学——元气。”

　　艾文惊呼：“元气？”

　　艾文之前也知道过，霍夫曼的元气就是师从剑心师傅的，小让会使用元气，这也是不奇怪的事情。同时艾文也知道，元气的形态，都是因个人领悟而有所不同的。霍夫曼是元气护甲，主要是防护自身，而与小让相处了那么些日子了，却因为一直在忧虑自己兄长的事情，而忽略了这一点，直到如今，都还不知道小让的元气形态是怎么样的。

　　而提及到了元气，令得一旁的杰克也好奇的把脑袋探了过来，也很想多了解小让的武学中的奥妙。

　　知情人霍夫曼向大家解说道：“大家都知道，元气是一种通过自身进入冥想境界，令得自己感受到世间万物中存在着的力量，了解其本质，进而把这些游离的力量凝聚起来进行锤炼，化为己用的一门武学。而我的元气形态是凝聚附着在身体周围，保护自身的。而小让他的元气形态，却是凝聚附着在那把太刀上的。”

　　“原来这就的是所谓的元气的奥妙啊，这可真是一门非常厉害的武学，只是，这样子听而已，我怎么什么都看不到啊。”杰克他不学过元气，所以刚才也不知道场上发生了什么事情。

　　其实不光是杰克，其他人出了霍夫曼外，修行还不足够，也都看不到。

　　“元气这门武学，我也只是会点基础而已。别看小让他的元气只是凝聚在太刀之上，但是这可比我的凝聚在全身厉害多了。”霍夫曼他竟然自谦起来了，真是少见啊，可见小让真的是让他非常佩服的一个人。

　　艾文也一心很想要学习元气这一门武学的，于是接着问道：“为什么这么说呢？霍夫曼你的元气之厉害，都把全身给覆盖掉了的，如今小让只是凝聚在这把太刀上而已，这样不就是不能保护自身了吗？”

　　霍夫曼少有的认真起来说道：“元气这门武学，其实不是以量多为强的，而讲究的是精华度。像我自己，学艺尚浅，元气的凝聚不稳，只能是游离在身体的几厘米的范围内，元气浑浊，精华度不高。但是小让他就不同了，元气的精华度远胜于我，能把大量的元气凝聚于点寸之间，元气可化为锐利锋刃形状，挥刀之下，所过之处，无坚不摧。”

　　艾文这才明白到元气这一门武学的博大精深：“竟然有这么厉害，为什么小让他之前都不使用呢？也就不会这样被陷入困境之中了。”

　　霍夫曼开始长篇大论起来了：

　　“也因为这元气的力量逃过于强大了，运用不当，极易反噬自身，剑心师傅他教导我们练武只是为了修心养身，不是为了与人好勇斗狠，所以我相信小让他是尽量不想去使用的。而且，小让他也只有靠着剑心师傅给予他的这把一品名刀‘无刃’，才得以施展出他的元气形态来的。”

　　“元气之强大，是源自于世间万事万物，这力量永无止境，但这不是人的身躯能够承受得了的，特别越是这种精华度极高的元气，通过自身的凝聚，在自己的身体内转化，然后转化出来，这就需要耗费自身很大的精神力和力量。”

　　“而这被精练化的力量，非常的强大，直接附着在自身身上的话，本体肯定也需要相当的承受力才行，所以为了减轻自身的损伤，才会把元气的大部力量都转向附着在武器之上，而且也只有剑心师傅的这把一品名刀——无刃，才可以承受得住。”

　　听完霍夫曼的这一番话，众人也终于明白到了，虽然元气虽强，但是威力越大，风险也同样越大，所以最好还是把这形态加诸在其他物件之上，而小让的武器，太刀“无刃”，可是一把极品之刃，可以承受得住这精练化之后的元气之力，难怪小让可以通过太刀砍破这把坚固的伞具来。

　　这时西斯也提出了自己的观点：“听你们这么说，我大概也了解到小让他这一招的威力了，不过应该也不是全部，毕竟对方的武器也不是凡品，想必对方因为把这伞盾扩大了三倍，把原先的三层防护给拆分了，所以这一回小让才能够顺利弄损这把伞具的，可见小让他也是看破了这一点，才施展出这一招来的。看来这一次，轮到我们反击了。”

　　回看场上，小让顺利从这裂痕中脱身出来，依然一心只奔向拉尔处。奔跑中，小让再度举刀向露西亚力劈，但是，他还离露西亚还有着一段距离在，他这一回可是完全的劈在了空气中啊。

　　小让的这一奇异举动，也令得露西亚大为不解，但是，她很快的就明白了过来，因为一股无形的猛烈冲力正向她迎面袭来，冲力呈现刀刃状，仿若小让的太刀劈砍在面前一般。

　　虽然看不见，但是武者的危机感觉让露西亚急忙做出防御，举起鞭柄护住面额，果然，元气形成的无形刀势冲击而至，露西亚只感觉如被刀背重劈，猛冲之下，失形倒地了下来。而也因此，捆住拉尔的长鞭也跟着松开了，拉尔恢复了自由，但是伤痛令得她无法马上恢复过来。

　　这正是小让把凝聚附着于刀刃上的元气飞射出去的攻击，这可是远攻型的元气招式，但是也因此，威力不如刚才一直凝聚与刀刃上的元气一击来得厉害，但是这只是友好比试，小让他可不想要这般完全的摧毁对手。

　　小让他来到拉尔身边，询问她的伤势，而此时萨莎也赶至露西亚身边，第一时间为她做防护。

　　战局又得到了短暂的平静，露西亚由于防护在先，所以没有什么损伤，一下子就站了起来，而拉尔也勉强站了起来。

　　小让担心地问道：“拉尔前辈，对方很厉害，这一次，我们合作好吗？”

　　拉尔依然没有什么积极的回应。

　　“师傅说过，人并不是孤独的存在，也不能永恒的强大，有时候，人要掌握住自己的命运，但也要懂得将命运托付给别人，与他人分担，与他人同进。”

　　拉尔依然沉默：“……”

　　“来吧，拉尔前辈，就让我们同心协力的去战胜对手吧，大家不是都有着要获胜的信念，和不能认输的理由在吗？”

　　“……那个拿伞的……之后就交给你解决了。”

　　拉尔终于开口说话了，这也是好的开始，小让欣然答应了下来，于是，拉尔和小让一同行动了起来，这个难得一见的合作，是否可以打破一直被压制住的居民，取得最后的胜利呢？


第220章 二回战：二对二（四）

　　战局又即将重燃战火起来，拉尔和小让他们同时走了过来，面对于此，体会过小让恐怖实力的萨莎，不由得在心里开始感觉到了丝丝惧意。

　　露西亚鼓励萨莎道：“我的好萨莎，别害怕，在你的身后，永远都由我在，我的一切，都托付给你保护了，这一次，就让我们彻底击溃他们吧。”

　　“嗯，我没事的，露西亚大姐，我一定会保护好你的，不会让这些男人碰到你的。”

　　萨莎把伞张开，以作盾挡，守在露西亚前方，守护自己心中最敬爱的大姐。而露西亚则后退舞鞭，蓄势待发。

　　力分则弱，拉尔和小让这一回是一同行动的，并肩走向了挡在自己前面的萨莎。面对萨莎的伞盾，他们并没有选择分开迂回绕行，而是一同刀剑齐挥，彼此尽展所长，刀光剑影此起彼落，如狂风暴雨，毫无保留的斩、砍、削、刺，凌厉无比。

　　萨莎立刻撑伞旋舞，如轮疾转，形成严稳防线，把拉尔和小让的绵密如雨、讯若奔雷的刀剑攻尽数拦截，挪移卸去。

　　主攻的露西亚也行动了，在叠影幻变的伞轮间，徒然一道黑影疾闪，露西亚的长鞭如电疾射一般从伞后视觉死角后突然现出，直向拉尔突然袭来，这招可是露西亚和萨莎两人默契配合的绝招，往往这招突袭，令得敌人难以反应招架，奇功屡建。

　　这长鞭直冲自己而来，那厉害之处，拉尔是体会过多次，但是她这一次并没有做出防御，依然在不停的猛攻萨莎的伞盾。

　　眼看着那长鞭既将从她身后急掠而来，“啪”的一声，那长鞭不知道怎么了的，竟会在半空中被自己弹开了。

　　原来这是小让的功劳，能够觉察得到伞后情形的，也就只有五感澄明的小让了，面对露西亚的这招突袭，拉尔很放心的把自己的背后交给了他。而为了不被这长鞭所紧缠，可不能上前硬碰，小让无形的元气攻击，正是露西亚长鞭的克星，长鞭在元气产生的冲击力下，被甩到了一边，让露西亚的奇袭无功而返。

　　露西亚奇袭遭遇失败，而萨莎她自己也不好过，虽然她的伞盾防守得牢固严密，但是同时面对拉尔和小让的两人强攻，感到渐渐吃力，对方攻击的力量沿伞柄不断传来，令得她握伞的两手发麻，虎口伤裂，难以把持。

　　萨莎是有苦心里知，如今战局不利，为了不让露西亚担心，萨莎手痛也不愿做声，拼命苦撑。

　　但是露西亚与萨莎相处多年，又岂会看不出萨莎心中之苦痛呢。关心则乱，露西亚的长鞭变得势急且乱，更轻易的就被小让给击退了。

　　萨莎知道这样下去，形势不妙，心念一转，转守为攻，有一次施展了秘技“七巧伞·万花”。

　　迷眼乱神的花环漩涡再度出现，但是同一奇招，再次使用的话，对于高手而言是再难得到奇效的。

　　拉尔不再上当了，她早已想到了破招之法。她毫不犹豫的用手把身上的大披风给扯下，用力一甩，盖到了萨莎的伞盾上面去了，遮盖住了这上面的图案。

　　拉尔此举不单成功的破掉了萨莎的这一招，而且还引发了让萨莎意想不到的连锁。萨莎本来可以从她那一面观察到拉尔和小让的动作的，如今被这衣物这么一遮挡，前方全黑，看不到对方的行动了。

　　萨莎没有遇到过这种突发状况，在这种窘境下，分心失神，感到不知所措。

　　而高手过招，最忌分心，萨莎这一瞬间的失误，招致了接下来的后果。

　　拉尔趁机突然从伞盾上腾空跃了过来，跳跃力之高，完全跨过了萨莎的头顶高处，这不似她自己所能做得到的。原来是小让托刀助拉尔起跃的，小让的太刀没有锋刃，作为跳台也不伤自己。

　　而跃至萨莎头顶的拉尔不忘对敌，居高临下，“星驰之剑”向下直刺。萨莎急忙侧身躲避，而拉尔则在萨莎身后顺利落地。

　　不过拉尔她并没有转身夹击萨莎，因为背对着露西亚可是很危险的事情。拉尔则不停顿，直接向露西亚冲了过去。这并不是说拉尔就这样放弃了对付萨莎的大好机会，而是因为已经不需要她再出手了。

　　萨莎这一下的心神被彻底的打乱了，随之而来的小让的主攻，令得她毫无觉察。

　　小让的太刀在伞盾底端施力一挑，萨莎本来就麻木着的手，再也把持不住了这伞具了，一下子就被小让一刀给挑飞到场外去了。

　　萨莎惊魂未定，小让的太刀已经架在了她的身上。

　　“到此为止了，前辈，你输了。”

　　萨莎武器被夺，又被制服，伤心难过之下，眼睛泛出了泪光来：“呜呜呜，露西亚大姐，我没能保护你了。”

　　而此时的拉尔，正朝向露西亚冲去，而露西亚看到萨莎被制服了，气愤之下，扬鞭直指拉尔甩去：“竟然欺负我的萨莎，我要你彻底失败，没有了那少年的保护，你还能做什么呢！”

　　拉尔不理会露西亚的恶语，速度只增不减。

　　拉尔一心对敌，精神集中下，她清楚的感觉到露西亚长鞭中充满的怒意，她终于明白到，这就像雷纳德看破自己的剑势的一样，她这一回完全看破了露西亚长鞭的攻击路线了。

　　拉尔轻轻一跃，简单的避开了露西亚的这一猛鞭。

　　但是露西亚的长鞭可是会随她本身的心意自动移动的，果然，那长鞭随即又以不可思议的角度向拉尔身后追去。

　　之前说过，同样的奇招，再次使用的话，就很难再奇效了。拉尔之前接连吃了那么多的苦，这可不会白白受难。

　　拉尔等的就是这个机会，她耳听感应，瞄准了长鞭的来势，及时转身举剑回挡。果然如拉尔所料，露西亚的这一招“有如毒蛇一样的捕捉”，长鞭触碰上物件的话，便会自动紧紧缠绕起来，不松分毫。

　　虽然拉尔看穿了这一点，但是他的长剑不也被长鞭所缠绕住了吗？这样一来，不就是使用不了了吗？

　　拉尔心里早有计划，她为此，连移动的地方都计算好了，如今在她所站着的地方，脚下可是有着一个较大的洞在。

　　这是之前黑牛在比试的时候，重拳轰在地板上所破出来的一个拳洞，黑牛的拳力之大，把坚固的那一层地板砖石给砸穿破坏掉了，而下方铺盖着的则是较松软的沙土而已。

　　拉尔正是看中了这一点，使尽全力，把长剑向这洞中直插而入，连剑带鞭，全部没入了地下，深埋其中。

　　露西亚也是头一回被这样子破招，太过于依赖武器的她们，反过来说，一旦失去了武器，她们就会变得不知所措起来。此时长鞭被困于土下，露西亚她左按右按，皆无法把长鞭收回，开始心慌意乱了。

　　拉尔可不会放过这样的机会，她握紧了拳头，意欲与露西亚展开近身格斗，虽然拉尔在拳脚方面不如她的剑术，但相信眼前这位惯使长鞭远攻的对手，她的拳脚功夫也不会厉害到哪里去。

　　而正如拉尔所猜想的那般，露西亚的近身格斗能力极弱，所以她并不会把自己陷于空手战斗的窘境之中。她在那紧握的长鞭鞭柄处按动了某个装置，她的长鞭又生出变化来了，一大截的鞭身断开，只余一米长的鞭身，并且伸直变硬，变成了棍棒状的武器，看来这是露西亚最后一搏了。

　　对方武器在手，拉尔不敢轻视，大好机会绝不容放过，于是回头大声叫喊道：“小让！”

　　小让很有默契的把自己的太刀飞掷过去给了拉尔，拉尔轻松接住，如今太刀在手，拉尔又恢复了强大的战力。

　　被制服的萨莎已经无法反抗了，在一旁不解地问道：“你不是说过，武器对于武者来讲，是如同生命一般珍贵的事物，不能失去，但为什么你现在却可以毫不犹豫的就丢给他人了呢？”

　　小让回答说道：“没错，但是师傅也说过，在个人生命之上，还会有着更重要的事物在，对同伴的信赖和帮助就是其一，我不是舍弃了武器，而是把自己的这一份珍贵传承给自己更珍视的人，信赖她，托付给她。而你不也是一直都在默默的守护着自己最珍视的人吗？在你的心中，她也一定是可以甘愿奉献自己的生命的存在。”

　　被谈及心中的牵挂，萨莎点头默认了小让的话语：“哎呀，听到你这么说来，还真是好听呀，我突然觉得你这个男人倒变得不那么讨厌了。嘻嘻，其实这么近距离认真看你的样子，真是好美啊，真是让人好羡慕呀，为什么你不是一名女生呢。”

　　“啊，这个……”小让对此不知道该如何回应。

　　回看拉尔，她接过了小让的太刀，虽然她惯使长剑，刀剑本为同源，拉尔就算是使用太刀也无碍于她的剑术发挥，运用不难。眨眼之间已经冲至露西亚跟前，使出了快速的“星驰之剑”。

　　露西亚虽然鞭棍在手，但不及长鞭擅使，很勉强的挡下了这一招“星驰之剑”，但之后拉尔的“缭乱之剑”快速连击，数道刀影从四方袭来，露西亚再也无法招架得了了。刀影全数命中，露西亚鞭棍掉落，倒在了地上，被彻底击败了。

　　拉尔追击一刀猛的插下，所幸拉尔只是插入了露西亚脸庞旁边的地上，没有伤及到露西亚。不过露西亚在这一刀下，害怕之下惊声尖叫，显得很无助，这表情倒显得很像个女人来。

　　拉尔把太刀收了回来：“胜负已分，你败了。”

　　露西亚闹脾气哭诉道：“我不甘心，我居然输给了男人，这真是太屈辱了，呜呜呜……咦？等等……你……竟然是个女人？”

　　拉尔由于刚才把自己一直披着的大披风给甩在了萨莎的伞上，如今露出了她的本来面目，以及她的女性身躯来。

　　拉尔她几乎都没有在外人面前脱过那大披风，所以她的面貌和身躯，艾文他们也都很少见过，艾文那次湖中与拉尔相遇，也是因为非礼勿视，所以没有仔细去看。

　　如今在场上，终于可以看到拉尔大披风下的全貌了，如今认真看去，拉尔她也是一位美人胚子的脸蛋，身材姣好，灰褐色的皮肤，散发出异域风情的美丽。这着实让所有的人都大跌眼镜，当然，跌得最痛的就是杰克，他一开始就又错过机会了。

　　露西亚不知道怎么了的，定定的看着拉尔，看得入了迷，甚至连莉莉在旁边数数到10了，都没有发觉。

　　露西亚惊叹道：“多么美丽的脸庞，多么漂亮的红色眼睛，多么充满了魅力的身体……太迷人了，你真的是女性吗？”

　　露西亚有点不相信自己的眼睛，因为有着小让这个失误在。

　　拉尔对于露西亚的称赞，不以为然：“男人还是女人什么的，这种无聊的事情，我一早就舍弃掉了。什么男女之别，抱着这样无聊的想法在战场上的话，等待自己的就只有死亡。尊严不是别人给予的，而是要自己去争取的，想要证明自己不输给别人，就必须拿出比别人更强的力量来。”

　　“对……无论男人还是女人，要想不被人看不起，首先就要自己对自己要有自信，正是因为其实自己有着女人不如男人的心里思想在作祟，所以我才会一直都很仇视男人，但是，反过来说，这跟那些轻视女人的男人又有什么不同呢。现在认真想起来，还真是无聊的事情。”拉尔的话，一下子让露西亚醒悟了过来。

　　拉尔可不想谈论什么大道理，总之最后的结果是取得了胜利，这就足够了。拉尔把太刀拔了出来，走到了一旁。

　　而这时萨莎担心之下，跑了过来：“露西亚大姐，你没事吧？”

　　露西亚则笑着说道：“我的好萨莎，我没事，你不用那么担心，别哭了。”

　　萨莎很难过地说道：“呜呜呜，但是，我们输了。”

　　“我们是输了，不过，这不重要了，因为我们输给了一群不错的男人，以及……”露西亚不停的追看着拉尔的身影。

　　结果出来了，主持人莉莉走到擂台中央，对着全场大声宣布：“这一场比赛，由‘宿命之绊队’取得最终的胜利，顺利晋级第三阶段的比赛。”


第221章 二回战：结束

　　随着莉莉的大声宣告，艾文他们“宿命之绊队”取得了最后的胜利，艾文他们高兴的跑上台来，庆祝小让和拉尔他们取得的胜利：“小让，你做得太棒了，还有你，拉尔。”

　　拉尔没有什么回应，而是定定的看着小让的这把太刀。

　　“这把太刀……真是好刀。”

　　这场比赛，拉尔的发挥最不理想，其实也是因为她的武器最普通的缘故。宝物配英雄，其实谁不想要拥有一把举世闻名的武器在手呢，最后，拉尔她还是把太刀无刃还给了小让。

　　小让接回了自己的太刀：“嗯，是的，这把太刀是师傅传给我的，我最珍贵的宝物，而且，我也感觉得到，这把太刀，就像是又生命一般，让人无时无刻都感到温暖在，这种感觉，就像是亲人一般。”

　　“是吗……”谈及亲人，拉尔内心涌出了莫名的伤感来。

　　而另外一边，“血色蔷薇队”的场下三人也都纷纷的走上了擂台，跟萨莎一样，很关心自己的露西亚大姐。

　　露西亚输了但是心情很好：“我没事，萨莎她也没事，他们已经是很手下留情了，来，就让我们过去向他们相互正式问候一下好了。”

　　露西亚她们一同走了过来，对他们互相正式介绍认识。当然，露西亚她最想与之结识的还是刚才最令她心动的人。

　　露西亚对着拉尔关心地问道：“这个……刚才我出手或许是太重了，你没事吧？我们这里有专门致伤的医药，效果很不错的。”

　　拉尔这时候已经重新披回了大披风，同时拒绝了露西亚的这番好意。

　　“这个……我还有……”

　　拉尔对露西亚的好意也还是一口回绝了，并且转身离去了。

　　露西亚依依不舍的望着拉尔远去的背影，并且不停的小声念叨道：“拉尔大姐她是那么的坚强，真是太有魅力了。”

　　一旁的萨莎她并没有吃醋，她很明白，自己的大姐是被拉尔给迷上了，一直高高在上的她，一直都为了超越所有的男人而不停的勉强自己，带领手下的众多妹妹们，或许是真的太累了，如今被同为女性的拉尔击败，在她心目中，已经深深的被拉尔的那一份坚强所吸引，追捧拉尔为她仰慕的偶像来了，敢爱敢恨，这就是露西亚。

　　在艾文他们那边，也有一个人被她们进行追捧为偶像，那就是小让。如今他正被萨莎她们给包围着，被不停的追问着他的事情：“哇，你的皮肤好白皙光滑啊，而且你还那么厉害，你是怎么保养的呀？告诉我们嘛，我们好羡慕你噢。”

　　小让对这种话题也不知道该如何回答的好，只好把自己平日里是如何进行修行和生活的事项都全部向她们讲述了一番。而小让那不平凡的经历，让萨莎她们更感到像是在听一段传奇故事一般，越听越有趣。

　　杰克看着那些女生们一个个都不理自己，围在了小让的身边，而对比之下，看着自己身旁的黑牛，深深的叹了一口气，深感差别好大，然后独自一人蹲在了一旁在地上寂寞的画着圈圈。

　　双方在场上友好的交谈的一番，都对对方印象很好，算是有了不错的开始，特别是露西亚，她很主动的表示了以后有事情尽管找她们帮忙，佣兵价可以打到三折。

　　众人之间的气氛很好，突然间，艾文明显感到了自己手腕上的星之腕轮又起变化来了，又有五颗宝石被点亮了，看来艾文他们这一趟武斗大会之行很有收获，他们又得到了一些新朋友们的支持了。（地速星：美铃、地飞星：飞铃、地阔星：薇薇安、地微星：萨莎、地异星：露西亚）

　　之后，在露西亚她们的祝福下，艾文他们接过了主持人莉莉颁发的参加第三场比赛的徽章，这一回，他们又顺利的迈出了下一步。

　　之后散场后，露西亚她们也跟着艾文他们一同回旅馆去了，真是碰巧的很，她们所租住的旅馆也在艾文他们的附近，今日是不打不相识了。她们表示，她们还会继续待在这王都之内直到建国庆典结束，期间她们会不时的来为艾文他们继续打气助威的。


第222章 暗流（三）

　　时间匆匆，转眼建国庆典的第四日也进入到了深夜。王都某处，一间豪华奢侈的宴会厅内，又见到了“特尔菲”商盟他们七人的身影，他们正围坐在酒席桌前，不断的举杯交碰，把酒言欢，看来是心情极好。

　　而旁边的几个小台处，同样围坐着十多个人，其中就有着两个见过的面孔，他们正是亚西尔和凯里亚基，他们作为自己的老板恩维所器重的手下，也有幸出席了这一次的宴会。

　　七人联盟中，为首的普莱特高举酒杯，向众人献祝酒贺词：“各位，这么几天来大家都辛苦了，告诉大家一个好消息吧，今天是大会的第四天了，至此，我们在今届大会的收入，比以往任一届都要多，我们的前期投入，已经回收过半了，值得庆贺。”

　　确实，要举办这样盛大的大会，前期的投入肯定是相当巨大的，原有场馆的扩建、维修和翻新，各类专业人员的招募，各个关节关系的打通，以及坐庄的本金……等等，所有的这些，都是一笔不菲的金额，需要众人们合伙投资。

　　随着赛事的进行，越往后期，人们下注越大，所能盈利的金钱就越多。往往到了八强决胜的时候，就可以把投资全部收回了，然后坐等最激烈的八强赛事的盈利，这可是一笔天文数字的财富啊，他们七人，每人都在等候着这最后的分红。

　　赛程刚开始，就已经收回了一半的投入了，利益这东西永远是商人们的最爱，听到了这么令人振奋的消息，场下的交杯声连连响起。

　　一番交杯庆祝之后，普莱特接着说道：“我们之所以能有那么好的成绩，这一回还真的多得贝卡斯军团长的大力支持，没有他给予的帮助，我们也不可能那么顺利的把事情开展得那么好。来，让我来为大家介绍一位美丽的女士，她是贝卡斯军团长派来出席我们这次宴会的代表，妮可小姐。”

　　在普莱特的身旁，妮可站了起来，向众人敬酒问好：“我代表贝卡斯军团长向诸位请安，为了能让这次大会得以顺利的举办完成，我等将会倾尽全力的支持诸位的。”

　　普莱特邀杯道：“能得到贝卡斯军团长的大力支持，我们感到很荣幸，确实，随着赛事的进行，为了能够让我们得到更多的收益，是要有很多的事情需要去做，而这方面，有很多我们不方便直接出面，到时候还望贝卡斯军团长能够出手帮忙了。”

　　妮可也举杯并笑着回应道：“没问题，诸位的事情，就是我们的事情，我们会全力办好的。”

　　官商勾结，永远都是广大人民苦难的根本，可怜的无知民众，被这群吸血鬼在不停吸吮着，却还如痴如醉的痴迷与此，可悲。

　　不甘被普莱特霸占风头的恩维说话了：“好了，客套话别说那么多了，还是说点实际点的事情吧，斯洛斯，你所派出来的代表，就只有那么一个而已吗？”

　　本来还置身在梦游中的斯洛斯，被点名点醒了：“什么？说的这事情啊。一个又怎么了，实力足够就行，今天这一场的比赛，他就表现得很厉害。”

　　恩维不屑的嘲笑道：“强归强，但是我听说，这时你从那第一轮里面被淘汰的垃圾里面挑出来的，垃圾就是垃圾，像这种来历不明的家伙，你还打算把他选为代表，真是好大胆啊。”

　　斯洛斯立刻反驳：“你说什么！难道你的手下就很光明了吗？不也是你最近才花钱请来的吗？”

　　恩维他则搬出了自己的生意经来：“我相信，懂得贪钱的人，才是最容易控制的。往往那些自命清高的家伙，才是一个威胁，我听说你的那位是个武痴，只要参赛，不收金钱。”

　　斯洛斯虽然懒，但是也不笨，懂得反唇相讥：“像这种人，才不会有多余的想法，而你那三个所谓的高手，很难说随时会为了金钱而出卖你，出卖大家的，特别是他们现在可是面对着那么一大笔金钱在面前着。”

　　恩维怒了：“你说什么！”

　　七人中的唯一女性，拉丝特她又出来帮忙调解了：“好了呀，今天那么值得高兴的日子，不要为了这么点事情就像小孩子一样吵架才对，大家和气才能生财嘛，这事还是听听普莱特老大的意见好了。”

　　普莱特身为老大，自然会比别人更看重大局：“斯洛斯，你知道你所派出的代表的重要性吗？不是我们有意为难你，到时候，你负责看守的人选，也将会是此人，你清楚吗？”

　　老大发话了，斯洛斯也不得不老实的回答道：“我已经命人去调查清楚了身份无可疑，只是单纯的武痴，为了可以比武，完全听从我的话，无需紧张，这种人去看守，可远比某些贪财的家伙的手下要老实得多。”

　　最后的内容是指桑骂槐，为此恩维大为生气：“你说什么！”

　　“好了，事情就这么决定好了，恩维，如果你有疑问的话，你可以派你的手下亲自去测试那个人，不允许你们再这样无礼吵架了。还是让我们谈论正事要紧。”

　　不愧是老大普莱特，恩维对此也只好忍下来了：“是是是，现在你是老大，那就暂时听你的好了。”

　　不过，其言下之意，很明显不过了，对于普莱特，显然恩维一直以来都在与他较真，看来是很妒忌普莱特他这个老大的位置。

　　普莱特开始回归正题了：“现在参赛的队伍已经渐渐减少，各队的实力大概已经完全知道了，为了我们的目的，是时候该挑选那些对我们有利的队伍留下来了。拉丝特，你们那边赛区怎么样了？”

　　拉丝特表情轻松的回应道：“放心好了，一切都很顺利着，大概人选，我们心里已经有底了，但是还有一些钉子还是很难拔刺人呢。不过放心好拉，我们会自己解决的。”

　　整个武斗大会分为东西两个大赛区，每一边“特尔菲”商盟的人都在那里暗中操控着局势。

　　“那就好，恩维，我们这边赛区呢？”普莱特问向了本区的计划执行者恩维。

　　说到正事，恩维也不忘记自夸自己：“呵呵，放心，有我的人在，一切都很顺利着，但是钉子我也发现了不少，而且都相当的难缠，嘿嘿，但是我的钱可不是白花的，我有的是人可以对付他们，到下一阶段，我就会开始动手去解决的。”

　　看到现在一切顺利，但普莱特还是强调道：“好的，总之大局着想，动手的话，一定不能留下痕迹来。”

　　“当然清楚，我们也不想跟钱过不去。”众人异口同声的回应。

　　“很好，现在就进入下一个议题，那就是，突然今天提出要参赛的那队嘉宾们，我们要如何应对才好。”

　　普莱特的这一番话，让其余的人突然脸色大变。

　　“不会吧，这消息已经确定了吗？”有人赶紧提出了问题来。

　　普莱特点头并且肯定地说道：“是的，他们今天就已经来到王都了，并且表示出了很强烈的参赛欲望。”

　　恩维很是紧张，竟然也主动的站在了跟普莱特一起的阵线上：“普莱特，不可以让这一队人参加进来，这样的话，那就不是搅局那么简单的事情了，八年前的那场惨剧，我可不想再看到了，到现在，那时候的亏去的那道坑都还没办法填平完呢。就以他们没有及时报名参赛为由，把他们打发走好了。”

　　众人也都纷纷露出了惧意，一致表示赞同。

　　普莱特自己也是面露难色：“大家的想法，我何尝不是这样呢，但是，对方现在今时不同往日了，对方可是有着很硬的后台在，统帅圣龙近卫团的那位军团长可是极力支持着，而且还有那离去许久的那位大人物，也跟着回来了。事情被传开出去是迟早的事情，到时候事情闹大了，民怨难平，也是非常不利的事情。”

　　“可恶，难道真的要让他们参加进来吗？不行，这样危险的事情，绝对不行，你是老大，你一定要想办法阻止这一件事情。”恩维这时候倒是认普莱特是老大了。

　　“恩维，我知道你对那一年的事情感到恐惧，我们何尝不这样呢。但是，别忘了，我们是什么人。我们可是商人啊，富贵险中求，越大的风险中往往存在在越大的回报。既然无法阻止他们参加进来，那何尝不往好的方面去考虑呢。”普莱特似乎有着别的想法。

　　“难道……普莱特你想……”恩维似乎也有所领悟。

　　普莱特突然站起来说道：“没错，对方的出现，一定会被视为神话的延续，那么，只要我们打破掉这个神话，我们就会创造新的神话。而且今时不同往日了，八年前的那场耻辱，我们不会忘记，更不会重蹈覆侧，别忘了，他们也是第一次参加这样的五局三胜制的比赛，我们只要三胜，不，是只要对方三局不胜就好了，手段我们可多着是了。到时候，我们就会迎来数之不尽的财富。别忘了，我们才是这武斗大会中真正的神，哈哈哈。”

　　众人在场下也跟着笑了起来。

　　普莱特举杯庆祝道：“来吧，为我们今后可以主宰这个王国的财富，干杯。”

　　于是，酒宴中又再度响起了交杯声。

　　回看那一旁的小台处，那十多个代表们，也都各自畅饮着。其中，凯里亚基向亚西尔搭起话来：“亚西尔，你看到明天的行动命令书了没？”

　　“明天没我什么事情，我看来何干？”看来亚西尔心情还是不怎么高兴。

　　“的确没你的任务，而是有我的，你可知道我明天对阵的是什么队伍吗？”

　　“是吗？你被安排到明天的任务中去了吗？反正不管是谁，对方只能是悲剧收场了。”凯里亚基的话，并没有勾起亚西尔的兴趣：

　　“呵呵，你还是看看吧，这是明天我的任务书。”

　　凯里亚基把一份文书递给了亚西尔。

　　亚西尔看完，突然表示出了兴趣来：“竟然有那么巧的事情，太有意思了。”

　　“看来你也心动了吧，别说我不关照你，这可是给你的一次报仇的大好机会。”

　　“很好，明天我就帮你这个忙好了。”

　　“没问题，但是记得了，大局为重，别玩过火了。”

　　“当然明白。”

　　亚西尔说完，一把捏碎了这份任务书，可见心里非常的愤怒，到底是谁这么惹怒了他呢，看来这已经不是很难猜到的事情了。


第223章 缺席（一）

　　第二日清晨，也就是建国庆典的第五日，这一天，可是艾文他们进行第三场比赛的日子。和今天早上的好天气一样，艾文他们在经过了前两场的比赛之后，不但成功晋级，而且还可以结实曾为对手的“血色蔷薇团”的成员们为值得信赖的盟友。这一回，艾文他们信心满满，心情极佳。

　　现在距离比赛出发的预定时间还有一些剩余，各人之间自由活动，做最后的准备。

　　战士村的人们大多都在餐厅里面用餐，特别是黑牛，早餐总是他第一个入席，然后最后一个离席；艾文和西斯两人正在房内商谈今天的计划；而也有很多人，正在旅馆外面进行例行的晨练，保持自己的最佳身心状态，杰克和霍夫曼就是其中的好榜样。

　　杰克按例，这几天都在附近进行快跑，这是他长年来每天的功课和习惯，经过两次情场失意后，他并没有表现得沮丧，乐天派的他，对于这些不高兴的事情，早就马上抛到脑后去了。

　　心情很好的他，跑着跑着，突然他那如探针一般敏感的耳朵，听到了一些对他而言非常有吸引力的声音。

　　从旁边的小巷子里，隐约的传来了呼救声，如果说为什么会这样引得杰克注意的话，那是因为这呼救声，是女性的声音，而且听得出来，是年轻的女性。

　　身为护花使者的杰克，怎么能容忍这种事情发生在自己的眼前呢，二话不说，竖直了耳朵，把对女性声音的接收能力开至最大。虽然这呼救声很微弱，但是本能使然，杰克接收得很清楚。

　　之后杰克沿着呼救声的方向，快速的追了上去，还用上了闪步。

　　但是，这呼救声越来越微弱了，杰克听得出来，这么女性现在肯定是相当的虚弱，这让杰克更担心了，加快了脚步。

　　可惜不管杰克如何的追击，那呼救声依然还不见源头，而且感觉得出来，对方也是正在移动中的，想必肯定是被人架着快速移动着，杰克担忧之下，不管自己现在已经身在何处了，不顾一切的追着，直到离自己所住的旅馆越来越远，杰克自己也完全没有发觉到这点。

　　……

　　而回看霍夫曼他那边，他与杰克不同，他的锻炼方式不需要那么来回的跑动，他现在身在屋顶之上，不停的举着重物，锻炼自己引以为傲的肌肉，流了一身的热汗，对此，霍夫曼满意极了。

　　锻炼完之后，霍夫曼走至屋顶边缘，迎着朝日，摆出了健美的姿势，慢慢欣赏自己的肌肉，并且用这个身躯，感受自然微风的气息，通过这样更好的吸收自然界中的游离元气，他就是用这种方法来修行元气的。

　　“原来你躲在这里啊。”

　　有人在身后这样叫着自己，霍夫曼转身回看，只见一个男人，正稳稳的站在一旁屋顶的木栅护栏上，没有一丝的不稳，而且木栅护栏也没有被压坏，可见此人身手不凡。

　　原来此人正是亚西尔，不知道他是什么时候，怎么上到这里来的，如今他正目露凶光的紧盯着霍夫曼。

　　对方的这种眼神让霍夫曼感到很是不舒服，而且他总觉得有种似曾相识的感觉，霍夫曼心生警觉，指着亚西尔问道：“你是什么人？怎么进入我们租住下来的这间旅馆的？”

　　“你还真是健忘啊，才这么几天不见，你就把人家给忘记了，难道那天的我给你的印象就那么的不深吗？那么，这样你总会想起来了吧。”

　　亚西尔戴上了那一天时候一模一样的面具。

　　霍夫曼这才想得起来，原来是他，就是他，令得自己稀里糊涂的就输掉了第一场的比赛。

　　“你把人家忘记得那么快，但是人家却一直都很挂念着你啊，那天你给我留下的伤痛，对我宝贵容貌的玷污，我可是永远都不会忘记的。”

　　亚西尔用手轻轻抚摸着自己脸上依然还未完全消退掉的红肿，另一只手抓握得紧紧的，对于霍夫曼的痛恨可见极深。

　　“我对自己说过，这笔账，我会回来找你算清楚的，不，是要十倍，百倍的要你偿还。”

　　对方来者不善，霍夫曼对于战斗向来是来者不拒，他也很想雪耻上一回的败仗，再跟对方打一次。

　　“男子汉，对于战斗，无所畏惧，你想跟我再打一轮，我太欢迎了。”说完，霍夫曼摆出了战斗的姿势。

　　“似乎你没有听清楚我刚才所说过的话，我是要你十倍百倍的来偿还，你一个人又怎么能够偿还得够呢。”亚西尔的话语带双关。

　　“男子汉打就快点打，你到底是想说什么？”霍夫曼可不像黑牛那样的脑袋，听得出来事情有不对劲。

　　“嘿嘿嘿，别着急，好戏才要刚刚开始而已，似乎我记得……你有一个同伴，名字叫做杰克的，他也和你一样，是让人讨厌的家伙，而且嘛，也很爱多管闲事，特别是女人的事情。”

　　亚西尔的话中有话，霍夫曼直截了当地叫道：“你想对我的同伴做什么？男子汉大丈夫，一人做事一人当，你可不要找上其他的人，不然我可不会原谅你的。”

　　亚西尔大笑了起来：“哈哈哈，你说我不做就会不做了吗？真是天真，我需要你那可怜的原谅吗？”

　　“你到底要怎么样？”霍夫曼实在是无法忍受了。

　　“和你同样的想法，继续上一次的那场对决，但是，我可不会那么傻，在你们的地方与你开战，总之，你如果想要你的那位同伴没事，那就乖乖一个人跟着我来。不过，我还是先希望你赶得及啊，你这个大块头。”

　　说完，亚西尔身子向后倾斜，整个人掉下了楼去。这可是五楼的高度啊，亚西尔还是这样毫无防备的就这样掉落下去，结果会如何呢？

　　霍夫曼急忙跑了过去，结果看到了亚西尔正在楼下向自己招手，之后便转身走进了身旁的小巷子里去了。


第224章 缺席（二）

　　糟糕了，对方就要离开不见了，霍夫曼此时明白到，要从楼梯追下去已经是来不及的事情了，一念之下，霍夫曼奋不顾身的从木栅护栏上跨越跳下去。

　　这样的高度下，对于普通人是致命的，但是，对于武者来讲，不成问题，而且霍夫曼他也不笨，他自知自己的脚底是元气护甲的弱点所在，所以没有以双脚着地，而是用最胡来的方式，五体投地。

　　如此一来，霍夫曼坠地所发出来的巨响，有如雷轰，传遍了整个旅馆。

　　霍夫曼在元气护甲的保护下，没有受到什么样的伤害，心急之下，霍夫曼顾不得起来他，马上起身，对亚西尔奋起直追。本来霍夫曼的速度就不算很快的，但是如今他却难得的跑得飞快，勉强之下，才能够跟的上亚西尔的脚程。

　　就这样，既杰克之后，现在就连霍夫曼也离艾文他们越来越远了。

　　……

　　回看艾文他们，由于听到了旅馆后巷处传来了巨大的响声，警觉之下，艾文他立即冲出了自己的房间，警戒四周，保护没有武学基层的西斯。

　　楼下吃饭着的战士村的人们，也都纷纷警戒了起来，一会儿之后，发现周围不再有异响了，这才稍微放松了点。

　　战士村的人循声小心的朝旅馆后门慢慢走去，打开了后门，探头向四周探查旅馆四周的情况。

　　之后大家紧张了一会儿之后，发现周围并没有可疑的地方，于是便消除了警报。

　　艾文他们把人全部都召集到了一楼饭堂，汇总情报。经过清点人数，结果发现到，杰克和霍夫曼两人竟然不见了？

　　艾文于是问众人：“大家有谁见过他们两人了吗？”

　　众人你看我，我看你，都纷纷摇头表示自己不知道。

　　正在艾文继续询问的时候，西斯从外面走了进来，对大家说道：“杰克我就不知道了，但是霍夫曼的踪迹，我这里倒是找到了些。”

　　于是，在西斯的带领下，艾文他们走出了后门，来到了当时霍夫曼坠落的地点。地面上，好大的一个坑啊，而且明显是一个人的形状。

　　“看这坑的大小形状，在我的印象中，也就只有那么一人符合条件了。”

　　众人都明白到西斯话中的意思，这个坑肯定是霍夫曼造成的。

　　西斯还是解释道：“刚才那一声响，以及现在的这个人形的坑，不难推测出来，看来这是霍夫曼在屋顶往下跳才形成的。”

　　“但是，为什么有楼梯不走，还要从那么高的地方跳下来呢？就算霍夫曼他有元气护甲，可以保护得了他不受伤害，但是他也并不是一个做事没有条理不稳重的人啊？这样子做只会给周围人带来困扰的。”艾文了解霍夫曼，所以才会这么说。

　　“好问题，为什么霍夫曼他会这么做呢？想要修行锻炼嘛，但是如今可是在比赛将近的时间啊，霍夫曼可不会那么傻这样做的。所以，只有一个答案，那就是不得不这么做。”西斯一下子就推测出了答案来。

　　“不得不这么做？但是，有这种事情吗？西斯你看，这位置对应上面的护栏并没有破损，可见霍夫曼并没有被什么人推落下来的可能才对，况且，如果是有人来生事的话，那为什么霍夫曼他不呼叫我们呢？难道说是……他自己跳下来的？”

　　对艾文的话，西斯表示肯定：“嗯，我也是怎么想的，肯定是因为某件事情，才会令得霍夫曼他会这样子做的。”

　　“那这么说来，杰克的失踪，也是同样是因为出了事情才对，有人要对付我们，难道是……王国的人？但是，按道理，他们的目标应该是我才对，为什么会是杰克和霍夫曼呢？咦，难道是因为我们接下来的比赛？”

　　“八成是了，我们也早就从米卡尔那里听闻过，在这武斗大会中可是有着个神秘的幕后组织在暗中操纵着的，这样想来，一切都符合情理了。相信对方是因为在之前的几场比赛中，了解到了我们的实力，认为我们是一个威胁，所以才会暗中出手来搞破坏的。”

　　“可恶，真是太卑鄙了。”艾文怒了，而且看来这一次他们的救人计划，又要多增加上一股巨大的阻碍来。

　　西斯于是安抚大家道：“别太忧虑了，事情还没有发展到一发不可收拾的地步，我们还是由希望在的。”

　　“放心，西斯，我是不会那么容易就放弃的，当务之急，我们还是要尽快去把杰克和霍夫曼他们两人给找回来为上，从刚才那声响判断，这事情发生还没多久，霍夫曼肯定还没有离开我们很远。”

　　艾文提出了提议来，但是，对此，西斯提出了另外的提议：“不行，现在的时间不允许我们这样子做了，对方的目的就是为了破坏我们继续比赛，所以才会使出这样的手段来，要是我们为了找寻他们两人而没能及时参加比赛，那就正好如了对方的心意了。所以，这第三场的比赛，我们一定要参加。”

　　“但是，这样子，杰克和霍夫曼不就陷入了危险之中了吗？如果为此而让他们置身于危险之中，这样我也会愧疚不已的。”

　　艾文还是依然那么担心同伴，不会舍弃任何一个同伴。

　　“我也明白到这样子不去找寻他们，会让你感到难过，但是，现在我们对于杰克和霍夫曼两人的去向都毫无头绪，根本就无从找起，与其盲目的到处找寻，不如反其道而行，我们去参加比赛，知晓了对方的身份，然后再想办法在对方的身上找寻出线索和消息来，这样才更有效率。”

　　对西斯的提议，艾文思虑了一会儿后，似乎也没有更好的办法来：“我明白了，目前也只好这样子做了，但是要把他们两人完全置之不理，我依然是无法做到，现在我们的人手之中，没有比赛的还有一队人在，我们可以两种方式同时进行。”

　　艾文所指的是在第一轮就被淘汰的那战士村的其中一队人员，没有了比赛任务的他们，现在的任务是去接应准备到达的格里米欧等人的，不过如今突发了这样的事件，事情各有轻重缓急，还是要优先把杰克和霍夫曼他们给救出来才安心。

　　西斯分析道：“这样子也很难，如果分头去找寻的话，那么这样一来，就会再次上演这样的事件来的，落单会更容易中了对方的陷阱，但是集中一起去找寻，效率有限。”

　　“机会渺茫但并不代表着绝望，不能因为事情难以成功而不愿去做，为了同伴，在难的事情我们也要勇往直前，难道我们此次来救我兄长不正是因为这样的吗？相信大家都会支持我这样子的决定的。”

　　对艾文的话，西斯鼓掌表示赞同：“确实，从军师的角度上来说，我只是给出自己最好的建议，但是，从朋友的角度上讲，我则对艾文你的想法非常的赞同。”

　　“那就这样子决定好了，两边的事情同时进行，我们去参加比赛，另外的人则去找寻他两人，沿着路上的痕迹去找寻。但是自己要尽量小心。”

　　艾文的决议，众人没有异议。

　　就在众人准备开始行动的时候，修纳从艾美的纠缠中跑了过来，对大家说道：“大家，这个……或许我有办法可以找得到他们两人。”


第225章 缺席（三）

　　修纳突然提出了这样的说法，让艾文感到很惊喜：“是吗？修纳，你有办法？那真是太好了。”

　　这时艾美从后面跟了过来：“不行不行，我说过不许你再用了的，你怎么老是这样不听我的话呢。”

　　修纳大声的反驳艾美：“但是，现在可是关乎杰克和霍夫曼两位大哥安危的事情啊，又怎么能为了自己而不去救助他们呢？”

　　艾美第一次被修纳这么大声对自己说话，心里一酸，说话变得很委屈：“但是……但是他们两个人那么厉害，他们一定可以照顾好自己的，但是你的情况就……呜呜呜……总之，我不想看到你那个样子……”

　　艾文听到两人的对话，明白到修纳他所指的办法是什么了：“修纳，你对大家的心意，我们也很清楚，我们知道你的眼睛有了新的能力，但是，后果我们也很明白，所以，勉强自己的事情，不要再做了。”

　　“比起大家在比赛场上的痛苦来，这一点都不勉强，之后我只要休息一下就没事了的。”修纳表示自己不要紧的。

　　“这怎么行呢，这一次可不比其他，你要看的地方那么的大，这样子你的眼睛会支撑不住的。”艾美还是不支持修纳这样子做：

　　“不，其实我并不是要把整个地方都给看完，我只要专门去找霍夫曼大哥就好了。”

　　艾文他们听到这话，也不了解修纳这话的意思。

　　“其实我这个眼睛的所看到的东西，怎么说呢，对了，就好像是星智大师所说的，是可以看到事物相关的本质的存在，每一样东西，其实都有不同的某种如水般流动状的特殊物质存在着的，这或许就是其本质吧，而且人也一样，每一个人流动的形状，大小，都各不相同，特别是霍夫曼大哥的，他最好认了，全身上下都有着一层这样的物质覆盖在他的身上，所以，我只要去找他就行了。”

　　按照修纳的这种说法推测，那覆盖在霍夫曼的身躯之上的，那如水般存在于万物之中而流动着的物质，就是元气了，而元气是吸取凝聚自然界中万事万物的本质之力所形成的。而修纳眼睛的这一招“灵觉视界”，看来就是可以捕捉到元气存在的，一种有别于星智大师所说的“灵觉”的新的能力吧。

　　虽然艾美还是不想让修纳继续使用这样的能力，不忍心看着他这样受伤，但是，现在是关乎其他两位同伴性命的大事，大局为重，艾美最好还是答应了下来。

　　修纳于是上到了屋顶阳台，在霍夫曼跳下的地方开始找起，试着发挥了自己这双眼睛所学会的新的能力“灵觉视界”，前去找寻霍夫曼的所在。

　　修纳那本来漂亮的双色眼睛，突然变得一片的灰白，从里面仿佛映射出了一片没有止境的死寂般另一个世界，看得艾文他们感到神奇，但艾美却感到非常的担忧。

　　这个方向上没有收获，修纳慢慢的向两边转动，不停的遥望远处。

　　经过一段时间的搜查，修纳高兴的大叫了起来：“我看到了，我看到了，霍夫曼大哥他往这个方向上去了。”

　　既然知道了霍夫曼的下落，那就可以更好的前去营救了。

　　“咦，怎么杰克大哥也在那附近……的呢。”修纳开始累了。

　　看来西斯的推断正确，杰克跟霍夫曼他们两人都是被同一伙人给引诱去了的。

　　“霍夫曼大哥他朝着一个大仓库跑去了……杰克大哥也正好在那里面……而且……似乎在那里面还有这很多其他的人在……”

　　修纳这时候再也支持不住了，整个人都无力的瘫坐了下来。

　　艾文和艾美急忙上去扶住修纳。

　　艾美担心地问道：“修纳，你不要吓我啊，我都说过了你别勉强自己了，快点休息好了。”

　　修纳这时候显得筋疲力尽，累极了，艾文他经过这一次的亲眼所见，终于可以明白到艾美担心修纳的心情，这让艾文他也觉得很担忧。

　　“对不起了……大家……看来……我只能帮到这里了。”

　　“修纳，你别说话了，你已经帮了我们很大的忙了，你就安心的休息好了，别担心，之后的失去交给我们好了。”知道修纳的情况，艾文不忍修纳再继续持续下去了。

　　之后，修纳疲惫得马上睡了过去，艾美陪着他一同下到房间里面去了。

　　在修纳离去后，艾文立刻说道：“既然知道了他们两人的下落。而且还知道了他们肯定是被人算计了，现在等待着他们的是一个陷阱，我们要改变计划，一定要把他们给救回来先。”

　　这时候黑牛依然是第一个跳出来，大声嚷嚷道：“大哥说得对，不敢在擂台上跟俺们较量的乌龟儿子们，竟然耍这种手段来害俺们兄弟，真是太气人了，俺第一个冲去找他们算账。”

　　西斯则不支持：“不行，时间上来不及，我们还是按照预定的计划，先去比赛会场，让战士村的那队人前去救助他们两人好了。”

　　“但是……我还是放心不下，心里总有种不祥的预感，我的星之腕轮也在微微颤抖着，仿佛是要提醒我一般。”艾文看着手上的星之腕轮，露出担心的表情。

　　“那各位，可以让我去好吗？我的脚程较快，我可以很快的就赶得过去，到时候我也可以第一时间马上赶到会场去继续参加比赛。”

　　小让的提议，艾文考虑了一下，他感到了星之腕轮的颤抖也停止了，心里感到这办法可行，于是便答应了下来。

　　黑牛刚才也是第一个报名的呀，如今艾文是答应了小让去，黑牛向艾文诉苦：“大哥啊，这种事情怎么能不让俺去呢，俺也很能跑的，打人也很利索。”

　　“不行，黑牛，你再去的话，那么我们就只剩下两人了，这样我们会马上被判失败，所以现在我们一个人都不能少。而且，我也相信，凭小让的本事，以及杰克和霍夫曼他们一起，相信可以很快的就解决完问题，马上赶得回来的。难道你不相信小让吗？”

　　黑牛无话可以辩驳艾文，确实小让的本事比他高太多了，有他出马，一定没问题的。

　　“小让，我们也会为你们尽量拖延时间，等你们赶回来的。”

　　“我明白了，我一定会尽我所能的，全力把他们给救回来的。”

　　说完，小让直接从屋顶上跳了下去，靠着墙壁边缘的突角，脚步几点就轻松的下到了楼底去了，想必之前亚西尔也是差不多这样的方式下的楼。之后，小让马上朝着修纳刚才所指的方向快速的奔跑了起来，速度之快，瞬间已经没了踪影。

　　而之后，那一队战士村的人也跟着出发了。

　　“我们也马上出发吧。还不清楚，是否还有着什么其他的阻碍在等着我们呢？我倒很想快一点见见，到底是哪一队的对手，在这样神圣的武斗大会上，竟然会使用这样卑鄙无耻的手段。”

　　艾文的话，也激起了众人心中的强烈正义感，于是，剩下的人，匆匆打点好一切后，立即出发，前去各自的比赛场所去了。


第226章 三回战：临阵

　　去的这一路上，还算一帆风顺，除了人潮依然那么汹涌外，没有什么不顺利的事情发生。

　　西斯看了布告后回来报告：“我看到比赛场所了，以及我们的比赛对手的名字，‘灾厄之鸦队’。”

　　“是吗？这个队伍的名字，我好像在上一届的比赛中我听闻过，风评不是很好，在比赛中常常致比赛的对手重伤甚至是死亡，不过后来没有在后半段的赛程中再听到这个队伍的消息了，似乎被淘汰了的，所以我也没有太深的印象在。”

　　艾文他马上就记得了这个队伍，因为这支队伍让他感到太厌恶了。

　　“但是我可以肯定的是，这个队伍一定跟那操纵这武斗大会的幕后组织有关联，不然像比赛对手这样的事情，都是要到比赛当天才公布的，如果没有事先知道，那么就不会有今天这样的事情发生。”

　　西斯的推断很有道理，其实对“特尔菲”商盟而言，不只是艾文的队伍，参赛的所有队伍的资料，都被对方收集掌握着。

　　西斯继续说道：“我想这也是杰克和霍夫曼被悄无声息的引诱离开的原因所在了，特别是杰克，他的天真，肯定是很容易中敌人的圈套的。”

　　“不管怎么样，可以肯定的是，对方一定都是些卑鄙无耻之人。总之大家小心点好了。”

　　随后，艾文他们进入到了比赛场地，而此时，他们的比赛对手“灾厄之鸦队”早已经在那里等候着他们了，这时候，艾文的星之腕轮，又生出了变化来。艾文似乎又感觉到了，附近又出现了一个新的有着星宿之力寄宿着的人在。

　　这事情也算是今天所收到的第一个好消息了，但是现在附近人山人海，难以确认究竟会是谁。

　　艾文自己明白现在还是应该把心意全部集中在当下的比赛为好，而且正如星智大师说过的，只要是命运的时机到了的时候，这些星宿之力自然会不断的聚集过来，这是这个时代星之神灵这个巨大意识体的希望所在，是这个历史潮流的走向。

　　现在回看场上形势，对方有六个人，其中一人为替补，也是全身上下都裹得严严实实的，头戴面具，手上带着一双厚实的手套，看不出到底是什么样的人，但是艾文他明显的感觉到，此人不简单。

　　除了此人外，还有一个人让艾文感到，对方同样是很厉害的对手，那人正是金，他如今身在这个队伍之中，也就是意味着，这支队伍正是“特尔菲商”盟所属的参赛队伍。

　　不过艾文感到有种不和谐的感觉，那位中年大汉（金）双目神光如渊，昂首挺胸，身形成山，而且道貌岸然，完全不像是那么卑鄙之人。反倒是他的其他队友，一个个奸邪阴笑，穷形尽相，不似好人。

　　这时候，作为本场比赛的主持人，又一位新的美女走上了擂台，向众人致词：“大家好啊，欢迎各位前来观看第B17号比赛，我是这一场比赛的主持人，露露。现在就请让我为各位介绍下这场比赛双方的参赛队伍吧。首先，在我的左手边上的是‘灾厄之鸦队’。”

　　除了金外，灾厄之鸦队的那群人都在向观众们热情的挥手，宣扬自己必胜。而观众们也对他们报以了热烈的回应。

　　“再下来，在我右手边上的是，‘宿命之绊队’……咦？怎么这边参赛的选手少了那么多位了呢？1、2、3，现在只剩下三人了，但所幸刚好能够满足参赛的最低人数的规则。”

　　与“灾厄之鸦队”相反，观众席上传来的是对艾文他们不满和不悦的嘘声：“搞什么啊！老子本来看好你们的，没想到你们竟然不派人出场，这一下子，你叫老子怎么下注买了你们全场胜的。”

　　除了个人战外，还有团体胜负的这种下注方式，因为比起不稳定的个人战，还是判断队伍之中谁优谁劣更容易些，特别是后期，下注的人越来越多，在短暂的“热身时间”里面，没办法下注自己看好的人，对下注的人和庄家来说，那可是一大损失啊，为了对双方都方便，庄家也很乐意开出双方最后结果作为大额的赌注，赔率也相对很大。

　　观众们的不满情绪全部都发泄到了艾文他们身上，给他们那本来就很担忧的心情上更加上了不少的压力。这也让黑牛看得很气愤，如果不是被艾文拦住的话，还真是要冲上去大打出手一番。

　　艾文制止道：“黑牛，无需理会这些人，这是我们自己的战斗，我们现在只需要把对手给打倒就行。”

　　黑牛于是大声地喊道：“快点开始吧，俺都等不及了。”

　　“不行，是正好相反，要慢慢来，我们需要拖延时间，等待小让他们平安回来。”

　　如今艾文他们那边就之剩下黑牛、拉尔和艾文三人了，而且艾文鉴于自己通缉犯的身份，不到万不得已，不要上台为妙，所以拖延时间，才是他们最好的战术。

　　不过事与愿违，主持人露露主持得很快，一下子就结束了开场致词，并且马上就请上双方第一位出场的选手了。

　　对方派出的是金，是空手上台来的，看来第一场战依然是传统的格斗战了。没办法，艾文他们那边只好派出了黑牛作为先锋打头阵。

　　临上阵前，艾文不停的向黑牛叮嘱，不要那么快的就分出胜负，拖延时间，正好可以趁这个机会来磨练自己的防守能力。

　　黑牛答应得很爽快，兴奋的一把跳上了台去，兴冲冲的跑到了擂台中央，正摩拳擦掌，满心期待着。

　　在主持人露露简短的双方参战选手的介绍结束后，就进入到了短暂的“热身时间”了。

　　“热身时间”里面，金表情严肃，静静的看着远处，若有所思的样子。那是因为在他上场之前，那戴面具的队友，就在他的身旁对他轻声说道：“虽然你是那个斯洛斯派过来的代表，但是，并不代表着我们，以及我们的老板们都会认同你，你就要向我们展示你的实力和忠诚，总之，你想要继续打下去，这一战，你只许胜，不许败，你自己好自为之好了。”

　　这话分秒是警告，金如果要正式加入到他们之中来，就必须要赢得这一战才行。

　　黑牛和金，两个人都有着不能输的决心，这一场战，将会异常的艰苦和残酷。


第227章 三回战：黑牛VS金

　　比赛方面，随着露露的一声哨响，第一回合的比赛正式开始了，金对阵黑牛，两个大汉对决，一定是充满了力量的激烈碰撞。

　　金方面，作为东道主“特尔菲”商盟派出的队伍之一，肯定是有着很多的优势在，如艾文他们之前这两场比赛下来的所有相关资料，再加上专业人员在上面的分析和解读，几乎把艾文他们的绝招和打法，甚至是弱点都给了解透了，一开始艾文他们就处在了不利的天平上。

　　根据资料，黑牛他每一战，开始的时候都会马上发起攻击，冲撞或者是重拳，这是分析的结果。对此，金架好身形，先做防守，严阵以待。

　　本来两大汉相斗，肯定是精彩的开局的，但没想到，这一开场竟然双方都不动，各自站在原地，不做攻击。

　　黑牛这一回还真是老实啊，真的听从了艾文的教导，不做抢攻，力争防守，拖延时间。

　　黑牛的异常举动，并没有让金感到太意外，金他本来就不依靠这些所谓的对手资料来战斗的，如今正好，金可以不理会自己老板的要求，把那些所谓的资料都给抛诸脑后，专心一意的进行这一场比赛了。

　　金主动行动，慢慢的走了过去，来到了黑牛的面前。

　　黑牛依然是不动，双手护住身体，狠狠的盯着金，看来是真的打算要防守为主了。

　　“既然你不攻击，那就让我来好了，你要小心了。”

　　金在攻击前出言提醒，这也跟小让一样是武者的礼仪。金出手了，但与其他人不同，只见他出手并不是紧握拳头，反而五指张开伸直，原来是用掌来攻击的。

　　“掌电”，金掌击袭来，速度非常之快，朝黑牛的脸面直扑过来。黑牛防守在先，很顺利的就看破了金的拳路，双臂一档，护住了脸部，很轻松的就把金的掌击给挡了下来。

　　但黑牛马上意识到了不对劲，自己中掌的地方，并没有感到太大的力量，仿佛是如手掌轻拍在自己的身上一般。

　　原来这是金的虚招，武者之间互相战斗，正如战场上之用兵，虚虚实实，飘幻不定。黑牛的单纯，全力抵挡了金的第一掌，殊不知真正的杀招顷刻将至。

　　“掌雷”，跟刚才以快制敌的招式不同，这一掌，重在全力以赴，以雷霆之势一击轰倒对手。

　　黑牛的脑侧被金的大掌重拍，顿时脑袋金星四冒，胀痛欲裂。

　　被人重掌打在身上，黑牛的臭脾气一下子就又爆发出来了，完全把艾文的话给抛到了脑后去了，马上变成了疯狂的状态，直接出拳予以回击。

　　身为大汉，金的速度似乎不快，身形又大，近距离下，黑牛的“黑牛暴袭”这一重拳能够命中他吗？

　　“啪”，黑牛的重拳被金一掌从侧面拍走了，黑牛拳头落空。黑牛愤愤不平的又出了一拳，又是一声响后被金给拍走了。

　　黑牛依然不服输，拳头无效，改为冲撞，下弯曲身，用头做顶，发起了冲锋，用大绝招“狂牛冲撞”对付金。

　　依然是近距离下，金很难难够完全躲避得了。但是金并不慌张，依然巧运双掌，打出了刚才对方黑牛攻势的招式“掌风”，从侧面对黑牛进行粘、缠、拨、推，只用巧劲，完全把黑牛的这一冲锋给推卸到了一旁。

　　黑牛冲锋又是只撞到了空气，紧急刹车，回身想再来过的时候，一掌“掌雷”，凌厉强霸掌击临面击来，黑牛脸庞立遭重击，被震退了好几步，他的脸上被印上了清晰的五指掌印，这个狼狈相，引得了周围观众们的一阵阵嘲笑声。

　　“好像战况有点不乐观啊。”西斯不懂武学，但是也看得出来情况不妙。

　　“是啊，这一下黑牛的这个对手可不简单，他竟然是用掌的。”除开沉默寡言的拉尔，艾文算是本队唯一的武者了，所以只有他能够帮助西斯分析场上形势。

　　“用掌？的确是，看了那么多场比赛，很少有见到武者使用掌法的，但这又该如何说呢？”

　　“西斯你没学过武，或许不知道。武学也相同于兵学，同样讲究于虚实相合，刚柔并济，如果说拳头代表的是至刚的力量的话，那么掌法就是代表着至柔的变化，正如同兵学上的进攻和防守一样。但在普遍追求强大力量的武者中，多倾向于更能发挥力量极致的拳法，而极少有人练习掌法的。而我看对方的掌法，更是可刚可柔，刚则浑厚刚猛，迅如闪电，猛如惊雷，柔能够避重就轻，借势顺劲，实在是一个可怕的对手。看来如今只能希望黑牛他能凭着他那超乎常人的战意来扭转战局了。”

　　艾文的分析很有道理，而用西斯的兵学理论来说的话，在战场上，永远都是攻守平衡的用兵之道才是胜利的关键，这一点，却是黑牛所缺少的。

　　不过说到战意，这永远是黑牛的力量根源所在，黑牛是属于越战越勇的类型，如今现在被金给连连击中，这只会更点燃黑牛的无限战意。

　　黑牛被激怒了，又再度的进入了疯狂的状态，出拳更是快速猛烈了。

　　金不敢托大轻敌，非常认真的在对抗着黑牛，面对黑牛那无规律的胡乱猛攻，只见金他做出了一个让场上场下所有人感到奇怪的举动来，金他把自己的眼睛给闭了起来。

　　在寻常人的眼里，在这样的乱战中，把眼睛闭起来，简直就是自杀的行为，金是被黑牛的疯狂气势给吓傻了吗？

　　当然，金这么做，在艾文他们明眼人的眼里，自然是另外一番不同的认识。

　　金虽然闭上了双眼，但是依然是那么的从容不迫，面对黑牛的更加疯狂的攻击，相反，金招架起来，更是比先前的还要顺手，靠着“掌风”掌击，不断的拍飞掉黑牛的重拳。

　　这一下子，金是越打越轻松，而相反，黑牛则是越打越乱。期间黑牛更是因为露出了破绽，结果自身中掌不断，但是黑牛也不怕对方反击，因为他已经对疼痛已经没有了感觉，只知道一味的对金进行狂轰滥炸。

　　这种拳拳到肉的激烈对抗，看得观众们是异常的兴奋，观众席上热闹无比。

　　战况打得太激烈了，双方你来我往之间，都倾尽了全力，艾文第一次看见黑牛打得那么的累，他开始喘气了，他那无穷的底力，似乎终于看见一丝见底了。

　　而反观金呢，依然不见疲惫，游刃有余，他那四两拨千斤的招法，显出了妙用来。

　　黑牛久攻不下，没办法，只好停下手来，要进行回气。

　　此时的黑牛是又气又愤，因为和平时在战士村里面和他人的比试不同，黑牛的力量最大又如何呢，从他参加这么多场比赛至今，遇上的都是令他难以击中的对手，空有一身蛮力又如何呢，打不中人也是枉然。

　　不过黑牛不是感到沮丧，反而是愈加的兴奋，这个世界上原来有那么多可以让他打架打得那么过瘾的对手在，开拓了视野的黑牛，再加上艾文他们这些天来不断的对他进行教导，黑牛的脑海里面，头一次认为，一定要想办法用拳头打中对方才行。

　　黑牛的脑海里又转起了新的想法，一旦强攻对方无效的时候，就可以趁机施展“巨兽咆哮”，扰乱对方的心神，再对其施以重拳。

　　黑牛想到马上就行动，黑牛鼓胀肚皮，大口大口的吸气，他的绝招“巨兽咆哮”即将呼之欲出了。

　　黑牛的这一招，范围极广，在近距离下，根本无从防范，就算是捂住耳朵也照样会被这股强大的音波之力给刺入耳内，震魂乱神，此前就成功的以此击败了飞铃，如今面对新的对手金，是否还能收到奇效呢？

　　黑牛准备出口了，但突然间，两手巨掌扑面袭来，原来金一早就觉察到了，瞄准了黑牛运气的时机，并且先发制人。

　　这的确是对方黑牛这一招的最好方法，只见金一掌拍击黑牛的肚皮，一掌上托黑牛的下巴，两掌齐施之下，吸入肚中的气息被一掌拍散，气息无处可出，反倒回到口中，而黑牛的下巴又被金一掌托起，牙齿上下碰撞，嘴巴紧闭，体内吸进的空气无从而去，在黑牛体内乱串，黑牛整个人的内息都混乱完了，全身难受，后退了几步后，轰然倒地。

　　金这一招破得太完美了，无论起手还是力道，仿佛就像是事前就已经研究好了一样。这也难怪，艾文他们的资料，武学招式，早已经被对手研究透彻了。黑牛在之前的战斗就使用了这一招，如今马上被对方实验破解掉了。

　　场下的艾文大呼不妙：“惨了，对方完全把我们的招式给摸透了，这一场对局，实在是太不公平了。”

　　旁边的西斯则并没有感到意外：“现在已经可以肯定了，对方绝对是事先就知道了今天的比赛安排，甚至是故意这样安排的，杰克和霍夫曼两人也是被他们给陷害的。”

　　“真是卑鄙，但我们不会屈服的，这个世界等待着我们的还有着更多的不公与黑暗，因此我们更加要坚强面对。黑牛，加油啊，快站起来啊，你行的。”

　　艾文不断的为黑牛做声援。

　　黑牛没受什么大伤，理了理自己的气息，稍微顺畅后，急忙赶在主持人露露读秒完之前站了起来。

　　“可恶，竟然不给俺用绝招，真是太气人了。”

　　“你投降吧，这一场，你没有获胜的可能。”金他说话了。

　　“俺打架从来就没有认输过，俺也绝不会认输的。”黑牛怎么可能接受认输呢。

　　“我也有决不能输的理由在。”金他也有着一定要取胜的信念在。

　　“还讲那么多鸟话干嘛，俺不相信打不中你。”

　　黑牛又发起了一轮的强攻，这一次不是以单记重拳为先了，而是打出了狂乱拳影，拳势排山倒海，有如群龙争噬，威猛恶绝，这可是黑牛的压箱绝招“恶牛震憾”。

　　金他也不遑多让，捕风捉影，也打出了密集掌影，这绝招“掌雨”，有如浪卷千重，势道如雷似电，震惊百里，威力无铸。

　　拳掌对撼，金掌法可强档，可顺卸，令得黑牛难近半寸，狂乱拳轰全数被金招架了下来。

　　金的技巧远胜黑牛，一记“掌水”，掌势如水势一般来去不定，劲若风云色变，从黑牛的密集拳影间隙穿行而过，再度一掌狠狠的拍击在黑牛的脸面上。

　　黑牛中招后攻势停止，金趁机追击，连招使出，两记“掌雷”同时打出，两掌合击重拍黑牛两耳脑门，震得黑牛晕头转向，分不清南北。

　　一招得势，厉害的继续，金再次打出“掌雨”，六道巨掌齐出，浩然势大，掌影铺天盖地，脸面，咽喉，心脏，丹田……等等，黑牛身体各大重要部位皆被掌击重创。

　　没想到，金的掌法，可柔可刚，柔则若水，刚则胜钢，从打在黑牛身上发出的声响就知道这掌击的威力了，常人姑且不论，就连艾文也感到自己吃下这一招来的话，肯定会马上倒地的。

　　但是，黑牛特有的无穷战意，支撑着这地狱的战鬼。黑牛没有倒下，依然是死死的站在场上，怒视着金。

　　金一连重招齐施命中，竟然还无法令得对手倒地，对手的战斗意志真是太强烈了，金第一次那么的佩服对手。

　　但黑牛拖着这伤疲之身，又如何能够有效的反击对方呢？黑牛也会野蛮，不会考虑那么多所谓的招法，气得在那里对金直瞪眼。

　　黑牛气得在那里狂叫：“可恶，可恶，这是啥啊，怎么这家伙闭上了眼睛了，反而打不中了，为什么啊！”

　　战局不利，场下的艾文明白到金的闭眼秘密所在，金他能够这样躲避开毫无章法的黑牛的狂乱攻击，可见他的听力感知非常的厉害，更胜双眼。

　　于是艾文在场下替黑牛鼓劲：“黑牛，他是用耳朵听声音来感知你的拳路的。不要放弃，我相信你，你一定能够做得到的，别忘了，你可是还有很厉害的双手在，把握好机会啊。”

　　把握机会？把握什么机会啊？黑牛不明白，声音吗？但是自己的“巨兽咆哮”不是不起作用了嘛。而且“巨兽咆哮”需要时间准备，这段时间对方大可能又会趁机攻击过来，到时候依然会起不到效果。

　　黑牛还是直接去行动最擅长，黑牛对着金依然是快速的出拳，但可惜，依然是不起效用，被金的“掌风”给轻松拍走。

　　“啪！啪！啪！”黑牛的双手被金给拍得红肿起来。黑牛搓揉了自己双手，突然间，黑牛的脑袋似乎是奇迹般的开窍了。

　　黑牛这一下信心满满的再度向金发起了攻势，这一次，轮到黑牛学起金他那样来，对着金还以掌击，两巴掌左右向金合击而来。

　　金听力感知到了黑牛的来袭，不做硬拼，身子轻轻后移闪过黑牛的掌击。

　　“啪”的一声巨响，原来是黑牛的两掌合拍所发出的声音，黑牛力量大，拍出来的掌声也大得夸张，有如雷霆巨响，震动了全场，而身处在面前的金，更是这掌声的第一个听众，掌声如雷贯耳，直震得金的脑袋撕痛欲裂，天旋地转，这对于听力超强的金而言，威力仅次于“巨兽咆哮”。

　　这就是机会了，黑牛还等什么，黑牛这一下反扑绝不手软，那自己的战意和怒意倾注在自己的拳头上，“黑牛暴袭”的拳劲重如泰山立崩，威力猛绝，这灌满全力的巨拳一拳狠狠的直捣对方心胸，余劲穿胸透背。黑牛的狂怒，这一拳可不是开玩笑的。

　　金吐血倒地，黑牛哪里肯放过这个机会，黑牛大叫：“吃俺这几拳吧！”

　　黑牛朴了上去，压着金，对着就是一轮的暴雨似的乱拳，连环不绝的暴袭怒轰，金如陷入万劫不复的沉沦地狱，只能勉强举臂挡住面门重要部位。

　　金大叫：“我不能输！”

　　金绝地反扑，“掌红莲”，只见金他双掌合十，两掌齐施，打出了他的最强一掌，霸力如涛烈劲，打在了黑牛的胸膛之上。

　　这是金临危激发奋力一击，力量超乎他自己的想象，只把身形巨大的黑牛给整个人掌飞到了半空中，“轰隆”一声重摔了下来。

　　金这一招真的是很不想使用，此招厉害之处，就是透体的掌劲，仍然还会留在对方体内冲击不止，侵袭内脏，令得中招者如遭绞腹痛击，无力再战。

　　金把自己脸上的血迹擦拭掉，恢复了视力，重新站了起来。但眼前的情形令得金他突然震惊，黑牛竟然先他一步站了起来，直挺挺的站在他面前，怒视着他。

　　这是什么样的怪物啊，金是这样想着。金受到了黑牛的无数重拳轰击，已经是连站起来都觉得吃力的事情了，何况再战？

　　“不能输！”金咬牙重新摆出了防御的姿势，准备继续再战。

　　黑牛没有攻过来，依然是定定站着怒视着金。

　　……

　　宁静的片刻之后，双方依然是没有交战。

　　金感到黑牛有些不对劲，他慢慢的走了过去，直到了黑牛的面前，黑牛依然是没有任何的举动。

　　金感叹的笑了笑：“真是多么顽强的对手啊，连昏迷了也不愿意倒下去。”

　　黑牛原来是失去了意识了，但依然保持着战斗的表情，他的执着真是太惊人了。

　　胜负已分，由于黑牛无法继续比赛了，第一回合，判“灾厄之鸦队”获胜。


第228章 诱拐（一）

　　回看另一面，杰克追着呼救声，进入到了一处不知道是什么地方的建筑里面，在这里，呼救声停止了。

　　这里黑灯瞎火的，伸手不见五指，杰克不敢大意，摸黑前进。这里真的很大，而且从这里面堆放着的物件上看，此处是一间废置了的大仓库。

　　黑暗中，杰克胡闯乱撞了一番，折腾的好一会儿后，依然像是原地打转转一般，没找到半个人影，也没有感觉到有什么人的气息在。

　　正当杰克想要离开这里再另想办法的时候，靠着听力，杰克听到了一些异响，是人的脚步声，而且声响沉重，肯定块头很大，不会是女性。

　　有人出现了，而且还是朝着杰克他的所在走来，越走越近。杰克高度警戒，突然间，那人加速了起来，冲着杰克而来。

　　明显是来意不善，就在那人即将与自己相接的攻击范围之内的时候，杰克第一时间闪步加上快拳，在对方出招前抢攻，对方没有料到杰克的速度那么快，在觉察到的时候，就已经身中杰克数拳了。

　　但奇怪的是，自己的几下重拳全部命中，对方不单没有马上重创倒下，身中连痛苦的叫喊都没吭一声，这情形，这触感，让杰克又种似曾相识的感觉。

　　但杰克没时间多想了，自己的头顶至上，一击双手重锤重压下来，对方反攻将至，杰克急忙闪步后撤，之听见地面轰隆巨响，地板都被砸烂了。

　　杰克突然记起了这样的感觉，急忙叫停止战：“等等啊，不要打了，是我，杰克啊。”

　　对方也马上罢手停止了攻击：“什么！杰克？啊，真的是你！”

　　听声音就知道了，原来和杰克打这场暗战的是霍夫曼，刚才这真是自己人打自己人，闹出了这样的误会。

　　杰克和霍夫曼同时开口发问：“你怎么来这里了？”

　　同样的问题，霍夫曼直截了当的先回答：“我是为了救你才来的。”

　　杰克很惊讶：“啥？救我？我可没有出事啊？我是为了拯救美丽女士才来到这里的……等等啊，现在想起来，好像事情的确有点不太对劲啊。”

　　“没错，可惜你们明白得太迟了。”

　　突然间，周围亮起了明亮的灯火来，把整个仓库给照亮完了。看来，这场戏剧的幕后演员们，终于要登场了。

　　虽然已经有了不好的预感了，但杰克和霍夫曼他们倒是也感到了不少的惊讶，原来在这个大仓库里面，他们并不孤单，相反，还有着为数众多的黑衣人与他们同在这里。

　　杰克见势不妙，假装嬉笑地说道：“哇塞，真是太热情的欢迎了，我想大家一定是哪里搞错了吧，我们可不是什么大人物，可受不起这么大的排场啊。对不起啊，各位，我们这就马上离开。”

　　杰克笑着想把霍夫曼给使劲拉走，因为他知道，对方能够那么多人躲藏在这里，而他们却没能发觉得到，这只能说明，这群人可不是普通的人，还是避之则吉为好。

　　杰克的这番玩笑话可不好笑，那群黑衣人没有回应，用冷漠的眼神盯着杰克和霍夫曼两人不放。

　　而这时，在他们本来进来的入口处，突然又冲进来了十多个手持利器的彪形大汉，一个个面露凶相，很不友善。

　　随后，“砰”的一声，那入口的大门被人从外面给关上了。这一下，杰克和霍夫曼还真的成为了人家的瓮中之鳖了。

　　杰克依然是玩笑话：“我想各位大哥是不是误会什么了，我们之间今日无仇，往日无怨的，我们只是不小心走错进来了，我才刚想起来，我们今天可是有很重要的事情要办呢，各位可否放我们就此离去呢？”

　　杰克这家伙，现在才想起来，自己可是有比赛在身的。

　　“别说了，杰克，对方正是冲着我来的，如今你被我给连累了，这真的是男子汉的耻辱！”霍夫曼他知道前因后果，所以向杰克道歉。

　　杰克头上冒出了个问号来：“什么男子汉的耻辱啊？冲着你来的？我被你连累？虽然我就知道，在这里看到你，绝对不是偶然的事情。但是，你能和谁有仇啊？你可是第一次出来外面的世界，刚来这里也没几天而已。”

　　“就是在我们第一场比赛的时候，和我交战的那个戴面具的家伙，我就是被他给引诱过来的，说是你出事了。”

　　听到霍夫曼这么一说明，杰克明白了过来：“什么！那个家伙啊，不是已经被淘汰出局了吗？对了，原来是不甘心，才故意设这个局来对付我们的，对了，那个家伙呢？怎么不敢出来见人啊。”

　　“放心，我既然安排了这样一个舞台，我又岂能错过这样的一场好戏呢。”杰克一言即中，亚西尔马上出现在了远处的货物顶上。

　　“什么！真的是你这个手下败将，我还以为你早就跟着那个什么金伯利什么的，一早就收拾东西滚回家去了呢。没想到，原来你还赖在这里想找我们的麻烦啊。”杰克对亚西尔也有着很深的印象。

　　亚西尔大笑：“真好笑，你可别搞错了，我可不记得曾经败过给你们。而且我与那个金伯利的手下，也只是生意上的往来关系，我可跟他没有任何的关系，别把那种垃圾跟我相提并论。”

　　“既然是这样，那你的目标是我才对，与杰克根本没有关系，不要连累到我的同伴。男子汉做事敢作敢当，你要找我算账，我随时奉陪，而且我也早就很想找你继续上次那场战了，我要洗刷那次的失败。”霍夫曼挺身示意决心一战。

　　“连累？哈哈哈，你又搞错了，这一次，我们本来的计划就是专门为了对付这个自命不凡的‘绅士’以及那个黑家伙的，只是我稍微改变了剧本，让你成为了附赠品而已。”

　　亚西尔的话让霍夫曼惊呼：“什么！你们的目标本来就是杰克和黑牛的？”

　　“什么嘛，我一直以为我只是路过的小角色而已，没想到我才是主角啊，真是太看得起我了。”虽然不明白究竟是怎么一回事，但是杰克嘴巴上是不会谦让的。

　　“救命啊！”

　　突然从亚西尔的身后传来了女性的呼救声，这让杰克立刻紧张了起来。

　　“刚才你听到的，是不是这样子的叫声啊，小帅哥。”随后，慢慢的走出来了一位美丽的金发美女，她竟然就是贝卡斯的部下，黑龙隐蔽部队的策略司司长妮可。

　　看到妮可出现时候杰克怪异的表情，霍夫曼于是问道：“这究竟是怎么一回事？”

　　杰克不好意思的回答道：“哎呀，多么好听的声音啊，我刚才听到的时候，就知道你是一个美女了，没想到如今见到了真人，真是美极了……不过，唉，真是惭愧啊，竟然会上了这么简单的当，看来还真的是我连累了霍夫曼你才对啊。”

　　妮可装作无辜样：“真是太可惜了呢，难得遇上了一个肯为我而奋不顾身的小帅哥，等一下子就会……真是不忍心看下去啊。”

　　妮可不愧是策略司的司长，最擅长设计这种阴谋了。

　　面对这番表扬，当事人的杰克可高兴不起来，因为周围的那群黑衣人，正慢慢向他们逼近过来。

　　“还真是太谢谢妮可小姐你的帮助，还有你的这群部下们，每一个都那么的厉害，如今真是帮了大忙了。”亚西尔对贵客妮可显得很是客气。

　　“哪里，你太客气了，我家那位大人说过了，要让我全力来支援你们的，放心好了，我的这些部下，很擅长处理这种事情，不会把事情给闹大的，给你家的老板们添麻烦的。”

　　看来，这一群妮可带来的黑衣人，正是贝卡斯统帅的黑龙隐秘部队的士兵们了，难怪那么的擅长隐蔽自己，让杰克和霍夫曼无法觉察得到。

　　而刚才那群从大门口外冲进来的那十多个彪形大汉，与这些黑衣人们完全不同，虽然穷凶极恶，但是对杰克和霍夫曼他们来说，只是小意思而已，而相信这些彪形大汉才是亚西尔原本带来的部下们。

　　亚西尔心知带这群部下，肯定是拦不下即可和霍夫曼的，而且他们只是为钱卖命的家伙，身手一般，要是换成他们在此埋伏的话，肯定会被识破的，人多手杂的，一旦出事，这个坑可不好填平。为了把局布好，再加上妮可在一旁以盟友的身份表示可以动用自己的部队帮助，亚西尔这才只带了这么少的人来，把主力都交给妮可她带来的部队们了。

　　如今形势已成了困兽之局，加上杰克的交涉失败，唯今之计，那就只剩下用自己的拳头来打出一条生路来了。

　　由于知道自己是中了对方的圈套而被引诱到此，那比赛那边的，就已经是少了两个人了，而且对方那么卑鄙，艾文他们也极可能处在了危险之中，大局为重，杰克和霍夫曼明白到，与亚西尔的恩怨，来日再清算，现在首先要尽快杀出重围，前去比赛为重。

　　杰克和霍夫曼互相对视了一番，两人仿佛并肩作战已久的老战友一般，心领神会，于是直接开打。

　　杰克一马当先，负责开路，闪步连用，直奔大门入口处闪去。而霍夫曼负责殿后，身形一稳，双手一字张开，把前方的那群黑衣人给拦截了下来。

　　守门口的那些只是商盟大老板恩维花钱请来的亡命之徒，虽然个个都好勇斗狠，但都是各自为战，毫无默契配合可言，欺负下寻常百姓很好用，但是对付厉害的武者，则只能是充当沙包的角色。

　　闪步之下，杰克各个击破，不一会儿，那十几个彪形大汉都通通睡倒在地上去了。杰克回看霍夫曼，情形让他惊觉不妙。

　　霍夫曼迎战的那些黑衣人，可是黑龙隐秘部队的士兵们啊，他们与那些亡命之徒最大的区别就是训练有素，配合极佳，不跟身手了得的霍夫曼硬拼，而是采取团体捕获阵型，像捕捉野兽一般围捕霍夫曼。

　　只见霍夫曼正被十多根细黑线给紧紧缠绕着，十几个黑衣人把他团团围住，用力拉扯着。这些细黑线不知道是用什么材料制成的，坚韧无比，令得霍夫曼无法挣脱扯断，动弹不得，陷入了困死之境地，幸好自己有着元气护甲在，不然换成了别人，早就被这细黑线给割裂拉伤了。

　　杰克见情况危急，没机会去开门了，急忙赶来助拳。但中途被又一批的黑衣人给阻挡在前，看来要救人，还需要过他们这一关。

　　对方的手里也拿着同样的细黑线，杰克可不像霍夫曼那样有元气护甲保护身躯，一旦不小心被缠上了，那可就挣脱不了了的，而且细皮嫩肉的杰克，他可很怕被割伤留下难看的疤痕来。

　　只要不被缠上就好了，杰克的心里是这么想着。但事情有这么容易就好了，那些黑衣人，行动整齐迅速，出招快、狠、准，跟刚才那些看门狗们要难应付起来的难度高了不止那么几倍。加上杰克在心里害怕受伤的阴影下，退多攻少，渐渐的，杰克被逼退到了墙角边上去了。

　　如今退路全无，杰克不得不必须面对这样的挑战了。杰克抱怨道：“可恶，真是群难缠的家伙们，难道就没有什么办法来对付他们的这些黑线了吗？”

　　人急生智，杰克无意之中看到了一旁的地上中放着的某样东西，脑子里面突然灵光一动。

　　“哈哈哈，我怎么早没想到呢，真是的，这么简单的办法。”

　　杰克马上动手，蹲身下取，那群黑衣人随即黑线一甩，漫天线网直向杰克扑去。面对这些黑线来袭，杰克举手抵挡。

　　这些细黑线，触物既自动纠缠，紧捆不放，随着黑线与杰克的接触，这一下杰克是否会步霍夫曼的后尘被困住了呢？

　　“哈哈哈，你们的这一招，幸好我前天的时候见识过了，不然还真不知道该怎么办才好呢。”

　　杰克把手一举，原来被这些黑线缠绕着的是一根锈迹斑斑的铁棍，随后，杰克用力把这跟铁棍朝一旁的废木箱插去，这一下，对方可收不回这些黑线了。

　　原来这一招正是第二场比赛时候，拉尔对付露西亚长鞭的方法的翻版，一来可以免去被缠之险，再者，还可以把对方的这些黑线给废掉去，免除后患。而像这样的废弃仓库，这样的废铁棍满地多得是，杰克不怕跟你的黑线对耗。

　　杰克又双手各抓起一跟铁棍，大声地叫道：“虽然我是不擅长用武器的，但是，对付这种场面，还是绰绰有余的，现在就轮到我来反击了。”


第229章 三回战：灾厄之鸦（一）

　　回看比赛那边，落败了的黑牛被人运到了台下，而金也自己慢慢的走回了自己的队伍之中。

　　同队伍的面具男对金带着嘲讽语气地说道：“多么艰苦的胜利啊，真是没想到，对付这种垃圾的家伙，竟然也会如此狼狈，不过我也还要照例恭喜你才对，你总算是对我们有了那么点贡献了，你在斯洛斯的面前，也终于可以有所交代了。”

　　金不想与其做口舌之争，既然已经取得了胜利，不想再留在此处，直接离开了。

　　“哼，算了，反正我也不愿意看到你这种自命清高的家伙在。”

　　看来这个面具男也是有着相当实力的人。

　　……

　　艾文那边，医生检查黑牛过后，表示没事，艾文他们这才放下下来。

　　艾文试着呼唤：“黑牛，你怎么样了？听得到我说话吗？”

　　黑牛依然还是没有反应，看来是要让他好好休息一下才行了。

　　西斯在旁边说道：“艾文，刚才医生也说了黑牛身体并没有大碍，他这一怪物般的身体，相信明天就能够活蹦乱跳起来了。但是，如今这一来，我们的形势就陷入了濒临覆灭的危机边缘了。”

　　“濒临覆灭？但是如今我们才刚刚比完第一回合而已，至少我们还有两个回合……等等……两个回合……”艾文明白了过来。

　　“这一下，你们就没有任何的胜利的可能了，胜利已经是我们的囊中物了。”此时那面具男站在了擂台之上，在上面大声对着艾文他们已经现场观众们宣称自己的胜利。

　　西斯无奈地说道：“看来对方也已经一早想到了这一点了，不，或者说是一开始就已经是这样算计好了的。确实，如此一来，我们就真的输定了的。”

　　“哦，看来你们也已经明白到了，那我就向大家明说好了。如今你们只剩下两个人了，也就只能打两场而已，就算你们都胜了，那又如何了呢？要晋级，可是要三胜的啊。只要我们在接下来的两场比赛中，马上宣布认输弃权，那这样一来，你们就马上输定了。”

　　确实如面具男他所说的，只要他们这两局马上宣布认输弃权，艾文他们可真的是马上被秒杀出局了的。艾文他们那边真的对此完全没有了应对之策，难道只能期待奇迹的降临吗？

　　奇迹会不会降临，还是未知之数，但是观众们的叫骂声倒是马上降临了。他们可是来这里看比赛，然后下注赚钱的，如今第一，没精彩看戏可看了，第二，还有很多人都还没有下定决心选好队伍来进行下注呢。

　　看得更远的西斯，倒是有着其他的想法在：“我看唯一的办法，那就是对方了。”

　　艾文疑惑了：“要想得救，还要看对方？”

　　“对方大声说了那么多的话来，明显是要说给我们听的，如果真的如他所说的那样，那么干嘛不趁这点时间，直接去做行动，这样才是最有效的办法。可见……事情还有下文。”

　　果然，如西斯所料一般，对方主动找上门来了。

　　面具男发话了：“这场比赛就这么结束了的话，你们也会心有不甘吧。不单是观众们，其实就连我们自己也会感到有些不过瘾。既然参加这一场武斗大会，不尽兴的较量一番，胜利也毫无意思可言，况且在场的观众们也会感到不满意的。”

　　转机真的如西斯所说的那样在对方那里出现了，艾文他们继续听下去。

　　面具男继续地说道：“但是你那边只剩下两人了，无论再这么打下去，胜负已经是无法改变的事实，这样子对大家可没有什么动力在了。”

　　西斯则很积极的配合道：“哦，说得也对哦，不然就真是太无趣了啊，那么就挑个刺激一些的方式来比试好了，根据规则，根据双方的同意，的确可以更改比赛方式的。”

　　“很好，大家都是聪明人。那我就直说好了，去掉那所谓的对阵制，采用淘汰制好了。”

　　淘汰制，顾名思义，就是输一个就淘汰一个。意思就是说，双方各派一人上场对局，谁被打倒了，谁就被淘汰，而到时候就马上换另外一个补上，继续对决下去，直到双方队员全部失败完。

　　“什么！这意思就是说我们要以两个人对战你们四个人吗？这样有失公平。”艾文他很快就明白面具男的提议的险恶用意了。

　　“别一口就回绝了，你要搞清楚，这不是提议，而是我施舍给你们的机会，不珍惜，就只要马上失败。”面具男有很大的本钱在手，完全掌握着主动权。

　　而且对此，周围那群观众们也都纷纷的高声欢呼了起来，又可以继续观看比赛了，并且，还有不少对艾文他们的叫骂声，催促他们快点答应。

　　形势比人强，艾文他们没有反抗的本钱，由不得艾文他不得不答应，于是，接下来的比赛形式，在双方的“友好交涉”下，顺利的转变成为了淘汰制。

　　对方这么做到底有何用意呢？对方绝不会是真的如他所说的那般，是觉得胜利太容易了才故意给艾文他们机会的，不然前面也不会为此而耍弄那么多的手段来了。

　　西斯也在努力的推测对方的意图：“这一点嘛，我也还没要想到，但是，确实，对方绝非善类，如今改成这种比赛方式，我觉得对我们的坏处就是，第一个上场的人，将面对的是对方的车轮战，压力会很大，而且将会非常的凶险，反过来说，对方最后一人，可以以完全的状态前来迎战我们伤疲之身，容易让对方取得完美的胜利。”

　　“目前看来也就只能这样子去想了，刚才那个戴面具的相信就是他们的队长，可以有做出这样的决定来，我也感到此人的身手一定不简单，是相当厉害的角色，这么说来，他肯定是想要自己留在最后，然后才来彻底战胜我们。”

　　但是出乎于艾文的预想，那面具男并没有走下场去，反而留在了台上，并且示意艾文他们快点派人上场。

　　对方第一个派出来的人竟然是那么面具男，艾文他们百思不得其解。


第230章 三回战：灾厄之鸦（二）

　　而本队方面，拉尔此时主动的走了台上去，她要第一个上场。

　　对此艾文问道：“拉尔，你……”

　　“别会错意，现在只是没有得选择了。”

　　确实如拉尔所说，没有选择了，现在不到万不得已，艾文最好还是不要上场为妙，如今就只能仰望于拉尔了。

　　但是拉尔擅长的是剑术啊，如今对方没有武器，显然是格斗战，拉尔这方面能打败得了对手吗？而且，还要是对方四人！

　　随着比赛方式的改变，观众席上又开始热闹议论了起来，每个人都表达出自己对接下来赛果的猜测。

　　而场上，拉尔和面具男两相对望，互不说话，沉寂的气氛跟观众席上形成对比。

　　……

　　之后，随着主持人露露小姐的一声长哨，这一场特殊的淘汰赛正式开始了。

　　拉尔没有武器在手，只能施展自己本民族的传统武学来对敌，拉尔依然是一开始就抢先出手，伸手成爪，使用招式“裂爪”向那面具男抓去。

　　面具男轻松闪避，游走四方，不做缠斗，仿佛猫戏耗子一般，看着拉尔不停的追着自己。

　　“没有了长剑，你就只有这么点本事了吗？拳头威力那么的弱，而且还那么的慢，这是可怜……啊，差点忘记了，你可是一个女的啊。作为一个女人，乖乖回去好了，这里可不是你能呆的地方，哈哈哈。”

　　对方的出言不逊，令得拉尔的攻势更急躁起来了。

　　场下艾文跟西斯只能够看着了场上所发生的事情，没办法给予帮助。

　　“这可不妙啊，对方存心激怒拉尔，拉尔的攻势更加混乱，全身尽是破绽。”

　　“对方把我们每一个人都给研究透彻了，他们大概了解到拉尔极可能不擅长拳脚武术，所以才在这一回合中不指定武器战的。艾文，看来，接下来就要看你来挽回大局了。”

　　“我明白，对于他们来说，我的资料一切都是谜，能够给他们意想不到打击的，就只有我了。唉，如果我可以使用星之腕轮的力量的话……”艾文真恨不得自己能够上场去跟对方战斗。

　　“我明白你很想帮助大家，我也相信星之腕轮的力量，如今在你手上已经是威力远胜从前，但是，现在只能忍耐了。”西斯只能够安抚艾文。

　　“真不甘心……”

　　艾文现在已经是汇集了三十四份星宿之力，到底实力变得如何了呢？只能敬请期待了。

　　场上，拉尔一番急攻之后，力渐耗尽，动作稍慢了半拍，这一点让那面具男捕捉到了，马上双脚急刹，停止了后退，反而以此一脚蹬跃，向拉尔冲去。

　　面具男的速度好快啊，在拉尔为反应过来之时，已经快速欺近怀中，一击肘击，手肘只插入拉尔的腹部，这一击肯定很痛。但还为结束，面具男得势不饶人，手肘连击，左右不停袭来。

　　面具男攻势猛且快，拉尔硬撑不下，终于倒地下来。

　　“弱小就是弱小，就算给你们希望，你们也没办法可以有翻身的机会。”

　　场外观众席上对艾文他们发出了嘘声，嘲笑他们如今连给他们机会也没办法有本事挽回败局。

　　这些嘲笑的丑恶嘴脸，是拉尔最厌恶的了，拉尔支撑站了起来，重新战斗。

　　面具男当场宣告：“既然你这么弱，那我就不再躲避了，直接把你给再次打倒在地，直到你再也站不起来。”

　　面具男自信爆棚，定定的站在拉尔面前，似乎真的是打算要与拉尔正面交手。

　　拉尔强拳出击，打出“暴噬”来，这是伊修巴尔人的传统格斗术之一，此拳招主攻，拳势如若山崩，拳未至而势已逼人。

　　此拳招极具威力，面具男依然没有退避的行动。“啪”的一声，拉尔的拳招击中了，但确是击在了面具男的手心上。面具男一掌接下了拉尔的“暴噬”。

　　“这是什么拳招啊，差点把我吓一跳，气势很强，但是威力很弱，完全中看不中用。”面具男对此更是大加的嘲弄。

　　伊修巴尔人的传统格斗术，是每一个伊修巴尔人的骄傲，威力怎么会如此不济呢？这也难怪，拉尔自小就失去了父母同胞，一心复仇的她，所以才选择了专修剑术，而这套格斗术，也只是童年时期所学会的，自然没有体会到其中的真髓所在，空有型而势不足，加上她本来受伤的身体本质虚弱，格斗战实力大打折扣。

　　伊修巴尔人的传统格斗术可不是只有力量而已，拉尔马上变招，使出“翼击”，另一拳头化为手刀，横扫过来。

　　“翼击”有如大刀横砍，但是依然难不倒面具男。

　　“没用的，你的招式，完全被我看破了。”面具男他完全的看破了此招，伸手拦截，一把抓住了拉尔的手臂，在拉尔的“翼击”还未施展完全的时候，中途堵截掉了。

　　没有长剑，拉尔真的没办法了吗？

　　“那这样如何！”拉尔并不气馁。

　　拉尔把自己的大披风甩了起来，近距离下，把面具男给盖住了。

　　面具男不料到拉尔会有如此反扑，他的轻敌换来了之后的疼痛的代价，“角碎”，拉尔五指合一。并排伸直，如若长剑，直旋向面具男刺去，这样的突刺仿佛拉尔她的剑招“飞旋之剑”，看来她把自己的剑招融入伊修巴尔人的格斗术之中，用以弥补自己拳术上的不足。

　　披风笼盖之下，面具男感知不到拉尔的攻击，无法防备，突然间，自己的胸口感到了有异物绞割刺入，劲力直钻心脏之内，令得自己绞痛难受，这一招全中的话可不是闹着玩的，不管什么面子问题了。连忙急退。

　　对方的后退，把距离拉开，令得拉尔的这一招的威力未能完全打在对方身上，但却成功的扳回一成劣势。

　　“你不是说不会退避的吗？”

　　面具男捂着胸口上中招的地方，上面的衣服已经完全破烂了，还有点点红色血液流出，可见刚才是非常的凶险，但是，身子上的疼痛是为其次，更让那面具男难受的是心里的疼痛，就算是戴着面具，但这一回真是丢脸丢大了。

　　面具男恼羞成怒：“混账……哼，本来还想要再好好耍弄耍弄你的，但没想到你这么的可恶，那好吧，还是按照计划，早早把你给解决掉好了。”

　　面具男伸出了自己的那双带着厚实手套的手来，指着拉尔恶狠狠的叫嚣道：“我要你为刚才所做的事情，付出血的代价来。”

　　面具男似乎要动真格的了，在那双手套下面，到底是隐藏着怎么样的可怕来呢？


第231章 魔性之眼

　　杰克双手执棍，依然舞得快如疾电，棍影乱舞，令人眼花缭乱，把那些黑线通通都给当了下来，并且插入其他地方，令其收不回来。渐渐的，黑衣人的黑线攻势被瓦解掉了，开始连连后退。

　　杰克解围的同时不忘救人，铁棍从手中松开，平行落了下来。半空中，杰克快拳击中，那铁棍如若离箭，流星一般的直射向困住霍夫曼的其中一名黑衣人。

　　本来要困住霍夫曼已非易事，全力施展才能令得霍夫曼无法动弹，而此时冷不防的从自己的身后射来一根铁棍，一名黑衣人立马脑袋中棍，当场倒地。

　　这名黑衣人是负责缠住霍夫曼手臂的其中一人，如今拉力减少了一半，机不可失，霍夫曼蛮力爆发，手臂发力一甩，只余一名的黑衣人力量难以抗衡，整个人直接被霍夫曼连人带线一把拉起，甩到了其他黑衣人的身上，把一拨人都给撞开了。

　　困局破了一半了，霍夫曼再加几分力，原地旋转，硬是把剩余的数名黑衣人以离心力甩了出去，终于解除了困境。

　　看到了那群黑衣人连连败退，本来还乐得在上面看戏的亚西尔看得是心情越看越糟，他本来可是为了报复霍夫曼才来的，如今可不是来看霍夫曼他们耍威风的。虽然亚西尔不喜欢亲自动手，弄得一身臭汗，但是真的是看不下去了，准备要亲自上阵。

　　一旁的妮可倒是先一步站了出来：“别那么动怒嘛，先消消气，对付他们嘛，不需要弄脏自己的手，这就交给我来办好了。”

　　之后，妮可慢步走了下去，来到了杰克和霍夫曼他们两人的面前，而那群黑衣人也跟着散开了。

　　如今换成美女做自己的对手，保护女性主义者杰克犯难起来了，带着尴尬的笑意对妮可说道：“这位美丽的女士，这里很危险，一不小心伤到了你，我可是很心疼的，今天发生的事情我就不计较了，可否让开一下，我们只是想找上门的那个可恶的家伙算账而已。”

　　妮可并没有退让，充满挑逗性在那里抚弄自己那飘逸的金色秀发，摇摆自己的身姿，看得杰克是入了迷。

　　“刚才你这样的追着人家，现在人家都站在你的面前了，你却要让人家离开，人家现在想要你陪我玩嘛，听说你可是一个不会欺负女人的好男人哦。”

　　杰克被一语中的，的确如妮可所说的，面对如此美丽的女士，就算是敌人，也难以下得了手。

　　不过霍夫曼挺身站了出来，表情严肃，拳头紧握，不像和杰克那样和妮可在那里谈笑，似乎是不留情面出手对付妮可。

　　杰克看到紧张了，急忙问道：“咦？霍夫曼，你怎么了？怎么你想要对这么美丽的女士出手吗？上次你……”

　　妮可用极具诱惑力的声音撒娇道：“是啊，这位肌肉那么结实的壮汉，不会欺负我这个弱女子才对吧。”

　　“我的美学只是想要与男子汉进行公平的较量而已，但是面对这种恶意的行径，男子汉是不会留情的。”

　　霍夫曼似乎是说真的，并且慢慢向妮可走去，妮可大叫了起来：“呀，怎么是这样的啊，和之前说得完全不一样啊，人家好害怕啊！”

　　妮可虽然嘴上这么说，但是依然还是那样并不慌张，轻松自信的表情。

　　妮可善变的表情，马上又装出一副无辜可怜的模样来：“好有性格的男人哦，你的这一身的肌肉，真是让人家看得好喜欢啊，人家最喜欢强壮的男人了。你可否保护人家，不要欺负人家啊。”

　　突然，霍夫曼整个人停了下来，定定的站住发呆。杰克很奇怪，霍夫曼刚才还说得那么肯定，怎么现在停下来在那里傻站着了呢？

　　好奇之下，杰克走到了霍夫曼的身旁。

　　“喂喂喂，你到底在发什么呆啊？你……”

　　杰克也看傻眼了，之间霍夫曼他整个人都变得神情恍惚，目光呆滞，仿佛魂儿都被妮可给勾走了一般，没了生气。

　　“他现在可是我的宠物之一了，对了，小帅哥，你要不要也变成我的宠物啊？你那么厉害，一定是一条很棒的看门犬的。”

　　妮可那嬉笑的甜美话语，依然是那么的让人听起来心醉，但是杰克听入耳内，直感到全身透寒，令得他直打冷战。

　　“你……你到底对他做了什么？”

　　“你怎么对人家这么凶啊，本来人家还对你还有那么一点喜欢的（对宠物的喜欢），这位小帅哥，你还是跟刚才一样那么温柔，好吗？”

　　看着妮可那么楚楚可爱的表情，杰克突然间也陷入到了深思中，两眼无神，跟霍夫曼一样发呆了起来。

　　“哎呀，人家忘记了，我家的宠物已经没那么多的地方养了，只能要一个而已了……真是好为难啊，你们两个都是那么的好，真让人家舍不得任何一个呀……嗯，对啦，那就这样好了，你们两人就互相对打，哪一个人可以得胜，就可以当我的宠物了，为了我，你们可要加油哦，一定要好好努力哦。”

　　多么无理恶毒的要求，但是杰克和霍夫曼两人真的就这样子照做了。两人面对面相站，同时出手，向对方重拳砸去，只攻不守，自相对残。

　　这就是妮可的魔性之眼的威力，可以令得与她对视的男人陷入无意识的催眠状态，只会对妮可她本人的命令行事。虽然她本身毫无半点力量，但是却可以令得无数男人倾倒在她的石榴裙下，至死都不明白是怎么一回事。

　　妮可的这一奇招，令得在上面观战的亚西尔感到不可思议，没想到妮可还有这么了不起的能力，贝卡斯军团长的手下果然能人辈出。

　　如今杰克和霍夫曼已经深深陷入了妮可的催眠之中，迷失了自我，两人双拳对轰，身中数拳，伤痛交加，仍然毫无停手之意。

　　杰克虽然陷入了迷失，但是对战斗的本能还是印入了自己的身体之中，在身体的自动战斗意识下，竟然可以打出闪影拳来，并且靠着闪影拳的高速，不停的集中轰击在霍夫曼的身上一处，在这样快拳不停的冲击下，保护霍夫曼的元气护甲修复速度渐渐减弱，进而越来越薄，给本体带来了伤害。

　　而相较之下，霍夫曼的重拳可是令得杰克难以招架，不躲不避的杰克，没办法发挥速度上的优势，被打得是遍体鳞伤，很是吃亏。

　　眼看着这场残酷的相互残杀的惨剧这样继续下去，而在上面看热闹的亚西尔乐得在那里不停的狂笑，嘲笑着他们的可悲的下场。

　　再这样下去的话，杰克和霍夫曼就要两败俱伤收场了，可惜身体上的伤痛依然无法让他们回复清醒。就在两人再度同时挥拳向对方施以重击的时候，这时候，“砰铛”的一声响，仓库上方的窗口上的玻璃破碎开来，一道身影如流星疾驰，瞬间插入两人中间，此人双手分别左右挡下了两人的快拳和重击。

　　能够有如此能耐的，压制住他们两人的，除了小让外，别无他人。此时他终于赶到了。虽然在修纳的指引下，知道了大致的方向，但是要一路找来，还是多花了点时间。因为这里一片地方，仓库众多，如果不是小让感知能力极强，还真不好找。外加仓库外面聚集了数十精壮大汉在，小让更肯定了这间仓库就是陷阱所在。

　　小让武者的感知力，很快就感应到了，在仓库内现在正在进行着激烈的战斗。小让担心杰克跟霍夫曼有危险，为了不与外面的那群人浪费时间，小让选择了从一旁的小窗口那里突入，如今时机刚刚好，成功的阻止了两人的互相残杀。

　　而对于小让的来到，这预想之外的事情的发生，着实让亚西尔和妮可感到吃惊。

　　“大家都怎么了？我们不是同伴吗？怎么在这里互相伤害对方呢？”

　　小让没有看到前面发生的事情，所以不清楚两人究竟发生了什么事情，但是小让看到了两人无神的眼睛，马上就明白了过来，他们两人肯定是被什么人给控制了心神才这样子的。

　　可是，小让的这一番呼唤依然没有唤回杰克和霍夫曼两人的意识来，他们依然是继续拼拳。

　　看来正常方法是难以起效了，为了制止两人继续这样互相残杀下去，小让没有办法，只好使出重手了。

　　小让从剑心师傅那里也学到过，对于迷失了自我的人的应对方法，小让以指为剑，迅速出招，剑指两人眉心，指力直透两人大脑，两人突然脑海一片空白，心神俱痛，失去了意识，都倒了下来。两人总算是被制止了疯狂行为，但是危机并没有解除。

　　妮可在一旁感到冷言嘲讽道：“哎呀，真是太可惜了，我还没看完这场戏呢，人家都还没选出谁来当自己的宠物更合适呢。”

　　罪魁祸首看来是这位女士了，把杰克和霍夫曼弄成这个样子，还说出这样的话来，这让小让感到心里厌恶，不管妮可的容貌有多么的美丽，她的内心却是那么的丑陋。

　　不过小让还是听从师傅的教导，不争之争，主张以礼待人，很是诚意的做道歉：“虽然不知道我们做错了什么样的事情，令得诸位不满，在此，我代表我的同伴向诸位道歉，我希望诸位能够原谅我们，让我们离去。”

　　对于小让的礼貌，亚西尔没有理会，依然恶语相向：“可恶，外面的那群人是干什么吃的了，竟然让他进来了……别误会了，虽然我和霍夫曼之间是有私怨没错，但是今天这一场的表演，我做的可是公事，本来邀请的名单上可没有你的名字，但既然你来都来了，那就正好一起收拾好了，省得以后再找你们一次。”

　　小让记起了他正是第一场比赛时候打败了霍夫曼的那个神秘人，明白到事情的缘由。

　　“对于上次的比赛，让你们被淘汰出局了，我只能说是遗憾，一个真正的武者，追求对决的胜利，这一点并无可耻，但是我们应以谦让之心来与对手对决，而用这种手段来让对手屈服，我只能说是可悲。”小让依然保持礼貌，他并不知道，其实亚西尔并不属于“金伯利骑士队”，也不知道对方的真实身份还是这个武斗大会幕后组织所派出来的自己的竞争对手。

　　亚西尔不屑的嘲笑道：“说得真是好听，但是别忘记了，这个世间的真理可是弱肉强食，胜就是胜，不管你们底下的弱者如何的批判这个世界的不公，也不过是蝼蚁般的呐喊声，永远也无法传达出去，世界以及历史都只会被强者所主宰。”

　　对方对于武者对决之道，完全嗤之以鼻，交涉失败，面对这样一个被执念充满了内心之人，小让果断的中止了继续谈话，时间紧迫，小让只好要靠双手来解决这一场阴谋了。

　　对于小让他的资料，亚西尔可是早已经看过了的，在第二场比赛之中，小让展示出了超越拉尔，还有其他人的力量来，而知道了小让的可怕，但是他却仍然胸有成竹，不感到丝毫的惧意，可见，他手里还掌握着必胜的杀手锏在，而这极有可能就是他上一次用来对付霍夫曼的那一神秘招式。

　　而场上另外一位大坏人妮可呢，被小让打扰了自己的兴致，很不高兴，她可是很想要好好惩治小让一番的：“又来了一位小帅哥了是吗，果然如传闻般，真是好美啊，白皙光滑的皮肤，漂亮的脸蛋儿，就连身为女性的我，也为之着迷了，在这群人之中，我可是早就看上你了。嘻嘻，就是这样，我决定了，就选你作为我的宠物好了。”

　　小让回应道：“我是一个人，并且也身为一名武者，是不会去做你的宠物的。”

　　“那可说不定呢，能够跟随在我这么美丽的女主人身边，你不觉得是件很开心的事情吗？”

　　妮可谈笑间，又再次的使用自己的特殊能力魔性之眼了，在这种暧昧的谈话中，冷不防的与对方四目相接，令人防不胜防。

　　小让虽然并不会被妮可的美艳所迷惑，但是同样的，小让心机不重，不明所以，马上中招了。小让突然感觉到自己的脑袋眩晕迷糊，自己的精神意志，就像是要被妮可给吸取勾走一般，整个人陷入了跟刚才霍夫曼跟杰克一样的催眠状态之中来。

　　又成功了，妮可沾沾自喜起来：“这一下，你可是属于我的了。”

　　这下连小让也都中了妮可的魔性之眼了，被迷得神魂颠倒，迷失了自我，无法动弹，这下可糟糕了。


第232章 三回战：灾厄之鸦（三）

　　回看比赛场地，那面具男在那里摆显他的那双戴着手套的手，仿佛是已经在炫耀自己的胜利一般，拉尔知道对方这并不是虚张声势，集中精神，严阵以待。

　　面具男不紧不慢的，直直向着拉尔走去，一直到拉尔的面前，站在了拉尔的攻击范围之内，像是再一次给机会给拉尔攻击自己。

　　“来啊，你还等什么。”

　　对方出言挑衅，并且让自己先出手，拉尔不客气的出拳了，又是一击重拳“暴噬”，但是刚才无法起作用，现在又能够击中对方吗？

　　答案是否定的，拉尔又被那面具男一掌拦下了她的拳头。

　　拉尔技穷了？非也，拉尔可是面对过众多的生死战斗，她战斗经验丰富，此乃扰敌的虚招，实际上的杀招正则另所有的人出乎意料之外。

　　拉尔的下一招竟然是腿攻“崩裂”，如今双方埋身近攻，拉尔以腿长之优势，后发先至，踢出几记腿招，腿击角度刁钻凌厉，能踢下盘，亦能倒踹上身，攻势突如其来，防不胜防。

　　面具男冷不防又中招了，但吃惊的反而是拉尔，面具男顶着腿攻，强行冲击拉尔的近身处。

　　“我都说过了，你的招式中看不中用，受你几招又如何，这几脚踢不死人的。”

　　面具男对着拉尔埋身出拳，一拳打向了拉尔的腹部。

　　拉尔收招后马上后退，面具男并没有趁这个大好机会追击，或者说是根本就不需要追击了。

　　拉尔突然整个人都跪倒在了地上，用手捂住自己刚才中招的腹部，牙关紧咬，面容绷紧，似乎在忍受着无比的剧痛。

　　场下的艾文看到了此番场景，感到非常的奇怪，因为刚才那面具男虽然一击命中了拉尔的腹部，但是拳速不快，发力距离也很短，按理说根本没多大的威力才对，但是为什么拉尔她会那么的痛苦呢？

　　这一拳的伤痛更是超乎了艾文的想象，拉尔甚至连身子都难支撑稳住了，不得不单手撑在了地上。

　　艾文很是担忧：“拉尔，你怎么了？你没事吧？”

　　艾文的这番话不知道是正面鼓励了拉尔还是反面刺激了她，拉尔忍痛站了起来，但是她的手仍然捂着自己的腹部。让艾文感到震惊的是，从那捂住部位的披风处，竟然渗出了红色的血液来。

　　拉尔她受伤了！并且还是出血严重的重创，这究竟是怎么回事？这次的武斗大会可是禁止使用利器上场比赛的，赛前明明对每个人都进行了检查才对啊，虽然知道对方是组织这场武斗大会的幕后组织的队伍，但是这样明目张胆的违规行为，可是包庇不了的。

　　拉尔把自己的大披风勒紧止血，重新站了起来。

　　“哦，竟然还能站起来，稍微能让我感到有那么点惊奇啊。”面具男语气轻蔑，完全瞧不起拉尔。

　　“战斗还为完结，怎么能够比敌人先一步倒下。”

　　拉尔不会就这样屈服，坚强的意志是她另外一把利刃。

　　“那这一回，我就彻底让你再也站不起来。”

　　面具男头一回发起了主动攻击，向拉尔冲了过来。

　　拉尔重伤下不示弱，也跟着冲了过去。

　　两人头一回激烈交锋，面具男武技精湛，先是虚晃避过了拉尔的拳攻，脚下轻转，快速绕至拉尔的身后。

　　艾文场下大叫：“不好，拉尔，小心背后！”

　　但这样的警告在激烈的交战中永远是落后的，面具男对着拉尔受伤的背门又是一击。拉尔痛得大声叫喊了起来。

　　艾文在场下这一回看清楚了，那面具男对拉尔的攻击，并不是拳轰，而是指插，五指直直刺向了拉尔的身背。

　　新伤加上背患，拉尔这一下理应再难战斗下去了，但是拉尔真的很顽强，没有倒下，反而迅速蹲身，用“崩裂”腿扫击面具男的下盘。

　　面具男不会再轻敌大意了，轻身一跳，轻松避过了拉尔的下盘扫击。

　　拉尔继续连击，使出了刚才建功的那招“角刺”，刺向了面具男。

　　“没用的，我看破你的拳路了。”

　　果然，面具男又是一掌把拉尔的刺击给拦了下来。

　　拉尔还有后续，五指一松，化为钩爪，“裂爪”一把扣住了面具男的手臂，随之发出腿攻“崩裂”，一脚狠狠的踹击身处在半空中无法躲避的对方的腹部。

　　这一脚不知道有没有威力，但至少把对方给踢飞了。

　　面具男一个后空翻，双脚安稳的着地了。

　　面具男：“还算可以，但是依然没有什么威力……咦？”

　　面具男这才发觉到奇怪，只见拉尔的手上，正抓着他的那一副手套，而那手套上明显还滴着鲜红的血液。

　　面具男的手的秘密终于要公开于众了，而且那面具男也完全没有遮拦的意思，更是很大方的把自己的手高举起来，让众人们好好看清楚。

　　场上的焦点全部都集中在了那面具男的手上，只见他的手上并没有任何与常人有异之处，一样的手腕，一样的手掌，一样的手指，但就是……指甲长了点。

　　“快看啊，他的指甲，好尖啊！”场外的观众席有人大声惊呼。

　　于是，所有人的目光又再度的聚于那面具男的指甲上，果然，他的指甲呈现尖刺状，边缘锋利，仿若五根小型锥刃，想必这就是拉尔身受重创的缘由所在了。

　　艾文大声批判：“你太卑鄙了，竟然把自己的指甲弄成尖刺，以此在场上伤人，这可是违规的行为！”

　　周围也响起了众多的嘘声。

　　处于话题中心的面具男，完全没有半点难堪之意，反而大笑置之：“哈哈哈，说我违规，那好，我倒很感兴趣，我到底违法了那一条规则了。”

　　对方抛出了这样的话语来回赠，场上突然变得安静了起来。艾文也突然愣了一下，然后在脑海中拼命翻查这一次武斗大会的规章细则。

　　西斯直接说道：“不用再想了，规则是人家定好的，人家自然懂得钻漏子的。”

　　确实，举办这届武斗大会的幕后组织可是他们的大老板啊，规则什么的，自然都是专门是为此而量身定做的，任凭其他人你再有不满也无从反驳。

　　“我的指甲，是属于我身体的一部分，可谈不上是私藏利器这违规之事。只是我的指甲生得比常人要坚硬而已，难道说有人的拳头比自己大，就说人家不公平吗？真是可笑的言论。”

　　面具男的反驳令得场上再无议论，看来已经是默认接受了，艾文他们对此也没有办法予以反驳。

　　面具男不再做掩饰了，直接把另外的手套也脱掉，把另只手也展现了出来，同样也是五指都是锋利的指甲。对方的指甲可不是他所说的，是天生长成这样子的，其实是对方，后天不断用药物浸泡，然后不断磨练铸就的，这可是他手中的致命凶器。

　　对方有这种利器在手，对赤手空拳的拉尔太不利了，如今拉尔腹部和背部皆受创伤，而且对方的身手也明显比拉尔厉害，战局一面倒。


第233章 三回战：灾厄之鸦（四）

　　就算拉尔如何的勒紧，鲜血依然在不停的流着，把她的大披风都给染红了大半。

　　艾文担心拉尔，在下面喊道：“拉尔，你的伤势那么严重，你不要再勉强战斗下去了，交给我来吧。”

　　拉尔不领艾文的情：“我说过，怎么能够比敌人先一步倒下去！连这种人我都无法打败的话，那么还如何……”

　　拉尔欲言又止，心念一转，把精神全部集中在眼前的战斗中。

　　“说得好，但是，这没有意义，你能够撑得住下一次攻击再说了。”

　　面具男在狂妄的笑声中又再度的发起了冲锋，而拉尔不停直退，一直来到了场地边缘。

　　“哦，聪明了，懂得这样子做我就不能够袭击你的背面，只能和你正面对战了，但是，正面对战，我也比你强大得多。”

　　面具男五指伸直并合，意欲插向拉尔。

　　拉尔稳好身形，手紧抓自己的那件大披风，用力一扯，把大披风甩向了面具男。大披风扑面而来，把面具男的视线全部笼盖住了。

　　拉尔故技重施，是否还能够收到奇效呢？答案是否定的，同样的招数，对高手而言，难以再收到效果了。面具男指甲有如利刃，双手交叉挥十，那大披风瞬间就被划碎成几块小破布。

　　“看你还有什么可以挡得了我的……”

　　面具男话没说完，只觉得眼前一边红色，鲜红炙热的鲜血刺入到他的眼中。

　　原来是拉尔的二重准备，大披风只是第一步的障眼法，第二步才是真正用意，她把自己的鲜血洒向对方的眼睛，借此让对方的视力暂失。

　　面具男急忙想要擦拭，但他没料到，如今弄巧成拙，隐藏他身份的面具，如今成了他最大的阻碍，面具上的眼洞不大，令得自己的手难以擦拭，视力难以恢复。

　　如今机不可失，拉尔连环快拳接连杀至，面具男不像前面金那样，能够以耳力感知对手的攻击，无法防御，接连受创，他所嘲笑的拉尔那弱小的拳头，如今打在他那毫无防备的身上，可是令得他疼痛难受。

　　一番狂风暴雨般的连击下，拉尔底力耗尽，于是最后一击，一腿横扫，把面具男给踢下了擂台去。

　　面具男摔倒在擂台之下，一动不动了，似乎是晕过去了。

　　主持人露露开始读秒：“1……2……3……”

　　拉尔刚才的剧烈运动，牵动了自身的伤口，血流更多了。拉尔难以从支撑，单膝跪倒了下来。拉尔面色凝重，似乎对自己刚才的攻击不满意。

　　主持人露露依然在读秒：“5……6……7……”

　　面具男依然没有任何的反应，真的像是晕过去了。

　　主持人露露：“9……10！”

　　数完十声了，面具男依然在擂台下一动不动，拉尔胜利了。

　　这样的胜利，令得拉尔自己都觉得难以置信，怎么会突然那么轻松的就打败了对方呢？但是胜利终究是胜利了，台下的艾文感到非常的高兴。

　　但胜利的喜悦总是那么的短暂，擂台上，一道身影从台下跳跃了上来。

　　“好了，那就让我们快点继续吧。”对方上场的是一个瘦高个子的人，一身的普通格斗服，样貌奸邪，一看就不似好人，他的手上也戴着一副手套，而不同的是，这手套是五指穿洞样式的，可以看得见，他并没有刚才那面具男一样的尖刺指甲。

　　这下可糟糕了，这可是淘汰方式的比赛了，如今面具男虽然败了，但是，对方可还有三人可以继续出战比赛，而且这一回，可没有了“热身时间”可以休息，直接要开战了。

　　拉尔现在的状况，怎么可能还能战斗下去呢，艾文在场下大叫要拉尔弃权换人。

　　但是拉尔依然还是那么的坚持，重新走到了擂台中央，示意自己将要战斗下去。

　　“勇气可嘉，那就不要让观众们等久了，直接开始了。”这个手套男，气势很凶，看来也是一个不简单的对手。

　　随着面具男被担架运送出去，主持人露露马上吹响了长哨，比赛又继续开始了。

　　手套男完全没有怜悯之心，拳头狠命的向拉尔轰来。

　　随着血液的大量流失，拉尔如今连站的力量都所剩无几了，更何况还要继续战斗下去呢？

　　对方来势汹汹，拉尔只好向后退避，手套男一路直追，他的拳头像一头疯狂的猛兽，紧咬着拉尔不放。

　　手套男其中一记重拳落空，打在了地面上，坚硬的地板砖石随即破碎开来，可见对方的拳力直追黑牛，真是可怕。

　　更可怕的是，拉尔经历了刚才那番激战，又重创在身，力量渐弱，而对方又是气力充沛，对比之下，底力不及对方，一时躲避不及，拉尔被对方重拳轰中，身体硬受了这一重击，拉尔整个人如箭飞退至十几米外。

　　对方似乎杀红了眼，对于倒地的拉尔依然不肯放过，追杀了过去。

　　拉尔在地上没有了反应，再受一拳，可就是有性命之危了，对方重拳将至，难道没有办法了吗？

　　“你给我死吧！”手套男打出了全力一击。

　　“砰”的一声，对方的拳头命中了，但并不是拉尔的身体，而是艾文的拳头，艾文他顾不得什么了，直接冲上台去替拉尔解围，用拳头跟对方对拼。

　　对拼的结果，对方拳头被拦下来了，但是，艾文的拳头却被击退了，并且艾文因痛苦而发出了喊声，可见刚才那一拳，威力极大。

　　那手套男在那里呼喝道：“你搞什么啊！比赛还未结束，竟然跑上台来。”

　　“你太卑鄙了，我们这方已经倒地了，你还继续追打下去，简直是想取人性命。”艾文他大声的反驳对方。

　　手套男可不吃这一套：“喂喂喂，别搞错了，刚才我可是因为看见她要站起来的样子，才想要追击的，现在这样子，又该如何算啊！”

　　电光火石之间发生的事情，任他如何说都行。

　　“那我这方算认输好了。”

　　虽然很不甘心，但是现在形势比人强，拉尔不能够再战斗了，于是艾文也只好替拉尔说认输了。

　　“但是你呢？可是有规定在比赛途中，是不允许队友上台帮助的。”手套男继续追咬着艾文不放。

　　艾文的确是上台帮助了拉尔，这下子可如何是好呢？不过，对于此，艾文并没有后悔，拉尔是自己的同伴，无论如何也必须要救助。

　　“按规则……那只好……算我也输掉了……”

　　艾文也输掉了比赛资格，虽然是淘汰制，不需要计算三人落败出局，可是，艾文他们现在也没有人可以上场继续比赛了，那就意味着他们这次的武斗大会之旅就此结束了吗？

　　手套男那队可以取得胜利了，但是手套男反而露出了为难的神色来：“喂喂喂，这样子我会很难办的啊……我们倒是可以……”

　　“等等！我还可以应战！”突然有人插了进来，并且登上了擂台。

　　众人望了过去，说话的原来是小让，没错，他回来了，但是，他之前不是去解救杰克和霍夫曼去了吗？其他人呢？而且，当时，小让不是也陷入到了危机之中了吗？他又是如何赶到了呢？


第234章 诱拐（三）

　　小让也中了妮可的魔性之眼，如今大局在控，妮可慢慢走了过去，用手轻轻抚摸着小让那美丽光滑的脸庞，像是在观赏着一件极具欣赏价值的艺术品一般的陶醉着。

　　但突然间的痛楚那妮可给从陶醉中拉回到了现实来，本来应该是陷入了无意识状态下的小让，出手一把抓紧了妮可的手腕，并紧紧的抓握住。

　　全无半点力量可言的妮可，那手腕上传来的剧痛，令得她害怕起来，失声大叫：“你干什么呀！你怎么敢这样抓你的主人呢，好痛啊！我命令你快点放手啊！”

　　“对不起，我并不是你的宠物，不会听从你的命令的。还有，让别人违背自己的心意，强迫他人做自己不愿意的事情，像动物一般随意去支配他人的意志，这是不对的，请你以后不要再使用这样的力量来害人了。”

　　小让他竟然清醒着！

　　“什么！你竟然还清醒着？这怎么可能，你不是男人吗？为什么你没有被我给迷惑住了呢？为什么？”妮可不敢相信眼前所看到的事实。

　　“我的确是男生没错，而且刚才也真的是很危险，刚才我也曾经一度陷入了迷失的状态。但是幸好，我刚才就知道了在你们之中，有着让人迷失自我的危险能力在，所以一早就进入了‘静徐如林’的心意境界，保持身心明镜止水的宁静，这才能从你的迷惑中摆脱出来，恢复了自我。”

　　小让他可真是厉害，没想到他的精神方面的修为，可以抵御得了魔性之眼的诱惑。

　　而对于竟然有人能够破除自己的魅惑之力，妮可顿时大惊：“什么啊！你说的是什么呀！你快点听从我的命令，快点放开我啊！”

　　妮可又再度的使用了魔性之眼，全力施展，把自己的惑人之力全部发挥了出来。

　　“没用了的，同样的招式，第二次就再难达到奇效了的，只要不看你的眼睛，就不会中了你的奇术能力了。”小让识破了妮可的奇术，闭上了眼睛。

　　这一下，局势可要被逆转回来了。

　　自己的弱点被小让轻而易举的就识破了，妮可这一下子害怕得花容失色，整个人都颤抖了起来，脑子里面一片空白，只是在那里一味的甩手想要挣脱小让的抓握。

　　小让突然间感到了上方有劲风袭来，有人从上面出手偷袭小让了，而能够这样子做的，正是亚西尔。

　　小让闻声辩位，知道对方来势汹汹，急忙松开了紧抓住妮可的手，后退避过了亚西尔的突袭。

　　亚西尔对妮可道歉道：“真是抱歉来迟了，妮可小姐，竟然会让客人受伤，这可真是我这个主人家的疏忽。还是请你退到一旁好了，自己的事情还是让我自己解决好了。”

　　自己最强的力量魔性之眼失效了，现在妮可本来就很害怕着，无心再战，如今亚西尔出手相助，并且给了自己一个下台阶，于是便乖乖退到了一旁去，而那一众黑衣人也站在了妮可的面前，为她做保护。

　　“好了，看来还是要亲自动手才行，就让我来好好跟你们把账算清好了。”

　　正主儿亚西尔登场了，小让知道对方的厉害，严阵以待，不敢轻视。

　　“真是的，如果你们一开始就那样乖乖束手就擒的话，顶多受点皮肉之苦，让我把气消掉了的话，而且又能够把任务完成，我之后自然会放了你们的，但是，如今要让我亲自出手来了，这样子就不能那么轻易的就结束得了的了。”

　　亚西尔摆出了必胜的姿态，面对小让他也有必胜的把握吗？

　　“师傅说过，不要让仇恨蒙蔽了你的眼睛，这样会让人看不清自己前进的道路，这种无谓的战斗，还是应该斩断放弃。”小让还是想要劝止对方，避免无谓的争斗。

　　对此，亚西尔大笑：“这一点我支持，那就让我来斩断你们这条锁链好了。算了，别说那么多无谓的话了，其实我早就想把你那漂亮的脸蛋儿给毁去了，真是太让人嫉妒了。”

　　亚西尔抢先出手，主动攻击小让，小让立刻转化为“迅疾如风”的意境，亚西尔惊觉小让的身影突然在自己的眼前消失了，而下一秒的时候已经是出现在了自己破绽大开的背后。

　　亚西尔不惊反喜，露出了笑意：“上当了……睡吧，你是多么的厌恶残酷的杀戮，多么的向往着那一片极乐安详的花园……在那花园里面，你睡得很舒服，很愉快……你睡吧。”

　　小让突然感到了自己很困很困，身子渐渐无力，连站立都觉得吃力，更别说趁机攻击亚西尔的背门了。

　　小让心中深知不妙：（糟糕了，又是刚才跟那女士迷失意识一样的感觉，是同样的奇术能力？但是，并没有发觉到对方有任何的异常举动啊？）

　　小让不敢怠慢，急忙转化为“静徐如林”的意境，努力保持自己的精神意识，力拒睡意。但是不知道怎么了的，刚才还可以抵御得了妮可的魔性之眼的迷惑，现在却拿亚西尔的这一招没办法了，小让依然是睡意不停的袭来。

　　难道是因为小让的意境转换得太慢了？还是亚西尔比妮可的这奇术能力更厉害呢？小让不再多想，做最后一拼，用之前让杰克和霍夫曼两人定神的那招，直接对自己使用，剑指直刺自己的眉心。

　　在指力疼痛的刺激下，小让终于重新拾回了一部分的心智，再度站了起来。

　　“哦，竟然可以这样撑得下去，但是没用的，你已经深深的陷入到了我的奇术中了，你还是安心的睡去吧，你不需要再忍受这世间的任何痛苦了，梦乡是多么甜蜜美好的地方，在那里，你会感到很舒服，很安详……”

　　小让又突然感到了睡意加倍的袭来，小让他精神修行的时候，可以禅坐半个月都不睡觉，如今，却即将被这样前所未有的强烈睡意给打败了，小让真是感到难以解释。

　　小让真的不行了，如今整个人都跪倒在了地上，而亚西尔则露出了得意的笑容来，慢慢的靠近毫无防备下的小让，这一回，真的是情况危急了。


第235章 诱拐（四）

　　“这么舒服，那就你自己去躺一躺好了。”

　　正当亚西尔意欲出手对付小让的时候，亚西尔身后一声怒吼。

　　亚西尔惊觉到了危险，但是来不及了，他的背门就被一道刚猛无铸的重拳给轰中，整个人都被击飞到了老远，在地上翻转滚爬，狼狈得很，这就是他太过于轻敌大意的苦果。

　　出拳的是霍夫曼，他清醒了过来，看到了小让深陷危机之中，而且自己也正好躺在了他们两人的旁边，于是直接行动，以拳头来替小让解围。

　　亚西尔吃了一记重拳，半天才爬得起来，怒目直瞪向了霍夫曼：“可恶，又是你这混账，又是你弄伤了我！”

　　“真是可惜啊，我好像错过了一场好戏了。”这时候，杰克也被吵醒了。

　　亚西尔的被击飞，令得小让的睡意大减，然后在“静徐如林”的境界下，重振了精神，最后终于解脱了出来，并且很高兴的看到两人没事醒来：“大家都没事，真是太好了。”

　　“小让，你怎么也来了，咦，哎呦，怎么我身上什么时候多出了那么多的伤啊，好痛啊。谁下手那么狠啊，这拳头印怎么有种似曾相识的感觉呢。”

　　杰克醒来就发觉到自己浑身是伤，仿佛是被人群起围殴过一样，伤痛得很，但是杰克对此却是毫无印象在，这也难怪，当时在妮可的催眠下，他已经是进入到了无自我意识状态。而同样身体伤痛的，霍夫曼也有着，只是比杰克伤势要轻。

　　杰克无力的一屁股坐在了地上：“突然发现身体不听使唤了，抱歉了各位，看来我要休息下了。”

　　看来杰克在与霍夫曼的残杀中，受伤不轻，一时半会而也难以加入战局帮忙小让他们了，而霍夫曼则还可以战斗。

　　如今战局发生了微妙的变化，但还是对小让他们是一边倒的不利形势，亚西尔的盛怒自然是不必说了的，杰克的暂时无法参战，妮可的魔性之眼，还有那一群黑衣人的渐渐包围，小让和霍夫曼变成了四面受敌的困境。

　　亚西尔怒喝道：“在外面，还有我的近百名手下在，我一声令下，可以让他们全部都冲进来，今天我就不会让你们能够平安的走出去的。”

　　原来刚才小让进来的时候在外面看到的那群人物，就是亚西尔派来在外面做第二层包围的，百人之说，这一点不似夸张，如今要平安离开，真是难上加难了。

　　形势不利，小让没有放弃，反而变得很认真严肃起来，看着自己的双手，自己小心默念道：“师傅说过，不到紧要关头，是不能这么做的，这是对自己的一种考验……但如今的情势……已经不是关乎自己个人的事情了，为了大家，我就只能这样子做了，原谅我吧，师傅。”

　　一旁的霍夫曼，听到了小让的这番说话，感到吃惊：“小让，难道你是想要……这是剑心师傅嘱咐过的事情啊……如果一不小心控制，就会……”

　　“放心，我会好好把握控制好这股力量的……现在我们已经不能再拖延时间了，艾文前辈他们还在等待我们的平安归来呢。”

　　小让看着自己的一只手，而另一手则伸手触及到了其手腕上，似乎要有什么大动作。

　　“在说什么呢！好像说得还有什么实力没有发挥出来一样，如果有的话，就不用落得这么艰难了，不管如何，没有人能够破掉我的绝招的。”

　　亚西尔的自信，小让的严肃，形成了强烈的对比。

　　就在小让即将要揭开他的某种力量的时候，“轰隆”一声巨响，旁边仓库上的墙壁倒塌了下来，这不是因为破旧才导致的，而是被强大的力量所弄塌的。

　　“我们来了！”

　　多么响亮的吼叫声，原来是战士村的那队人赶到了，是他们破坏的墙壁。多么夸张的出场方式啊，也正好符合了他们的性格。

　　如今又有援军来到，现在场上的形势又发生了改变。

　　“你们是谁？你们是这么进来的？外面的那些人呢？”亚西尔对这个意外感到有点惊讶。

　　战士村人齐齐亮相：“你是说那群在外面不给人靠近的家伙吗？他们现在全部都躺在地上了。”

　　“这怎么可能！我的手下可是有近百人，不管你们有多么的厉害，不可能在毫无警告的情况下，收拾完他们的。”亚西尔无法想象自己所听到的事实。

　　“确实，就凭他们五个人，要收拾外面那群臭男人，确实不会那么的顺利，还不是靠我们的帮忙才解决掉的。”女性的声音，而且声音和语气都好熟啊。

　　杰克突然变得没事站了起来，装着摆出了很轻松的模样来。

　　“哇啊，原来是各位美女们前来助战，真是太好了，没想到各位美女们为了救我而赶来，真是太让我感动了。”

　　杰克口中的这群美女们，正是“血色蔷薇团”的团员们，露西亚带队，其他四人也都来了，外加他们本团的其他女性成员也在。

　　“别想错了，我可不是为了救你而来的。”露西亚对杰克这个男人的本来就不抱好感。

　　旁边的萨莎则出来解释道：“是啊是啊，人家是看到我们的小让没有去参加比赛，反而是这样子急急忙忙的跑来这里，人家担心才告诉大姐她们，大姐一起跟过来帮忙的。”

　　“我们的小让……”杰克心里有点犯酸了。

　　“对呀对呀，早知道是为了救你的话，那就不需要那么累了。让我猜猜，肯定是看到了美女，就不知不觉被人家拐骗来了。”美铃她倒是一下子就猜对了杰克的伤疤了。

　　“这个，真是无辜啊……”杰克对此只能够无语了。

　　看来杰克的性格还真的让人很容易捉摸，难怪会被亚西尔他们选为第一个引诱的人选。

　　“这个……对方也有好多人啊。”薇薇安似乎也很忌讳男人。

　　“薇薇安别怕，我们的人也不少。早就听说有那么一群幕后黑手在这武斗大会中私下对付参赛的武者们了的，如果不是我们被小让他们淘汰的话，那么今天落进这个陷阱的就是我们了的，不管怎么样，在公在私，我一早就想教训这群臭男人了。”

　　露西亚说完，又一鞭子把亚西尔的手下给打倒了几个。

　　如今形势发生了极大的逆转，小让他们已经不容忽视了，现在又有大名鼎鼎的“血色蔷薇团”作为他们的援军，就算现在亚西尔还有妮可她带来的数十名黑龙隐秘部队的部下在，但是胜负之数真的不好说，况且，这样一来，真的交战的话，想不把事情给闹大起来是不可能的了。现在反而是亚西尔感到棘手起来了。

　　这时候，妮可从旁边走了过来，对亚西尔他哭诉道：“怎么办啊？我可不想在这样下去了，太危险了，我们还是撤退吧。”

　　妮可的魔性之眼只是对男人有效，如今对方的援军几乎都是女性，这一下，妮可的这一招就没有了用处了，所以她才害怕，想要离开。

　　亚西尔估算了下时间：“时间也已经够了，任务也完成了，既然如此，那也就只好暂时撤退了。哼，可恶，算你们运气好，但是你们可要给我记住了，我不会放过你们的，不久的将来，我还会再出现在你们的面前的，期待吧，哈哈哈。”

　　说完，亚西尔和妮可纷纷撤退了，那群黑衣人也跟着很快消失了踪影。

　　“什么嘛，逃跑还这么嚣张，真是让人看得气愤。”打完就想跑了？杰克对此可是很不服气，想要追上去。

　　小让则劝止杰克：“我们不要再说了，比赛现在还在进行中，我们要马上赶去才行。”

　　“对啊，我都差点忘记了，那就快点让我们……哎呀。”杰克还有伤在身，行动不便。霍夫曼虽然伤得较轻，但是速度较慢，也让人头痛。

　　现场最有主见的露西亚，则提出了一个好办法来：“好了，别说那么多了，小让，他们两人就交给我好了，你先赶到比赛会场去吧，我们之后会跟上的。”

　　小让：“好的，那就麻烦各位了。”

　　“加油啊，小让，可千万别输了啊。”

　　其他“血色蔷薇团”团员也跟着为小让加油，小让这个男性在团里面人气很高呢。

　　“那我就先赶去了。”说完，小让马上动身，快速的向比赛会场跑去。

　　“哎呀，为什么今天倒霉的总是我呢，唉。”对于人气比不上小让的杰克，也只好继续在那里叹气了。


第236章 三回战：灾厄之鸦（五）

　　原来小让就是这样顺利的结束了那边解救任务，然后靠着全力之下，如今终于及时赶了回来。

　　看到小让的归来，艾文露出了欣喜的表情：“小让，太好了，你终于赶回来了，其他人呢？”

　　小让把情况说了出来：“艾文前辈，放心好了，除了杰克受伤行动不便外，其他人都平安无事，他们都在赶来的路上，还有‘血色蔷薇团’的各位同伴们的大力帮助，她们也在一起。”

　　艾文高兴地说道：“是吗？原来露西亚她们帮助了我们，真是太好了。”

　　对于这番感人的重逢，手套男可没心情看下去了，在旁边叫嚣道：“好了，你们要聊天叙旧，可以滚到台下去再说好了，如今要打就快点打，别耽误了老子宝贵的时间。”

　　虽然那手套男的语气可恶，但是他也说得在理，现在可还是在比赛当中，不适合再继续谈论小让他那边发生的事情了。

　　虽然这个手套男态度很恶劣，但是在下面的西斯却观察得出来，他看到小让的出现，实际上其实是松了一口气。

　　现在另外一边，拉尔已经流血过多，陷入了昏迷状态，不省人事，急需下场进行医治，于是，艾文他抱着拉尔，赶紧下台去找医生去了。

　　不过在临行前，他在小让的耳边轻声嘀咕了几句，小让笑着回应：“艾文前辈放心，这一点，难不倒我的。”

　　小让那自信的表情，让艾文放心的把接下来的重任都交给了他。

　　场上，又重新恢复了比赛的紧张气氛，小让即将要对战手套男。

　　小让在听过了西斯简单的前情简介后，大概明白到了事情的因果，知道自己已经是本队现有的最后一名参赛选手了，而对方除了手套男外，还有二人可以上场，要连战三人，之后的发展一切都是未知。

　　场外对方灾厄之鸦队的休息走廊内，一个人影正在昏暗的角落处观看着场上的一切，他似乎错过了刚才发生的事情，他打了声暗号，在外面的灾厄之鸦队的其中一位队员，悄悄走了过来。

　　“老大，有什么事情要吩咐吗？”

　　近看之下，原来那被唤为老大的人，正是刚才被拉尔击败离场的那面具男，他刚才不是昏迷不醒了吗？怎么如今才没过几分钟而已，就完全没事一般的悄悄的出现在了走廊里面，偷偷的观望着场上的比赛情况。

　　面具男不着急回答，把那沾上了拉尔血液的面具给摘了下来，这才露出了他的庐山真面目，他正是凯里亚基，恩维的得力手下之一，难怪他会那么的厉害。

　　“多么脏的血啊，弄湿了我的脸去了，可恶，等下要好好的洗一轮澡才行。快说吧，现在场上到底发生了什么事情。”

　　于是那个队员把凯里亚基不在的那几分钟里面的事情经过都讲述了一遍。

　　“可恶，那家伙玩得太过分了，差点误了大事，幸好，现在的结局也不错。一开始还以为那个像女人的小子（小让）失踪了呢，现在出来了，那么一切就按照原先的机会继续下去好了，只是可惜，对方那个神秘家伙（艾文）的出局，偏离了原定的计划，但不管那么多了，可以交差了就行了，总之，你吩咐下去，接下来的事情可不要搞砸了。”

　　听完老大凯里亚基的吩咐，那队员随后匆匆走了出去，而凯里亚基似乎也对接下来的比赛不感兴趣来，径直离开了。

　　场上，没什么等待，小让与那手套男之间的比赛就正式开始了。

　　小让依然是那么的注重礼仪，首先就要向对手鞠躬行礼，已示友好比试。

　　手套男嘴角露出了阴笑，心里嘲笑道：（果然，跟资料上说的一样，漂亮是漂亮了，但真的是个笨蛋，竟然一开始就给敌人这么一个大好的机会偷袭自己，真是愚蠢天真的家伙。）

　　手套男心动直接行动，突然间全速启动，径直冲了过来，拳头蓄势，直向小让攻去。

　　“给我死吧！”

　　手套男拳头的威力，不比黑牛弱上多少，如今小让行礼未完，拳头已经突至面前了，小让这又该如何躲避才好呢？

　　“铛”的一声响，多么怪异的响声，这是金属相互碰击才会迸发出来的交击声，在大军交锋的战场上，是最耳熟能详的声音，但是如今这可是格斗比赛的场合啊，双方都是空手格斗，又何来金属钝器呢？

　　声响是从场上两人的交击下产生出来的，刚才那一击，手套男一拳向小让的脸部攻来，而小让行礼未完，仓促之下，只能举双臂交十抵挡。手套男的猛拳也就正好击中了小让的手腕处，结果双方在这金属相碰的声响中，双双都被震退了好几步，而显然，作为攻击发的那手套男，反倒退得最多，整个人很难稳住身形，样子搞得很狼狈。

　　这样的声响，引起了一旁的观众们的质疑：“这是怎么回事，刚才那声巨响，不是铁器对撞才发出来的声音吗？怎么会有这种东西在的？”

　　这个问题就像是多米诺骨牌效应一般逐渐被扩散扩大开来，面对一浪高过一浪的质疑声，身为主持人的露露小姐不得不上场去中断比赛，平息这场风波。

　　“各位，请大家静一静好吗，对于大家的质疑，我们会为大家做出公平公正的解释来的。”

　　主持人露露小姐开始示意双方停止比赛，到中间来接受检查。

　　这时候，场下的艾文在把拉尔送上担架交到医生手里后，赶了回来，正好看到这个场面，于是在场下高呼：“对方的手套里面，藏有铁器！”

　　艾文一语惊人，引起周围观众们的讨论声潮。

　　艾文继续说道：“没错，他的拳头并不是因为他本身的力量才会那么有威力的，而是借助了像类似于指虎拳套一般的铁器，暗藏于那手套之内，才能够打出这般能够碎地的拳劲来的。刚才我硬接了他一拳后，这才发觉他这个卑鄙手段的。”

　　原来刚才在保护拉尔的时候，艾文与那手套男双拳对拼时候被击退，也是因为这个的原因，也因此，艾文才知道了，对方拳头威力那么大的原因所在了。


第237章 三回战：灾厄之鸦（六）

　　自己的底牌被揭破了，按理说应该会马上掩饰才对，但那手套男对此并未有着半点担忧，脸上依然是挂着相当自信的笑意，不惧艾文的指责。

　　“你是我们的对手，你说的话肯定是对你自己有利的事情了，但是，事实大于雄辩，你说我的手套上藏有铁器是吗？那好，我就让主持人过来检查好了，不单是我的手套，我的全身上下也可以让主持人上来检查个便都行啊，看看到底有没有你说宣称的铁器在，哈哈哈。”

　　手套男的粗俗言语还波及到了主持人露露小姐身上，令得露露她面泛红晕，尴尬不已。

　　艾文他是绝对不会说错的，对方刚才出拳的时候，那拳头对拼时候的感觉，确确实实是铁器没错，这是假不了的事实，但对方毫不避讳，不怕你来检查，让艾文感到很意外。

　　西斯则像是早就预见到这样的情况，在旁边说道：“我看检查的结果也不会有什么收获的，毕竟，对方可是有备而来的，他们可是那种什么手段都使用得出的人，弄出一些我们不曾知晓的机关来作弊，不出奇。”

　　艾文也觉得结果也大致如此了，对对方的卑鄙手段，艾文很是气愤地说道：“真是一群卑鄙鼠辈，净是干些见不得光的勾当。”

　　果然如西斯所料，经过检查，那手套男所戴着的那副手套，没有任何异常，而他的全身，也完全不见半点铁器的踪影，没有违规。

　　这也难怪，对方在这方面可是下足了本钱了的，那手套男所带着的手套，是用特殊材质编织成的，平时轻盈柔韧，但一旦握拳收紧，手套弯曲后触动了里面暗藏着的某样机关后，这副手套就会变成钢铁般的坚硬，成为了伤敌的利器。

　　当然，这种事情，在旁人眼里是看不破的，所以艾文他们只能无奈接受了这样的一个结果。

　　事情还远没有结束，对方贼喊捉贼，反过来大声指责，小让他的手腕上，同样暗藏着铁器在，刚才的声响，是小让举双臂交十的时候，两个手腕互相碰触才产生出来的，事情的根源，在小让那边才对。

　　如今对方把矛头掉转了过来，直接刺向了小让，这下子，令艾文感到意外，细想之下，确实，刚才那声响，是铁器相互对撞才会产生出来的，正所谓一个硬币不会响，可见，小让他身上，也应该有这铁器才对。

　　“这么说来，似乎我一直都没有见过小让他脱过他那身衣服才对，他一般洗澡都是自己独自一人的，他的手腕上是否有铁器，我们还真的没见过到。”

　　艾文的这番话，西斯也没办法回答，因为他也不清楚，平日的大多数时间里，小让都是自己一人很安静的在那里进行冥想苦修，锻炼身心的，艾文他们不方便去打扰他。

　　如今轮到小让要被检查了，主持人露露小姐走了过来：“不好意思啊，按例我要坚持下你是否藏有铁器的，因为使用铁器进行比赛这种事情，这是违规的。”

　　小让对此，开始露出了很为难的面容来，央求地说道：“这个……我身上……确实是有着铁器在，但是……”

　　小让的这番坦白，激起了千层浪，观众席上一片哗然，手套男更是对此紧咬不放，声讨小让的“卑鄙”行径。

　　而艾文和西斯听到后也感到大吃一惊，不知道该如何是好。

　　主持人露露要求道：“真的有吗？那可不行啊，按规定，是不可以带上场比赛的，你的铁器到底在哪里呢？”

　　小让于是把手臂举了起来，把衣袖卷起，亮出了手臂，只见在小让那纤细的手腕上，裹着一层白丝袖带，可以清楚的看得到，有什么东西被包裹在手腕上，看形状，类似于像艾文的星之腕轮一样的物品在，应该是护腕之类的器具。

　　主持人露露轻轻摸了一摸：“呀，好硬啊，的确是铁器啊。”

　　“对不起，我虽然事前知道这样的比赛，是不允许携带铁器参加的，但是……但是我不能够把这护腕给脱下来。”小让显得很是为难。

　　“这个真是不好意思呢，按照大会规定，你算是严重违规了，所以很可惜……我只能够……判定你输掉这一局了。”主持人露露对此则坚持秉公处理。

　　这唯一可以参加比赛的小让如今也要被判出局了，而且杰克和霍夫曼也都还没有见到人影，那艾文他们岂不是无人可以继续战斗而被判出局了吗？

　　“等一等！”

　　那手套男突然又发话了：“这样就出局了，真是太浪费了，我好不容易的出场机会，怎么能够那么快就结束了呢，我还没有过够瘾来呢，我还没有完全展示出我的风采来呢，我还要继续比赛。”

　　对方又主动的提出了对艾文他们那里有利的事情，对方多番这种奇怪的言论举动，让艾文他们感到疑惑，不知道对方到底意欲为何，但可以肯定，对方绝不会是为了要真心给艾文他们机会的。虽然不明白，但是，艾文他们对此还是很高兴看到的。

　　主持人露露很是不解地说道：“这个……似乎有点与理不合呀，身为主持人的我，又怎么能够……”

　　“好了，别说了，总之为难的话，让他把那护腕给脱掉就行了，比赛给我继续下去，我要让全场观众来见证我光明正大的胜利。”

　　手套男那番“光明正大”的说辞，引得全场观众们的欢呼，纷纷呐喊支持，而艾文他们则感到无限的厌恶。

　　为了照顾场上观众们的情绪，大会管理者向主持人露露小姐发来了指示，接受这样的结果。于是，主持人露露小姐走到小让的身旁，示意他要想继续比赛，就必须把身上的这些护腕给脱掉。

　　小让依然还是很为难地说道：“但是……这是师傅他交代过的，不到关键时刻，是不能够随意脱下来的。”

　　“这个可不行哦，你如果不脱掉的话，那就会显得对对方不公平，会被强制判失败出局的，这可是你所说的那很关键的时刻了哦。”

　　主持人露露小姐说得也很有道理，小让想到了艾文他们，如今的形势之下，确实是不能再输了，无奈，虽然心里不太愿意，但还是接受了这样的要求。

　　“其实……我觉得还是不把这护腕给脱下来，对对方才更好一些才对。”

　　小让的这一番话，让主持人露露很是疑惑。

　　而手套男听到，则可是生气了，在那里喊道：“什么？你说什么笑话啊！居然是会对我更好一点，哈哈。真是可笑。”

　　小让他可从不跟人开玩笑的，到底他的意思是什么呢？


第238章 三回战：灾厄之鸦（七）

　　小让语出惊人，他对于不把护腕脱掉，其实这样子才会对那手套男有利，这番言论，又再度的激起了场外的激烈讨论。

　　而场上，手套男对这番不可理喻的解释，可是理解为对自己暗自耍弄手段的一种暗喻，于是不客气的回敬道：“带着铁器上来，而且这还是保护自己的护腕，你说这是为了我好，你说的什么笑话呢，总之你快点给我脱掉，不要浪费老子的宝贵时间，等下看老子怎么把你那张美丽的脸蛋给打肿去，哈哈哈。”

　　主持人露露作为中立代表，也公正地说道：“对啊，你就快点把这护腕给脱掉吧，不然你真的会被判失败出局的。”

　　小让无奈，只好接受，于是再向露露问道：“那好吧，那么，是不是所有的铁器都要脱下来呢？”

　　小让的问题又让人感到了意外，难道还有吗？

　　小让指着自己的双脚向大家说道：“其实我的两只脚上，也有这一样的东西在，是不是也要脱下来呢？”

　　脚上也有？真是不检查则已，一检查就发现竟然有那么多在，而且还是小让自己供说出来的。

　　主持人露露尴尬的笑着回应道：“是的，是要全部都脱掉，身上不能有任何的铁器，除此之外，你身上其他地方还有吗？”

　　“其他的地方是没有了，那好吧，那我就把这些给脱下来好了。”小让说完，开始把缠在手腕上的那白带给慢慢解下。

　　手套男看着小让在那里慢条斯理的解开白带，等得心烦：“动作快点啊，老子可等得不耐烦了，真是的，越看越像个女的，但为什么偏偏就不是呢，真是浪费。”

　　小让解开了层层白带，终于现出了他的手腕，只见他的手腕上，确实是有着一具铁制护腕在，把他的那双小手紧紧裹着。

　　小让把护腕从手腕上解开，那护腕随即从小让的手上掉落到了地上。

　　“砰”的一声巨响，那护腕重重的落在了地上，随之那地板砖石现出了一丝裂痕，并且发出了巨大的声响来。

　　这声响，引起了所有人的注意，特别是那手套男，更是突然被这响声给吓了一跳。

　　这明显是重物落地才会发出的声音，而且还把那地板砖石给撞出一丝裂痕来，可见事不寻常，趁着小让解开另外一只手上护腕的时候。那手套男不甘寂寞，悄悄走了过来，好奇的打量了这副掉在地上的护腕。

　　这护腕样式普通，外观上没什么怪异之处，只是觉得它的铸造金属似乎不怎么常见，在好奇心的驱使下，手套男伸手过去，想要拿起来一看究竟。

　　那护腕拿在手里，那手套男突然大声惊呼：“什么！这护腕……这究竟是……怎么一回事？这样的护腕，你竟然是一直戴着的。”

　　小让很老实的回答道：“嗯，是啊，是师傅要我一直戴着的啊。”

　　“这……这不可能，你一定是说谎，这护腕，怎么可能会有人一直戴着它们过日子呢，而且，还一直参加前面的比赛到现在。”手套男不敢去相信。

　　这时候，小让也把另一个护卫给取了下来，落到了地上，同样传出来了一声巨响。

　　“什么！难道那个也……”

　　“还有脚上的也一样呢。”小让说完，也开始吧脚上的白带也开始解开。

　　这时候，那手套男已经被小让的这很平常的话语给惊出了一身的冷汗，身子开始不住的微颤。

　　主持人露露，对于两人的对话，莫名其妙，于是，也很好奇的伸手去拿一下那另外一个落在地上的护腕。

　　主持人露露她也跟着大声惊叫了起来：“啊，这个东西……好重啊。”

　　只见主持人露露她两只手一同使劲去拿，竟然都无法挪动那护腕半分，虽然主持人露露是一介弱女子，但是，看她的表情，这护腕不是一般的重。

　　主持人露露抱怨道：“哎呀，到底这是什么东西啊，怎么那么的重呀。”

　　“我也不知道这是什么东西做的，这是师傅他让我戴上的，师父说每一个有五十公斤吧。”

　　“什么！五十公斤！”

　　小让的诚实回答，让场上场下的所有人都为之惊呼。

　　一个五十公斤，那么四个全部一起的话，那岂不就是合计二百公斤了吗？虽然这个数字，咋听起来不怎么吓人，就算是一般的武者，也可以举得起来。但是，现在小让他的情况可是他一直都戴着这样重量的四个护腕在身上的啊，换做是这样的形势的话，那么就很难有人能够做得到了。

　　而且小让他竟然背负着这样的重量在身，不论是平日的生活里，甚至是之前的那几场比赛，都完全看不出来有任何的异样，比常人，不，在这样的背负下，他所表现出来的速度和力量，甚至是还要远超于目前出现的所有人物，更何况这些背负被解除之后了呢。小让他那深不见底的实力，又让艾文他们感到完全无法摸得透彻。

　　小让又顺利解下了一只脚上的那副护具，同样是那么的沉重，这每一下声响，都让身处场中央的手套男的内心颤动一次，看得是心惊肉跳，心中回想起了刚才小让对自己的说过的话，还真的是刚才那个样子，对自己才是更好的选择。

　　随着小让把那四副护具全部取下，二百公斤重量的背负，一下子就从身上减轻掉了，令得小让突然感到身体变得非常的轻盈，有种说不出的畅快，高兴之下，试着原地轻轻跳跃，结果一跃之下，轻松高过对方那瘦高的手套男的头顶，要是全力施展的话，那高度更是难以想象。

　　小让显得非常的高兴，露出了小孩子一般天真的笑脸，很顽皮的在那里继续跳跃着。而反观那手套男，他本来还等得一脸不耐烦，拼命催促着比赛快点开始的，如今反倒很安静的定定站着，在那里显得很忧虑。

　　但是比赛终究还是要继续下去的，如今小让的那些铁制护具已经被全部解除掉了，随着主持人露露的长哨声的响起，双方比赛继续进行。


第239章 三回战：灾厄之鸦（八）

　　这时候手套男心里已经对此凉却大半了，自然不敢再做抢先攻击，心里正在不停思索着。

　　而由于是重新开始比赛，作为礼貌，小让他又再度的做对决前的鞠躬行礼。

　　机会，这只能是那手套男唯一的机会了，于是放弃了思索，鼓足了勇气，主动发起了进攻。

　　但毕竟由于先前的犹豫，比第一次的时候，慢了半拍，刚才都没能偷袭得手，更何况现在呢？

　　结果，手套男突然眼前一花，小让的身影完全消失在他的眼前。

　　手套男大吃一惊：“什么！人呢？到哪里去了？”

　　手套男立刻四下查看，可惜不管左看右看，前看后看，都没有看到小让的身影。

　　手套男突然醒悟了过来：“啊！是在上面！”

　　手套男仰头观望，结果，依然还是没人。

　　“这到底是怎么回事？人呢？消失了啊？”

　　人怎么可能会凭空消失了呢，答案是，小让他的速度太快了，加上他又在对方的视线范围外快速移动，令得那手套男的眼睛难以捕捉得到。

　　当局者迷，旁观者清，场下，估计就只有艾文能够勉强跟得上小让移动的速度了，这样的高速，跟杰克的“碎闪”丝毫不逊色，甚至可能更快。

　　“对不起了，你输了！”小让突然从高速中现身出现在了那手套男的面前。

　　手套男还没有完全听完小让的说，甚至是连感觉都没有了，因为这时候的他已经失去了意识，小让的直拳结结实实的命中到了他的身上。

　　解除了背负的小让的拳力究竟又有如何的变化呢？答案很明显了，被小让直拳击中而失去了意识的那手套男，在小让拳力的冲击下，整个人宛如流星般的飞驰起来，直线飞行在半空中，去势之急，飞跃到了擂台之外依然还没有止住。

　　小让这一拳出手的威力也太大了，难道因为突然解除了背负，力道难以掌握的缘故吗？

　　手套男的去势似乎很有意思，他飞往的方向上，三个人的眼睛渐渐的越瞪越大，表情慌乱，只差大声尖叫了。但是他们没有这个时间了，手套男飞驰的速度之快，令得他们完全没有机会再做出任何的反应来。

　　这三人正是“灾厄之鸦队”的剩下三名队员，他们可都还没有上场比赛呢，如今，飞掠而过的手套男的身体，轰然一声直撞到了他们其中两人的身上。

　　再加上两人，那手套男依然没有止住去势，反而，这股冲击力，把那两人也给卷进来了，跟着那手套男一起，被冲撞到了观众席上的护栏围墙上，狠狠的撞墙了一番，这才终于止住了去势。

　　三人纷纷倒在了墙脚下，其中被牵连进来的两人，两眼翻白，口吐白沫，昏迷了过去，而那手套男的状况，就更加不用说了。显然，这一撞可不是凑巧才会发生的事情，这正是小让他瞄准好了才办得到的。

　　对于同样是热爱武学，追求探索武学之道的武者们，小让是很有礼貌的。但是，面对恶人，而且还是使用了这么卑劣手段来陷害艾文他们的人，小让是不会对这种人礼让的，之前对付“恶魔之手”罗格就是个最好的例子。

　　但小让可不会下太重的手，三个人都只是昏迷了，没有性命危险，在这样的冲击下，也就只有小让能够把力道拿捏得那么好了的。

　　刚才小让他本来可以在擂台马上打败手套男的，但是，小让他知道对方在战斗中，尽是使用些卑鄙的手段来伤人，小让很厌恶和这种人同台竞技，而且除了这手套男外，也不知道接下来上场的那三人，还会使出什么样卑鄙的招式。在思量下，小让想到了一个更好的办法，那就是，趁他们没有上场的时候，就把他们给打败。

　　也因此，这才有了刚才的那一幕出现，这是小让他在高速移动中，不断的找寻进而修正瞄准的方位，然后控制好力道，然后一举出拳，成功的一下子就打倒了对手三人。

　　如今小让与手套男对战的结果，已经是很明了的事情了，不单如此，看来，接下来的比赛中，也要少两人参加了，而对方那剩下的最后一人，正战战兢兢的定定呆站着在原地，显然，他还没有从刚才的那场景的冲击中缓过神来，头脑混乱。

　　由于淘汰赛制，队友出局，则下一位要马上要上场去接棒的，如今“灾厄之鸦队”就只剩下那最后一人在了，现在场上场下的所有目光的焦点都集中在了他的身上。

　　“请问，接下来，你还要上场继续比赛吗？”

　　露露的这番话，这才终于把那人从恍惚中拉回现实来，然后那人不假思索的马上回答：“不，我不上了，我认输，不可能赢得了的。”

　　双方实力的差距实在是太明显了，就算那人勉强上场，也不会有人能够相信他能够坚持得了十秒钟，对于他的投降认输，没有人会感到有任何的疑问。

　　小让一战四胜，一拳之下，战局立刻全部结束，最后的结果，艾文他们的“宿命之绊队”取得了最后的胜利，而小让他的表现，更是震惊四座，赢得绝对没有任何异议。

　　但是这样的结果，却没有赢得全场人们的欢呼，反而传来了一片的谩骂声。


第240章 三回战：战毕

　　场外观众席上发出了漫天的骂声：“搞什么啊！怎么最后是这样的一个结果啊，害老子白白输了那么多的钱。”

　　诸如此类的这些叫骂声，此起彼伏，响遍了全场，想必在这次的比赛下注中，绝大多数的人都拿钱下注到了“灾厄之鸦队”的那边去了。

　　面对漫天的骂声，艾文他们并不理睬，本来赌博就是不好的事情，输了也应该要去怨自己才对。

　　艾文感叹道：“周围的观众们看来都输得很惨啊，这也难怪，就连我们也好几度的以为自己真的输定了呢，要不是对方给我们机会，改成淘汰制的话，小让他也不会及时……等一等，这也真是太奇怪了，刚才我一直都不解为什么对方要给以我们机会，如今，现在一切的谜团，这一下看来终于都明白了。”

　　西斯也自嘲道：“是啊，看来我们倒是成了对方不折不扣的帮手了，而且还是没有任何回报的那种。这一切都是对方的诡计，对方不在乎输赢，而是只在乎自己的盈利，一开始就故意引开我方数人，把我方陷入到了不利的局面中，进而更是营造了一种对方绝对强势的假象，其实对方是越后面的人就越弱。在这样的假象下，那些被蒙骗了的无知观众们，下了重注到对方那边，结果，对方有意假输，也可以这么说，我们的最后胜利，也是对方特意安排的，而且这一场戏，还做得真像，可见对方已经很擅长这种手段了。”

　　“难怪，对方那第三个人，较之前的那两人，反而弱得出奇，而且，伤害了拉尔的那个面具男，我当时就觉得不对劲了，为什么他会突然那么不济而昏迷败去，显然刚才也是故意输掉的。这一下，我们完全成为了他人责骂的对象，而对方现在正在暗地里偷笑着呢，真是不甘啊。”艾文深深的感受到了，在这一场武斗大会背后的黑暗，但是艾文也相信，自己所看到的黑暗，还远远不够深。

　　“商场如战场，同样也是有着不少人性丑恶一面的地方。”西斯也感慨着，但是为了接下来战斗，于是又鼓励道：“但不管怎么样，结果对于我们来说，也不算太坏，我们现在依然顺利晋级了。”

　　艾文还是感到了难过：“只是，代价太大了，拉尔她如今这样的伤势，不知道会怎么样？”

　　“什么！拉尔大姐她受伤了？”

　　艾文回过身来，身后说话的人原来是露西亚，在她的身后，还有着她的那几个队员们，以及杰克、霍夫曼以及一众战士村的人，他们终于赶回来了。

　　露西亚一赶回来，就听到了这么一个坏消息，关心则乱，她不停的追问艾文如今拉尔的所在。

　　“拉尔她，在刚才的比赛中，被对手刺伤，失去了很多的血，如今正身在医务室接受医生的救治。”艾文如实的回答。

　　“刺伤？流血？这究竟是怎么一回事？这个武斗大会，不是不允许使用利器上场比赛的吗？又怎么会……啊！那些血迹是……”

　　露西亚看到了在擂台上，有着好几摊血迹在上面，量之多，看得露西亚心中很是担忧害怕，不敢在看下去了，转身直奔医务室去了。

　　看着露西亚难过中离去的身影，艾文他也很想一同跟去，但是，这里的事情还没有结束。

　　艾文毅然走上了擂台上，冲到了“灾厄之鸦队”那边的休息区，对着那剩下的一人大声呵斥道：“你回去告诉你们的那些老板们，我知道跟你们这种人讲道理，是没有意义的，不管你们将来还会对我们使用怎么样卑鄙的手段，我们都不会畏惧退让的，我们会用我们的双拳，把你们玷污的这神圣的武斗大会给重新光复回来。”

　　艾文义正词严，一股正气凛然的气势，直逼得那本来就如同惊弓之鸟的对方不敢在待在此处，连队友同伴都舍弃掉，一溜烟的跑掉了，身影消失在了走廊里面。

　　其他人也都纷纷走近擂台，看着地上拉尔的那些血迹，无不感到心中怒火难以平息。

　　杰克则火大的喊骂道：“这群人，真是太可耻了，用卑鄙的手段来把我给引走，然后又以我失踪为由，又把霍夫曼给引走，设下了埋伏，对方还真是有够厉害的，把我们折腾得够惨的，甚至我都不知道对方是什么时候出手的。”

　　艾文也看到杰克霍夫曼他们也都受伤了，大概也猜想到他们那边也肯定是遇到了什么陷阱了。

　　只不过，对于自己为什么会受伤的事情，杰克和霍夫曼他们当事人自己却还不知情，因为知情的小让在当时为了直接赶来了这里，而没有机会把实情告诉他们。

　　霍夫曼没有讲什么，因为他自己觉得，事情的很大原因，是因为自己而引起的，所以在一旁默默强忍着心中的怒火。

　　“哇塞，不过你还真是厉害啊，小让，我们已经是拼命的赶回来了，但没想到你一下子就解决了对方四个人，看来没有我表现的机会了。”

　　杰克他只是在说笑而已，以他如今的状况，他可是很难有能力上场战斗了的，刚才一直都是霍夫曼背着他才赶来的。

　　小让只是微笑了一下，因为现在的场合，他也高兴不起来，之后他找回那四个护具，遵循剑心师傅的训示，把它们给重新穿戴回身上。

　　杰克知道后，第一反应也是惊讶：“这个……难道这是真的吗？还真不知道，原来你是一直带着这么重的护具在身上，真是太夸张了。等等……我记得了，在我们报名的时候，你曾经在那体重计上试着称量过自己的体重，当时好像记得是二百多公斤的，当时我们以为之前被黑牛给弄坏了，所以才以为是个错误的数字，没想到……这么说来，你的体重大概也就四十多公斤而已，天哪，将近自己体重的五倍的重量的修行吗……”

　　杰克一直都以小让为自己的竞争追赶的对象，平时都在留意小让的事情，所以对于之前那次本以为错误的体重数字也都不知不觉的记在了心里面。

　　霍夫曼也试着把一个护腕穿戴在了手上，对他来说，五十公斤的重量，不算什么，但是，按照体重比例来计算，实际上算很轻的了，而且，全部二百公斤的重量，对霍夫曼的行动没有影响的话，那也是不可能的。

　　小让把剑心师傅的训导讲解了出来：“师傅说过，无处不修行，就算是很平常的行卧起坐，也应该要让自己处在修行之中。”

　　杰克感到自己要追赶奋斗的目标是越来越远了。


第241章 沉重的伤

　　一番整备之后，随着主持人露露拿着第四场比赛的资格徽章上场，众人接过了这些徽章，没有发表什么感言，而是在匆匆结束之后，众人就赶紧离去了，一同前去看望受伤的拉尔的情况。

　　医务室外，露西亚她们正在外面等待着，似乎在里面，医生正在为拉尔进行急救中，看情况，似乎不太顺利，露西亚她们每人都露出了非常忧虑的表情来。

　　而反观同样是受伤的黑牛，在他休息的地方，则没有什么人在，很是冷清，不过这也没关系，因为黑牛的那异常夸张的体质，相信不一会儿就能够安然无恙的醒来，生龙活虎的到处乱跳了。

　　回到拉尔的医务室那边，艾文他们刚想向露西亚她们询问，医务室的大门就打开了，医生走了出来。

　　“你们，是她的队友吗？真是的，你们啊。”医生一脸不高兴的样子责备艾文他们。

　　看来情况不妙，艾文上去问道：“这个……医生，请问拉尔她现在的情况怎么样了？医生你一定要尽力医治她啊！”

　　“放心，通过急救，目前她没有生命危险了。”

　　这个答案让众人这才稍微安下点心来。

　　“但是……唉……”医生的叹气，让场上所有的人感到一丝不祥之意：“这位伤者，她受伤的伤口我已经止血缝合了，但是，毕竟是失血过多的缘故，情况还不太乐观，虽然她已经没有了生命危险，但是，这只是暂时的。”

　　“什么啊！医生，刚才你又说……”露西亚越听越是心急担心，难道拉尔她真的是这么危险了吗？

　　“她刚才所受到的伤还不至于那么危险致命，而真正致命的，却是她背上的旧患，已经是非常严重的地步了，你们真是太胡来了，这根本就是在拿自己的生命开玩笑，不，应该是不要命了才对。”医生的话，并不夸张。

　　对于拉尔的旧患，艾文他们都是知道的，而且也从雷纳德那里知道了原因，但拉尔她本人执意如此，艾文他们也很难插手。

　　而对于拉尔的旧患，还是会危急到生命的程度，露西亚是第一次听到，很是紧张，急忙追问医生：“医生，到底结果是怎么样啊，你一定要把拉尔大姐给治好，你可是医生啊。”

　　露西亚平日里惯用了高傲的语气，心急之下，对医术说出了命令的口吻，这令得医生很不高兴。

　　“我是医生，我不是神灵，我可不是万能的，看你旁边那些人（艾文他们），他们也应该一早就知道她的情况了，还让她出场比赛，出了这种事情，要追究原因的话，那就好好问自己好了。”

　　艾文他们自知有错在先，无言以对。

　　“你们这群年轻人啊，知道你们年轻气盛，梦想成就一番功业和名望。初衷是好的，但是，你们真是太逞强了，为了这所谓第一，竟然那么的拼命，甚至是不要命。这样做值得吗？不管你们有多么的厉害，你们可是斗不过……”

　　医生欲言又止，似乎是知道了什么，这也难怪，身为这次武斗大会的医生之一，以前也看多了，对于这武斗大会的内情，或多或少都知道一些，所以才感慨道，你们这群年轻人的努力，到头来，却都是以失败为终，而且还为那些背后的黑手们创造更多的不义之财。

　　“正是因为这世道黑暗，我们才更应该努力去争取出一片光明，难道面对恶势力的欺压，还要对此低头妥协忍让吗？那么人生过着这样的日子，还有什么可以值得回忆的呢。”

　　艾文的这句话其实也包含了反抗如今这希洛肯皇帝残暴统治的决心在里面，而那名医生突然被艾文这年轻一辈说出这样的大道理来，那名医生觉得自己刚才真是惭愧。

　　“看来我真的是老了，这种事情，只能交给你们年轻一辈的人去争取了，我就做好我的本职，更努力的去救治病人。你们的同伴现在没有什么危险了，可以进去看望她，但是，真的很遗憾，这接下来的比赛，她已经是不可能参加得了了。”

　　医生说的这个坏消息有如晴天霹雳，震动了在场的所有的人。

　　露西亚第一个反应：“这怎么行，拉尔大姐她肯定接受不了这样的事实的。”

　　医生一再强调地说道：“这是事实，虽然我很同意你们的这番决心，但是，作为医生，这是我的忠告，总之，只有保住了性命，才能够有本钱来成就理想。”

　　事实上，也的确如此。

　　“我们知道了，我们会遵循医生你的忠告的，在此，我们要感谢医生你的帮助。”

　　之后艾文他们走进了医务室内，只见拉尔她正睡在病床上，腹部和背部都包扎好了绷带，但是由于失血较多的关系，所以脸色显得苍白。

　　除去了大披风的拉尔，加上她那安详的睡脸，众人第一次见到，众人也才意识到，其实拉尔她也是才二十多岁，正直人生最美好时光的女性。

　　看到拉尔目前没事，大家悬着的心也终于可以放下了大半了。为了不打扰拉尔的休息，众人们还是不宜在此久留，但为了顾及会有人趁机前来使用手段，所以还是要留下人手来照看着她，这方面，露西亚她们自告奋勇推荐自己。

　　事情这样子安排很合理，但是，中间倒是出现了个小插曲。在病床旁边的艾文，他的手腕突然被人一手紧抓着不放。艾文回身一看，原来是拉尔，但奇怪的是，她并没有恢复清醒，依然处在昏迷中，而她的嘴上，模糊的喊着：“请不要离开我！我不想要……变成为一个人……”

　　同样的情形，艾文他似乎感觉很熟悉，这不正是雷纳德跟自己谈论拉尔以前受伤时候，雷纳德去看望她时候发生的事情吗？大概拉尔她在昏迷中，梦到了过往的回忆，然后身子下意识的重复了当时的动作。

　　过去了那么多年了，并且在如今的情况下，在脑海中还浮现出当时的场景，可见，这在拉尔的回忆中是多么珍贵的部分。

　　同那年雷纳德所遇到的情况也一样，拉尔她那紧握着的手，令得艾文难以摆脱，艾文又不忍强行掰开，于是，只好这样暂时陪着拉尔了。而露西亚她们则轮流，默默的守在一旁。其他人则回去休息，重新理顺下今天所发生的事情。


第242章 大金库（一）

　　傍晚时分，某豪宅会客厅内。

　　“哈哈哈，没想到一觉醒来，听到的都是好消息。”

　　在那里大笑着的是斯洛斯，白天那么美好的时光，那么多喜庆热闹的场面，那么激烈的比赛，他通通不感兴趣，昼伏夜出的他也就晚上出来活动一下而已。

　　会客厅内，还有着一位贵客在，那正是一直让杰克苦寻许久的爱德华，他如今正在斯洛斯的府上做客。

　　“爱德华，你的那笔钱，我已经收到了，真是太好了，哈哈哈，有钱大家赚的这个道理我很明白，之后我会给会你应得的那份的。”钱一到手，斯洛斯果然都是好话。

　　“我也只是略尽我的微薄之力而已，时间迟了一点，希望可以帮得上忙。”没想到，爱德华真的是作为赞助者而来到王都的，为什么他要这样子做呢？

　　在场的还有另外一人，斯洛斯随后也表扬了他：“嗯，还有你，金，今天听说你表现不错，没有丢到我的脸面，完成了原先的安排，这一场比赛，可以说是大赚了一笔了。”

　　今天的这一场比赛，一切都是他们的安排，故意制造危机，让那些不明所以的民众们都下注买到他们这一队去，结果自然是众人哀鸣，而他们则赚死了。当然，其他的比赛上也或多或少的有此类暗箱操作在，那些下注的民众输多赢少，今天“特尔菲”商盟的收入全线飘红。

　　虽然这一支队伍被淘汰了，但是，除了凯里亚基和金之外，那其他四人只是没用了就可以丢弃的家伙，不足为惜，而且，凯里亚基本来就有自己的队伍，金他也还可以通过替补的方式，再度的上场，这就是为什么在这一届的武斗大会上，允许不检查身份的替补成员存在的理由。

　　爱德华对金也表示了关心：“今天的这场比赛，我也有所耳闻，似乎金先生你在今天的比赛中也好像受伤了。”

　　金示意自己没事。

　　“我选出来的人，哪里会那么的弱，干得很好，我看已经是时候把另一份正式的任务交给你了。”

　　怎么上场比赛不就是自己要做的任务吗？金对于斯洛斯所说的这个正式的任务，表示了奇怪。

　　“别问那么多了，普莱特老大这时候一定在等着我了，我们就边走边说好了，爱德华阁下也一起来吧。”斯洛斯随后，起身要带两人去什么地方。

　　金大声回应：“明白了，那就让我们出发吧。”

　　斯洛斯被吓到了，然后呼喝道：“干什么叫那么大声，真是的。”

　　之后，在斯洛斯的引领下，三人神神秘秘的来到了豪宅的酒窖处，斯洛斯对着自己珍藏着的美酒瓶子，前后摆弄了一番之后，结果，一道机关大门在三人的面前打开了出来。

　　门内，一道灯火慢慢走了出来，原来是斯洛斯的那个副手。

　　副手毕恭毕敬的对自己的主子行礼道：“老板，马车我已经准备好了，可以马上出发了。”

　　“你这家伙这几天跑哪里去了，一直都不见你的人影，我花钱请你来是给我做事的，害我这些天不得不自己处理事情。”副手准备充分，但斯洛斯反而一脸的不满意。

　　副手不断借口解释：“对不起啊，老板，这些天确实是不在老板身边，但我确实是一心在外面为老板你做事情，到处去奔波着。”

　　“好了，不听了，真是麻烦，快点把马车开来。”斯洛斯没耐心听了，他就是这么的懒，反正不出事就行了。

　　之后，那副手把一辆马车开了过来，众人跟着上了马车，向密道深处驶去。

　　这一条密道很长很长，不知道通往何处，马车行驶了很久，这才在前方看到了明亮的灯光，看来是到达目的地了。

　　随着马车的停止，一座非常宽敞的地下大厅出现在众人面前。大厅里面，众多的人员正在此处忙碌着，有巡逻站岗的守卫，还有不知道在搬运着巨大货物箱子的工人，箱子很重很重，累得那些工人们汗流浃背。

　　斯洛斯一行人下了马车，还没站稳，就有人主动上来打招呼了：“斯洛斯阁下，你终于来了，其他人都在等待着你了。”

　　说话的是这里的主管，地位仅次于他们七人众，可以说是七人之下，其他人之上的男子，“特尔菲”联盟的心腹，全权负责此地的管理，而这位主管见到了斯洛斯，自然要上来进行问候。

　　“干嘛对这个贪睡的懒家伙那么有礼貌，这个家伙每次都是最后一个来到的，最后一名永远是非他莫属的。”

　　敢这么讥讽斯洛斯的，来人正是恩维，而在他的身后，还跟着三名手下在，其中两人正是亚西尔和凯里亚基。

　　两个大老板在那里“交谈”，主管很识趣的离开了。

　　“哦，真是稀客啊，但是你可不应该出现在这里才对了啊。”恩维同时也看到了爱德华。

　　爱德华的出资，怎么说也算是斯洛斯的贵客，侮辱了他就等于也连带了自己，斯洛斯反驳道：“大家都是同一个盟里面的，出现在这里又有什么奇怪的。”

　　“嘿，别叫那么大声，反正普莱特老大正在前面，我才懒得操什么心去管这种事。我们走。”

　　恩维说完便走开了，他那两位手下们也跟在了他的身后，唯独亚西尔看着斯洛斯来的方向，对哪里观望着。

　　凯里亚基：“亚西尔，怎么了，你在看什么呢？快走啊。”

　　亚西尔：“总觉得，在这附近似乎有着什么在，有种奇怪的感觉。不，没什么了，或许是我的错觉，走吧。”

　　随后，一行人全部都走进大厅的深处去了。

　　亚西尔的感觉没错，走廊里面真的有什么在。

　　男声：“好危险啊，还差点以为要被暴露了。”

　　女声：“还不是因为你刚才动作太大了的缘故。”

　　男声：“但是……刚才明明是你推我的……”

　　女声：“好了，还说呢，人家都要走远了，我们快跟上吧。”

　　“哦，知道了。”男的似乎不敢反驳，百般服从。

　　之后，两道黑影神不知鬼不觉的从刚才斯洛斯他们搭乘前来的马车下闪电冲出，之后便消失在了灯火未及的黑暗中去了。偌大的一个大厅，那么多人，竟然全无觉察。


第243章 大金库（二）

　　之后，斯洛斯和恩维一行人来到了一道大门前，这里聚集着十多人在，“特尔菲”商盟里面的其他五人都在其中，而跟随着他们的，相信跟恩维一样，都是他们各自参加这次武斗大会的高手代表们。

　　“你们终于来了。”普莱特身为老大，他都是第一个到的。

　　恩维一开口也没好话：“还不是那个懒家伙拖的时间，所以才会那么慢的，而且嘛，这一回，他还带了个特殊的客人来。”

　　众人都知道，这个所谓的客人，正是爱德华。

　　普莱特没什么吃惊，似乎他早就知道一切了，对斯洛斯说道：“斯洛斯，你补交上来的那一笔钱，今天确实已经登记好了，你之前作为抵押的契约，明天你过来领回去好了，但是，你自己承诺的那些利益，就当做是利息，我们不会退的。”

　　“老大，我明白，我出钱少了，全靠老大的帮忙，给我缓交的机会，我怎么会有意见呢。”斯洛斯自知理亏在先，所以完全没有意见，毕竟比起大蛋糕，小利益什么的不会舍不得的。

　　“知道就好，你也可以放心，到时候一分都不会算漏你的，但是下不为例。”

　　普莱特这句话其实是说给爱德华听的，这事情怎么能够瞒得过普莱特的耳目呢，既然钱已经投进来了，为了大局考虑，也只好到时候分一部分利益给回爱德华了，避免到时候把事情闹大。

　　斯洛斯也听得出来，老大的意思是原谅自己这一次自作主张的行为，但下次就不要让爱德华这个人拉进来，要是自己钱不够的话，那就没资格参加下一届的武斗大会了。

　　爱德华也听得很明白，他们对于自己，依然像外人一般的看待，从他们的眼神中就透露出了不信任感。

　　爱德华很识趣，明白到自己的处境，既然已经得到了普莱特的认可，事情也算进行得很顺利，于是慢慢的退到了一旁，不参与他们七人之间的讨论了，跟斯洛斯的副手到了一旁的偏厅里面等待去了。

　　普莱特开始主持发话了：“斯洛斯，今天的比赛我也已经听说了，你的这个代表确实实力超强，我承认他的资格，就正式让你的代表加入进来好了。”

　　这句话指的正是金，看来他的实力已经得到了普莱特的认可，而老大发话了，自然其他人有意见也不敢再说了。

　　“好了，现在人齐了，我们要进去了。”

　　之后，普莱特对着大门叫喊道：“你们，快开门。”

　　随后，大门两侧各自移出了一面镜子，镜子里面发射出来两个人影。

　　恩维对那镜中两人不客气的大声叫喊道：“你们看清楚了，是我们，快点开门。”

　　经过那两人的仔细辨认，随后，那大门打开了，于是一行人走了进去。

　　“你们好好干啊，别放其他人进去了，还有十天，你们就能完成任务出去了。”

　　原来这道大门，是由两边机关室里面的那两人同时操作开关来开闭的，缺一不可，而且他们是通过镜面反射来辨识来者是谁，然后才打开大门的。自己的本体处在了某处安全封闭的空间，不与外人接触，所以外人也无法胁迫他们开门的，安全措施是万无一失。在整个建国庆典期间，他们就是被安置在此处，负责把守好这最重要的一处大门，可见，这门后面肯定有着很重要的东西存在。

　　门后面是一处小房间，不算大，看来是容纳不了全部的人都一同进去，作为老板的七人，肯定都要进去的了，而他们则每人各带一名部下进去。斯洛斯方面自然是金了，而恩维则选上了亚西尔，其他人则在原地等待。

　　亚西尔被自己的老板点名进去，但是奇怪的是，亚西尔好像发呆着，没有什么反应。

　　恩维叫喊道：“亚西尔，你干什么啊！快点进来！”

　　“啊？哦，老板，知道了。”亚西尔这才反应过来。

　　亚西尔奇怪，引起了凯里亚基的好奇，但想到他今天又是受伤失败回来，是心情一直欠佳的缘故吧，所以没有再多想什么了。

　　众人都进去后，大门被关上了。随着一阵齿轮声，金感觉到地面在震动，原来是他们所在的这个小房间正在整体移动。

　　而没有得进去的人中，也有着刚才那两个神秘黑影，这么狭窄的小房间，他们可没办法混得进去。

　　男声：“这下怎么办啊，我们只能到这里了。”

　　女声：“难道你想偷懒回去了吗？”

　　男声：“不是啊，我可没这么说过啊。”

　　女声：“好了好了，我们就继续在这里逛逛，把这里的所有地形都探一轮。”

　　男声：“我也刚想这么说。”

　　女声：“别抢我的主意！”

　　男声：“是，知道了，我说不过你。”

　　女声：“哼，那是当然。”

　　男声：“对了，刚才开始，我就有一种奇怪的感觉在，好像，还有着另外的气息在隐藏着。”

　　女声：“有吗？我怎么没感觉到，你又在那里瞎紧张了，快走把，这里那么大，快干活去。”

　　男声：“是！”

　　随后，两道身影又离去了。

　　金那边，随着震动的停止，看来是到了目的地了。

　　小房间的另一面的大门打开了，展现在众人面前的同样是一处宽敞的大厅，大厅的中央有着某个巨大的装置在，上面还有着还几个小门，而大厅的尽头则又是一道非常坚固的大门。

　　普莱特庆贺道：“来吧，就让我们来检查今天的收获吧。”

　　于是，七人很默契的来到各自的大门外。

　　斯洛斯轻声对金说道：“金，你把这道开关打开。”

　　斯洛斯指着门附近的一道铁制船舵般的旋转装置，金于是按照命令，前去选择这道机关。普一接触，这机关还真费力，但是还难不倒金，随着金用力选择，那道小门打开了。

　　斯洛斯对着金说道：“好，就是这样保持着，金，现在开始，以后每天比赛结束后，你就到此地休息好了，然后记得，你的任务是，那这里给我守护好，除了我以外，不允许任何人靠近。”

　　金问道：“这门后面的是？”

　　“等下你就知道了，总之你你干得好的话，以后的比赛机会就多得是。”斯洛斯似乎不想要解释太多。

　　“明白了，我只对与对手进行比赛感兴趣，只要你能给我这个机会，我愿意替你做事。”金表明了自己的立场。

　　随后，盟里面的七人，也都靠自己的部下打来了小们，纷纷走了进去，而他们的部下则留在原地继续控制机关。

　　之后，在小门深处，又传出了齿轮的转动声，然后，那道大厅尽头的大门打开了，一道道刺眼金光从门后透射出来。

　　这情景，令得金看得是无比震撼，大门后面，是有一个大厅，但里面装的却是满大厅的金币和金块，数量之多，一望无际，这可是一笔富可敌国的财富啊。

　　随后，七人从门里面走了出来，看着那满山的财富，每一个人都露出了贪婪的面容。

　　原来，在每个小门后面皆有一些数字盘在，这些数字盘，正是开启这大门后面的大金库的机关所在，每个数字盘上需要转动三个数字，七个人，也就是说共有二十一位的数字，这么庞大的数字组合，如果不知道的话，外人是很难开启得了的。

　　七个人各自掌管着自己的数字密码，只有自己知道。虽然这七人都是同一盟里面的，但他们毕竟都是商人，而商人正是以追求利益为人生的存在，面对这么多的财富，自然小心谨慎，不会互相真心信任，所以才会约定了这么复杂的方式来开启金库。

　　并且，虽然金他们名义上为了开启小门上的机关而进来的，但是，实则上是为了保护这道机关门口，以及监视其他人是否有异动而存在的。

　　而这大金库的设置，是由其他地方把金币和金块通过机关给运进来，存在此地，但是出去的话，也就只有通过这样的方式，打开金库大门才能运得出去的。等建国庆典结束后，再由七人来确定最终分红。

　　由于运出不方便，所以这里只是存放了不会花销到的钱，而为了应付突发的意外，外面总要预留相当一部分的钱，不过他们操纵了武斗大会多次了，一切尽在掌握之中，发生大失利的情形，怕是很难出现了，所以存放进这最安全的大金库里面的钱才会越来越多。

　　之后，金跟其他那些各自聘请来的武者们，他们负责把大笔的金钱存放进那大金库之内，他们的武力，现在变成为了搬运工，也难怪必须要如此，因为那些大老板们本来就不会去干这种粗重活。

　　七人随后检查看过那大金库里面的无数耀眼钱财后，心满意足的把大门重新关闭，放心离开了，因为这大金库的设置，是每一天从傍晚六点到晚上十点这段时间内才能够开启，而也只能够开启一次而已，不用担心白天这里会出现问题。

　　所以七人很放心的就带着自己的部下离开这里了，等待明天再来检查，这里又回归到了无人的状况。


第244章 观战（一）

　　同一时间下，深夜中的医务室内，艾文正陪在拉尔的病床边上，靠在椅子上睡着，而露西亚和萨莎她们两人则在房间的另外一侧，也正睡在梦乡中。

　　夜，很安静也很安详，而此时，睡梦中的拉尔突然呼吸开始急促，满头冒出冷汗，似乎是在做着一个恶梦，全身处在了紧张之中，本来紧抓着艾文的手更加用力了。而艾文也因此而被惊醒了过来。

　　艾文看到拉尔正在痛苦的挣扎着，不知道是否是伤势恶化了，首先用布帮拉尔把脸上的汗水给擦拭掉，避免弄湿衣服。

　　而碰巧，正在此时，拉尔被恶梦给惊醒了过来，而她醒来的第一眼，很凑巧的看到艾文正与自己贴得很近。

　　看到拉尔恢复了意识，艾文刚想替她感到高兴，但马上出现的事情却让他高兴不起来了，没等艾文开口，迎接他的是拉尔的拳头。

　　艾文在本能的反应下，侧头及时躲过了拉尔的攻击。

　　但是拉尔的攻击又再度攻来，拉尔半坐了起来，把紧抓着艾文的手一拉，把艾文拉近了过来，又再度的出拳向艾文攻去。

　　拉尔大喊：“是你！我要杀了你！”

　　拉尔似乎陷入了疯狂之中，艾文在近距离下，避无可避，只好举臂抵挡。

　　拉尔毕竟是伤疲之身，拳势威力有限，几拳之下，依然没办法突破艾文的防护，更糟糕的是，拉尔突然用力，牵引了身上的伤势，在剧痛的侵袭下，令得拉尔不得不又倒了下来，躺在病床上，急促的喘着气。

　　“发生了什么事了！”

　　这一番声响，把露西亚和萨莎她们给惊醒了，两人急忙赶了过来。

　　艾文现在终于有机会向拉尔开口了：“拉尔，是我啊，别激动，你现在没有危险，你身上的伤，不能这样剧烈的行动。”

　　拉尔定下神来，重新看了下艾文，以及四周后，这才终于放下了心来，神智也慢慢从刚才的恶梦中清醒了过来。

　　露西亚立刻上前问道：“大姐，究竟刚才是发生了什么事情啊？”

　　“没事。”拉尔用手臂盖住了头额，躺倒下来。

　　艾文于是解释道：“是的，这只是一场误会，刚才拉尔她只是做了场恶梦，现在没事了。”

　　拉尔突然叫道：“这不是梦！这是现实！”

　　艾文他们沉默的看着拉尔。

　　“你们都出去吧，我要一个人安静。”拉尔随后，用船单把自己卷了起来。

　　“但是……”露西亚还是感到了不放心。

　　“我说了，让我一个人安静一下。”

　　拉尔语气强硬，无奈，三人只好出到了外面，让拉尔一人独处。

　　外面，三人不知道拉尔她到底怎么了，苦苦的在外面等待着。

　　萨莎知道自己的露西亚大姐很担心，于是便偷偷的贴在了门边，试着探听里面的动静。

　　萨莎还真的听到了些很小的说话声：“等着我吧，我就要成功了，鲁鲁。”

　　之后便没有声响了，但这到底是什么意思呢？同样，在得知了这内容的艾文也说不出个答案来，但大概可以猜想得到，这就是拉尔执意要参加这一届武斗大会的理由吧。

　　时间也不早了，有露西亚和萨莎的看护，艾文也放心的离去，回大家所在的旅馆处去休息了。

　　艾文离去后，露西亚似乎有着新的打算：“明天，我们就去一趟比赛会场去。”

　　萨莎对此很好奇：“咦，露西亚大姐，明天不是没有艾文他们的比赛了吗？我们还去看什么呢？”

　　“当然是要去把那些伤害了拉尔大姐的恶徒们，给揪出来了，我相信，他们一定还混在其他的比赛中，对付这种人，我们就用其人之道还治其人之身。”

　　露西亚她竟然想要去报复，真不愧是性情刚烈啊。

　　露西亚咬牙切齿地喊道：“那种人，让他们出现在这武斗大会中本来就是件耻辱，更何况，他们还弄伤了拉尔大姐，这个仇，我们一定要报。”

　　看来露西亚她似乎要有自己的行动了，不知道之后的事情会朝着什么样的方向发展了呢。

　　……

　　艾文回到旅馆后的第二日清晨，大家起床后在餐厅中进行早餐，黑牛他这个怪物体质，只要有得吃马上恢复了过来，而霍夫曼他也差不多。

　　这是最好的消息了，但一个更大的坏消息，却令得众人们难以面对，那就是，除了艾文他们这支队伍之外，战士村的其他队伍，全部都被淘汰了，每个人的脸上都带着失落的表情，看来，这一届的武斗大会，真是太激烈，太残酷了。

　　艾文他们队伍也不好办，对于拉尔今后的缺阵，看来日后只能让艾文这个替补来上场了，但这也是很困难的事情，艾文的星之腕轮一旦在对阵中被发现，要检查的时候就糟糕了，所以，实际上，只能靠其他四人了。

　　今天没有比赛，预见到了今后的比赛会变得异常的激烈和困难，在西斯的建议下，可以趁现在的时间下，去比赛会场去好好观看下其他对手的比赛情况，因为现在随着赛程的不断推进，现在所剩下的队伍数已经减少了很多，目前艾文他们这东部赛区，也就只剩下三十二支队伍了，而今天进行的比赛有一半，也就是十六场，那么运气好的话，有可能就可以观看得到自己本方下一场比赛中将要遇到的对手，知彼知己才能够百战百胜。

　　西斯的提议得到了众人的支持，众人们早就想趁机好好去看一下天下间其他武者的武学了，只是之前被要求低调行事，所以一直都待在旅馆附近不得随意出去。

　　如今比赛的形式越来越困难，而且他们经过了昨天发生的事情，已经明白到事态的严重性，需要他们认真对待。

　　经过商讨，杰克带头，小让、霍夫曼、修纳和艾美他们五人今天则负责到比赛场地去观看其他队伍的比赛，当然，对于被留下来而不满的黑牛，只有艾文来看管他，然后负责对他再次加强训练。


第245章 观战（二）

　　“好了，大家，从今天开始，我要离开大家一段时间了。”每个人都有着任务，西斯他也要去做他的准备去了：

　　“我和一部分战士村的人要去探查传送之镜的安置位置，今天一早收到的飞鸽传书上，已经知道了，格里米欧他们不日即将到达，在上面，还有多明尼和多明戈他们给予的指示说明，要求我们先去探查下根据这公式计算下现实的地方，是否能够顺利安置传送之镜。”

　　没想到那么快就把这么复杂的公式给计算好了，其实多明尼和多明戈他们两老只要不经常吵闹的话，他们的实力其实都是很厉害的。

　　西斯临行前嘱咐道：“你们也要小心啊，那幕后组织肯定不会对我们善罢甘休的，虽然上场我们是获胜了，但是这只是对方故意让给我们的，正如之前米卡尔所说的，进入前八强的队伍，大多都是对方的人，这样子的话，对方很有可能会再次对我们下黑手，在剩下的两场比赛中，想办法把我们这些碍事的家伙们给淘汰出局的。”

　　之后，西斯带队离开了，而杰克他们也都出发了。

　　今天进行的十六场比赛，分早上下午，所以运气好的话，杰克他们可以看得到大半，这样子可以知道不少其他参赛者的资料，特别是那些他们最想打倒的“特尔菲”商盟所属的队伍们。

　　为什么要杰克带队呢？因为他在这方面可是经验丰富了，他看了下各队伍的宣传资料，以及赛前的赔率，对于赔率觉得奇怪的队伍，则是他们重点要去观察的对象。

　　果然，杰克很快就有发现了：“好了，我找到了一队，我超强的第六感告诉我，这支队伍肯定有问题在。”

　　艾美接过了资料单，看了下，对杰克的这个选择抱有疑问：“是哪一队呢？嗯，这一队吗？上面介绍说是，带队的队长可是一位美丽性感的女士，而她所带领着四位魁梧大汉的有趣的队伍。呵呵呵，看来某人是动机不纯呢。”

　　艾美的话似乎一语点中了杰克的要穴，杰克吞吞吐吐的回应道：“别……别看其他队伍的介绍啊，我说的是他们的对手……看到没，对方的介绍和以往的成绩很有问题。”

　　“哈哈，心虚了，果然啊，某个大姐说过了，男人就是这种单纯的动物。”艾美依然没有在听杰克的解释，继续逗着杰克。

　　杰克可不服输：“什么嘛，别学着露西亚的口气来说话，你这个小野丫头，唉，这也难怪，你这家伙整天穿成这男孩子样，那些比你漂亮得多的美女在眼前，八成是心里吃醋了。”

　　“跟你有什么好吃醋。”艾美做了个鬼脸。

　　杰克拉着修纳，悄悄地说道：“好了，你也要说句话啊，身为男人，又怎么能够被一个女人给绑死呢，而且嘛，眼光标准也不能太低啊。”

　　“这个……不太好吧。”修纳不会应对这种问题。

　　艾美一把拉过了修纳：“你干什么呢？不准你带坏我的修纳。”

　　杰克开玩笑的逗他们两人：“哦，你的修纳啊，真是有意思的一对。”

　　艾美和修纳两个互相对看着，纷纷脸红了起来。

　　“好了，在这里说那么多干嘛，男子汉，就快点去看比赛吧，我等不及了。”

　　霍夫曼提醒的对，还是干正事要紧，不管杰克的用心如何，先看一场比赛再说，而跟随着的小让依然很乖的，大家决定怎么样做，他就会跟着怎么样去做，没有任何的异议。

　　于是，众人在拥挤的人潮中，来到了某处比赛的会场，当然，众人们的入场门票经由艾美的巧手，向某些面目可憎的人那里“借”了过来，顺利的进入到了较近的观众席上。

　　此时，场上的比赛已经开始进行大半了，场上现在的胜负之数很微妙的平衡着，虽然大家都有胜利的可能，但是场上的双方情况，却让人感到非常的气愤，因为他们看到了他们很不希望看到的场景。

　　擂台上，很多地方都留着一大滩的血迹，量之多，让人看得心寒，这样的场景，让众人回忆起了昨日自己本队比赛时候擂台上的情景。

　　而且此时的杰克更显得有些着急，因为他左看右望，怎么都找寻不到他所希望看到的那一位美女队长，心情更是低落了一大截。不单如此，在那美女队长的队伍中，所有的人，每一个都是很伤心的表情。

　　杰克向旁边的人问道：“请问下啊，大叔，不知道那一队发生了什么事情了，他们的那美女队长呢？怎么没有看到啊？”

　　大叔一肚子怨气地骂道：“哼，什么美女队长啊，现在，不，以后都不是了，刚才她在比赛中，被打败了，她的脸和身体都被打伤了，我看她以后是没脸再见人了。真是的，害我之前还看好他们队伍的，这下子，又害老子输钱了。”

　　“什么！打伤了，究竟是怎么一回事啊？”杰克听到后异常激动起来。

　　大叔不满的对杰克喊道：“干什么啊，说话那么大声，吵死了，刚才你没看到吗？她被对方给打得不成样子了，才那么几拳而已，就满地吐血，刚才还听他的队友说到她连内脏都被打到破裂去了，而且，还已经双目失明了，不知道死了没有，不过就算不死，她的一生也全完了。”

　　“什么！究竟是什么人！竟然对付一位女士也要下那么重的手！”竟然有这种事情，把一名美丽的女士给伤成了那样，杰克生气了。

　　大叔指着场下的某人说道：“你自己看吧，就是对方队伍中那个戴面具的家伙，不知道是什么来路，好像和之前的那个有点不一样。”

　　一听到面具两字，不单是杰克，连霍夫曼也变得异常愤怒了起来，没错了，这个面具男，一定是那幕后组织派出来的高手，而且这个队伍，无疑也是那幕后组织的队伍之一，他们就是利用了在这次武斗大会上，他们故意添加的这个规则，来让他们的高手随时支援其他队伍，趁机对对方的成员一个个的进行重创，进而在以后的比赛中，轻松淘汰掉。

　　艾文他们本身就是受害者之一了，如今拉尔已经无法参赛了，而且当时如何不是小让赶来救助，杰克和霍夫曼他们两人相信也会被对方施以重创的。

　　一想到这里，杰克顿时对这个戴面具的家伙，心中充满了怒火：“真是不可原谅，这样的人，竟然……我一定要为她以及同样被伤害过的人讨回公道的。”

　　杰克的激动和愤怒，也感染到了小让那里，就连小让他也无法保持着平常心在了，他非常的厌恶这种靠着卑鄙手段来谋求胜利的人了，玷污了神圣的武斗场，本来是抱着对天下间其他武者的崇敬的心情前来参加武斗大会的，如今一路下来，看到的都是太多的丑陋的嘴脸，跟着心中的愤怒，小让不知不觉间散发出了迫人的武者气势出来。

　　小让殊不知，他的这番不小心，却引来了在附近的，甚至是在更远地方的其他人的注意。

　　阿索斯王都某处，五个人影并排而战，其中一人：“你们感觉到了吗？”

　　在场的其他人纷纷回应：“恩，是的，是在很远的地方，但是，却很清楚，拥有这么强大气势之人，想必一定很厉害，看来，这一回，我们没有回来错。”


第246章 观战（三）

　　小让那不小心而散发出来的这股迫人武者气势，曾经在报名时，对付那血狼群的时候使用过一次，这股气势，令得凶残成性的血狼们都恐惧不已，如今再次出现，就连身旁的那些没有武学底子的普通民众们，也感觉到了一股压迫感在，浑身难受。

　　修纳似乎看到了什么，在旁边叫道：“这个，我看到了……好像有什么东西，某种力量在流动着一样……太了不起了。”

　　杰克见状，立刻提醒小让：“喂喂喂，小让，冷静，冷静。”

　　小让意识到自己一时不觉，马上恢复了平常心，收起了武者气势。但是这一来，却也引起了场上那面具男的觉察。

　　“咦？那边的……好像就是亚西尔和凯里亚基他们对付的那队人，今天居然前来这里进行观战了吗？刚才的那股气势，真是个怪物啊，难怪老板们要重点对付他们。”

　　那面具男不是亚西尔和凯里亚基，而是效忠于恩维的那三手下的最后一人，名为斯科维，而他的神秘本事嘛，也就只有往后再由艾文他们亲身去体会了。

　　比赛继续下去，最终的结果，果然不出杰克他们所料，早被算计伤害了的那美女队长的队伍，最后输掉了比赛，而且包括队长等多人在内，伤势不轻，甚至是伤残一身，可以说是惨败。

　　赛局已定，观众们纷纷散场，杰克他们也抱着难以平复的心情也跟着离开了。就在杰克转身之际，他与别人撞在了一起。

　　杰克身手了得，与人对撞，怎么可能吃亏呢，而对方则被杰克撞退了好几步。

　　在拥挤的地方与人相撞，本是平常之事，但是，杰克却对此心里感到很意外：（奇怪了，我怎么那么不小心撞到了别人呢，对方走路一点声音都没有，刚才我都觉察不到。而且，刚才那一撞，怎么也好奇怪啊，没有真的碰撞的感觉，就像是对方自己退开一样。）

　　奇怪归奇怪，但是毕竟是杰克不对在先，撞到了别人，于是杰克礼貌的向对方道歉：“对不起啊，刚才是我太莽撞了，撞到了你，你不要紧吧。”

　　被杰克撞退几步的，是一名身型消瘦的中年男子，黑色长发，黄皮肤，显然是东方国度那边来的人，眉目清秀，举止儒雅，散发着文人的秀气，但最让人在意的，是他那双紧闭着的眼睛，想必他是一名盲人，而且，在他的腰间上，还别着一把非常之长的太刀在，加上跟小让他差不多的服饰穿着，想必是跟小让来自于同一处故土。

　　原来对方是一名盲人，那杰克这个明眼人就更加的不对了，杰克急忙上去搀扶着这位男子。

　　“我没事，不用那么客气，我自己可以走得动。”

　　对方虽然目盲，但是行动却如常人无异，而且也不见有导盲杖之类辅具在，杰克他们对此倒是又感到不少的惊奇。

　　而对方也是对他们几人很感兴趣，对方直接是盯着霍夫曼，对其上下“打量”，显然是对霍夫曼他非常的在意。

　　对于一个盲人对自己的观察，这种感觉倒是蛮奇怪的，霍夫曼向那对方问道：“呃？怎么了，我身上有什么奇怪的地方吗？”

　　对方没有马上回应，而是轻轻的摇了摇头，感到有点可惜：“虽然你是很厉害，但真可惜，你不是刚才的那个人。”

　　霍夫曼不解地问道：“我不是？我不是什么人呢？”

　　“不，别介意，请忘掉我刚才所说的话吧。”

　　对方似乎是为了找人而来的，但目盲的他，到底是来找谁的呢？

　　杰克叫道：“喂喂喂，这位先生，听你的话似乎是来找人的吧，但是你的这个情况，如今这里人来人往的，你要小心才好啊。”

　　刚才是谁那么不小心先撞人的，杰克说人之前倒应该是先要说说自己才好啊。

　　对方把“视线”从霍夫曼身上移出，看到了小让的身上去了。

　　“我虽然眼睛看不见，但是我却看得比其他的人更远，更清透。比如说那边那位小男生，他的四肢上，就有着相当重量的束缚在。”

　　对方的话让众人皆为惊讶，居然能够看透小让身手有那些沉重的护具在，此人是什么“眼光”？

　　对方露出了笑意：“多么了不起的修行方式啊，嗯……原来如此……原来刚才就是你……哈哈哈。”

　　对方笑得奇怪，众人也听得糊涂。小让也意识到了对方似乎对自己很感兴趣，而且对方的这身打扮和腰间的太刀，让小让感到很亲切，除了他和师傅外，就再也没有见过跟自己那么相似打扮的人了，小让对这位大叔很感兴趣。

　　小让于是主动问好：“你好，这位前辈，初次见面，我叫做森兰让，不知道前辈你怎么称呼呢？”

　　对方：“嗯？这个姓氏名字……原来是跟我来自同一故土的同乡，在异国能与同乡之人相遇，真是难得。初次见面，我的名字为佐佐木京右，请多多关照。”

　　小让也很礼貌的回礼：“也请多多关照。我想再请问下，佐佐木前辈，你所说的同一故土，不知道是在哪里呢？”

　　佐佐木很惊讶：“怎么？你不是慕名这一次的武斗大会，而从我们的东方故土中渡海过来的吗？”

　　“我是慕名前来的没错，但是，我并不是从东方来的，我自懂事起，就跟师傅一同住在西方的村落中，而且师傅他对此事也不想提起，所以我并不知道那称为故乡的地方，到底是怎么样子的。”

　　小让竟然不知道自己故乡的事情？

　　佐佐木感叹道：“是吗，虽然那里并不是什么富裕美丽的地方……也罢，如果你有心的话，我也希望你能够亲自去上一趟，亲身感受才是最好的。”

　　之后，佐佐木结束了话语，转身想要离去了：“抱歉了，各位，我要回去了。”

　　“回去了？这个……要不要我陪你走一趟啊。”小让还是很想多跟这位同族之人了解一下，自己那故乡的事情。

　　佐佐木委婉谢绝：“不用了，我只是回隔壁的比武会场去而已，相信此时我的队友们，也已经完成了比赛，等待着我回去。”

　　队友？比赛？难道他也是参赛者吗？众人刚才没有留意，如今认真看了一下，还真的在他的手臂上，看到了第三场比赛的参赛徽章，这么说来，对方还真的是参赛者呢。

　　佐佐木还真的像正常人一样，没有任何困难的就在人群中穿梭行走。

　　佐佐木匆匆离去后，众人似乎心中还有着一丝说不出的奇怪感觉，而杰克突然想了起来，既然是参赛的选手，那么在资料上肯定有他的记录，而且，目盲的这个特征，相信要找起来，并不困难。

　　“我怎么就忘记了这份资料了呢，让我好好查查啊，对方到底是什么来头，这么那么的奇怪呢。”

　　杰克把资料翻开，然后一路往后翻查，但直到翻到最后一页，他也没有看到一个人与佐佐木相同的资料。

　　“咦，奇怪了，怎么不见有这个人呢？”杰克感到纳闷了。

　　艾美旁边催促道：“真是的，你有好好看吗？是不是没有美女的队伍，你就看不入眼了啊。”

　　“什么嘛，我当然有用心看……”

　　杰克似乎说着说着又点心虚了起来，确实，在前面那部分，他倒是没有认真去看，杰克他只是习惯性的从自己队伍的介绍那里开始，认真向后面查看的，因为这份资料，是按照以往战绩的好坏而进行排比的，所以越前面的队伍，则胜场数越高。艾文他们的队伍因为前面几场比赛中各有胜负，所以排名不高，排在了中间位置。

　　在艾美的提醒下，杰克不得不老老实实的认真从前面开始看起了，这不看还好，一看则令得杰克都吓了一跳。

　　杰克惊呼：“什么！这怎么可能！”

　　“怎么了杰克？什么情况？”

　　杰克指着资料的最前面，战战兢兢地说道：“我找到了刚才那个人的资料了，佐佐木京右，男……队伍名为‘四方寻求队’，目前战绩，全部胜利，没有一场败过，目前排在所有队伍中的……第一位。”


第247章 观战（四）

　　“什么，没有一场败过？刚才那位看起来弱不禁风的那位大叔？他的眼睛可是有问题的啊，怎么会是那么厉害的人呢？你的眼睛是不是也不好，看错了啊。”艾美也不相信自己所听到的。

　　“我没有看错啦，上面明明写着……等等……什么！上面的名字，难道是……”杰克仿佛是看到了更可怕的东西一般，整个人难以置信的表情呆住了，不愿意相信自己看到的事情。

　　杰克发呆了，于是艾美不客气的抢了过来，看了一遍，还真的看见了上面有刚才那人的名字。

　　艾美不服输地说道：“哇啊，我左看右看也不像是那么厉害的人才对啊，对了，是不是对方是那个什么什么幕后组织的家伙，故意这样子做的。”

　　“这不奇怪，我相信对方是一位相当厉害的武者，刚才他给我的感觉，很普通。”

　　小让的说法很是奇怪，既然说了是普通，那还怎么反而是厉害了？艾美跟修纳他们又是听得稀里糊涂了的。

　　小让肯定地说道：“真正厉害的武者，能够懂得把自身的力量给控制得很精准，所以能够让自身的力量不易外泄，精敛其中，看似与常人无异，所以我才会说普通。但是，我们都知道，刚才那位佐佐木前辈，是通过感应精确的找到我们的位置的，而且明明是身在隔壁比赛会馆，一下子就来到了我们的面前，这速度之快，可见对方实力之高，绝对是一个非常强大的武者。”

　　“这个我也知道，像小让你就会，平日里都把力量收敛起来，让人感觉不到，刚才那……咦？难道是刚才……”杰克也是武者，也明白这个道理，只是他自己倒是没有反应过来。

　　“刚才的事……是我一时不慎，才会……”小让作出了道歉。

　　“我就说嘛，我就觉得奇怪了，他这么厉害的人，放着比赛不管，突然前来找人。难怪刚才他看你的眼神，哦，不对，不知道他怎么看的，很明显是看上你了。”杰克的话，也很有道理。

　　可艾美又参与了进来：“等等啊，刚才他不是想来找霍夫曼大哥的吗？”

　　杰克想了一下，随便解释道：“他大概是以为，霍夫曼就是刚才发出那股气势之人，因为霍夫曼他的元气护甲，什么时候都打开着，如果对方那么厉害的话，肯定也能感觉得到的。”

　　元气，这是起源自于东方国度上一门武学，那么同样来自于东方国度上的佐佐木，也许精于此道，或者曾经见识过，那也不无可能。

　　武学的话题，艾美听不懂，她于是催促杰克道：“快继续看啊，既然刚才那人那么厉害的话，那他到底还有什么介绍呢？”

　　杰克苦笑着：“这个，上面也没有讲到。”

　　“什么，资料上面什么都没有讲吗？”

　　杰克摊开资料给众人，然后无奈地说道：“是的，因为，之前的比赛，全部都是三场全胜，没有佐佐木出场的机会，所以对于他的资料，一直都是谜。”

　　看来，除了佐佐木外，他的队友们也是不容忽视的人物。

　　之后，众人便要离开，去其他地方，继续观看比赛。

　　出口处，众人们刚刚走出狭小的通道走廊，突然众人眼前一黑，一道巨大的身影出现在了他的面前，只见他灰黑的皮肤，红色的眼珠，啊，是伊修巴尔人。

　　这名大汉的出现，直接挡在了众人的前面，众人还没有做出任何的回应，殊不知一记凌厉强霸的重拳就众人迎来。

　　拳势虽然凶猛，身手了得的那三人躲避不难，但是在众人之中，可是还有着完全没有武学底子的修纳和艾美在啊。

　　就在危机之刻，又一道结实的身体挡在了众人的面前。

　　有这么魁梧身材的，就只有霍夫曼了，霍夫曼凭着自己的钢躯，不畏任何拳头，用身体在前面挡拳。

　　结果，对方一拳轰在了霍夫曼的身上，而霍夫曼两脚扎稳，不退分毫。

　　紧接着，又是一拳袭来，相比之下，这一拳的威力，凭借拳头卷起的风压的压迫就知道此拳更胜刚才。

　　霍夫曼知道这一拳不可小视，为了保护自己身后的修纳和艾美，急忙把元气护甲的力量提高，也全力硬接这一拳。

　　“轰”的一声响，霍夫曼接下来了，但是却小退了几步，之后，对方停止了攻击。

　　那名伊修巴尔人大汉感到满意的称赞道：“能够承受得了我三成力量依然不倒的，算是了不起了的。”

　　杰克和霍夫曼感到莫名其妙，但可以肯定的是，对方刚才只是在测试他们，不过如果说正如对方所说的那般，只是用上了三成的力量的话，那么全力施展的话，会是怎么样的情形呢。

　　“你干什么啊！突然冲出来这样打人，别以为我们好欺负啊。”

　　那伊修巴尔人大汉不理会杰克，而是对硬接下来自己拳头的霍夫曼感兴趣。

　　“你的身体的护身气劲很有意思，我这最强之拳，终于遇上能让我施展全力的对手了。”

　　霍夫曼也显得非常的兴奋：“太好了，男子汉是不会畏惧任何人的挑战的。”

　　两人火药味甚浓。

　　但是这里可不是打架的地方啊，更何况是这两个那么重量级的炸弹呢，小让急忙制止：“大家，这里是公共场合，不要动武好吗？”

　　“说得对，武者就应该是在擂台上进行公平的较量。”旁边说话的人竟然是佐佐木。“希望大家别生气，这位是我的队友，他在听到我刚才与你们相遇时候的情景，就想要会一会你们的这位霍夫曼。”

　　原来如此，想必那伊修巴尔人跟霍夫曼一样，都很爱与够实力的人进行比试，而从两人相互对视的眼睛里，看来他们两人是对上眼了。

　　“那好吧，我期待能够在以后的比赛中能与你相遇。”之后，那伊修巴尔人大汉便转身离开了。

　　佐佐木也跟着离开了，临行时候对着小让，也留下了一句话：“现在虽然不是时候，但是，我看得到，我们之间的命运已经联系在一起了，相信不久的将来……与你再迎来真正的时刻。”

　　继那位大汉后，佐佐木把目标放在了小让的身上，而且还留下了这么奇怪的话来，真是耐人寻味。

　　只有杰克被人忽视了，杰克埋怨道：“真是的，什么人啊，打打就走了，还说了那么多奇怪的话，真是一群怪人。不过，可千万别在将来的比赛中遇上他们啊，特别是那……”

　　杰克可不是因为对方的强大而会说出这样的人，因为，他还在担忧着其他的事情。可惜啊，杰克他从到王都的第一天开始，他的希望总是以落空收场的，殊不知，他与某人之间命运的枷锁，早已经被某些人给悄悄连上了。

　　……

　　同一时间下，郊外某茂密山林处，一小队人马正小心谨慎的走在其中，领队的那位长发男子，拿着地图，正仔细的端详着，嘴里念念有词到：“按照地图上说绘制的，应该是附近就对了。”

　　旁边一个男子凑近了过来“哪里哪里，让我看看，平时我看地图是最……”

　　“最会迷路的一个。”一个女性声音抢先替那男子做出了回答。

　　那男子：“什么啊！男人婆，你怎么事事都要和我作对是吗！”

　　被称为“男人婆”的女性也很不服气，于是两人开始斗嘴了起来。

　　这几人，不就是之前在建国庆典前在神秘房间内开会讨论事务的一众人吗？他们怎么跑带这荒山野地里来了，而且还带着一队人马在，看装扮，绝不会是一般冒险者。

　　而那长发男子对这场面既熟悉又头疼，不管那么多了，还是快点完成任务好了：“这地图是他们辛辛苦苦才描绘出来的，应该不会有问题才对，我们应该相信他们才对。”

　　突然队中的一个小男孩似乎有着什么发现：“大家快来啊，我闻到了，虽然很微弱，但就在附近，嗯……就在那边的山岭上飘过来的。”

　　长发男子：“干得好，艾里奥特。这一回，真是太棒了，我们，终于发现了——‘潘多拉之门’了。”

　　队伍整个的士气变得高昂了起来，他们终于找到了他们的目标，那神秘的“潘多拉之门”。


第248章 暗流（四）

　　同一时间下，某处比赛场地外的一处小巷子里面。

　　一个面具男正走在其中，那面具男突然停了下来，转身大叫：“你们出来吧，跟我跟了那么久了，这里是个好地方解决问题了的。”

　　听声音，原来这面具男正是凯里亚基，而他正是以替补的身份，又去参加别的队伍的比赛去了，如今他在战斗结束后离开，把跟随在他身后的那些人给引到了此处。

　　既然跟踪已经败露了，于是尾随者便现身了出来。

　　“我知道是你弄伤了拉尔大姐的，今天我就要让你好好赎罪！”

　　尾随者的身份不神秘了，她们正是露西亚和萨莎两人，一心想要替拉尔报仇的她们，今天真的是运气很好，一下子就找到并认出了伪装下的凯里亚基，并一路跟了上来，伺机对付他。

　　“我还以为是谁呢，原来是早就被淘汰掉的人，如今可好了，输给了对方，就甘心做人家的手下了，早知如此，当时我就应该极力主张老板把你们留给我来收拾好了。”凯里亚基语气轻蔑，完全不把露西亚她们放在眼里。

　　“闭上你的这张臭嘴！你们这群凶残的恶徒们，根本不配站在那武斗会场上，你们的手玷污了神圣的擂台，残害了他人的身体，破坏了他们的梦想。今天，我就要让这个时间上再少掉一个臭男人。”

　　露西亚从腰间取出了长鞭，要对凯里亚基动真格的了，而萨莎也拿出了自己的武器伞具，两人要联手对付凯里亚基。

　　“有意思，你们哪里来的自信。嘿嘿黑，别以为我会怜香惜玉，女人这种玩物我并不缺少，也不稀罕你们，我倒是很想尝试下，在美女的脸上抚摸是什么样的感觉，一定会很舒服的，哈哈哈。”

　　凯里亚基把手套取下，露出了他那双有着尖锐的指甲的双手，指甲间相互摩擦，吱吱作响，让人听得毛骨悚然，而他嘴里所说的抚摸，可不会是那么温柔的事情。

　　露西亚和萨莎她们最痛恨贬低看不起女性的男人了，被嘲笑为玩物的她们怒不可遏。

　　露西亚直接出鞭了，长鞭急速向凯里亚基挥去。凯里亚基毕竟本事也是高手，躲避这一击自然不成问题。但是，露西亚的“血色舞踏鞭”可是很神奇，会追人的。

　　“我不会让你跑掉的，看我的，‘有如毒蛇一样的捕捉’。”

　　果然，长鞭在露西亚的操纵下，又展示了它的神奇，迅速的向凯里亚基追去。

　　“嗯？什么！”

　　凯里亚基没有留意过那些失败者们的资料，所以不知道露西亚的长鞭能够追捕自己，但凯里亚基的反应不弱，利用巷子狭小的环境，两脚左右反瞪，“Z”字跳的形势躲过了那长鞭的又一轮攻势。

　　“我说过，你逃不掉的，我看你还能躲到哪里去。”

　　露西亚的长鞭随心所动，而反观凯里亚基，“Z”字跳后，如今身处在半空之中，无处再躲避了。

　　就在露西亚的长鞭瞄准好了下落中的凯里亚基的时候，奇怪的事情发生了，凯里亚基又成功的躲开了这第三次的攻击，长鞭在他底下掠过，露西亚她没有犯错，而是凯里亚基他没有落到下来，而且，更奇怪的是，凯里亚基他竟然身子悬在了半空中。

　　“什么！竟然……”

　　露西亚当然感到奇怪了，因为凯里亚基他之所以能够躲避得了，全靠他的指甲，他把指甲深深的插入墙壁之中，固定住了自己。

　　好戏还有，凯里亚基仿佛一直壁虎一般，沿着墙壁快速的攀爬移动，瞬间已经来到了露西亚和萨莎头顶，然后施以空袭。

　　“我不会让你伤害到露西亚大姐的。”

　　萨莎把伞撑开，把伞变化了模样，伞面扩大了三倍，把两人给彻底保护起来了，这正是她的秘技“七巧伞·天幕”。

　　有巨伞的保护凯里亚基无从下手，退了回去。

　　“好怪异的武器啊，看来还真不能小瞧你们，不过你们这群女人也就只能靠这点小伎俩了的。”

　　露西亚立刻怒斥道：“比起你来，我们可要光明正大得多了。”

　　“哼，别太得意了，等下可要小心你们的漂亮脸蛋再也无法笑了。”

　　凯里亚基又准备出手了，这时，小巷子旁走出了个身形彪壮的男子来，直接站在了两方的中间。

　　此人的出现，令得凯里亚基颇为吃惊：“什么！怎么会是你！你来这里干什么？”

　　此人似乎是凯里亚基认识的人，而露西亚和萨莎则从没见过，是敌人的可能性极高，露西亚和萨莎两人对此人不敢放松戒备。

　　突然出现的男子呼喝：“我还以为是出了什么事情了，原来只是三个小家伙在吵闹而已。”

　　这个男子不是凯里亚基那边的人吗？但他言语傲慢，连凯里亚基也不放在眼里。

　　凯里亚基被人贬低，心里很不服气，但是却不敢直接说出来，而是私底下小声嘀咕着：“可恶的家伙，跟他的主子一样的傲慢瞧不起人，平日里都不出现的家伙，如今却跑来这里干嘛。”

　　从凯里亚基的抱怨中可以听得出来他对于这个男人的不满，是同一战线上的人，但明显不同心，大家的主子也不同。既然是队友，那么已经知道不是斯洛斯的人，那就只剩下“特尔菲”商盟的老大普莱特的派出来的代表了。

　　他叫做沙维托，从前就一直缺席的，而且态度也一直都很傲慢嚣张，同队的他们一直都对他抱有不满，可是打狗也要看主人，没人敢对他这样子做提出反对意见，人家的狗，还是交给人家管教好了。

　　“真是稀客啊，不知道你突然出现有何贵干啊。”既然也算是队友，表面功夫也还是要做的，凯里亚基“友好”的作出了问候。

　　“看到某人连两只小野猫也收拾不了，看不下去了，我说要来抢你的猎物，你有什么意见吗？”沙维托反而大言不惭起来。

　　“什么！你……我没有意见，碰巧我也累了，乐得清闲。”

　　凯里亚基可以说是冷静之人，不跟对方计较，他想接手这份热山芋，给他就是了，反正忍受对方的嚣张也不是一次两次的事情了，总有一天会找他慢慢算清的。

　　至于被人当皮球踢来踢去的露西亚，当然很生气了：“你把我们当成了什么了，你想要就要的东西吗！来多一个算什么，如今正好，二对二，我们可是光明正大的，我们才不会畏惧你们。”

　　沙维托完全无视露西亚她们：“多么的弱小啊，居然还敢谈论公平，这个世界，弱者就是弱者，你们这群渺小的人，是不配谈及公平的，公平这种东西，只会蚕食掉人的争斗心，只有通过相互争斗，剩余下来的人类才会进化，其他的垃圾，被淘汰掉完好了。”

　　“什么谬论，难道所有的人都是天生就是会被你们所歧视玩弄的吗？”这一下刺中了露西亚的逆鳞了。

　　“错了，所有的人都是被淘汰的垃圾，除了是像我一样，可以得到进化的真正人类，你们这些劣等人，只能接受淘汰的命运。”沙维托果然够傲慢的，连凯里亚基也被骂在里面了。

　　“没有注定的命运，只有抗争出来的明天。”

　　露西亚身为女性，一直都想要抗争这个不公平的世界，如今她带着愤怒，出鞭了。

　　长鞭呼掠而来，卷动之下，牵引着风卷，宛如一道小型龙卷风一般，直直向沙维托旋来。


第249章 暗流（五）

　　沙维托没有做出任何躲避的动作来，依然是直挺挺的站在原地，硬接了露西亚的这一鞭。

　　“啪”的一声巨响，在小巷子四周围的物件都被这一招碰撞所产生出来的气旋给吹飞掉了，但沙维托依然像直柱一般，纹丝不动，表情也都不见有任何痛楚，仿佛刚才只是被人轻轻拍抚一般。

　　“什么！怎么可能？”

　　露西亚刚才这可是倾尽全力的一击啊，竟然一点效果都没，露西亚脑海里面只存在着惊讶。

　　“啊！好快啊！”

　　露西亚还没从刚才的惊讶中恢复过来，突然对方的身影已经出现在了她的面前。

　　在这样的距离下能够突然移动过来，简直比杰克的闪步还要快得多。

　　“你们这些凡人，是不可能体会得到我这些进化的人类的真正强大的。”

　　沙维托轻描淡写之间，已经准备出拳了，速度不快，但是露西亚感觉得到，死亡的阴影向自己笼罩了过来，这一拳，自己已经是无法躲避得掉了的，仿佛是面对着自己无法想象的可怕怪物，正随意玩弄自己的生命。

　　同在一旁的萨莎，也感觉到了同样的压迫感，同样是难以移动，但是，在保护露西亚的信念的支撑下，萨莎颤抖着的手做出了行动，把伞撑开，挡在了两人的面前，用以保护。

　　拳伞相击，一个是人的血肉，一把是坚固的武器，本应是毫无悬念的事情，但结果却让人更是叹为惊异。失败的是露西亚和萨莎她们那一边，而且，更难以想象的是，萨莎的伞的支撑主干的伞骨居然在和对方的拳头的硬碰中，居然崩坏了。

　　伞骨一裂，可以说这伞再难使用的，而且，两人还被沙维托这一拳给彻底冲飞了，朝巷子外翻滚了出去。

　　沙维托轻蔑的嘲讽道：“多么弱小、无力啊，果然低等人类就是这么的渺小。”

　　沙维托之后转身想要离开了，凯里亚基不解地问道：“你怎么了？不是说她们是你的猎物吗？怎么不彻底把他们给收拾掉啊。”

　　沙维托甩甩手说道：“我突然又没有兴趣了，省得让这些低等人类的血污浊了我的双手，你想要就自己去捡吧。”

　　居然把自己抢去的东西，不感兴趣后又踢回来，凯里亚基他自己不就是变成了收拾人家残局的打杂了吗？凯里亚基可不愿意这样没有自尊的接下这烂摊子。

　　“哼，我也不稀罕，老板吩咐下来了，这期间，不要随意生事，一切都以大局为重，不是她们找上门来，我也才懒得理睬她们。”

　　两人于是各自分头离去了。

　　露西亚和萨莎她们彻底被人给轻视了，但她们真的没有任何办法了，对方的强大，无论是抗击力，速度，还是力量，都超过了人类的想象，难道真的如他所说，他已经是进化过的人类了吗？露西亚她们可以感觉得到，自己已经是无法战胜得了的，再继续追过去，也是徒劳，甚至是丧命。

　　带着遗恨，露西亚和萨莎无奈只好拖着伤疲之身，也归去了。

　　……

　　入夜，王都内某豪宅的议会厅内，“特尔菲”商盟里面的七人在日常的检视金库结束后，照例继续聚在一起，共同商讨今后第四阶段比赛的相关事宜。

　　第三阶段比赛完结之后，如今全部就只剩下三十二支队伍了，离八强决胜阶段还有两场比赛先，是时候该把那些碍事的钉子们给拔掉了的。

　　那些所谓的钉子，就是那些不受贿赂，不肯合作，不接受劝告，自命不凡，只为追求武道第一的家伙们，这些家伙，将来可是会妨碍到他们七人的大事的，而艾文他们，则自然是其中的钉子之一了，如今，他们的拔除计划，已经被提到了七人的议程之中，如今正被“特尔菲”商盟里面请来的专业智囊团们和那些参赛代表们相互一起研讨着该如何更有艺术手段般的对付他们。

　　如今拉尔无法参赛的消息，已经传到了他们的耳中，本来按照原先的机会，黑牛和杰克他们在那一天是被引诱的对象，并尽可能的把他们给弄成半残，但如今因为亚西尔的私心，黑牛换成了霍夫曼，而且到最后还是失败而归，这就让原先的计划有了较大的冲突。

　　本来武斗大会改制成五人组队的形势，就是为了让那些弱小的队友来拖累其他较为厉害的队友的，所以他们的行事方针就是，不招惹那些参赛队伍中最厉害的，而是专门向较差的下手，所以小让和霍夫曼一直不在对方下手的名单里面，这样可以让那些不明所以的观众们，还对那些队伍还保持着强势的错误观念，然后盲目的下注把钱送人他们的口袋。

　　智囊团的报告书递分别交给了七人，七人看过后，发表了自己的观点，西部赛区一切由拉丝特负责，目前没有什么担忧的问题出现，而东部赛区，倒是有好几个难拔的钉子在。

　　“恩维，你的手下怎么办事的，怎么会失败了，差点把计划都给打乱了。”

　　发话的是普莱特老大，而且还是针对自己的，恩维心里不服气归不服气，但是还是把情况说了出来：“切，谁知道对方的人放着比赛不去，而是去救人了，而且，最后不是让他们赢了吗，而且效果更好，那一场是大丰收啊？”

　　“你这是回答我的态度吗！”

　　“是是是，你是老大，下次听你的就是。”恩维当然口是心非。

　　“这次的事情我就不追究了，目前我们要集中讨论接下来的比赛，目前，在我们东部赛区，有好几个难拔的钉子在。”

　　艾文他们的队伍正在其中之一，而且经过了这一次的事件，他们很难再上当了的。本来是计划弄伤他们之中的三人，再在接下来正式的比赛中，由他们的主力队伍前去解决的。但如今没有达到预先的效果，拉尔是无法参战了，霍夫曼这个亚西尔的手下败将也不在话下。但其他人战力还在。

　　“还考虑什么呢，下一场就让我们直接去干掉他们好了，反正就算我们之前不出手，对方也完全不会是我们的对手。”恩维说这话，显然是因为意气用事的缘故。

　　然后果然被普莱特叮嘱了一番。

　　亚西尔也在旁边小声的报告道：“是的，老板，他们之中，那个长得像女生的那家伙，实力深不见底，不可大意。”

　　恩维把怒火发在了自己的部下身上了：“怎么了，亚西尔，你居然也会担心起来了，输一次给对方，你就怕了吗？”

　　“不，只是，觉得……”亚西尔欲言又止。

　　普莱特又发话了：“算了，如今一切都要小心谨慎，既然担心会存在着不稳定的因素，那就采取另外的方案。”

　　还有其他的方案？恩维倒是没想那么多。

　　普莱特把方案说了出来：“正好，我们这里也正在为那排在第一位，而且从来没有败过的那‘四方寻求队’而头疼着，那就让他们两队人自相残杀好了，不论谁胜谁负，结果肯定会元气大伤，最后再由我们来终结掉。”

　　恩维立刻反对了：“那这场比赛，我们没有插手的机会，那输赢我们很难控制，那一不小心赌注很有可能会亏钱的。”

　　“小财不出，大财不入，为了之后的赛程，这样子做是很有必要的。沙维托，接下来的比赛，我不再允许你偷懒了。”

　　普莱特不愧为商盟的老大，眼光看得真的是非常之远，相比之下，恩维的气度还不足够。

　　在一旁的沙维托对自己的老板，还是不敢那么傲慢，老实的回答道：“是，老板，听你的就是了。”

　　沙维托这个怪物也要正式登场了，不管艾文他们以后将要如何对付他，但可以知道的是，他们将要面对的对手，首先是那位佐佐木所在着的，那支保持全胜战绩的“四方寻求队”的考验。


第250章 四回战：四方寻求队（一）

　　时间推进到了第七日，这一天，是第四阶段比赛开始的第一天，按照计划，艾文他们要先去公告栏上查看自己的比赛日程和对手的安排。这一回，艾文他们很小心谨慎，大家都统一行动，提防那神秘的幕后组织再对他们使出卑鄙的手段。

　　一切都很顺利，艾文他们没有遇到什么突发的事情，来到了公告栏上，知道了自己的比赛信息。

　　但看到信息结果之后，杰克整个人的脸都绿了，嘴巴张得很大，仿佛是遇到了什么人生之中最糟糕的事情般。

　　艾文于是问道：“杰克，你怎么了？怎么这幅夸张的表情？”

　　杰克摇头加叹气道：“真是好的不灵坏得灵，昨天才刚说完，马上就被灵验了。”

　　艾文可不明白是怎么回事。

　　杰克打不起精神来解释道：“我们昨天晚上跟你说过了吧，在昨天白天的时候，遇上了两个怪人，一个是自己到处跑的盲人，一个是一见面就打人的异民族。”

　　艾文倒是记得杰克他回来是提到过这事，确实是两个非常厉害的人物，但是，这有什么关系吗？

　　艾美抢过话来：“嘿嘿，大有关系了，某人昨天可是诚心祈祷着不要遇上这些怪人的，可如今却是命运的巧妙安排嘛，逃不掉的。”

　　面对艾美的调侃，杰克这一次居然不反驳，还非常害怕的样子：“啊，惨了惨了，这一次，真的希望不是真的。”

　　天不怕地不怕的杰克，为什么这一次会显得非常的担忧害怕呢？这可不是单纯因为对手厉害而会觉得害怕，反而更让人觉得他像是在躲避着什么似的。

　　“四方寻求队”吗？好奇怪的队名，好像以前在哪里听到过。

　　还是修纳记性好：“我记得了，当初第一场我们另外一队战士村的队伍就是遇上了他们就被淘汰掉的。”

　　修纳这么一说，众人倒有印象了。

　　艾文提醒大家：“确实，听说是实力超强的四人队伍，我们要小心应对，还要提防对方是那幕后组织的队伍。”

　　“我相信，对方是真正的男子汉，不会是那么卑鄙的人。”霍夫曼和对方那一次拳头相识后，就有了一种英雄惜英雄的友谊在。

　　艾文他们走进了比赛会场，而这时，对方四人都已经在那里等候着了。

　　对方除了之前见过的佐佐木京右和那伊修巴尔人外，其余的两人中，竟然有着一位小男孩在，衣着皮草，头发散乱，浑身污浊，仿佛是原始森林里面出来的野人一般，给人一种仿若自然野兽一般的感觉，而他的身旁，还有着一只小猩猩，和他正在玩耍嬉戏，这一人一兽，相处融洽，像两位相识许久的友人兄弟一般；

　　而另一位，则是一名体格精壮的男子，虽然没有身旁那同队的伊修巴尔人强壮，但是他的每一寸肌肉，都是那么的坚韧刚实，本人神气充盈，精气内敛，一看就知道是一等一的高手。

　　这四人无论是衣着还是模样，东方国度的佐佐木，北方的伊修巴尔人，西方黑森林地区的野人，他们相互之间完全像是来自于不同的地方的人，这样的组合，比艾文他们还有奇特，但唯一可以肯定的是，对方每一个人都不简单，艾文他们又有一场恶战了。

　　而这时候，艾文他又感觉到自己手腕上的星之腕轮又生出了变化来，这感觉，没错，又有四颗宝石发光提示了，显然，又有四个星宿之力寄宿着的人在附近了，艾文明白到，眼前的这四位对手，极有可能，就是他们。

　　艾文笑了：“看来，对方真的不会是那幕后组织的人了，我们可以放心的好好进行一场真正公平的比赛了。”

　　既然对方是星宿之力寄宿着的人的话，相信是被星之神灵所选中的人，那么，从艾文所知的观点来看，对方肯定不会是什么卑鄙恶毒之人，那么，相信不会是那幕后组织的人才对。

　　一提到真正公平的比赛，战士村的霍夫曼和黑牛都显出了高兴及兴奋的表情，他们面对一直抖期望着，和有意思的对手进行这样的一场比赛。

　　而唯独杰克，自从进入到了这比赛会场内，就变得更加的害怕，躲在了霍夫曼的身后，不敢出来见人，仿佛是老鼠遇到了猫一般，似乎是在躲避着什么。

　　“杰克，还有大家，我又来帮你们加油了，上一次没有见到杰克你的表现，这一次，你可要加油啊！”观众席上，娜娜倒是成为了艾文他们队伍的第一号支持者，在场外当起了拉拉队来。

　　娜娜的出现，对艾文他们来说，是很高兴的事情，但杰克听入耳内，倒是觉得心里一惊，朝观众席上的娜娜不停的在打眼色：“嘘！别叫那么大声啊！”

　　娜娜第一时间还是抓住杰克不放：“咦，杰克，你怎么了，那么不喜欢看到我嘛，嘿嘿，这一回我可要告诉你一个好消息哦，这一回的主持人，可也是一位大美女哦，而且，目前可是单身人士呢，你可要抓住机会表示一番哦。”

　　要是换成往日的杰克，肯定会整个人乐得飘飘然起来，但今日的他，反而依然还是紧张害怕不已，龟缩不敢现身。

　　果然如娜娜所说的，这时候，又一位新面孔的美女主持人上台来主持了：“大家好啊，欢迎大家前来第5号比赛会场观看这一场的比赛，我是主持人茜茜。今天这一场的比赛，是大家期待许久的精彩比赛，比赛的双方，其中一方可是目前人气最高的，以全胜战绩，排在第一位置上引领至今的‘四方寻求队’的队伍，让我们以热烈的掌声欢迎他们。”

　　随着主持人茜茜的煽动，场外观众们的掌声雷鸣不断，可见对方人气之高，果然不愧为排名第一的队伍。

　　主持人茜茜继续主持道：“那接下来，让我们欢迎，另一对的选手，目前以14战8胜的战绩（第三场比赛，计算为艾尔撒和小让各一胜，黑牛和艾文各一败，四战二胜二败，由于对方最后弃权而取得最终的胜利），排在中部位置的‘宿命之绊队’的队员们，让我们也以同样热烈的掌声欢迎他们。”

　　观众席上，也响起了掌声，但是对比对方刚才的热烈程度，显然还是人气不够旺。

　　“现在，有请双方第一轮上场的选手上台进行比赛。”

　　主持人茜茜经过一番双方队伍成员的简介之后，于是，开始正式进行比赛。

　　对方首先有人上场了，是那位体格精壮的男子，从刚才的简介中得知了，对方名叫做雷恩，是从南海外来的旅者，慕名前来参加这武斗大会的。

　　雷恩一上台来，就径直的向艾文他们队伍那边走来，在靠近艾文他们的擂台边缘上，指着艾文他们，大声喊道：“你快出来吧，你认为你能够一直躲得下去吗？”

　　对方突然说住了这样奇怪的话来，似乎是认识艾文他们中的某人一样，但艾文他们感到很奇怪啊，他们来王都至今，今天可是第一次与这人见面，又有谁会与他相识才对呢？

　　众人稍微想了一下，结果答案不难想出，众人于是把目光都投向了躲在霍夫曼身后的杰克的身上。

　　“杰克小哥，他好像是要找你的。”而霍夫曼也把身子闪开了出来。

　　杰克没有了霍夫曼的巨大身躯作为屏风，整个人无处可藏了，于是不得不乖乖走了过来，苦笑着对对方打了声招呼：“嗨，原来是你啊，没想到那么巧啊，没想到会在这里见得到你啊，真是好久不见了，我的……雷恩师兄。”


第251章 四回战：四方寻求队（二）

　　师兄？真是出人意料的答案啊，艾文他们虽然知道他是在南海跟他的师傅进行武道修行的，但他一直对此事不愿提起，更别说他还有一个师兄的事情了。

　　杰克原来害怕躲着的人，正是他这位与他一同学武的同门师兄啊，按理说，在漫漫武学之道上修行的师兄弟，应该是相敬相爱，共勉互励，亲如兄弟的关系，分别之后再度的见面，应该是场面温馨感人才对。但今日，杰克倒像是见到了催命债主一般，不敢正视雷恩一眼，而雷恩呢，怒目的盯着杰克，现场的气氛显得很僵硬。

　　雷恩再度发话了：“杰克，你还等什么，快点上台来吧。”之后，雷恩转身走回了擂台的中央。

　　对方指名点上了杰克，而且还和杰克是同门关系，这情势下，就算是平日里吵嚷嚷着的黑牛，也不敢上去抢战。大家全部的人都望着杰克，看着他的决定。

　　“好了好了，我上去就是了，就知道今天早上起床眼皮子老在跳，肯定没有什么好事在，果然，倒霉的还不是那么一点点。”

　　杰克是相当不情愿的上了擂台中去，来到了擂台中央，站在了雷恩的面前。

　　这时候，主持人茜茜开始在场上进行双方介绍，按照平时的情况，杰克肯定会向眼前的这位美女主持献殷勤，扮绅士的，但如今，杰克整个人在雷恩的眼前，倒是显得非常的认真，不敢造次，脑中想的全是接下来该怎么来做的事情。

　　雷恩发话了：“想到会在这里遇上你，这真是命运的安排，你可知道，我这次出来的目的是什么吗？”

　　杰克抓着自己的脑袋，苦闷的回答道：“当然了，这没什么难猜的。”

　　“你自己知道就好，如今这一次，你是再也逃不掉了，你还有什么要说的吗？”雷恩追问杰克不放。

　　“我还能够说什么呢，没想到这天下那么的小，这样子都能遇上，还真是孽缘啊。”杰克为难的苦笑一番。

　　看到杰克这样的态度，雷恩的语气突然变得非常的严厉起来：“从你不辞而别，私自离开师傅和我的时候，你就应该明白，你是跑不掉的，总有一天，你不得不要再次的面对我和师傅。”

　　私自逃离？这到底是什么情况？这和杰克之前所说的不一样啊，杰克他可是说，自己是学有所成，为了更开阔自己的视野，才学成归来的，没想到，今日在这里，从他的师兄口中，听到的却是另外的一番答案。

　　“哎呀，什么嘛，别说得那么难听嘛，什么不辞而别啊，我不是留下了一封书信在了吗？我书信上可是写得很清楚了的，我可是为了开拓自己的眼界，探索新的武学之道才离去的，这有什么错嘛。”杰克还是不认错呢。

　　雷恩不吃杰克这一套：“狡辩！师傅说过，你还不够实力，你还需要在师傅那里接受更多的修行。也为此，师傅才让我这次出来，一定要把你给带回去的。”

　　杰克抱怨：“整天都是那几下子训练，千篇一律，多么没意思啊。”

　　雷恩搬出训诫来：“任何武学都是靠着一点一滴慢慢从基础打起的……”

　　杰克捂着耳朵听都不想听：“好了好了，这样的大道理，我听得耳朵都长茧了。”

　　“你还想要玩小孩子的淘气到什么时候，你可知道的，你在师傅的眼里……算了，我也知道你是不会老老实实的接受的。”雷恩放弃劝导了。

　　没了训诫，杰克松开了捂住耳朵的双手：“师兄你真了解我啊，没错，总之，这一次，我无论如何都不会跟你回师傅那里去的。自从我出来回到了外面的世界，才发现到，原来世间的一切是那么的广阔，在这里，我发现到了更厉害的武学，更厉害的武者，更充实了自己的武学。”

　　“是吗？既然说是没有用的，那就做我们平日里经常做的事情吧，你说在外面的世界里，你更能提升自己的武学，那就让我好好看看吧。”

　　雷恩摆出了跟杰克一样的战斗准备姿势，果然是师出同一门的。

　　听到这一番话，杰克顿时间显得很没有了自信：“雷恩师兄，你……你不是说笑的吧，我怎么可能……”

　　“你难道认为，上得了这个擂台，不较量一番，你难道就能够走得回去了吗？那好……总之，如果你能够战胜得了我，那么我就承认你的那番说辞，不会再来阻碍你了，但如果相反的话，那你就要乖乖的跟我回去。”

　　“哇，这个赌注还真大啊。”

　　如今杰克骑虎难下，无论是为了自己还是团队，都有着不能输的理由，于是，杰克也摆出了战斗的姿势来。

　　就这样，同门之间的相互较量，在这第一回合里，即将打响了。


第252章 四回战：同门（一）

　　杰克与雷恩这两位同门之间，在平日修行过程中，相互进行比试切磋是常有的事情，但都是点到即止，而且以杰克的个性，他才不会那么积极的去追求胜利，所以一直以来，都没有赢过师兄雷恩。

　　两人虽然分别了大半年之久，但是，两人毕竟可是一同生活，一同修行度过了自己人生的一半时间，彼此的实力，彼此的招数习惯，熟悉得不能再熟悉了。杰克他可是深知一点，自己雷恩师兄的实力，可是远在他之上的。

　　但今日可不同了，这一回，可是涉及到了自己的命运（被带回去），以及整个团队的命运（输掉一局），杰克他想不拼尽全力都不行了，当然，雷恩也有着同样的想法在，两人都有着不能输，必须要获胜的决心。

　　随着主持人茜茜的哨响，第一回合的比赛正式开始了。

　　雷恩摆明态度：“出手吧，我知道，你以前从来都没曾和我使出过全力。”

　　“别开玩笑了，我的实力哪里会是雷恩师兄你的对手啊，出尽了也徒然，弄伤了更不好。”杰克可还没做好出手准备，或者他只想着如何不动手就能够解决的办法。

　　“你的性格，就是这样的不认真，游戏人间，这就是你最大的缺点所在，但是，你却有着令人羡慕的天赋在。”雷恩的话中，似乎隐含着羡慕之情。

　　“什么？我的天……”

　　杰克还未问完，突然雷恩已经出现在了他的面前。

　　杰克惊呼：“糟糕，是闪步！”

　　雷恩当然也会闪步了，而且，与杰克不同，他的闪步，更加的精炼，没有像杰克那样需要用脚尖来移动方向，雷恩他在双脚站立不动的情况下，却能够施展出闪步来，让人无法看破，难以招架。

　　“别忘了，如今可是在真正的武斗场，你的天真，可是会令你败下阵来的。”

　　如今比赛早已经开始了，但是杰克还迟迟没有进入到状态，心中充满了杂念，担心这个，忧虑那个的，以至于如今雷恩闪至自己面前来，却仍然没有半点准备。

　　避无可避，仓促之下，杰克只好硬挡下了雷恩的一击。雷恩的拳势不单快，而且猛，杰克硬接之下，被迫倒退了几步。

　　杰克急忙稳住身势，定睛一看，雷恩人呢？他又消失了。

　　“除了你的天真，你还有着第二样致命的缺点，那就是你的不认真，真正的战场，是不容得你三心二意的。”雷恩这时候闪现到了杰克的身后。

　　“什么！这……啊！”杰克显得慌乱了起来。

　　雷恩一拳之下，猛击杰克毫无防备下的背门，把杰克给击飞倒在了地上，疼得杰克腰板难以挺直站立得起来。

　　雷恩并不追击，反而大声叫喊着：“快给我起来，这一拳算得了什么，难道这就是你的真正实力了吗！”

　　杰克咬牙站回了起来，重新摆回了战斗的姿势：“师兄你还真不留情面啊，当着这么多人的面，这样子教训我，这让我很难堪啊。”

　　“你依然还是那么的乐天，这样子你难以成为真正的武学大师。”

　　“笑着面对每一场战，又有何不好的，对我而言，战斗之类的事情，与人拼得你死我活的本来就不是我所愿的，武学大师嘛，我更没这兴趣想当。”

　　“是吗，嘿嘿嘿，这果然是你啊。”

　　“呵呵呵，没错，我就我，杰克绅士是也。”

　　雷恩又突然闪现冲了过来。

　　“又想来，我可不会上第二次的……什么！”杰克这一次没有情敌，可是，事情的发展还是出乎了他的意料之外。

　　雷恩的身影突然化成了两道，分左右两边同时向杰克袭来。

　　“这一招，我也会。”

　　杰克于是也使出了在与美铃战斗时候取胜的闪步的进阶步法，“碎闪”。靠着短距离的快速移动，让人的眼球产生错觉，看成为是自己产生出来的分身。

　　于是，两人在高速中，相互之间，进行了旁人难以想象的交战。

　　而从旁观察的艾文他们，仅是看见数不清的身影纵横交错，盘旋飞掠，而那些凑热闹看戏的观众们，更是看得教人眼花缭乱，虚实难辨。

　　此招耗力极具，而且还要与对方相互交锋，身处其中的那两人所承受的压力，可想而知了。而杰克他本来就需要把全身的力量集中在脚部才能够施展的，但如今，他不得不还要把力量还要分出来到与雷恩的对抗中，手脚之力难以兼顾平衡，果然，不一会儿就招尽人影现了。

　　杰克在这体力的较量中率先落败下来，随着自己无法再施展出“碎闪”来，杰克知道自己即将要迎来雷恩的猛攻。果然，雷恩一身四影，分别架在了杰克的前后左右，同时向杰克出拳。

　　“可恶，肯定是有一拳是真的，其他都是残影，平时练习的时候我早就体会过多次了。”

　　杰克收敛了心神，把集中力都聚集到了眼睛之上，凭借着对雷恩这位师兄的了解，要全力看破雷恩的这一攻势。

　　杰克看到了，雷恩的实拳在自己的左侧。杰克双拳出击，招架了雷恩的一拳。没错，是实拳，杰克成功挡下了雷恩的这一拳。

　　但事实上，雷恩又何尝不了解杰克呢，“什么！竟然……”杰克看到了一个他难以想象的事实。

　　杰克惊愕了，因为，雷恩的身影出现在了他的身后，而他的拳头，又再一次的轰在了杰克的背门上。

　　“这不是真的吧，竟然已经达到了同时两拳实拳的程度了。”杰克难以相信。

　　“别忘了，你离开已经大半年了，半年多的时间，足可以改变一切。”

　　雷恩在“碎闪”下还能够有力量打出同样快疾的两记重拳，只能说杰克他是做不到，也想象不到的。

　　杰克倒下来了，雷恩并不会留手，杰克在地上痛苦的挣扎着。而主持人茜茜也开始读秒了：“1……2……3……”

　　杰克勉力站了起来：“怎么能够在美女面前倒下来呢。”杰克站起来后，又再度摆出了战斗的姿势。


第253章 四回战：同门（二）

　　“接下来，你可要小心了。”

　　雷恩做出了出拳的准备动作，杰克当然明白，这正是他们的师门绝学，闪影拳的起手准备，雷恩师兄要出绝招了。

　　杰克也不会输给雷恩，也架起了闪影拳的起手姿势，同样要使出闪影拳来。

　　于是，两人默契的同时施展出了同一招式“第一速·瞬影”。

　　两人闪电般的拳影相交的一刹那，两人的拳头都精准的命中了对方的拳头，蹦出了惊天巨响，两拳相撼，双方都被击退。

　　闪影拳的“第一速·瞬影”，毕竟只是闪影拳重最基础的拳招，讲究只出一拳，达到专注，精准的效果，这一点上，可见两人都不分伯仲。

　　战斗继续，被逼退的两人，再度的蓄势而上，看来两人的第二招呼之欲出了。

　　闪影拳的“第二速·乱影”。

　　只见两人拳影似无休止的密集乱击，犹如暴雨乱射，拳与拳的交击声响震绕耳。

　　这“第二速·乱影”，就是“第一速·瞬影”的进阶拳招了，拳势主快求全，看似缭乱，但实则每一道拳影皆如天网般层层卷席包围着对方，令对方在拳网中招架不住，因此，拳影越多，则攻势越强。

　　杰克可以打的出五道拳影来，但是，回看雷恩他的表现，更胜杰克几筹，竟然能够打出七道拳影来。杰克的拳影与雷恩的拳影彼此相击对消掉，但雷恩还是有着比杰克多两道的优势，这是雷恩比杰克的修为更加精湛的表现。

　　结果，在第二招的对抗中，杰克完全无法跟上雷恩的拳影，接连中招，身体破绽越来越多，以至于到了最后，在自己的底力不足下，防线全面崩溃，身体全部遭受到雷恩的乱影拳势强攻，中拳无数，又一次的被击倒在了地上。

　　艾文他们在台下看得很是忧心，果然，在武学的修为上来看，无论是身体的能力，甚至是招式的掌握，果然是身为师兄的雷恩为更胜一筹，杰克是完全被比下来了。

　　艾文担心地说道：“这样子下去可要糟糕了，杰克他很难胜得了他的师兄雷恩。”

　　“还真看不出来啊，杰克小哥他那个什么师兄的，还真是厉害啊，俺看得眼睛都花完了，俺都不知道到底发生了什么事。”黑牛的眼光愚钝，所以根本看不出什么来。

　　艾文分析道：“虽然在各方面上，杰克都不如他的师兄雷恩，杰克也依然很拼命的在战斗着，但是，我感觉到，杰克他这一次，并没有完全放开心中的包袱来进行战斗，他的心中，还存在着什么其他的思虑在。”

　　小让也是同样的判断：“我也感觉得到了，杰克他一向是保持着很自由很随意的心态在场上与人进行比试的，如今，在这场加入了胜负以外的事情在其中，师兄给他的压力，自身的压力，以及影响团队间胜负的压力，这种种压力的累积，令得杰克他心里难以保持平常心，虽然看起来是拼尽全力的在战斗着，但是，这一点都不像他。”

　　当局者迷，旁观者清，艾文和小让在一旁的观看，可以感受得到，杰克已经处于高度紧张的心理状态了，心中杂念太多，这正是他的最大败因。但是，杰克本身却还没能有所觉察，依然靠着所谓的不能输的压力，来勉励自己继续战斗下去。

　　杰克又再度站了起来，再度的架起了战斗的姿势，这是因为这“第二速·乱影”因为拳势过于分散，所以威力打折的缘故，所以杰克虽然被命中多拳，却还能够勉强站得起来，重新应战。

　　雷恩看到这种场景，感慨万分：“换成是过去的你，一早就装做身受重伤，无力再战了，没想到如今，你还这么的顽强。”

　　杰克真的是很顽强，甚至还能够开玩笑地说道：“输了可就没命了啊，回去的话，肯定会被师傅给好好惩治一番的，这么可怕的事情，比起这来，真是小巫见大巫啊，所以，我可绝不能输。”

　　雷恩可笑不起来，而是感叹地说道：“确实，火爆脾气的师傅，那生气的表情，我也感到胆颤。但是，我也深深的明白到，这正是因为师傅他对你寄予了太多的厚爱和希望，责之深爱之切，你……始终是师傅最爱的徒弟，你是上天的宠儿，这真是……太让人羡慕了。”

　　“什么？师兄，你这话……难道……”

　　这是杰克第一次听到雷恩这么说，这正是雷恩他一直埋藏了许久的心里话，没想到，在他的心中，原来一直都在羡慕着杰克。

　　雷恩比杰克大十岁，也比杰克早入门学武，相较于平时都是贪玩淘气的杰克，他这位性格稳重的师兄，经常性要关心和照顾杰克，多年相处下来，与其说是师兄弟之间的关系，倒是更像是两兄弟一般的情谊。

　　平日里，雷恩总是稳扎稳打的进行修行，十多年的刻苦修行，终于有了如今这样的身手，完全可以挤进世间强者的成就了。这本来是让他非常高兴的事情，但是，雷恩他却看到了，看到了被称为奇迹的人。

　　那正是杰克，他只用了短短五、六年的时间，就已经走完了雷恩花费了十多年时间才走完的路，成绩之傲人，难怪师傅才会更欣赏杰克，对他投入了更多的心血，也对他寄予了更多的厚望。

　　雷恩他很明白到这一点，虽然他也替杰克能有这样的天赋而感到高兴，但是，要说一点介怀都没有的话，那是在欺骗自己而已，雷恩他真的很羡慕杰克的天赋，他明白到自己的天资不比杰克高，所以雷恩他才会更加的发奋，苦练自身。

　　而相反，被师傅严加训练下的杰克，生性自由散漫惯了的他，越来越受不了师傅对他的这份“厚爱”，进展反而是越来越不如人意。加上他随着年龄的增长，处于青春期的他，难免会有年轻人特有的冲动反叛。而且他不甘寂寞下，不知道从哪里听到了不少的外界传闻，特别是关于星之英雄的传说，让他对外面的世界，充满了美好的向往。

　　直到了那天星辰之泪现世后，天象出现异变，这激起了他外出闯荡的决心。但是，师傅他这是肯定不会答应的事情，也因此，最后，他真的付诸于行动，私自逃离了出来，回到了自己的叔叔爱德华和霍克们的身边，谎称是学成归来。

　　而且，也那么的凑巧下，马上又遇到了自己早已仰慕着星之英雄——艾文的出现，所以才会最终有今天与雷恩这么巧合的相遇。

　　“好了，就要我用这最后一拳，来终结这一场比赛吧，你也要乖乖跟我回去师傅身边吧。”

　　雷恩摆出了与之前不同的出招姿势，看神情，仿佛是他最厉害的一招了。

　　“什么……难道是……‘第三速·空影’……你练成了？”

　　杰克看着这姿势，深深的感到了不妙。


第254章 四回战：同门（三）

　　杰克很惊讶，因为他看到了让他难以相信的事实，这样的起手式，不就正是闪影拳的第三招，“第三速·空影”吗？这一招，威力之大，难以想象，也因此，是非常的极难掌握，这可是杰克他自己都还没有掌握到的拳招啊。

　　杰克没时间再多想其他了，雷恩这时候已经挟着蓄势已久的拳劲，冲了过来。

　　雷恩出拳了，拳势快如疾电，让人肉眼难辨，但是，这拳招，怎么跟“第一速·瞬影”那么的相似呢？

　　如今猛招将至，杰克严阵以待，面对雷恩的这一记快拳，杰克他也打出了快绝无匹的一拳，“第一速·瞬影”。

　　两人的闪电快拳精准的与对方交相对撞，火拼到了一起，这样的片段，跟之前两人相互用“第一速·瞬影”对攻的时候非常的相似。但结果，确是出乎所有人意料外的一面倒。雷恩这一拳招正是“第三速·空影”，与“第一速·瞬影”非常的相似，但是，这实质上对比起来却是截然不同的两种威力。

　　只见两拳对拼吗，迸发出了与之前完全不同的声响，是更大更广的响声，仿佛是整个空气都全部跟着震动一般。

　　“什么！这一招……真的是的第三速……”

　　杰克的拳头突然像是承受了巨大的冲击力一般，伴随着杰克的惨叫，被震开了，而且还有更怪异的现象发生，只见杰克不单是手，就连整个身体，都在以不可思议的模样在扭曲着，这幅图样，仿若人在被石头激起了层层涟漪的湖水中，看着其中自己的那倒影的模样。

　　这样的扭曲，不是自然的现象，这正是“第三速·空影”这拳招所产生出来的影响，结果可想而知了，在这种情势下，杰克完全没有招架之力，被一拳打飞，沿着地板，翻滚了十多米，方才停得下来。

　　这一招威力太大了，杰克没有了反应，这让场下看着的艾文他们担忧不已。

　　场下，看着这一切的艾文很是惊讶：“刚才这一拳，到底是发生了什么事情了，为什么会出现那么怪异的景象，为什么杰克会被击退啊？”

　　黑牛和霍夫曼两人你看我，我看你，完全摸不着头脑。

　　现在就剩下心明如镜的小让了：“刚才对方的那一拳，虽然跟杰克前辈的那一拳很相似，但我明显的感觉得到，这是完全威力不同的两种拳招。”

　　小让，他果然是看出来了所发生的一切。

　　小让解释说道：“看出了点端倪，但是又不是非常的确定，但可以肯定的是，刚才那一拳，给杰克前辈带来伤害的，并不是对方的拳本身，而是……空气。”

　　“空气？空气也能伤人？这真是什么样的拳招啊。”众人皆然感到神奇。

　　“刚才那扭曲的景象，那正是空气发生剧烈震动的表现，连光都随之发生了曲折，所以我们才会看成是扭曲的景象（空气密度不一，对光线的折射率不同，导致显得空气扭曲）。”

　　小让的解释众人还是难以相信，这真的有可能做得到吗？

　　小让也只是做出猜测：“我猜，刚才那一拳，并不是为了攻击杰克前辈本人的，而是打在了空气之上，借由他出拳的超快速度，加上在拳势尽头处把自己积蓄着的力气集中在一点上猛烈爆发，令得那一点上的空气被这强烈的劲力给震散开去，形成强烈的气旋冲击，大范围的冲击杰克，才会产生出这样的结局来。”

　　“原来如此，这一拳招真是可怕啊，完全是大范围无法防御的冲击力，难怪杰克他会……”众人都为杰克感到了担忧。

　　“这也只是我个人的猜测而已，到底是怎么样能够打出令得空气都能够为之这样剧烈震动的拳势的，这一点我还是无法想象得出来，我只知道，没有超快的速度，是不能够达到这样的效果来的。”

　　小让的猜测，正确了九成了，没错，这一招“第三速·空影”正如小让所想的那般，用空气来攻击对手的拳招，空气这种无形之物，实质上却是拥有着非常强大力量的存在，飓风就是最好的解释，如果刚才那一阵空气侵袭能达到飓风一般的冲力的话，那杰克所受到的伤害就可以想象有多重了。

　　回看场上，雷恩拳招过来，仿佛耗力极具，需要原地回气。

　　雷恩看着倒在地上的杰克，遗憾地说道：“真的很抱歉，杰克，但是，你要明白到我和师傅的苦心，虽然我很羡慕，但是，你确实是难得的练武天才，你的成就，肯定能够超越师傅，成为新的一代武学奇迹的。所以，杰克，请你原谅我用这么粗暴的方式来把你带回去。”

　　“等等啊……别那么着急啊……真是的……本来我还想就这么休息一下的……被你说得那么好……要是我还真没脸继续睡下去了的。”

　　“你，竟然还能够站得起来！”

　　杰克重新站了起来，对雷恩竖起了大拇指，然后勉强地说道：“不好意思，我又站起来了。”

　　雷恩连番发问：“为什么？刚才我可是全力打出的一击，你不可能再站得起来了，到底是为什么啊？是什么让你这么的坚持？”

　　“这可是我从某群肌肉男那里学会的东西，那就是决不认输的战意，以及贯彻自己的信念守护自己心中最最珍贵之物。”

　　雷恩没能够明白杰克所说的前面那部分的内容，但是，对于那后一部分的内容，雷恩倒是觉得能从杰克听到这番话语感到很欣喜：“真的没想到能听到你这样一番，完全不像是你所能说得出来的说辞……但是我很高兴，似乎你真的长大了。”

　　杰克：“其实你和师傅对我的关心，和期望，我又怎么会没有看出来呢。但正如我之前说说过的，在外面这更广阔的天地间，还有着我们想象不到的事物存在，能够让我们欢喜，能够让我们悲伤，能助我们成长，能助我们学会新的事物。”

　　“既然如此，那你就向我展示出来，你说学会的新的事物吧。”

　　“我也正有此意。”

　　“但我依然是不会手下留情的，你现在的身体，已经再难承受我再一次的攻击了，你将会很痛苦。”雷恩的拳头，指向了杰克。

　　杰克苦笑道：“确实呢，要是再吃上那一记‘第三速·空影’的话，我还真没这本事再能够站得起来了……但是，我也没有会输的打算哦。”

　　雷恩也会心的微微笑了起来：“你又恢复了平日里那不老实的嘴皮子了。”

　　杰克很骄傲的呼喊：“这样子才是真正的我，杰克绅士嘛。”

　　场下，艾文他们也跟着高兴了起来。

　　“真是太好了，杰克他终于恢复了平时的那份自信、从容、开心的表情了，这才是真正的杰克。现在，胜负才要真正的开始了。”

　　场上，雷恩又一次出拳了。

　　“杰克，你要小心了，再度受我一拳吧。”

　　看架势，雷恩这一拳又是那刚才另杰克大败的“第三速·空影”了，如今身体遭受到重创的杰克，又将如何应对呢？


第255章 四回战：同门（四）

　　杰克脸上现出了笑意，显得很轻松，他没有做出任何躲避和防御的行动，因为面对这一速度极快的拳招，躲是躲不及的了，而且这一招伤敌靠的是震动空气，穿透力强，杀伤范围也极大，显然，防御也是没有意义的事情。

　　但杰克就是杰克，他做出了出乎所有人意料的大胆举动，他竟然主动的向雷恩的拳头冲去，用自己的身体来硬接雷恩的这一拳。

　　这是多么疯狂的行为啊，就像黑牛一般，果然，雷恩的这一拳招，正正中中的打在了杰克的身躯上。从中拳处传出来的声音判断，这一拳可是相当的不好受啊。

　　雷恩对此感到很惊讶：“什么！你，这是……”

　　杰克吐血了，果然这一拳很令他很受伤，但是，杰克反而笑着说道：“这一招‘第三速·空影’，虽然我还没有掌握得了，但是，我怎么说也是学过的，拳理也可是很清楚的。这拳招虽然威力无铸，但是，也只有在拳头达到最终一点的时候，才会爆发出巨大的威力来，震击空气，产生巨大的冲击来。”

　　雷恩不解：“所以……你才会大胆的想在我出拳结束前，提前拦截下来吗？真是了不起啊，能够把这一拳招的弱点看得那么透彻……但是，为什么你要用自己的身体来硬接呢？”

　　“为什么啊，为的就是这个！”

　　杰克趁机用左手一把抓住了雷恩刚才出拳的右臂，紧抓不放。

　　“什么！难道你……”

　　“恭喜，你猜对了！”

　　杰克绷紧的右拳，已经准备完毕，刹那间，打出了拳招“第一速·顺影”来。

　　在这样的近距离下，雷恩他的右手又被钳制着，避无可避，雷恩他应声中拳了，杰克的右拳结结实实的打在了他的脸上，留下了一记深陷着的清晰拳印在脸颊上，可见这一拳，杰克可是豁尽了全力了，这是雷恩在这场比赛中第一次被杰克击中，而且，相信这一拳，他肯定不好受。

　　杰克得势不饶人，因为他知道，这可是他唯一可以紧抓得住的机会，于是，对着雷恩，杰克再次的发动了密集攻势，“第二速·乱影”，杰克的数道拳影再度的向雷恩狂乱袭去，雷恩再度的身中数拳，这一回，可不见得会比杰克的伤势轻多少了。

　　雷恩毕竟也是一流高手，在受创之下，依然抓到了时机，左手一伸，一把抓住了杰克的右拳。这一下，两人的双拳都被对方给相互钳制住了，都动弹不得，陷入了僵局之中。

　　雷恩忍着伤痛说道：“竟然……是以拳换拳的打法吗……真是的……多么疯狂胡来的举动……”

　　“这你没想到吧，这就是我从某群肌肉男们那里，学会的又一件新事物，不单单是无穷的战意，还有这疯狂的打法。”

　　听着杰克说的这一番话，场下的霍夫曼跟黑牛变得兴奋激动了起来。

　　“是么，你这武技到底是怎么学到的，竟然是这么乱来的东西。”雷恩可没心情去体会杰克的这种领悟。

　　“这可不是学来的，况且这也不是什么武技，而是打架的方法，是从那群肌肉男整天的打架中体会到的，而且，还有更乱来的东西呢。”杰克的乱来原来是被带坏了的。

　　杰克身子突然向后倾斜，头向上仰起，冷不防的，突然向雷恩使出了一记头槌，“咚”的一声巨响，两个脑袋瓜子相互剧烈的碰撞，这一下子，震得两人同时倒退开来。两人顿时感到自己脑袋痛胀欲裂，耳鸣目眩，眼前星星乱撞，找不来东西南北，身子东倒西歪的。

　　“这个……真是……太乱来了。”

　　“啊哈哈，我也突然觉得好后悔了，哎呀呀，头好晕啊。”

　　两人都进入到了混乱的状态，谁先清醒过来，谁就能取得先机。而在这方面，杰克从战士村的人们那里学来的疯狂战意发挥了巨大的作用，率先恢复了过来。

　　杰克勉强支撑着自己摇摇欲坠的身子，把握着机会，摇摇晃晃的走至雷恩身边，再度的施以拳击，又一拳的命中了雷恩。

　　雷恩倒了下来，而此时，杰克的情况也不太对劲，杰克的平衡把握不住了，脚底打滑，一下子也跟着同样倒了下来。就这样，两人都躺倒在了地上，站不起身来了。

　　看来，这已经是胜负的最终一步了，这场面，谁能够再度站起身来，谁就应是这场比赛的最后胜利者了。

　　主持人茜茜开始读秒了：“1……2……3……”

　　听到读秒的两人，都明白到，不在读秒结束前站起来的话，那就会输掉了的，于是，两人拼命的挣扎着，想要把这不听使唤的身子给勉强支撑起来。

　　“5……6……7……”

　　两人的身体依然像是灌了铅一般，非常的沉重。

　　“8……9……10！”

　　主持人茜茜读秒结束了，而这时候，场上谁能够站得起来，谁就会成为胜利者。但是，现在的场上，两人依然都无法站得起来。

　　时间不等人，于是，主持人茜茜当场宣布：“这一回合的比赛，由于双方没有人能够在读秒结束前站得起来，因此，这一局的胜负判定为，双方同时落败。”

　　同时落败，这样的结果真是少见，但是也确实有这样的规定在。如今随着这一回合比赛的终结，两人的争斗也因此而画上了休止符，两人又可以恢复到了平日里那相互嬉笑的师兄弟了。


第256章 四回战：谈心（一）

　　这一场同门之间的比试，两人比试的因缘和理由都互不相同，但是，结果却是一样，相互之间没有分出胜负，本是归零的结局，但此时在两人的心中，却有着各自满意的答案。

　　放下了心中包袱的两人，松了口气，无力的躺在了地上，仰望这天空，互相聊天起来。

　　杰克：“雷恩师兄，好久没有这样子和你一起躺着欣赏这蔚蓝的天空了。”

　　雷恩：“是啊，记得从前，你总是爱偷偷跑到后山的草坪中睡懒觉，躲避训练。我去找你的时候，硬是被你拉着一起这样子躺着望天。”

　　杰克；“什么硬拉着嘛不是师兄你自己也喜欢这样子悠然的躺着的吗。”

　　雷恩：“是啊，天是那么的蓝，那么的静，这样躺着仰望，可以让人的内心得到一份宁静，忘却自身的烦恼。”

　　杰克：“还有呢，这天空是那么的广阔，一望无际，而我也一直坚信着，这天底下的世界，也一定是非常广阔着才对，比无止境的大海还要大的边际。”

　　雷恩：“所以你才会那么的向往外面的世界吗？”

　　杰克：“嗯，就像我心中流淌着的海上男儿的热血一般，我的梦想是终有一天，我可以开着属于我自己的船，驰骋在无止境的大海中，自由自在，无忧无虑，去探索世间的每一处未知的角落，这是多么让人欣喜自豪的事情，这才是属于我的人生，我的梦想。”

　　雷恩：“看来，又有多一个事情让我觉得羡慕你的了。”

　　杰克：“别羡慕啊，这种事情，可是要靠自己来实现，我的副船长席位可是会为你而预留好了的。”

　　雷恩：“但是，我对于航海可是一窍不通啊。”

　　杰克：“我也从没有开过船啊，总之，只要有梦想在，这就是启航的第一步，也是通往成功的一大步。”

　　两人：“哈哈哈哈。”

　　两人很久都没有想这样一般在一起谈论梦想了，敞开了心扉的两人，像亲兄弟一般亲密的交谈着，这让场下的艾文感到非常的熟悉和喜欢，追忆起了自己和艾因兄长的点滴回忆。

　　艾文心里暗暗地说道：（兄长，你可要等着我啊，我就要到来了，我一定会把你给救出来的。）

　　场上，雷恩感慨地说道：“好了，这一次，算是我败给你了，真是没想到，你能够成长到了这样的地方来，虽然的确是够乱来的，但是，你却让我看到了未来另外的道路。”

　　杰克也难得的谦虚了起来：“怎么能算了啊，我可没有赢得了师兄你呀，不过，我也不承认我输了哦，总之，过后我们再来好好的较量一番，不过，到时候我肯定不会是师兄你的对手了的。”

　　雷恩站了起来，来到了杰克的身边向他深处了手，想要拉他一把。而杰克也很高兴的接受了，两人手挽手，互相扶持着对方，共同向台下走去。

　　雷恩：“我不会再强迫你，把你给带回去了，你想走自己的路，我也不会在阻拦你，但是，你要答应我，选定了的话，你就要勇敢的走下去，不管前面有什么样的困难在。”

　　杰克：“师兄……真的吗？那真是太好了，哈哈哈……不过，师兄你又怎么向师傅来交待呢？”

　　雷恩：“笼中的鸟儿，需要的并不是悉心的呵护，或许把它放飞到广阔的天地中，它才能够飞得更高更远来。我相信师傅他也不是一个不讲道理的人，我会努力去试着说明师傅的。”

　　杰克：“真是太棒了，真不愧是我最爱的师兄啊，可惜你不是女的，不然我更爱你了。”

　　雷恩：“好了，别开玩笑了，我们快点下去吧，别妨碍到其他人进行比赛了。”

　　杰克：“对了，我还有很多朋友要跟你介绍呢，其中可是有着一个大人物在哦，你听到后，肯定会大吃一惊的，也会知道我为什么会出现在这里参加武斗大会的原因了。”

　　雷恩：“哦，竟然有这么厉害的人，能够令得我们不受管束的杰克也会那么乖乖跟随，我倒很有兴趣想要见上一见，对方不是女人吧？”

　　杰克：“师兄你想到哪里去了啊，真是的，难道我就这么的不可信任吗。”

　　雷恩：“哈哈哈。”

　　于是两人一同走下了擂台，来到了艾文他们的面前，由杰克做中间人，向大家介绍了雷恩，大家也向雷恩介绍了自己。

　　艾文客气的打招呼：“能够遇上杰克的同门师兄，真是幸会。”

　　雷恩也很礼貌的回礼：“你们太客气了，我还要多谢你们能够看管好这个麻烦家伙才对呢。”

　　“什么嘛，这么说你这么来说听话的好师弟啊，这一次参加比赛，我可是出人又出力，可是有着很多功劳在的啊。”成为众人麻烦话题的杰克倒是不服输，硬是要揽些功劳在身着。

　　众人大笑了起来，气氛很活跃，而这时候，艾文的星之腕轮上传来了异动，有一颗宝石被点亮了。（地轴星：雷恩）

　　杰克事后突然记起来个问题，于是问雷恩：“对了，差点忘记问了，师兄啊，你是这么跑来这里参加这一届的武斗大会的呀？”

　　“还不是因为你的缘故。”

　　“这也又关我的事啊？”

　　“就是因为你私自离去，所以这一回师傅相当的生气，哦不，是相当的担心你，所以才会派我出来，把你给找回去的。”

　　杰克浑身上下打了一轮冷战：“师傅他……到底有多生气了啊？”

　　“总之，你还是做好心理和身体上的准备好了。”雷恩也不敢去想象那种场面。

　　“呜呜呜。”杰克顿时哀怨不断。

　　雷恩讲述了他之前的经历：“我知道你的故乡是海兰城，在那里有着你的两位叔叔在，所以我第一步，就是从南海坐船，直接来到了海兰城去找寻你的下落。”

　　杰克也老实的承认道：“还的确是这样，当时我就是在海兰城里面，与师傅偶遇，然后说我是练武奇才，被半强迫性的给带走了，唉，当时也真是的，没想到我那两位叔叔在背后也大力支持着，不然也不会变成今天这个样子了。”

　　虽然杰克他不知道，但是艾文他却很明白爱德华和霍克他们两人的心意，他们不想他卷入到时代变迁的潮流中，想让他远离纠纷。不过没想到的是，如今艾文他们却是离争斗的漩涡中心越来越近了。


第257章 四回战：谈心（二）

　　雷恩当时的这个做法很正确，可惜的是，事情并不是那么的顺利，当时雷恩去到海兰城内的时候，在码头上到处打听杰克的消息，但得到的答复都是不知道，而且，对于杰克两位叔叔的消息，周围的人都更是守口如瓶，连雷恩这个自称是你师兄的人，都不肯透露半点，结果几天下来都只能是毫无收获。

　　对此，杰克心中暗想：（那是当然的了，我偷偷回来的事情，本来就没有多少人知道的，而且之后我又马上到了艾文这个星之英雄那里去了，打听不到我的消息，那是很自然的事情，我两位叔叔的部下们可都是了不起的海上男儿们呢。至于我两位叔叔他们嘛，连我都不说一声就跑到王都里来了，师兄你也肯定不会知道他们的行踪了的。）

　　后来的事情，雷恩在完全没有头绪的情况下，随处乱逛，不料在海兰城的中央广场上，在公告栏上看到了关于这一届武斗大会举办的消息，雷恩心中猜想，如果是杰克的话，极有可能会对此有兴趣，而会跑去王都观看，甚至是参加的。所以雷恩他就抱着试一试的想法，在海兰城搭客船前来到此的。

　　杰克听到这一点，又抱怨了：“怎么又是我啊，师兄你真不老实啊，其实是你自己心动了吗，想要亲自参加进比赛来的缘故吧。”

　　雷恩笑了笑：“呵呵呵，或许我心底里面是真的是这样的想法吧，我也很想知道，自己苦练多年的这一身武艺，到底在这云集天下众多武者的武斗大会上，到底能够走得了多远。”

　　杰克吹捧道：“结果，你就一路胜利到了现在，当然，刚才那一场打和的话，那么说来，至今你都没有输过呢。”

　　雷恩并不独揽功劳：“那也多得我的队友们的共同努力才对，想当时，我在海兰城的时候，没有细心阅读完关于武斗大会上面的内容，与至于初来此地，才得知是要求组成最少三人以上的队伍，才能够有资格参加者武斗大会的比赛的。孤身一人的我，没有办法报名。”

　　是啊，这一届的武斗大会可不是一个人就能够参加得了的，杰克顿时奇怪起来，很疑惑雷恩他的那些队友们是怎么一回事呢？杰克一直都觉得奇怪，因为雷恩师兄一直都跟师傅隐居在南海上，无亲无故的他，又怎么会认识来怎么些人的，而且还那么的厉害，他们到底是什么人啊？

　　雷恩解答了杰克的疑惑说道：“他们都是和我一样的人，慕名而前来参加这个天下第一武斗大会，但结果是，因为都是孤身一人的缘故，被拒之门外，无法报名。而当时失意的我，在漫步中，突然感觉到了前所未有的强大的武者气势的出现，好奇之下，我寻迹追逐了过去，结果，在某处偏僻的城墙角落处，在那里，早已经聚集了三人在。”

　　看来那三人就是雷恩现在同队的那三人了。

　　雷恩：“没错，正是他们，他们中的两人，也都是被这股强大的武者气势所吸引来的。我们四人相聚在了一起，互相对视，同时都被彼此的实力所深深吸引，于是乎，就结成了如今的这个四人队伍，共同参加了这一场比赛。”

　　原来如此，这么也就终于是知道了，他们四人一开始是根本互不相识的，只是碰巧四个人都没有人要，所以才英雄惜英雄，互相组合在一起组够四人来参加的。这也难怪，四个来自不同地方的人，看起来是那么的不搭配。

　　雷恩：“可以这么说吧，但是，同他们相处了这么些天来，与他们从相知变成了相识，如今更是成为了友人，大家都是为了追逐自己的理想而战斗至今的，我很高兴能够成为他们队伍中的一员，而且也让我深深的体会到，天外有天，人外有人的道理，在其中，可是有人比我还要厉害数倍。”

　　杰克惊讶了：“什么！居然还有人比师兄你还要厉害啊，这样的怪物，我一开始还以为只有师傅他一个人而已呢，虽然这次来参加武斗大会，我也发现过也有那么一个就在我身旁。”

　　小让没有听出来杰克是在暗指自己，依然很乖的站在旁边。

　　就在杰克他刚想要追问是谁的时候，擂台上，主持人茜茜已经开始要求双方队伍要接着派出第二个参赛的选手上场了。

　　就在此时，早已经耐不住寂寞的黑牛，一把冲了上去，看来，这一回，他不打算把机会让给其他人了。

　　而对方那边，昨日见过面的佐佐木以及那伊修巴尔人，似乎对黑牛这个对手不感兴趣，看来他们心目中的对手早就已经选好了。

　　既然对方队伍中的两人不想上阵，那就只剩下那一直在旁边，同一只小猩猩在一同玩耍着的那小男孩了。

　　那伊修巴尔人对那小男孩说道：“查姆查姆，这一场比赛，就看你了。”

　　“啊哈，查姆查姆可以上去了，查姆查姆可以上去了，查姆查姆一定可以打赢的，呀呀呀。”

　　这个查姆查姆还真的像是个天真无邪的小孩子一般，左跳跳右跳跳的上到了擂台上去，并且还到处乱跑，没有老老实实的来到擂台中间，好好开始做比赛准备。

　　黑牛在一旁看得很火大：“气死俺了，俺居然要和这样的一个小家伙打，俺被小看了！”

　　后来，在主持人茜茜的劝解下，查姆查姆这才乖乖的来到擂台中央处进行准备，但是，他站是站在了位置上了，但是心仍然老实不下来，依然是左顾右盼，没有正面看黑牛一眼。

　　场下，杰克喊道：“喂喂喂，我说啊，雷恩师兄，你的这位队友，他没问题吧，看起来完全就是一个小孩子嘛，我可说好了哦，我们这边这个大块头的黑家伙，可是对什么人都不会手下留情的哦。”

　　“这一点大可放心，别看查姆查姆他这个样子，其实，他可是很厉害的一个孩子，小心吃亏的会是你们那位了。”雷恩似乎一点都不担心。

　　“什么！这样的一个小不点？我倒是看不出来他到底会怎么个厉害法。”杰克还是半信半疑。

　　“虽然他现在的样子非常的乖巧可爱，但是，其实在他的体内，可是涌动着万千的兽魂，一不小心，可是会被无数凶猛的猛兽给吞噬掉的。”

　　雷恩他绝不会说夸张的话来的人，众人很不明白，到底对方这样的一个天真的小孩子，竟然会和凶猛的野兽画上了等号，而这一切，也就只有在比赛中，才能知晓答案了。


第258章 四回战：兽魂（一）

　　随着主持人茜茜的哨声响起，黑牛与查姆查姆之间的第二回合的比赛，正式开始了。黑牛依然是那么的爱乱冲一气，又是主动出拳，猛的砸向了查姆查姆，

　　黑牛的巨拳“黑牛暴袭”，威力依然是那么的惊人，只见地板的尘土飞扬，那铺设在地面上的那石质板砖又被击碎破出了个大洞来。威力那么可怕，砸在人的身上，肯定是凶多吉少了。但奇怪的是，竟然没有听到查姆查姆的惨叫声。黑牛定睛一看，自己拳头所在之处，只有碎石，没见到半点儿才查姆查姆的踪影。

　　黑牛左右观望，依然不见查姆查姆的人影：“可恶的鸟家伙，跑哪里去了。”

　　“查姆查姆在这里，查姆查姆在这里。”

　　黑牛觉察到之时，已经是被查姆查姆给跳到自己的背上，被查姆查姆用手乱扯自己头发的时候了。被扯头发的黑牛，气急之下，两手一伸，用力一拍，但结果，依然是落空收场。

　　“可恶，这鸟东西又跑哪里去了。”

　　黑牛转身一看，原来查姆查姆已经跑到不远处，在那里弯下腰来，背对着自己，学着猴子一样，拍着自己的屁股，对着黑牛做出了鬼脸来。

　　“哈哈哈，大黑鬼抓不到查姆查姆，抓不到查姆查姆。”

　　被这样嘲弄，黑牛火冒三丈，再度向查姆查姆发起了冲锋，攻势更猛了，“恶牛震撼”之下，拳头不停的追打过去，但依然很可惜，在身手敏捷的查姆查姆面前，黑牛的攻击永远都是落空，这只是苦了修筑擂台的工人们，看来，他们今天晚上要赶工补修不断了。

　　查姆查姆依然是像逗黑牛玩耍一般，跑在前面，不停的捉弄黑牛，而黑牛动作不快，在后面干瞪眼。气急之下，黑牛索性举起了自己刚才砸碎的半块砖石，对准了查姆查姆，使尽的丢了过去。

　　查姆查姆看到砖石向自己飞来，有点意外，但并不慌乱，脑袋和身子一低，那砖石从自己的头顶飞了过去。但这惊喜远没有结束，查姆查姆突然眼前一黑，又有一大块砖石向自己砸来。查姆查姆灵巧过人，翻身又再躲避过了。接下来的同样又是数块砖石飞射而来，查姆查姆像耍杂耍般，以花样的动作灵巧避开了。

　　黑牛不停的在原地把地上的砖石给揭起投掷，突然间，黑牛的手没有东西可抓了，原来随着周围砖石的日渐减少，到如今，周围触手可及的地方，都没有砖石了。

　　这一下子又交了白卷，黑牛无计可施之下，只好动用无需本钱的口舌攻势了：“可恶的乌龟儿子，整天就知道东躲西藏的，没脸出来和俺打一场，真是气死俺了。”

　　两方交战，叫骂对方是属于常有之事，为的就是刺激挑衅对方，虽然对黑牛这类人是很有效的方式，但是，对大多数心境澄明的武者来说，没有任何效果。

　　不过回看查姆查姆，此时的他整个人呆住了，沉默了下来，并且浑身开始抖动不止，而且还咬牙切齿，目露凶光，刚才那天真可爱的表情消失了，像变了个人似的，让人感到了丝丝可怕。

　　查姆查姆愤怒地喊道：“查姆查姆不是乌龟的儿子，达姆达姆不是乌龟，查姆查姆最最喜欢达姆达姆了。”

　　查姆查姆变得很激动，这让场上场下的所有人感到了有些不妥，就连他们本队的人，也一脸的惊异。

　　雷恩脸色大变，并高喊道：“不好了，你的同伴说了不该说的话，这一下，可制止不了查姆查姆了的。”

　　艾文他们并不明白雷恩他所说的这究竟是怎么一回事？

　　雷恩摇了摇头说道：“总之，无数只凶残的猛兽已经被唤醒了。”

　　场上，黑牛也感觉到了情况不妙，从查姆查姆的身上散发出了阵阵刺骨杀意，令得黑牛也感到丝丝寒阵，而且，伴随着这股杀意，黑牛还感觉到了一股很熟悉的感觉，就像是平日里在山中捕猎时候，所遇到的猛兽一般的气息，所不同的是，如今，这两者的身份掉转了过来，黑牛倒是变成了他人眼中的美味猎物了。

　　黑牛收起了心中那奇怪的感觉，鼓足了战意，主动向查姆查姆攻去。而此时的查姆查姆，把身子弯曲趴伏，四肢触地，撕牙咧嘴的，像野兽一般的行动模式，面对黑牛的强攻，查姆查姆与之前的完全相反，主动迎击。

　　查姆查姆的动作变得好快，而且带着一种异常狂暴的杀意，向黑牛侵略而来。黑牛与查姆查姆的对攻，双方擦身而过，黑牛的拳势尽头夹带着几丝头发，显然刚才那拳没有击中，只是拳风把查姆查姆的头发给卷扯掉了几根而已。而查姆查姆的手上呢，竟然沾染上了血渍，血还流淌着滴到了地上，看表情，查姆查姆没有异样，显然，这些血并不是他所流的，那就是……

　　只见黑牛的右肩上划开了几道血痕，显然，这是被刚才查姆查姆所创伤的，而凶器正是查姆查姆他的手指，查姆查姆的双手弯曲钩成利爪，能够靠指力就把黑牛那一身的厚皮给撕裂开来，比先前伤害了拉尔的那面具男的指甲尖刃不遑多让，不同的是，一个凭借的是真本领，而另外一个耍的是恶手段。

　　此时的查姆查姆已经完全变成了一只凶猛的野兽了，无论是身还是心，看得让场下的雷恩也很担心。

　　雷恩知道这种如野兽般的攻击方式，其实正是查姆查姆自身的绝技——‘百兽拟态’，这绝技可以模仿各种野兽的优点，进而增强自身的能力，从而攻击敌人，而刚才那种极具侵略性的攻击方式，就是其中的一种拟态“饿狼拟”了。

　　场上，查姆查姆如今的样子，还真的很像是一只饥饿的凶狼一般，依然凶狠的盯着黑牛这个猎物不放。

　　而黑牛呢，对于肩膀上的伤痛，全无放在心上，面对伤痛，战意更盛，狂啸着再度发起了攻击。

　　查姆查姆那凶狠的表情消失了，进而换成了较为专注的样子，而他的双手双脚上，似乎生出了奇怪的变化来，给人的感觉，像是变得更强壮了，这正是他的另外一种拟态“豹速拟”，通过自身四肢的强化，达到了豹子一般快速的移动能力。

　　果然，在“豹速拟”的状态下，查姆查姆身影快疾如风，瞬息之间，已经移至黑牛身后，而此时黑牛竟然全然没有反应过来。

　　查姆查姆又变化了拟态，这次是“巨象拟”，长臂如若象鼻，一把卷住了黑牛的大腿，之后，神奇的事情发生了，黑牛这巨大的身躯，竟然被查姆查姆给整个人如树桩一般，连根拔起，抛甩到天上去。


第259章 四回战：兽魂（二）

　　黑牛这一来被卷飞得很高，失形浮在半空之中，全身无处发力，受制难以作出行动来。

　　而查姆查姆又换成了另外的一种拟态，这一次的是“鹰翔拟”，身子变得无比轻盈，轻松一跃，已至高空，升至黑牛所在的高度，并且可以短暂滞空，颇为神奇。

　　对待毫无招架之力的黑牛，查姆查姆毫不客气，表情变换成为了狂怒，面容活似一只愤怒巨猩，这正是查姆查姆的又一攻击型拟态“刚猿拟”。查姆查姆高举双臂，像黑牛的脑袋上一阵暴打，疯狂的从空中一路狂轰至地下。

　　黑牛不单脑袋被人疯狂扫射，而且这一来，自己的脑袋也被打倒垂直向下，结果，这一落下来，脑袋直接与地面来了个亲密接触，重重的撞在了坚硬的地板之上。这一下，无异于千斤重物硬砸在自己的脑门上，杀伤力之巨，换成任何人也难以承受。

　　黑牛这一回没能够马上站得起来，倒在地上没有了动静。而主持人茜茜刚想要进行读秒，刚刚结束完攻击的查姆查姆又有了行动，他的疯狂依旧没有停止下来，朝着倒地的黑牛继续攻击，拳头暴砸不停，如同要致死方休。

　　这一局不是一场相互之间友好的比试了，更像是野兽之间进行的互相杀戮，场下的艾文他们都在喊叫制止，就连同队的雷恩也在一旁大叫，想让查姆查姆恢复冷静。

　　但查姆查姆依然像是没有听到任何的声音一样，仍旧继续攻击。而反观黑牛，在艾文他们的呐喊声中，以及被攻击而产生出来的疼痛下，黑牛清醒了过来，然后猛的一站，拳脚乱舞，把查姆查姆给逼退离开。

　　黑牛总算是站起来了，但并没有无事，脑袋上鲜血直流，两眼视物模糊，分不清左右方向，这是脑震荡的症状，需要时间恢复，但这一点，查姆查姆是不会留给黑牛的。

　　黑牛大声狂叫道：“俺……俺绝不会倒下的……俺还能打。”

　　查姆查姆不给黑牛更多喘息的机会，又再度的奔袭而来。黑牛感到了在自己的前方有杀意袭来，顺着方向，黑牛出拳回敬。

　　但是，黑牛现在的视线未复，凭空出拳，再加上查姆查姆的身手灵活，黑牛的这一拳，又是只击中了空气。而查姆查姆闪身下沉，在黑牛的拳头下方躲了过去，顺着黑牛的长臂下方只冲入黑牛的近身处。

　　随着黑牛右侧腹部上传来了疼痛，有一道血色爪痕出现在了他的身上，查姆查姆的“饿狼拟”，真的是极具杀伤力。

　　这一回合，黑牛已失败而告终，在疼痛的刺激下，黑牛脑袋上的疼痛减轻点了，脑震荡恢复了大半，终于恢复了视觉。

　　之后，第二回合紧接着马上开始了，又是刚才一模一样的进攻模式，一方是主动冲击，另一方依然是挥拳迎敌，似乎两人都是不经过大脑思考的野兽一般，仅凭直觉来进行行动。

　　结果同样，黑牛的身腹处又多添了一道新鲜血痕。

　　场外的艾文看不下去了，在下面大声喊道：“黑牛，你要冷静，你不记得了这两天来，自己训练的成果了吗？快好好回想一下吧。”

　　艾文的说话，黑牛听入耳内，突然整个人都定住了，脑袋里面开始回防了这些天来，自己早晚被苦训的课程。

　　但时间不等人，查姆查姆又再度的发起了攻击，黑牛又像之前那样，又是一记直拳，真是没有什么变化的一击，查姆查姆同样又是闪身下沉，轻松躲避了过去。

　　难道又会发生跟刚才一般的情形吗？正所谓事不过三，这种道理真的出现在了黑牛的身上，黑牛的那一记直拳，并没有去尽，而是突然停止住了，进而手臂弯曲，收了回来，用手肘部位对准查姆查姆攻了过去，这一击，正好命中了想要对黑牛出爪的查姆查姆的后脑勺上。

　　黑牛的攻击，每一拳都是了不得的威力，纵使前面受到对方再多的攻击和伤害，只要打中对方一拳，那就会连本带利的都赚回来了。而黑牛刚才的这一击，把查姆查姆整个人给撞飞了老远，瘫倒在了地上，动弹不得了。

　　黑牛刚才那一记肘击，给人一种不同往日的感觉，似乎就像是计划好了似的。原来，这正是这两天来，艾文他们队黑牛在旅馆住进行的特殊训练的成果。鉴于在上一场比赛中，在与金的对决中的惨败，同样是体型魁梧的大汉，金却能够刚柔并济，掌势虚实不定。

　　为此，艾文他们就虚实攻击的变换，对黑牛进行了强化训练。想黑牛这般经常性做出了重复动作的缺点，只需要加以改进，就能够达到迷惑对手，出奇制胜的奇效。而刚才黑牛的那一直拳，其实只是虚晃一枪，手肘那一击才是实的，结果，果然马上建功，查姆查姆吃下了黑牛的这一重击，这也是黑牛第一次打中了查姆查姆。

　　查姆查姆虽然身手厉害，但毕竟他的年纪只不过是一个孩子而已，小让身子不耐打，加上黑牛的暴力，主持人茜茜已经开始读秒读到“8”了，却依然不见动弹。

　　就在读秒读到“10”的时候，查姆查姆猛的跳了起来，恢复了清醒，于是，主持人茜茜示意比赛继续。

　　重新站起来的查姆查姆，脑袋上溢出了鲜血，他受伤了。对于这伤痛，只见查姆查姆用手擦拭了一轮，并且把手伸到了嘴前，用舌头舔了起来，并且露出了狰狞的面目，这模样，这举动，看得真是让人感到可怕，越来越像是一直嗜血的凶兽了。

　　场下，雷恩大叫不妙：“不好了，查姆查姆他这个样子，可真是糟糕了，查姆查姆他可是会变成真正的野兽了的。”

　　查姆查姆会变成更凶残的猛兽，雷恩的这番话不像是夸张，那这一回，场上局势到底又会成为怎么样的发展呢？


第260章 四回战：兽魂（三）

　　雷恩的担心变成为了现实，查姆查姆如今目露凶光，露出了他尖锐的犬牙，发出了不知道是什么野兽的吼声，真的宛如一只真正的野兽一般，让人感觉不到一丝人的气息。

　　场下的艾文他们都明显感到了可怕的杀意，而场上的黑牛也感觉到了剧烈的杀意，像是身在昏暗的森林之中，被潜伏在其中的凶猛野兽紧盯着一般，感到自身的周围充满了杀机，不祥的危机感侵袭而来，笼罩全身。

　　艾文突然感到了一股寒意，这是多么可怕的杀意啊，这方法是只有置身于残酷的大自然中，只有野兽才会有的死亡的气息才对。

　　雷恩告诉众人：“怕是查姆查姆他要使出了他的终极拟态来了，一口气把所有的野兽拟态都强加在自己的身上，已达到最强的拟态——‘百兽拟’。”

　　所有的拟态一次性的爆发使出来吗？那该会有多么的强劲的威力啊。

　　雷恩也并不知道会有多强的威力，但是他知道的是，但凡使用越是厉害的招式，自身所需要承受的代价也会相应的越高，如若自身本来就不够实力，硬是强行催生使出，那么就会反噬自身的。

　　雷恩的话，触动了小让，因为同样的话语，剑心师傅一直都在告诫自己，不要超出自己范畴的使用元气这种无止境的力量，不然必会遭到力量的反噬的。

　　雷恩继续说道：“之前我从未我也从未见到过查姆查姆会这么做，这样子把所有的拟态都强行使用，真希望她不会出什么事才好。”

　　艾文他们听到后，心中同样感到莫名的压力，真的很担心场上的那两人。

　　回看场上，只见面对着查姆查姆这么极具凶猛气势的侵袭，黑牛他不到没有感到半丝的惧意，反而，还显得非常的高兴，一种熟悉的感觉涌上了心头。

　　“太好了，太好了，这种感觉，俺不会输了。”

　　黑牛哪里来的自信呢？对方可是要准备使出比之前都要厉害的拟态来了。

　　果然，查姆查姆行动了，首先是速度，直接就是快疾无比的“豹速拟”，而且跳跃起来，更胜“鹰翔拟”，瞬间已经杀到了黑牛的身侧，紧接着，暴力，狂乱，凶猛，只有这些用于野兽的词语可以形容得了查姆查姆的攻势，查姆查姆把所有的侵略性的拟态都融合在了一起，对黑牛发起了猛攻。

　　黑牛一改往日举动，缩起身子，用手臂护住自身上下，做防卫状，任由查姆查姆随意攻击。这看得艾文他们觉得很是奇怪，而唯独霍夫曼看在眼里，明白在心。

　　黑牛定定不动，运劲保护全身，纵然查姆查姆攻势较之前更为猛烈，但想要给黑牛带来较之前脑震荡那次的伤害，不大可能了。

　　查姆查姆虽然通过“百兽拟”，换来了更强大的力量，但是，也正如雷恩所说的，相应的也要付上更多的代价，而这代价就是，如同疯狂的野兽一般，没有了人一般的心智，犹如一只真正的野兽一般，凭着兽性而行动着。

　　由于黑牛的手臂护住身子两侧，前门中路大开，查姆查姆凭借着野兽的知觉，发现到了这一弱点，于是转而来到了自己正前方，对着眼前这“美味”的猎物，发出了“嘶嘶”的低吼声。

　　黑牛见事情成功了一半了，于是做出了更大胆的行动，挺起了胸膛，把手把身子上的血往胸口上涂抹，之后把双手张开，全无防备的把身子摆在了查姆查姆的面前。

　　黑牛这是发什么疯了，难道刚才的脑震荡还没有完全恢复过来吗？竟然这么大胆的把自己摆放在如狼似虎的查姆查姆面前，这不等于是把自己送给他享用吗？黑牛没有疯，相反，这一次，他很清醒冷静，因为，这是他做了无数次的事情了。

　　而看到这种场景的查姆查姆，再加上黑牛胸口上鲜血的血腥味的刺激，兽性大发，吼叫着向黑牛狂扑了过来，双手如利爪一般只刺入黑牛的胸膛里面。

　　这一回，黑牛岂不是危险了？但事实却是，黑牛反而发出了阵阵狂笑，原来查姆查姆的这一爪击，攻在了黑牛那结实强壮的胸肌上，加上黑牛运气鼓劲，胸肌顿时硬如石铁，查姆查姆爪劲再怎么的有力，也只能是爪破了表皮寸肉，难以伤及体内脏器。

　　相反，轮到查姆查姆变得非常的慌乱了，他在拼命挣扎着，两手使劲的想要从黑牛的胸膛中挣脱，但可惜，此时黑牛正全力鼓劲，全力收紧肌肉，不让查姆查姆跑掉。黑牛后续来至，双手环抱，一把锁住了查姆查姆。

　　场下的霍夫曼跟着大叫了一声：“好啊，果然是这样。”

　　艾文好奇地问道：“咦？霍夫曼，你原先知道？”

　　“这正是黑牛平日里抓捕野兽的方法，哈哈，真是男子汉的勇气啊。”

　　抓捕野兽的方法？这是怎么一回事啊？

　　霍夫曼把这独门秘籍解释了出来：“嚯嚯，想我们战士村的人，平日里就是要专门到黑森林深处去捕猎野兽，身为战士村的男子汉，像设机关这种事情，是可耻的，要抓，就要用我们自己的双手来抓。但是，那些野兽们，非常的狡猾，而且动作很快，凭我们的两只脚，追不上它们的，所以我们才会用这种方法，通过血腥味，来把它们引诱出来。”

　　原来如此，与其费尽心力去捕捉行动敏捷的野兽，不如直接以身作饵，引野兽自投罗网来得容易。

　　雷恩也表示认同：“查姆查姆这一下子，可以说是完全像是一只野兽无异，所以你们使用自己惯用的对付野兽的方法来对付他，确实很有效。”

　　这一下子，双方形势逆转了，黑牛抱住查姆查姆死死不放，两手用力紧勒，给他来了个热情的熊抱，这可是黑牛最可怕的绝招“凶牛绞杀”。

　　查姆查姆那瘦弱的身子哪里承受得了这种暴力，痛得叫苦连天，但是疯狂的野兽在濒临危险和死亡的边缘之际，是会拼死反抗的，查姆查姆在这种困境下，拼死反击，用他的另外一样武器做反抗，那就是他的牙齿。

　　查姆查姆一口咬到了黑牛的脖颈处，死死咬住不放，查姆查姆的犬齿极其锋利，马上刺穿了黑牛的厚皮，马上见血。所幸黑牛的皮真是够厚的，查姆查姆的小小牙齿只是伤到了表面，没有伤及更深处。

　　这只能是查姆查姆最后的反抗了，查姆查姆他的坚持似乎到了极端的程度了，黑牛看着查姆查姆对自己的眼神，仿佛这已经不是在相互较量，更像是进行复仇一般。


第261章 四回战：兽魂（四）

　　黑牛第一次看到有人对自己抱以这样的目光，很不明白，在那里喊道：“这是啥啊，干嘛这样子盯着俺，快松开啊！”

　　查姆查姆依然是不肯松口，而且刚才插入黑牛胸口上的指爪也更加的使劲撕裂，而黑牛只好加重的力道，就这样，两人僵持了下去，这一场友好比武，演变成了互相杀戮了。

　　就在以为这会是双方两败俱伤的局面，没想到，却有着一个意外的小访客加入到了战团之中，破坏这种破坏的平衡。黑牛的头上突然多出了两只小手来，毛茸茸的，并且很不老实的在那里撕扯黑牛的头发和胡子，以及用手指乱插黑牛的眼睛和鼻孔，弄得黑牛难受不已。

　　而这个捣乱的小家伙，正是刚才跟查姆查姆在台下一同玩耍着的那只小猩猩，它可以说是与查姆查姆最亲密的小伙伴了，如今它见到了查姆查姆有危险，于是顾不得什么比赛规则（反正也听不懂规则），为帮助查姆查姆而冲上了台去，跳到了黑牛的头上在那里胡乱破坏一番。

　　黑牛一气之下，伸手一把抓住了这只小猩猩，把它举在半空中。而查姆查姆看到后，变得很激动，同时竟然说话了：“快放开巴古巴古，查姆查姆不许黑家伙欺负巴古巴古。”

　　“啥巴古巴的，乱七八糟的不是说的是啥。”黑牛不理会这些。

　　查姆查姆突然爆发了起来，加上如今黑牛只有一只手在锁住他而已，查姆查姆看准机会，用自己的脑袋向黑牛的下巴奋力一撞，“鹿王拟”的拟态能力，令得查姆查姆的头撞如同巨锤，硬是把黑牛给顶撞伤了，而查姆查姆也趁机用力成功的挣脱了黑牛的紧锁。

　　如今大好机会没有了，黑牛一气之下，把抓在手里的那只小猩猩给一把摔到了地上，想要再踢一脚拿来出气。

　　查姆查姆马上飞扑了过来，一把抱住了它，用自己的背部来保护那只叫巴古巴古的小猩猩。黑牛的一脚踢在了查姆查姆的背上，但这一脚可没有收到足够的效果，因为查姆查姆这时候使出了“龟甲拟”，强化了自身的肌肉。

　　虽然是成功抵御住了黑牛的这普通一脚，但这力量足够令得这一人一兽被踢倒了擂台边缘去，而凑巧也正在艾文他们的附近。

　　查姆查姆没有举动，而黑牛也没有急于冲锋，战局暂时得以平息，而这时，主持人茜茜则犯难了起来，因为按照大会规则，要是有人上场来干扰到比赛进程的情况，是会被判落败出局的。但如今，却是一只小动物在台上捣乱，这一点，可没有相关规则可以做出解释来的。

　　而场上双方的情况，查姆查姆也因为巴古巴古的出现，而恢复了正常的心智，抱着受了伤的巴古巴古，查姆查姆哭泣了起来：“呜呜呜，查姆查姆说过不会让人再欺负巴古巴古的，查姆查姆没用，查姆查姆保护不了巴古巴古，还有达姆达姆，呜呜呜。”

　　看着查姆查姆和巴古巴古这两个小家伙伤心难过的样子，黑牛倒像是成了一个欺负小孩子的坏叔叔一般了。

　　黑牛看不惯眼，吼道：“一个大男子汉的，掉啥眼泪的，真是看得就气死人了，还乱叫什么巴，什么达的，不知这到底是啥鸟玩意儿。”

　　查姆查姆止不住眼泪：“查姆查姆不许你再骂巴古巴古还有达姆达姆，他们是查姆查姆最最喜欢的亲人。”

　　“啥？亲人？跟那只小猩猩？”

　　在场下的艾文他们也有着跟黑牛一样的疑问，怎么查姆查姆会跟这只小猩猩会有着亲人的关系呢？

　　而知道内情的雷恩着成为了众人解读疑惑的钥匙所在：“其实，那个叫达姆达姆的，正是这只叫巴古巴古的小猩猩的母亲，也就是一只大猩猩，它同时也是查姆查姆的‘母亲’。”

　　众人不相信自己刚才听到的这番话：“什么！查姆查姆的母亲，竟然会是一只大猩猩呢，这怎么可能？”

　　知情人的雷恩解释道：“它自然不会是生育了查姆查姆的亲生母亲了，而是指一直养育着他的母亲。”

　　查姆查姆竟然是由一只大猩猩养育长大的？这真是太神奇了。

　　“没错，听起来虽然很荒谬，但是事实上也是真实存在着的，查姆查姆就是其中一个好的例子。我听说查姆查姆他自己说过的，他在很小的时候，极可能是还在婴儿的时期内，就被遗弃在了黑森林里，在那里，对于一个婴儿来说，无疑是必死的结果。但是幸运之神灵垂青了他，他被一只母猩猩给发现到了，并且更幸运的是，那只母猩猩把查姆查姆当成了自己的孩子一般，悉心抚养长大，所以，查姆查姆他的行为才会那么的像野兽一般。”

　　雷恩的话，让众人心中感到了一阵感伤，虽然不知道到底是什么样的原因，但是，被遗弃在了黑森林里，确实是很悲惨的事情，而这也引起了黑牛的共鸣。

　　艾文接着问道：“但是，一直生活在黑森林里面的他，又怎么会懂得我们人类所用的话语呢？又怎么能够来参加得了这一场的武斗大会呢？”

　　雷恩：“那是好几年前发生的事情了，本来生活的很自由自在的那个猩猩族群聚居地，却突然间被一群死神们的到来给破坏了，一群猎人们闯入了他们的家园，把它们捕捉的捕捉，猎杀的猎杀，而查姆查姆和巴古巴古他们的母亲，那只叫达姆达姆的母猩猩，为了保护他们两个，死在了那场捕猎之中。”

　　艾文感慨道：“多么悲惨的事情啊。”

　　雷恩：“更悲惨的事情还有，这群猎人们是专门猎杀森林野兽的团伙，并且还经常与很多的马戏团们在生意上有很多往来，对于被抓到的查姆查姆，这么珍惜的野人，当然会拿去卖个好价钱了。于是，查姆查姆和巴古巴古就这样，内转手卖给了某巡游马戏团，从此过着了非人的生活。”


第262章 四回战：兽魂（五）

　　听到了这般更悲惨的事情，艾文他感到既难过又气愤：“这个世界的黑暗真是令人发指，竟然连活生生的人都当成是动物一般贩卖着。那后来发生的事情呢？”

　　雷恩：“同查姆查姆这般悲惨命运的，还有着很多的人在，特别是，这马戏团以巡游为名，四处走私，甚至经营着很不人道的生意，那就是贩卖奴隶。特别是那些各地边缘地带的原住民们，以及那些不被王国所尊重的伊修巴尔人，他们成为了他们的生财产品。而在私底下，王国的那些官员们也睁一只眼，闭一只眼。终于，这种恶行迎来了他的报应，当时有一个人只身来到马戏团内，凭着自己的赤手空拳，把马戏团内的所有守卫都给打倒，并且把被囚禁的奴隶们都给解救了出来。”

　　只是凭着自己一个人吗？那么他究竟是什么样的人，竟然能够那么的厉害。

　　“他就是我们同队的另外一个队友，那名来自北方外域的伊修达尔人，哈雷克，查姆查姆正是他带来一同参加这武斗大会的。”

　　雷恩指的正是昨天跟霍夫曼出拳的那位伊修达尔人。

　　“哦，原来他叫做哈雷克啊，他那男子汉的拳头，确实不错，很厉害。”霍夫曼知道了跟自己惺惺相惜之人的名字，顿时热血不已。

　　雷恩对这个哈雷克也很敬重，不住的称赞他：“正是他解救出了大家，然后把他们给护送回了北方外域，而查姆查姆也因此而同他们进入到了人类的社会中，在外域的伊修巴尔人的聚居部落里，在哈雷克以及周围众多的人的帮助下，查姆查姆这才学会了人类的语言，以及人类应有的思维和行为。”

　　“那他的百兽拟态？”

　　雷恩：“伊修巴尔人本族的武学是格斗技，而且，也是模仿自然界其他猛兽的优点创造出来的。”

　　艾文他们也看过拉尔她施展她本民族的传统武学格斗技，的确，所展示出来的，就像是大自然界猛兽一般的武技，是那样的凶猛霸道，只是拉尔她有点不得其法，无法发挥其真髓来。

　　雷恩继续地说道：“然后，鉴于查姆查姆并不是伊修巴尔人，所以，哈雷克也并没有把这套武学教导于她，而且也并不适合。为此，身为武者的哈雷克他另外有了个想法，在他的指导下，终于是教会了查姆查姆适合她自身的一种格斗术，如今查姆查姆她的厉害，大家有目共睹了。也因此，在哈雷克听闻到这一届武斗大会的举办，也就带上了查姆查姆，一同前来参加的。”

　　原来查姆查姆有着这样悲惨的过去，对她而言，这只名叫巴古巴古的小猩猩，如同她的弟弟一般亲人，而名叫达姆达姆的那只母猩猩，正是她最喜欢的母亲。

　　黑牛突然变得很惭愧，因为刚才正是他的出言不逊，侮辱了查姆查姆最喜欢的母亲，这让黑牛他心里很不好受。

　　黑牛看着查姆查姆，心中有了一种莫名的熟悉感，难怪从一开始就感到与他从本质上有着同样的野性，黑牛他回想到了自己，因为他也有着与查姆查姆非常相似的身世，同样是被遗弃在了黑森林的孤儿，要不是被戴恩村长给发现，并且带回去抚养，那当时的他，极有可能就已经是森林中野兽们的一餐了。

　　黑牛很感激和敬爱自己的“父亲”戴恩村长，同样放在了查姆查姆的“母亲”身上，查姆查姆这样的仇视自己，自己真的是做错了。

　　黑牛突然间用拳头狠狠的锤了自己的脸面，一拳，两拳……打得自己的嘴巴吐出了血，这举动让场上场下的所有人看得很不明白。

　　“这是俺刚才说了坏话的处罚，俺不该说啥乌龟儿子，俺其实就该是一只混账乌龟才对。”

　　黑牛竟然会认错，并且还是真心的，这真是太稀奇了，而听到了黑牛刚才说话的查姆查姆，也感到了与黑牛有种同是天涯沦落人的心情出来，想到大家同是被父母遗弃了的孤儿，突然间也呱呱大哭了起来。

　　如今这场比武，演变为了一场哭剧，这令得场外的观众们大感不悦，叫喊道快点开始比赛。而主持人茜茜也很为难，于是上台来对黑牛和查姆查姆两人进行告诫，要求两人尽快恢复比赛。

　　场下，哈雷克大声叫喊道：“好了，查姆查姆，不要哭了，你要继续比赛，记住，你现在是高傲的战士，只要站在战场之上，就必须要战斗到底。”

　　对于自己同样重要的亲人的话，查姆查姆很听哈雷克的话，止住了眼泪，不再哭泣。在把巴古巴古送到台下之后，重新振作了起来，变回了刚开始时候的那番嬉戏的笑脸，但是却多添了一分的认真。

　　黑牛也听到哈雷可的那一番话，知道自己身为一名战士，应该要有战士的样子来，于是变回了开始时候的努力样子，查姆查姆也开始嬉笑玩耍着，两人都没有了之前那么的疯狂，怒火也消除了，如今更像是有了真正进行比试的意思。

　　对于比赛的再度开始，观众们又热闹沸腾了起来，而对于刚才巴古巴古上擂台来捣乱的事情，似乎也被大家所遗忘了。反正也没有相关的规则支持，再深究下去怕会再拖延时间而引来观众们的不满，于是主持人茜茜也只好表示不再追究，示意比赛继续进行。

　　哨声一声响起，这场上的两个家伙，马上等不及了，同时冲锋了起来，两人普一接触，马上转变为贴身肉搏起来，查姆查姆跳到了黑牛的头上，巴在上面，使劲的乱扯着黑牛的头发和胡子，而黑牛也是双手紧紧抓着查姆查姆不放。

　　两人纠缠在了一起，依然是那么的胡来的打斗方式，这可是比武，而不是打架，他们也应该知道有个限度，好好的像个样子才好啊，真是服了他们了。

　　他们两人，由站着厮打，演变成为了趴着打，接着是滚着打，滚着滚着，就滚到了擂台的边缘处。紧接着将会发生的事情，可以预想得到了。他们两人最终齐齐摔了下去，继续在擂台下面厮打着，显然，他们已经达到了忘我的境界，又或者说是，他们的脑袋本来就容易遗忘这些本来就不愿意去记住的规则。

　　由于落下了擂台，主持人茜茜开始读秒了：“1……2……3……”

　　但是两个家伙依然打得火热，在台下乱战。艾文他们似乎已经预感到了接下来的结局了，不由得深深的叹了口气。

　　果然，随着主持人茜茜的读秒结束，两人都没有回到擂台之上，结果可想而知了，按照比赛规则，黑牛和查姆查姆两人，双双被判失败出局了。


第263章 四回战：兽魂（六）

　　而那两人对这一结果依然是毫不知情的样子，还沉浸在亲密的“二人世界”里面，最后，在艾文和雷恩两方人的合力下，这才把两人给分开止战。

　　而分开后的两人，并没有对这场未尽的比赛感到可惜遗憾，在那里互相交谈起来：

　　“哈哈哈，真是太过瘾了，俺最讨厌的就是不给俺打完架了，但是俺这一次，心里没感到那么的讨厌，反而也好更过瘾，呀哈哈。”

　　“查姆查姆打得好高兴，查姆查姆没有输。”

　　“俺也没有输，那就让我们再来一场。”

　　“再来一场，查姆查姆还要再来一场。”

　　艾文不得不打断了他们的这番“友好”的交谈：“好了，你们两个，现在比赛好不容易打完了，已经没有什么拼命的理由了，看看你们两个，都伤成什么样子了，还想要再打过啊。”

　　“俺不怕，俺不要紧，俺还有得是力气。”

　　“查姆查姆不怕，查姆查姆很好。”

　　两人突然变得很默契起来。

　　艾文笑了笑：“看来这一次是不打不相识，你们可要成为朋友，以后应该要好好相处才行啊。”

　　查姆查姆像个小孩子似的答应了下来：“查姆查姆很听话，查姆查姆这一次又认识朋友了，查姆查姆很高兴又有朋友了，查姆查姆不跟朋友打架的。”

　　众人们都笑了起来。

　　在笑声中，艾文又感觉得到了，自己的星之腕轮又有一颗宝石有反应了（地兽星：查姆查姆）。

　　黑牛不打架了，脑袋里面又想到了另外的东西：“俺也不打了，俺肚子还难受啊，俺肚子饿了，俺要去吃东西。”

　　一听到有人讲吃东西，查姆查姆突然两只耳朵竖得直直的，用两只水汪汪的大眼睛定定的望着黑牛，嘴里流出了口水，不停的嘀咕着：“查姆查姆也饿了，查姆查姆想要吃东西，查姆查姆最喜欢吃水果了。”

　　听到了查姆查姆要吃东西，哈雷克和雷恩两人纷纷表示出了头疼，就跟艾文他们听到了黑牛在那里叫饿一样的表情。

　　艾文于是做好人，答应了他们：“好了好了，黑牛和查姆查姆你们两人，就先下去进行医疗包扎好了，等比赛完了之后，我会带你们去吃好东西的。”

　　黑牛和查姆查姆异口同声：“太棒了！”

　　黑牛和查姆查姆两人都随着工作人员们一起去到了医务室去，少了两个捣乱鬼在，这一回队伍里面变得安静了不少。

　　但是这短暂的安静马上就随着主持人茜茜的上台主持结束了：“随着第二回合的比赛以这样的结果结束，虽然有点而可惜，但是，现在就让我们以热烈掌声欢迎双方第三回合的比赛选手们吧，期待着他们能为我们带来更激烈的比赛。”

　　不知不觉比赛已经进行到了第三回合的阶段了，目前双方队伍都是二败，很奇怪的赛果，而不知道第三回合又会是怎么样的一场激烈较量呢？

　　两方阵地上，哈雷克与霍夫曼相互对视，从两人的眼里，都迸发出了熊熊热情之火，他们的斗志随着这热情之火而燃到了顶点，看来第三回合的较量，双方的人选已经没有必要挑选了，两人是不会让给任何人的了。

　　哈雷克一个箭步的跃上了擂台，用手指向了霍夫曼，并高声向霍夫曼发出了挑战：“你！上来吧，这一次，就让我用我的最强之拳，来击破你的这一身最强之躯吧。”

　　霍夫曼不失气势，仰天大吼：“我的最强之躯，是不会惧怕任何攻击的，男子汉的坚强身躯，是为了保护自己最重要的人而挺在最前面的，决不允许倒下。”

　　霍夫曼也跟着跳上了擂台，两人齐齐走到了擂台中央，互相对视，眼睛一直都没有离开眼前的这位对手。

　　这两人，霍夫曼依然是那一身短裤衣着，而哈雷克，则不差多少，他赤裸着上身，亮出了强壮的肌肉，跟霍夫曼是不遑多让。

　　两人都是彪形壮汉，人高马大的，肌肉比起钢柱来都还要更粗更硬，如果说刚才那一场比赛，是一场野兽之争的话，那么，即将为观众们上演的，将会是一场拳来拳往，拳拳到肉的精彩表演了，而这参演的两位都是重量级的演员，他们的这股激燃的斗志，点燃了观众们的热情，观众们都在观众席上不停的高声欢呼，期待着一场好戏。

　　而主持人茜茜她也因为盯着两人那强壮的肌肉而看得入了迷，脸颊绯红，都忘记了她的本职工作，直到一旁的工作人员提醒，这才回过神来，继续进行第三回合比赛的主持，对双方选手做出介绍。

　　在主持人茜茜做介绍的期间，哈雷克对霍夫曼伸出了个拳头，并且对他说道：“正如佐佐木所说的那般，我们很快就能够真真正正的打一场了。”

　　霍夫曼也伸出拳头回应道：“我也很期待与你好好的在这擂台之上大打一场着，男子汉的热情在这样的擂台上，才是最火热的，这才能够好好享受这样一场最棒的比试。”

　　“这一点，我也是这么想的，那就让我们来好好进行一场最棒的比试好了。”

　　霍夫曼和哈雷克两人都一起仰天大吼了一声，还未正式开始，两人就已经展现出了无比高昂的斗志来。

　　而随着主持人茜茜的哨声响起，第三回合的比赛，正式开始了。


第264章 四回战：矛与盾（一）

　　随着第三回合比赛的正式开始，霍夫曼和哈雷克两人开始慢步向对方走去，直到两人只余一臂的距离，然后互相开始大喊出声来：

　　“来吧，我的身躯，使出你的全力打过来吧。”

　　“多么狂妄的口气，没有人敢让我先行一拳，但是，我确实相信你有这样的本事在，那好吧，我就如你所愿，看看你是否能够承受得了我这一拳！”

　　这两人果然一见面就已经把自己的最强之处展示出来了，这一攻一守，正所谓矛盾之争，谁又能够笑到最后呢？

　　哈雷克话说完之后，就马上散发出了迫人的武者气势，打出了雄浑霸道的一拳，其势如山洪奔泻般席卷而来，吞噬一切。

　　这一拳仿佛很熟悉，似曾相识过，霍夫曼想起来了，这不正是拉尔之前使出过的拳招——“暴噬”吗？这正是伊修巴尔人的传统格斗术，而身为伊修巴尔人的哈雷克，擅于此术，并不神奇。

　　同样是相同的拳招“暴噬”，拉尔之前轻松被人给接了下来，但如今由哈雷克施展，霍夫曼只觉得眼前一花，犹如看到了一只荒野巨兽，正像自己扑食而来。霍夫曼感觉得到，这一拳肯定是非常的凌厉霸道，更胜黑牛的狂暴铁拳来。

　　霍夫曼不敢大意，变得非常的认真严肃，把元气护甲的防护之力再度提高，如开始时候的宣言一样，不避不让的硬接哈雷克的这一拳。附在霍夫曼全身的元气护甲如实的发挥御敌之效，卸劲挡力，如海绵入水一般，在对方的拳头接触到自己身体之前，给消耗完全。

　　霍夫曼突然感觉到了不同以往的感觉，自己的元气护甲，无论再怎么卸挡，始终难以把哈雷克的拳势给消耗掉，而在哈雷克与自身接触的刹那，对方的拳劲灌入了自己的体内，霍夫曼只感到剧痛攻心，五内翻腾绞痛，哈雷克的这一拳劲，惯透了他的全身。

　　霍夫曼他竟然倒了下来，而且还只是被对方一拳而已，这样的事情，A他们是从来都不曾见过的，每一个人都吃了一惊。

　　霍夫曼自从有了元气护甲后，就很难再感受到了疼痛了，这对于他来说，不论之前是好事还是坏事，如今可以肯定的是，对于久久不曾尝试过疼痛的霍夫曼来说，如今这伤痛，可是会比别人感受得更深更痛。

　　霍夫曼勉强站了起来，捂住中拳出，咳嗽了两声，对哈雷克不解地问道：“为什么？为什么你的拳，竟然难以卸掉？”

　　哈雷克展示着自己的拳头，然后说道：“难以卸掉？那是当然的事情，这正是我们最骄傲的伊修巴尔人的格斗术——‘哈兰’的精髓所在。”

　　“哈兰”？这就是伊修巴尔人对这套格斗术的称谓，而他所谓的拳招的精髓所在，可见，无疑这正是其关键威力之所在，难怪同是一样的招式，拉尔施展起来，则被对手讥笑为有形无实的杂耍。

　　“其势震慑，其劲凝聚，力量是由人所主导，随心而为。这正是‘哈兰’的精髓所在。”

　　哈雷克毫无掩饰的把其精髓讲了出来，可见他并不心胸狭隘，不介意，这也是因为他对于已经传承千年的本民族的格斗术感到无比的自豪，无需要对任何人掩饰。

　　这句话最具有含义的后半部分是，不要被力量随迷惑，要用自身去主导力量，这正是武学之道上的真理所在，伊修巴尔人天生就有着彪悍的体格，所以，容易被这一身的力量所左右，进而迷失自我，沉醉在自身的力量之中。而伊修巴尔人的先祖们，就是为了把这种武德传承下去，才会立这种拳术为本民族的传统格斗拳术的。

　　但是，人这种生物始终是难以满足的生物，两百年前的那场侵略战争，伊修巴尔人的这种强大的格斗拳术，成为了战场上杀戮的手段，这成为了一层挥之不去的阴影，蒙在了这伟大的格斗拳术的历史之上，但这已经是属于古人前话了。

　　理论是很简单的，但是，要想把这套高深的格斗拳术掌握得登峰造极则无比的困难，如今的哈雷克，虽然他已经是成为了在这个领域里的伊修巴尔人之中的佼佼者，但距离“哈兰”之永恒真髓之境界，还需要更多的修炼。

　　而在刚才与霍夫曼的交手中，哈雷克的拳劲，看似很普通的一击，威力本不如黑牛，但是其力道随心意气势而可以越发的暴涨，可以说是力量随自身来主导，战意无限，威力无穷。

　　滴水穿石，力在于恒，飞矢破甲，力在于锐，天下间最强之力，不在于大，而在于聚！点聚得愈小，力就会愈大，利矛破盾，一点而开。

　　而拳劲在自身的主导下，高度积聚，聚而不散，不管霍夫曼的元气护甲再如何的卸去，始终把力量牢牢的锁在自己的掌控之中，直到与敌人接触的刹那，才爆发出来，无惧于霍夫曼的元气护甲，不，或者说，正好是天敌的对手。

　　“看来我的拳还是远没达到完美之境，始终还是无法把力量给控制完全，刚才那一拳，仍然被你卸去了三成劲力。”

　　按照哈雷克的说法，虽然只剩下七成的拳劲，但是在突破霍夫曼的元气护甲下，还能够有如此威力，只能说，哈雷克太厉害了。

　　而回看霍夫曼，深知对手强大，且又被施以创击的他，并没有感到失落和惧怕，反而大笑了起来：“哈哈哈，真是太棒了，我就是期待这样的一场战斗，我好久都没有尝到这样的疼痛了，再来吧。男子汉的胸膛，是打不倒的，这一回，我要出手了。”

　　哈雷克也跟着大笑起来：“果然，从我第一眼看到你，就知道你是一个我所追求的，充满了激起和热血的好对手，我也不会手下留情的。”

　　两人之间又再度的燃起了熊熊战火，双方一触即发，两人同时出拳，进行对拼。霍夫曼虽然再难以像之前的对手那般无法受伤了，但他也并不想临阵磨枪，舍弃自己那最擅长的以拳换拳的打法，就跟对方拼一拼，在最后，谁还能够站在这擂台之上吧。


第265章 四回战：矛与盾（二）

　　这一回，哈雷克的拳势较慢，霍夫曼抢得了先机，就在意欲击中对方的时候，哈雷克一个闪身下沉，脚踏偷马，一个弯身就绕到了霍夫曼的身侧。

　　“什么！你竟然……”霍夫曼料不到对方会这样避战。

　　“最强之拳并不是指威力最大之拳，而是去战胜对手的拳。”

　　“翼击”，哈雷克原来不单是只会直拳的“暴噬”，其他拳招也擅长，哈雷克这一招拳头化为手刀，如鹰展翼般，蕴含强大杀力，攻守兼备，灵动快疾，一挥扫至了霍夫曼的腰侧。

　　这招“翼击”虽然没有刚才那“暴噬”般极具杀伤力，但是霍夫曼想要不受伤，也是不容易的。

　　而霍夫曼有过之前的经验，知道自己光凭一处的元气护甲，是不足以抵抗得住对方的攻击的，于是，霍夫曼做出了一个大胆举动。

　　哈雷克的“翼击”虽然击中了霍夫曼，但是，感觉太奇怪了，虽然知道这是元气护甲在阻碍自己的，但是跟刚才比起来，程度不是一般的厚实，这一回，哈雷克是彻底的突破不了霍夫曼的元气护甲。

　　“难道……你这是……”

　　“没错，听了你刚才那一番话，为了应对你的拳劲，我把全身的元气都凝聚在了一点之上了。这一回，你突破不成了吧。”

　　霍夫曼也是一个了不起的武者，并不是单纯的好战份子，在对决之中，可是会懂得运用自身的脑袋去想去战的。而霍夫曼他临阵想出了这一招来，把元气护甲聚于一点，转变为“元气·盾”，这样子，的确是能够抵御得了哈雷克的攻击了，但是……

　　“果然是好办法，你又让我感到了惊奇，这样子真的变成了真正的最强之躯了。但是，这仍然还没办法抵抗得了我。”

　　哈雷克似乎看破了霍夫曼的弱点，马上变招，两只手五指并直成钻，打出了一招“角碎”，指钻直刺入霍夫曼其他的背门。

　　哈雷克这一招像是毫无阻拦一般，顺利命中，一钻得手，霍夫曼的“元气·盾”之能防御得了一处，而另外一处的背后顿时被钻伤出血来。

　　这让得对身体非常爱护的霍夫曼感到既身痛又心痛，原来这正是“元气·盾”的弱点所在，保护力虽然提高了，但是防护面却不得不减少了，结果瞬间就被哈雷克看破，双管齐下，终于其中一处中招受伤。

　　疼痛引来了霍夫曼的愤怒，愤怒激起战意，战意燃起斗志，斗志产生力量，力量充盈下，霍夫曼的元气之力又有了突变。

　　哈雷克感到那没有元气保护的“角碎”之处，又生出了元气护甲来。

　　哈雷克：“竟然还可以在临战时突破了自身的界限，你果然是一个好对手。”

　　哈雷克刚想要抽身离去，不料自己两处“角碎”的手怎么也抽不回来了，仿佛是被什么东西纠缠着一般，一时没预料到，没有使用到足够的力量来抽回。

　　霍夫曼的“元气·缠”，又一次建功了，刚才所激发出来的新形成的元气，正是为此而凝聚出现的。霍夫曼终于可以反击了，而且得势却不手软，转身过来，一把抓住了哈雷克被缠住的手臂，另一拳头握紧直接朝哈雷克砸去。

　　哈雷克对此没有准备，冷不防下，被霍夫曼的拳头直接命中，而且，还接连的被霍夫曼这一轮如狂风暴雨一般的攻势给打得连连后退，进而在霍夫曼一击上钩冲拳下，打飞到了半空中，翻滚倒在了地上。

　　霍夫曼虽然同黑牛相反，以防护力堪称，但是长年来的锻炼，他的拳头威力可也不弱，一番拳攻下来，这一回，哈雷克的受伤不比霍夫曼来得轻。

　　霍夫曼这一回连本带利都得回来了，但是，他却完全高兴不起来，因为这场比武的胜负还未完结。

　　哈雷克也慢慢的爬了起来，把从喉咙里面涌出入口中的鲜血给一口吐了出来，擦拭了一轮，不怒反笑道：“真是有意思的，太有意思了，没想到，你的最强之躯，可以有如此的变化。”

　　霍夫曼没有回应，而是全心全意的把心神集中在战斗中，对于那“斗气·缠”，可以说是可一而不可再，对方不会再上第二次的当了。

　　哈雷克这一回不着急抢攻，而是像刚才那样，顺利躲过了霍夫曼的拳头，不给霍夫曼拼拳的机会，而是打算瞄准机会，游走意欲袭击。没想到，刚才经受过霍夫曼那一轮的猛攻，在受伤的情况下，还能这样灵活移动，可见，哈雷克战意十足。

　　霍夫曼只有在“元气·盾”的高度保护下，才能够承受得了哈雷克的一击，本来把元气聚于一点已属不易，而且速度并不是霍夫曼的优势，要在哈雷克出拳之前，准确的判断出对方的拳路，并施展出“元气·盾”来，更是难上加难。

　　果然，霍夫曼的防线一下子就被哈雷克给撕破了，哈雷克故意瞄准着霍夫曼的眼睛死角处，猛然出拳，霍夫曼被一拳又一拳的轰在身上，“元气·盾”根本没有机会施展，而且哈雷克也不再上当了，一击得手，既马上收回，霍夫曼成为了一个练拳的沙包，任由哈雷克攻击。

　　哈雷克质问：“怎么了，难道你就只有这些而已吗？”

　　霍夫曼一直处于挨打的位置，哈雷克的拳头威力，一直都在贯穿着霍夫曼的元气护甲，令他饱受疼痛的煎熬。

　　霍夫曼虽然热血，但不像黑牛那般疯狂，遇到伤害就会不住追着的狂攻，霍夫曼首先是尽最大可能的保护住自己，再在这基层上跟对方拼拳。但是面对如今这番困局之下，不寻求再度的突破，是无法战胜得了眼前的这一个对手的。

　　突破自身吗？说易行难，霍夫曼于是在脑海中不断的追寻着教授自己元气的剑心师傅对自己的教导，记得有一次，在自己初试元气护甲成功的时候：

　　“剑心师傅，实在是太感谢你对我的指导，这一下身为男子汉可以更加的厉害了。”霍夫曼看到自己学有小成，非常的兴奋。

　　“不，其实，这一切都是你自己的努力，如今你的元气凝聚而形成的这覆盖一身的护甲形态，这就是属于你自己的元气形态。”剑心师傅对此也很高兴。

　　不过霍夫曼突然想了什么，变得着急了起来：“但是，这样一来，我不就无法像小让他一样，可以拥有战胜对手的元气之力了吗？”

　　剑心师傅明白霍夫曼的心情，于是用让霍夫曼理解的方式教导道：“我们学武之人，应以修养身心为主，不应与人好勇斗狠。霍夫曼，你是一个内心善良的人，你的元气形态正是回应了你的真实心意，你应该是为了保护他人而使用你的元气才对。”

　　“我明白了，谢谢剑心师傅的这一番教导。”霍夫曼果然是明晓道理的人。“但是，要是有一天，万一要是遇上了比我强大的，而我无法打倒的对手，甚至我的元气护甲无法抵御，我无法保护我想要保护的人的时候，男子汉，又该如何呢？”

　　剑心师傅语重心长地说道：“人无完人，任何的武学之道也一样存在着缺陷，你并不是一个适合去学习如何打倒对手的人，与其花费大量的时间去取长补短，不如好好的发挥自己最大的优点，用自己最擅长的方式来解决问题，这才会更好……要是，你有一天遇上了无法突破的瓶颈的时候，你可以试着回到原点，让一切再度从零开始好了。”

　　……

　　“让一切从零开始嘛……原来如此……我想起来了……原来剑心师傅他一早就告诉了我。”霍夫曼突然变得相当有自信的样子，仿佛明白到了什么似乎。

　　然后霍夫曼对这哈雷克喊道：“来吧，就让你看看，从零开始的我吧。”


第266章 四回战：矛与盾（三）

　　从零开始？霍夫曼他说的这话到底是什么意思呢？但是从他那充满了自信的表情上可以看出，霍夫曼像是领会了什么新的武技。

　　霍夫曼闭上了眼睛，陷入了沉思，显得很平静安稳，像是在感知着周围的一切，这是元气的基础运行法门，但对于早已经掌握住了元气，形成了自身元气形态的霍夫曼来说，难道真的如他所说的一般，从零开始，从基础开始？

　　哈雷克不着急攻击，他也很期待霍夫曼的从零开始，期待着能有惊人的武技展示，定定的观察着霍夫曼的一举一动。

　　场面一度冷清了许久，看得是观众们心急难耐，叫骂连天，而场上的两人对此却毫不理会，沉浸在了他们的两人世界中。

　　场下的艾文他们，也都看得很入神，都在心里推测霍夫曼究竟有何新的领会。而这一点，只有懂得元气的小让能够看得出点端倪来：“这种元气的流动，难道……真是了不起的一次突破啊。”

　　而对方的队伍中，目盲的佐佐木的嘴角间也露出了一丝笑意，仿佛他也能够看得到一切的变化，看破了霍夫曼他那新的武技的所将要展示出的形态来。

　　让人等待了许久后，霍夫曼突然睁开了眼睛，锐利的目光直刺向哈雷克，看来，霍夫曼是已经是领会完全了。

　　战斗的号角终于再度吹响了，哈雷克此时按耐不住心中的迫切了，大吼一声，举拳向霍夫曼冲来。

　　霍夫曼依然是原地不动，甚至是连防御的动作都不摆出来，全身放松，像是打算任由哈雷克随意攻击一般，难道他的元气护甲能够有所突破，能够抵御得了哈雷克的攻击了吗？

　　哈雷克这次不做任何花巧的动作，就是要自己以拳来与霍夫曼进行硬拼，就在哈雷克的“暴噬”就要命中霍夫曼之刹那，哈雷克的动作停止了，并且他的整个面容突然塌陷，仿佛是被什么物件挤压一般，然后整个人的身子不由自主的被逼退，压得架势全散，败象已现。

　　这究竟是怎么一回事啊？到底是什么东西冲击挤压冲击了哈雷克呢？霍夫曼他根本就没有动过分毫，依然还是那么的放松着。如今哈雷克身形尽失，机不可失，霍夫曼重拳倾泻而至，狂风暴雨一般的拳影，尽数打在了哈雷克的身上。

　　这一轮可是霍夫曼以压倒性的全胜战胜了哈雷克，哈雷克他倒了下来，而主持人茜茜也开始读秒了：“1……2……3……”

　　哈雷克还能够动弹，他晃了晃自己的脑袋，摇摇晃晃的站了起来，显然刚才霍夫曼给了他不小的伤害。

　　哈雷克像是收到了礼物的小孩子一般，笑了起来：“太有意思了，刚才那一招……真是太神奇了，竟然有这样的武技在，还真的让我一时之间难以想到破解之法来。”

　　哈雷克刚才到底发生了什么事情呢？刚才面对霍夫曼的“元气·盾”，都能够迅速的看破弱点，破解掉，而如今却对于霍夫曼的新招，坦然自己无法破解得掉。

　　霍夫曼没有感到骄傲，依然是很平静的站在原地。

　　哈雷克也是属于热血战斗型的武者，他只有在战斗之中，才能够让自己越战越强，越战越兴奋，虽然现在仍然无法看破霍夫曼的武技，但依然不会畏战，再度的，抱着奋战到底的决心，又向霍夫曼发起了冲锋。

　　霍夫曼没有什么动作，就在哈雷克再度要击中霍夫曼的瞬间，哈雷克又再度感受到了这无形之中突袭而来的莫名冲击力，但有了之前的经验，再一次的栽倒在同一个坑里面，那就是一份耻辱了。

　　哈雷克这一次是有备而来，劲运全身，力灌下盘，稳扎马步，全力硬抗霍夫曼发出的这股重压而来的冲击力。哈雷克这一次全力而抗之下，之被震退了几步，但身形架势并没有被打散。

　　而硬抗过了这一次冲击后，那股冲击力就没有了后续了，但哈雷克第一时间下，并没有马上再度趁这间隙施以反击，因为他已经预料到了，霍夫曼趁机向他出拳了。

　　战斗就跟下棋一样，分出胜负的关键，决定于能够将包括自己的行动在内的各种事情，预测到是什么程度。而哈雷克预算到了霍夫曼的趁势出击，哈雷克看准时机，一手接下了霍夫曼的来拳。

　　哈雷克呼喝：“同样的招式，我可不会再上第二次的当了。”

　　霍夫曼大喊：“同样的招式，我也不会用上第二次。”

　　霍夫曼显然也不差于哈雷克，一个计算一个，霍夫曼也有后招在，突然间，哈雷克感觉到，自己接住的霍夫曼的拳头上，有感觉到了同样的冲击力，虽然比刚才那股力量要弱，但是足以把哈雷克紧抓这的手给震开。

　　哈雷克这一回防线又再度的被破坏掉了，霍夫曼很不客气的又一拳成功的命中了哈雷克的胸膛，哈雷克强忍住，临行前冲霍夫曼还一拳以颜色。

　　哈雷克这一回击，毕竟是强行打出，强弩之末，威力有限，但这正是他所想要的，他这样拼命而施展的一击，终于让他得到了自己想要的重要情报。

　　这非常普通的一拳，竟然成功的击中了霍夫曼，并让他后退了一小步。虽然这是很平常的一小步，甚至是很轻微到连在场外进行观看的观众们都完全没有觉察出来，但在哈雷克眼里，则像是看到了打开大门的钥匙一般，探索到了霍夫曼这一道神秘的大门之后所隐藏着的秘密所在。

　　哈雷克勉力支撑着自己的身子，发出了一阵大笑：“哈哈哈，我明白了，你这一招所发出的那股神秘的冲击力究竟是怎么一回事了，这原来……就是你本身的那股护身气劲，你把这一身的护身气劲给释放出来，在巨大的速度下，这股看似轻柔的护身气劲，就会产生出这股冲击力来。”

　　“你果然马上就看破了，没错，这就是我新领悟到的武技，就称呼它为‘元气·震’，而这一切，正如你所说的一般。”霍夫曼也不打算藏着。

　　哈雷克称赞道：“你这一招真是厉害，不但让人无法觉察，而且还能有如此的变化，分段释放冲击，刚才第一波是故意有所保留，而第二波虽威力小，但足以破坏掉我的防御，进而成功击中了我。”

　　霍夫曼点头默认。

　　“可惜，你这一招依然有着非常致命的缺点在，那就是……你把你的这身护身气劲给完全释放后，你无法马上进行凝聚，结果正是如了你所说那般，从零开始。你没有办法做任何的防护了，你这一招，等同于与人拼命的行为，不成功便成仁。”

　　这一招的弱点又被哈雷克马上看破，霍夫曼没有给出回答，因为事实的确如此，元气这种存在与万事万物之间的力量，虽然无限，但是并不是能够说是可以完全随心所欲的进行操作的，这一点，就连小让也无法做到，更何况霍夫曼呢。

　　霍夫曼一旦把自身的元气释放，要想再次凝聚，则需要相当多的时间，这一点，在接下来的战斗中，可是一道致命伤所在，是一把双刃剑。但如今两人都受伤不轻了，胜负之数如何，还要看之后谁对招式的运用，能够更胜一筹。


第267章 四回战：矛与盾（四）

　　“作为对你这个难得的对手的敬意，我也要使出我的最强绝技，来回敬你的这份战意。”

　　哈雷克突然全身肌肉绷紧，全身鼓劲，青筋暴涨，像是全身都承受着巨大痛苦一般，面容夸张，涨得面红耳赤，不，确切的说是全身都涨得通红，在他那深灰的肤色下，全身染得深红，看得让人觉得可怕。

　　鼓劲完毕后，哈雷克停止了那痛楚的表情，恢复了过来，气喘吁吁的对霍夫曼说道：“这就是我真正的最强之拳，我的全身就是一件最具攻击性的武器，这正是‘哈兰’的进阶形态——‘血色战躯’，就让我用这个身体，来终结这一场比试吧。”

　　“血色战躯”！真是招如其名，哈雷克犹如穿上了一件血红色的盔甲一般，仿佛是全身的血液都在汹涌奔腾着一般，不知道这一招，会与霍夫曼的元气护甲又有何不同之处呢？但可以肯定的是，看着哈雷克这般苦累的表情，这一招对他的负担肯定很大，也就是为什么不会在一开始就使用的原因了。

　　哈雷克不做等待，“嗖”的一声，以极快的速度瞬间冲至了霍夫曼的面前，这让霍夫曼着实一惊。

　　“接我一拳吧，看我这一招——‘血色暴噬’！”

　　同样是拳招“暴噬”，但是这一次与之前的大为不同，极具侵略性的气势汹涌而来，夹带着暴猛的拳劲产生出来的拳风，直压霍夫曼的全身，就连观众席上的观众们都能清晰的感觉得到这一拳的可怕，更何况处在拳招面前的霍夫曼呢？

　　霍夫曼感觉得到，这一拳招绝对不能硬接下来，不然绝对会被彻底击溃的，于是他没有使出对敌的“元气·震”，而是集中了精神，捕捉对方的拳路，全力把全身的元气进行凝聚，化成绝对防御之力的“元气·盾”。

　　哈雷克无坚不摧的“血色暴噬”不在乎霍夫曼的“元气·盾”是否存在，不，应该是很希望打在“元气·盾”之上，很期待最强之攻与最强之守的激烈对抗。

　　就这样，哈雷克的“血色暴噬”与霍夫曼的“元气·盾”两者相拼，迸发出了震天动地的威力，两人所站的地面都被两强相冲撞而产生出来的力量给震碎开来，而至于当事的两人又会承受着什么样的冲击力，可想而知了。

　　结果出来了，霍夫曼的“元气·盾”被“血色暴噬”给一击完全击破震碎，拳劲长驱直入，霍夫曼的身躯被重重的印上的一个拳洞，霍夫曼被击溃了，在后劲的推动下，蹭着地面滑飞，在地面上画出了一条直直的长线。

　　哈雷克这一拳过后，立在了原地，大口大口的喘着气，身上冷汗直冒，显然自身也不好受，而他身上的深红色开始褪去一些了。

　　霍夫曼他难道就此落败了吗？当然不会，不管身上受到再多的伤痛，霍夫曼他的身上可是流淌着战士村的血液着，可是继承了二百年来，无数战魂所传承下来的无穷战意，霍夫曼他又再度的站了起来。

　　哈雷克真的很佩服霍夫曼能有如此不屈的战意和顽强的斗志，他很清楚，刚才那一拳“血色暴噬”，已经确确实实的给予了霍夫曼绝对性的伤害打击，能够这样再度站得起来，只有奇迹这个词可以形容得了他了。

　　奇迹是由英雄所创造出来的，在哈雷克的眼中，霍夫曼是一个真男子汉，真英雄，为了表示出自己对霍夫曼燃烧着的战魂的敬意，哈雷克全力以赴，又再度的打出了“血色暴噬”来。

　　霍夫曼依然是使用着“元气·盾”相抵御，结果，又再度的被击破盾防，在度的又滑出一条直线来。

　　但是对比先前的那一拳所滑出的那一条直线，如今这一条直线则明显短了不少，而哈雷克身上的血色也越渐消褪了不少，而且更显得疲惫，似乎接近自身的极限了。

　　霍夫曼又再度奇迹般的站了起来，但看样子摇摇晃晃的，情况真的相当的糟糕。

　　两人都在透支而为，已经是要走到尽头了的。

　　哈雷克自己的情况，自己是最清楚的，面对霍夫曼，这将会是自己最后一次打出“血色暴噬”的极限了。而霍夫曼他的眼神之中，也表露出了他那做最后一搏的决心。两人要做出了最后的一次攻击了。

　　哈雷克最后一次的“血色暴噬”打出来了，依然是刚才的情景，顺利的打在了霍夫曼的身躯之上，但是这一次，打在霍夫曼身上的感觉很奇怪，这感觉，不是“元气·盾”，而是较为薄弱的元气护甲。

　　为什么霍夫曼他要舍弃自己最强防御之力的“元气·盾”不用，而换回了最一般的元气护甲呢？是已经无法使用了吗？不，霍夫曼的眼神中没有看出他的放弃，难道……是为了使用“元气·震”？

　　哈雷克心中预感到自己这一拳得手后，反而会更加的不妙，因此此时的他，身上的血色已经完全消去，反而，自己变得如贫血一般的惨白。

　　哈雷克想要退去，但为时已晚，霍夫曼可是抱着“同归于尽”的决意在的，霍夫曼一把熊抱住了哈雷克，不给他挣脱。

　　哈雷克：“难道你想要……”

　　霍夫曼以行动来做出回答，“元气·震”，这种接着释放爆发自身元气来产生出高强度冲击力的绝招，在这样近距离下施展，并且无法挣脱的情况下，这有如一记重磅攻城巨锤冲击一般，人的躯体极限难以承受。

　　两人都各自承受了对方的重招，重创之下，两个彪形大汉一同轰然倒了下来。主持人茜茜开始读秒了，这情形，仿佛就像是杰克和雷恩那一局的翻版一般，又是两败俱伤的结局吗？

　　主持人茜茜的读秒就像是神奇的咒语一般，在数道“10”之际，两人又猛的一下，再度的站了起来，奇迹的出现已经是不寻常的事情，如今两人都没有倒下，只能说这两人是鬼神般的存在，已经是超越了人体极限的战斗了。

　　两人虽然站了起来，但显然都已经是失去了几乎全部的战力了，现在他们连走动都很困难，更何况要向对方出拳呢。

　　但两人顽强不屈的战意，使自己拼尽全身最后一丝的力量也决不倒下。两人继续战斗着，但相互之间出拳已全无威力可言了。任何一方都难以达到对手，比赛就这样僵持着进行下去。

　　直到了主持人茜茜吹响了比赛结束的哨声，宣告了比赛结束。


第268章 四回战：求败之剑客

　　场上的两人都听到了比赛结束的哨声，纷纷停下手来，感到很奇怪，两人都没有打倒对方，比赛又怎么就结束了呢？

　　主持人茜茜当场大声的宣布：“这一场第三回合的比赛，因为比赛时间已到，双方仍然无法分出胜负，故判定，双方都落败出局。”

　　又是同时落败出局的结果，但这也在大会的规则之中，按照大会比赛管理委员会制定的规则，比赛时间太漫长的话，因为会影响到之后其他队伍的比赛以及观众们的观赏情绪，所以才会有限定时间这样的规则。

　　而如今霍夫曼跟哈雷克两人正是因为打得太忘我了，不知不觉之下，就已经是过去了好长的时间，主持人茜茜这才做出这样的宣判来。

　　今天这双方至今为止的比赛结果，真是意外频出，出乎了每一个人的意料之外，都是同时落败收场，这可是前所未有的结果。

　　既然比赛的结果已经出炉了，场上的两人也没有了继续战斗下去的理由和体力了，英雄惜英雄，两人互相搀扶着对方，肩并肩，汗水与汗水相互交汇融合，无需言语，男子汉之间的深厚情谊已经就此结成。

　　而哈雷克与霍夫曼的这份钢铁友谊，也连带的传到了艾文他的身上，艾文的星之腕轮上的又一颗宝石被点亮了，又是皆大欢喜的结局。（地壮星：哈雷克）

　　但事实上却并不让双方感到有可以高兴的局面，因为比赛的结果并不是双方不分胜负就会相安无事了的，如今按比赛结果来看双方队伍都已经各自三败了，按照大会规定，三败的队伍，可是要被淘汰出局的，但如今两队都是三败不胜，不好决定哪个队伍要被淘汰出局。按比赛规定，晋级的队伍至少要有一胜，那么接下来的第四回合的较量，就显得至关重要了。

　　而接下来同样按照规则，是要进行必须的武器战了，而对方的队伍成员，就只剩下佐佐木一人了，佐佐木他腰间依然别着他那把细长太刀，可以肯定，他将要上场出战武器战了的。而之前的武器战，都是雷恩或哈雷克上场的，就算让对方使用武器，也不惧于此，轻松打败了对手。

　　佐佐木武器战的对手，已经早就决定好了，小让也开始做场外准备工作，那就是把自身的那二百公斤重的护具给脱去，因为比赛规定，是不允许佩戴护具上场进行比赛的，虽然这根本就谈不上是护具。

　　艾文在一旁问道：“小让，他就是你所说的那位目盲的同族剑客吗？”

　　“是的，我的对手，正是他。”

　　“目盲是吗？之前我听你们说过，当时我还难以想象得到，没想到，如今亲眼所见，对方的行动真的不似目盲之人，行动那么的流畅自如，真是太不可思议了。”这个武学世界之大，艾文真是感叹很多。

　　“那个瘦得像根柴一样的鸟人，就是那个厉害的瞎眼的家伙吗？俺可不怕这种家伙，俺之前都……”

　　这声音，一听就知道是黑牛这家伙说出来的，他在医务室里面坐不住了，跑了出来看比赛，而他刚才想说的，正是之前第三场比赛的时候，与闭眼战斗的金那时候的那场对决，当时他的确是成功的给与了金重创吗，但黑牛他不好意思再继续讲后面的事情，因为他输掉了那场比赛。

　　艾文训导道：“黑牛，别那么说对方，对方都是很厉害的武者，值得我们去尊敬和学习。”

　　杰克在一旁笑嘻嘻道：“我说啊，黑牛，你刚才是想说你当时和那个叫什么的闭上眼睛进行战斗的对手的事情吧，虽然当时我错过机会了没能看到，但也听说到了，是通过声音来重创对手的是吧。”

　　黑牛骄傲了起来：“哈哈哈，终于知道了俺可以用脑袋去打架了吧。”

　　杰克加油添醋起来：“嘿嘿，如果你这一场上去打的话，我肯定你的输面有十二成去，不要把对方看得太低了，对方可不是单纯靠耳朵来感知事物的。”

　　“说的啥意思啊，俺听不明白，啥都看不见了的，又说不是靠听声音，那还让人怎么打了的。”黑牛显然连之前跟金那一场对决自己怎么打输的都还没明白过来。

　　“这你就孤陋寡闻了吧，嘿嘿嘿，这一点，就让我这个见多识广的杰克大学者来告诉你听吧。”

　　杰克什么时候成为了大学者了？那肯定也是他自吹出来的，也难怪，海上男儿们，纵横四海，见识很广，平日里也爱把自己的所见所闻到处宣讲，而想必杰克就是在跑回爱德华霍克两位叔叔他们那里的时候，听海兰城水手们在那里吹牛的内容。

　　杰克继续说道：“有一种武学，不单是通过耳朵听力，而且还可以通过皮肤上的触感来感觉周围气流的运动来感知周围的一切，这就是他为什么能够对那些静止的物件也能像明眼人一样‘看得见’的原因了。”

　　“俺还是听不懂，什么破鸟气流的，俺怎么啥感觉都没啊。”

　　说的话要让黑牛能够明白听懂，这可让杰克感到头疼不已：“真服了你的脑袋了，总之，对付这种家伙，可以破解的方法那就是……”

　　“别太天真了，杰克，关于这一点，作为和他同一队的队友，我可是比你更清楚着。”身为对方队员的雷恩指正了杰克的这一说法：“这并不是你所说的那一样的感知方式，总之，可千万不能把对方想得那么的简单。而我之前也曾说过，在队伍里面，比我还要强大得多的人，那正是指他——佐佐木京右，来自东方国度，一心追求武学顶峰，寻求能够打倒自己的对手的不败的天才剑客。”

　　“什么啊，说得那么夸张，还不败啊？”杰克对此张大了嘴巴。

　　雷恩：“我并不是夸张，这是……”

　　杰克：“好了好了，我知道师兄你是说一不二的人，我也真是难以相信，在这个世界上，除了师傅之外，还有人能够得到师兄你这般评价的人存在，不过，像这个什么追求失败的不败的剑客，他真的是从没有败过吗？”

　　雷恩以自己个人的观点，把他所知道的事情都告诉给了众人：

　　“这是我与他聊天的时候听说的，虽然与他相识才短短数日，但是，我对他的这番话是深信不疑。他给人的感觉，并不会是什么强势好胜之人，相反，反而是让我感觉得到了一种孤寂的感觉，这种感觉，仿佛是一个人走到了尽头，再难以找寻到突破的那种空虚寂寞，他想要找寻一个能够与他匹敌的对手，他想要重新找到自己为之奋斗的目标。”

　　“但是，自从参赛至今，都没有遇到过让他认为可以值得交手的对手，所以，才一直没有直接上场进行比赛。直到了昨天，佐佐木突然在比赛中途神秘离去，然后满意的归来，并且看到了他那重新燃起了的斗志，我们明白到了，他发现到了可以值得较量的对手了。”

　　佐佐木昨天的发现，显然就是指代着小让他本身，而雷恩的话，平淡之中，无不震撼了艾文他们中的每一个人，众人很难想象，眼前的那位看似柔弱的男子，却能够拥有如此之高的力量在身。

　　“他的力量内敛而不外露，所以常人会觉得他很弱。但是，那一天，我就是被他的那股充满了强大力量的武者气势给吸引了过去，与他相遇。而从见到他的第一眼开始，我就知道了，我是根本无法战胜得眼前的这一位目盲的剑客的，那是因为，我感觉到了一双无法逃脱的‘眼睛’在盯着我，他的那双看得比任何人都还有透彻的‘眼睛’，完全刺穿了我的一切，他是绝对的强者。”

　　雷恩他绝不是夸大言辞，而是真正的发自内心对佐佐木的敬惧，敬的是他那股对武学的无上热情，惧的是，他是一位自己一生都难以超越的对手。

　　这令得除小让以为的所有人明白到了佐佐木实力的可怕，而小让没有感到意外，正如同佐佐木他感知到自己所一直隐藏着的力量一般，小让也一早就感知到了佐佐木他也同样隐藏着强大的力量。这是小让他自从参赛一来，所遇到的对手之中，让他感到难以应付的。

　　小让他之所以参加这一届的武斗大会，就是为了与天下间的所以武者进行友好对决，寻求自身新的武道，通过这么多场比赛下来的观看，受益很多，而如今亲身可以遇上这样的一个对手，要说心里不高兴那是假的。

　　小让提着他的太刀无刃上场了，而佐佐木则取下了自身腰间的那把太刀，换上了放在一旁的另外一把类似的太刀，也走了上台来。

　　佐佐木之所以要换刀，这也难怪，毕竟按照武斗大会的规定，是不能使用拥有致命性的武器来上场进行比赛的，小让他的太刀无刃，符合大会规定，所以没有异议，而佐佐木他所拿着的那把太刀，并不是大会所配给的比赛用武器，样式很新，仿佛是最近才打造出来似的，相信是佐佐木他亲自去找王都内数一数二的铸剑师去量身定制的，虽然肯定没有自己所惯用的佩刀那么上手，但是相信也比大会配给的要强的多。

　　两位同样是使用着太刀的东方剑客，同台对决，相信精彩程度绝对不下于刚才霍夫曼和哈雷克两大巨人间的激烈对战，肯定会相当的精彩绝伦。


第269章 四回战：心眼拔刀（一）

　　两人对面而站，正如雷恩所说的那般，小让感觉到了一股莫名的视线正在不停的盯着自己，这肯定是佐佐木他在“看着”自己。

　　“你果然和我一样，使得是太刀，从一次看到你，我就觉得你我之间有着太多相同的地方了。”

　　对于佐佐木的这番话，小让表示认可。

　　剑客最看重的就是武器了，佐佐木首先以武器论人：“你的这把太刀，虽然朴实无刃，但刀身奇坚无比，又轻盈，真是一把让人羡慕的名品，定是出自名师之手。”

　　“这把太刀——无刃，是师傅传给我的，同时也是我最宝贵之物。”小让抚摸着自己的这把太刀，眼神之中流露出了无比珍爱之情。

　　“太刀——无刃……这把太刀……原来如此，你真是有一个好师傅啊。”

　　佐佐木似乎知道些什么，难道他的“眼睛”看到了什么寻常人所看不到的事物吗？对于这把太刀，以及师傅的事情，小让虽然很感兴趣，但是剑心师傅他以前对此事是不愿意对小让提起的，所以小让他也不想多问，而令得小让最惊讶的是，自己拿明明没有拔出刀鞘的太刀，佐佐木他竟然可以完全知道一般。

　　“宝器配英雄，你果然是我所追求者的对手，如今你身上的束缚解除了，我们这一回，终于可以尽兴一战了。”从佐佐木的语气中，感受到了他内心充满着欣喜。

　　“你早就知道了我们一定会在比赛中相遇到是吗？”小让心中的这个疑问很想要得到佐佐木的回答。

　　“这是武者的直觉，如果你真的是这般值得我等待的对手的话，那么，你一定能够冲破一切阻碍，在一路胜利的比赛中，迟早会相遇的。”

　　佐佐木这原来是对小让他们非常的相信，因为加上当时遇到的霍夫曼和杰克两人，佐佐木他知道，就凭他们三人的实力，是能够像自己队伍一样，一路赢下来的，真是对自己的“眼光”很有自信。

　　但事实上虽然艾文他们是一路凯胜至此，但中间明里暗里的艰辛，可是超乎想象的艰苦，或者说，只有战胜这些困难，才有资格来到了佐佐木面前来吧，佐佐木他正是期待着这样命运的相遇，只有在这擂台之上，才是武者最光辉的舞台。

　　小让：“其实……你并不是靠着听力和感觉气流来感知一切的对吧？你的眼睛，其实是‘看得见’的，并且还可以看得到更多。”

　　佐佐木：“你知道了？没错，我的眼睛，现在反而能够看得到更多我想要看到的事物了，能够看得到，在这武学之路上更远的所在。为此，也不枉费我把这眼睛给舍弃掉了。”

　　舍弃掉了自己的眼睛！难道说……这双眼睛，是佐佐木他自己弄盲的吗？

　　佐佐木：“我一点也不觉得可惜，这非常的值得，虽然我再也看不到那所谓的美好阳光和美丽色彩，但是，我终于可以更好的看到了我所追求的另外一种感知世界，让我拥有了另外的一种眼睛，一种为武而存在的眼睛。”

　　“是心之眼，是吗？”小让说出了佐佐木正想要说的话。

　　佐佐木并不感到惊奇，反而，是露出了笑意来。

　　心之眼，也可以说成是心眼，意为以心为眼，看破万物之洞察力，可以说是最强的感知之武学，但对于这个词，艾文他们都是第一次听到。

　　佐佐木问道：“你果然知道，那么你所师承的流派，也一定是历史非常之渊远的古武流派了。”

　　“我师承的流派，名为心武流，请多多指教。”小让每次与人对决之前，都要向对手很有礼貌的进行鞠躬，以示尊重之礼仪。

　　而佐佐木也同样很注重礼节，也向小让行礼鞠躬：“我师承流派为神梦想一刀流，请多多指教。”

　　神梦想一刀流？对于一直都没有到过东方国度进行旅行的艾文他们来说，完全没有听说过，而小让他也没有从师傅那里听到过这个流派的名字，场外的观众席上的观众们也都是一个看以个，大眼瞪小眼，可见，这是多么陌生的词语啊。

　　两人礼毕，而主持人茜茜也吹响了第四回合比赛开始的哨声，两人期待已久的对决较量，正式开始了。

　　小让拔出了佩刀无刃，保持心境澄明，呼吸匀称，而双手紧握刀柄，刀锋朝向对手，身体正直，右腿在后，左脚在前，重心放中间，两脚自然的弯曲，可谓气剑体一致，无懈可击的姿势。

　　而佐佐木呢，他的太刀依然没有拔出刀鞘，只是把手摆在了太刀上，微曲身体，重心突前，半蹲冲刺姿态，做出了想要拔刀冲刺的动作而已。

　　“竟然是拔刀术！”

　　佐佐木坦诚而言：“没错，这正是神梦想一刀流的武技奥义所在，拔刀术！”

　　小让他当然明白拔刀术的厉害所在，这是一种很精深的剑术。因一般来说，面对对手的时候，要事先将刀从刀鞘中拔出，用来迎击对手；而拔刀术却正好相反，故意将刀收入刀鞘中，刀势藏于刀鞘之内，隐而无形。在不拔出刀的状态下，令人很难精确估计太刀的实际长短，因而对方无法确定能否对自己构成威胁；而反过来，自己的太刀已经出鞘，佐佐木完全清楚自己是否在小让的第一招的范围之内，因此一旦开战，拔刀术者可以提前把握战局，使第一招处于有利地位。

　　而且拔刀术的精髓就在于一个“快”字上，与一般的长剑不同，太刀和刀鞘是具有一定弧度的，而拔刀术是利用在拔刀的同时，刀锋在圆弧运动中具有的惊人速度和与刀鞘圆弧产生的摩擦力制造一种瞬间的爆发力，向对方作出致命的攻击，其力道和速度要大于凭空直接挥刀，并务求一击必杀的快速刀术。

　　佐佐木他的刀将会非常之快，这一点，小让心知对手厉害非常，但小让他也有着应对之策，因为拔刀术所有的修为是在第一击当中完全体现出来的，所以拔刀要求的是速度，一刀致命，所以舍弃的防守，而如果一击不中的话，就很难挡下或避开对方的反击，即使能够挡下或避开对方的反击，也很难再做出第二次攻击。

　　小让把意境换为“不动如山”，做好防守，欲在佐佐木的拔刀一击之后，施以反击。而佐佐木他也一动不动，用心眼不停的捕捉小让全身上下的每一寸，寻找小让他会出现的破绽。而小让也真不愧为让佐佐木所追求的武者，没有露出任何的破绽来。

　　两人都这样子一直不动，进入了明镜止水的心境，时间就这样一分一秒的慢慢流逝掉了。

　　在一般的旁人眼里，他们不知，其实小让和佐佐木两人，已经在各自的脑海中，正在于对方进行着激烈的精神上的对抗。本来还以为说又能够看得到一场精彩对决的观众们，如今看到的，确实一场沉闷至极的无聊场面，以及像木头一般傻站着的两人，无不感到气愤难耐，催促叫骂。

　　鉴于要照顾观众们情绪的主持人茜茜急忙向场上两人进行催促：“请两位参赛选手开始进行比赛好吗，不然的话，随着比赛时间一到，可是会再次的判定比赛双方都要落败出局的。而且，接下来会由于‘四方寻求队’已经没有第五名队员可以参战了，那么就会被直接判定，‘四方寻求队’在这第四场的比赛中，被淘汰出局的。”

　　主持人茜茜分析的很对，佐佐木他们这个队伍中最大的劣势，就是他们的队伍中只有四名成员而已，也因为当初能够感知到佐佐木散发的那股强烈武者气势的高手们，就只有雷恩他们三人而已。但是这并不重要，他们相信自己的武学之道的那份坚持，就算是人数不足，也决不允许要随便找人来滥竽充数的。但是这四人的队伍，对久战不利，如今又已经是三败的佐佐木他，再也输不得了。

　　但佐佐木依然宛若充耳不闻，一心只投入到了小让的身上，对于外界的一切，皆没有任何的反应，仿佛是把自身的五感都给舍弃掉了，用心眼来感知小让的一切。比赛的胜负对他而言，已是无关之物，他这种一心对武的追求，连自身的眼睛都可以完全的舍弃，可以说是达到了除武之外，心中别无他物的境界了。

　　但小让他却在心中这明镜之中，产生出了一丝的涟漪来：（双方都会落败吗，这是多么不希望看到的结局啊，那这样子，佐佐木先生他们岂不会就被遗憾的淘汰出局吗？佐佐木先生他一定会感到遗憾的。）

　　小让这个好孩子，心中倒是首先替佐佐木着想了起来，毕竟他自己也认为是好不容易遇得上的对手，如果比赛中止了，那么会多么的遗憾啊，而对于更加渴望追求战斗的佐佐木来说，一定是比战败还要痛苦的事情。

　　小让心中的变化，逃不出佐佐木那不可思议的心眼的洞察感知，高手过招，最忌分心，哪怕这只是半秒的间隙，也会被对手施以先手压制。

　　果然，佐佐木不动则已，一行动起来，迅如奔电，连杰克和雷恩都无法比拟的速度，这拔刀术的速度之精髓，佐佐木发挥得是淋漓尽致。在高速之下，佐佐木瞬间已至小让面前，曲身之下，太刀即将要出鞘了。


第270章 四回战：心眼拔刀（二）

　　拔刀术，刀一出鞘，必成杀招，小让在“不动如山”的守意下，临危不乱，巩固防线，集中心念，洞察佐佐木的出鞘之刀的轨迹，准备施以拦截。因为拔刀术这门武技，只要不给刀出鞘的机会，那就如同破了这武技。小让的想法是在太刀完全出鞘前，拦截下来。

　　但这先前错失的半秒的间隙，真的是相当的致命，就在这半秒之下，佐佐木已经把战局推算在了小让的前面一步去了。

　　就在小让集中心念在佐佐木的太刀之上的时候，突然之间，佐佐木的身影消失在了小让的眼前。

　　“月步·半月！”

　　佐佐木他出现在了小让的身后，与小让背接着背，并且，佐佐木他这一回，真的要拔出太刀来了。

　　而背接背之下，小让无法正视到佐佐木的行动，而佐佐木的心眼则发挥出了他超强的感知力，小让的行动，佐佐木完全掌握。

　　两人同时快速的转身，而太刀出鞘的声音，小让是多么的熟悉，小让知道佐佐木的拔刀术已出，速度快绝的杀招将至。

　　奥义“镜月虚华”。

　　小让转身之际，佐佐木的刀已经完全出鞘，刀势猛若雷霆，疾似暴风，对自己向上斜切过来。

　　小让的守势虽然落空，但没有崩溃，竖直举刀硬挡。小让武者的超常感知似乎在警示着自己，眼前的这个佐佐木有奇怪，只有人，没有势，糟糕了，这是残影，这是高速移动下对人眼的欺骗，小让的真实感知告诉了小让，一股超强的刀劲正在后方袭来。

　　小让已经知道来不及了，高手过招，半分的失误，已经是足以致命了的。虽然不知道佐佐木他是如何办到的，但这一招，真的是招如其名，犹如镜中看月，虽然看似在眼前，实则攻敌在后。

　　小让的背门中刀了，万幸这并不是真的刀刃，不然小让马上就会受创甚至于丧命。这是第一次看到小让被人击中，这一刀虽然很伤很痛，但小让可是没那么容易就被一刀了结的，他没有半点儿犹豫，举刀以“迅疾如风”快速予以还击。

　　因为拔刀术虽然一击威力巨大，但也就仅限于一击而已，一击之后，刀已出鞘，再无追击了。而此时小让的还击就是不给佐佐木他把刀收回刀鞘之内的机会，小让刀意如风，急疾迅捷。

　　但突然间，佐佐木的身影又消失了，又是“月步·半月”，但这一回，小让他可是没有看漏佐佐木的动作。原来他的这一招“月步·半月”，是靠着巧妙的步伐，踏出一步在小让的身侧，进而以此为支点，快速扭转，身随转势，快速的旋转了180度而绕到了小让的身后去，又与小让背接着背，这个对自己的心眼有利的位置。

　　更糟糕的是，小让听到了一个非常不祥的声音，那是太刀收回刀鞘所发出来的声音，佐佐木又恢复到了拔刀术的初始姿态了。

　　速度，一直都是佐佐木的战斗的优势，如今，佐佐木毫不停息，又快速的拔出了太刀来。

　　奥义“残月光霞”。

　　这一次佐佐木的拔刀之术，不同于之前，展现出了惊人的挥刀速度和爆发力，十多道如残月月轮一般的刀芒，如霞光一般，包围穿透一切的防御。

　　小让的转身再度的落后于佐佐木，面对漫天而来的月轮刀芒，小让挥舞佩刀，纵横开阖，组成绵密刀网，力拒刀袭。“咔，咔！”这两道截然不同于铁器向相拼的声音，意味着小让始终无法挡下尽数刀芒，左右两肩各中了一刀。

　　佐佐木一击得手后绝不停留，他知道自己这几招还不足以完全打倒小让，闪身后退，首先进行收刀回鞘，迅速且干净利落，没有一丝多余的动作，可以说是把拔刀术收放发挥到了极致。

　　两人各自处在一边，暂时处于了停战时期，激烈的交锋暂告一个段落。从结局来看，小让明显在这两招之中落败于佐佐木，而且还是大败。

　　小让可是连那二百公斤的束缚也解除了的啊，无论是速度还是力量，都得到了质的提升，但是却依然无法占到半点优势而言。

　　小让其实输的并不是力量和速度这种固定的事物上，而是输在了临战经验和技巧上，虽然小让有剑心师傅的指导，但是毕竟只是自己一人苦练而已，小让的实战经验，特别是在同等高手之间的战斗经验，可以说是为零。像之前开始时候的心境未能完全保持明镜止水之境，就是战斗经验不足的表现，而一直与人进行战斗，而追求失败的佐佐木而言，则比小让更成熟得多。

　　难道小让他会这样不敌佐佐木吗？佐佐木作为占优方，却表示出了非常的不满：“为什么你不拿出全部的力量来与我战斗！难道你认为这会我会感到高兴吗？这是在侮辱武者的尊严的行为！”

　　小让没有全力战斗？小让他可是有着非常良好武学修养的人，他深知在这样的对决中，不全力施为的话，可是对对手的侮辱，小让急忙解释道：“不，不是啊，我的确是使出了全力来进行战斗着的，我……”

　　佐佐木大声喊道：“没错，你是使出了全力，但是，也就只有力量而已，我完全没有感受得到你参与这场对决的决心，你根本没有抱着对胜利的执着，你只是把这场对决当场了游戏而已。”

　　小让：“不，我并不是这么认为的。”

　　佐佐木：“那你为什么不拿出想要击溃对手的战意来呢！”

　　小让：“不……其实师傅说过，我们学武之人，不应该执着于争胜好强之心，而是要克己守身，修炼身心。”

　　佐佐木：“看来你的师傅真是个好师傅啊，那么的呵护着你，但是，他只是教会了你剑术，没有教导你战斗……而我，则不会那么的仁慈，那就让我来教导你什么是真正的战斗，什么是真正的武之斗魂吧。”

　　佐佐木猛然间散发出了强烈的迫人气势，带有着巨大的侵略性，直侵袭向小让，宛如一只凶猛的巨兽般吞噬着小让。让置身于其中的小让，感到无比的重压，震撼了心神，这就是雷恩所说的那股强大的气势吗？这极强的气势令得场外的艾文他们也感到了可怕，充满了怒意，甚至还夹藏着杀意。

　　“但是，如果你没有从中学会如何是真正的战斗的话，那么你就将会彻底的失败，甚至……会失去性命。”

　　佐佐木的话，并不是在危言耸听……


第271章 四回战：心眼拔刀（三）

　　佐佐木战力全开，向小让他展示出了自己的决意，一种真正经历过生死决战，并从中生存过来的真正的武者才会有的武之斗魂。

　　小让也被这股战斗的气魄所鼓舞感动，不经意间也流露出了自身对于佐佐木所说的武之斗魂武更深的渴望和追求。小让心境随之而转换成为了攻击性的“侵掠如火”，也散发出了惊人的气势来，与佐佐木的气势在空气中互相激烈对撞，令得场上的气流都被变得混乱，刮起阵阵乱流来。

　　场下的众人第一次看到这么厉害的对决，感到自己的力量，根本无法插入这两人的战斗之中，场上如今进行着的，是一场多么难以用语言，甚至是想象能够形容得了的对决啊。

　　小让双手直握住自己的太刀，而那无刃的刀身也随着微鸣做响，小让是要使出元气这一绝招了。小让的元气形态，是凝聚于刀刃之上，进而随着挥砍而产生威力的。这元气之力，无限且无形，令人难以觉察，甚至无法防御，这可是剑心师傅的心武流这流派所流传下来的古武学，令得小让感到无比自豪的武技。

　　而佐佐木也摆出了下屈身姿势，这一次，想必是要更快速度的冲刺拔刀攻击了。小让与佐佐木之间，即将要展开更为激烈的战斗了。

　　……

　　镜头转到比赛会场外的另一处，在医院之内，拉尔所在的病房之内，一名女性正在拉尔的病床前伤心的流泪，没想到竟然是那高傲的露西亚，她现在正握着昏睡着的拉尔的手，难过得留下了眼泪。

　　“对不起……拉尔大姐……我面对把你还成这样的你的仇人，竟然连一点都帮不了你，并且，我还一度……甚至直到现在我还在害怕着对方……要是大姐你，相信一定不会对任何事物而屈服的……如今的我，是不是很懦弱啊……”

　　露西亚也有着女性柔软的一面，如今房内之剩下她们两人在，所以露西亚才把自己内心长久以来的所背负着的苦恼向昏睡着的拉尔倾诉，对她来讲，不只这一件事情，作为领导一支全女性的佣兵团的她，所需要承受的压力，世俗的偏见和嘲讽，对她来讲，确实是不容易。虽然她平日都一副盛气凌人的高傲样子，但这只是她作为领袖而不得不这样子表现自己的，其实在她的内心里，一直都想要寻求到一个更强大不屈的肩膀来作为依靠，而她从拉尔身上看到了这些。

　　“有时候，我真的好想，可以这样子，像拉尔大姐一样，可以好好的睡着，不用在感受到世间痛苦之事了。”

　　突然间，一只手紧紧的抓握住了露西亚的手：“逃避绝不是解决问题的办法，特别是自己背负着的东西，不管前路如何的艰苦，也只能靠自己去走完，而旁人，只能祝福。”

　　露西亚化悲为喜：“拉尔大姐，你终于又醒过来了，真是太好了。”

　　拉尔她又再度醒来了，而且看起来，比第一次醒来的时候要清醒得多了，而拉尔他之后的第一句话是：“现在……是什么时候了？”

　　露西亚马上回答：“今天已经是拉尔大姐你受伤后的第三天了。”

　　“第三天了……那比赛……那先前的比赛怎么样了！”是啊，没想到三天过去了，拉尔很担心比赛的情况。

　　露西亚想让拉尔安心，于是说道：“放心好了，拉尔大姐，你的同伴们都很厉害，第三轮阶段的比赛顺利通过了，而现在正在进行第四轮阶段的比赛中。”

　　“现在……正在比赛？这……不行，我要快点去比赛会场去……你一定知道地点，快带我去……啊！”

　　拉尔想努力的从病床上下来，但由于太激动了，起身的时候太猛，触动了身上的伤患，不由又躺了下来，但是却没有喊叫一声。

　　露西亚见状急忙劝阻：“这怎么行啊，拉尔大姐，你现在可是受了那么严重的伤，好不容易才刚刚醒了过来，这太勉强胡来了，你现在最重要的是要好好的休息才对，我这里有给你准备好的吃的食物。”

　　“不行，我一定要赶到比赛会场去。”拉尔依然还是很坚持。

　　露西亚没想到拉尔会有这样的反应，有点慌乱了：“别这样啊，拉尔大姐，你一定要休息才行啊，你要相信你的同伴们才对，他们每一个都那么的厉害，一定不会有问题的。”

　　拉尔这一回没有马上反对，而是沉默了一会儿，但最后还是走下了床：“我……还是要去……我们的这个队伍，绝不能输……这可是我……最后的机会了。”

　　拉尔她的这番话让人感到了她悲伤，仿佛是自己即将离开人世一般，而让他们的这支队伍一路获胜下去，是拉尔她唯一的目的，也是唯一可以实现自己愿望的方法。所以，担心之下，虽然知道自己的这一身伤势，已经无法成为了战力，但无论如何，她都要去见证艾文他们的比赛结果。

　　露西亚能够感觉得到拉尔她的这份悲伤来，心动之下，答应了拉尔她的要求，毕竟这个样子，才是她所一直爱慕着的，不为任何事屈服而一直奋斗着的拉尔大姐。于是，露西亚领着拉尔，向艾文他们正在进行着比赛的会场走去。


第272章 四回战：心眼拔刀（四）

　　镜头又回到比赛会场上，在擂台之上，小让和佐佐木都各自拿出了自身真正的力量来，小让的是元气，而佐佐木的将会是什么呢？答案很简单，速度，依然只能是速度，更快的速度，人的极限之下所能达到的最快的速度。

　　小让的元气斩击，无形之超强刀招，可是如同佐佐木的拔刀术一样，虽然威力极大，但却只有一击而已，一击之后，需要时间重新凝聚，虽然小让的凝聚速度，比霍夫曼的要快得多，但是在佐佐木的超高速之下，显然是不现实的想法，所以，如何用好这一击，将会是小让他最大的考验。

　　而佐佐木则依然是很享受，很自信的表情，仿佛是已经编写好了胜利的剧本一般，然后率先发起了攻势。

　　佐佐木的速度真是太快了，在旁人的眼里，就如同看到了无数的残影，犹如看到了十多个佐佐木存在一般，这跟杰克的“碎闪”有着异曲同工之妙，只是，佐佐木的这技巧和耐力方面，可远比杰克要高明得多了，让杰克，甚至连雷恩也自叹不如。

　　佐佐木不停的在小让的周围快速转移动着，没有直接进行攻击，而是围着小让绕圈移动，而小让也正一动不动的捕捉佐佐木的行动，两人都在寻找着对方的破绽所在。

　　两人都是只用一击而已，一旦两人正式对攻，胜负只取决于一刹那而已，而这一刹那对决的开始，则是由佐佐木最先发起的。

　　佐佐木的绕圈渐渐收缩，慢慢的靠近小让，但始终都处在了小让的刀锋范围之外的安全距离之外，是小让无法一刀直接劈砍到距离。

　　但小让真的出刀了，太刀直劈，果然，这一刀，刀锋是无法攻在佐佐木的身上的。但这一点，小让早就计算在内了，由元气构成的刀刃，可是正好能够触及得到佐佐木，而无形的元气，可以令得对手毫无觉察。这一刀得手的话，小让威力巨大的，由高精华度凝聚而成的元气斩击，可是就能够把佐佐木给彻底打败的。

　　这看似小让的一次因为着急的失误，殊不知危险已经直指向了佐佐木，而佐佐木他对待小让的这失误，反而表情更认真起来，脚下的速度也突然加快。

　　“月步·新月”。

　　佐佐木的身影又分化出了更多的惨象来，围着小让做出踏圆的移动，而小让的这一刀元气斩击，竟然只是击中了佐佐木的残影，奇招落空了。这并不是小让的刀招被破，而更像是佐佐木事先就预料到了小让会这么才对，所以才会这样一直处在小让的刀锋之外，却又是元气斩击的攻击距离之内，在引诱着小让出刀一般。

　　不管如何，刀招落空的小让，破绽大开，佐佐木打出了奥义“蚀月深黯”。

　　小让顿时感觉到，四周围佐佐木的残影同时向自己拔刀攻击，无数的刀气，如同一道道圆环般，不断的收缩，向自己包围侵袭而来，宛如置身于月食之下一般，没有光亮，令人无法防御招架。

　　既然无法防御，那就唯有躲避，小让反应奇快，瞬间已经看到此招的唯一间隙。小让纵身跃起，而那数道圆环刀气则在小让的脚下收缩割裂，迸发出剧烈响声，威力之大，让人难以想象。而这一环又一环的刀气，一直追着小让，足足有两米之高，要是小让慢上半秒的话，怕事小让就要被这奥义给彻底卷割绞裂了。

　　小让余惊未定，又一危险的感觉由心中响起，此时的佐佐木已经把刀收回了刀鞘，速度之快，仿佛就像是从未拔出过一般，让人难以相信，他刚才使出过那么一式厉害的奥义来。

　　佐佐木的身子弯曲得很低，而且还是背对着小让，这是佐佐木又一式拔刀术的准备姿态，而佐佐木完全不需要去瞄准处在半空中的小让，在佐佐木的心眼之下，可以说他的全身都是他的眼睛。

　　奥义“水月冰天”。

　　这一次的奥义与之前有着不同，并无其余的花巧动作，只是一刀。佐佐木借由转身之选择力，加诸在了拔刀力量之上，使出了速度更快，威力更猛的拔刀术。由于佐佐木的身子曲得很低，出来的刀刃贴着地面，轻轻的画出了一道半弧弯月的刀痕，如果把这地板看成是平静的水面的话，那这幅刀痕图案就如同一道水中月影般，极具意境。

　　为什么要把身子曲得那么低呢，那是因为这招拔刀术的最终对敌之奥妙正在最后的两字“冰天”之上，为了高高跃起，屈身下蹲是必须的，如今拔刀之力、旋转之力、跳跃之力，三力叠加，佐佐木刀势垂直升空，这一刀劲，锐利透心，犹如冻彻心念的寒刺，直刺向了半空中的小让。

　　小让空中行动受限，无法移动闪避，唯有全力招架，用太刀刀身硬接佐佐木这极具威力的破空一击，结果，硬接是接下来了，但是，小让也不好受，身形被打乱了且不说，紧握刀柄的两手的虎口被这股巨大的刀劲给震得撕裂流血，两只手臂也都气血紊乱，麻痹难受。

　　小让狼狈落地，此时的小让一直以来都严密的防守阵势，露出了极大的破绽来。而破绽就象征着自身的死亡，佐佐木他终于要在这一连串的攻势下，画上最终的终止符了。

　　佐佐木他瞬间出现在了小让的面前，时机和距离推算得丝毫无差，这是施展拔刀术最佳的攻击范围，仿佛这一切都像是如同剧本一般被安排好了一样。

　　奥义“胧月虚幻”。

　　佐佐木拔刀了，这又是威力巨大的一招，因为这一式拔刀术，同样只是一刀，没有其他花巧动作的一刀，这是去除了一切杂质，非常精纯的一刀。

　　而失去了最佳防守时机下的小让，能够防御得了佐佐木的这一刀吗？小让没有表现出放弃和无望的表情，他决不放弃，小让他祭其了“不动如山”的心境，要做出最完美的防御来，小让的刀向下横劈，意欲把佐佐木的这一刀给阻挡下来。

　　突然间，小让的眼睛中所看到的景象出现了扭曲，佐佐木的刀突然不见了，完全消失在了空气之中，刚才还明明清晰可见这一刀，如今如幻似虚，像是不存在一般，完全捕捉不到了。

　　而小让下一个思维判断，就已经是剧烈的痛楚，看到的则是，自己破碎开来的衣服，还有划过自己的胸膛，那把重新出现了的，佐佐木的太刀。

　　小让倒了下来，他的胸前被佐佐木的这一刀，划出了个长长的红色刀痕，清晰可见，让人看得很是可怕。这一刀，难道小让就此会被终结了？


第273章 四回战：心眼拔刀（五）

　　成功给小让制造了这么一击重创后，佐佐木慢慢的把刀收回了刀鞘，并且向小让行了结束之躬礼，显然，他的这一行动，已经给出了答案，这场比赛的胜负……已分了。

　　“放心，这一刀，只是让你无法动弹的程度，并不会取你性命的。真是可惜……你绝对有超越我，甚至是任何人的才能，但是，你……毕竟还只是那么的年轻，你还欠缺更多的战场上的磨练，或许……等几年过后，我们再来好好对决一回好了。”

　　说完，佐佐木转身离去了，但是从他那胜利者的背影中，让人感觉到了一阵阵的孤独。

　　佐佐木这一轮对决的胜利，完全没有任何的质疑所在，因为在相比之下，小让他虽然能力超强，但是，他在临战方面，的确是犹如初生之婴儿，弱小的太多了。小让他每次行动，都是考虑最有效率，最合适的攻击和防御方法，而且，对战局的预测，没有想得那么的深远，只能是推算到对方之后三、四步的行动而已。

　　这一点上，佐佐木则完全优胜于小让，佐佐木他看破了小让的思维模式，每每总是以出乎小让考虑之外的方式来进行行动的。往往对小让施展的真正的最终一击，都是建立在事前的迷惑之上，令得小让无法做出最快速的反应来，以至于，在最后的这一刀中，中招惨败。

　　小让如今整个人瘫倒在了地上，看着他身上的那道长长的刀痕，真是伤得不轻，而佐佐木声明的再也无法动弹，相信也是真实可信的。随着小让的倒地，主持人茜茜也开始进行读秒了。

　　而此时，倒地的小让，已经处于了半昏迷的状态，意识模糊之间，只能隐约的听到主持人茜茜的读秒声，以及艾文他们的加油呐喊声，但这些声音都越来越模糊起来，没有办法令得小让重新恢复过来，又或者说，就算再站得起来，小让他又能如何打败得了，连自己的元气斩都能够看破的佐佐木呢。

　　小让意识蒙眬之际，脑海中出现了一个他无比熟悉的声音，这是他记忆中的一个片段：

　　……

　　小让：“师傅，为什么不让我使用这一门武技呢？这门武技，可比元气要容易得多了，而且，还可以让我拥有无限的力量。”

　　剑心师傅：“让，不要被力量所迷惑住了，这个世界上，没有任何事物是可以无限存在的，就算只是看似无穷无尽的元气也一样，无限的尽头，就只有毁灭的虚无。所以，切记，同元气一样，不要任意使用这门武技。”

　　小让：“弟子会谨记的，但是……那师傅你为什么要教我这一门武技呢？”

　　剑心师傅：“这个问题……只能由你自己来进行回答。”

　　小让：“我？自己来回答？”

　　剑心师傅：“没错，或者说，你将会怎么样去使用它，又或者是，为了什么而想要去使用它。当你自己找到了这个答案之后，你就会明白，我为什么会把它教给你了。”

　　小让陷入了深思：“嗯……为了什么吗……啊！我明白了，为了我保护最爱的人，也就是师傅你啊。”

　　剑心师傅感慨万分：“为了保护最爱的人，为了保护师傅嘛……让，总之，你答应师傅，千万不要超出界限，谨记。”

　　小让：“我会一切都听从师傅你的。”

　　……

　　往日的回忆，如今涌上了脑海之中，历历在目，让小让思绪万分，而这时候，艾文他们的加油呐喊声似乎是越来越大了，小让听得是越来越清楚，小让突然想到了当时自己对剑心师傅做出的回答：“为了我保护最爱的人。”

　　小让心中有了决心：“师傅，如今我又找到了需要我保护的人了，为了回应他们对我的那份真情，我要使用它了！”

　　小让神奇般的重新站了起来，双眼流露出了对胜利无比坚定的眼神，身上的那道血红刀痕所产生出来的剧烈痛楚，像是完全感受不到一般，恢复了刚才无恙时候的状态，不，甚至小让还散发出了更强大的力量出来，仿佛没有止境一般的强大。

　　心眼之所察，佐佐木突然停下了脚步：“呃！这一次，终于变得有意思起来了。”

　　小让究竟怎么了，他到底有着怎么样的武技可以逆转这一场对决的形势呢？

　　小让没有做出什么惊人的举动来，把自己的太刀无刃拾起，并慢慢的收回刀鞘之内，然后是很平淡说出了一句：“我，终于明白了，你的心眼，能够感知得到我的元气存在……所以，你之前所做出来的一连串的动作，其实都是计算好了的。”

　　“没错，我的心眼，并不是你们所以为的靠身体的其他器官来感知世间事物，而是，我的确是实实在在能够看得到东西，只是，我所看到的这个世界，并没有颜色，是一片的灰暗，而且事物也没有什么所谓的固定形状，它们就像是由某种细微之物构造而成一般，而这些细微之物，则像是这个世间最具灵性的生命物质一般，代表着力量的存在，像流水似的在不停的流动着，在构造与交融间构成和谐。”

　　佐佐木似乎说得是他用心眼所感觉得到的这个世界的另一个模样，说得很奇幻，让人感到非常的神奇但又难以理解想象，不过艾文他们倒是有种在哪里听到过的感觉。

　　而对于修纳，在听到了佐佐木的这番描述，让他感到了很是震惊：“一片的灰暗！细微之物！像流水般流动着！这些……不正是跟我使用‘灵觉视界’时候，所看到的这个世界的模样，是一样的吗？”

　　一旁的艾文突然听到了修纳这般说话，也感到了惊讶，急忙追问：“修纳，你说得是真的吗？”

　　修纳很肯定的做出了回答：“是的，我所看到的就是这样的一个世界，而且，那些细微之物，也就是大家所说的元气了，存在与万物之间，构成万物，这事物，无穷无尽的存在着，而霍夫曼大哥他平时在身上的元气护甲，就是有这些细微之物覆盖着的。”

　　艾文猜测道：“难道，佐佐木他的这个心眼，难道会是星智大师所说的‘灵觉’这种人类所拥有的第七种感觉的另类的感知方式吗？”

　　艾文他虽然没办法得出肯定的答案来，但是，无论是星智大师他所拥有的，可以预测到未来潮流流向的冥想式的“灵觉”，还是剑心师傅所教授的，可以吸收存在于世间万物的元气的身体接触式的“灵觉”，以及修纳他所学会的，可以实质性的看到由元气构成的新世界的视觉式的“灵觉”。

　　如今，又多出了拥有心眼这种心的方式的“灵觉”，这一切都太过于相似了，在各种千丝万缕之间，让艾文他感觉到了这个牵引着自己未来命运的，这个世界它的真实面貌。


第274章 四回战：心眼拔刀（六）

　　关于心眼是否就是“灵觉”的一种表现方式，暂时也没有任何新的进展了，总之，大概可以明白到，佐佐木的心眼，可是能够感知得到对方体内代表着力量的物质的流动，进而预先读出对方的动作来，洞察了对方的一切。而且，这心眼，也能够感知得到小让的元气的使用，这一点，在一次的令得小让他处在了不利的处境之下。而且，佐佐木他可是还有着诸多厉害的拔刀术在，光是佐佐木施展那招奥义“胧月虚幻”时候，刀的突然消失，就令得众人们百思不得其解。

　　小让看着自己胸前的那道可怕的刀痕，深思了一会，用很平和的语气说出了让所有人感到惊讶的话语来：“我，明白了，刚才你的刀消失了的原因了。”

　　小让看破了佐佐木的奥义“胧月虚幻”的奥妙所在了？场下艾文他们这才回想起来，刚才明明可见的佐佐木的那一刀，居然会凭空消失掉，这实在是让人难以理解，艾文他们看不破其中的奥妙所在。

　　小让道破其中奥妙：“你的刀，并不是消失了，而是……太快了，快得让人的眼睛无法觉察得到。”

　　佐佐木没有回应，而是轻微的笑了笑。

　　小让看破了佐佐木这一招的奥妙所在，佐佐木的拔刀术并不是单纯一个“快”字就可以涵盖得了的，而是在“加快”两字上，佐佐木的刀，可以在中途突然加速。一般而言，拔刀术的真理，就在于出刀时候，达到最极之速，用这速度先手攻击对方。但佐佐木这一招，反其道而行，虽然初始速度就很快，但并不是极限，意图在于迷惑对手，读错佐佐木出刀的速度和路线，进而产生错误的判断，之后，佐佐木马上加速，达到肉眼难视的速度，在对方未及反应之际，击败对手。

　　“真了不起，没想到，你只看过一次，便能完全看破其中之奥妙所在，真是令我再度的对你感到敬佩。”佐佐木承认了小让他所说的话，正是这一招的奥妙所在。

　　在无距离发力之下，能够把拔出的刀速加快，甚至提升至数倍，这种以爆发性的胜敌的拔刀之术，只有把刀意磨练和控制得登峰造极之程度，才能够做得到。这实在是令得小让感到太惊奇了，对佐佐木非常的敬佩。

　　“你能够重新站起来，并且展示出了比之前都要强的力量来，这一点，同样是让我又看到了，你所拥有的无限的可能性，实在是让我太高兴了。”佐佐木的心底实在是太兴奋激动了，他自己的手不自觉的在微微颤抖着，连他的身体都在本能性的渴望着这样的一场对决。

　　“我的身体，我的灵魂正在告诉着我，这一次，想要再度打倒你的话，只靠我这一把刀是不可能的了，我……也并不是只有刀的速度可以快得看不见而已……”

　　佐佐木说完，突然整个人消失了，不，其实正如佐佐木的刀一样，只是因为太快了。如果说残影是因为速度太快，而在人的肉眼中留下了欺骗的虚假影像的话，那么，如今这什么都看不到，就只能表明，现在佐佐木的速度，已经是快到了极限，已经是无法用眼睛捕捉得到了，而让人觉得是消失了。

　　不过从场上不断传来的响亮的急速奔跑的脚步声，以及自己神秘破碎开来的地面砖石，看得出来，佐佐木正在极速的在这擂台上移动着，每一步的力量之大，足可以踏碎坚硬的地面砖石。

　　真是太快了，场下艾文他们已经到了几乎无法看到的地步了。

　　而像杰克和雷恩他们这样的速度高手，也都难以洞察到佐佐木的行动，仅仅只是能够捕捉得到一点点的影像而已。对于那外面那些观众们，那就可以说是一点都看不到了。而且杰克雷恩他们也自愧不如，闪步和碎闪，虽然在瞬间可以达到这样消失的效果，但是，也只是一步而已，无法做得到这般连续的极速移动。

　　身在场上的小让，他的集中力是众人最高的了，但是依然还是无法完全捕捉得到，这样子用自己的眼睛去跟上对方的行动，非常的勉强。如今不单要应对这佐佐木有着无形之速的拔刀术的威胁，如今更是要直接面对连自身速度都快得难以用眼睛捕捉的移动速度。小让也干脆把眼睛也都闭了起来，集中自己的心念。

　　虽然小让他不会佐佐木他那般拥有超强感知力的心眼在，但对于自己一直以来的刻苦修习，他的其他感知力，加上明镜止水的心境，也达到了杰克所说的，那种超凡的武者的感知力。

　　佐佐木冲过来了，是想要直接用拔刀术来一决胜负了，这样的速度，就算小让能够感知得出来，但是也需要自身能够跟的上这速度的，同等的速度才行啊，小让之前都无法做得到，更何况是如今这个身子了呢？

　　“心武流奥义——‘心之武印·极之印’！”

　　小让突然爆发出了超强的武者气势，不下于佐佐木的强大气势，两股气势在空气中激烈碰撞，让整个擂台上的空气气流都被搅成了乱流来，胡乱的席卷着整个比武会场，吹得周围的观众们是难以睁开眼睛。

　　小让突然间也消失了，这只有一个答案，那就是，小让他也拥有着与佐佐木一般的速度了。

　　速度大家都一样了的话，那么，胜负就只剩下各自招式的精妙和威力了。

　　小让依然还没有把刀拔出来，但佐佐木心中却感到了更可怕的感觉，因为他的心眼，感知得到，小让的刀鞘内，正不断的凝聚着大量的元气。

　　佐佐木读出了小让的意图来——拔刀术！

　　小让这一回，使用的竟然也会是拔刀术？虽然这一点，对于拥有高超刀术的小让来讲，绝不是奇怪的事情，但为什么之前都不使用呢？按照小让的性格来想，只有那么一个答案，那就是——威力太大了。

　　拔刀术对拔刀术吗？很有意思的对决，佐佐木接受了这种对决，他，拔刀了：奥义“胧月虚幻”。

　　小让也拔刀了。

　　“心武拔刀术·风止！”

　　两道同样是电光火石般极速的拔刀术对决，迸发出了一道似乎是金属之间的碰撞，进而破碎开来的巨大声响来，到底这场拔刀术的对决，结果会如何呢？


第275章 四回战：心眼拔刀（七）

　　随着巨大的声响爆发完之后，场上归于了平静，而小让也佐佐木也都同时现身在了场上，与先前所处的位置正好相互对调了过来，而且每个人的衣服上都有着新的破损，想必是已经在相互之间有过了激烈的交锋过了。

　　小让最先站直了身来，把太刀收回了刀鞘之中，从表情言行上看，并没有再受到什么创伤到。而对方佐佐木，也站直了身子，但是表情则显得沉重得多了，他举起手中的刀，望着刀，陷入了沉思。

　　这时候，场外的人们，这才发现到，原来，佐佐木的刀，已经被断成了两截，而刚才那拔刀术对决时候所发出的声响，就是佐佐木的刀被小让给斩断所发出来的。

　　佐佐木重新把断刀收回了刀鞘，并转身对小让说道：“你的这速度，这力量，竟然可以猛然暴增到如此程度……但是，我的心眼可以感知得到，你……是在勉强自己。”

　　小让很认真地说道：“果然你的心眼的洞察感知力真的是太强了，的确，我其实是已经受到了不能再战斗下去的伤害了，但是，我也有着不能就此输掉这场比赛，我们还有着更远大的目标要达成，所以，我才使出了我派心武流的另外两门武学，‘心之武印’以及心武拔刀术。”

　　小让他还有武学在，真是太佩服他了，不过也说明，佐佐木真的是一个不得不使出全力来才能够对付的对手。

　　关于这两门新武学，艾文他们也倒是第一次听到过，而唯独霍夫曼，他却对“心之武印”这门武学是很清楚。

　　“真是没想到啊，小让他，竟然连这也要用上了，这可是……剑心师傅只传小让一人的武学啊！”霍夫曼很惊讶，惊讶的是因为小让居然连这“心之武印”也终于要使出来了。

　　艾文对此想要向霍夫曼询问清楚：“只传授给小让一人吗？那个对所有人都很关怀无私的剑心师傅，他可是连元气这武学很乐于教给他人，他可不像是有藏私之心的人啊。”

　　霍夫曼表情很严肃地说道：“因为这一门武学，与元气相较，更易于掌握，所以，才会显得更加的危险，不是因为对对手，而是对自己而言的，因此剑心师傅才不能随意传授与他人。”

　　“对自身……更加的危险？”艾文不明白，为什么霍夫曼会这么说。

　　回看场上，佐佐木对小让的这门武学作出了表态：“虽然我无法明白你这究竟是如何办到的，但是你的确是在勉强自己，你的身体，伤害还在，并且，正在不断的扩大，你这是不可能还做得出这样超越自身的速度和力量来的，你……的身体，现在正在对你提出警告。”

　　小让坦诚：“身体对自己提出警告么……确实是这么回事，但是，这正是这门武学的奥妙之所在。”

　　“这正是其奥妙之所在？”佐佐木第一次听到这样有意思的解释。

　　“没错，这门武学‘心之武印’的奥妙所在，正是可以探亲人体自身无限的可能性。”

　　其实但凡学武之人，都有着这样的一种体会，就是自己的力量，为什么会无法完全发挥出来呢？明明自己还感觉得到，自己明明还没有达到极限之上，只是，每当要尝试突破的时候，自己的身体，就会产生出逆反抑制的反应，而自己的心里，会慢慢的萌生出厌倦、疲惫、放弃的这些心念来。

　　要解答这些，那就必须要知道，一个人，在正常之下，所能够达到的自身可以发挥力量的限度，只是自身真正力量的80％而已，这是人类力量的一道关口，这道关口的存在是绝对的。这就是人体拥有天然的抑制机制，这是大脑里面存在着的警告信号，它会让身体的肌肉和神经强迫性的解除力量（疲劳），它会让人的内心产生负面的情绪（心生放弃），它保护身体因所使用力量过重受到损伤，这是人类生存的本能。

　　比如人在进行持久性的运动，或者进行对抗的时候，并不是完全不可能达到某个目标，但是在更多的情况下，是由于在心理上因为忍受不了身体中产生的疲劳警告，而萌生了放弃的心念，不是你在身体上比不过对手，而是你在心理上比对手更早的选择了放弃。

　　人类生存的本能，总是令自身会避免和远离着伤痛以及死亡，在身体和心理上都反应了出来。因为人的身体本能性的有着那么一项存在的判定，那就是，不能达到100％这个极限之力。因为一旦去尽了100％的力量极限的话，那么自身将会处于极度虚乏的状态，会让自己那脆弱无力的身体暴露于未知的危险之中。所以，一旦超过了80％这个界限，人体就会发出警告，本能性的从身心上限制力量的超越。

　　而小让所学流派的武学——“心之武印”，则正是为了让自身的心念可以突破这一本能性的关卡，而悟出的。通过对自身精神信念的更高程度的提升，可以让自身忘却忽略这身体所发出的警告，让全身，骨骼、肌肉、乃至于血流都能服从自己的意志驱使，不会感到疲劳，不会感到伤痛，让心念高度集中，让战意无限澎湃，让自身发挥出真正的100％的界限之力量，这正是“极之印”的奥妙所在。

　　这就是小让为什么能够在身受重创的状况下，反而能够发挥出更快的速度，和更强的力量来的原因了，但是，也正如佐佐木所说的，虽然感觉不到，但身上的伤还是存在着的，再继续下去的话，对小让自身可是非常的危险的。

　　所幸经过刚才两人的那次对决，佐佐木的刀已经被斩断了，如今佐佐木已经无法再施展拔刀术了，胜负应该已经要分出来了。

　　但佐佐木显然还没有放弃，他依然摆出了想要拔刀的姿势来，难道还想要战斗？还要使出拔刀术？

　　佐佐木的表情非常的可怕，身上也散发出来了比之前更盛的气势来，而且，这一次，可以明显的感觉到了佐佐木的杀意，佐佐木他想要杀掉小让吗？虽然很不愿意去相信这一点，但是这股杀意，可不是假的，而佐佐木会这样子做的唯一解释，就是他要使出了他真正的最后一招了，为了使出这一招，他必须要把自身化为破坏一切的修罗来。

　　“这一次，我就使出我流派的拔刀术最终奥义来一决胜负吧。”

　　佐佐木绝不是在开玩笑，他还有着最强的拔刀术在，但让人百思不得其解的是，如今佐佐木他那把断开的刀，又如何要施展出他的最终奥义来呢？


第276章 四回战：心眼拔刀（八）

　　佐佐木他那宁愿化身为修罗的战斗的决心，小让他感受到了，被这股武斗之魂深深的感动，小让他也要回应佐佐木的这份决心，于是，小让再度的把自身的界限，给突破提高。

　　“我之前说过，人的自身有着无限的可能性，100％这个界限，并不能完全代表了人的终点和极限，人，是可以创造出奇迹的存在，现在，就让我突破这第二道本能的限制关口吧。心武流奥义：心之武印·伤之印！”

　　小让又发动新的武印了，只见小让他全身剧烈颤抖，身体肌肉也在产生着奇异的抖动，神经暴涨，仿佛这副身体正在和小让进行着对抗一般，像是在警告小让，这个身体，已经超出不可逾越的界限了。

　　小让不理会身体的这番反应，强行继续施展，渐渐的，身体上的变化停止了，恢复到了初始的状况。

　　如果说100％是人体存在的极限的话，那么，超越其而存在的力量，则是不被允许存在的，有获得就必须要有付出，人要妄图支配自身所不允许的力量，就要承担和支付相当的代价才行，所以，超越100％的力量，就意味着，对自身也将会带来巨大的伤害，这就是突破了不可能的极限的心之武印·伤之印。

　　面对佐佐木的最终奥义，小让也豁出去了，以对自身的损伤，强行把自身的力量突破100％的极限，至于小让会达到什么样的程度的力量呢？只有在与佐佐木的对决之后，才能够体会得到了。

　　场下，霍夫曼依然是感到不敢相信，没想到，小让居然会为了大家，而甘愿承受这般的伤害，这份决心和信念，霍夫曼是深有感悟，对小让感到敬佩。

　　霍夫曼激动地喊道：“发动到‘伤之印’就好了，小让你可不能违背剑心师傅的承诺啊，千万不能再次的超过下一个界限——150％的力量，发动‘绝之印’啊，这可是会给自身带来永久性伤害的界限所在。小让，你千万不要逾越啊。”

　　人的身体是一个充满了谜团的结构体，一个瘦弱之人，可以在生死存亡之际，爆发出自己都难以置信的力量来，如举起自己都不相信的巨石，这就是人类无法理解的自身的极限之力，当然，对于举起巨石之后，自身的损伤，则同样是不可估量的。

　　霍夫曼的担心不是没有理由，力量这种东西，有时候真的是非常诱人的禁忌之果。跟元气一样，这“心之武印”也是一把双刃剑。元气的习得，需要长期的身心的磨练，平静身心，与自然接触，进而达到人与自然相互融合之境，可以吸纳自然的元气，所以这是很温和的一门武学。虽说元气使用过度的话，就会危及到自身，但是要凝聚这般大量的元气，也需要到自身经过长久的修习，以及相当大的力量才行。

　　因此，“心之武印”也因此应运而生，它与元气的相互搭配，成为了使用这股无穷力量的无限连锁之钥匙，打开了无限力量的大门。这就是为什么剑心师傅传授他人元气，却不传授“心之武印”的缘由了。武学之道，还是要以修身养性为主旨。

　　而小让他自小就听从着剑心师傅的教诲，他自然深明此理，小让他回过头来，以微笑向霍夫曼做出回应，看来，小让会死守住这个界限的，这让霍夫曼稍微安心了下来。

　　佐佐木与小让又要展开拔刀术之间的最终对决了，佐佐木的心眼感知得到，小让的刀鞘之内，又再度的凝聚了比之前还要大量的元气，要是这一刀斩出的话，威力之大，难以想象。但佐佐木心中感到难以言语的兴奋，或许，这一次，他所渴望的时刻，即将到来了。

　　两人这一次都没有移动消失，而是原地进行了拔刀，两人相距甚远，又如何能够攻击到对方呢？

　　“神梦想一刀流最终奥义·梦月无想！”

　　佐佐木拔刀出鞘了，速度之快，依然无法用人眼能够捕捉得到，但那半截太刀显然无法胜任这一招的工作，在这般的高速下，那本来就破损的刀身，再也不堪重负，在出鞘的瞬间，全部的刀身也都随之破碎崩溃掉了。

　　但刀身的碎片并没有四散开来，而是依然聚在一起，像是被什么无形的力量牵引着一般，保持着刀的组合形状。然后随着刀招的完全施展，这些碎片化成为了月轮状的刀气冲击，向小让飞去。

　　这正是佐佐木的最终奥义的奥妙所在，通过把自身的一切都舍弃掉，心中无念无想，仿佛是把自己化成为刀，斩出了这如梦似幻的一刀，携带着佐佐木最强威力的这巨大月轮状刀气，直接向小让侵袭而来，经过之处，砖石破裂，沙石随着乱流狂乱飞舞。

　　佐佐木的这一刀威力已经超越了之前的任何一刀了，小让也施展出了比之前更高程度的拔刀术：“心武拔刀术·音寂！”

　　如果说刚才那一刀“风止”，拥有超越疾风，能够把风给斩断停止下来的速度的话，那么，如今这一刀，则会比疾风还要更快，超越了音之速，连声音都追逐不上，仿佛快得进入到了空寂无音的领域一般，绝对的快。而凝聚于刀鞘之内的元气，也随刀势被斩出，同样化为的巨大月轮状的刀气，向佐佐木的刀气迎接过去。

　　两人的这一刀，都是梦幻般的刀招，佐佐木是借用空气打出来的刀气，破坏力惊人，而因为携带着刀的碎片，所以可以清晰可见，而小让的是借用元气打出来的刀气，无形，且威力极大。两股巨大的刀气在空中剧烈相撞，产生出了巨大的冲击力，有如狂雷破空一般的憾天巨响，本来混乱的空气乱流如今更是肆意卷袭全场，吹得城外的所有人都睁不得开眼睛。

　　这一对决，究竟又是怎么样的结果呢？


第277章 四回战：战毕（一）

　　随着会场上气流的渐渐平息，弥漫在场上的烟尘也慢慢的被吹散掉了，人的眼睛也能睁开视物了，而此时，擂台上的真实场面也终于展现在了所有人的面前来了。

　　整个擂台，中间的一半地面，都被破坏成为了一片废土，周边也没有什么完好平整的地面了，仿佛是一场地震刚刚洗劫而过般的可怕。所有的人都无法相信自己所看到的景象，眼前的这种场景，能够造成这种程度的破坏力，换成是一般小城镇的围墙的话，早就被轰倒了。

　　而场上的两人，也都出现在了众人的眼前，跟刚才所站的位置没有变化，身上也没有看到有受到任何伤害的样子，看来，刚才互相的那一刀，在威力上只是打成了平手，刀招的威力相互冲击抵消，在擂台中央爆发掉了。

　　佐佐木慢慢的直起身子，拿着自己把仅剩刀柄的太刀，定定的看着，然后没有任何遗憾地说道：“我输了！”

　　佐佐木认输了，而小让也很明白，对于武者来说，武者的武器也是身体的一部分，应等同视为自己的生命一般相待。如今佐佐木的武器全毁，对佐佐木而言，也就是等同于自己失去了胜利，失去了生命。

　　佐佐木之后仰天大笑：“哈哈哈，我苦苦追寻着的失败，今天终于找到了，这种感觉……心中真是不好受啊……”

　　多么充满了矛盾的一番感慨啊，但艾文他们并没有从中听到任何的悲伤和绝望，反而是获得了重生一般的欣喜，相信佐佐木此后的人生中，又可以有了新的追求目标了。

　　而小让也不敢把这场胜利的果实全部独揽下来，因为要不是佐佐木的武器只是为了参加这次比赛而赶制的一般良品，无法承受住这“梦月无想”的全部力量而崩碎开来，威力打折的话，或许，如果佐佐木他使用的是他自己所拥有的武器的话，那么刚才失败的，就已经是自己了才对。

　　佐佐木他已经当场承认了自己的落败，主持人茜茜于是当场进行宣告，艾文他们的“宿命之绊队”，最终以一胜三败的奇怪战绩，取得了这第四阶段比赛的胜利，胜利晋级到下一阶段的比赛，成为了十六强队伍中的一员。

　　而这一次的胜利，也太意外了，以至于在场下的艾文他们，连高兴庆祝的心情都还没有准备好，而是在场下感动的回忆着刚才所进行着的一场场激战的画面，感慨道，这胜利来得实在是太艰苦了。

　　佐佐木走到小让的身旁，对他说道：“好了，无需要在勉强自己了，你休息吧。”

　　小让笑着点了点头，然后，整个人突然软了下来，身子也无力支撑得住了，倒了下来。幸好佐佐木及时一把抱住了他，没有让他倒在地上。

　　小让直接睡了过去，这也难怪，小让他刚才中了佐佐木的一刀后，本来就无法再进行战斗了的，只是在强行使用了“心之武印”后，把痛楚给屏蔽掉了而已，再加上又使用了超越了自身100％的界限的“伤之印”，对身体肯定会构成更大的伤害。

　　如今比赛胜负已分，小让没有必要再这样强行勉强自己了。小让解除了“心之武印”，最终，积累的伤害和疲劳，在小让的体内一下子爆发开来，直接导致了小让无法再支撑了，直接昏睡了过去。

　　佐佐木抱着熟睡中的小让，走到了艾文他们的面前，把小让交托给了艾文他们：“放心，他只是暂时累倒了而已，我的心眼可以看得到他体内的生命流动，在他的体内，仍然充盈着惊人的力量在，他的伤，并没有造成很严重的损害，相信他很快就可以恢复完全的。”

　　艾文很礼貌的向佐佐木道谢：“谢谢你这般的照顾他。”

　　佐佐木也作言谢：“是我要谢谢他才对，等他醒来后，替我表示我的感谢，在这一场对决里，他给予了我人生新的目标，他的存在，让我在这无尽的武学之道上，再也不会感到孤独了。我会再度踏上修行之旅，完善自身，期待有朝一日，能够再一次的与他进行一场对决。”

　　艾文的星之腕轮上的又一颗宝石被点亮了，显然，佐佐木对小让的肯定，也就是对同为同伴的艾文他们的肯定。（地暗星：佐佐木京右）

　　随后，艾文他们走上了那破烂不堪的擂台上，去从主持人茜茜手中接受了参加下一阶段比赛，也就是第五阶段比赛的参赛徽章。艾文他们这样一来，距离目标，终于就只剩下最后一步了。

　　而此时，场外的入口走廊里，两个人影从刚才开始，就一直在那里偷偷的在观察着小让的整个比赛情况，那两人正是拉尔和露西亚，她们两人从医院那里私自的走来这里。而鉴于拉尔的性格，她们不出现在艾文他们的面前，选择了在一旁默默的进行观战。

　　她们是在小让中了佐佐木的一刀重创后，来到了这里的，看到了小让与佐佐木进行的那场超乎想象的战斗，看到了他们比赛的最终结果，看到了艾文他们取得了最终的胜利，这一下，露西亚她也终于可以安心下来了。

　　露西亚高兴地说道：“太棒了，拉尔大姐，我就说了的嘛，你的同伴们是那么的厉害，如今可是连排在了第一位置上的，那支不败的最强队伍给战胜了，如今顺利晋级，大姐你这一下就安心跟我回医院休息吧。”

　　拉尔并没有留心听露西亚的话，因为拉尔她除了看到了胜利之外，她还看到了对她而言非常重要的一件事情，此时的她，所有的心念都放在了这件事情上了，心中思绪很乱，紧握着拳头，表现得很激动。

　　露西亚看到拉尔这副表情，很是担心地问道：“拉尔大姐，你是不是身体又不舒服了？我们还是快点回到医院里去吧。”

　　拉尔这一回，还真的听从了露西亚的提议，随她一起向医院走了回去，但露西亚不知道，此时拉尔的心中，已经萌生出了另一个疯狂的想法，这个想法，也造成了之后的又一场悲剧。


第278章 四回战：战毕（二）

　　赛后，两支不打不相识的队伍，现在好好的聚在了一起，正如艾文刚才答应过黑牛和查姆查姆的承诺，现在得好好的请他们大吃了一餐。

　　这时候最最高兴的自然就是黑牛和查姆查姆了，没想到查姆查姆她个子那么小，可是却也是不输给黑牛能吃的厉害角色，这两个大胃王，这时候倒真的像两个吵闹的孩子一般，疯狂的争抢着最好吃的食物，看得两队的艾文和哈雷克两人深深的感慨道，真是父母难当啊。

　　经过了刚才的那番激战，现在大家都已经是从对手变成互为友人，现在可以好好的畅谈一番了，这一点，杰克和雷恩两位同门师兄弟最为热闹。杰克不停的在向雷恩他讲述自己这段时间以来的大小要事，以及所见所闻，看来这他真的很喜欢“粘”着雷恩他这个好师兄。

　　而雷恩他也对杰克与艾文他们的那段神奇的相遇听得是津津有味，不过在大庭广众之下，杰克还是没有把重点内容露出嘴风来。

　　杰克怀着某目的向雷恩打探道：“雷恩师兄啊，如今你的队伍很可惜被淘汰了，没有比赛打了，你今后有什么打算啊？”

　　雷恩则也有了计划：“我打算继续留在这王都之内，以观众的身份，把这一届的武斗大会这最后几天的比赛给看完去（八强赛只在皇城区内进行，外人，至少是没有身份财富的人是不允许进入去看的），然后就启程返回去，去跟师傅他老人家好好谈论你的事情，试着想办法让他把对你的气给消掉。”

　　杰克高兴得庆祝了起来：“太棒了，雷恩师兄真不愧是我的好师兄，请你一定要说多点好话啊，那我的这条命就拜托师兄你了的。”

　　杰克还是很惧怕他们的那个脾气火暴的师傅，一想到师傅他生气的样子，很是恐怖，杰克就只感到自己的命都快没了一半了。而雷恩只是以苦笑回应，看来他心中也不是百分之一百的有底气。（究竟杰克雷恩他们的师傅会是一个多么火爆可怕的师傅呢？）

　　杰克兴起之下继续说道：“对了，雷恩师兄，在这段时间里，你就好好的跟我们在一起同住好了，人多热闹一点嘛。我可是有一个非常惊喜的巨大消息，可是想要告诉你的哦，到时候你听到了，可别被吓坏了哦。让你知道，我这几个月来，以及来此参加这一届的武斗大会，可都是在办着正经事的，而且这还是非常有意义的事情。你可以回去以此来转告师傅，我可是没有辱没了师傅他的名声，变得成长得多了，让你们以我为骄傲吧。”

　　雷恩不太明白杰克话中的意思，但是，他对于杰克已经长大，稍微有点儿正经模样来这一点上，却是笑着默认了。而当雷恩他知道了艾文的身份之后，也确实是好好的被吓了一跳，不过这也是后话了。

　　而轮到哈雷克和查姆查姆两人的之后的打算。

　　“我在这里已经任性了那么长的一段时间了，也是时候要回去办正经事情了。”哈雷克他们则表示他们两人不日即将会离去。

　　任性？正经事？艾文他们没有明白。

　　“是的，本来我和查姆查姆是没机会来参加这一次的武斗大会的，只是由于我自己的任性，实在是不想措施这一次的机会，所以才私自偷偷从外域赶来的。”原来哈雷克他们是有这样的缘由着的。

　　“虽然我知道我国与贵民族的人互相之间因为过去的历史而关系很差，但是，对于这样的武斗大会，可是对全天下的任何人都开放欢迎的，不分民族和身份，又为何说是要私自偷偷前来呢？”涉及到与外域伊修巴尔人的问题，艾文想要了解更多。

　　哈雷克透露了一些内容：“那是因为在外域，发生了一件大事情，所有的部族都要派出代表来前去参加部族大会，共商大事，而我作为我部落的代表之一，责无旁贷，是需要跟族长一同前去的。”

　　在外域这些年来平静了许久的伊修巴尔人，突然间要召集各处的部落族群们进行大集会？艾文从中似乎嗅到了什么不祥的征兆，但目前艾文他们可没有这种心思去考虑其他民族的事务这种太长远的事情了，而且哈雷克也不想再在这事情上，说太多的内容。众人于是很默契的把话题转到了其他方面去了。

　　至于查姆查姆，她自然要跟随哈雷克一同返回外域去了，虽然对艾文他们，还有这里美味的食物，是那么的依依不舍，甚至是闹脾气，但是小孩子嘛，哄一哄还是很快的就没事了的。

　　然后，最惊人的是，众人在最后，得知了查姆查姆还是一个小女孩这样的身份，这可让杰克他大跌眼镜了，而对于性别没有概念的黑牛，则依然不以为然。

　　至于最后的佐佐木他自己今后的打算，由于队友们都要做出分别了，他也表示自己将会一人单独行动，继续留在此地。

　　“无需担心我，我其实自己一人单独惯了，我会继续用其他的方法来完成我本来到此的目的。那一个人，我感觉得到，他就在这个王都之内，与他的相会，则是我来此的原始目的。”

　　凭佐佐木的本事，确实不需要艾文他们去担心，而且，佐佐木他既然有其他的事情要去完成，似乎他是要去找寻什么人而来的，虽然知道他们都是自己命运之中的星宿同伴们，但是现在或许还并没有完全到那个时机，艾文他们也不好做挽留，希望将来可以有机会能够再度重逢，成为并肩作战的同伴。

　　于是，在用餐结束之后，他们这两队人，分成了三个方向，各自离去了，而艾文他所不知道的是，与他们的再度相遇，将会发生在另外的一个陌生的地方，而且，双方将会在真正的战场上，相互进行厮杀着。


第279章 信（一）

　　入夜，艾文他们回到了旅馆内进行休息，由于小让受伤，留在了医院内，加上西斯和一众战士村的人都不在，此时旅馆内，变得冷清了不少，但此时，两个意想不到的客人来到了此地。这是一人一兽的组合，而他们熟悉的身影，让艾文他们感到既惊又喜，很欢迎他们的到来。

　　来人正是泰格拉斯和银牙，一直以来担任星之要塞周边守护任务的他们，如今却来到了此地，让艾文他们很是意外。

　　艾文高兴的欢迎道：“泰格拉斯，你怎么来了？还有银牙也在……这么说来，那么大家全部都坐船来到这王都了。”

　　泰格拉斯也很高兴看到大家：“是的，大家都来到了，目前他们还在米奈希尔港处进行等待下一阶段的行动，而我则受西斯的委托，前来支援大家。”

　　“大家都平安无事，真是太好了，泰格拉斯你初到王都，没有遇到什么意外吧？咦？怎么银牙它的全身弄得那么的脏啊？”艾文突然发现银牙很脏，所以感到奇怪。

　　银牙它那本来雪白的皮毛上，现在挂满了污渍和尘泥，还传出了阵阵恶臭味来，像是刚从垃圾堆里面钻出来一般，这可是对银牙照顾有加的泰格拉斯不允许的事情啊。

　　望着银牙那可怜的样子，泰格拉斯很无奈的笑着对银牙说了声抱歉，然后从身后的背包中拿出来一根大骨头来，向艾文解释道：“这是西斯拜托我这么做的，而银牙这一身的污浊，正是为了去给大家准备一份大礼而不得不变成这个样子的。”

　　艾文很是不解：“大礼？不得不变成这个样子？难道就是这一根大骨头？”

　　“没错，正是这根神秘的礼物——骨头。”

　　听着泰格拉斯的这一番话，然后众人们看着这一根大骨头，都感到了莫名其妙，这根骨头，大虽大，但也只是一根很普通的骨头，而且看起来，还是刚刚被人吃过了的。但既然是西斯的安排，肯定有他的意思在，艾文接过了泰格拉斯手中的这跟骨头，拿在了自己手中，果然，艾文感到了不对劲，这骨头很轻。

　　艾文于是仔细的检查了这根大骨头，很快的，就发现到了原来在这骨头里面，竟然是中空的，骨头里面的骨髓，原来都被人事先挖空了，而且，似乎里面还包藏着什么物品在。

　　艾文于是小心翼翼的把骨头里面的物品取了出来，是一小包不透水的油纸包裹着的物件，打开一看，里面包裹着的是两幅地图，一个奇怪的如同钥匙般的印章，以及一封书信。

　　一说到地图，杰克兴致勃勃了起来：“地图？什么好东西？难道是藏宝图吗？哈哈，一定要给我看看。”

　　看来海上男儿出身的杰克他，对四海航行探宝这种事情可是很热衷的，于是一把把地图拿在手里进行观看，只是等他认真看上去之后，才不得不苦着脸把地图还了回来，因为，这两幅地图，并不是什么藏宝图，一幅一处大型区域的地下通道地图，而另外一幅则是某个建筑物的平面地图。

　　艾文看着其中一幅地图，上面绘制着的是密密麻麻的走廊通道，而上面的标识，竟然写的是皇城区地下皇家通道的字样。

　　艾文惊呼起来：“这幅地图……真的是……太棒了，这正是我们苦苦渴求的宝贵物品，有了它，我们就可以顺利的潜行于整个皇城区内的各处了。”

　　其实在整个王国内，但凡在大型建筑之中，都会存有着这一类的隐秘通道和安全出口的，因为越是身份越是尊贵，钱财越是富有的人，往往都会对自己的生命和财富会感到非常的担忧，担忧失去，还有被剥夺，这是人类生存本能的隐性影响。

　　所以各地领主的城堡和主城下面都有着不少的秘密通道在，就连一般的贵族商贾之类的人在自家的城堡中都会偷偷兴建此类神秘工程，而像王国的皇帝这般身份地位显赫的人，更是对此决不输于人后。所以随着时代的推移，每一位皇帝的变换，皇城内的地下通道就会被越加的扩大，变得越来越错综复杂，而且里面更是机关重重。

　　由于这秘密通道的存在，只是高层之间的秘密，不会被一般的人得知，所以也不会派遣部队在这秘密通道内把守，所以秘密通道内空无一人，很方便人进行秘密行动。

　　但是也为了出于安全考虑，在这皇城区内秘密通道里面通道机关大门的设定，是只能由皇城内部开启的，这样也可以有效的防止了外敌借由秘密通道潜入皇城的可能。所以，地图则变成为了很必要的东西，还有机关的钥匙，这是保障前进的必需品。

　　而另外的一幅，上面标明的是“皇家监狱”几个字样，这是皇家监狱的平面地图，这可是解决营救艾因兄长难题的又一个重要的物品。

　　艾文继续问泰格拉斯：“泰格拉斯，你是从哪里弄到的这两幅地图？”

　　“其实，这并没有我的什么功劳在，这一切都要多亏西斯的主意，是他分配这项任务给我和银牙的。这些物件，也是靠着银牙，在城郊的垃圾场处四处翻找，这才找得到的，所以银牙才会那么的脏。”

　　银牙知道泰格拉斯正在表扬自己的工作，高兴的轻吼了几声。

　　泰格拉斯抚摸着银牙，温柔地说道：“银牙，我知道你干得很棒，等一下我会好好把你给洗个干净的。”

　　银牙很懂人性，乐得它不停的围着众人高兴得打转。

　　艾文看到这一人一兽友情那么的深厚，让他也对格里米欧、米卡尔和泰德他们三人感到很想念，虽然知道他们所在并不远，但现在确实是应该一切以小心行动为上。

　　艾文回到正式的话题上来，问道：“城郊外的垃圾场吗？确实是在不远的地方，但这究竟和这封骨头信又有什么关联呢？”

　　泰格拉斯把答案解答了出来，原来这封暗藏的骨头信，其实是艾文他的老师，也就是夫拉多大贤者专门给艾文所准备的。

　　对于这一点，艾文之前也已经听西斯说过，因为知道了夫拉多大贤者他现在肯定正在被监视之中，所以艾文他们不能够直接去跟他进行直接接触。

　　为此，西斯他的计划是先安排没有可疑的芙蕾雅夫人前去进行联络的，看看夫拉多大贤者他是否能够办法对这一次的营救行动帮得上忙不？也一并打算借此机会，把夫拉多大贤者也给接出王都，加入进艾文他们这方的阵营之中。

　　而相信，现在这幅地图和这个奇怪的物品，正是艾文他的老师夫拉多大贤者提供的，似乎一切进行得很顺利，目前夫拉多大贤者已经随着芙蕾雅夫人一同搬离了王都，正在回贤者村的路上了。而这骨头信，则混在了搬迁所丢弃的垃圾之中，而专门被丢弃在那个郊外的垃圾场内的，上面涂着事先就准备好了的特殊药水，然后再由装扮成野犬的银牙寻着气味进行翻找，结果没有什么意外的就把这封骨头信给翻找到了。

　　听完这一切，艾文终于明白了：“确实，在城郊外的垃圾场附近，经常有从附近山林里跑来的野犬进行觅食的，任对方再怎么严密的监视，也绝对猜想不到这一点的，不会去怀疑一只来垃圾场上觅食骨头的野犬的，西斯他原来早就计划好了，居然都不事先告诉我们一声……看来他是担心让我们想太多的话，会影响到自身的比赛。”

　　泰格拉斯笑着说道：“是的，西斯他也是这么跟我说的，这些事情就全权由他来进行安排，艾文你们就安心打好比赛好了。”


第280章 信（二）

　　西斯果然是一个很值得信赖的同伴和军师在，艾文也很放心的不再追问泰格拉斯关于西斯其他的事项了，于是拿起了夫拉多老师留给自己的那一封信，把它拆开，然后认真的阅读了起来。

　　……

　　亲爱的学生艾文：

　　老师我真的是很高兴，终于在与你分隔大半年之后，能够再度听到你的消息了，而且，这还是令这个身为老师的我感到无比骄傲和光荣的好消息。每一个身为老师的人，最自豪的就是看着自己的学生能够超越老师，取得更好的成就来，而你这一次，所取得的成就之大，实在是太让我感到骄傲自豪了，很高兴的再次送上我迟来的祝贺——恭喜你成为了新一代的星之英雄。

　　很遗憾在当初你感到迷茫和困惑的时候，我没能够对你帮得上任何的忙，当时在城里面听到了你家发生大火的消息后，真的很担心你的安危，而随后看到你的全国通缉令，以及向你家人打听后，知道了你平安无事，我心中的大石也总算放下了大半了。

　　而如今得知你为了完成大业而重新回到王都之内，并且还为此而努力奋斗着，而相较之下，老师我却在庸碌无为中浪费着自己的每一天，在这里，为师真的是感到相当的惭愧。

　　我真的很高兴，你能够让我与自己的最爱重遇，让彼此的心结能够打开，把我给从自我的堕落中拉了回来，我终于明白到了，在我今后的人生中，有着更重要，更有意义的使命要去完成。我会尽我之所能，用我的知识，去辅佐你成就一番事业和传说的。

　　我知道了你今次重回王都，是有着无比艰巨的任务要完成，我上一次错失了机会，造成了遗憾，这一次，我可不会让你失望了的。这一幅皇城区地下通道的地图，以及机关大门开启的钥匙，相信对你会有很大帮助的。这些，是我与皇城内的同朝的友人们，他们两人也都与我有着相同的想法，于是在共同的努力下，我们特此送上的这两份毕业礼物，希望你能够顺利的完成此次目的。

　　我所能够做得到的，也就只有那么些了，为了不给你们接下来的行动带来麻烦，当你收到了这一封信件的时候，我们这几个老人家已经动身离开了王都。我们会在路上自己照顾好自己的，我们会在真正的大家庭中，等候着你们“两人”的平安归来。

　　老师夫拉多上。

　　……

　　艾文读完了这一封信，身体里涌出了阵阵暖意，心里变得真的是很开心，很舒服，看着这两份老师送给学生的毕业礼物，艾文真的很感谢夫拉多老师一直以来对自己的关心，这样一来，艾文他们之后的营救任务，就容易得多了。

　　杰克一直都在摆弄着这幅地图和那所谓钥匙的奇怪的印章，倒是看出了不少奇怪的地方：“咦，这两样东西，地图的纸张和上面的颜料，还有这个印章上面的刻痕，明显都是新的嘛，而且还是很新很新的那种。”

　　艾文解释道：“这两样那么重要的物件，真品肯定是被放在了守卫森严的宝库之中的，很难能够接近得到，更别说是要偷偷取出来了，所以，这两样物件，都是伪造的。”

　　杰克还是不明白：“伪造的？那么，行不行的啊，这地图七拐八弯的，要是弄错的话，那可要迷路了的，还有这个所谓的钥匙，也更是不能够错上一丝的啊。”

　　艾文开始讲述他所知道的事情：“这一点，我也想到过，但这既然是夫拉多老师的友人们的杰作，那就相信不会有半点的失误存在。之前我在夫拉多老师家中学习的时候，也曾经见到过老师他的那两位最好的友人，宫廷首席画师文森特，以及宫廷首席掌印官奥斯卡，他们能够在这集天下所以能人于一处的皇宫内，成为该领域的首席，其专业上的造诣，可想而知。”

　　由于地图和钥匙这两样物件，是高度机密的存在，就算是他们两位大臣，也绝对不能得到靠近。但这两样东西毕竟不是神器，是会被时间这个死神给慢慢的剥夺损毁的，加上扩建的需要。于是，重绘和检验则成为了首席画师以及宫廷首席掌印官所负责的事务。

　　关于这一点，艾文似乎在很久以前，大概十多年前吧，好像听到过这么个事情，当时因为修筑星皇殿的过程中出现意外，发生过一次皇城内的大震动，地形的改变，所有的这类物件，都被重新绘制和制造，而相信当时负责这两样物件重制的就是文森特和奥斯卡他们两位老人家了。

　　艾文对于宫廷首席画师文森特，以及宫廷首席掌印官奥斯卡这两位的信任，也决不下对夫拉多老师的信任，就算如今已经过去了十多年了，凭着这两位该领域的宗师级的人物在，靠着自身对自己作品的记忆力，就算在这短短数天之内，一定能够成功的重制出着完全一模一样的仿制品来的。相信这两样物件，将会是成为营救自己的兄长艾因的关键所在。

　　事情到了现在为止，一切都还非常的顺利，距离进入皇城区内，就只差着最后一战了，而战胜了排名第一的佐佐木他们的“四方寻求队”后，艾文他们无疑已经成为了本届大会上的头号夺胜热门队伍，还有谁能够阻挡得了他们前进的最后一步呢？当然，答案就是一直躲在幕后的，“特尔菲”商盟的那一群神秘的幕后黑手们了，他们也开始蠢蠢欲动起来。


第281章 暗流（六）

　　“特尔菲”商盟每日例行的会议上，那七人依然相聚在一起，对今后的事宜进行讨论着。

　　而对于今天所发生的大事，也就是艾文他们的队伍和佐佐木所在的队伍由那一方获得了胜利，这七个人都不放在心上，对他们而言，谁胜谁负，只是一点点金钱的损失而已，而且也不过是去掉了一支对他们构成不了威胁的讨人厌的队伍而已，难不倒他们。只是针对胜利者的不同，今后的应对措施，则会有所不同而已。

　　但是，对比艾文他们的问题，则没有马上被放在了七人会议的首要议程之上，而他们七人，首先进行商讨的，确实一个更棘手的问题。

　　商盟七人里面的老大普莱特首先发言：“各位，相信大家之前也已经做好了心理准备了，关于那一队贵宾队的中途参加，现在贝卡斯军团长也答应下来了，暂定会安排在八强赛之后，以八强的形势出场进行比赛。所以，接下来，我们的工作重心，则必须集中精力，来对付他们。至于计划，我们已经开始在拟定之中。为此，我们必须在这之前，也就是下一场比赛阶段，要把那些碍事的队伍们给清除完全。”

　　而普莱特所指的那些碍事的队伍的头把交椅，相信就是艾文他们了，所以，如今艾文他们的问题，终于要被摆上到桌面来被人讨论了。

　　普莱特：“拉丝特，你那边情况如何？”

　　拉丝特很是自信的回答道：“我们这一边赛区我们也一早就完全控制住了，你就放心好了。”

　　看来另一边的赛区，也不会存在太大的问题了，拉丝特他不愧是普莱特所看好的女人，看来她也是很有手段，不容小觑。

　　而轮到自己管理的赛区了，对于艾文他们战胜了佐佐木的“四方寻求队”，还是很出乎于他们七人的预料的。

　　恩维很是不满意的怨骂道：“什么嘛，这两个队伍，居然是那队‘什么约定队’获胜了，我居然还真的第一次看错了眼了嘛，不过这样也真好，本来还预计这一场会亏点钱了的，没想到还小赚了一笔（排在第一名的佐佐木他们的队伍肯定是热门的队伍）。”

　　“这一点确实是一件好事，目前对于这支队伍（艾文他们）的以后的应对方案已经得出来了，大家看一下，没有问题的话，就按照执行计划去做好准备好了。”普莱特的表情并没有显示出太大的变化，看来这一切都在他的意料之中。

　　而这商盟里面对于艾文他们的执行方案，早已经出炉了，其结论是，宣传他们，炒作他们，把他们给捧上天去。因为站得越高，就会被越多的人所注目，被越来越多无知的人所追捧和支持，成为新的热门队伍。那么这样一来，在下一场比赛之后，由高处摔下来的话，陪葬的人也就会越多，而“特尔菲”商盟他们入口袋的财富也就会越多。

　　这是他们惯使的手段了，总是千方百计的算计人家，用不法的手段，大捞特捞钱财，而且他们之所以有这么自信的本钱，那是因为，下一场比赛中，艾文他们所要对阵的对手，正是“特尔菲”商盟的主力队伍，从开赛以来就一直与艾文他们孽缘不断的亚西尔，凯里亚基他们，当然还有金和斯科维，以及未曾见过面的沙维托以及另外一人组成的队伍，无论从哪一方面看，这几个人都是很厉害的对手，当然，卑鄙的手段更是让人防不胜防，困难程度不下于与佐佐木他们的对决。

　　而且时间也已经选定好了，艾文他们与“特尔菲”商盟的比赛，就作为最后一场的落幕战，在建国庆典的第十天下午举行。那可是赌金下得最多的一场比赛之一，因为之后的八强赛阶段，可是在皇城区内，在皇帝殿下面前进行比赛的，而在那里，可以进行观战的人，可都是些非富则贵的大人物，一般人也只能够在外面投注等待着结果而已。

　　所以，在这第五阶段，也就是十六强之间的比赛，将会是参与观众数最多的一阶段比赛。所以按照惯例，这最后一场的落幕战，就都安排的是最最激烈和精彩的一场比赛，借此让观众们看得过瘾，赌得也尽兴。而“特尔菲”商盟他们，肯定是想要在次狠狠的把艾文他们给斩于马下，来个人财尽得的最好结果。

　　而作为主战的那一众人，他们每人手里都拿着一份关于艾文他们每一个人的详细介绍，上面还有着艾文他们每一人上一场比赛之后的身体情况报告书。上面可是把艾文他们的身体伤疲状况做出了报告来：

　　拉尔无法参战；霍夫曼和黑牛虽然也身受不少创伤，但是按照这几场比赛之后的身体检查得出结论来，他们两人可是怪物一般的体质，往往不管受到多么重的伤，第二天就能够基本恢复过来了；而杰克在与雷恩之战中，受伤不轻不重，相信三天之后，也恢复得差不多了；但最令“特尔菲”商盟他们庆幸的是，最强的小让在与佐佐木的一战中，受创非轻，按照医生的诊断推测，下一场比赛他也将会难以参战，就算勉强，也难以发挥出一半的实力来；而一直不出战的艾文，似乎也被推测出，他是不会出场参加比赛的，而且他的力量，在第三场比赛救拉尔的时候，与本人人物交手过一次，然后根据推断，判定为实力普通（毕竟没有星之腕轮力量下的艾文，他的实力在他们本队之中，的确普通）。

　　这样一来，艾文他们的整体战力，就比刚参赛时候减弱了一半，真是前景堪忧。

　　而“特尔菲”商盟方面的那些队员们，艾文他们对于亚西尔和凯里亚基他们来说，都是老对手了，对于战胜艾文他们，都充满了自信，对于报告书上的内容，完全都不屑一顾。而至于沙维托，他那一直以来都秒杀一切的态度，自然也不会在意这种琐事，不管遇到谁，他都自信能够战胜得了。

　　而其中，金作为他们队伍中的一员，这时候却心有所想，心不在焉的样子，似乎有着什么心事在，但是其他人一直都无视着金，不会搭理着他，所以金他的事情，都无人来过问。

　　“你们，这一次的比赛，你们只许胜，不许败，明白没！”普莱特他即是鼓舞，也是强调。

　　众主力选手齐呼：“明白，老板。这一次，就等着等候我们的胜利的消息，以及大把大把的把钱收入口袋好了。”

　　众人很有自信，而且普莱特也相信自己的队伍的实力，但是对于那绝对不容有失的比赛，普莱特相当的谨慎，当然也有着第二手的准备在，那就是，除了正式参加比赛的那六人外，他还有着第七个人来助战。

　　比赛不是只能有最多六人参赛吗？金是作为替补成员，占第六个名额了，那普莱特所指的第七个人究竟又会是谁呢？看来，艾文他们又即将要迎来了一场硬仗要打了，这可真是一道无比巨大且黑暗的巨墙，挡在了艾文他们的面前。


第282章 暗流（七）

　　此时，在阿索斯王都的重要门户——圣盔要塞，虽然说是关卡，但说成是一座巨大的城堡型要塞更正确些，而这一处也正是王国五大军团之一的圣龙近卫团的驻军和总指挥部所在。

　　而这座城堡要塞名义上的主人，则是王国五军团长之一的，王元虎军团长，八年前，他与现贵为王国无敌“武神”称谓的，他的兄长虚空，一同参与了那一届的武斗大会，并且排在了兄长虚空之后，取得了第二名的傲人成绩。

　　结果，兄长虚空获得了王国无敌武神的称谓，并且得到了成为圣龙近卫团的王国军团长的权力和地位，但是虚空他并不追求和稀罕这些，而是选择了离去，而王元虎他，则接受了被兄长舍弃了的一切，成为了如今的圣龙近卫团军团长但是，他唯独把“武神”这个称谓，依然保留给了兄长。

　　这就是王元虎军团长成为了如今这个有名无实的军团长的过去，之所以有名无实，那是因为整个圣龙近卫团历来其实是直属于王国皇帝的军团，而且一直以驻守于这座要塞而存在着，他这个军团长只有挂着的头衔，并无实质的统帅权，所以，他一直被那些贵族们背后笑称为傀儡军团长，可见他的地位，始终是因为种族和出身的问题，而饱受鄙视。

　　身为高傲尊严的武者面对这一些，但是不知道为什么，他依然在这个位置上，坚持到了现在，关于这一点，可以肯定的是，他绝对不是那种贪慕权力之人。

　　今夜，这座要塞城堡迎来了一位特殊的贵客，他正是同为王国军团长的贝卡斯军团长，没想到从建国庆典开始就一直沉默着的贝卡斯，此时的他也终于开始展开真正的行动来了。正所谓无事不登三宝殿，他的出现，肯定是有着他所追求的目的存在。

　　在会客室内，王元虎军团长很客气的与贝卡斯进行了会面。

　　王元虎没有摆出什么特别的待客礼仪来，武者出生的他，不爱讲究这种官场的规矩，做事也喜欢直截了当，直话直说。

　　贝卡斯对此并不介意，他懂得面对什么人就用什么方法，于是他首先就说道：“王元虎军团长，你所拜托的事情，我已经解决好了，届时你的徒弟们，就可以直接参与进来了。”

　　这时，站在王元虎身后的那五名人员，都表示出了高兴和对贝卡斯的感谢，相信他们正是贝卡斯所指的，虚空和王元虎两人的徒弟们，但奇怪的是，八年前，他们两人的徒弟，不是只有两人吗？也就是因为只有两人之故，所以在上一届的武斗大会中，才会被挡在了参赛报名之外，如今这一届，怎么变成为五个人了呢？

　　王元虎身为武者，明白知恩图报的道理，于是感谢道：“贝卡斯军团长的这一份恩情，我们定会铭记于心，日后有需要到我们的地方，定当会全力报答的。”

　　“王元虎军团长太客气了，举手之劳而已，而且我自身来说也是很希望这样子做的，你也知道了，现在只有我一人对这一届的建国庆典的王都防务进行指挥，压力很大。而且由于八强赛后，比赛的地点将会转入到皇城区内，届时，有众多的达官贵人们在那里进行观战，甚至皇帝殿下也可能会亲身驾临，所以，安全保障的工作，真的很严峻，所以我也很需要你的徒弟们加入进来，成为一份强大的战力在。”

　　贝卡斯的意思是，要王元虎的徒弟们，可以在比赛之余，充当比赛的警戒任务，当然，这些是官场话，其实贝卡斯并不需要他们，贝卡斯的真正用意，是另有其他，只是顺便把他们投到了不重要的地方去而已。

　　闲谈一会儿之后，贝卡斯要离开了，临走的时候，贝卡斯问了一句：“对了，我也一早听说了，我们王国的无敌武神，你的兄长虚空，他也回到了王都，不知道他如今身在何处了呢？”

　　王元虎心中一沉，没有直接回答，而是考虑了一会儿后，回答了贝卡斯：“兄长他，依然还是行踪不定，我也无法得知他的所在。”

　　虚空他一心一意只在武道之上，虽然身为王国武神，但他是一直以来都不大愿意理会王国的事务，所以一直以来，都身在外地，可能是因为本届武斗大会的举办的缘故吧，他才回到了此地。

　　“是这样吗？真是可惜啊。”贝卡斯这一次是真的要离开了，就在出门的时候，他留下了一句很诱人的话来：“那请王元虎军团长遇到你的兄长虚空的时候，可以替我转告一声好吗？就说，想要寻求对手的话，我这把可是有着一个很适合的对手介绍给他的。”

　　“很适合的对手？”这个世界上还有适合虚空的对手？王元虎心中的武者之心也被贝卡斯给勾引住了。

　　贝卡斯抛出了他的杀手锏来：“不知道传说中的星之英雄，这个对手的分量，是否足够了呢？”

　　王元虎和其身后的五名徒弟，都被贝卡斯的这一番话给彻底镇住了，他们难以相信自己耳朵中所听到的这一番话。

　　诱饵已经下好了，贝卡斯暗自笑了几声后，便故作神秘的离去了。难道说，贝卡斯已经知道了艾文他们的行踪，还有他们的计划了吗？这始终还是猜不透贝卡斯他心中所盘算着的真正目的。


第283章 请求

　　现在的情况，真的如“特尔菲”商盟所报告的一样，艾文他们那边的队伍现状真的是相当的不妙，伤兵满员，虽然还有三天的时间可以供他们休息（那是“特尔菲”商盟已经安排好的时间边，因为比赛时间和对战对手要在当日才能够知道，所以现在艾文他们还并不知道自己下一场比赛是什么时候，至少是现在）。这三天的时间，对黑牛和霍夫曼来说，他们是足够了的，但对于主力的小让来说，不知道能否及时恢复得过来呢？

　　……

　　时间又过去了不少，进入到了半夜时分的医院，非常的安静，而小让也在赛后就被马上送到了此地，进行包扎疗伤，然后在此修养。小让虽然身子不壮，可是却很结实着，如今他已经清醒了过来。小让看着自己身上包扎着的纱布，知道了自己如今是身在了医院之内。

　　而负责看护小让的美铃和飞铃两人，见到了小让醒来，非常的开心，一个出去报喜，一个送上来了餐点。

　　让身体快点恢复的方法就是补充食物，小让简单的用过餐点之后，就进行着冥想禅坐，在那里不动分毫，仿佛与自然界进行交融一般，而渐渐的，小让的面色开始显得好多了，这还真是很神奇啊。其实这正是小让“心之武印”的另外一种武印——“生之印”的妙法所在。

　　通过精神意念，达到对身心的自我调节，达到促进身体各个系统自我恢复的一种功用性的武印，与之前战斗时候所使用的“极之印”和“伤之印”那种过度驱使自身身体的方式正好相反，但都是同一道理，反过来驱使自己的身体进行恢复，用心理来调节身理的状态。

　　小让通过好一会儿的调息，身体已经能够进行自由活动了，可见这“生之印”确实是有着独特的妙用所在。

　　而这时候，几个客人突然来访，她们正是露西亚这几人。

　　小让当然乐于跟人相处，但是，也有一点意外：“咦，原来是大家啊，怎么都来了呢？呀，还有拉尔前辈，嗯，对了，我记得我们是在同一家医院里面，你原来醒过来了，你的伤没事了吧？你这时候要好好休息才对啊。”

　　拉尔径直的来到了小让的面前，不发一言，而是两眼死死的盯着小让不放，这令得小让感到有点儿不习惯。

　　“拉尔前辈，你……怎么了？”小让看气氛，知道有点不对劲。

　　拉尔突然双膝跪倒了下来，并难得一见的向小让请求道：“我……想要请求你……传授于我……你的那一门名为‘心之武印’的武学。”

　　拉尔直话直说，直接点明了来意，而且以拉尔的性格来看，她要求人，可见她已经到了山穷水尽，没有办法的地步了，或许她所说的时间，真的已经所剩不多了。

　　小让突然被拉尔这般跪地请求，事感突然，一时之间小让实在是不知道该如何回应才好：“啊！这个……这怎么行呢……我现在还在师傅的指导下进行修行着，是不能够进行传师授道的，而且，这门武学，更是不可轻易传授于人。”

　　拉尔被小让马上拒绝了，但她并没有放弃，依然还是这样继续的跪着，拉尔她对目标的坚持，可是非常坚定的。看着拉尔她拖着伤病之体，这样子跪着，小让也心中难受，于心不忍。

　　而且，随后露西亚她们几人也都跟着跪倒了下来，这样一来，可更令得小让感到为难了。

　　拉尔倾诉道：“我知道我自己现在的身体伤势的状况，已经是无法再拿起剑来继续战斗下去了，对于无法拿剑的我来说，我的生存还有何价值，同为武者的小让你，应该能够清楚的体会得到我心中的痛楚……今天的我，在你的那场战斗中，看到了你能够在受到重创之下，靠着这门神奇的武学‘心之武印’，忽略自身的伤痛，再度进行战斗，甚至能够超越自身，达到更高的战斗境界，然后战胜了对手。这让我看到了希望，看到了我还可以继续战斗下去的希望。”

　　确实，小让的“心之武印”，可以让人能够战胜伤痛，提高自身的战斗力，拉尔她这样一来，也确实能够重新恢复战斗力来。但是，对于后果，小让他同时也是最清楚的，“极之印”使用过后，会掏空自身的全部力量，并产生出极大的疲劳，会让人得到难以忍受的压迫，而“伤之印”更为严重，在“极之印”的后果上，还会对自身的身体机能组织构成损害，太大的力量会让人的身体承受不住的。

　　小让依然是很坚持他之前的回答，而在一旁的露西亚看到了小让这般的坚持，于是开始为拉尔帮忙说话起来：“我们在这里也一同求求你了，小让，请帮帮拉尔大姐她吧。战斗对她而言，就是她的生命的意义所在，无法战斗，就如同剥夺着她的生命一般的痛苦。”

　　萨莎也央求着小让：“就是啊，我们所认识的小让，可是一个一直都很懂得为他人着想，很善良好心的人啊。又怎么会那么的无情，剥夺他人的希望呢？”

　　美铃也都跟着一起说道：“对啊对啊，而且嘛，我刚才过来的时候，可是听外面大会管理委员会的人说了的，你们的队伍，将会作为本届大会比赛的大热门队伍，被安排在了最后的一场十六强的比赛中（‘特尔菲’商盟的宣传速度真的很快，才一会儿就宣告了，毕竟这种事情，可是非常重要的商机），对手我也偷偷打听得到了，似乎其中就有着那伤害了拉尔大姐的那个可恶的长指甲的卑鄙小人，而我看嘛，他们的队伍也肯定都是些心狠手辣的恶毒家伙在。”

　　伤害了拉尔的那个家伙，不正是凯里亚基吗？他的所在的队伍，不正是“特尔菲”商盟这个组织吗？小让脑海里面马上回想起了一系列的那“特尔菲”商盟的恶行来：

　　亚西尔的卑鄙手段引诱了杰克和霍夫曼；比赛中尽是使用卑鄙的伎俩；以及另一个人（斯科维）在比赛中，把人给打得濒临死亡。他们的这些卑鄙无耻的手段，令得身为武者的小让他也难以平复心中的怒意。

　　众人看得出单纯的小让他心中的那变化，感到她们抓到了重点了，于是在这方面加紧继续努力的进行游说。

　　一旁的妹妹飞铃，对姐姐刚才的话进行了附和起来：“是啊是啊，这群人，最最让人讨厌了，尽是干些见不得光的手段，下一次在与拉尔大姐的队伍正式交战的时候，肯定还会使出不知道怎么样的手段来的。”

　　两姐妹一唱一和，美铃也跟着越说越夸张起来：“哎呀，那么他们会不会瞄上了受伤着的拉尔大姐呢？现在拉尔大姐伤成这样，无法战斗，甚至连行动都很困难，要是他们暗中派人来进行掳掠，并以此来要挟我们的话，那真是太糟糕了。”

　　薇薇安直接在旁边动情的演出，泪水涌了出来，大声哭泣：“呜呜呜，被抓起来的话，那不就是没有饭吃了吗？没有饭吃，肚子饿了，人家会很难受的。”

　　美铃和飞铃差点无语：“……薇薇安，你怎么尽是想到吃呢。”

　　场面突然变得很热闹起来，气氛倒不像是在进行求人，而像是在责备起小让来了。没办法啊，女人最可怕的武器，一哭二闹。而小让对于这几个女人的哭闹，则真的是显得不知道该如何是好了，心中充满了无助和无奈，他最不擅长这样的场面了，一方面担心拉尔她战力全失下的安危处境，另一方面又因为剑心师傅的训诫，不能随意传授这门武学。

　　正在小让心中充满了矛盾的时候，拉尔又说话了：“我知道你在心中有所担忧，但是，你在今天的比赛中，不是也为了整个队伍，而让自己受伤也情愿吗？你的这份决心，难道我就何尝不一样呢？我也想要战斗，我也不想要成为大家的负担累赘！我……请求你了。”

　　拉尔这一次说得很激动，她是真心真意的想要向小让请求的，而露西亚她们几人，也都纷纷不停的央求着小让，请求他帮助拉尔。

　　看着那么多女生在自己眼前下跪请求，小让真的是心中慌乱为难：“大家不要这样子好吗？这个……我真的是很为难的。”

　　众女生依然是定定跪着不起，态度很坚决，这可正中了小让的弱点，他心地太善良了，他可不想别人为了他而受到伤害，露西亚她们就不用说了，拉尔如今可是身子孱弱，如今这般下跪，身子也肯定会消受不住的。

　　小让怎么说也是与拉尔相识较早了的，虽然第一次见面的时候大家之间过得很不友好，但是这一次旅途的路上，一直到现在，小让他都能感觉得到，拉尔她也已经相较之前那番被戾气占据着的人生，开始有了慢慢的转变。她的剑，除了仇恨，现在已经有了其他的东西存在着了，而且是很美好的事物，而拉尔现在的眼神，小让也感受得到，她是真心的想要与艾文他们一同战斗下去。

　　小让思前想后，终究，小让还是态度软了下来，他答应了。

　　众女生乐了起来：“太棒了，我就说了嘛，小让他是心地最善良的一个好人了。”

　　但是小让也要有言在先：“不过我现在只是传授能助拉尔前辈你‘生之印’，以及‘极之印’，前者可以修身养性，让身体加快恢复，而后者可以让自身发挥出100％的力量来，不会对自身有所损害。相信这样一来，足够拉尔前辈你可以应付得来接下来可能会发生的紧急情况了。”

　　能够重新执剑，拉尔已经是很满意了，除了感谢，她也有很大的决心，一定会认真学习掌握好这门武学的。

　　小让随后也说道：“这‘心之武印’，相对于元气，较易学习，但也不是会那么容易就掌握得了的，它的功法所在，就是在于自身心的战斗，在这里，你需要无比坚强的心，用自身心的信念，来与自身本能性存在的身体界限做战斗，用心来超越身体的本能性的抵抗，进而超脱身体这个界限的枷锁，可以发挥出自身的潜在力量来。这就是，‘心之武印’，用心来进行战斗的武学。”

　　小让点明了“心之武印”的奥妙所在，而在接下来的这几天里，小让将会全心全意的来教导拉尔，而说到无比坚强的心，又有谁能够比拉尔更合适去学习呢。相信拉尔她在未来三天里面的学习进度，将会有着意想不到的飞跃。


第284章 后援到来

　　而同一时间下的另外一处地点，在米奈希尔港的某间仓库内，几十个人正聚在此处，围坐在了一起，神神秘秘的在那里商讨着事情。

　　这群人都是熟悉的面孔，西斯、格里米欧、米卡尔、泰德、多明尼多明戈两兄弟，以及一众战士村的人。其实泰格拉斯的出现，就已经表明了，他们已经如约来到了此处，作为后援，来在外围支援艾文他们在王都内的行动。

　　他们的旁边，是一个大箱子，而里面的货物，显然就是传送之镜了，按照计划，艾文他们逃脱王都的关键，就完全要靠这个神奇的传送之镜了。

　　布置这个传送之镜，是西斯他们的重要任务，西斯把地图摊开出来，并把传送之镜将要运往安置的地方，指明了出来：“经过我在之前根据你们飞鸽传书过来的密信中，计算所得出来的大致方位地点，我已经先一步前去侦察了一番。目标区域是在一片山林之内，树大枝茂，比较容易隐蔽，确实是一处理想的安置之地。”

　　事情进展得很顺利，这让刚来到的格里米欧他们表示出了非常的高兴。

　　西斯反而显得有些担忧：“但是，我同时也发现到了一件很糟糕的情况，那就是，在那区域的附近，有着不少的狮鹫的粪便在。”

　　一讲到狮鹫，格里米欧他们马上就联想到了贝卡斯军团长所属的苍龙飞骑团来，而再一步想到了狮鹫骑兵的侦查能力，格里米欧他们心中也感到了不少的忧虑来。他们心中也有着与西斯一样的猜测，大概在那附近，是苍龙飞骑团狮鹫部队的一处巡逻点所在，这样子对于他们接下来的行动，非常的不利。

　　而这时候，还是一直那么有干劲的米卡尔站起来，为大家鼓气道：“哎呀呀，大家这都是怎么了，不就是一群不讲卫生的野兽在随地大小便吗，有什么可担心害怕的，我们可是好不容易才来到这里的，怎么会因为这么一点点小问题，我们还没开始做就要打退堂鼓了呢？别忘了，我们可是有着伟大传说的星之英雄的队伍啊，运气肯定会站在我们这一边的。”

　　“米卡尔说得对，我们不能因为这么一点未知的意外就自乱了阵脚，虽然附近极有可能有着狮鹫骑兵的巡逻点在，但并不代表着对我们就一定会失败，我们还是有着希望在的。”

　　西斯的这番话，又点燃了众人的希望。

　　西斯分析判断道：“经过我的观察，这些粪便，已经干了，相信是好几天前留下来的，而且分布极密集，而判断地上的痕迹，大概是只有几十只左右，而且停留的时间很长，所以，很有可能，这并不是单纯的巡逻经过那么简单，更像是专门聚集在那里着的一样。”

　　格里米欧也表示了自己的意见：“这么说的话，那么就是对方只是不知道什么原因，而暂时停留在那里而已了。其实我一开始就觉得事情有些蹊跷，一般狮鹫兽对于自身的卫生极其注重，要在这堆满粪便的地方呆上一段时间，实在是不合情理。一般都是飞行中落地之后，排泄完毕后就马上离去了的，而如今这确实是难以理解的事情。”

　　结合大家的意见，西斯最后推测，这一小队的狮鹫部队，相信只是执行某项任务而停留在那里的可能性大些，所以，艾文他们还不算失败，还是有机会的。

　　米卡尔：“对啊对啊，我就说了嘛，运气肯定是站在我们这一边的。”

　　泰德：“在这种关键时刻，合理且充分的准备，远胜于所谓的运气的保佑。”

　　米卡尔：“什么嘛，泰德，这一点上你还要和我唱反调啊，没看得出来我是在给大家打气吗？”

　　泰德：“与其提出祈祷性的可能，还是提出可行性高的计划方案来才是正经事。”

　　两人又开始上演日常的辩论比赛了。

　　格里米欧从中插进话来：“好了，其实我知道你们两个人，心里都是很想让计划可以顺利进行的，不过如今我们身在敌营之中，凡事都要小心谨慎，不可出错一步，大家为了艾文他们能够安心的做好他们的营救任务，我们也要用心的来做好自己的支援任务才行。”

　　还是格里米欧最有威信，米卡尔和泰德两人安静了下来。

　　现在的人选里面，果然还是格里米欧你最让人放心，艾文他也一直都那么的推崇和信任着格里米欧，所以接下来的行动分配是由格里米欧来负责进行带队。

　　格里米欧知道自己任务重大，然后能够帮得上少爷艾文，为艾文分担，这是他的最高兴的事情了，欣然答应下来。

　　西斯继续分析道：“好了，其实我们可以换个角度来想，由于在不久之后开始的八强赛，是在皇城区内进行的，届时，不单有着许多的达官贵人们会聚集在一起，而且就连皇帝也会亲临观战，所以到时候，皇城区内的戒备一定会很森严。那么反过来说，皇城区外的戒备，则会相对而言减弱了下来。再加上现在青龙和赤龙两大主力军团都不在王都，如今整个阿索斯王都都是由兵力最少的苍龙飞骑团来接管防务，在兵力的调遣上，肯定是捉襟见肘的。所以我大胆的推测，届时对于这广大王都郊外的巡逻，将不会再那么的频繁了。”

　　西斯的这个分析果然才是最实际的办法。

　　米卡尔对此可起劲了：“好了好了，我其实也正是这个意思，总之，就是到时候八强赛开始之时，就是我们最好的机会了。”

　　西斯：“可以这么推测，而且，相信最好的机会，就在于八强赛正式开始的时候，届时由于部队的调派，那些部队在接管新位置的防务的时候，相信会出现较多的漏洞来，我们可以趁那个时间段内的大好机会，把传送之镜给运到指定的位置上。”

　　作为安全撤离的行动负责人的格里米欧，他觉得供他们准备的时间会很紧迫，如今本来时间就不多了，而整个八强赛，不，整个建国庆典，届时就只有五天时间而已了，要是发生了突发事件，他们怕没有时间处理了。

　　而西斯也有他的想法在，他会把安全放在考虑的第一位上来的，他相信多明尼多明戈你们两位，在时间段内，可以把这传送之镜给调试好的。

　　对此，多明尼多明戈两兄弟同时答应：“没问题，计算这种事情，就交给我好了……是我才对！”

　　两人又在争功了，看来艾文他们阵营的特产，总是不缺热闹的气氛。

　　西斯开出计策来：“关于通过这把守王都的圣盔要塞那道关卡的问题，我们倒是可以假冒商旅，把传送之镜当成是某商人在外买进的装饰品，光明正大的运进去。就算是被人检查，也不会被看出什么疑问来的。”

　　格里米欧还是存有担心：“要是我们到时候真的不幸被发现了，又如何呢？”

　　西斯强调地说道：“这的确要先做好最坏的心理准备和打算，我们到了这万不得已的情况下，那么第一时间要把传送之镜给破坏掉，不能留下来给敌人研究。”

　　米卡尔抱怨了：“哎呀呀，多么可惜啊，我们可是好不容易才运过来的。”

　　“没办法，带着这么笨重的传送之镜，非常的不利于逃跑，而且，很可能……”

　　西斯没有说完下去，因为大家都知道，就算是可以通过传送之镜快速逃脱，但是，为了破坏这传送之镜，就必须要有人留下来，在这一面进行破坏，而那一人，则会很难逃脱得掉了。

　　西斯最后鼓励众人道：“总之，大家要小心行事，一定要以自身的安全为主，这是艾文对于大家的要求，希望大家都能够安然无恙的在星之要塞相聚。”

　　众人呼应：“我们会好好努力的！”


第285章 剑客与武神

　　时间过得飞快，转眼之间，已经到了建国庆典的第九日了，明天就是艾文他们进行最关键比赛的日子了，也是西斯他们开始行动的时间，而此时在圣盔要塞的大门旁边，一个体格魁梧的人影，正独自站在空旷的要塞城壁旁边，仰望着被乌云所遮掩的天空，看着他孤独寂寞的身影，让人想起了佐佐木来，这身影，真的与他很相似。

　　而一说到佐佐木，他竟然真的出现了，从月影下悄无声息的慢慢走了过来，自从佐佐木他的队伍被艾文他们淘汰之后，一直都是独自行动，行踪不定的他，此时出现在此人的面前，究竟有何所为呢？

　　那魁梧男人先开口了：“你一直在追寻着我吗？”

　　佐佐木肯定地说道：“没错，我不远万里，远渡大洋，正是为了追寻着你而来到这里的，王国的无敌武神——虚空。”

　　这个男人就是武神虚空吗？从他的身上并没有感到很强大的力量在，不过如果他正是武神虚空的话，把自身的力量收敛起来，这并不出奇，而且，既然这是佐佐木他所说的，那就不会有错，因为他可是有着超强感知力的心眼在。

　　没想到，王国的无敌武神虚空，他真的回来了。而佐佐木他追寻着虚空他的理由，也再清楚不过了，对于佐佐木渴望与强大对手进行对决的这份追求，如今在这个世界中，还有谁能够比眼前的这个对手更让人感到兴奋的呢。佐佐木他的愿望实现了，今晚，他终于可以与武神虚空相遇了。

　　佐佐木所面对的是超强的对手，然而对于虚空而言，佐佐木他并没有感到非常的兴奋，虚空对着天空，深深的叹了口气：“你追求着我，但是，我又能追求谁呢？”

　　多么悲凉的感叹，这份寂寞的叹息，佐佐木他非常的熟悉，佐佐木他很明白，虚空是跟他一样的人，都是在追求武学之道的顶峰所在，都在渴望着更强大的对手，佐佐木他在东方国度，也曾经有着跟虚空一般的寂寞的叹息，一直在追求着失败。

　　直到了他听闻到在这个王国，有着神一般存在的无敌武神在，他才慕名前来的。但是人海茫茫，到何处去找寻虚空呢？于是佐佐木便参加了此次的武斗大会，与其他武者进行对决，因为他有这种强烈的预感，在这大会之中，他将会与虚空相遇的。虽然在前次比赛中算是输给了小让，但是，他的初衷，可是一直都没有改变过，如今，他终于追寻到了。

　　佐佐木他还有着可以追求的目标，但是，虚空他呢？如今对于处于这个世界武之顶峰的他，只有着无尽的空虚在陪伴着他，这就是他为什么会把名字改为虚空之缘由了，他也非常的渴望着实力强大的对手，或许，他也希望着有人能够打败着他。

　　多么相似的两人啊，佐佐木对于这个他梦寐以求的最关键的时刻，他绝不会放手的，佐佐木他马上做出了礼貌的躬礼，表示要进行一场公平的对决，而后，佐佐木摆出了拔刀的姿势来。

　　这一次，佐佐木可使用的是他的名品佩刀“神皇间守”，而且看起手的姿势，这一出手，已经是佐佐木他的最终奥义“梦月无想”了。由名刀所施展出来的“梦月无想”，其威力之强，绝对更胜之前与小让对决时候的威力。

　　佐佐木马上就出最后一招了，这是当然的了，因为这一次他的对手，可是如神一般的，传说中的武神虚空啊，像其他的招式，在这种级别的对手面前，可以说是毫无意义。而这一次，佐佐木他可是豁尽了一切，爆发出了前所未有的超强武者气势来。

　　“你这一招……可惜……那好吧，对于你的那份武之斗魂，我接受你的挑战。”

　　虚空他也是一名有着相同斗魂的人，他感受到了佐佐木的那一番战斗的意志，面对佐佐木倾尽全力的一击，虚空他也爆发出了惊人的气势，认真应战。

　　只见虚空把拳头伸直，并且对准了佐佐木，然后就不动了，显然，虚空他对于佐佐木的这一刀，不打算躲避，而是正面的进行对抗，而这就是虚空的自信吗？

　　佐佐木的心眼突然感知到了什么，从嘴里很惊讶的说出了两个字来：“元气！”

　　虚空听到了佐佐木刚才不经意间说出的“元气”这两个字，心中泛起了异动，像是发现了什么似的。

　　而虚空这心中的异动没有躲过佐佐木心眼的感知，心中无念无想，只存有刀的佐佐木，看到了虚空的破绽，手中的名刀“神皇间守”闪电拔出，使出了最终奥义“梦月无想”。这一刀，“神皇间守”可是名品，再不会像之前那把临时打造的良品一般，与小让对决时候因承受不起这刀招威力而破碎掉了，而破碎开来的刀身碎片又成为了刀气之中的杂质，影响了刀招的威力，如今这一刀，才算是真正完美的“梦月无想”。

　　这无形的刀气冲击越发越大，这股巨大的刀气之力，像一片弥漫着危险气息的风暴，席卷吞噬着经过的一切，向着虚空侵袭而来。

　　而此时的虚空，心中依然还是无法得以平定，嘴里默念着：“元气……难道这一刀……就是……”

　　面对佐佐木的最强刀招，心中存有杂念思绪的虚空，能够接得下这一刀招吗？


第286章 五回战：开战

　　又一个早晨来到了，转眼之间，已经是到了建国庆典的第十天了，今天是艾文他们进行最关键的比赛的日子，而也是西斯他们行动的日子。

　　虽然现在建国庆典时间已经过去了大半，但是，对于进出王都的人群，还是显得那么的庞大，就算是吞吐能力巨大的圣盔要塞，也排起了长长的队伍。

　　而此时，西斯他们正排在队伍之中，他们成功的装扮成为了商旅，打算光明正大的把传送之镜给运进王都郊外去，而格里米欧他们三人也顺利的靠着化妆，瞒过了守卫们混进了王都郊外。

　　建国庆典期间，守关的人员还是对盘查显得非常之宽松的，西斯他们很轻松的就顺利过关了，而当他们驾驶者的马车从圣盔要塞关卡走出的时候，他们突然发现到了在一旁有一大队的士兵们正在紧张的忙碌着。

　　对周围一切都很敏感的西斯探头望去，只见数量众多的士兵，正站成一排，把一片区域给围了起来，西斯追望过去，只见那区域之内，同样数量众多的士兵正充当泥水匠的工作，正在赶忙的对圣盔要塞的城塞外壁进行修复工作。

　　格里米欧他们也跟着把头探了出来，结果眼前的这一番景象，看得让他们感到非常的震惊。一道巨大的刀痕，横在了圣盔要塞那坚实的外壁上，真的很长很长，真是让格里米欧他们叹为观止。

　　不过这道刀痕并不是非常的完整，在这道刀痕的中间那部分的外壁，没有遭到破坏，反而是这外壁部分的前面的地面上，反而有着一个巨大的坑洞，坑洞的中央位置，有着一小块可供人站立的地面没有凹陷进去。纵观这整个坑洞，显然不是自然形成的，而且看土质颜色，还很新，似乎是最近，或者说是昨晚形成的。

　　再过去，就是一大片像被什么巨大之物侵袭过境一般似的，一块被铲平的扇形区域的地块。

　　对于剑法大行家的格里米欧，一眼就看得出来，这些是人为所破坏出来的景象，这刀痕，这坑洞，这种种迹象表明，这里曾经展开过一场超乎常人想象之外的战斗，而对战的双方，都是武艺已经达到了难以想象的境界。

　　看着这副景象，让格里米欧感到无比的震撼，心中充满了对拥有着这神乎其技的战斗双方的武艺的称赞和敬佩，但更多的是表示出了对艾文他们的担忧来。没想到，在这一届的武斗大会上，竟然有着这么可怕的人在，只能够祈祷艾文他们一路顺利，千万不要遇上这么可怕的对手才好啊。

　　而此时，在阿索斯王都郊外的另一处地方，一众神秘人正大兴土木，不知道在挖掘着什么，而显然，他们那整齐一致的动作，和快速的挖掘进度，他们并不是普通的人物，而看着他们每个认真和兴奋的表情，似乎离成功就快要接近了。

　　……

　　镜头回到了艾文他们那边，此时时间已经是前进到了下午时分了，艾文他们出发了，去接受这最关键的一场比赛的挑战。

　　艾文他们很清楚自己接下来将要面对的对手是谁，而且也有了充分的心理准备，但艾文他们真的觉得很奇怪，为什么这群无恶不为的家伙们，这三天来，竟然对艾文他们是非常的“客气”，没有采取到任何的行动，艾文他们一帆风顺的走到了比赛会场之内。

　　比赛会场内，在那里，有人一早就等候着艾文他们了。

　　艾文欣喜的看到了，小让，还有露西亚他们，原来都先到了。

　　因为小让他们所在的医院，本来就离此地不远，所以他们就先来了。

　　艾文他们也在这几天里探望过小让多次，也把今天进行的比赛情况告诉了小让他知道，而小让的身体情况，在“生之印”的帮助下，恢复得很快，所以，小让表示，自己能够出席得了今天这最关键的一场比赛。

　　“小让，虽然我们知道你的身体恢复大半了，但是我也曾经答应过剑心师傅，说过不会勉强你，让你置身于危险之中的。所以，这一次，可以的话，小让你还是尽量休息好了。”艾文他不想要让小让为此再受伤了。

　　“谢谢前辈你的关心，但是我的身体，真的没大碍了，而且，不单是我，还有一人也可以归队了呢。”小让指着站在角落边上的拉尔。

　　艾文知道是谁，于是问道：“拉尔，你的身子……还好吧？”

　　拉尔没有回答，但是她的眼神倒是依然那么的锐利，看来战意很盛。

　　小让则在旁边小声地说道：“拉尔前辈她的身子也好多了，不过……还是最好不要让她上场，她还是继续休息最好。”

　　“我明白，我也正由此意。”

　　艾文虽然这么说，不过拉尔向来不受艾文他的指挥，艾文也拿她没有办法，所幸拉尔她本身也不像黑牛和霍夫曼一般热衷于比赛对决，只是她有着不能够输的渴望，所以一旦到了危险的时候，她才会要求上场的。

　　而此时，对方队伍也进场了，六个人正慢慢的走了进来，他们正是“特尔菲”商盟的主力队伍，终于，在与他们之间恩怨纠缠了那么久以来，第一次要与他们正面相遇了。

　　对方的队伍里面，除了亚西尔外，自然还有凯里亚基，他们两人是艾文他们早已经碰过面的了，今日看来要把之前的帐，大家都要在此好好算清了。亚西尔的真面目，霍夫曼早已见过，他一眼就认出了他来，而凯里亚基他的那双手套，也让艾文他们，特别是拉尔印象深刻。

　　除了两个“熟悉”的人外，恩维三人组的最后一人，在之前杰克他们观战的时候就见过的斯科维他也出场了，不过他除开面具之后，也跟之前没什么区别在，全身都是裹得严严实实的，连整个脑袋都被奇怪颜色的绷带给捆满了，真是怪人一个。

　　至于其他人，都是艾文他们不曾见到过的，但其中一人，露西亚和萨莎唯独对他难以忘记，并且脸上都露出了惊恐的表情：“是他……竟然是他！”这个他，指的就是大败了露西亚她们的，令人恐怖的沙维托了。

　　而剩余两人，一个是像霍夫曼一样，只是穿着下身短裤的巨身大汗，而且肤色深灰，眼睛深红，一看就知道是个伊修巴尔人，虽然他的体格与黑牛霍夫曼无异，但是他目光呆滞，反应迟钝，衣着褴褛，头发松散，呆呆的望着地板傻看着，不像是个正常的人。而且夸张的是，他的两只手腕上都被锁着一条很粗的精铁锁链，手上套着铁拳套，而听着那两条铁链拖着地面发出的声响，就知道是非常之沉重。然而他却很轻松的就拖动着移动，可见他是有着跟黑牛一般的怪力在。

　　对于这个伊修巴尔人，拉尔似乎觉得他很眼熟，有种很熟悉的感觉在，但是，一时之间也想不起来有见到过他的这段回忆。

　　而剩下的对方一人，并不是预定中的，将会戴着面具，以替补身份登场的金，却而代之的是一个五短身材，相貌丑陋，阴声邪气的中年男人，一看就不像似个好人。而他难道就是普莱特所说的第七人吗？

　　而这时，艾文的星之腕轮又有一颗宝石发光提示了，又有一颗星宿出现了？但艾文他们仔细望去，对方这队伍之中，不似有这类人存在的样子。

　　而对方的队伍之中，似乎也有着不和谐的声音传出，看他们队伍的站位就知道了，六个人，分成了两边，每一边各三人站着。恩维那三人组自然是一起的了，而另外的那三人，则相信是普莱特的部下，至于斯洛斯的代表金嘛，他究竟身在何处，这队伍里的六人则显得毫不关心，毕竟他们本来就不在意与自己无关的其他人之事的。

　　至于在贵宾席上，赫然看到了两个大人物在，他们正是普莱特和恩维，他们今天亲临比赛现场来亲自观战，可见这场比赛的重要性，因为赌注的巨大，所以绝对不容有失。

　　恩维这时候在一旁大声的抱怨着：“斯洛斯这个家伙，现在肯定还躲在自家的床里面呼呼大睡着呢，真是佩服他，在这么重要的时候，还能够那么安稳的睡得着觉。他不出现就已经很让人不爽了，还有他的那个代表，也居然一起玩起了失踪来，一开始他的代表们就已经失踪了，现在居然还玩这一招，真不明白他这家伙到底在玩什么阴谋。”

　　普莱特看似随便地说道：“别说了，斯洛斯就算给他个胆量，他也懒得去动手做的人，这种人，最容易控制，玩不出什么手段来的，倒是你，现在还是多点心机看好这场比赛好了。”

　　普莱特话中有刺，意思是要恩维不要那么的狂妄，而恩维当然听得出来，不过也只能在心中暂时忍耐：“是，你是老大……反正对付他们这群乡下土包子队伍，只要我的人上场，直接三胜，就完全解决了，还用那么担心干嘛。”

　　普莱特没有再理会恩维的话了，而是专注到了比赛之中。

　　比赛场上，艾文他们正在从露西亚她们那么听取有关于沙维托的相关情报，在了解到了沙维托的力量后，艾文他们感觉得到，他们眼前的对手，是一个比一个难以对付着。

　　而此时好动的杰克，按耐不住寂寞，趁着艾文他们在那里谈论正经事，还有师兄雷恩现在正远在观众席上的大好机会，如今的他已经是连续两场比赛都没有“觅食”了，杰克动用着他那天生的美女追寻本能，四处探查着，并满心欢喜的期待着今日将会出现的美女主持人。

　　不过在近距离下突然出现的一个熟悉的女性的甜美的声音，彻底打破了杰克的美梦，有女生正大声的叫着杰克的名字呢，但杰克听到后，整个人如坠冰窖，心寒意冷。

　　原来叫他名字的，正是对杰克一直跟“关照”着的娜娜，而她正作为本场比赛的主持人，正穿着美艳性感的服饰，出现在了擂台之上。而杰克心中当然感到非常的失望了，今天看来又没有与美女近距离接触的机会了。

　　娜娜看到杰克整个人无精打采的，于是跑过来悄悄逗杰克道：“怎么了，看到我出现在这里，是不是很失望了啊！”

　　“哪里的是啊，能够在这么近距离下，再次的见到美丽的娜娜女士，今天可真是我们的幸运日才对。”杰克当然不敢直说了。

　　娜娜乐了：“算你嘴甜，不过等下我可会很认真主持比赛的，不过我可不会偏私任何人的哦。”

　　“我们当然可是要靠着自己的真本事来进行战斗的，我们可不会靠着什么卑鄙无耻的阴险手段来取得胜利。”杰克这话喊得很大声，是故意让对方也听到的。

　　而对方却没有半点不满的回应，而且似乎还很高兴的盯着杰克在冷笑，显然卑鄙对他们来说，反而是一份赞美之词，不介意听到。

　　杰克小声的对娜娜说道：“不过，我最担心的就是，对方这些家伙们会在玩什么卑鄙的手段出来，不，这群人是一定会玩弄手段的。”

　　“我也是很讨厌对方的队伍，放心好了，我会用我的眼睛来好好盯住这一场比赛的，要是他们使出什么卑鄙的手段来的话，我一定会出来给你们主持公道的。”娜娜这最后的那“主持公道”几个字，说得似乎很没有底气，她望着场外工作人员专用席位上的某人，心中生出了一丝莫名的忧虑来。


第287章 五回战：悲伤之魂（一）

　　随着比赛的即将要正式开始，主持人娜娜站在擂台的中间，进行着这今天最后一场比赛，同时也就是最后一场十六强比赛的解说了。之后，双方要开始派出第一位队员，上场进行第一回合的比赛了。

　　“特尔菲”商盟队伍中，开始有行动了，那个样貌丑陋的矮个子男人，咳嗽了几声，并阴险的笑了起来：“咳咳咳，你们也清楚了吧，这场比赛，我可是被授权了进行全权指挥了的，你们明白了没？”

　　这句话是专门讲给亚西尔他们三人听的，狗仗主人势，亚西尔他们三人，于是象征性给予了回答：“我们当然明白，海因里希先生。”

　　这其貌不扬的男人，被亚西尔他们这么敬惧，可见他可是普莱特的得力部下，身份地位极高，难怪亚西尔他们三人不得不敬他三分。

　　“奴，你先上。”

　　海因里希一脚踢在了身旁的那发呆着的伊修巴尔人的脚上（一个太矮小，一个太高大，也就只能够踢到脚而已），这一脚踢得是完全没有威力而言，但是那个被称为奴的伊修巴尔人，则像是见到了无比恐惧的事物一般，呱呱直叫，没命的翻爬着，躲藏着，痛哭着，模样很是懦弱可笑，这引起了观众席上的阵阵大笑。

　　“哈哈哈，真是好玩呢，那些低贱的异民族这样的模样。”

　　“哈哈哈，快看啊，那个异民族，原来是个爱哭鬼，亏他长得那么大的块头。”

　　“哈哈哈，异民族本来就是一堆可笑的垃圾虫，如今他更是让人感到可笑。”

　　……

　　此类的嘲笑声此起彼伏，接连不断，而被众人所耻笑的那个奴，看到了别人大笑后，自己也傻乎乎的跟着笑了起来，一边哭，一边笑，他的神智，看来真的是很有问题了。

　　而海因里希他看到现场那么热闹的场景，他的表演欲来了，于是开口命令那伊修巴尔人：“奴，你给我爬过来，快用你的舌头舔这鞋底。”说完，海因里希他把自己的鞋底给摆了出来。

　　这是多么极具侮辱的要求，但没想到，那个奴竟然比小狗还要听话，马上爬着过来，来到了他这个所谓的主人的脚底旁，真的用舌头舔海因里希的鞋底来，这一下，看得现场是顿时哄然大笑。

　　“快住手！”

　　有人突然大叫了一声，是拉尔，看来同为伊修巴尔人的她，再也看不下去了。

　　海因里希先是一惊，然后冷笑道：“怎么了，我在调教自家的狗，难道这又关你的事吗？哈哈哈！”

　　拉尔依然大叫：“库克卡大哥，你知道你在干什么吗？”

　　拉尔这一回她非常愤怒的高声喊出了这番话来，而从拉尔叫出了奴的本名这一点来看，显然，拉尔认出了他来。

　　奴他刚才站立着，所以拉尔没能够看得到，如今奴他趴在地上，他的背上现出了一块很大的马蹄状的伤痕在，而这个马蹄状的伤痕，正是拉尔认出了他的关键所在，虽然同是伊修巴尔人，但是拉尔她自从十二年前村子被破坏后，就自己一人独自在王国内进行流浪，这么说来，这个本名叫库克卡的伊修巴尔人，是拉尔的同乡之人了？

　　海因里希突然感到了惊讶，但马上又恢复了刚才的那阴险的嘴脸来，不，是还要嚣张可恶：“哦，原来是相识之人啊，这个奴本名叫做库克卡吗？算了，这无所谓了，作为狗，叫那么长的名字可不好记，还是叫奴多顺口。”

　　对方的一再出言不逊，拉尔再也看不下去了：“库克卡大哥，你到底这么了？你身为伊修巴尔人的尊严和灵魂呢？你为什么要听从这种家伙的话啊？”

　　海因里希冷笑道：“哈哈哈，这只狗也算是人吗？还那么好笑的说他会有灵魂？真是越来越让人感到可笑了。”

　　而那奴还真的对拉尔的话不闻不动，全心全意的在舔着海因里希的鞋底。

　　拉尔看到后，拼命地喊道：“库克卡大哥，你快点住手啊，快停止这种耻辱的行为。”

　　“没有用的，狗始终是狗，他是听不懂自己主人以为的其他人的话的，而且身为狗，本来就是最喜欢被主人给玩弄的，哈哈哈。”海因里希说完，用力的扭踩着那奴的脑袋。

　　“主人在踩你呢！你这只狗，快给我笑！”

　　被海因里希这样子侮辱，那奴反而开始傻笑了起来：“呵呵呵……嘿嘿嘿……”

　　看着眼前自己所认识的人，被侮辱成了这样，拉尔心中怒火高燃，而在一旁默默看着的艾文他们，也全都对这番不平之事，而感到愤愤不平，如果不是鉴于环境的大势所趋，一定也会出手去制止的。

　　主持人娜娜她在擂台上也对此事看不过眼，于是急忙催促两边队伍派出人员上场进行比赛。

　　“好了，奴，别再舔了，快给我滚上台去，给我打赢这一场的比赛。”说完，海因里希一脚狠狠的踩在了奴的脸上。

　　这个奴还真的是傻傻的用打滚的方式，滚着过去，但是最后却不得不卡在了擂台边缘的那一级台阶下，翻滚不上去。而这滑稽可笑的动作，又引来了观众席上的哄然大笑。

　　后来，在海因里希的再一步指示下，奴终于成功的登上了擂台，并走到了擂台中央，然后便在那里继续的发着呆。

　　这个奴，身上是拳套加铁链，显然这第一回合的比赛，就已经是一场武器战了。对方知道，艾文他们武器战的人员，就只有那么的两个而已，所以他们都计划就是，派出最弱的弃子，来消耗掉艾文他们队伍中，最厉害的那个小让。而就算艾文他们想要保留实力，不派出小让，而让其他人赤手空拳的上场，但这样一来，艾文他们也是会相当的吃亏。

　　但是，“特尔菲”商盟他们千算万算，还真是算漏了另一个重要的人在，那就是拉尔，她的出现，着实让“特尔菲”商盟的幕后智囊团们始料不及的。因为根据资料，拉尔她可是再也无法进行战斗了的，所以一早就没有把拉尔这个变数给考虑进来。

　　而拉尔看着奴，既悲又怒，长久以来，伊修巴尔人都被王国的人们所歧视以及压迫，看着周围观众们的丑陋笑脸，无论是个人的尊严，还是民族的荣辱，拉尔再也按耐不住了，她提着长剑，走上了擂台。

　　艾文担心地问道：“拉尔，你……”

　　拉尔没有回话，而从她那双嫉恶如仇的眼神中，已经得到了答案。艾文明白到拉尔已经是下了决心，要用这场战斗，来捍卫尊严和拯救对方。

　　“拉尔……你要小心啊。”

　　对于艾文的关心，拉尔她稍微的低了低头，然后，继续走到了擂台中央。


第288章 五回战：悲伤之魂（二）

　　双方第一回合的对决，由同为伊修巴尔人的拉尔和奴两人进行。

　　拉尔质问着奴：“为什么你变成了这个样子，过去的你，可是我们曾经最受人尊敬的库克卡大哥啊！你是我们村落里，最坚强，最勇敢的战士，你不是一直保护着我们的大哥吗？你不是一直以来都以身为伊修巴尔人而感到无比自豪的吗？”

　　听拉尔的这番话，似乎眼前的这位原名库克卡的人，还是与拉尔相识颇深。

　　奴依然对外界的一切事情都完全没有反应，还是在那里傻傻的发呆着，对拉尔的话不为所动。

　　场下的海因里希大笑了起来：“哈哈哈，别白费力气了，他现在只能够听得见我的声音而已。不过嘛，看你那样子，你们似乎还是老相识啊，那么你可更要好好感谢我才对了。完全是靠我帮你的。想当年，我好心从那一堆快死了的异民族人堆里面，选上了他，并费了好大的力气把他给救活了过来，不然，他一早就成为了一堆腐肉和白骨了。”

　　奴原先是快要死了？艾文他们曾在之前从雷纳德那里听到过关于拉尔所在的村落，在当年发生的那场悲剧，因为与王国的冲突，而被王国派出军队而前来施以镇压，最后在王国军队的强大战力面前，遭受到了毁灭。

　　拉尔她也在战火之中，奄奄一息，在得到了怜悯世人的雷纳德的救助下，才得以生还，但也因此而背负了伴随一生的无尽伤痛。而那位与拉尔同乡之人，相信也在当时遭受了与拉尔同样悲惨的经历，但可悲的是，救助他的，却是那内心同外貌一样丑陋的海因里希。

　　之后，随着主持人娜娜吹响了比赛开始的哨声，奴突然间像换了个人似的，变得异常狂暴起来，面目狰狞，像是一只脱下来锁链的野兽，露出了可怕的杀意，完全不顾眼前的是什么人，只是一心把眼前的一切都给毁灭掉。

　　奴高举着手臂，直接向下一甩，锁在手腕上那根又粗又硬的铁链，在牵扯下跟着被扬起到了空中，然后猛得从上面向拉尔砸来。

　　要是被这跟铁链直接砸中的话，不死也绝对重伤，拉尔本来就重伤在身，能够闪避得了吗？对此，场下的小让对拉尔很有信心。

　　“轰隆”，这沉重的如同巨雷落地的巨大声响，铁链重重的砸了下来，擂台上随即惊现一道长长的裂痕在，只是随手轻轻一击，就已经有如此破坏力，可以想象，全力之下，连黑牛都要甘拜下风。

　　在裂痕的旁边，拉尔平安无事的站在旁边，刚才那一击，拉尔顺利的躲避了过去，但是拉尔看着身旁的这道裂痕，心中充满质疑：“这力量，怎么会这样？”

　　奴在见到对手还存在眼前，马上不假思索的又举起了手臂，用手一甩，铁链随之又被带动起来，做起了横扫攻击，铁链在高速挥舞下，“呼呼”作响。

　　拉尔速度更快，轻身跃起，又再度的轻松躲避。

　　虽然奴的铁链势大力猛，但对于曾接受过露西亚长鞭磨练过的拉尔来说，这种普通没有变化的攻击，真是轻松简单得多了。

　　长鞭类的武器，虽然擅于远攻，但是致命之弱点，永远是近身难以对敌。拉尔趁奴出招之后露出的巨大空隙，快速的冲近奴的身怀，要出剑了。

　　而奴除了铁链之外，还有着这一对巨大的铁拳套在手，近身照样可以对敌，跟黑牛一个模样的进攻方式，直接照着拉尔的身子，全力爆发，猛然一拳暴轰了过去。而这一拳的威力更胜于黑牛，可怜的地面砖石，被轰得爆裂出了个等人大的巨大拳洞来，扬起了的烟尘，把半个擂台场地给遮掩了起来，让外人无法辨明场上的战况。

　　艾文他们并不担心，这一拳，拉尔的速度绝对能够躲避得了。果然，拉尔此时正飞身高高跃起，升至了奴的头顶。

　　拉尔：“库克卡大哥，就让我来结束你的这份耻辱吧！”

　　拉尔毫不留情，豁尽全力，聚力与剑尖之处，向下突刺。“星驰之剑”，速度与力量相结合的强大剑技，准确无误的命中了奴的后脑颈部颈椎之处，意欲一招胜敌，把奴给击晕。

　　拉尔这一剑倾尽全力，足令得那把铁制长剑产生出了弯曲。弯曲？没想到这一剑，竟然无法刺得进奴的身体，甚至奴连一丝距离都没被压低，反而，拉尔被奴的奋力挺身，给弹飞了开来，而且反震力之大，让拉尔身子弹得飞跃至十米之外落地，而且还让拉尔险些把持不住自己手中的那把长剑。

　　而此时的奴，不单安然无恙的转过了身来，而且从表情上，完全没有感到有一丝的疼痛在。人的血肉之躯，怎么能够抵挡得了刀剑的重击呢？面对拉尔的这招突刺，就连霍夫曼也不能对抗得如此轻松，而更何况奴他是完全没有事呢。

　　从刚才的那一剑中，拉尔感觉到了不同寻常的感觉，这感觉很是奇怪，这并不是人类身体所应有的硬度和反震力，拉尔心中升起了不祥的阴云来。

　　拉尔没有马上在对付奴，而是直接把怒火指向场外在那里窃窃暗笑着的海因里希，大声怒斥道：“你！到底对库克卡大哥他做了什么？”

　　海因里希得意的自夸道：“别对我这么凶呀，我刚才不是说了嘛，我可是很好心的人啊。我可是这东西的再生父母啊，你应该要好好的感激我才对。我把新的生命，赐予给了这只快死的垃圾，不单如此，我还给了他新的身体，让他成为了接近光荣的新人类的次品的存在，这是我对他的最大恩惠呢。”


第289章 五回战：悲伤之魂（三）

　　新的身体？新人类的次品的存在？虽然还并不是完全明白，但可以肯定的是，看来这就是奴，也就是以前名为库克卡的伊修巴尔人如今这模样的一切之根源所在了，而那个海因里希，就是这一切的幕后黑手。

　　海因里希突然间像是打开了话匣子，对自己的这一手杰作，滔滔不绝的说了起来：“怎么样啊？我毕生的心血研究，用我的天生的聪明才华，创造出了这样的一副身体给他，虽然这只是一个残缺的试验次品而已，但对付你这种弱小之人，就已经是绰绰有余了。”

　　弱小之人，看来拉尔被彻底贬低看不起了，因为在海因里希在之前所看的资料中，各方面的评价都是说，拉尔是艾文他们那一队里面，实力最弱的一员，加上那身患重伤的情报准确无误，所以海因里希才会如此的耻笑拉尔。

　　海因里希对于自己的这个奴，还有话要说：“这个奴，他在垃圾之中来讲，倒是蛮让我喜欢的一只，他什么优点都没有，但唯一的好处就是经得起我的试验，也多亏了他，为我最终试验的成功，给我带来了大量宝贵的试验数据，功不可没啊。”

　　这个表扬，在艾文他们的眼里，完全是一种可耻的侮辱，居然拿活生生的人来做试验材料，这种惨无人道的罪恶行径，听得艾文他们每个人都义愤不止，心中充满了对海因里希的愤怒。

　　如果不是周围形势所迫，不能动手，还真的已经冲过去制裁他了。为了大局着想，艾文他们只好忍耐。

　　艾文他们那愤怒的眼神，让海因里希越来越兴奋起来，继续宣扬他的丰功伟绩：“你们快看啊，多么了不起的力量，多么强壮的身体，无惧任何刀剑攻击，可以说是让世人梦寐以求的身体。虽然我不会透露半句关于这副身体是如何创造出来的，但我要告诉大家的是，这还只是个次品而已，我创造的最高杰作，可是超越了人类的本身那有限力量和脆弱生命的存在，达到了完美的新人类的境界，哈哈哈。”

　　海因里希突然又变换了个面孔，很生气的叫骂着奴：“但我最讨厌的也就是他这个东西了，当初可是我把他给救活过来的，他的生命可是我给予的，我要拿来怎样使用，又有何错误的地方呢。他这家伙，居然不对我表示出半点感恩之心，在我帮他创造新的身体的时候，居然还咒骂我，想起来就气人。我可是最喜欢听到别人那种嘶吼的哀叫声的，那种哭喊着哀求着，不停的叫喊着‘海因里希大人’的声音，真是动听啊。但是这个东西居然连叫都不吭一声，害我真是扫兴。”

　　谁会用尊称来叫你这样恶毒之人啊，艾文他们每个人的心里面都在不会原谅海因里希他这样的人。

　　海因里希继续自顾自说：“所以我干脆一次性的就对他施以了最高强度的试验，但没想到这个东西，居然成功的经受得住了，获得了这一副次品的身体，给了我极好的试验数据。虽然嘛，他的脑袋也因此而不那么管用了，但是这样反而更好用了，现在的他，比狗还要听话，这个次品也还是相当的有用嘛，所以我才会一直带着他在身边，作为狗，他非常的适合，哈哈哈。”

　　原来奴有着这么悲惨的过去，他现在的这一副可怜的模样，一切的元凶，就是这个冷血恶魔的海因里希所一手造成的。

　　拉尔这一下，彻底明白了，昔日那自己所尊敬的，村子里最勇敢的勇士，库克卡大哥，如今沦落成为这个模样，真是太让人悲哀和难过了。或许是同为伊修巴尔人的缘故吧，此时的拉尔能够清楚的感觉得到，在奴的灵魂深处，一直都在呐喊着，那是多么悲伤的灵魂啊。

　　拉尔也感染到了这同样的悲伤，拉尔紧握长剑，激动地说道：“库克卡大哥，你放心，就由我来马上结束你的这段痛苦吧。”拉尔突然整个人都不同了起来，感觉比开始的时候气势更盛了。

　　场下，小让开始对拉尔担心起来：“终于，是要使出‘极之印’来了。”

　　拉尔真的在短短数天之内，学会了“生之印”和“极之印”，一方面是得到了小让的悉心指导，另一方面也是自身的坚定信念，精神力之强，令得学习进度进境飞速。

　　在“极之印”下，拉尔用强大的精神力，让全身的机能都能凭借自己的意志自由操作，忘却了自身的伤痛，速度和力量暴增。

　　对着奴，拉尔“缭乱之剑”施展，乱剑直刺向奴的全身上下几乎每一处的地方。但可惜的是，每一剑下，拉尔她都无功而返，反而，还被奴自身的巨大反震力给不断的把剑给震弹了回来，刺之不破那层坚固硬实的皮肉，就更别说让奴感到有半丝的伤痛了。

　　拉尔越是攻击，心中就越是伤痛，这究竟是什么样可怕的身体啊，这已经可以说不是人类了的，完全就像是怪物一般。

　　期间，没有伤痛的奴，也在不停的对拉尔施以攻击，拳打、链击，但只是等同与黑牛一样的攻击方式，太直接了，而且敏捷有限。对此，拉尔都能够轻松回避得了，但是对于奴那不可思议的防御力，拉尔同样是无法奈何得了奴。双方就这样不停的僵持着下去。


第290章 五回战：悲伤之魂（四）

　　场下，小让对于拉尔是越来越担心了，毕竟拉尔她也是初学“心之武印”，虽然拉尔精神力惊人，但速成之物，能力毕竟有所不足，以拉尔现在的状态，武印的持续时间有限，不能太过于维持长久，一旦进入到了持久战后，就将会对拉尔非常之不利。

　　自己的身体状况，拉尔她自己自然是最清楚的，她已经开始感觉得到了，身体里所慢慢开始出现的武印解除的信号反应来，必须要速战速决了。

　　拉尔于是瞄准了奴的咽喉部位，这是人体最脆弱的部位之一，而对此，拉尔直接施与了最具穿透杀伤力的“飞旋之剑”，既快又狠的一剑，旋转直钻入奴的咽喉之处。剑尖在高速的旋转之下，深深的把奴的咽喉给刺出了个凹洞，并且把奴的气管给压得缩小，给奴照成呼吸上的困难。

　　在这双重致命打击之下，非常的可惜，仍然不见有半点的血色在，奴的皮肉之坚硬真的已经是无法用常理来理解了的。

　　在刺激之下，奴发狂了，双拳狂乱的向拉尔袭来，拳头上的拳套猛烈的攻击，每一击都迸发出震天巨响，整个比赛会场都随之而震动，而那两条铁链，也都被牵扯得到处飞甩，毫无规律可言。

　　拉尔接连的进行闪避，虽然现在看起来拉尔还能够安然的闪避，但在艾文他们的眼里，明显看得出来，拉尔的闪避是越来越吃力，越来越危险了。看来，小让所担心的时限问题，即将要慢慢到来了。

　　拉尔还不会去考虑这一些，她全身心都在投入这一场战斗之中，可是如今，连咽喉部位也攻至不破，那么相信其他的部位也同样难以有着更好的机会了，拉尔的攻击，已经是无法再给奴带来任何的伤害了。

　　但取胜的方法并不止是打倒对手而已，对付黑牛一样类型的对手，拉尔是一边闪避，一边慢慢向擂台边上退去。而奴他真的死命的向拉尔追去，也慢慢的来到了擂台的边缘处。

　　可怜的奴，没有了人类的半点正常意识的他，跟黑牛一般的行动模式，拉尔不难想到此种方法。

　　就在奴就要被拉尔引到最佳位置的时候，一句话叫停了他：“奴，给我站住，我不准你在靠近擂台的边缘，给我离那里远点，给我回到中间去。”

　　奴听到了这话后，马上停止了追击，并乖乖的转过身来，向中央小跑走了回去。

　　能够令得奴这般听话的，那就自然只有海因里希了，奴虽然不懂得思维判断，但海因里希他却会。海因里希他看破了拉尔的用意，于是及时叫停了奴，这样一来，拉尔的计划又失败了。

　　现在拉尔面临更糟糕的局面了，攻又攻不了，引诱也失败了，时间又是对拉尔越来越不利，如之前小让说过的，“极之印”使用之后的后果是会被巨大的疲劳感给侵袭，要是解除掉的话，拉尔会马上被彻底压垮的。

　　奴这一下是彻底不会接近擂台边缘了，而奴他所紧锁住的两条大锁链的优势则发挥了出来，拥有这远程手段的奴，可以守在原地，用铁链做攻击，打阵地战。令得拉尔无奈，只好采取抢攻方式。

　　拉尔继续使用“缭乱之剑”乱剑不停的刺探着奴的全身，试图寻找着薄弱点的存在，但几番攻势下来，真的是无功而返。最后，拉尔无奈的把目标指向了奴的背后，选择了那奴背上的唯一不同之处，那一道马蹄状的伤痕。

　　拉尔看着这道伤痕，真的很不想出手，看着这道伤痕，拉尔回忆起了当年库克卡（奴）的身影，在当年还是小孩子的拉尔眼里，那好一副多么伟岸的身躯啊。而正是这副身躯，保护了当时因为调皮，而激怒了马匹的拉尔，也因此，在库克卡的身上，才会留有这马蹄状的伤痕在。

　　这个伤痕是库克卡对拉尔的恩惠的约定，如今，为了解救库克卡的这份被玷污的悲伤的灵魂，为了快点结束这一场充满了侮辱的比赛，拉尔于是真的出手了。

　　又是“飞旋之剑”，凌厉无比的剑势直钻入了奴背后的那道伤痕之处。那道伤痕果然也很硬，但在长剑尖端的部位，却有着一丝的血色出现了。这正是奴的弱点所在，而奴也因此而大叫了起来。

　　场下的海因里希看到奴的这个弱点被暴露了出来，气得在那里直跺脚：“可恶，这个奴最可恶的就是这道本来就存在着的伤痕在，令得我的改造无法完美。哼，果然次品就是次品，天生的垃圾，就只能够当狗用而已，上不了大台面。”

　　虽然拉尔这一招见效了，但依然还是难以再伤得进奴的身躯内分毫了，拉尔此时的“飞旋之剑”也力尽终止了。

　　奴疯狂之下予以反击，直接回身一击，连同铁链，形成了大面积的横扫。拉尔于是闪避，但糟糕的是，这一次，拉尔身子动作慢了很多，仿佛不听自己使唤，惨了，是要到武印的极限了。

　　拉尔这一慢可不得了了，席卷而来的铁链，割裂着空气，令得勉强闪避而过的拉尔也被这股气劲给吸扯了过来，被轻微的擦中了手臂。而那件拉尔所披着的那件大披风，也被撕破了，而拉尔的手臂上，也烙下了一道深红的瘀痕。

　　所幸不是正面集中，不然肯定整个人的骨架都被彻底粉碎掉了。但糟糕的是，拉尔的长剑也因此而被打掉落手，并被铁链所卷袭的气劲给吹飞了。这把长剑被甩飞到了老远，直直的掉落到了观众席上，这样一来，拉尔是取不回来了。

　　没了长剑在手，拉尔的战斗力一下子就弱了大半，再加上如今“极之印”的极限将至，拉尔处境危矣。

　　无剑在手的拉尔，陷入到了沉思之中，然后举起了自己的拳头定定的望着，然后紧紧的握住，伸出去对着奴，意味深长的感慨道：“库克卡大哥，你还记得吗？这个拳头，正是你所教会我的‘哈兰’（伊修巴尔人民族的传统拳术），至今我都无法忘记。我知道当年年幼的我，是抱着游戏的心态来学习的，没能够体会得到‘哈兰’的精髓所在，辜负了你的期望，让我至今都感到遗憾。今天在这里，就让我使用你所教我的这‘哈兰’，来与你相战好了。”

　　拉尔此时摆出了空手格斗的姿势，是真的要打算用“哈兰”来一决胜负了，对于连长剑都无法给予奴任何的伤害，拉尔那无法发挥出精髓的“哈兰”，又怎么能够战胜得了眼前这怪物般的奴呢？


第291章 五回战：悲伤之魂（五）

　　由于“极之印”还在，拉尔那受伤的手臂，现在还能够运用，不过随着“极之印”的渐渐失控，疼痛感已经慢慢涌现，而所能发挥的力量，也在慢慢流失。

　　而另一方面，奴突然听闻到拉尔讲出了“哈兰”两字，发愣的表情竟然突然一惊，直直的看着拉尔，似乎对此有了反应。

　　而拉尔觉察到了这细微的异样，心中欣喜，像是看到了还没熄灭的希望之火光。

　　“暴噬”又来了，拉尔一拳攻击在了奴的腹部，不过这肯定是没有任何的效果可言。奴先是又发愣了一下，之后本能的向着敌人的拉尔打出了回击。

　　拉尔战斗经验丰富，一早就拟定好了作战方案，一击得手后决不停留，身子一曲，从奴那高举砸下的臂膀下钻过，换成手刀打出“翼击”切割一击，在奴的腹部旁侧一扫而过，只是结果同样无法有效。

　　拉尔没有停歇，绕着奴到了起身后，“角碎”直钻入他背后的那道伤痕中去，这一击没有“飞旋之剑”的半成威力，但也让奴感受到了刺激。

　　拉尔继续在奴的身边绕行游斗，看准机会空档，五指成钩，“裂爪”一爪沿着奴的背后一直抓到了另一侧的腹部，然后再以一记腿招“崩裂”，踢出了狂乱腿攻，连续在奴的面前留下了脚印。

　　至此，拉尔已经打出了所有她所学会的“哈兰”招式了，这全部虽无威力可言，奴也半点伤害也感受不到，但这每一招每一式，都是由库克卡当年教导着拉尔的，被深深的刻印在了脑海之中，忘却不掉。

　　拉尔不用任何的言语，而是用自身实际的行动来不断的去冲击着那被闭锁灵魂的大门，那么对此奴又有什么样的反应呢？此时的奴，没有继续攻击拉尔，而是定定的盯着拉尔，摸着自己刚才被打中的部位，开始周身震动发抖了起来，并隐约的从嘴里说出了两个模糊的字来：“哈……兰。”

　　这几个字虽然说得很小声，但在拉尔的耳中，却感觉听得非常的清楚，奴的心中那本是完全闭锁的灵魂大门，终于被打开了一丝的缝隙来了。

　　拉尔：“没错，库克卡大哥，这就是我们伊修巴尔人为之骄傲的‘哈兰’，这是每一个伊修巴尔人所不会忘却的哈兰之神（伊修巴尔人的神）的意志，这是存在与每一个伊修巴尔人血液和灵魂中的荣誉，曾经最信仰哈兰之神的你……又怎么会忘却得了呢！”

　　奴开始拼命的抓着自己的脑袋，像是在努力回想着什么，并不断的在那里痛苦的大叫着，看来要完全打开那闭锁着的牢固灵魂大门，是件多么痛苦困难的事情。

　　拉尔则不断的用语言来鼓励着她的库克卡大哥，拉尔她是第一次在艾文他们的面前那么的真情流露，一直生活在杀戮和仇恨之中的她，现在是那么的全心全意的想去拯救一个人。

　　然而，希望曙光的出现总是那么的短暂，场下的海因里希发现到情况不对劲，大声叫喊了起来：“奴！你还傻站在那里干什么啊！快攻击啊！”

　　海因里希的声音在奴的脑海中的烙印极深，他的话，就像是奴无法抗拒的绝对命令一般，在那里处于不稳定状态下的奴，最终还是出手了。

　　奴发狂的叫喊着，向着拉尔打出了一记暴猛重拳，吞噬一切的拳势，向拉尔侵袭而来。

　　拉尔没有进行任何招架和闪避的动作，那是因为拉尔已经无法做出任何的动作来了，拉尔她“极之印”的施展时限已经到了，此时的拉尔已是强弩之末，疲惫不堪的她，如今仅剩唯一的一点力量连支撑她站立起来都不足够。这样的她，根本无法承受得了奴的这一击。

　　拉尔面对即将到来的给自己带来毁灭性的一击猛拳，她没有感到悲伤和难过，反而，她笑了，因为此时的奴，打出的这一拳正是“暴噬”，在奴他的灵魂的深处，伊修巴尔人的骄傲是永远不会忘却的。

　　拉尔笑着：“太好了，这才是我所认识的绝不会堕落屈服的库克卡大哥。”

　　拉尔笑容，又勾起了奴灵魂深处的记忆，这一张笑脸，是他同样难以忘怀的画面，而此时，他的“暴噬”即将要把这幅画面给亲手破坏掉了。突然，奴狂吼了一声，并做出了一个让所有的人感到意外的举动，奴把拳头拼命的改变了方向。

　　结果，“暴噬”轰在了拉尔身旁的地面上，地面破出了个大洞，而拉尔她……平安无事。

　　这样的结果，拉尔又笑了，而场下的海因里希，则更怒了，大声叫骂道：“你这个垃圾东西，太混账了，居然敢违抗我的命令，你想我在等下要惩罚你是吗！快点给我重新出拳，彻底干掉这个家伙，这是我的命令！”

　　此时的奴的灵魂本质已经渐渐的觉醒，他不想伤害拉尔的意识也很强烈，但海因里希的命令对奴来讲太强了，两个充满了矛盾的巨大精神意念正在奴他那本来就被破坏得支离破碎的脑海中不停的剧烈的冲击着，这种无法调和的矛盾混乱，彻底的让奴崩溃了。

　　奴大大的吼叫了一声：“我的头好痛啊！好痛啊！”

　　之后，奴不停的用带着铁拳套的双拳猛击自己的脑袋，想要把自己脑袋内的疼痛给驱赶出去。

　　这行径，令得场下的海因里希大呼不妙，看来连他也对此失控情形感到意外，不停的叫唤着让奴冷静下来。但可惜，此时的奴在混乱之下，真的任何人的声音再也听不到了，海因里希的话第一次成为了奴的耳边风。

　　在奴的巨大拳力和铁拳套的杀伤力下，就连那无比坚固的身体，也开始从耳孔中流出了血来，看来，这个所谓的杰作身体，也有着它的承受上限在。

　　奴他这样子疯狂的轰打自己的脑袋，又怎么能够止得住脑袋的疼痛呢，这样反而会更加的疼痛起来。

　　疯狂之下，奴选择了另外一个更为疯狂的举动，奴他不顾一切的跑了起来，向着擂台外那坚固的观众席的外墙冲去，一头猛的撞到了那墙壁上面。墙壁在奴的不停撞击下，都被撞碎破裂，而奴在这样不停的撞击下。最终，墙塌下来了，而奴也一动不动了。

　　奴难道……


第292章 五回战：悲伤之魂（六）

　　战局发生了这样出乎人意料的发展，令得所有人都始料不及，奴他因为自己冲出了场外，而且也超过了10秒的胜负判定的限定时间，所以，奴他输了，这一点是毋庸置疑的，娜娜于是迫不及待的上台来当场宣布了拉尔的胜利。

　　而先前夸下了海口的海因里希，这一回可输场又输人，丢脸丢大了，他在场下，气得半死，对着奴不停的叫骂着他的没用。而随后，奴被海因里希的手下们给抬了回去，看情况，奴他只是一时的晕过去而已，没有性命之危。

　　而对于这第一回合比赛的胜负，场外的观众们都没有表示什么不满，反而都感到很兴奋和满意，因为绝大多数的人，都下注买了艾文他们队伍获胜，如今第一回合的结局，很让他们满意和高兴。只是对于自己落败退场的奴，观众们不停的发出了嘘声和嘲笑声，这些依然都是对伊修巴尔人进行侮辱的语言，这真是太残酷的现实了，王国的人民对于伊修巴尔人还是那么的不尊重，二百年来的两族之间的仇视，难以消散。

　　下面的艾文他个人，只是对此报以惋惜，艾文他并不会过多的责备人民大众对于依修巴尔人的歧视，因为在自己的过去，也曾经是对依修巴尔人抱有不友善的想法，这样的错误，其实是这个王国一直以来灌输给年青一代人的思想。经历了那么多事情的艾文，他也渐渐的认识到，这个腐朽的国家，存在着的是那么多的错误在，其实人与人之间，并不应该用肤色血统来进行高低之分，而且过去遥远的伤痛也不应该成为现在仇恨的连锁，真的是应该如小让的剑心师傅所说的，要斩断那过去仇恨的锁链，人才能够看清这个世界来。

　　艾文他，知道自己将来还必须要做的另外一件使命了，他必须要斩断两族人们之间，这种不断纠缠着的怨恨的锁链。

　　而拉尔看着奴远去的身影，此时的她，已经是没有半分的力量做任何的事情了，拉尔很遗憾地说道：“对不起，库克卡大哥，让你快点结束这一段的侮辱，我也只能够做得到这里而已了。如果我今后还能够活着渡过这一次的危机的话，那么，我以哈兰之神的名义起誓，将来我一定会倾尽全力，来把你给从这地狱之中给解救出来。”

　　此时的拉尔，已经连最后一丝站立的力气都没有了，整个人倒了下来，沉沉的昏睡了过去。

　　而场下的艾文他们急忙上擂台去，把拉尔给抱下来，并且把她交给了露西亚她们，让她们把拉尔给送至医务室进行休息。

　　艾文祈祷道：“真是希望拉尔她平安无事啊，她的伤势，已经不能再加重了。”

　　小让告诉大家：“大家放心好了，拉尔前辈她刚才是因为使用了‘极之印’后，太过于疲惫而累倒了而已，前辈她是很坚强的一个人，她一定能够再度重新站得起来的，她现在已经处在了‘生之印’的恢复下了，这会让她慢慢的恢复调整过来的。”

　　“生之印”的奇妙之处，就是在休息之中，可以令得自己在潜意识之中依然能够对自身进行机能调整，慢慢的帮助身体进行恢复，这一门武学，真是太神奇了。

　　……

　　至此，第一回合的比赛，艾文他们赢得了开门红，一开局就很顺利，而对方队伍的气氛变得更沉闷了，两方人一边看着另一边，没有任何的行动。而之后，主持人娜娜开始要求双方派出第二名队员上场进行第二回合的比赛。

　　又要开打了，这让黑牛显得特别的兴奋，在一旁叫嚷嚷的要下一个上场进行打架，但这个要求马上就被艾文给拒绝了。因为艾文他们很清楚，对方绝不会是那么简单的队伍，为了争取胜利，他们绝对会不择手段的。

　　明枪易躲，暗箭难防，艾文他们光明正大的和对方比赛，难免会遭受到对方的黑手，所以，最好的办法，就是乘胜追击，直接以三胜的战果来快速的结束这一场的比赛，不让对方再有机会玩弄手段，这才是最好的办法。

　　艾文下一战的人选，他想到了杰克，拥有速度的他，擅于快速战斗，可以让战斗速战速决。而杰克他也相当的自信，表示出了绝对能够打败对手的决心来。

　　杰克轻身的跃上了擂台，看着对方队伍之中的那剩下的四个人，在他的心里，其实一早就瞄准好了其中的一个，他可恨不得可以在这场上可以狠狠的把对方给打倒去。

　　真的是命运的安排吧，没想到，一向没什么好运交的杰克，这一次竟然真的愿望成真了。这一次，对方派出的是一个新的面孔来（其实他的脸是蒙着纱布的），斯科维，他作为第二回合上场的人员，登场了。

　　面孔虽新，但是杰克可是认得很清楚，这个他即将要对战的蒙着脸的对手，正是在之前杰克他在观看其他对方比赛中，所看到的那个面具人。而正是他，把一位美丽的女士给打至伤残，毁了对方的一生，这种血腥残忍的行径，杰克又怎么能够容忍得下去呢。如今可好，真是冤家路窄了啊，杰克等得就是这个机会，可以亲手用拳头来好好的把对方给制裁一番了。

　　而对方方面，如果说刚才拉尔出战奴是在他们的预料之外的话，那么，对付杰克，对方可是早就算计好了的，而拥有指挥大权的海因里希，派出了斯科维来对方杰克，这一安排，肯定是因为斯科维他的本事对杰克来说，则正是一名超强的狙击手在。可以想象，杰克他将会迎来一场多么艰苦的战斗。


第293章 五回战：射向心脏之箭矢（一）

　　杰克对阵斯科维，真是一场多么具有讽刺意味的安排啊。

　　杰克对于眼前的这个对手，大声的责斥：“他这家伙，竟然都将自己比赛的对手，打至伤残重伤，而且连女士也不怜悯，这么冷血残忍的行径，真是太令我愤怒了！”

　　斯科维对于杰克的责斥，则显得无动于衷，没有什么反应，只是用很冷漠的目光，定定的看着杰克而已。

　　杰克对于眼前的这个木偶一般的家伙，竟然对自己完全的不理不睬，心中顿时来气。杰克本来就不寄希望于靠说那么几句话就能够让对方洗心革面，这一下可好了，杰克可以更不客气的用自己的拳头来教训他了。

　　随着娜娜吹响了比赛开始的哨声，第二回合的比赛正是开始了。

　　斯科维依然是没有行动，全身放松，没有摆出任何的架势，还是那样子定定的看着杰克，全身上下都是破绽，不清楚他是怎么想的。

　　而杰克看到对方这样子来“欢迎”自己，真是狂妄得很，于是杰克很不客气的就对斯科维发起了攻击。

　　疾电般的闪步，紧接着是闪影拳的“第一速·瞬影”，杰克是倾尽了全力，打出了自己的最高速，要给对方来个一击解决，不让对方有出手的机会。而斯科维，不知道是否是杰克的速度太快了，无法反应过来，依然还是没有任何的动作。

　　结果，杰克的“第一速·瞬影”，结结实实的命中了斯科维的胸膛。除非是像之前那奴一般的怪物身躯，或者霍夫曼的元气护甲，不管是谁，这样子正面直接挨上了杰克的拳招，肯定会吃不消的。

　　一击之后，战果出来了，在杰克的拳力下，斯科维没有被击退，依然是站在原地，不动分毫，更没有发出半点痛楚的叫声来，就像是这一拳，完全没有发生过一样。而反观杰克，他脸上的肌肉开始扭曲，表情痛苦，并马上向后退去，抱着自己的拳头，在那里疼痛得泪水直流。

　　被攻击的一方，安然无事，而攻击方却是悲剧收场，这究竟是怎么一回事呢？

　　杰克在那里不停的指责道：“真是卑鄙，真是卑鄙的人啊，居然用盔甲，居然这么来欺负人的。”

　　盔甲？对于对方那件衣服说成是盔甲这种谬论，艾文他们是绝对相信是确有其事。没想到对方马上就使出了卑鄙的手段来了，而杰克在冷不防的情况下，全力一击，结果打在了精钢一般坚硬的对方的“盔甲”之上，拳力越强，反震力也就自然越大，杰克的那拳头肯定疼得要命了。

　　杰克把斯科维的手段公之于众，这一来，场外的所有人都把目光聚焦到了斯科维的身上，看他是否真的是穿着了件盔甲在。而斯科维则对此依然那么的冷漠，没有做出半点边界来，而是轻轻的拍了下自己刚才中拳的地方，而此时大家都看得到了那么一个事实来，斯科维身上的那件衣服，显得非常的轻柔，与寻常的衣着没有什么两样。

　　艾文他们完全明白，对方肯定是在背地里玩什么手段在，也不难猜出，因为在之前也曾经见到过，可以变换成为铁拳套的普通手套在，相信斯科维的这一身的衣服，也肯定是用着相同的材质制作而成，并且，只要一操作机关，就可以让这件衣服可以在盔甲与衣服之间相互转换。

　　人的拳头与坚硬的精钢铁甲相对拼，孰强孰弱，一眼明了，难怪乎杰克刚才受伤而终了。

　　无法捉贼拿脏的杰克，无奈哑巴吃黄连——有苦自己知，对方既然敢这么“光明正大”的在擂台上这样子做，肯定是不怕你在那里抗议的，对方可是这武斗大会背后的主导者在，规则什么的，都是对方早安排好了的。

　　杰克才不会就此气馁呢，对方耍手段本来就在预料之中的事情，不必为这种人气结，于是杰克试着在其他的地方来寻求到胜利的突破口。杰克抓到了对方不会移动的这个弱点，于是轻松的闪至对方的身后，试探性的打出了“第二速·乱影”，这一回，主多不主力，用快急绵密的乱拳，全部的倾斜在斯科维的身后的那件衣服上，杰克是要在他的身上到处开花完，一探斯科维的弱点所在。

　　果然，在无数的拳影之后，杰克得出了一个结论来：那件衣服真的完全是一件极品“盔甲”，除了关节可以移动外，还有衣服本生留出缝隙外，其他的地方真的是保护得太完美了，杰克还真是佩服对方的准备功夫了得啊。

　　但也不是全无正面的收获，从中杰克也了解到了几点其他的情报，那就是，为什么斯科维会不移动身子的原因了，那是对方衣服在盔甲化之后，全身上下都被固定住了，也就只有手能够进行不是太复杂的动作而已，所以这或许是很好的一个突破口也说不定。

　　杰克还有办法，那就是尝试下那最可疑的地方，斯科维那包裹着纱布的脑袋瓜子，正是最好的下手良机，杰克再次试探性的出乱拳，打在斯科维的头上。

　　一击之后，杰克马上退到了一旁，看他的表情就能够猜得出来，在斯科维头上的那些纱布，也都有着机关在。

　　杰克带着怨气嘲讽道：“可恶，你真个家伙，整个就是那么一只铁桶大乌龟在，整天就知道把乌龟脑袋给缩在脑袋在那壳里面，不敢光明正大的现身出来战斗，真是没用。”

　　斯科维第一次说话了：“不知道你说的是什么意思，你如果有本事，那就来打倒我啊！嘴巴上说得再厉害也没有用，只会在那里无中生有。”

　　贼反而喊起了抓贼了，这激起了杰克的怒意和战意：“有意思，我就把你这只乌龟壳给彻底敲碎去，把你那躲在龟壳里面的那丑陋的嘴脸给好好的揪出来给大家好好看看。”

　　杰克又再度发起了攻击，这一回，靠着闪步，绕着斯科维的四周不断的闪移着，迷惑斯科维的判断，而这正是杰克计划好了的。这时杰克看准了时机，趁着对方眼花迷乱之际，悄然闪至对方的跟前，又施展出了“第一速·瞬影”。

　　这一回，杰克可不会在落空了，瞄准的是斯科维他那唯一的突破口，那没有衣服保护着的，露出在外面的那对眼睛。

　　斯科维也不笨，感到情况不妙，觉察到了危险，立即出手来招架保护，但他本身就已经把自身给硬化了，他这一行动，又哪里跟得上杰克的闪影拳的速度呢。结果，斯科维眼睛狠狠的接下了杰克的这一拳，顿时眼前黑白一片，星星飞转，头脑欲裂，他这只乌龟终于还是受伤了。

　　但奇怪的事情发生了，斯科维中了杰克的这一招，整个人招架不住，身体失衡，但只是稍微的向后方微微倾斜而已，没有倒下去，仿佛是有什么物件在支撑固定着他的身体一般，猜想在斯科维的脚底应该有什么物件在，这大概也是之前第一次的时候，被杰克的第一次的“第一速·瞬影”打中时候，在这股冲力之下，身子也没有移动的原因吧。

　　这样子更好了，对这个固定好的沙包，杰克可是又不客气的可以再度出拳了，没时间打出“第一速·瞬影”了，但是普通的快拳也让斯科维不好受，斯科维又中了一拳，加深了他的黑眼圈。

　　斯科维可是恩维花了大钱请来的高手，怎么会这么的不中用呢，斯科维做出了反击，而这一次的反击很奇怪，只是很轻巧的用手碰触了一下杰克还来不及收回的拳头而已。

　　之后，杰克居然出乎意料外的闪退离去了，而回看斯科维，他的脸上露出了阴险的笑意，像是刚才那一回合的对决，胜利者是属于他一样。而反观杰克，此时的他，面色凝重，与斯科维正好相反，完全没有刚才成功给敌人创伤的喜悦，而刚才出拳的手，如今正在那不停的抖动着，无法握成拳头，看来是出状况了。

　　杰克在那里大叫道：“真是太大意了，本以为你只是一只缩头乌龟而已，没想到，你还是一只毒蛇，居然使用那么阴险恶毒的手段，虽然不知道你刚才对我做了什么，但是我才不会怕你呢。”

　　杰克真的很愤怒，很想要重新握紧拳头，再狠狠的在他的眼睛上痛打几拳，但真的是很困难，越是要用力，就感到越是疼痛，而且气血运行不畅像是被某种阻碍身体机能运作的异物侵入到拳头之内一般。

　　杰克的右拳不行了，可还有左拳在呢，而且杰克的另一个优势，闪步也不受影响，这次只要小心斯科维的手的动作，不与他进行接触就好。于是，杰克依然采用着游击战术，对付这只会咬人的大乌龟，耐心等待的话，还是会有出拳的机会的。

　　而吃了一次亏后的斯科维，也学乖了，很注意保护自身的眼睛，用手护住，可惜斯科维可不会金那般可以听声辨位，更别说佐佐木的心眼了，他总要悄悄的探出眼睛来观察杰克的行动，而这个机会，杰克可不会放弃掉的。

　　杰克闪至斯科维的身后，然后便屏住了呼吸，不发出任何的声音，这引得不能回头的斯科维心中乱想连篇。杰克的没有行动，斯科维按捺不住，于是，慢慢的让身子转动，让眼睛从双手的缝隙中去探查杰克的行踪。

　　机会又送上门来了，此时杰克正紧握着拳头，在恭候着斯科维呢。又是一拳，穿过了缝隙，直达斯科维的另一只眼睛处。这一回，斯科维真的变成了熊猫眼来。而杰克出拳和收手奇快，没给斯科维出手的机会。

　　斯科维也拼了，冷不防的解除了自身的“盔甲”化，直接向杰克扑了过来。杰克他还真没料到大乌龟居然敢伸头出来了，机会更是难得，杰克于是马上打出了一记快拳。

　　杰克的快拳这一次，可是结结实实的打在了斯科维的身上，而此时受创的斯科维，也一手触摸到了杰克的肩膀上，之后就被杰克的拳劲给打飞落地。

　　这一回合的交手，看起来，杰克又占了上风，实则不然，杰克有苦自己知，自己被斯科维用手碰触到的肩膀，又感觉到了明显的异物侵入，真是贪多变成个贫，杰克这笔生意可又吃亏了。

　　杰克看着自己身上中招的地方，自己的右拳和左肩，没有看见有什么伤口在，更没有流出血来，可见这种异物是极其的尖细，令得肉眼难视之物。而且这种异物非常的奇异，存在体内，阻碍身体气血通畅就不说了，仿佛还会自己慢慢移动，就算身体不做任何的动作，也都把杰克的身体给捣乱难受，杰克对此一点办法都没有。

　　正在杰克难受困惑之际，斯科维此时已经站了起来，并悄悄的靠近杰克，然后主动对杰克发起了突袭，飞奔了过来。

　　斯科维的这一番动作，杰克自然觉察得到，这一次，杰克不贪了，知道对方的手里有问题，绝不能再碰触到。虽说双手暂时使不出什么力量，但杰克的速度优势，并没有受到影响，闪步之下，斯科维再快也追不上杰克。

　　眼看斯科维这一突袭即将要失败，斯科维冷笑一声，凭空对着杰克伸出了手掌，直直对准了杰克，不知道他要做什么。

　　“蜂影！”

　　斯科维话刚说完，杰克纳闷之际，突然身子有感到了剧痛，这一次是胸膛吗，可是，这究竟又是怎么一回事？为什么没有接触，也会中招了呢？难道……

　　杰克这时候也猜得出十之八九来了，是暗器，这一定是可以从手上飞射出来的暗器。斯科维真是可怕又可恶的对手，他就像是一座移动的军事要塞一般，坚固无比，又可以远程射人，这一下子，杰克的形势越来越不利了。


第294章 五回战：射向心脏之箭矢（二）

　　场下，此时修纳大叫了起来：“哇，我看到了，那个蒙面人刚才能够手里射出了些细细的像丝线一样的针出来，射到了杰克大哥的身上了呢。”

　　艾文他们听到了修纳这番话，终于明白到了，难怪杰克现在在场上会那么的痛苦反常了，对方果然是用上了卑鄙无耻的手段。针虽细，但凡是异物，进入到了人体之内的话，可是会相当难受的，更何况这针也相当的怪异。

　　艾文他们很相信修纳那神奇的双色眼睛所看到的绝对是不会有错的，细丝针吗，真是很贴切的称谓，要不是有视力过人的修纳在，艾文他们还真的难以觉察得到对方的这一暗器在。

　　如果说对方的“铁布衫”可以随时改变形态而无法抓到把柄的话，那么对于射入了杰克体内的细丝针，可就有着铁证在手上了的。只要把比赛停止，然后把杰克带入医务室内进行检查，把这些异物给取出来的话，就能够与对方进行当场对质了，可以把对方的卑劣手段给公之于众。

　　艾文的提议，马上被行动派的黑牛直接大声喊了出来：“你们这群乌龟儿子（不愧是黑牛，之前在与查姆查姆之战时候曾经说过的话，如今才没几天，就忘记了——！），在那里干些不见得人的黑手，耍手段，气死俺了，这鸟比赛啥的，俺不打了，俺这就过去把那群乌龟的脑袋给全部拔出来。”

　　黑牛的乱来被艾文制止了，但这一番言论，则引来了观众席上的人群们的热议讨论来，大家你一言我一语，议论纷纷，毕竟是大多数人都买了艾文他们获胜，利害关系在，虽然刚才并没有看到有什么不妥之处，但还是跟随着黑牛而开始叫嚷嚷了起来，指责对方的是非。

　　现在的场面变得混乱了起来，而且还涉及到了比赛的公平问题，主持人娜娜这时候连忙赶上擂台来，中止了比赛，要对双方进行仲裁。

　　主持人娜娜刚才就看到杰克的表现非常之反常了，如今这么一说，心里也认定了斯科维他耍手段之事，八九不离十的，不过既然身为主持人，娜娜也正如她之前所说的，不以主观来偏袒任何一方，公平公正的来处理事情。

　　娜娜以主持人的身份询问道：“请问你们抗议对方施展手段，来破坏比赛公正，这一说法可有何证据呢？”

　　艾文辩解说道：“我们刚才亲眼看到了，对方是从手里放出了一些非常之细的，肉眼难视的，如同细丝一般的小针来伤害我方的队员。”

　　娜娜第一次听到这种事情，也吃了一惊，刚想说下去，这时候，从一旁的贵宾席那方向上，传来了一个洪亮的说话声：“真的有这种事情？”

　　娜娜被这句话给震住了，变得非常的紧张，对着贵宾席上的那人，用毕恭毕敬的语气回答道：“请放心好了，魁恩西会长，竟然打扰到了你老人家，真是万分的抱歉。对于这一次的事件，我会做出公平公正的仲裁来的。”

　　被娜娜所尊称为会长的那个人，难道就真的是这一次的天下第一武斗大会的名誉会长，魁恩西吗？而既然娜娜都这样子向此人用上了敬语，可以肯定，正是这主管这武斗大会一切的会长了。

　　贵宾席上，一位年届古稀高龄的白发老者站了起来，这老者双目神光如渊，神元锋锐，气吞牛斗，而且道貌岸然，充满了正气，相信是一位讲事明理之人。

　　竟然有这样的大人物亲临现场，看来，这场比赛真的是非常之重要。既然是这届武斗大会的会长，那么就拥有着最高的裁决权，难怪娜娜会对他那么的敬畏。

　　魁恩西会长义正词严的宣布道：“很好，不过我身为本届大会的名誉会长，在我所在的比赛场合，居然发生了这种涉及到比赛公正性的抗议，我又岂能坐视不理呢。这个比赛的擂台对武者们神圣之地，我不允许出现这种玷污了比赛的卑劣事情，我一定要把此事给彻查清楚，为被侵害方给会公道才行。”

　　这位魁恩西会长，让艾文他们感觉到，自己的救星来了，心头的重石也放下大半来。

　　艾文于是请求会长公平处理此时：“能够得到会长大人你来主持，实在是太好了，请会长大人为我们主持公道啊，我方的确是看到了对方的选手，刚才偷偷的使出了暗器来伤人，这种事情，是严重的恶意违规。”

　　对方的领队人物海因里希大笑：“哈哈哈，这不过是你们一方的言辞而已，除了你们之外，又能有谁看到了啊？根本没有任何的可信之处，我倒说是你们在那里恶意诬陷于我方。”

　　确实，要不是有修纳的超视力在，就连当事人杰克在那么近距离下，他也难以觉察得到，那更何况远在擂台之下的其他人呢，更别说对一切都一头雾水的观众们了。

　　捉贼要拿脏，刚才就是在那“盔甲”衣服上吃过一次哑巴亏，这一次要想让人信服，艾文他们就必须要拿出证据来，才能够解决这一场的争论。

　　搜身肯定也是不现实的事情，对方一定也有着二手准备在，而且细丝针肉眼难辨，容易收藏，不会那么轻易的就让人逮到马脚的。

　　艾文他们这一次当然不会再吃一回哑巴亏了，艾文信心满满的抛出了杀手锏来：“我们可不会凭空乱讲，想要证据的话，那好办，只要去到医院的话，让医生进行检查，然后一切就会真相大白来，刚才我方队员在被对方击中的部位上，肯定有着我们所说的细丝针在，这一点上，我们可不会事先做得任何假来。”

　　艾文的这个说法，得到了魁恩西会长以及周围一众观众们的赞同。

　　魁恩西会长于是说道：“你们说得也很有道理，确实对于对手将会攻击自己哪个部位，这一点上是不可预知的。那就特准许你场上的那位队员下场去接受医生的检查，如果真的有发现到你所说的那种什么细丝针在的话，那么我也将会绝不手软，对犯下这恶行来的队伍，严惩不贷，按照大会条例，直接让他们淘汰出局，并追究之前比赛时候所犯下的所有恶行，交由王国军队来做处置。”

　　魁恩西的这一番话真是大快人心啊，顿时令得海因里希这个做了亏心事的家伙心虚不已，不敢再出声来，显得异常的紧张担忧。而对于艾文他们来说，这是值得庆祝的事情，这样一来，不单可以让自己取得了胜利，避免再与对方交手，被对方的卑鄙手段给暗算伤身，而且，更重要的是，可以把对方的恶行给公诸于众，让大家都看到对方在背后操作赌盘的险恶用心。

　　可是，艾文他们的高兴果然还是太早了，随后魁恩西会长之后又补充了一句：“但是，为了做到公平公正的原则，我也不能一味的偏袒一方，所以，要是检查的结果，是没有任何异样的话，那么，你们也要同样承担起恶意诬陷对方的罪责，并且妨碍比赛公正，为此，也不能姑息你们的所作所为，也将会被判淘汰出局。”

　　状况上下起伏，艾文他们这一听，先是一惊，不过再仔细那么一想，这的确也对，这样子才是对双方都公平的仲裁。杰克的体内有对方的暗器在，这是铁一般的事实，艾文他们当然经得起考验。


第295章 五回战：射向心脏之箭矢（三）

　　既然是公平公正的仲裁，所以艾文他也同意了，于是乎比赛也因此而高一段落，杰克慢慢的向擂台下面走去。而事情的另一位当事人，杰克他的对手，斯科维，眼看着自己的手段就要被揭发了，他还是那样子的冷漠，不为所动，仿佛完全不会畏惧你将会去做什么样的检查。

　　也就在杰克来到了擂台边缘的时候，在谁也没有觉察到的情况下，斯科维悄悄的做了个手势，而也就在此同时，杰克惨叫了一声，随即整个人半跪了下来，表情痛苦。

　　艾文担心地问道：“杰克，你没事吧？你的身体，还挺得住吗？我们还是快点到医院去吧。”

　　杰克忍者疼痛，慢慢的重新站了起来，然后对大家苦笑地说道：“我看我还是算了吧，医院这种地方，那里到处都是难闻的药水的气味，还有那么多人在那里哀号着，很让人心慌的啊，那可不是适合我所待的地方。我还是不去了的，嗯，对，还是让比赛继续好了。”

　　杰克这一前一后两种截然相反的态度，让艾文他们感到很纳闷，杰克到底发生了什么事情了呢？而唯独眼睛清明的修纳把这一切都看在了眼里，明白到杰克的心中之意。

　　修纳很遗憾的告诉大家：“大家，刚才，杰克大哥身体里面的那些细丝针，又都全部的飞了出来，回到了那个人的手里去了。而且真是好奇怪啊，那些细丝针，竟然会在空中拐弯，就像是有生命一般，像听命令般整齐的飞回去的。”

　　艾文感到难以置信：“什么！竟然真的有这种事情？这个……为什么会这样，为什么这些细丝针会自动飞得回去呢？这应该是不可能的事情才对啊！”

　　确实，从常理上讲，一般脱离了自己的控制而飞射出去的物件，又哪里会自己飞得回来的呢，想要物件进行移动，就必须要有相应的力量作用才能做得到的事情，任何物件，都不可能会凭空自我进行移动的，更何况是要移动在杰克体内的那么极其细小的细丝针呢，这在艾文他的理解里面，是无法做得到的事实。

　　但这个不可能的事实，如今确实是实实在在的发生在了艾文他们的眼前，这也难怪乎杰克会改变了刚才的态度，要求继续比赛的原因所在了，那是因为自己的身体，自己是当然最清楚不过了的，那些细丝针，已经从身体中被移除了，在去医院进行检查也是无意义的事情，而且刚才会长也说过了，如果说是艾文他们在诬陷对方的话，那就会被判违规而被淘汰的，这一点，可是杰克不愿意看到的事情。

　　杰克主动提出和解，并示意比赛继续，这引来魁恩西会长的质疑：“这又是怎么一回事啊？你们到底是想要怎么样才行啊？”

　　杰克装作一脸无恙的笑脸在那里说道：“啊，现在什么事情都没有了，刚才的真是一场误会呢，哈哈哈，还是继续比赛好了，让大家等久了那可不太好啊。”

　　杰克心知查证无望，对方一早就对此有着准备，不然也不会那么多场比赛下来，都不会被其他队伍给举报出来。看来要想要取得胜利，就必须要在擂台上把对方给打倒才行，杰克此时在心中不停的构想战胜这只大乌龟的计划。

　　艾文他们没有办法举证得了，只好再吃了一回哑巴亏，但对方领队人物海因里希对此却不依不饶，很有话要说：“开什么玩笑，你说说就没事了吗？刚才还责骂我们骂得很开心呢？现在怎么了，在听魁恩西会长说了你们错的话就会被取消资格这事就马上怕得缩回去了是吧。”

　　魁恩西会长也站了出来说话：“对！这是由你们这把先提出来的言论，现在你们这把又却说没事了，这究竟是怎么一回事，你需要给出解释来。”

　　艾文他们这次哑巴亏真是亏大了，艾文顿时还真的被问得哑口无言，无言以对。

　　杰克站出来打圆场：“哈哈哈，大家都别那么较真嘛，我是看比赛打得太枯燥了，于是就说这话出来给大家制造点气氛活跃一下现场环境嘛，看啊，大家不是都觉得很有意思的吗，哈哈。”

　　魁恩西身为一会之长，他的威信自然不允许别人侮辱了，于是强调道：“就是只有你觉得有意思而已，对我方的这次侮辱……”

　　“好了，别再说了，继续吧！”

　　一向沉默的斯科维竟然大声叫喊了起来。斯科维捂着自己刚才中拳的眼睛，对杰克怒视道：“比赛继续吧，我要让你在我的受伤，悲惨的哀号，然后无比痛苦的哀求着我，这才能解我的心头所恨。”

　　斯科维这么做，看来这两只熊猫眼的仇，让他对杰克的恨意难以消除，绝对不能就此放过他。而斯科维对于战胜杰克，则充满了自信。这一点上，场下的亚西尔和凯里亚基也表示了认同，并也支持斯科维这么做，亚西尔也很想念着霍夫曼着呢，怎么能这样让他们就此逃掉呢。

　　两方当事人都不追究了，其他的人也不好说孰是孰非，于是，比赛继续进行。


第296章 五回战：射向心脏之箭矢（四）

　　斯科维这一回不再跟杰克客气等待了，直接由他发动攻击，一出手，就是刚才那一招远程的暗器攻击“蜂影”。

　　如今杰克身上的异物已除，身子虽仍有伤痛，但没有了那种阻碍身子机能运作的奇怪作用在了，身子感觉是轻松多了。而且同样的招式，第二次又岂会那么容易再中招了呢。杰克虽然看不见那细丝针，但从斯科维出手的方向上判断，从直线上躲避不成问题。

　　杰克一个闪步，瞬间闪至一旁，回避与斯科维成一条直线，而这一回，杰克没有感到自己中招，看来是成功的避开了。

　　杰克的庆幸只有那么一下子而已，斯科维暗笑一声，然后在杰克不觉察之际，手势突然一弯，杰克背门突然中招了。

　　杰克惊讶道：“什么！居然是从背后？这怎么可能？难道……可以控制这些针的运动方向吗？对了，刚才就是这样把针从我身体里面移除的，可恶，我真是太大意失策了。”

　　场下，把一切看得很清楚的修纳，把详情告诉了众人，艾文他们对于对方的此种暗器，无不感到痛恨和头疼，难以应付。会凭空自己移动的东西吗？艾文不停的在自己的脑海里面拼命的去回想着，自己可是在夫拉多老师这位当世之大贤者那里学习过很多知识的，艾文他也在脑海里有着依稀的记忆在。

　　“啊！我记起来了，在这个世界上，有着一种奇异的矿物，它可以产生出奇异的牵引力，凭空来吸附铁矿类的金属，这种奇异的力量，前人称之为磁力。而此类拥有磁力的矿石之中，更有着磁力更强的品种，只要对其加以改造，就能够随心所欲的控制磁力的发生和停止，相信这就是对方为什么能够凭空自由控制这些细丝针的缘故。而且我也相信，这些细丝针也不是一般的铁器，不然吸附力也不会那么的强。”

　　艾文的推测答对了十之八九了，没错，斯科维使用的手法，真是这种拥有神奇磁力的矿石，而他使用的这类细丝针也不是普通货，这是用对这种矿石反应最敏感的另类铁矿类的金属打造而成的。它还有其他的功用，就是对人体有极强的破坏力，破坏人体的细胞，干扰人体的机能运作，现在只是这么一点进入到了杰克体内就有如此可怕的副作用了，而一直携带在身上的斯科维会如何，就不知道了，难怪他总是一直把自己的身体给包裹起来，可能就是他不露出面目的原因吧。

　　艾文于是大声提醒杰克：“杰克，你要小心啊，对方可以随意控制……”

　　杰克回身做出了个胜利的手势来：“放心好了，我知道的，我会应付得来的。”

　　对手的那细丝针可以控制，杰克心里很明白，但也同样感到很棘手，不过面对眼前的这个卑鄙之人，杰克他绝不能够输给这样的人，他绝对要证明邪不胜正的这个公理在。

　　时间不等人，斯科维又出手了，又是“蜂影”，杰克暂时没有破解之法，只好暂避其锋，为了不让这些细丝针瞄准到自己，杰克只有不断的移动方位，于是，杰克使出了碎闪，数个残影出现在了斯科维的眼前，让斯科维难辨杰克的真身所在。

　　“这难不倒我，看招吧，‘凤仙花’！”

　　斯科维双手高举，无数的细丝针从双手中飞射出来，射向了四面八方，刺向了身旁周围的每一处角落。

　　杰克一看斯科维的起手式，就知道事情不妙，急忙缩身，护住自身的头脸和胸口等要害，这种细丝针一旦射人人的眼睛，那就全完了。果然，漫天针雨倾泻而来，杰克避无可避，四肢首当其冲，都有针射人了体内。也所幸因为全范围大面积发射的原因，杰克所中的针数不多，但这类细丝针在身，马上就起作用了，杰克顿时浑身疼痛，感到身子气血不畅，行动受阻。

　　又中招的杰克，脑海中闪过了一个想法，于是忍受着全身的疼痛，发起了冲锋，闪至斯科维的面前，打算与他拼命。杰克不是被细丝针的破坏干扰了自己的思维，而无谋的冲至斯科维的近身，相反，这是他的大胆推测，斯科维刚才那一下那么大范围的攻击，肯定已经把所有的细丝针都给飞射出去了，此时正是攻击的好时机。

　　“天真，以为这样就认为我没招了吗？我正等着你过来呢。看招吧，‘土蜘蛛’！”

　　斯科维又是与刚才相似的起手式，但这一回，不是把细丝针给发射出去，相反，而是控制刺入了地面的细丝针给牵引回来，收回手里。

　　如果刚才“凤仙花”是大范围的放射，那么“土蜘蛛”就是密集的回射了。针雨编织在一起，仿若无间隙的蜘蛛网一般，处于网中央的杰克就像一只落在蛛网上的可怜的小飞虫一般，逃脱不掉了。

　　感到危机的杰克立马再度的把全身缩紧，减少被攻击的面积，虽然在牵引下，刚才所中的那些细丝针都被移除到了体外，但是却有着更多的细丝针被射入到了背门里。

　　斯科维心中暗笑不止，可惜开心也就只是那么一下子而已，因为要举手的关系，斯科维那毫无防备的双眼又都各中了杰克的拳头。

　　“我才不会做亏本的生意呢。”

　　杰克的这两拳，可是下足了本钱，落力十足，打得斯科维头脑震荡欲裂，差点就要昏死了过去，而眼睛也像是要被击碎了一般，让斯科维害怕不已，急忙的护住眼睛，全身保持着不露间隙的防御姿态。

　　场上看起来是杰克占据着优势，但实则杰克身上所中的细丝针是越来越多了，要是再这样下去，随着杰克的剧烈移动，这些细丝针很容易就会进入到了身体的更深处，甚至于到了内脏里的话，那就后果不堪设想了。

　　休息了片刻之后，斯科维好不容易恢复了过来，怒不可遏的他，扬言道：“太可恶了，不把你给干掉，难消我的恨意！你可知道我的称号是什么吗？”

　　杰克才不跟斯科维这种人认真说话呢：“没胆兼吐刺的大乌龟。”

　　“哼，我的称号，可是人称为——‘射向心脏之箭矢’，你就好好痛苦的体验一下我的可怕吧。”

　　随后，斯科维伸出了手掌，然后慢慢的握成拳头，也就在此时，杰克突然跪倒了下来，捂着身子的胸口，无比痛苦的惨叫着，这么撕天裂地的叫声，就如同是被万箭穿心一般。杰克的呼吸越来越急促，甚至于，他都吐血了，这是受到了极重内伤的现象。

　　随着杰克的血越吐越多，血流了地上一摊，这情景，让当时在场，同样看到的斯科维参战的那场比赛惨景的小让和霍夫曼担忧不已，他们明白到，此时杰克的体内，正被数量众多的细丝针给扎穿着。

　　“你完了！”斯科维大叫一声后，他的拳头完全的合拢，象征着招式的完结。

　　而杰克也在大叫一声后，彻底倒了下来，没反应了。

　　难道，正如斯科维他的称号一般，杰克的心脏真的被这些“箭矢”给刺穿了吗？心脏可是人体最重要，也是最致命的器官啊，杰克千万不能出事啊。

　　艾文他们在场下拼命的呐喊着，但杰克依然是一动不动，从他的嘴角边上也正不停的留出鲜血来。

　　“没用了的，他已经无法再站得起来了。”

　　斯科维随后手势一摆，似乎是要把杰克身体内的那些细丝针都给强行收了回来，是要避免在之后的检查中被人发现到把柄吧。

　　斯科维对旁边的娜娜呼喝道：“主持人！还等什么，快点宣布我的胜利吧！”

　　主持人娜娜见到杰克这副惨样，伤心不已，无奈之下，不得不继续进行读秒，此时的娜娜是有着多么矛盾的心理啊，既希望自己的读秒慢一点，能让杰克能够马上站得起来，又希望自己的读秒可以快一点结束，可以让杰克能够快点结束这样的痛苦，快一点去接受治疗。

　　“杰克，你怎么了？难道你忘记了你的梦想了吗？你不是要开着自己的船，去探索世间的每一处未知的角落吗？你怎么能够就此倒在这里，输给眼前这样的人的面前呢！快给我站起来！”

　　是雷恩，他跳入到了艾文他们的队伍休息区里，在那里大声的叫喊着。

　　杰克的身子突然间动弹了一下，似乎是对雷恩的话有反应了。

　　“3……4……”

　　雷恩：“大家，快点跟我一切这样子去喊醒杰克，我知道他不会有事的，他不会那么容易就会倒下的人，大家也都要加油。”

　　艾文他们于是不停的呐喊着，露西亚她们也跟着喊了起来：“快站起来啊！杰克，你不是说过不会在女士的面前倒下来的吗？”

　　杰克这一回有了大反应来了，手开始动了起来，握紧了拳头。

　　“5……6……”

　　飞铃见状欣喜大喊：“快看啊！杰克他有了反应了呀，很有效呀，大家再加把劲喊吧。”

　　美铃与杰克算是有过“交往”的人了，她灵机一动，这样喊道：“对啊，杰克你快起来啊！我们答应你，陪你一同出海去啊！”

　　飞铃也跟着附和：“对啊对啊，我也要啊，这里可是有着两位美女说要陪你一同出海呢，这是多么幸福的事情啊。”

　　“7……8……”

　　最后的时刻了，众人都在使劲的呐喊着：“杰克，快起来啊！”

　　“9……”

　　就在10即将出来之际，杰克猛的跳了起来。

　　“说得对，我又怎么能够在那么多支持我的女士面前倒下去呢，至少，也要倒在她们的怀里才对嘛。”杰克在说笑了，这就证明了他没事了。

　　“太好了，杰克你总算是平安无事。”艾文他们总算是放下了担心。

　　对于杰克能够站得起来，不，或者说是能够活着，斯科维不相信自己眼睛所看到的事实（虽然他的熊猫眼的确看不太清楚了）。

　　斯科维叫喊着：“不可能，这绝不可能，说什么胡话呢！怎么可能有人……这样还能活着。”

　　雷恩对此却完全不怀疑：“其他人或许不行，但杰克他就可以，杰克他就是那样特殊的人。”

　　杰克他可以，心脏被刺穿的情况下还能够活下去，这已经不是女性的魅力那么吸引人的问题了。

　　杰克也不是完全的无事，他像是内虚很弱，而且气喘不止，但依然还是很爱开玩笑：“真不好意思，让你失望了，事先说明啊，这可不是你亏心事做多了见到了鬼魂啊，其实嘛，我的心脏可是不同于常人的，可是长在了右边而已，真是命大呢。”

　　心脏长在右边，竟然有这种事情，但大千世界，无奇不有，杰克这一次能够幸免于难，真是命运的巧合啊。

　　斯科维知道缘由后，放出狠话来：“算你走运命大，但你也太愚蠢了，居然把实情给所了出来，那你下一次就真的要完蛋了，哈哈哈。”

　　杰克嘴皮功夫也不输人：“这句话我也原封不动的还给你，同样的招式，以为我还会再上当了吗？我已经清楚你的攻击模式了，这一下，到我的反击了。”

　　“没人能够躲得开我的攻击，你的死只会是注定的事实。”

　　斯科维又高高举起了双手，又是要使出“凤仙花”了，这种大范围的攻击，不管杰克怎么样的移动，都躲避不了的，看来对于杰克的刚才的那一番话，还是起作用了的，斯科维也无法保持平常心了。

　　杰克对于斯科维的这一招，也正如他所想要的一般，他现在身上细丝针已除，行动得到了恢复，可以全力施为了。

　　“我可没有说过，我要躲开哦。”

　　杰克他居然不躲，他到底想要怎么对付对方呢？杰克要出拳了，但是杰克离斯科维距离甚远，这一拳，他根本打不到任何的东西，难道是要打空气啊？没错，杰克他正是要去打空气。

　　闪影拳“第三速·空影”。

　　杰克什么时候会“第三速·空影”了？原来，这几天以来，杰克深知要面对接下来的比赛，自己再不做提升的话，将会拖累到了大家（目前按照战绩，杰克就只有第一场有过胜利，后面不是缺席就是落败，完全没有赢过一个像样实力的对手，与他应有的实力不成对比），如果说以前是因为自己一个人而没有动力的话，那么如今为了同伴们，杰克的心态发生了改变，有了行动上的动力。也正如雷恩所说的，杰克他是一个很有天赋的人，如今在这一份天赋下，加上这连日来在雷恩的悉心指导下，日以继夜的进行苦练，这才终于有了今日的“第三速·空影”来。

　　在“第三速·空影”下，空气发生了巨大的震荡，波纹状的扭曲扩散开来，这一击的威力之大，难以想象。空气震荡所产生的巨大的冲击力，由拳头的中心处冲击着杰克前方的空间，那些极细的细丝针，本身很轻，极容易受到力量的作用影响，这正是杰克那么多次的亲身体验看破了这一弱点来。

　　一边是无形的磁力，一边是巨大的冲击力，这两个不同方向上的力量，那些细丝针将直接听从与较大的那一方的命令。果然，相较之下，那些细丝针在空气震荡的冲击力下，全数被震开了，有被震到地上的，有的被吹飞到台下的，更有的，则直接被弹飞调回反射向斯科维的。

　　肉眼无法觉察的细丝针，斯科维的那双熊猫眼也无法看得到，他正被杰克的这一招看得莫名其妙着，殊不知危机以至。斯科维的身上有“铁布衫”保护，但是他的双眼可是暴露在了外面着。

　　“啊！”斯科维一声惨叫，斯科维他这一回是自食恶果，双眼被那细丝针刺入，顿时惨叫连天，而这一下，他的眼睛可算是真的完了。


第297章 五回战：被逆转的胜利

　　斯科维这一下轮到他得到报应了，如今的他在那里捂着眼睛，不停的痛苦的叫喊道：“这怎么可能……资料上明明说过了你不会这一招才对的，为什么？啊啊啊！好痛啊！我的眼睛！”

　　“资料？就知道你看了这种东西，你可知道这种东西只是记载了昨日的我而已，人可是每一天都有在努力进步的，过去这种枷锁是无法束缚得了未来无限的可能性的。今日的我，又岂能是你们这样的人所能估量得了的？”杰克的形象难得的高大了起来。

　　“有空气的地方，你是逃不过我这一招的制裁的！”

　　杰克再次出拳了，又是“第三速·空影”，这一拳，杰克看瞄准的是斯科维他的那身“铁布衫”所保护着的身躯。

　　斯科维的这一身“铁布衫”，固然坚硬，但并不密封，衣服和身体之间隔着较大的空隙，这本是为了不与硬化后的衣服摩擦束缚身体所设计的。如今杰克近距离下打出了“第三速·空影”，激突的空气震荡冲击波，无孔不入，直接穿透了斯科维的衣服缝隙，直接冲击着内里的斯科维的躯体。这股威力之下，令得斯科维他的脚部再也固定不住了，整个人都被击飞到了半空，直直的飞到了台下，狠狠的摔到了地上，而他那露出来的两只眼睛也翻白了，看来是彻底的失去了意识，再也无法站得起来了。

　　胜负之分已经是显而易见了，杰克终于打倒了斯科维，实现了自己的承诺，光明正大的取得了胜利。

　　娜娜高兴的走上了台来，对杰克表示祝贺：“太棒了，杰克，你果然是一个了不起的男子汉，这样一来，你的队伍就是二连胜了，即将胜利在望了。”

　　杰克在取得了胜利后，身心取消了兴奋状态，整个人于是乎瘫坐在了地上，在那里苦笑道：“我可一直都是个堂堂的男子汉好不，只是，这一次，要稍微允许我暂停一下好了，我现在真的挺不起来了。”

　　杰克的这次胜利，真是太惨烈了，他现在的体内，肯定是受创严重内伤不轻，要马上去接受治疗才行。

　　雷恩走上台去，把杰克给扶着走了下来，对这杰克说道：“你真是太乱来了，你才刚刚学会‘第三速·空影’的皮毛而已，就马上动用了，而且还一连两次，真是太乱来了，你可知道，要是掌控不住的话，自己也被这冲力给反震受伤了的啊？”

　　杰克还是那样，对这种事情完全不会想那么多：“呵呵，还好啦，就算反伤，那对方比我可也更好受得多了去呢。”

　　二战皆胜，艾文他们这一次真的是梦幻般的开局，离胜利就只有那么一步之遥了。这令得在贵宾席上看戏的普莱特和恩维两人，表现出两个极端不同的表情来。

　　恩维刚才还扬言自己的手下必胜，如今现在的战果可好了，杰克笑在了最后面，让恩维是重重的自打了次嘴巴。而且，最最关键的是，这可是一场有着重注并且不能输的比赛啊，但现在却已经是输了大半，不能够再输了。

　　不过反观普莱特，依然是那一副高傲且信心满满的样子，像是根本不担心自己会输一样，普莱特的自信到底是从何而来的呢？

　　就在娜娜宣布了杰克取得了胜利之后，又传出了不详之声音来。

　　“等一下，我对刚才比赛的结果，要进行更正，我宣布，第二回合的这场比赛，‘宿命之绊队’才是落败的一方。”

　　敢这样宣布更改比赛结果的，并且拥有这权威的，在这个比赛会场里面，就只有那个身份显赫的魁恩西会长了。

　　这突然而来的晴天霹雳，一下子就把艾文他们给震住了。

　　艾文追问着：“为什么？为什么是这样的结果？对方可是明明都被我方给打倒了，而且还是光明正大的，这可是大家都看在了眼里的事实啊！”

　　其他人也跟着艾文抗议着：“对啊！我们可是光明正大的战胜对手，取得胜利了的，这究竟是为什么啊！快给出个好的解释来！”

　　观众席上也都对此开始沸沸扬扬起来，还是因为这其中的绝大多数的人真的是下注在艾文他们的身上，所以才会那么的支持而跟着抗议。

　　“大家无需要乱猜测了，我的这个仲裁，是很公平公正的。没错，刚才的比赛上，杰克选手是打倒了对手，但是，其实他本身就已经是失格在先了的，所以我才会宣布他的这个击倒获胜无效，并且失格落败。”

　　哪管魁恩西会长说什么呢，黑牛他不停的大声叫嚷嚷道：“啥失鸟格的，你哪只狗眼看到了俺们的杰克小哥输掉了啊？”

　　艾文制止黑牛道：“黑牛，别乱说，我们还是听听会长的说法吧。”

　　魁恩西会长被黑牛这么一骂，脸上露出了不悦的表情，但又很快消失了，老江湖就是老江湖，能够做到这个位置上，也说明他本人很有本事。

　　魁恩西会长当众作出解释：“其实大家可否记得在杰克选手击倒对手这之前，他就有过一次倒地读秒的事情，而我所说的失格落败，正是指那一次。这是由于在现场进行主持的主持人在读秒的判定上，有着明显的读秒失准，所以在实际上，杰克选手是在10秒的标准读秒时间之后，才重新站起来的，因此，我才会对这一回合的比赛结果进行修改。”

　　什么？读秒失准？误判？这第一个跳出来反对的就是娜娜了：“不会的，我的读秒是很精准的，不会出错的，我这从事了比赛会场主持人这个行业已经十年了（难怪会有了丈夫和小孩），接受过非常严格的专业训练，而且也正是因为我的专业，在上一届的大会上，我还获得过最高级别的金牌主持人的奖项呢。所以，我不会发生那种失误的。”

　　娜娜虽然在当时一心担忧倒地的杰克，但是一旦涉及到了自己的专业领域，娜娜她对自己的专业的读秒的准确性，绝对的坚持。

　　魁恩西会长对此确实不屑一顾：“金牌主持人吗？真可惜啊，正如杰克选手刚才所说的那样，那已经是昨天以前的事情了，可不代表着今日的你。而且论及从业时间，凭着我四十年的从业资历来说，难道你想要和我相提并论吗？我在这里也同时在评判着场上的一切情况，也在有选手倒地的时候进行读秒，而我的读秒才是最专业，最精准的，所以，杰克选手的失格落败，是毋庸置疑的事实。”

　　娜娜依然据理力争：“不是这样得到，我刚才没有失误，我没有误判，我是很准确的。”

　　“看来你现在的情绪和专业水平，显然已经不适合再继续主持下去了，在此，我再追加一项决议，把你给撤换下去，去更换个更专业的主持人上来继续主持接下来的比赛。”魁恩西会长的手段突然强硬了起来。

　　娜娜虽然还不断在那里不停的抗议着，但在魁恩西会长的权威之下，娜娜她只是一名小小的比赛会场主持人而已，随后，在其他工作人员的行动下，娜娜万般无奈的被替换了下去。而新登场的同样是一名亮丽的美女主持人，丝丝小姐，但此时的杰克心中已经完全不是滋味来了，而他此时，更多的是担心娜娜她的心情，以及对那魁恩西会长的极度不满。

　　同样感到不满的，还有艾文他们，这样的更改，这才是真正的不公平对待，明明斯科维一直在场上干着那么阴险的勾当，却对此没有更多的追查。而观众席上也没有太多强烈的抗议，因为谁也没有认真的去判断，到底娜娜她是否误判，而读秒失误了，无法去辨明。但对于一开始就建立了处事公平公正原则的魁恩西会长来说，最后还是相信的居多。

　　结果，杰克与斯科维的这一场比赛，最终的这场胜利被逆转了过来，胜者输，败者赢，真是充满了戏剧性的转折啊。艾文他们再怎么不满抗议，也因为没有公信力的证据而只能再硬吃下这一颗的苦果。

　　杰克在雷恩的护送下，直接去医务室去了，他的情况，要马上进行治疗为上，之后比赛的事情，艾文他们会打好的，不会辜负了杰克的这一番努力。

　　……

　　随后，第三回合即将要开始了，主持人丝丝接替了娜娜的工作，继续进行主持，并开始邀请双方派出第三名选手上台来进行比赛。

　　而此时，对方场上的亚西尔，伸出了一只手指，指着霍夫曼，看来是已经选定了与自己相连着孽缘的对手。而霍夫曼对亚西尔的挑衅，毫不畏惧，更是摆出了展示肌肉的姿势，示意自己的强壮，才不会再败给亚西尔了。

　　霍夫曼想要上场了，对此，对面的亚西尔又做出了另外的一个手势，把那根手指竖直，不停的左右摆动，是想要告诉霍夫曼，无需着急，好戏还在后头呢。

　　原来，对方这一次派上场的选手是凯里亚基，还不是亚西尔，所以亚西尔才会要暗示霍夫曼，想要报仇吗，想要洗刷耻辱吗，那就等下一场好了，两人的这笔账，是一定要亲自来解决的。

　　而艾文他们那边，这一回就只剩下状态还完好的黑牛的，而黑牛知道了霍夫曼不上场后，那也就是说自己可以上场了，兴奋至极，不等艾文考虑完，就急匆匆的蹦跳上了擂台上去，直直的走到中央。一别上次拉尔与凯里亚基的交手，这一回是黑牛与凯里亚基对阵，真是奇怪的对阵情形。

　　这是对方的计算，根据过往的比赛资料，黑牛在艾文他们的队伍中的评价是最低的，只有一身的蛮力，为人迟钝愚笨，而且还因为不熟悉比赛规则而落败，跟杰克一样只是胜过一场的战绩而已。

　　而相较之下，身手敏捷，且最具伤害力的凯里亚基，则是一位很适合的斗牛士，他像先前与拉尔对阵一般，也同样是完全不把黑牛放在眼里，喜欢玩敌的他，这一回又将要蹂躏黑牛了。

　　由于有着之前那两场比赛的前车之鉴，海因里希在凯里亚基上台前，特别叮嘱着他，要下重手，速战速决，不要玩敌，绝不能再失败了。凯里亚基可不是听从于海因里希的手下，他看着远在贵宾席上的自己的老板恩维，看到了恩维也在用眼神向他下着指示：决不允许失败！

　　凯里亚基自言自语道：“好好好，我知道了，我不玩就是了，这只那么丑黑的家伙，我才不想再多看他那么多呢，我直接干掉他就是了。”

　　凯里亚基这一回，直接取下了他的手套，露出了他的那人体凶器——尖锐的指甲，直直的对准着黑牛，那光亮的指甲上面反射出来的寒光，像利刃一般只刺人的心胆，让人心中直透寒意。

　　凯里亚基向全场宣称：“初次见面（对于脱下了面具的凯里亚基来说，艾文他们的确是初次见面），我叫做凯里亚基，别称：疯狂凶暴之刃。遇上了我，你就怨恨自己的运气不好吧。”

　　居然有人把这种外号当成了宝，来到处进行宣传，可见凯里亚基不单是手段阴险，而且心里也很阴暗。

　　可黑牛才不会吃这一套，摩拳擦掌，早就很想狠揍对方一顿了，而且这个凯里亚基以前还伤害过了拉尔，让艾文大哥不高兴过。

　　黑牛大吼道：“讲那么多废话干啥，俺一直都很想打你这乌龟儿子了，俺要把你的手给扭断去，为大哥报仇。”

　　黑牛的反讥令得凯里亚基很不悦，他心中暗下了决定，一定要让黑牛为此付出代价来的。

　　随着主持人丝丝宣布比赛开始，凯里亚基果然是先出手了，他的速度，在与拉尔之战中，就已经是让人感到了可怕。果然，凯里亚基的速度，黑牛完全是跟不上，黑牛一拳过去，而凯里亚基则早就已经快步绕至黑牛的身后去了。

　　凯里亚基对黑牛的背门完全不客气，一伸一缩之间，血渍飞溅，黑牛的背门上多出了两道五指交叉爪痕，鲜红的血液流了出来。


第298章 五回战：疯狂凶暴之刃

　　凯里亚基一击得手，但可惜心情仍不见愉悦，反而一脸的厌恶，气愤的对黑牛叫骂道：“真是皮厚的家伙，而且还非常之臭，我抓在你的身上，真是恶心死我了。”

　　黑牛的确是不怎么注重个人的卫生，但被人，特别是自己讨厌的人说到这种份上了，黑牛顿时气炸了肺，哪管背上的那些小伤啊，对着凯里亚基发起了“狂牛冲撞”，用身子撞击过去。

　　行动敏捷的凯里亚基，才不与黑牛的硬碰，一个侧转，轻松避过，另外附加一道爪痕送给了黑牛做留念。

　　黑牛使出“恶牛震撼”，虽然肯定又会落空，但数道重拳轰击所迸发的巨大拳风，冲击着凯里亚基，令得他差点稳不住身形。可惜啊，黑牛的下一拳在凯里亚基眼里还是慢了半拍，无功而返。

　　几轮拼杀下来，黑牛全身挂彩，血痕布满了全身，“滴答滴答”的滴落到地上，在擂台上留下了一摊又一摊的血迹。黑牛对伤痛的抵抗性很强，完全不影响他的战斗，但长久下去，必定会因失血过多而意识模糊而最终倒下去的。

　　艾文在场下适时的大叫提醒黑牛：“黑牛，这是个好机会，放心大胆的呐喊出来吧。”

　　艾文所指的当然是“巨兽咆哮”了，这对凯里亚基可是个超有效的攻击方式，不管他躲在擂台上的哪一个角落，都避不开黑牛的音波震荡冲击的，而且他那尖锐的指甲，可不能拿来塞住自己的耳朵，不然受伤的可会是自己。

　　凯里亚基虽然在赛前没有理会过黑牛的资料，但他在之前也看到过金与黑牛的对阵，知道过黑牛有这种怪异的绝招在，而至于破解的方法，他也亲眼看着金做过。气门和咽喉吗，只要攻击这两处，黑牛的这一招就马上被破解溃散掉了。凯里亚基一念之后，马上行动，举爪上前突击。

　　黑牛的“巨兽咆哮”的缺点就是准备的时间在这样的高手对决中，显得太过于长了，此时的黑牛才刚处于吸气阶段，聚气不足，根本无法发出“巨兽咆哮”来。而面对即将杀到的凯里亚基，黑牛现在处于了毫无防备的状态，更是凶险，艾文他刚才在场下的提示，是否反而会害了黑牛呢？

　　黑牛对于欺近的凯里亚基，等不及了，直接开口出嘴了，这准备不足的“巨兽咆哮”又怎么能够吼叫得出声来呢。“巨兽咆哮”是没有了的，但另一样事物却从黑牛的口中飞身了出来。

　　竟然是飞出了暗器，凯里亚基没有料到，更没有心理准备，本能性的出爪去抓破，但在中途惊觉发现到，原来那物件竟然是黑牛的一大滩的口水。这可是极其令人恶心之物，凯里亚基又是本能性的强行停手，避免碰触这恶心之物。而凯里亚基这一惊一觉之间，反应延迟了少许，也就因为这少许延迟，黑牛的这一口超恶心的巨型口水精准无误的命中了凯里亚基的脸面。

　　凯里亚基这是因小失大，避得了手，但避不了脸。虽然黑牛的这招在实际上全无伤害可言，但在心理上对凯里亚基的打击伤害之深，可是远胜过肉体上的折磨伤害，足让他刻骨铭心，永生难忘之耻。

　　更深刻的耻辱还有，在凯里亚基不停的擦拭脸上那极其恶心之物的时候，黑牛已经站在了凯里亚基的面前，并在凯里亚基他惊讶之际，一把拦腰熊抱，双手紧扣成锁，这正是黑牛的另一必杀技“凶牛绞杀”。黑牛死死的锁住了凯里亚基的身子和双手，暴力之下，足可以把人的胸骨给勒碎绞断。

　　凯里亚基这下子也可有今天了，速度再厉害的凯里亚基，力量相对而言就弱多了，无法从黑牛的紧锁中抽身挣脱，而且防线失守也只是时间的问题。凯里亚基不会坐以待毙，为了保命，于是动用了他最厉害的“武器”，凯里亚基两手手指伸直，向上一插，猛的刺人了黑牛的手臂之内。

　　这点的伤痛对黑牛来说不算什么，反而在刺激之下，令得黑牛更加的狂暴起来，紧锁着的双手更加的用力了。

　　再也撑不下去了，凯里亚基不得不要使出了压箱的老本了。只见他用小拇指上的尖锐指甲，轻刮了另一只手指指甲缝隙内的某一小点，这个小点被刺破后，流出了某种液体来，沾染到了小拇指上的那尖锐指甲上。

　　以这帮人的行事手段就知道，这液体肯定不是什么好东西，凯里亚基再度的猛刺入了黑牛的手臂里，这一回，跟刚才相比，截然不同了。不一会儿，黑牛的双手突然不听使唤了，渐渐的麻木无力，黑牛就算有着大把的力气可以花，但怎么都传不到自己的双手里去。凯里亚基很轻松的就脱困了。

　　黑牛慌乱不已，但是也只能够叫骂而已：“你对俺干了啥！害得俺的手不听俺的了，可恶的乌龟儿子。”

　　凯里亚基轻声的回答：“你不需知道，你只要知道，你要为你刚才的对我的所作所为，将要付出惨重的代价来。”

　　凯里亚基又是一爪，黑牛的胸口上又多添上了一道爪痕。凯里亚基这一回没有用上小拇指，那是因为他要实现自己刚才对黑牛的承诺，要让他对刚才的口水侮辱，要百倍千倍的慢慢偿还。

　　凯里亚基胜券在握，黑牛的双手是不可能再有用了的，凯里亚基刚才所使用的那种液体，是高浓度的神经毒素，会完全让被毒素侵入的部位的神经中止机能，自己的控制思维无法传到手臂中去，自然就像顽皮的小孩子一般，不听使唤了。

　　也幸好这毒素的量较少，也只有被刺伤的部位受到影响，不会遍及全身，造成整个人的身体机能崩溃，因为要是让对手死亡的话，就怕担心事后会很麻烦，而这种神经毒素的话是最好的，在事后效果会马上消失，难以让人发觉，而且还不会让对手马上失去战斗能力，可以“光明正大”的来战胜对手，避免太多的争议。

　　黑牛现在只剩下脚可以出力了，但下盘不稳的他，脚并不能给他到来什么样的用处。

　　之后发生的事情，可想而知了，凯里亚基真不愧为疯狂凶暴之刃，他毫无怜悯之心，疯狂的在黑牛的身上尽情肆意的挥舞着他的“利刃”，就像是一位画家一般，在黑牛的身上自由的发挥，任意的创造自己的血色作品。

　　黑牛再怎么耐打，也终有油尽灯枯之时，几番折磨后，黑牛跪倒了在凯里亚基的面前，这对他真是比死还要沉重的侮辱和打击，现在的黑牛，恨不得扒了凯里亚基的皮，拆了凯里亚基的骨，这也难消他的心中所恨。

　　失血过多的黑牛，神志已经开始模糊了，这时候凯里亚基的恶趣味又发作了，爱玩敌的他，把之前自己的老板恩维对自己的忠告给忘记了，直接的站在了黑牛的面前，用手在黑牛的面前来回摆动，并且不时的轻轻划破黑牛的脸颊。

　　“可恶，俺……俺绝不会放过你的……俺不会输给你的。”黑牛看在眼里，气在心头。

　　凯里亚基没有生气，而是更开心的取笑着黑牛：“你现在就只有嘴巴还能够厉害，我现在就站在你的面前了，你又能够拿我怎么样啊！你这只只能在地上乱吠的野狗，怎么样啊！快过来咬我啊！哈哈哈哈！”

　　黑牛更气了，他拼命了，奋力的用脚一蹬，身子向前一冲，打算用头去撞击凯里亚基。

　　凯里亚基虽在玩敌，但身手还在，依然还是很轻松的后跃躲避掉了黑牛的这一冲撞。凯里亚基无恙落地后，在那里大笑着：“哈哈哈，你这只没有用的……”

　　凯里亚基还没有笑完，眼前黑牛的异动着让他不敢再轻松以对了，只见黑牛他正在不停的猛吸空气，这个，又是“巨兽咆哮”。

　　这是黑牛最后的反击了，凯里亚基也绝不会留给黑牛一丝胜利的希望的，抢身贴近黑牛的近身，破招之法再出，同时攻向了黑牛的气门和咽喉之处。这一回，凯里亚基连小拇指也都用上了，是不再冒险玩敌了，要彻底的击溃黑牛，让他完全的毁灭在自己的爪下。

　　同样的绝招，第二次就再难有效了，这一点对对方而言也同样使用，自从黑牛在第二阶段比赛的时候对付飞铃时第一次成功的使用“巨兽咆哮”胜敌外，一直以来，都没有什么机会可以好好的使用出来，连连受挫。

　　凯里亚基又再度的抢在了黑牛完招的前面，眼前着黑牛又是吸气不足，而凯里亚基的杀招已经逼近自身，就算黑牛再使用出口水弹这玩意儿也不会再有奇效了。黑牛就这样要输掉了吗？

　　“俺跟你拼了！”

　　黑牛没有咆哮，也没有吐口水，喊出话来了的他，已经把之前的吸气准备都给浪费了，不过黑牛可没有放弃，而是张大了嘴巴，好好的迎接送上门来的凯里亚基的那一只右手，一口咬了下去。

　　五指连心，凯里亚基失声惨叫，顾不得继续攻击了，本能性的向后拔出。

　　凯里亚基拔出来了，但又有点奇怪，他的右手手指似乎短了很多，啊！是被黑牛给咬断了。凯里亚基他的指甲锐利坚硬，但不代表着他的手指会一样的坚硬，结果……

　　黑牛一口把凯里亚基的断指给吐了出来，狂叫道：“俺就听你说的，俺就是要咬你！”

　　凯里亚基看着自己最宝贵的手指没了，剧痛、悲伤、恐惧、绝望，一同侵袭着他的身心。此时的他，败象已呈，输了一半了，而另外的一半，也马上来至。

　　黑牛用头猛的冲撞了凯里亚基，这算是脑袋版的“狂牛冲撞”，这一回可是很轻松的撞到对方了，惊魂未定的凯里亚基一下子就被顶飞到了半空，狠狠的摔了下来。更可怕的来了，一副绝大的黑影，笼罩在了凯里亚基的身体上，凯里亚基此时的眼里，只存在着对恐惧的绝望，除此之外，没有了其他任何的思维。

　　黑牛那笨重的身躯，犹如巨磅重槌一般，碾压在了凯里亚基的身上，这算是黑牛临场新创的一招吧，“沉牛地狱”。这一让人如坠入地狱一般的恐怖绝招，把凯里亚基这整个人都给压得深深的陷入到了地面之下，陷出了个人型凹洞来，而反观凯里亚基，他则完全不似一个人形来了。

　　凯里亚基彻底败了、昏了、完了，黑牛他大胜利，兴奋、高兴、痛快，黑牛仰天长吼，终于把这一口鸟气给发泄干净了。

　　黑牛打胜了，艾文他们在场下高兴成了一片，而贵宾席上的恩维，脸黑了一大片，没想到继斯科维的惨败并赔上了眼睛之后，如今连凯里亚基也败了下来，而且还损失了一只手，败得那么的难看，令得身为老板的恩维再度的蒙羞丢脸，妒忌心极强的他，现在在普莱特的面前，如今可以说是大丢脸，顿时间脸都给气歪了。

　　反之，普莱特依然是镇定自若，无惧于这一场的失败，普莱特的自信到底是源自于哪里的呢？而这个答案，马上出现了。

　　此时，又有人高喊了起来：“我宣布，这一场比赛，依然是黑牛选手所在的‘宿命之绊队’落败，而且，还是严重的违规落败。”这样的权威，自然就只有在主持席上观战的魁恩西会长了。

　　违规落败！而且还是严重的！黑牛他虽然不擅长用脑袋去记这一类的条规，但是艾文他们刚才一直在底下目不转睛的看着，黑牛他究竟又是违反了哪一条的条规了？而魁恩西会长的这一判决，让艾文他们感到了很是奇怪。


第299章 五回战：沉默的摇篮曲（一）

　　魁恩西会长再一次的站出来宣布修改比赛胜负，对此，魁恩西会长对于黑牛的违规落败的解释是：“黑牛选手使用牙齿这种野蛮的行为，明显违反了大会条例中的要求选手文明对战的条文。每一届的大会都是要求各位参赛选手能够以武者的荣耀身份进行对战的，通过表现出自身的武学修为和武学修养，来赢得荣誉，是一种高尚的行为。而对于黑牛选手，他居然在战斗中用牙齿来咬人，这种流氓打架式的不文明的攻击方式，在这个神圣的比武会场上，简直就是一种玷污，不配出现在此，而且，还是以此来恶意严重伤人，从后果上看，情节非常之严重，影响非常之恶劣，所以我才在此宣布，黑牛选手他违规落败出局。”

　　黑牛的落败，竟然是这种理由，这令得艾文他们是非常之不满：“凭什么！为什么我们用牙齿就叫做流氓打架，不文明、不雅观，那对方呢！对方的尖锐指甲，锋利无比，极易伤人，对方的这种手段，难道就体现出了对这个神圣的比武会场的尊敬吗？难道是优雅的战斗方式了吗？他的这种行为，才是完全可耻之举，希望会长大人你把比赛结果给修改回来。”

　　艾文他们的反驳，惹来了魁恩西会长的不满：“你们要抗议是吗？但你们的抗议有何依据呢？凯里亚基选手的用爪来战斗的这种攻击方式，并不违规。在大会的条文里面，对格斗战的解释中就列举了众多的被允许的格斗方式，其中就包括了爪击这类的攻击方式。”

　　艾文：“这并不正确，这所谓的爪击，指的是用手指的钩力来撕裂对手的攻击方式，可并不是指靠着尖锐的指甲来当成利器伤人的！这才是真正意义上的解释。”

　　魁恩西会长大声呵斥：“好了，你们不要再凭一己之见来歪曲条文的解释了，这一份大会的条文是经过我们大会严格讨论才制定的，规定就是规定，这是公平公正的唯一解释，也是唯一存在。你们采用这种野蛮不文明的攻击方式来严重伤人，被判定为违规落败，这才是公平的裁决。再有异议，就判你们全队都落败，淘汰出局。”

　　艾文他们众人不服：“什么！你的这番话，不也是你自己的一己之见吗？还……”

　　“好了，大家，现在都不要再说了。”艾文及时制止了众人的抗议，作为领袖的他，要懂得管理自己的队伍，掌控大局。

　　“可是，他这个家伙明显是……”

　　艾文向众人打了个眼色，众人于是听从了艾文的要求，只好忍耐了下来。

　　艾文他很明白，如果说刚才杰克被判落败是还可以接受的技术误判的话，那么这一回，可就是对方明显的恶意针对了。对方的可耻行径无罪，而自己的方式就被贬低为野蛮，这一切的理由不用再想了，那个魁恩西会长，他是“特尔菲”商盟的人，他的出现，完全是为了要针对艾文他们而特意安排的，要用他的自身的特权，对他们做出不公正的判决来，而所谓的公平公正，也只是他们用来掩饰自己丑陋嘴脸的虚假面具。

　　这一招真是够恶毒的，难怪艾文他们一直都很好奇，为什么这几天他们过得那么的平静了，“特尔菲”商盟他们难得的没有任何的行动，原来真正的最强杀招，被放在了现场，这是多么巨大的一道阻碍啊。形势比人强，这是个被对方操纵好的表演舞台，艾文他们无法逆流而上。

　　同样在贵宾席上，普莱特对这样的判决结果非常之满意，本方现在二胜之下，胜局将定，而魁恩西会长他的存在，正是普莱特先前所指的助战的第七个人，难怪普莱特他一直都没有担忧过本方会在这一场那么重要的比赛中失败了，只要有这个魁恩西会长在，这就是绝不会发生的事情。而且还可以以此来警示恩维，在商盟里面，谁才是最有本事和手段的真正的老大，而恩维他的失败，完全是靠着普莱特他才得以弥补回来的。

　　艾文他们无奈之下只好又硬啃下了这一份不公的苦果，艾文他也费了好大的力才把愤愤不平的黑牛给平定下来，送到了医务室里去，同杰克一起去接受治疗。不过看到黑牛他那依然还有骂人的力气和精神，就知道他会很快的就恢复过来的。

　　这一下子，终于到了关键的回合了，已经两败了的艾文他们，没有再输的机会了。而对方的队伍中，亚西尔已经一早就上了擂台，用手指指着霍夫曼，指名邀战。亚西尔是打算把从第一阶段比赛的时候，所积怨下来的所有的恩恩怨怨，在此一次性的全部算清，而霍夫曼也正有此意，早就等待着这一天了。

　　但今时今日的霍夫曼已经不同了，不能在一味的像黑牛一般追求战斗，队伍的利益，大家的利益才是最重要的，霍夫曼看着艾文，等待着他的决定。

　　艾文也明白到霍夫曼的心意，作为领袖的他，还要考虑其他方面的事情，这是不能输的一场战斗，而且对方还那么的厉害，而小让又还是伤愈未复，可以的话，尽量不要让他上场最好，可惜现在的局面，他们两人将不得不都要上场且要求全胜才可以。

　　小让明白艾文的想法，于是说道：“艾文前辈，你还是让霍夫曼前辈他上场吧，我相信前辈他这一次，是不会再败了的。”

　　艾文还是有点担心：“但眼前这个对手，他到底是使用着什么样的手段，我们还不是很清楚……”

　　“放心好了，这一次，我做好了准备，不会再像上一次那般轻易输掉了，男子汉在这里许下诺言，必然不会辜负大家的期望的。”霍夫曼拍了拍自己的胸膛，非常认真的看着艾文。

　　“霍夫曼……那好吧，你去吧，我也一直都相信着你。”艾文明白到了霍夫曼的决心和意志，于是选择相信他。

　　看着霍夫曼慢慢走上擂台时候的背影，他这一回，是不会再输了，艾文是这么的相信和坚信着。

　　霍夫曼来到了擂台中央，与亚西尔面对面而站，四目相对，霍夫曼鼓足了干劲，大吼了一声，然后把自己的肌肉给绷紧胀满，展示出自己最具男子汉气魄的一面来，示意自己不会再输给亚西尔了，而亚西尔只是冷笑以对。


第300章 五回战：沉默的摇篮曲（二）

　　在贵宾席上，恩维大叫：“亚西尔，你给我争回一口气，我不允许你失败，你给我记住了！”

　　恩维非常的紧张这一场的胜负，它关系着太多的因素了，利益、面子……等等，恩维他再也输不起了，对于自己最器重的手下，亚西尔是恩维最后，也是最强的王牌。

　　而在一旁的普莱特，他则没什么表示，恩维的胜负本来就不是他所关心的话题，而这一场重要的比赛，对艾文他们来说，欲加之罪，何患无辞呢，只要有魁恩西会长在，总会有名目令得艾文他们输掉的。

　　场上，还没有正式开战，两人就已经用嘴巴斗了起来。

　　亚西尔在霍夫曼的面前把拳头捏得紧紧的，带着非常之重的怨念说道：“这一次，我终于可以再度的亲手来让你永远的睡去了。”

　　“我已经睡去了我的前半个人生了（指霍夫曼因为天生的病体残疾而无法正常的过着正常人的日子），我绝不会再浪费我剩余的宝贵人生时光，我不会再睡去了，我一定要打倒你。”霍夫曼这一次浑身散发出了极具威严的气势来。

　　亚西尔可不怕这个，依然自大地说道：“我就拭目以待好了，就连你那边那个最强的女人样的小子也差点倒在我的面前（小让当时去就霍夫曼跟杰克之时），你又能有什么样的作为呢，哼哼。”

　　怨恨都极深的两人在针锋相对的言语对战后，随着主持人丝丝的哨声响起，对艾文他们而言不能够输的关键比赛也正式开始了。

　　霍夫曼吸取了之前的惨败的经验，抢先攻击，不给亚西尔在那里慢慢使出那奇怪招式的时间。

　　亚西尔呢，他似乎也没打算那么快的就玩死霍夫曼，四处游走，不与霍夫曼近身，顺便做着某类测试。

　　这可看得贵宾席上的恩维心里冒火了，刚才就是这样，凯里亚基才输掉的，于是恩维大声的呵斥：“你干什么呢！还不快点动手，当我刚才的话是耳边风吗？还不快出绝招直接干掉他！”

　　自己的衣食父母可得罪不起，亚西尔做着测试的事情，并没有得到恩维的理解，于是亚西尔只好直接出手了。亚西尔绕到了霍夫曼的身后，伸出了个手掌，像之前那样宣言：“算了，还是直接出手好了，你就给我倒下来吧，看我的绝招——‘沉默的摇篮曲’！”

　　亚西尔要使出那个让人昏昏欲睡的怪异招式来了，沉默的摇篮曲？这就是这绝招的名字吗？只见亚西尔一边说着那种让人内心安详的温和话语，这完全不像是符合沉默这个词的意思。

　　亚西尔也在一边用手指在那不停的进行着倒数，摇篮曲果然很厉害，霍夫曼突然间就感到了头脑昏沉，四肢乏力，真的很困很困。

　　同样的招式，霍夫曼又岂会完全再那么容易上第二次了呢。霍夫曼马上用手塞住耳朵，眼睛看向了对方的脚下，不与亚西尔正面相视。这不看不听，这样亚西尔他那迷幻他人意识的怪异招式，就传不进霍夫曼的头脑里去了。

　　这一下，不会再这样被亚西尔致睡过去了，霍夫曼他是这样子想着，但想着想着，身子突然跪倒了下来，依然是感到了很累、很困。啊！这样子却仍然是无法躲避得了亚西尔的这一怪招的影响吗？难道亚西尔的这一怪招，跟视线以及声音都没有关系吗？

　　霍夫曼没办法再多想了，渐渐的，他连头都抬不起来了，沉重的眼皮也慢慢的合拢起来，这下子惨了，霍夫曼就这样要睡去了。

　　而这时，亚西尔的倒数也数完了，确信了自己胜利的他，走到了霍夫曼的跟前，来好好看着自己的杰作，验收自己的胜利果实。

　　难道霍夫曼就真的这样，会那么轻易的又输掉了吗？“滴答、滴答。”几滴鲜红的液体从霍夫曼的下颚处滴落到了地上。

　　亚西尔惊觉到事情有些不对劲，第一时间直接后跃闪退，好个亚西尔，果然比前面他的两个同伴要厉害，也更为小心。

　　霍夫曼的这次突然袭击，并没有奏效，霍夫曼的出拳只是与亚西尔擦身而过，没有实质性上的伤害。

　　没有被打中不代表着不会感到内心庆幸，相反，亚西尔对于这个结果很是意外。

　　“不可能，你竟然没有睡去，这是为什么……”

　　亚西尔盯着霍夫曼，明白到了霍夫曼的为什么能够摆脱得了自己的“沉默的摇篮曲”绝招的原因了，此时霍夫曼的嘴唇上，破出了个大伤口，从伤口里面流出了血迹来，而刚才那几滴血，也正是这样子滴落到地上来的。

　　“你竟然咬破了自己的嘴唇！”

　　“男子汉，才不会畏惧这点牺牲呢，不管怎样，这一来，头脑终于清醒点了，这非常的值得。”

　　霍夫曼所说的早有准备，大概就是用伤痛来刺激自己保持清醒，而艾文他一直都知道，霍夫曼他是最爱惜自己的身子的，如今为了战胜对方，霍夫曼也做出了牺牲，是誓要以打倒亚西尔为目标，这种信念，让人为之敬佩。

　　亚西尔意外之余，又恢复了一开始的那份自信：“你以为，只是凭着这么一点点小伤痛，你就能够抗击得了我的睡意的侵袭吗？天真、可笑，哈哈哈。”

　　亚西尔又再度的伸出了手掌，对着霍夫曼，又要发招了，这一回，他没有进行倒数，他心底的意识里面已经无法再那么确信自己可以如宣称般的令得霍夫曼倒下去了。

　　在这股催人的睡意的猛烈侵袭之下，令得霍夫曼再度的全身乏力，困意难消，真的如亚西尔所说的，那嘴唇上的伤痛，已经渐渐的减弱了，身体的知觉正在急速的消退，别说要去打倒亚西尔了，现在就连要站起来都觉得很费力，再这样子下去真的要惨了。

　　“怎么会这样？为……什么连……伤痛也……”

　　现在霍夫曼的脑海里面存在着的，就只有这无法明白的困惑，已经不断加重的睡意了。


第301章 五回战：沉默的摇篮曲（三）

　　眼看着霍夫曼就要坚持不住了，场下的艾文他们看在眼里，急在心里。其实早在之前就从小让那里听说过他与亚西尔对站时候的情形了，亚西尔的这一怪招，跟妮可他的“魔性之眼”不同，并不是单纯精神上的攻击，而其实是更高程度上的另一种方式的攻击，直接令得人产生睡意，而且非常的强力。

　　场下，艾文他们深知这个亚西尔一定是背地里用着什么手段在，于是艾文向修纳询问：“修纳，你这一次，有看到什么异样吗？”

　　修纳也很着急，可惜这一次，他无奈的摇了摇头说道：“我也很想帮得上霍夫曼大哥的，但这一次我真的是什么都没有看到啊！”

　　连修纳的那对双色眼睛都没有看得到异物存在，这一次，艾文他们真的是束手无策。

　　艾文气愤地说道：“真是糟糕了，明明知道对方正在玩弄卑鄙手段，但就是看不破对方所使用的手段来，难道我们这一次，真的要输掉了吗？”

　　其他人也都纷纷表示无奈，就连小让当时对阵亚西尔的时候，也险些着了亚西尔的道，可见亚西尔他真的是很棘手的人物。

　　修纳看到了大家这副着急担忧的样子，自己的心里也是感到很难受，他一直都很想为大家出一份力，帮助大家，于是修纳他心里暗自下了决心，趁着艾美不注意，修纳悄悄的走到了一旁，去施展自己的绝技“灵觉视界”。用这一双可以看透这个世界一切本质的眼睛，来看清这一次的真实。

　　在修纳的“灵觉视界”下，一切都真相大白了，修纳大声的叫了起来：“霍夫曼大哥，快点屏住呼吸，在空气中有奇怪的气体在，是从对方的头发里面散发出来的。”

　　修纳的存在，的确是“特尔菲”商盟他们所忽略掉的一个小人物，也就是因为修纳平时里的表现一直都很低调不起眼，甚至是没有什么作用在，也就是他这样的小人物，才会让他在今天立下了大功劳来，接连识破了斯科维以及亚西尔的手段所在。

　　也正如艾文所说过的，这个世界并没有弱小无用之人，任何人都是有意义的存在，是对他人，以及对这个世界，都是不可或缺的一个扣环。

　　修纳的话，一语惊醒了梦中人，霍夫曼急忙止住了呼吸。

　　而秘密被揭穿的亚西尔，脸色一青：“居然被你这个不知名的臭小子给发现了，真是失策，但别以为这样就可以阻止得了我的这一招‘沉默的摇篮曲’，它的可怕，远远超过了你们的想象。”

　　终于知道为什么叫做“沉默的摇篮曲”了，多么贴切的形容啊，与那些说出来做掩饰的那些安详温和的话语没有关系，真正致人昏睡的，原来是物质上的“沉默”的武器——催眠毒气。

　　就知道他们这群人，肯定都是靠着卑鄙无耻的手段来赢得胜利的，而且还一个比一个恶劣，居然在这个神圣的比武擂台上靠着这种药物毒素来对付人，这实在是让艾文他们感到愤怒。

　　亚西尔不再拖拉说那些做掩饰的无聊的话语了，在追求胜利的心念之下，他把头发舞动得飞扬，而那被修纳所说的那种奇怪的气体，更是大量的飘散了出来，全部飘向了霍夫曼的所在。

　　霍夫曼虽然止住了呼吸，但正如亚西尔所宣称的，他的“沉默的摇篮曲”可不是那么简单就破解得了的，霍夫曼依然无法止住这份困意的侵袭，究竟这是为什么呢？

　　一切的真实，又岂能逃得过修纳的这一双眼睛呢，修纳马上把真相给大声的喊了出来，原来这空气中飘散过来的无形的气体状的药物微粒，不止可以通过人的口鼻呼吸进身体里，更可以通过皮肤渗入进到人体之内，就算是止住了呼吸，也逃脱不掉。

　　知道了真相的霍夫曼，马上有了应对的方法，“元气·震”，霍夫曼周围的空气随着他的身体上的元气护甲的爆发，而被震散而去。这一招破得真是精妙，既然是飘散在空气中的物质，那也就自然会随着空气而被震开。

　　霍夫曼的这一震后，知道这是逃脱的最佳时机，霍夫曼抓紧时机，鼓足了战意，终于战胜了自己的困意，奋力的向远处奔去，远离那危险的空气范围。

　　果然，亚西尔的这一招，也只有在近距离下才能够有效来，远离了的霍夫曼，总算感到困意减弱下来了。危机总算是解除了一半了，虽然还有着很多的那催眠毒气的药物积累在身体上，但只要不继续累加，霍夫曼还可以勉强压得下去。

　　霍夫曼终于有战胜亚西尔这困意侵袭的机会了，可是场下，立下了功劳的修纳，可却轮到他要睡去了，这是使用了“灵觉视界”之后的副作用，疲惫的修纳慢慢的累倒了下来，而艾文马上一把扶住了他，艾美也很担心的在一旁看着他。

　　修纳道歉：“对不起，艾美，我又违背了和你的约定，但为了大家……”

　　艾美轻轻敲了修纳的脑袋：“你真傻，我就知道你肯定会为了大家又再度的犯险偷偷去用的……其实我和你的这个约定……好了，这一次我不生气了，你这一次帮了大家这么大的一个忙，我也很为你感到高兴……以前那个一直都很胆小怕事的修纳，现在也终于有勇气站出来去努力做事了，终于有了那么点男子汉的样子来……你就安心的睡去吧……放心，我会一直在你旁边的。”

　　修纳听到后，终于安心的进入到了梦乡之中，虽然艾文他们不知道修纳他会做着什么样的梦，但可以相信，那一定是甜甜的美梦。

　　回看场上，此时亚西尔的底牌已经完全被揭开暴露出来了，比赛现在才算正式开始，不过亚西尔并不感到忧心，他对自己的胜利，还是非常的拥有自信。而贵宾席上，魁恩西会长也露出了他那阴险的笑脸来，比赛胜利的天平。依然没有向艾文他们那边倾斜回来一点。


第302章 五回战：沉默的摇篮曲（四）

　　镜头转到了离赛场不远处的一个小房间内，这里是比赛专用的医务室，在这里，杰克和黑牛被先后送了进来，对他们的紧急治疗处理已经完成，而雷恩这时则在外面和医生在交谈着，似乎是很关心杰克的身体状况。

　　如今病房内，要让这两个好事份子老实的、安心的呆在病床上进行休息，这简直是难以想象的事情，黑牛那秉承了战士村怪物般的传统体质，现在身上包扎完毕，把止血了后，就马上就恢复得生龙活虎过来，真不明白他所流掉的血到底是怎么样而那么快就重新生得回来的。至于杰克，他是内伤，也最重，但并不是无法行动，相反，他可是最想离开病床的人。

　　杰克的愤愤不平，不单是因为魁恩西会长刚才对他的判决的不公，而且还因为，在杰克的旁边，还有着一位美丽的女士在旁边哭泣着。

　　这位女士正是娜娜，她也是遭到了不公平的对待，被魁恩西会长批评她的专业不到家，进而被贬走。娜娜对着杰克哭诉道：“真是太过分了，居然这样子说人家，我可是绝对没有错的，我可是……呜呜呜……”

　　娜娜泣不成声，而对于女人的眼泪，杰克是最不愿意看到的，杰克在边上不停的安慰着娜娜。虽说是在安慰，但杰克自己也有气，说着说着自己倒反而变成了最激动的那一位了。

　　现在又加上了之后被送进来的黑牛在那里把自己比赛的时候，同样被那魁恩西会长用更过分的理由，把是非黑白给完全颠倒，这一下，令得本来就心中不满的两人，怒意更加的难以平息下来。

　　杰克根据情况推断，这个披着公平公正面具的魁恩西会长，肯定是对方的人，难怪以前都没见到过此号人物前来观战呢，这根本就是早有预谋的，用这种手段来打压本方这一队伍。

　　三个受害者如今聚在了一起，怨念的累加，最终，火山爆发了。为了讨回自己的公道，为了让比赛回归真正的公平公正，于是，一个看起来很“邪恶”的计划，就此产生了。

　　……

　　回看场上，霍夫曼离开了亚西尔的催眠毒气的影响范围，药效的毒害得到了缓和，霍夫曼于是一方面鼓足战意，另一方面努力的压住积累在身上的那些毒素的影响，精神算是恢复得一半了。

　　亚西尔此时正在步步向霍夫曼逼近着，从他飘散的头发可以推断出，他现在正在散发着大量的催眠毒气，难怪他为什么那么的不愿意进行剧烈的运动而出汗呢，原来是为了不让那些汗水把自己头发上的药物给稀释流走。

　　可惜霍夫曼可不会黑牛那一招“巨兽口水”，可以用水攻，但是霍夫曼也有着应对的方法。霍夫曼他并不直接也亚西尔对抗，而是也开始奔跑了起来，并且和亚西尔绕圈圈。

　　“原来你也不笨嘛。”

　　亚西尔所指的是，霍夫曼原来是跑到了上风处去了，亚西尔的催眠毒气是靠着风的带动而飘散过来的，所以，只要反过来，站在上风处，亚西尔他就施展不出催眠毒气来了。

　　霍夫曼他自从修行元气开始，就一直赤裸着上身，这是为了让自身可以更直接的接触到大自然，感受到大自然，而对于大自然中风的流动，也没有人可以比霍夫曼能够感受得更敏锐，风就像是霍夫曼的一个伙伴一般，如今反而成为了霍夫曼对抗亚西尔的利器。

　　霍夫曼严守上风处，在那里等待着亚西尔自己送上门来，现在轮到亚西尔的处境不妙了，如今催眠毒气的秘密已经不是个秘密了。

　　但亚西尔不愧为亚西尔，很有心计，面对此不利处境，亚西尔露出了奸诈的笑意来：“你以为你自己很聪明吗？真是可笑，虽然我是恨不得亲手把你给干掉，但……我可不着急，现在是比赛最重要。呵呵呵，只要时间那么一到，我们两人可都会被判落败的。我这边倒是完全无所谓了，但你那边嘛，可就悲惨了，三败直接出局，我也正好可以不再运动流汗了，乐得轻松。”

　　亚西尔摆出了很放松的姿势，完全没有出击的打算。亚西尔说得很在理，大会比赛有这样的规则，分明就是为了他们这种只追求胜利，不追求战斗，没有真正的武者之斗魂的人所设计的，不利的天平，这一回反而是向着艾文他们倾斜下来。

　　而霍夫曼听到后，他也深知自己的这一战，是至关重要的一战，绝对不容有失，大家的希望，他一定不能让它破灭在自己的手里。

　　久战不利，霍夫曼完全没有半点犹豫，主动出击，虽然这正中了亚西尔的下怀，但这也是霍夫曼唯一的选择。

　　霍夫曼的速度很慢，要在主动攻击下，和亚西尔抢夺上风处，谈何容易啊。霍夫曼没有远程的攻击方式，而“元气·震”的冲击力，也只能作用在较近的距离之下，与亚西尔他的催眠毒气相比，简直是小巫见大巫。而且“元气·震”一经施展之后，要重新进行凝聚的耗时甚多，不可以连续使用，情况危急之下才可以。

　　这种种的不利情况的累加，也就只能证明了霍夫曼将要处于被动局面的结果。亚西尔在与霍夫曼的追斗之中，不难就抢到了上风处，大量的催眠毒气从亚西尔的头上散发飘荡过来，直扑向了霍夫曼。

　　霍夫曼在这样的情况下，真的很无奈，只好施展出了“元气·震”，把侵袭而来的催眠毒气的这股气团给震散掉。

　　好戏来了，亚西尔看破了霍夫曼他无法连续施展出“元气·震”的这一弱点，于是毫不客气的逼近了霍夫曼，几乎到了贴近的地步。亚西尔散发出了更强浓度的催眠毒气，这一下，霍夫曼逃避不掉，被这催眠毒气的气团给牢牢的包围着了。

　　霍夫曼的行动变得越来越迟缓了，睡意之中，身子犹如灌铅，沉重无比，霍夫曼如今别说要逃离了，甚至现在连动一个手指头都没有力气了。霍夫曼他倒了下来，他的眼睛闭了起来，昏昏的睡去了。

　　亚西尔此时用脚踩在了霍夫曼的身上，像高高在上的胜利者般，展示着自己胜利的姿态。

　　而此时，主持人丝丝也开始读秒了，一旦进行到了读秒阶段，就算霍夫曼可以在最后的时间段内重新站得起来，魁恩西会长他也可以故技重施，只是又以损失了一个主持人这种无关痛痒的代价，就可以让艾文他们又输掉了这一回合，进而全队落败被淘汰，这真是太容易了。

　　魁恩西会长不自觉的发出了奸笑，他那张丑陋的嘴脸，艾文他们看着就感到愤怒，这一回，艾文他们真的要就此败了吗？


第303章 五回战：沉默的摇篮曲（五）

　　魁恩西会长得意之余，接过了在一旁服务的侍女递过来的一杯美酒，并一口灌了下去，心情好，喝酒真是畅快啊。

　　“咦？刚才的那个……好像是……”魁恩西会长突然感到了什么不协调的感觉。

　　旁边的助手问道：“会长大人，你怎么了？”

　　似乎是关乎面子的事情，魁恩西会长支支吾吾地说道：“没事……不管它了，还是比赛要紧……咦……”

　　主持人丝丝现在数到6了，此时，靠着顽强的战斗意志，霍夫曼勉力动了起来，令得踩着他的亚西尔惊慌的退到了一旁，并且惊呼：“这怎么可能，这种剂量下，没有人能够醒得回来的……这不可能……等等，难道是……药物抗性……这怎么可能，明明才前后中过我三次而已，怎么可能会从身体里面产生得出药物抗性来呢。”

　　药物抗性，顾名思义，就是人的身体，在某种药物作用过多的情况下，自身渐渐对其产生抗体，使得该药物的效果减弱甚至于无效，亚西尔他之所以不受到自身这催眠毒素的影响，也是因为他有着对其几乎免疫的药物抗性在的。亚西尔他的惊讶并不是没有理由，这种药物抗性，是自身要经过长期的药物作用才可以生得出来的，而霍夫曼居然前后总共才中过三次而已，就有了药物抗性了。

　　药物抗性这一点上，其他的人或许没办法，但是战士村的人，可是都有着怪物一般的体质，身体恢复力和抵抗力都是不可以用常规的思维来理解的，如今霍夫曼的身体，已经渐渐的生出了对亚西尔的那种催眠毒气的抵抗力来了，效力的影响渐渐的减弱了下来。

　　虽说这种催眠毒气的效力减弱了，令得霍夫曼可以醒了过来，但霍夫曼此时仍然还没有完全战胜得了身体的这股睡意，手脚都仍然不听使唤着。眼看着主持人丝丝已经数到8了，霍夫曼突然在脑海中闪现了一段回忆，那是之前在被亚西尔诱拐到仓库被围的时候，小让在救他们的时候，他看到了小让用着一招剑指，刺向了眉心，令得大脑被刺激进而恢复精神的那场面。

　　于是霍夫曼临阵现用了起来，依样用手指聚力猛刺自己的眉心。这果然很有效果，霍夫曼突然感到精神一振，灵台清明。霍夫曼奋而站了起来，而这时主持人丝丝正读秒到9而已，真是千钧一发啊。

　　可惜后劲一过，霍夫曼又再度难以支撑，脚上无力发软，连连后退，很艰难的才稳住身子。霍夫曼不停的用疼痛来刺激自己，猛敲猛打，让头脑保持清醒，随着时间的推移，霍夫曼的药物抗性越来越大，那催眠的毒素对他的影响是越来越小了。

　　亚西尔此时心中泛起了不安，没想到，自己认为可以轻松对付的家伙，如今正慢慢的变成为了不畏惧自己的天敌，亚西尔他一改先前那不可一世的自信，一时之间也没了主意，生怕再施展那催眠毒气去对付霍夫曼的话，霍夫曼就将会完全的把它给免疫掉的。

　　亚西尔于是把目光投向了贵宾席的那边，因为他知道，在那一边，可是有着一个强大的助战之人在的。亚西尔呆在了原地，定定的等待着魁恩西会长站出来进行仲裁。但良久之后，依然不见那魁恩西会长发话，原来现在魁恩西会长的座位上，已经空着了。

　　此时的魁恩西会长，正拼命的狂奔着，径直的冲向了他的目的地——厕所。

　　“可恶，居然突然在这种关键的时刻……哎呦……不行了，快要忍不住了！”

　　原来魁恩西会长美酒刚刚下肚没过几秒，他那啤酒肚马上就有反应了，肚子里面正在闹着翻腾。而且魁恩西当时看到霍夫曼被打倒在了地上，完全没有反应，就算是他不出手，相信这胜利也是肯定的事情。那还是快点解决肚子的问题好了，在众目睽睽之下，要是忍不住的话，那可要多丢面子了啊。

　　于是魁恩西会长这才在主持人丝丝读秒的期间，赶紧跑到最近的厕所处，在那里，他迫不及待的一把推开了厕所的门，才刚刚解下裤子，两个人影就突然出现在了厕所的门外，厕所的门一下子就被其中的一人一手给扯烂了下来。

　　突然有人出现，而且还这样的野蛮，这可把魁恩西会长给吓得个半死，魁恩西会长胆战心惊的看着这两人，一个瘦高，一个巨壮，全都蒙着脸面，眼神里面露出了对魁恩西会长的怨恨。

　　这两个蒙面人显然来者不善，魁恩西会长惊恐得说话打结：“你们……到底是什么人啊……护卫……护卫呢？快来救我啊！”

　　周围没人回应，更没有人前来护卫，而魁恩西会长之后也没有机会再喊话了。

　　……

　　回看场上，魁恩西会长的不知所踪，令得亚西尔的胜利难以有人出面来帮他撑腰，这更让西亚尔感到为难。而得到了时间喘息的霍夫曼，也渐渐的恢复完了意识，身体也能够施展出大概一半的力量来了。

　　被逼到了困境下的亚西尔此时把心一横，对这霍夫曼说道：“我承认你这一次确实是让我感到了头疼，但是，别以为这样子我就会没有了绝招了，本来还想在之后再慢慢折磨你的，但如今，为了胜利，你就怨恨自己为什么会那么的倒霉吧。看我的绝招——‘死亡之摇篮曲’。”

　　霍夫曼他当然不明白亚西尔对自己所说的是什么意思，他不知道自己的身体已经对亚西尔的催眠毒气已经开始生出了药物抗性，但如今他很清楚的感受得到，这弥漫在场上的，那股极具侵略性的杀气，亚西尔是要打算完全把自己给毁灭掉了的。

　　亚西尔他所说的“死亡之摇篮曲”，肯定是非常厉害的另外一种毒气，相信是直接让人致命的，亚西尔冒着把事情闹大的风险，也要这样子去做，看来，是要拼命了。霍夫曼心知自己要想在幸运的逃过这一劫的话，自己再无胜敌之法的话，那自己就将会命丧于此。

　　战局已经进入到了最终的决战阶段了，两人的最终胜负，就取决于这下一招的交锋了。


第304章 五回战：沉默的摇篮曲（六）

　　场下，杰克和黑牛两人急匆匆的赶了回来，想要继续观战，为大家加油鼓劲，不过看他们那着急且心不在焉的样子，就像是刚刚做完贼回来一样。

　　艾文于是问道：“你们两人，没事了吧？怎么不好好的呆在医务室里面好好休息治疗呢。”

　　杰克立刻转移话题：“别说我们了，我们没大碍的，现在场上霍夫曼他到底怎么样了？”

　　艾文叹息地说道：“很危险，对方使用的是无形的催眠毒气，令人昏睡，霍夫曼现在正在苦战中，而且，大家感觉到了没，对方的这股杀气，似乎，这一回，不单单是催眠毒气那么简单的事情了。”

　　杰克和黑牛对于对方耍手段这件事，是深有体会，并不感到奇怪，而是只有更愤怒，如今场上的形势，已经进入到了决战阶段了，两人在心底里不由得对霍夫曼感到担忧。

　　看到霍夫曼在场上难以应付的样子，杰克大声的向霍夫曼鼓气：“霍夫曼，别放弃啊。跟我刚所说的那样，今日的你，也一定可以创造出无限的可能性来的，别输给这个家伙，给我一拳把他给打趴下。”

　　霍夫曼从杰克的鼓励话中得到了激励和启发，他进入了思考之中：（自己要再做突破，创造无限的可能性来吗？继“元气·震”之后，自己还能够再做怎么样的突破呢？自己除了元气护甲、“元气·缠”、“元气·盾”外，再无任何的招式了。要创造吗？但又该怎么创造呢？）

　　霍夫曼并不像黑牛那般的一根脑筋，霍夫曼他似乎想到了什么，得到了新的创意。这一次，是要到霍夫曼进行反击了。

　　而此时贵宾席上，传来了一阵的骚乱，从工作人员那里传来了混乱的消息，说是魁恩西会长被人给袭击了，现在正被人护送去了医院，无法再来观看比赛了。

　　而对于袭击的凶手，守在厕所门外的护卫们，当时并没有看到人，而是一瞬间就被什么人给快拳击倒了。而魁恩西会长在意识昏迷之际，嘴里模糊的说出了两个词来：“刺猬……黑熊……”然后便彻底晕了过去。其他的人对于魁恩西会长为什么会说出这两只动物来，猜想大概是跟犯人有关的线索吧，但真是让人深感不解。

　　场下，听到了消息后的杰克和黑牛，两个悄悄的在一旁偷笑，而在走廊内，娜娜她也在偷笑着，换了一身侍女服饰的她，在口袋里面装着一瓶写着“强力泻药”字样的医药瓶，似乎是跟医务室内不见的那瓶很相像。

　　场外的混乱，并没有影响到场上两人的对决，霍夫曼和亚西尔两人神情严肃，都做好了准备，下一招就要分出胜负来了。

　　只见亚西尔的头发慢慢的改变了颜色，真是神奇，想必是真的把催眠毒气换成了致命毒气了，与催眠毒气不同，这一回，霍夫曼可对此完全没有任何的药物抗性在，就算是吸入或身体碰触到那么一点，也足以让人致命。

　　霍夫曼方面，他正在用双手不停的在搓揉着，不知道在干吗，唯独场下的小让感觉得到，这是元气，霍夫曼把全身的元气都大量的集中到了自己的手上，而留下了少许在胸部。

　　两人同时出手了，亚西尔本来就占据着上风处，优势明显，而霍夫曼的速度，想要与亚西尔争夺，可不是那么轻松的事情。亚西尔一直都封锁着霍夫曼的路径，眼看着霍夫曼争夺无望，而且，两人的距离也正渐渐的拉近。

　　亚西尔的死亡毒气即将要袭来了，在迎面而来的夹带着杀意的风中，霍夫曼感到了不祥的感觉，无奈之下，霍夫曼只好又被迫施展出了“元气·震”，而之后发展与之前的那次一样了。

　　亚西尔的死亡毒气很强烈，就算是自身有药物抗性，自身也有着负载上限，不敢发出太多，所以需要近距离下施展，刚才的那只是极少量的死亡毒气，为的就是让霍夫曼浪费掉那次的“元气·震”，如今计谋得逞了，还不马上至霍夫曼的近身处，马上释放死亡毒气。

　　又要重复之前的片段了吗？答案是否定的，霍夫曼他出乎意料之外的没有躲避，反而迎了上去，这不是主动的跳进死亡陷阱里去吗？就算霍夫曼想要用拳头来与亚西尔拼命，他也是亏大了的。

　　霍夫曼这是发疯了吗，不，相反，这才是明智之举，趁着亚西尔的死亡毒气没有完全的散发出来，这才是取胜的最佳时机。

　　霍夫曼并不是出拳，而是用双手靠近亚西尔的脑袋上，左右相夹，也不接触亚西尔，这到底是干什么呢？

　　亚西尔突然感到了不对劲，死亡毒气并没有散发出去，而是积蓄在自己的脑袋周围，还越来越浓。亚西尔的身体虽然有抗性，但他真的无法抵抗得了持续这么浓烈的死亡毒气的侵袭，而且，更糟糕的是，他的呼吸越来越困难。是空气！周围的空气越来越稀薄了。

　　亚西尔大惊失色，急忙后撤，但奇怪，自己的脑袋像是被什么异物给笼盖固定着了一样，自己脱身不了，亚西尔急忙用手去挣脱，在空气中，竟然摸到了一个无形的异物。

　　这下亚西尔真的慌了，自己的脑袋上有着一团无形的气墙在困住自己的脑袋，空气无法进入，毒气无法散去，这就是为什么死亡毒气会越来越浓的原因了。

　　在这样下去，自己就反而会被自己的死亡毒气给毒死的，这下惨了，亚西尔感到了自己的生命受到了威胁，开始本能的狂乱起来，拼了命的挣扎，但不管怎么样，比拼力量，他是无法从霍夫曼的手里挣脱得掉。

　　霍夫曼这一回太神了，原来刚才那一次的“元气·震”，只是为了欺骗亚西尔而使用的预留在胸口上的一小部分的元气而已，真正的主攻，是在手里。霍夫曼没有想到如何创造新的招式，但是，却可以试着把原有的招式进行变化，组合在一起。通过把“元气·盾”集中在两手之中，由“元气·缠”进行连结，形成一个圆形的坚硬的元气封闭空间，把亚西尔的脑袋封在里面，把其死亡毒气被封在了封闭空间里面，令得它不能侵袭到霍夫曼处。这一组合而成的新的招式，则称为“元气·封”。

　　死亡逼近，亚西尔只剩下最后的一招了：求饶！

　　亚西尔完全没有了之前的那嚣张气焰，在霍夫曼的面前大呼求饶，放过他一命。

　　霍夫曼是武者，他再痛恨眼前的这个人，也绝不会在这神圣的比武擂台上狠下杀手来的。霍夫曼解除了“元气·封”，令得亚西尔死里逃生。

　　死罪可免，活罪难饶！等待亚西尔的，是霍夫曼正义的铁拳，灌注了霍夫曼前所未有的愤怒，打在了毫无防备下的亚西尔的身上。

　　经此一拳，本来就已经处于崩溃边缘的亚西尔，这一回真的变成了一摊烂泥，倒在地上完全没有反应了。

　　霍夫曼胜利了，没有了魁恩西会长在那里从中作梗，这次的胜利是毫无争议的。主持人丝丝直接宣布了霍夫曼取得了胜利，取得了宝贵的一场胜利。这一来，两胜两败的战绩，艾文他们终于有了转机和希望。

　　贵宾席上，恩维气急败坏表情的出现，今天已经是第三次了，这已经不能用丢脸可以形容得他现在的模样了。而一直高傲自信着的普莱特，也第一次露出了不悦的面容，局势的发展，没有如他开始时候所计划的那般顺利，他的心中浮出了一丝不祥的预感来。但随后他马上又恢复了过来，因为之后上场的，可是他最得意的爱将沙维托，不像恩维他的那帮废物，沙维托他绝不会输的，这在普莱特的认知范畴里面，是绝对不可能会发生，也难以相信出现的事情。这一点，负责带队的海因里希也一样，因为，沙维托可是他最最骄傲满意的杰作，不，是神作。

　　而最后一场决定了双方胜负的关键决战，就在小让与沙维托之间展开了，相信这也是最激烈的一场比赛。


第305章 五回战：虚假的路标（一）

　　小让对阵沙维托，这将是决定胜负的一场最关键的比赛。对于魁恩西会长无法助战，普莱特并不感到非常的糟糕，而且魁恩西会长做得太过份的话，对本方的评价名声也不好。普莱特对于自己的这个手下，非常之满意，因为他对沙维托可是投入了巨额的资金，他相信自己的投资眼光，这一笔钱，绝对花得很有价值。

　　沙维托一人之战力，更胜千人，在他的身上，是找不出有任何的瑕疵在，绝对的无敌。而在海因里希的眼里，奴是他最好的次品的话，那么，沙维托就是自己最最得意和骄傲的最高杰作了。所以他又岂会不相信自己杰作的实力，担心会失败，否认自己这么多年来的努力呢。

　　而沙维托本人，也感染了他老板普莱特的高傲，对于前面失败的四人，讥讽不已：“低等生物就是低等生物，耍手段也赢不了对手，太让人丢脸了，真是一群可怜虫们。”

　　看来这一位高傲的沙维托，他将完全不用任何的伎俩，凭自己力量就足以压倒任何的敌人。而沙维托他将会光明正大的对决，这对于小让来说，是好事还是坏事呢？也只有在比赛之中，才能够知晓了。

　　海因里希对沙维托有说不完的赞美：“哈哈哈，很佩服你们的能力嘛，居然可以撑到了现在，但是，你们将会为此而后悔的，这一来，终于要到我最骄傲的杰作上场了。”

　　沙维托随后慢慢的步上了擂台，如果不是必须的话，沙维托完全都不想与这些低等生物交战的，生怕被玷污了自己神圣的身体。

　　“沙维托，你要好好的向世人展示自己的实力，展示我的伟大吧。要让世人明白到，这个世界是只有强者才能存在的世界。而我，正是这一切的缔造者，全部多亏了我，这才会有如此完美强大的人类出现，强大的力量，没有疾病，也不会感到痛苦。师兄，我要让你看到，我的做法才是让人类变得强大变得幸福的真正的道路，我才是人类历史上，再度进化的创造者。”

　　海因里希他那无视一切，高高在上的言论，把其他的人都给贬低了。虽然不知道他是如何做出这样的身体来的，但这种事情，完全违背了人类通过自身的努力来探求自身前进道路的这一真理。而他把自己比喻成为创世之神，更是狂妄之极。

　　对于对方的狂妄，艾文他们并不理会，而艾文他现在最担心的是小让现在的身体状况。

　　艾文：“小让，一切都拜托你了，但你有伤在身，可千万不要再勉强自己了，你要小心啊。”

　　小让：“放心好了，我不会让大家失望的，而且对方尽是靠着那么卑鄙的手段来战斗，我也深深的感到，如果不战胜对方的话，那么身为武者的尊严和荣誉就将会被玷污，总之，我会取得这次的胜利来献给大家。”

　　艾文看着小让步上擂台的背影，艾文从露西亚那里，了解到了沙维托他那让人感到恐惧的实力，以及小让的伤势，心中难免隐隐有着担忧在。

　　小让与沙维托两人对战在擂台中央，他们的身型一个是彪壮魁梧，一个是小巧娇人，这一高一低，令得沙维托只能向下攻击，而小让只能向上攻击，这将会是怎么样的一场战斗呢。

　　在近距离下，这时小让他才看的清楚沙维托的身体来，沙维托的体格魁梧健壮，身上的每一寸的肌肉都无比的壮实，而且没有一丝的多余纹路，如果说这世间有人的身体能够有完美无瑕可以来形容的话，那么，沙维托将会是当之无愧之人。


第306章 五回战：虚假的路标（二）

　　随着主持人丝丝宣告比赛的开始，小让的惯例，是在对决开始的时候，要向对方鞠躬敬礼的，但如今嘛，看来是没这个时间和必要了。

　　沙维托出于想要快点结束这场战斗的高傲心理，于是迫不及待的发起了攻击。沙维托普一行动，便没了人影，突然消失了。而对此，众人虽然感到吃惊，但是并不奇怪，大家都明白到，这是由于速度太快了的关系，所以看不到而已。

　　没想到轻描淡写之间，沙维托就已经达到了跟佐佐木那般经过艰苦修炼才拥有的那超快的速度来。小让开始就知道了沙维托的厉害，但没想到会厉害到这种程度，虽然小让一开始就处于“不动如山”的守意之下，但能够守得住吗？

　　冷静之下，集中心念，众人也终于是看到了沙维托移动的轨迹残影来，而沙维托的这第一拳，高傲的沙维托果然是选择了正面直击，不加任何的花巧，纯以速度和力量来压制对手。

　　沙维托的拳自上而下朝小让重砸而来，这一回空手而战的小让，只能举臂来挡，普一接触，沙维托的强绝力量，立刻冲破了小让的防线，小让的“不动如山”，第一次被那么轻易的攻破了。

　　幸好小让还早做好了闪避的准备，向后方轻跃躲避。而沙维托的这一记重拳，整个地板砖石如同豆腐一般被轰得粉碎，激起的沙石，弥漫于场上，让人无法视物。

　　这边沙维托的拳头刚结束，小让耳后生风，突然感觉到一股猛烈的拳劲从背后袭来，真是好快的速度啊，小让还没有着地就被逮着了自己的背门弱点。

　　面对沙维托的直接背袭，小让有着出色的技巧来弥补身体对抗上的不足。小让紧抱双脚，缩身成寸，并且让身形急坠，终于向下躲过了沙维托的这一攻击。小让落地后再滚，利用对方人高马大的体型，在对方的下盘发起了攻击，手撑地，脚蹬天，给沙维托的身体上印上了一个脚印。之后再翻滚急退，与沙维托拉开了距离。

　　这第一回合的交手，看上去沙维托占尽了上风，但是沙维托却两拳均告失败，外加被小让一脚踢在了身上而收场，这是小让以技巧获得的优势。不过小让他明白到，刚才的那一脚，完全没有占到任何的优势，踢在沙维托身上的那一脚，如同踢到了精铁之上，自己反而被剧烈反震，吃亏的还是自己。

　　对方的防御力，同样强得可怕，跟奴一样的改造结果吗？不，或许这个让海因里希自豪的杰作，还要比奴那实验性的作品还要更完美。比黑牛还要强悍力量，比霍夫曼还要坚固的防御力，比杰克还要快的速度，这究竟是什么样的身体啊！难怪对方会那么的狂妄，他们的确有着狂妄的本钱在。

　　而小让唯一的优势，就在于自身的招式比对手要精巧，但这一点，早就被对方算计了，第一场的奴与拉尔的交战，已经把唯一的一次武器战的机会给用去了，没太刀在手的小让，几乎全部的招式都用不出来了，伤害制造更是有限，这场仗真艰难啊。

　　除了那在身上的脚印外，沙维托的身体完全没有受到任何的伤害，但在心理上，则像是受到了无比严重的损伤，高傲的他，连碰都不想碰那些被他不屑一顾的低等生物，更何况还被这低等生物给直接碰触到自己那高贵的身体呢。

　　恼羞成怒的沙维托爆发了，这一次，可更胜之前的战斗，沙维托是要使出全力了。只见沙维托他又消失了，这可是比刚才还要快的速度，现在艾文他们连集中注意力的情况下都无法完全捕捉得到对方的身形轨迹来。

　　而身在场上对战的小让他本人觉察到之际，对方的拳头已经重重的打在了自己的身上。居然能够令得小让都难以感知到的速度，沙维托他实在是太恐怖了，而小让也同时被这一拳，给打飞至腾空倒飞，一路直飞至擂台之外的观众席上，撞了上去才停止得下来。

　　从围墙上的裂痕看得出来，小让的这一撞肯定不轻。主持人丝丝按照规则，对于飞出了场外的小让，刚想要读秒。突然间小让马上跳回到了擂台上来，而且看起来安然无恙，就像是刚才没有被打中一般。

　　这样恐怖的攻击，小让又怎么可能会没事呢？这只是因为小让他发动了“极之印”来，这才能强行支撑起自身来的。真是没想到，小让他竟然那么快的就要使出了“心之武印”来了，可见，自己眼前的这个对手，沙维托真的是很强狠强。

　　而沙维托对于小让的安然无恙，并不感到吃惊，因为在刚才上场的时候，海因里希就对自己强调过，根据与佐佐木对战时候的资料上可以得知，小让是有着一种身受重伤也不会倒下，而且还会越来越厉害的怪异行为在。

　　小让向沙维托发问：“你的确是非常的厉害和强大，但是你的强大，在我看来，这并不是真实之物。你的身体并不是你自己真实拥有的，从你的身上，我感觉不到有任何经历过艰困修行过的磨练在，这种不靠自身积累起来的力量，只是虚幻的存在而已，随时都会化成一片泡影。”

　　沙维托狂妄地喊道：“啊？你说什么？虚幻的存在？这就是你们这些低等的生物出于嫉妒而向我说的这一番笑话的吗？哈哈哈，确实真是太让我感到可笑了，什么经过艰困的修行磨练，什么靠自身的积累，时代不同了，你们那种老掉牙的说法，这些都是过时的事情了。人是要进步的，而我正是作为人类进化的第一个人，将是被后世称颂的永恒存在，你好好瞧瞧我吧，我的力量，我的一切，无论哪一点上，都是超越了你们这些低等人类的想象之外的，这不是进化，那是什么？”

　　小让对沙维托此言，表示了否定：“你所说的，只不过是身体上的改变，但是，你连人类最本质的精髓都不知道，不，没有经过自身磨练的你，是连什么是人类最本质的精髓都感觉不到的。”

　　“啊？人类最本质的精髓？那是什么垃圾东西？”沙维托依然不屑一切。

　　小让：“那就是人类自身的灵魂，这才是人类最本质的精髓，这才是人类进步的本质所在。而你，则只是在身体上强加上了不属于自己的虚假的力量，而这股力量，没有同等强大的精神意志来去平衡的话，那是会失衡崩溃掉的。只有心与身的相互平衡，才能够让人类达到更高的阶段来。”

　　沙维托不想再与小让这种低等生物做任何的谈论了：“我的身体是最完美的，什么崩溃之类的笑话，总之，在那里空谈一切，又有什么用，谁能够最后站在这个擂台之上，谁才是真理所在。”

　　“我坚信真理是绝对正确的，所以，我绝不会输给你的。”小让坚信自己的信念，所以这一战绝不能输。

　　一个是通过了身体的改造而获得的不属于他的力量，而另一人这是通过了不断的刻苦修行才拥有的力量，两者之间已经不仅仅是队伍与队伍之间决定胜负的较量了，而是裁决着到底谁才是人类进步的真理所在。

　　场上，战斗继续，小让这一回，主动换成了“侵掠如火”的攻之意境，是要下定了决心来打倒眼前的这个扭曲人类真理的对手。但是小让并没有把自身的“极之印”，提升为更高程度的“伤之印”，因为小让他要证明，人类自身的潜力，是可以足够战胜得了那虚假的力量的。

　　“侵掠如火”下，小让开始凝聚元气，但小让的元气形态不是要凝聚在刀刃等物件上的吗？没有这种介质存在的小让，无法把元气凝聚成形，只是能聚散在自身的周围而已，无法对敌。但是从小让那坚定的眼神中可以看得出来，他还没有放弃胜利，他还有着胜机在。

　　“我这一次，要让你彻底明白到，你与我之间所存在的那差距，低等生物是无法超越得了我的，进化之后的我，已经是新人类的存在，不，甚至已经是神一般的存在了。今天，我就当一次死神，来彻底终结你那可怜的生命吧。”

　　沙维托真的如他所宣称的，仿若死神一般，展示出了他那让人感到无限恐惧的力量，他的拳头还没有打出来，所积蓄着的力量，就已经是令得周围的空气产生出了剧烈的颤动，要是真的出拳来的话，那么威力足以破坏一切。


第307章 五回战：虚假的路标（三）

　　小让似乎有着可以战胜沙维托的方法在，而他自身也明白到，自己的胜机，也只有那么一次机会而已，首先，就必需要先躲过他的这一次攻击才行。只是处于“极之印”下的小让，他要想对付得了沙维托的全力一击，难度之大，真是不容乐观。

　　小让全身放松，反过来不与沙维托比拼力量和速度，似乎有什么打算在。而这时，沙维托行动了，依然还是那么的直接，闪瞬之间，就来至小让的面前，近距离下，抱拳直击。这是沙维托的最强拳招——“死亡冲击”，而当力量充盈至极点的这一拳爆发出来的瞬间，巨大的拳压把周围的空气都被挤压冲散，周一下子就在这冲击变成了剧烈乱流，在两人的四周形成飓风一般的巨大风墙，把小让给困在了里面。

　　小让并没有聚劲进行招架和闪避，反而还是全身放松，让身子自然做出行动来，跟随着自然的本质之力（元气）的流动而进行移动。这是沙维托拳劲最弱的一处，小让顺着此处进行移动，把沙维托的破坏力降至最低。

　　威力低归低，但巨大的破坏力，掠过的拳风还是让擦身而过的小让，“极之印”还是不足啊，小让顿时被卷袭割裂，上半身一侧的衣服被撕裂，身子也被拳风给割伤，万幸，没有什么致命伤下终于避过了这一击。

　　但地面的砖石就很悲惨了，小让之前所站在的位置，则成了替罪羔羊，被沙维托他的拳头威力给碾压而过，拳劲沿着空气直冲过去，一路而过的地面上被画出了一道直直的长痕来，与佐佐木的“梦月无想”有得一拼。

　　沙维托这一招“死亡冲击”是他全力打出，一击之后，收招较慢，这给了小让最好的一次机会，也是最后的一次机会了。身子硬撑刚才一击后对身子的冲击力，小让快步跃至了沙维托的头部，站在他那宽大的肩膀上，两手紧紧按住沙维托的脑袋，之后神色凝重的定定保持着这样的姿势。

　　艾文他们并不知道小让他到底想要做什么，只有霍夫曼却似乎觉察到了什么，而对于当事人的沙维托，不管小让要对他做什么，他只知道这只是小让的垂死挣扎而已，自己是完全无敌的，没有任何力量能够伤害得了他那一身完美的身体。

　　于是对于近身的小让，沙维托又出拳了，这一次沙维托的拳头并不是“死亡冲击”，但威力也依然惊人，小让这一回，竟然不躲不避，更不松手去招架，硬接了沙维托的拳击。在结结实实的吃了沙维托的几拳后，小让他的嘴角处流出了血来。虽然小让现在是处于“极之印”下，可以抑制身体的痛楚，但是真实的伤害还是存在的。

　　小让依然还是死死的按着沙维托的脑袋，怎么都不放手。而沙维托虽然对被低等生物按着脑袋非常之不悦，但是能够快点结束这场脏兮兮的战斗，他还是很乐意的让小让继续当沙包的，而且不知道怎么了的，自己的身体像是充满了更多的力量，不吐不快。

　　为了再快一点结束这一场战斗，沙维托要使出全力来了，就在无所畏惧的沙维托要打出自己最强的拳招“死亡冲击”，要一击摧毁小让的时候，此时的他，突然感到了些不妥，渐渐的，身体变得难以指挥，而自己的脑袋则像是承受着非常巨大的负荷，这种负荷并不单单是身体上的，还是精神上的。

　　沙维托知道自己的这个完美身体可是能够抵抗得了任何的毒素侵袭，所以沙维托对于身体出现这种异常状况感到非常之不可思议。但小让可不是他们那类人，才不会像他们那么的卑鄙，使用无耻的手段来夺得胜利，小让可是光明正大的在对抗着沙维托。

　　渐渐的，沙维托的身体已经完全不听自己使唤了，而且头脑欲裂，沙维托两眼一翻，巨大的身躯轰然倾倒了下来，没有反应了，是彻底的晕倒了过去。

　　除了小让和霍夫曼外，场上的任何人都不明白，这到底是发生了什么样的事情，而看到了自己最高的杰作，竟然这样子倒下了，海因里希是第一个接受不了的人：“不可能的，这绝不可能的，我的最完美的杰作啊，怎么可能会倒下来呢！快给我起来啊！给我打倒他啊！”

　　可不管海因里希再如何的呼唤和命令，对于已经完全失去意识了的沙维托，根本不可能再有办法回应得了他了，依然定定的躺在地上，由主持人丝丝开始进行读秒。

　　在一旁的小让看着对方，然后以指导的语气说道：“师傅说过，没有任何事物是完美的，完美的尽头就只有终结，而人正是在不断追求完美的旅途之中，才能得到进步，人只有不断的在磨练成长之中，才能够得到战胜困难的力量和决心。而所谓的进化，并不是一个人就能够达成的神迹，而你也是一样，这并不是进化，这只是你对人类存在的肆意窜改，不管人类的身体有多么了不起的改变，但最重要的人类的本质，人类的灵魂，却没有着半点的升华，甚至于，太过于容易的获得，而没有等价的付出，会让人类沉迷于这股虚假的力量之中，反而会让人类的灵魂堕落。这并不是人类的进化，只是你眼前虚假的路标而已，它的本质反而是人类的倒退。只有身与心都得到了磨练，脚踏实地的去获得力量，这才能称之为人类的成长进步。”

　　原来是小让把自身的元气形态加以利用，这一次并不是把元气凝聚在刀刃之上，而是使用相同的道理，把沙维托的身体当成了刀刃，把元气凝聚于沙维托的身体上。

　　对于元气这种充满在世间的本质之力，是趋于无限的存在，这个力量之大，并不是人类所能够完全支配得到的，而要想要使用它，就必需要经过长久的磨练修行，增强自身的精神力，达到“灵觉”的境界，并以此来感知这股本质之力，才能够加以运用。

　　沙维托虽然不断的自称自己的身体是完美的存在，但可惜，他的精神力方面，通过身体改造的他，在这种物质层面上的速成方式下，他的精神层面上的力量可言说是极其弱小的。

　　元气这种本质之力，对他来讲，犹如世间万物的巨大力量，他所谓的完美身体在这股力量的面前同样是渺小脆弱的，也是他的精神力所承载不了的，所以一旦小让通过把元气注入沙维托体内这种方式，来击倒沙维托。而沙维托，也不出预料的，首先败给了精神方面的冲击力。

　　小让的这次胜利，可言说是在精神力，也就是人类灵魂与人类改造对决上的胜利，是人类本质的精髓的胜利。


第308章 五回战：虚假的路标（四）

　　在场下看到了这样子结局的海因里希，则两脚发软，彻底崩溃的瘫坐在了地上，在那里不停的念叨着不可思议，眼前的事绝对不是现实。至于贵宾席上的普莱特，更是气得把手里的精致酒杯给狠狠的摔在地上砸碎去，还一脚踢飞眼前的桌子，一向对事冷静自若的他这么做，可见是气愤之极，与刚才那自负得意的表情，判若两人。

　　普莱特破口大骂：“没用的东西，浪费了我那么多钱来进行的投资，真是废物，气死我了！”

　　“老大，这一下，我们该怎么办才好啊？”这时候连与普莱特面和心不和的恩维，在一旁也幸灾乐祸不起来，同坐在一条船上的他，一想到这一场比赛亏空的钱财，心里痛苦不已。

　　“还能怎么样？这钱我们赔得起，快召集人来，我们要开紧急会议。”普莱特头也不回的气愤离去了。

　　而艾文他们那边，则以三胜两败的战绩，终于成功的晋级入了八强之列，这一次的胜利，太艰苦，也太有意义了，不单把“特尔菲”商盟操纵这一次比武大会的阴谋来了次重挫粉碎，而且，他们也终于可以获得了自由进出皇城区的资格权利了。

　　随着这最后一场十六强比赛的结束，在落幕的最后，支持人丝丝连同一队士兵们走上了擂台上来，在她的手上，还很小心翼翼的捧着六枚金光闪闪的象征着荣誉的徽章，这些是可以出入皇城区的通行证，并很隆重的颁发给了艾文他们，随后，场外传来了热烈的掌声，艾文他们终于成功了。这样一来，艾文他就可以离艾因兄长，愈来愈接近了。

　　主持人丝丝表示祝贺道：“恭喜你们，通过了那么多场激烈的比赛，一路获胜至今，而这六枚通行证，则是属于你们的，你们作为本届大会的八强队伍之一，可以进入到皇城区内，参加由皇帝殿下亲自前来观看下的重要比赛，这是多么荣耀的事情啊。而这份荣耀是属于你们的，你们将好好保管这六份通行证，而随行人员也可以一同进入，但没有在允许的条件下，随行人员是不能随意离开的，而且行动也将会受到限制。”

　　“谢谢，我们明白了，我们会遵守各项规定的。”当然，这只是艾文的表面说辞，实际上，艾文他们是肯定会在皇城区内，做出让人意外之举不可的。

　　艾文他们接过了这六份金光闪耀的徽章，并把它戴在了身上，这一下，终于得到了这份多么珍贵的通行证了。

　　丝丝继续宣布：“好了，请各位收拾好行李，在士兵们的护送下，随后一同前往进入到皇城区去吧，在里面，有着更舒适的皇家套房供各位选手居住。”

　　要马上进入到皇城区内了，这也难怪，毕竟这是在决定进入皇城区内这八强人选的最后一场比赛了，此时已经进入到了傍晚时分，天色也渐渐暗淡了下来，预示着今日残酷的战斗落下了帷幕。

　　丝丝告诉众人：“对了，各位参赛选手，今天晚上，在皇城区内的宴会大厅内（并非星皇殿的国宴大厅），将举办盛大的庆祝晚宴，为诸位进行庆祝，请各位参赛选手届时能够如约到会。”

　　“我们明白了，我们会在同伴接受治疗完毕后，会前往参加的。”参加这样的宴会，太危险了，当然不能够参加，艾文以这样的理由，到时候巧妙的避开而去。

　　“好的，现在我宣布，今天的比赛，到此完结，谢谢各位观众们的到访观看。”

　　是的，随着主持人丝丝的最后宣布，结束了，这漫长的十天终于结束了，艾文他们这一路下来，经过了多么艰苦的奋斗，终于如愿的成功进入到了皇城区内了，离艾因兄长的距离又接近了一大步。

　　就在艾文他们为此而高兴庆祝的时候，一个熟悉的身影气喘吁吁的赶到了艾文他们的面前，艾文很高兴的喊着他的名字：“西斯，你也回来了，真是太好了，我们终于成功晋级了。”

　　西斯听到后，依然表情严肃，艾文明白到，是发生了什么不好的事情了，难道是逃脱的计划出状况了？

　　艾文轻声的问西斯道：“西斯，你……没事吧？难道说，是有什么事情吗？”

　　“总之，事情的确是出现了大问题，此地不是谈话的地方，我们还是先进入到皇城区内再做细谈吧。”从西斯的表情可以看出来，情况很复杂。

　　这里的确不是说话的地方，于是，艾文他们一行人，则跟随着卫兵，再回去打点好一切后，就进入到了皇城区内，住进了豪华的外宾府邸内了。

　　因为顾及到以后的行动，对于和自己有关联的人一定会被牵扯进来的，所以艾文他们对露西亚她们说出了一切，想让她们做好逃脱的准备。露西亚她们纵使万般不愿离开众人，但大局为重，她们很明白，于是表示了她们会在米奈希尔港口那里做后援，等待大家平安无事归来的。

　　至于雷恩嘛，知道自己没办法帮得到大家的忙，则就此告别众人，是时候回去向师傅报告这些日子来的事情了。


第309章 命运的交会（一）

　　此时时间已经进入到了晚上，在皇城区内，果然有着一场盛大的宴会在举办着，出席的都是些名门望族，达官贵人，真是气派，而作为这一场晚宴的最重量级的人物，贝卡斯军团长，他也出席了此次的晚宴。

　　以贝卡斯他的精明，艾文他们在这里出现的话，岂不是会很危险？但这种危险的碰撞，并没有发生，艾文他们以身体有伤为由，没有前来参加。这一点并没有什么让人觉得怀疑的地方，因为可不止艾文他们那一队人没来而已，还有着其他三支队伍也没有到场，八强的队伍只到了一半多一点而已。

　　其他队伍的原因姑且不说了，其中缺席的队伍中，就有着“特尔菲”商盟西部赛区的主力队伍，他们与今日同艾文他们对战的东部赛区的队伍同是本届大会冠亚军的内定人选，如今可好了，东部赛区的队伍被艾文他们挡在皇城区外了。

　　本来就预定着要参加这一次晚宴的西部赛区的主力队伍的他们，相信是因为普莱特紧急召开的会议而被临时叫去了。

　　可惜，事实上他们如今并没有坐在豪华的会议大厅里面，享受今日胜利的美酒，然后嘲笑东部赛区的同盟队伍们。现在的他们，以及众多的手下们，此时正在与某队人马正在“特尔菲”商盟的进行例常会议的房子外面的庭院进行着战斗。

　　这里是城市边缘，而且周围还有高大的围墙在，所以就算是在这房子的庭院里面发生了激烈的战斗，外人也不会得知，就是不知道为什么，这两队人会在这里打了起来。

　　仔细看去，那队正在与“特尔菲”商盟西部赛区的主力队伍战斗着的一队人里面，有着一个女性的身影，她不正是疾风之盖亚的部下，那一个总与盖亚斗嘴的那个男人婆琳达吗？她怎么出现在了这里呢？而且还与这里的主人产生了冲突。

　　至于其他相同服饰的人，相信都是跟她一起的人，而战局显然是对他们非常的不利，琳达和她的部下们，都在奋力的杀出重围，并从房子的庭院突围跑出到房子之外了。

　　可毕竟他们面对的可是“特尔菲”商盟西部赛区的主力队伍啊，而且还有着那么多的其他商盟里面的部下和护卫在，寡不敌众，除了琳达外，其他的人也都纷纷的倒了下来。

　　看着为了保护自己而不断惨遭毒手的部下们，琳达悲愤交加：“可恶，没想到，竟然是圈套，大家，我害了你们。”

　　“特尔菲”商盟西部赛区的主力队伍：“无需要难过自责，你很快就会去见他们了的，哈哈哈。”

　　受伤了的琳达，跑不快，马上就被“特尔菲”商盟的人马给追上了，并且马上被包围了起来，这一下，突围无望了。

　　琳达放弃了突围，对这群人怒斥道：“你们这群卑鄙之人，如果是光明正大的战斗的话，我们才不会输给你们的呢，就算你们把我抓住了，也别想从我嘴里得到任何的消息，哈哈哈，没错，相信现在笑着的，是我们才对，你们等下就只有哭着懊悔去吧。”

　　“特尔菲”商盟西部赛区的主力队伍：“光明正大？真是笑话，这只是失败者无能的辩解而已，竟然那么不自量力，偷偷摸摸的一路下来跟踪我们，你们这么做，就注定了有现在的下场了。看你现在的这副可怜样就觉得可笑，居然还大言不惭的笑我们会哭，等下我就要让你连哭都哭不出来。”

　　显然他们这一群人，也都是靠着卑鄙无耻的手段，来打败琳达他们的，按照他们之间的对话，可以推断出是琳达他们在跟踪着“特尔菲”商盟他们的行踪，而被发现，进而被引到了这个陷阱里面，导致了现在的绝境，究竟琳达他们为什么要这样做呢？

　　“特尔菲”商盟的这群人，他们正慢慢的向琳达逼近了过来。琳达自知自己逃脱无望了，把心一横，把随身的小刀给拔了出来，对准了自己。

　　“对不起了，首领，原谅我无法再继续为你效力了；还有凯文，姐姐不在你身边了，你要自己照顾自己了……盖亚……讨厌，怎么这种时刻居然还会想起他来，真是的……或许……也希望……他今后可以……同样活得开心点吧。”

　　琳达已经有了觉悟了，她选择了自我终结的方式，是想要不落在“特尔菲”商盟的手上，被对方严刑逼供，惨遭摧残，而且，最重要的是，不要因为自己而让其他人也身陷险境。心念已定，于是琳达她把小刀举了起来，并猛的向自己的胸口心脏刺去。

　　危急时刻，一只有力的手把小刀给拦了下来，一个神秘人出现在了琳达的身旁，悄然无声，不止琳达感到惊讶，就连那包围在四周的“特菲尔”商盟的那群人都没有一个觉察得到的，这个神秘人，就像是幽灵一般，突然出现在了那里。

　　神秘人：“任何人的生命都是宝贵的，不应该肆意的就抛弃掉，而且，你刚才不是说了，你还有着一群你所珍视的人在等着你的吗，所以，请不要放弃，为了自己，也更为了关心你的人。”

　　神秘人的话，感动了琳达，紧握着的小刀，也掉落到了地上，琳达哭泣了起来，就算是男人婆，她也有着女性柔弱的一面。

　　神秘人：“虽然不知道你们之间为什么会起冲突，但是，你们那么多的人，并且还使用着那么卑鄙的手段来战胜对手，你们实在是太不对了，所以，我希望你们能够就此放过这位小姐，并且进行忏悔。”

　　那神秘人的出现，马上就被“特尔菲”商盟的人认定为是敌人，而且他还说出了那么莫名其妙的话来，要让他们洗心革面，这真是天大的笑话。“特尔菲”商盟西部赛区的主力队伍的每一个人都被这句话给笑破了肚皮：“哈哈哈哈，真是太好笑了，你是教会的僧侣是吗？居然会说这么天真的话来，哈哈哈哈。好了！你这个家伙，居然敢来这里插手我们的事，这一回，是你自己来找死了的。”

　　神秘人无奈的感慨道：“真是遗憾。”

　　“特尔菲”商盟西部赛区的主力队伍：“遗憾？你应该感到光荣才对，我们可是这一届武斗大会的八强之一呢，能够被我们打倒，这是你的荣耀才对啊，看到没有，这就是可以自由进出皇城区的黄金徽章，这可是普通人一辈子都没机会看到的东西呢。”

　　神秘人：“八强！皇家徽章！这就是可以自由进出皇城区的通行证吗？太好了，那么，可否原谅我的一个不情之请呢？可否把这个黄金徽章，暂借于我。”

　　“特尔菲”商盟西部赛区的主力队伍：“什么！开什么玩笑，居然想要跟我们借这么宝贵的东西！哈哈哈，除非把我们给打倒完吧。好了，不说了，居然给你们这种人说了那么多，是时候要把你们给收拾掉了，你们就怨恨自己找错了对手好了。”

　　神秘人：“那就万分抱歉了，我一定要得到这黄金徽章。”

　　“特尔菲”商盟西部赛区的主力队伍：“你就先去死吧！”

　　“特尔菲”商盟西部赛区的主力队伍的那六人，以及一众的手下，一群几十人于是从四面同时向那神秘人和琳达发起了攻击。电光火石之间，这一群人都还未清楚发生了什么事情，他们就全部倒了下来，都失去了意识，可见，那神秘人出手之快，力量之强准，是完全压倒性的胜利。

　　战局的逆转变化，前一刻还处于死亡危险边缘的琳达，此刻不明不白的就成为了胜利者，这难道就是命运的安排吗？

　　琳达止住了哭泣，并站了起来，看着周围那些被击昏过去的对手，真是大感神奇，然后立刻向那神秘人道谢。

　　神秘人：“无需道谢，我也看得出来，这一群人，内心之中，充满了黑暗，而你，则拥有着一颗坚强信念的心，我也正是被你这一颗心给吸引而来的，而且，我也更确定了，我这样子做没有错。”

　　“这位先生你真是太厉害了，不知道你可否加入我们呢？我们可是大名鼎鼎的狮……”

　　琳达深知这位神秘人的厉害，是真的很想要让他加入到自己的阵营之中，但可惜那神秘人出言打住了她的话：“很抱歉，其实我此行只是路过，遇到不公之事，无法坐视不顾而出手的，并没他求。而且我此行还有很重要的事情要办，请原谅我就此告辞了。”

　　琳达不放弃：“这位先生你救了我，我应该要回报先生你这份恩情的，先生你有什么重要的事情，如果需要到我们帮忙的话，我们会尽全力来帮助你，请相信我们狮心团吧。”

　　神秘人：“狮心团嘛……似乎是……跟随狮子的步伐……难道是这个……”

　　那神秘人听到琳达自称狮心团的一员后，自己似乎对此转而有了兴趣，然后，那神秘人同琳达，两人一同离去了，而“特尔菲”商盟西部赛区的主力队伍他们六人全部的黄金徽章，则一个不落，全部被琳达给要去了。

　　……

　　“潘多拉之门”处，只见这里人头攒动，车来车往的，而且，在这样的夜里，竟然不点火把，似乎正在进行着某项神秘的大工程。每一个人都神情紧张，正在忙碌装载着某类货物，从马车的车轮深陷的程度上推断，这货物可不轻啊。

　　这边正在紧张忙碌着，另一边上，虽然有人并没有做事，但他的心里也同样的在着急着，他正是盖亚。此时的他，正在眺望着阿索斯王都的方向，在那里来回的踱步着，表情忧虑，像是在担忧着什么。

　　一旁，齐格飞走了过来，向他搭话：“唉，天都这么晚了，还不见回来，希望不要出事啊。”

　　盖亚不假思索的马上反驳：“不会的，她只是去负责监视而已，又不是去找人打仗，怎么可能会出事呢，绝不会，也绝不能……啊！怎么我要回答你这个问题啊，真是的，你居然在那里套我的话。”

　　齐格飞：“那是你心里的真实想法，你果然还是在担心她是吧？”

　　盖亚依然厚着脸不承认：“担心她？这个男人婆啊，脾气那么坏，又那么爱凶人，整一个野蛮人，我受她的罪就多了，其他的人对着她，肯定受不了，我才不会担心呢。”

　　齐格飞抿着笑嘴，转身离开了。

　　盖亚还是很在意：“嘻嘻嘻，你笑什么啊！都说了我才不是想着这种事情呢！你还在笑啊！”

　　这时候，有一个高大的男子前来报告：“报告两位长官，现在的工作进展得比想象中慢，至今都未完成一半，但是现在距离预定的时间已经所剩不多了。”

　　这报告之人，竟然是金，他没有去参加比赛，原来是来到这里了。

　　齐格飞赶紧上前与金紧握双手，感激地说道：“金，别担心，这一回，我们其实已经完成了预定的目标了，没有全部完成也无需介意。最重要的是，这一次真的是多亏了你了，你混入对方阵营当内应之事，真是辛苦你了。”

　　金是混入“特尔菲”商盟之内当内应的，难怪他这样一个正直的人，会与那群人走得在一起，这一切都是被安排好了的。

　　盖亚现在心急加担心，自然更是怨声连连：“对啊对啊，真是没想到这群贪得无厌的家伙们，居然有着那么多的财富，我们怎么装都装不完，真是一想到就来气，现在我们就发次好心，帮他们用在好的地方。”

　　金：“我能够得到这么重要的任务，也多亏首领对我的信任，我感到无上的光荣。”

　　齐格飞：“这一次的任务，只有你才是最合适的人选，也只有你的超强听力，才能够听得到那些机关的转动顺序，方能够打开得了那最后的金库的机关大门。”

　　一说到金库的机关大门，这个地方，这运载在马车上的财富，谜底是什么已经无需说明了，“潘多拉之门”，象征着灾祸的大门，如今给“特尔菲”商盟带来的，肯定是一个令他们崩溃的灾祸。

　　也就在此时，又有部下来报：“不好了，在里面的机关大门处，传来了响声，是要有人进来了。”

　　那道大门处传来了响声，就是说明有人从那里乘坐机关准备进入到大金库里了，能够开启那道机关大门的，就只有“特尔菲”商盟的那七人，以及他们的代表，没想到，他们那么快的就到了，他们不是还在召开紧急会议中吗？

　　齐格飞当机立断：“马上撤离，现在要全力保全现有的物资安全为主。”

　　盖亚听到后反应很大：“什么！就这样放弃了？那多可惜啊，还有那么多，我们可是好不容易才做到如今这个成绩出来的。又怎么能说放弃就放弃呢！”

　　“首领说过了，一切以人的安危为上，何况我们这一次，已经完成并超过了预定的目标了。况且，你的部队的运载能力，也快到极限了的，我们不能太过贪婪，要以大局为重。”

　　齐格飞的判断确实是就先阶段情报而言，最正确的，机关大门的运作，就意味着“特尔菲”商盟的那七人，以及他们的代表，即将要出现了。他们的那些代表们，个个都很厉害，一旦交手，肯定会影响到大局，贪多变成个贫，那就真的得不偿失了（此时负责监视“特尔菲”商盟的琳达，并没有把情报送回来，所以齐格飞不知道在今天沙维托这支队伍全军覆没的消息）。

　　搬出了首领的名号，盖亚也乖乖闭嘴了：“好好好，这次你是总指挥，听你的就是了，但是……”

　　“没关系，这里有我在，你去找她吧。”齐格飞知道盖亚再担心什么。

　　“还真是受不了你总那么爱替人家做这种决定的个性呢，不过，这一次我就不跟你计较了。”盖亚说完，就马上飞奔跑开了。

　　就这样，这队神秘的队伍，迅速的消失在了深暗的夜幕之中，一切归于了平静。


第310章 暗流：溃散

　　那支神秘队伍离去的同时，此时，在“特尔菲”商盟专门用于召开会议的府邸内，普莱特他们这七个人，依然还在会议之中，对今日发生的事情，热议纷纷。

　　对于本来今日会是最热们且最赚钱的一场比赛，如今人财两失，不单作为冠军候选的五个人全部都被打倒了，反而变成为了最丢脸、最赔钱的比赛。对于这大失败的责任追究和指责，令得场面显得份外的激烈。

　　作为东区的三人，就连身为老大的普莱特也成为了被众人指责的对象，看来这商盟的内部关系，还真的是靠金钱这种关系在维系着的，真的是一点儿都不牢靠。

　　随着争执的愈演愈烈，指责、推卸、谩骂、无所不用其极，人性的众多丑陋面，完全都呈现了出来。而争论的焦点所在，就是今天这一场比赛的失利，不但没钱入账，反而还要赔上大把的钱财，以至于现存的资金都不够用，必须要从金库中把那笔备用资金取出来作为填补，还生怕这还不够，可能还要从大金库里面把钱给取出来呢。血往身子外流啊，令得这七人身心俱痛。

　　而正在争论到最高点的时候，有手下前来汇报：“老板，大事不好了，那些要兑换钱的人们，已经挤满了我们全部的投注站去了，我们已经快要支撑不住了，老板再不把钱运来的话，场面就要失控了。”

　　普莱特猛的拍了桌子：“什么！这是怎么一回事！我们不是已经派人去金库，把那部分流动资金给拿出来先去顶用了吗？管账给出的报告书上已经说过了，这笔流动资金可以应付得了这一次的赔付的，怎么可能会那么快的就赔付完了？”

　　手下：“可是啊老板，直到了现在，我们都不曾见到过有任何人运钱过来给我们顶用先啊，我们一直都在用今天的本金来进行赔付的，这点钱早就赔付完了。”

　　普莱特：“什么！我们派去的人呢？”

　　普莱特的提问，没有人来回答，而七人众这时候才发觉到，那些派出去的人，到现在竟然都没见一个回来报告过，刚才的争论，大家都太过于忘我了。

　　说到手下，刚才报告说他们在来的路上，被一伙神秘人跟踪着，但已经派人（西部赛区的那主力队伍们）前去对付了，可至今都没有人回来报告，真是太奇怪了（都被神秘人击倒完了）。

　　普莱特本人疑心极重，第一时间感到了事有不妥，肯定是出事了，于是中止了会议，带上能够带得上的手下，从府邸的密门处进入到了地底密道中，然后众人上了马车，部下们则紧跟其后一路狂奔，一行人急忙赶赴到大金库的所在去了。

　　经过一段时间的赶路，终于也快要到目的地了。突然间，拉车的马匹突然停了下来，非常的恐慌，在那里不停的嘶叫着，不肯前进半步，不知道是发生了什么事情着。

　　恩维他大声的追问道：“干什么了啊？怎么连个马车都控制不住啊？快点回答！”

　　外面驾驶马车的部下，他的回答支支吾吾的，从那颤抖不断的微弱声音之中听得出来，很是害怕的样子。

　　这一突然变故，让马车上的七人众们，本来就担忧着的心，被更加提了起来。带着疑惑，七人众们无奈只好不得不下了马车去追问个究竟，结果，答案立刻出现了，扑面而来的，是无比浓烈呛人的血腥味。

　　七人众心头顿时胆寒了半截，无不感到了惊恐不已，也感到了在自己的前方那一片黑暗的隧道尽头处，充满了强烈的死亡气息，让这里的活人们不敢再前进半步。

　　可是，越是这样，众人就更是要继续前进才行，因为前面那里可是他们的一切所在，是比他们生命还有重要的地方。于是七人众命令手下们前去探查前方情况，有几个倒霉的手下被点名点到，强迫之下，个个都胆战心惊的慢慢前进。

　　不一会儿，那几个手下脸色发青的跑了回来，他们害怕得话都说不得清楚：“不好了……不好了……死人……全是死人……太可怕了！”

　　全是死人！这是怎么回事？但是相对于他人的生命，七人众他们根本不在乎那些，他们的意识里面，只担心想到的是他们自己的那些财富会不会有事。现在这种情形下，七人众纵使恐惧害怕，但也都还是拼命的慢步走了进去。

　　果然，在这隧道的尽头处，都是死人，他们都是在此地负责工作和看守那几百个手下，昨日还活得好好的他们，如今全部变成了尸体，横七竖八的躺倒在地上，死状凄惨，遍地的尸块，血流成河，看得平日里大鱼大肉吃惯了的七人众们，他们是每一个人都怕得心胆俱裂，胆小的更是呕吐不止。

　　从现场的场景来判断，这几百人，都是被集中在中央处被包围杀死的，一个都没有办法逃脱得掉，而且死得很快，可见敌人的凶残和厉害，但是，最让人奇怪的就是，为什么这些人都集中在一起了呢？

　　众人用不可思议的眼睛看着眼前发生的这一切，每个人的嘴里发出了莫名的惊叹来：“怎么会这样？怎么这些人居然全都死了？而且还没有一个人能够逃得出去？没理由啊？这里地底隧道的设计，明明是有着许多的暗道在的，不管什么样的进攻或偷袭，都不可能会这样的，一个人都逃不出去，究竟是为什么？主管呢？他在哪里啊？快，快点把他给我找出来！”

　　可惜没有任何的活人能够回答得了这个问题了，而负责此地事务的那位主管，他很快就被人找到了，那是因为，他的尸体被插在了墙壁上，死状恐怖且死不瞑目。

　　七人众们继续前行，他们每个人的心里都祈祷着前方的大金库不要出事，千万不能出事啊，他们现在还在相信着，那大金库的这第一道关卡大门，也就是那两个守门人，他们可是被严密的保护在密室里面的，外人是绝不可能进入得到他们的所在，而他们两人只会听从七人众他们的命令而已，其他的人来的话，是决定不会打开门的，更别说要把财物从门里面运出去了。

　　希望很好，但失望来得更快，只见那第一道大金库的机关大门，完全的敞开着，任何人都能够从这里出入着。

　　恩维突然狂喊大叫道：“怎么会？为什么会被打开？混蛋，那两个老不死的守门人，居然出卖我们了？”

　　事实上真的是如此吗？那两个守门人可是被密封在密室里面的，建国庆典没有结束，那机关大门是不会被打开的，也就是说别人也进不去的同时，他们也出不来，背叛“特尔菲”商盟的后果，就算有金山银山他们也都没命去享受了的。而且对于自己精心挑选的这两个守门人的忠诚，普莱特他也是绝对不相信他们会背叛自己。

　　答案很快就清楚了，那两个守门人的确都没有背叛七人众们，因为从那两个守门人用于探查来人的镜子上，可以看得到，那两个守门人都死了，而且还是很离奇的死法。他们都倒在了满地的血泊之中，完全没有了反应，脑袋上破出了大洞，是彻底没救了。

　　究竟他们是怎么会死的？这个密室是不可能被突破才对的啊。

　　七人众此时已经是没有任何的心情可以表达自己现在的感受了，更没有多余的精力去思考这密室杀人之谜，他们开始直接冲进了机关室，随着机关的移动，他们下到了大金库内。而他们此时仅剩的最后的希望，就是那大金库最后的那道机关大门了，密码是他们七人各自拥有的，也只有他们自己知道，三七二十一位数的密码组合，正常状态下，绝对不可能破解得了的。

　　但随着机关室大门的打开，绝望来临了，在他们的眼前，就只剩下了那空荡荡的巨大金库，没有一丝的金色光芒映射出来，没了，全部都没了，真的是全部都完了。

　　七人众彻底崩溃了，连一向冷静的普莱特也语无言次起来：“这不可能，不可能会发生的，这个是绝对不可能会发生的事情，这个大金库是不可能被攻陷得了的。”

　　但事实摆在了眼前，不由得普莱特他不接受这样的事实。

　　一会儿之后，在一旁，拉丝特她突然惊讶的喊叫了起来：“啊！为什么会……这个潘多拉之门……竟然打开了……”

　　拉丝特所指的方向上，一道本是暗门的地方，被破出了大洞来，有人打开了这不可能被打开的大门。

　　七人众们齐齐望了过去，每个人都恍然大悟了过来，然后，是更加的怨恨。

　　正如之前所说过的那样，像此类的大型，特别是隐秘的建筑工程，往往都会暗藏这诸多的密道和暗门在的，因为越是身份越是尊贵，钱财越是富有的人，往往都会对自己的生命和财富会感到非常的担忧，担忧失去，还有被剥夺，这是人类生存本能的隐性影响。

　　“特尔菲”商盟的这些人，都是贪财如命的家伙们，连盟友都不信任，自然也更不信任其他的人了，为了以防万一，在最后的这个大金库里面，暗自私设了一道危机关头使用的暗门，只能从内部才能够打开的暗门，这就是“潘多拉之门”，一个只有在灾祸来临之际才会被允许打开的暗门。

　　而这道暗门的存在，是非常机密的存在，就连七人众也不是所有的人都知道，这为了保护自己的利益而特留的这道暗门，现在却成为了他人入侵到此处的门路，这让普莱特他们这些知情人倍感悲愤。

　　如今他们七人，将不得不面对着这样一个事实，他们在这一届武斗大会上的发财美梦，现在是全完了，梦彻底破灭了。


第311章 黎明前的混乱（六）

　　在“特尔菲”商盟面临最大危机的时刻，同一时间下，艾文他们的前景也堪忧。

　　现在他们的所在，已经是进入到了皇城区内，住进了一座豪华的外宾使馆内，不愧是皇城区内的建筑，这使馆，这房间，每一处的豪华程度，真让霍夫曼和黑牛他们这些真正边境村庄的“乡巴佬”们感到惊叹不已，不停的东跑西看的，像小孩子一般的闹个不停。而杰克、拉尔他们，经过了今日这一轮苦战，都精疲力竭，受伤不浅，都赶紧各自找房间休息去了。至于跟西斯、泰格拉斯他们一样作为随从人员一同进入这里的艾美和修纳他们两人，因为今天使用了“灵觉视界”而疲惫不堪的修纳，继续的安静的睡眠着，而艾美则在一旁照看着他，看情形，并不是很严重，相信好好休息这一晚就没事了的。

　　而剩下的三人，艾文、西斯和泰格拉斯，他们则聚在较隐蔽的地方，进行今后行动事宜的讨论。

　　“是的，真的很遗憾，我们还是太疏忽了，计划已经失败了。”西斯首先表示自己失误了。

　　西斯他所进行的计划，不就是在营救完艾因之后的逃脱王都的计划吗？这么看来，事情真的发生了意外。

　　“我们对传送之镜的了解，还是不够完全，虽然在与海兰城建立连接的时候，进行得很顺利，但如今在这里……”西斯表示无奈的摇了摇头。

　　“是这样子啊……我明白了，大家都已经是尽力了，那么现在的情况是怎么样的呢？大家都还平安无事吧？”艾文第一时间还是很担心其他人的安全。

　　西斯：“放心，我既然安全的来到这里，那其他人也不会有危险的。只是，关于这次的问题，多明尼多明戈他们两老对位置的计算，没有出错，在数据的理论上也完全可行，而且实际上，传送之镜也有了反应，但很可惜，就是无法连接两地，仿佛是在两点的中间，有着某种力量在介入干扰一样，令得传送中断。”

　　艾文似乎是想起来了什么，然后说道：“这么说来，我记得了，以前星智大师曾经说过，这个世界的本质之力是在不断流动着的，也就是这个世界的潮流所向，而这本质之力里面，代表着正的力量流向了西南，而另一个对角上的阿索斯王都这里，则聚集了大量的代表着负的力量，正是这种互相不同相反的本质之力，才产生出时代变革的潮流流向来，也就是这个时代开始改变的预见，难道，传送之镜的神秘力量，也是受到这种本质之力的流向的影响吗？”

　　这么听起来也是可以解释得通，但是，既然星智大师懂得这些，那为什么不向众人说明呢？

　　艾文又不断的回想起来，发觉到了更多更深的含义在：“或许星智大师他有他的想法在，我也一直都很在意，所谓的在命运的直线之中相交，究竟是什么意思，现在想来，应该是不单代表则我与艾因兄长的相会，还有着其他更深远的意义在。”

　　艾文虽然在说话之间，并没有表示出难过之意。

　　但擅于观察人的西斯，则看得出艾文他那掩藏在心中的那份悲伤，于是对艾文鼓励道：“现在还不到完全失败的时候，还有几天的时间，我们还有机会，多明尼多明戈他们这两位，还有大家，他们都还在很努力的继续寻求着答案，所以我们也不能放弃。”

　　“放心，西斯，我没事，身为领袖，我不会那么的没用，让大家担心的。总之，我不会让大家陷入危险之中的，如果真的没有更好的计划的话，那么我们就放弃这次的营救计划，以大家可以安全的离开这个危险之地为上。”艾文很明白自己最应该要做的事情。

　　西斯还说了一个好消息：“这样才是我所值得去辅佐的人嘛，我会再去考虑其他的逃脱计划的。对了，我在港口外面，也跟你一样，收到了个好消息，芙蕾雅夫人，她也暗地里把皇城区内的地图、监狱地图和机关钥匙给了份到我的手里。”

　　加上艾文手上的，那就是两份了，从这里也看得出来夫拉多和芙蕾雅夫人他们真的很尽心，准备了两份，以供艾文他们不时之需。

　　西斯在外面活动的这几天，也在不断的研究这两幅地图，寻找最佳的路线。

　　而艾文为了救自己的兄长，更是尽心，不能够在武斗场上帮助众人的他，每日的都对着地图进行着研究，现在甚至都已经把地图强记进了脑海里了。因为在这个皇城区里面，已经是不容得有任何一步的失误了。

　　接下来，艾文跟西斯他们，就对各自的想法，做更进一步的讨论，总结两人的智慧，相信对这一次救人行动，能够得出更好的计划来。


第312章 黎明前的混乱（二）

　　随着一番讨论之后，艾文和西斯想出了几部最可行的计划方案。但任何的计划，缺乏实际的话，也只是空谈，现在艾文他们只是看图想象而已，实际的地形和状况，现阶段还不能肯定的事情太多了，例如是否密道还可以通行不，地图和实际地形的比例和误差到底有多大，因此可是随时会有着变故存在着的。

　　而想要知道这些情报，艾文们就必须先要去一趟皇城密道之内，一探究竟，才能最终得到确定。

　　但是现在留给艾文们的时间已经不多了，所以首先要好好的利用这最后的几天时间才行，艾文他打算就趁今夜深夜之后，就和泰格拉斯一起，先去密道内探查一轮，然后再回来继续讨论。

　　西斯有点担心地问道：“就你和泰格拉斯吗？会不会人手少了点呢？毕竟这些密道实际上会有多长，这个还难以估计得到，怕是会跟耗时间的。”

　　艾文的决心已定：“大家为了我，这一路的比赛下来，每一个人都受伤不轻，而我则真的一点贡献都没有，所以，这种事情，还是由我和泰格拉斯来去做，让他们继续的休息，毕竟，今后的比赛，还要再依靠他们呢。况且，我已经做好了在那里调查一天的打算了，至于到时候，你就戴上面具，代替我的出现，这样也不会引起其他人的怀疑，入夜之后，我和泰格拉斯就会回来的。”

　　“西斯也听说过了，在她不在的这段时间里，其他人都经历过了很多场残酷的战斗，真是太辛苦他们了。艾文在心底里面很感谢大家，也很相信大家，在比赛方面，大家都不会让我失望的，这么多场比赛下来，大家都在不断的进步中，我相信着他们。”

　　艾文他们这次行动至今，有着不少的收获和积极的意义在，不仅结识了更多可以信赖的伙伴，而且还打败了“特尔菲”的队伍，破坏了他们的阴谋，这一切都是令人高兴的事情，直到今日，都进行得很顺利，只是艾文他还没有预想到，以某件事为导火线，艾文他们将会迎来更大的困境和考验，艾文他们的这次救人之旅，将要迎来明日这最后一天的终结，明日，将会是一个风云突变的激战之日。

　　……

　　深夜，此时已经是建国庆典第十一日的凌晨时分了，此时夜黑风高，四下寂静，正是最佳的潜行时机，虽然皇城区内戒备森严，但真的如西斯所料的一般，因为明日开始进入八强赛的关系，卫兵换防的间隙破绽较大，便于艾文他们行动。最幸运的是，有一处的密道入口就在附近，进入不难。

　　按照计划，艾文和泰格拉斯将在今夜去侦察一番。艾文换上了潜行衣，这时候，西斯急忙赶了过来，告诉了艾文一个坏消息，那就是西斯他突然找不到他所拥有的那地图和机关钥匙了。

　　这么重要的东西，明明是被西斯妥善收藏好了的，但居然不见了，急得西斯翻查了好一轮。最后实在是找不到，于是得出了个结论，是有人把这两样东西给盗去了。

　　西斯不想那样子去推理，因为知道这个秘密的，也就只有自己这些人而已，是外人的话，一早就把他们给围捕住了，相信是某个自己人，为了私自前去密道而这么做的，这个人到底是谁呢？

　　而这时，泰格拉斯也来到了，知道了事情的大概后，泰格拉斯果断的让银牙去嗅探气味，结果得出了令他们感到惊讶的答案，这里残留着的是拉尔的气味，是他私自取走了三样东西。

　　艾文感到奇怪了，明明这些事情都没有跟拉尔提起过，而且当时得到这些东西的时候，明明拉尔受伤在医院内的，直到今天拉尔才跟他们住在一起的，难道……

　　艾文他知道，拉尔她擅长于隐秘潜行，神出鬼没，极有可能都在暗地里监视自己的一举一动，在刚才也偷听了自己与西斯的讨论内容，这才赶在他们行动之前，抢先一步行动去了。

　　为什么她要这么做的呢？艾文他在很久以前就隐约的猜想到了，一直很痛恨王国军人的她，执着于复仇，这就是拉尔她这么坚持的加入这一次的队伍，并坚持奋战至今的理由了。她想要进入到这个皇城之内，肯定是要向某个人进行复仇。

　　艾文的脑海里面，第一个想到的是，造成这个王国混乱的元凶，希洛肯皇帝，这个一切的统治者，军队的最高指挥者。

　　难道……会是……一直制造着伊修巴尔人冲突的希洛肯皇帝吗？当年拉尔居住的村落，就是因为当年所发生的纷争，而被希洛肯皇帝以平定动乱为由，派出军队给镇压毁灭的，这就是拉尔她那的仇视的根源这就是根源所在吗？

　　艾文越想越觉得可能，因为就算没有这些地图和机关钥匙在，按照预定的安排，每一届武斗大会的八强赛上，每一位的皇帝都会亲临到场进行观看比赛的（武神虚空当时就是被希洛肯皇帝亲自授予的武神之荣誉），这是离皇帝距离最近的一次机会，难道这就是拉尔她加入进来的最初计划吗？

　　那为什么如今却要选择了另外的一条路，要从密道去下手呢？

　　艾文想到的答案是，对比在众目睽睽之下的比武会场处动手，成功的几率同样是极低，皇帝的身边肯定有着众多的高手在保护着，而且，这样一来，身为同伴的艾文他们，也肯定是……

　　不想连累他人，所以想选择自己一个人来干吗？这么明显的把地图和机关钥匙给拿去，是为了告诉艾文他们，不要跟来，要艾文他们快点离去吗？

　　但是，就算这一切都是真的，那么艾文他也不会真的离去，那是因为，不管拉尔她怎么样的冷漠，但是其实她是一个心地也很善良，是非黑白分明之人，不管是从海兰城一同去救修纳，还是剑心师傅跟雷纳德他们的请求，艾文他现在一早就已经是把拉尔当成为自己的同伴看待了，而且，本来成功打开了传送之镜的拉尔她，也极有可能就是一颗星宿。所以现在，艾文他不会舍弃拉尔的。

　　艾文做出了表态：“拉尔她是想要在自己最后的时间里，冒着生命危险也要这样子做，她真是太傻了。不行，必须要阻止她这样去做，事不宜迟，我手上还有地图和钥匙机关，我和泰格拉斯要马上行动，去追上她。”

　　有泰格拉斯和银牙在，去追踪拉尔肯定事半功倍。而西斯也表示他会按照计划，替艾文带好这支队伍的，希望他们能够平安的把拉尔给带回来。

　　于是，艾文和泰格拉斯两人一动物，出发了，只是他们还不知道，这一次的出发，将再也无法回得到这里的。


第313章 终回战：开战（一）

　　第二日的黎明总是来得那么的快，刚刚经过了昨日激战的“宿命之绊队”的各个队员们，在这豪华的外宾使馆内舒服的一觉睡到了大天亮，都还觉得不够。似乎昨天晚上发生了那么大的事件，他们都没有发觉到。随着一队的卫兵前来，这才把他们从睡梦中惊醒过来。

　　卫兵的来到，西斯第一时间做出了警惕，会不会是艾文他们出事了呢？但要抓人，特别是身为八强队伍中的他们，这一队士兵也还太少了，推测并不是出事了，于是西斯很礼貌的上前前去迎接。

　　原来是前来给西斯他们下通报的队伍，西斯他们这一队伍，作为八强赛开幕的比赛，要马上去参加接下来要举行的比赛了。

　　真是没想到，昨天傍晚才刚结束完一场那么激烈残酷的比赛，现在又要马上开始新的战斗了，完全不给他们喘息的机会，西斯大概只能猜测是，这是有人在背后故意这么安排的，八成是“特尔菲”商盟的报复。

　　“特尔菲”商盟不是在昨天的事件中，对这一次武斗大会的支配彻底的崩溃了吗？他们自己都顾不来了，居然还能够有心专门回来报复“宿命之绊队”？不管怎么样，这场战斗已经是不可避免了的。

　　怎么办才好呢？艾文他们三人还没有回来，到底他们出了什么事情了？现在的情况一切都还是未知。

　　西斯马上做出了决定，先去参加比赛，留下艾美做联系人（修纳还没有醒来），一旦发现有任何的情况，则再见机行事。

　　于是乎，西斯换上了艾文的衣饰和面具，顶替冒充艾文，带领着余下的四人队伍，前去比赛会场。

　　在路上，西斯就昨天晚上发生的事情，悄悄的向众人们讲述了一遍，众人对于拉尔她的私自行动感到大为生气。

　　杰克和黑牛他们连成一气，纷纷跳出来谴责拉尔。

　　杰克叫道：“真是的，虽然我是女性保护主义，但是这一回她这么做，把我们这些日子来的努力，就都要破坏掉了，我也无法原谅她了。”

　　黑牛吼道：“米卡尔小哥就说过要俺一起盯着她的，她果然对不起大哥了，要是让俺逮着她的话，俺一定要把她给碾碎。”

　　“不要啊，拉尔她再怎么不对，可她也还是个女性啊，不能那么残忍对待啊。”黑牛可真是太冲动了，杰克马上慌乱了。

　　而小让，他在一路上都不发一言，对于拉尔会做出这种事情，是他所预想不到的，而且要不是他教授了她“心之武印”的话，拉尔也没有能力这样子做，而最终，导致这次事件的缘由，是自己吗？小让实在是不敢再多想下去。

　　现在只剩下西斯来主持大局了，于是西斯告诉众人，现在拉尔的事情大家也不要再多想了，现在本方的形势也很严峻。首先按照大会的规定，只要是被落败淘汰的队伍，则会被要求离开皇城区的。

　　“啊！那么不就是说，不管怎么样，我们都不能输吗，至少在行动结束之前不能。”听到后，杰克第一个跳了起来。

　　“严峻什么的，俺才不知道这是啥鸟东西呢，俺们只要打赢完去不就得了，直接拿那个什么鸟第一的，那俺们想待多久就待他多久。”黑牛他想事情简单，这不怪他。

　　而其他人都知道，现在的情势是越来越严峻了，他们身上都有伤在，之后的对手，会越来越强，“特尔菲”商盟的狙击也会更加的卑鄙和频繁（他们不知道“特尔菲”商盟昨天晚上所发生的事情），不过黑牛他也说得很对，不管前面是什么样的困难，赢了就好。

　　在卫兵的引领下，七拐八弯之后，他们终于来到了皇城区内的比武会场——皇家竞技场。真不愧是整个王国最大最豪华的竞技场啊，西斯他们普一进场，就被眼前的这番盛大景象给震惊了，就连自称眼界广阔的杰克也看得陶醉。

　　放眼一览，整个竞技场的气势真的不是外边那些一般的赛场所能够媲美的，辉煌的外观，呈正圆形的建筑结构，看台逐层向后退，形成阶梯式坡度，分为三层座位结构，对应着身份地位进行排坐，由高耸的巨大围墙保护着，仿若城墙般，这是为了保证无论是在场上有着多么激烈的战斗，都不会损伤到那些身份尊贵的贵宾们。

　　而在竞技场观众席上正中的位置，有着一处宫殿般的装饰的巨大看台，上面单单有着一座黄金的座椅，这明显是属于这个王国的皇帝的专属看台了，不过从空着的位置上看，看来希洛肯皇帝他真的是对此事毫无兴趣可言了。

　　如今比赛开始在即，观众席上全部坐满了人，每一个人都是非富则贵的大人物，他们可不像之前外边的那些一般民众们那么的狂热，贵族的礼仪倒是让他们变得对比是安静得多了，但在他们的眼里，流露出的是更多的嘲讽和贬视，完全就像是为了来这里看戏一般，没有对武道的喜爱和追求。

　　关键的比武的擂台也是更加的宽大了，而且铺设的地板砖石也是用顶级的石料来建造的，更为的坚固，可以供人尽情的战斗了。

　　更特殊的是，在参赛选手的休息区旁，还有着一大桌美食佳肴在，是专门用来供给参赛选手们享用的，不愧是八强赛，真是想得周到啊，可惜除了黑牛外，其他人可没这个心情来去享受。

　　此时，要与西斯他们进行比赛的对手们，都已经一早就等候在竞技场的另一边的队伍休息区内了，这队人，服装统一，是武者们常常用到的格斗服，至于特别之处那就是，在他们服装的心口处和背面都印着一个“武”字，想必他们是同一门派下的武者们。

　　他们是五人的队伍，都是男性，除了其中三人为中年壮汉，其中两人则很年轻，相信二十左右的年纪，而且，从他们的头发和肤色上就可以判断得出，他们之中，四人都是跟小让一样的来自于东方国度的人，只是除了那最年轻的那位外，可以知道他是王国的人。这五人中，其中两名中年壮汉样貌很相似，似乎是兄弟的关系，而且站得也比其他三人靠前，按照传统，这是入门资历较深的关系，其他三人看来则是他们的师弟们。


第314章 终回战：开战（二）

　　说实话，结束了昨天战斗后的西斯他们，完全都没有想到下一场的比赛来临得会那么的快，现在完全都不知道自己现在的对手到底是什么样的人物，究竟会有多么的厉害，可以说是一无所知。

　　杰克急忙翻看了资料小册子，按照对方的特征来找寻相关的资料，但杰克前前后后翻了好几遍之后，却依然没有找得到任何关于他们眼前的这些对手们的资料，难道是突然冒出来的家伙们吗？杰克这样子开玩笑的猜想着。

　　没等他们再有多想，随着全场上那密集持续的震天擂鼓声响起，预示着这场盛况空前的比赛，即将要拉开帷幕了。按照惯例，一名美女主持人艳装最走上了擂台来，八强赛的级别果然不同，这一次的主持人，貌若天仙，肤白胜雪，娇俏如花，直教人心神动摇，不能自控。当然，这只是对杰克有用而已。

　　美女主持人开场主持道：“欢迎各位尊贵的来宾们莅临观看这一届武斗大会八强赛的第一场比赛，我是本场比赛的主持人莎莎，我将会为诸位来宾们带来最激动人心的比赛讲解的，还望诸位能够满意。”

　　场下，果然响起了热烈的掌声，可见这场比赛也是有很多人很喜好的。

　　莎莎：“现在，就先让我来为在座的诸位分别介绍这一场比赛，双方参赛的队伍的情况。首先，就让我隆重的介绍，本届大会上最被人寄予希望的，最有希望夺冠的队伍。”

　　一说到这一点，又是杰克他，一闪之下跳了上来，向莎莎搭话道：“说到最有希望夺冠的队伍，那不正是说我们‘宿命之绊队’的嘛，哈哈哈，我们可是打败了排名最前的‘四方寻求队’而晋级上来的呢。莎莎小姐，请记住我哦，我就是‘宿命之绊队’里永远的常胜先锋，最帅气的杰克绅士是也。”

　　莎莎尴尬的笑了一下，于是继续主持：“而这一支队伍，则就是在我右手方向上的这支神秘的队伍——‘武之队’！”

　　最后的答案让杰克大大的丢了次脸面，杰克不解地问道：“这是怎么一回事啊？什么‘武之队’啊，我们怎么一直都没有听到过这个队伍的名字啊，这最强的队伍怎么不是我们的吗？”

　　对此，场外也有不少的疑问之声，主持人莎莎于是解释道：“请这边的杰克选手不要那么激动好吗？确实，这一支‘武之队’，他们并没有在这一届大会的参赛队伍之列，他们是由于特别的原因，迟到错过了这一次大会的报名时间，因此在之前一直都无缘参加这一系列的淘汰赛，甚为可惜。于是在大会组织者们的一致同意下，特许这支队伍，代替不能出战的另外八强之一另外一支因伤而无法参加的队伍（就是那被神秘人打倒的‘特尔菲’商盟西部赛区的主力队伍），在中途参加进本届大会。”

　　没有报名也能参加比赛，而且还一进来就直接是八强的身份，对于在报名的时候被百般刁难，历经了千辛万苦才得以晋级而来到这里的“宿命之绊队”的他们来说，真是一个天大的不公平啊。现在看来，这只能是有着唯一的一个答案，官场的后门真是方便啊，西斯猜想到的是，这对方极有可能是“特尔菲”商盟靠着主宰大会的手段，以这样的理由，来安排另外一队狙击手进来，趁机报复他们的。

　　杰克装作是和同伴们说话，其实是在那里不客气的讽刺道：“还真是个好队伍啊，说什么错过报名，甚为可惜，名堂真是好听，说白了，不就是借着关系和钱财，这才能够进得来的家伙们而已。依我看嘛，肯定是因为没有胆量和本事去通过那残酷的比赛，所以靠手段混进八强赛来，算是直接就得了个好名声，这种队伍，我们一开始的时候就遇上过了，八成都是些华而不实的队伍，简单简单。”

　　杰克的说话，传到了对方的耳中，不过那三个中年壮汉对此并没有什么反应，反而是其中那两个年轻人，最为不满，刚想要去反驳，就被其中一个中年壮汉给拦了下来：“别冲动，对方说的话，也不为过，是我们不对在先，我们没有这资格来反驳对方，要证明，我们就必须在擂台上，用真凭实力来战胜对手，让他们心悦诚服，这样误会自然会得到消除。”

　　两年轻人：“是的，星河师兄，我们太冲动了，我们知错了。”

　　这个星河师兄，在他们之中似乎极有威望，而且对于杰克的嘲讽，坦诚自己的错误，态度很好，实在是难得。

　　对方都这样子承认有错了，杰克的也不好再凶起来，而且西斯他察颜知微，从对方的言语和神情中也感觉得出，对方是正派之人，不似“特尔菲”商盟那一类的人。

　　“我可以感觉得到，对方每一个人的力量精纯且内敛凝聚，是相当厉害的武者。”小让他是这样子对对手作出评价的。

　　小让都这么说了，那想必对方并不是没有真材实料的人，能够直接进入到八强之列内，想必也有着相应的实力在才行。

　　观众席上也有着很多不清楚情况的人在，他们也对于此事感到很是好奇，这个“武之队”就是何方神圣，能够得到此番特例，直接进入到八强之列。

　　对于众人的质疑，莎莎站出来为大众讲解：“或许有许多人都对在本届大会中首开这样的先例，抱有着质疑，为什么在这四年一届的从建国初期就一直举办至今的武斗大会上，能允许出现这样的特例呢？对此，我可以很骄傲的告诉大家，这样的决定，才是最正确的。这并不是因为他们的身份才被特别的照顾，而是他们应该拥有这样的资格，同时也是应该要有这份特殊礼遇的队伍。那是因为，他们正是名震天下的，武神虚空的弟子们！相信在场的有不少人都认得这支队伍的其中两人，没错，他们正是在八年前，跟随着武神虚空，创下了那段奇迹般神话的两位首徒，他们如今带着自己的同门师弟们，在这一届的武斗大会中再度的重临这一个擂台，要再次创造当年的那次神话。”


第315章 终回战：丝（一）

　　这一支“武之队”，他们竟然是那个传说中的人物，武神虚空的弟子们，而他们的队名，实际意义则是代表着武神虚空之名，这可是多么有来头的队伍啊。

　　观众席上，很多人都开始高呼了起来：“太厉害了，没想到居然真的是无敌武神的弟子们，这一次肯定是赢定了。”

　　“对啊对啊，我认得他们其中的两人了，没错，就是他们，武神虚空的两位首徒，他们的实力，简直是太厉害了，根本就超过了人的想象，没想到他们真的参加这一次的大会了，现在八年过去了，他们肯定变得更加的厉害了。”

　　“可惜啊，这一回居然没有地方下注了，不然我肯定全部买‘武之队’会获胜的。”

　　“其他三个似乎没有见过呢？难道是武神虚空他这些年来又新收的徒弟吗？不管怎么样，能够成为武神虚空的弟子，接收武神虚空直接传授武艺的人，肯定是万人莫敌的厉害人物了。”

　　……

　　突闻对方的身份，观众席上都有如此的热烈反应了，而“宿命之绊队”的这四位武道追求者们，也都无不露出了期待和兴奋之情。在来之前的会议上，他们就听到米卡尔讲述过当年的那一段神话的事迹，一想到自己现在面对着的是那个无敌武神的弟子们，心中燃起了无穷的战意，摩拳擦掌，迫不及待的想要与对方一较高下。

　　身为对手的西斯他们也都没有异议了，其他只是为了看戏而来的那些观众们，也都清一色的没有任何的反对之声。这样的这一支队伍，确实是足够有这个资格直接参加进八强赛来。

　　西斯可不是武痴，他可不会对眼前难得一遇的对手感到莫名的兴奋，相反，西斯心中充满了忧虑，身为军师，从最实际的现实角度来看待，这一回，他们可是抽中了下下签了，第一场就遇上了这样的一个对手。从周围人的反应上就可以推断得出来，他们都是极其强大的对手，是仅次于被喻为武之顶点的武神虚空的弟子们，要是在这里输掉了的话，那可是要被淘汰出局，不能继续待在皇城区内了的，这可是西斯最不想看到的结局，又试问西斯怎么会不担心这一场比赛的胜负呢？

　　对方队伍中，那武神虚空首徒之一的那位星河师兄又开口了，对身后的那三人训导着：“这是你们这么多年来，检验自己修行成果的第一场真正的战斗，也将会是你们此行的第一次考验，我感觉得出来，我们即将要面对的，都是实力超强的对手，我们要遵从师傅对我们的教导，用心去打好每一场的比赛，以此来超越自我，探求自身新的武学之道，等一下你们就依次上场去吧。”

　　身后三人：“明白了，星河师兄。”

　　武神虚空名号下的这几位弟子们，相信是同小让他们一样，都是真正的武者，都是为了探求新的武学之道而前来参加本届武斗大会的，对比之前遇到的“特尔菲”商盟的队伍，这将会是绝对公平的一场精彩比赛，但是，也同时是非常艰苦的一场比赛。

　　西斯这个军师，没有放弃任何的细微点，从对方的对话中，西斯敏锐的捕抓到了几个关键的信息，那就是，对方会先派出入门较晚的那三个师弟们上场进行比赛，而且这一次他们的目的并不是争胜，而是把这场比赛当成了是对他们三人的一次考验。那么，从另一个角度上去看待这句话，也就是说，相信局势变得再坏，那两位虚空的首徒，也不会插手进比赛中来。这一点，倒是可以有对策来考虑。

　　主持人莎莎在场上要求双方队伍派出第一位参加比赛的选手上台了，果然，对方出场的，是那三人之中，最年轻的一位，短发清爽，英气抖擞，给人整洁、朝气、秀气的感觉。

　　星河师兄：“雷斯，这第一场的比赛，就交由你了，相信自己好了，你不会比其他人弱的。”

　　名为雷斯的青年：“星河师兄，我会努力争取到胜利的。”

　　一直都在观察对方动静的西斯，这时候把大家聚了起来，讨论战术安排。最后，杰克作为本方的第一位选手，登上了擂台。

　　这是西斯的安排，为了尽可能的争取到最大的胜机，必须要从大局处着眼，西斯把目前双方的实力分析假设成为了自己最擅长的数量化的数据情报。根据对方的对话，可以推测出对方的上场人员的实力排列，是由弱至强。这一点是西斯他们唯一机会，只要取得了前三场的胜利，那么就可以避得过那虚空的两位首徒的正面冲突，因为只余四人的他们（西斯这个没有半点武学基础的替补当然不会真的上场了），可以说是输不起任何的一场比赛了。

　　应对之策就是，第一场是杰克，第二场是霍夫曼，第三场是小让，最后才是黑牛，这是从战力情况的考虑而分配的顺序，对付对方由弱至强的顺序，那么本方可以排出次弱至最强再到最弱的顺序应对。杰克昨日的战斗中受伤不轻，所以战力打折，而霍夫曼恢复完全，小让则一直都是大家的最强希望，虽然这样子做对不起黑牛，但在这种高水平的武者的战斗中，黑牛确实是无法胜任得了。

　　这是西斯他们这边最理想的排列顺序，最好的情况的下，由他们来拿下前面三场的比赛，直接获得了胜出，避免与最强的那两个首徒对决，则一切最好了。

　　西斯这是第一次那么认真的去考虑武者之间战斗的事情，这可不是他最擅长的行军列阵，这一回是初次上阵的他，是否能如愿般的获胜呢？

　　对方这位名为雷斯的青年，在擂台上与杰克四目相对，杰克近看之下，真的发觉对方真是好年轻啊，似乎连二十都不到，跟小让一般的年纪，也跟小让那么一般的秀气，皮肤也白胜如雪，很像是贵族出身的大少爷，可对方那凌厉的眼神，像是经历过了无数的挫折与磨练一般，形成了强烈的反差。

　　对方没有说半句话，气氛很僵，而杰克这个呆不住的家伙，则把注意力都停在了一旁的主持人莎莎身上了，在那里不停的向她搭话。

　　这引来了雷斯的不满：“你在那里干什么，竟然在这个神圣的比武擂台上，干那么无聊之事，你这是玷污了这里，贬低了身为武者的自己。”

　　对方一本正经的说教，杰克当然不会入耳，于是开玩笑的回敬道：“什么嘛，和人说话也算是玷污啊，那你刚才那不也是在主动向我说话的吗。”

　　杰克开玩笑，雷斯更不满了：“强词夺理，这里可是为了武者的荣誉而战的擂台，你的谈话内容，与对决无关，都是不雅之流，这不是玷污是什么！”

　　杰克：“男人向女人倾诉爱慕之意，这可是再正常不过的事情了，有很多流传百世的伟大的爱情故事，不都是这样子开始产生出来的嘛，而且人类的繁衍，生命的生生不息，也是从这事情开始的，这同样不也是一件神圣的事情吗？”

　　雷斯被杰克的这番反驳气红了脸：“强词夺理，完全是强词夺理！”

　　杰克：“你就只会这个词了吗，你这么反对，难道……你是因为没有女人喜欢，所以就看不惯，眼红他人了哦，这样难怪嘛，你那么凶，想来也不能理解女性的温柔。”

　　雷斯：“你……你胡说什么！”

　　星河：“雷斯，别争论了，冷静下来，我说过了，要证明，就靠真凭实力来打赢这场比赛就好了，其他的事情，不要让他扰乱了你的平常心。”

　　雷斯马上冷静了下来，不再与杰克做任何的口舌之争了。杰克见没有意思了，也不再好意思继续拿人家来开玩笑。

　　主持人莎莎不敢再待在场上继续被杰克搭话，于是迫不及待的宣布比赛开始，然后快步的下了擂台。

　　比赛一开始，杰克马上变得正经八百，摆好了架势对敌，而对方，雷斯则是挺身立直，双手合拢，作为敬礼，表示友好比试之意。

　　跟小让一样，很注重对决的礼仪，杰克见状，也不好意思的学起了雷斯的手势，算是做了回礼。

　　礼毕，杰克刚想要快速出击，殊不知眼前人影闪动，对方已经先发制人，先一步冲至了自己的眼前。杰克的眼也可是很厉害的，不难的捕捉到了对方的行动方式，与正常的大不同，或许应该说是非常的奇特，脚上没有太多的动作，反而是身子，像是漂浮着一般，如风掠动，其疾又快。

　　要比拼速度吗？杰克的干劲来了，闪步一出，和对方比斗身法速度。

　　场下，对方队伍中，那另一位年轻的男子，对着场上的雷斯的那股拼劲，反而让自己没有了干劲起来：“真是的，雷斯他干嘛一开始就那么的拼命，还马上就用上了‘驭风掠云’，这个应该是留给我用才好嘛，等下我上场的话就没有什么好展示了的。”

　　星河：“别这么抱怨，乘风，雷斯他这么做，就说明他看出了他的对手，绝不是等闲之辈，必须要认真对战。而且，这套身法是你的本家武学，在这方面，你可以说是众人的师傅，而你却渐渐被比你还要年轻的雷斯给超越了，你应该要好好检讨才对。”

　　乘风：“星河师兄，这事情一门归一门嘛，没错，这种身法虽然是我本家的，但又不代表着我喜欢去学，虽然雷斯他用得比我还厉害，但我可还是比他厉害得那么一点点拉，还是跟着虚空师傅学的那才叫帅呢，虽然还是不比得上星河师兄你的招式帅气。”

　　星河：“乘风，别闹了，快继续看比赛吧。”

　　这一套身法武学，并不是武神虚空的武学，而是他的弟子乘风，他拜师入门之时所带来的家族武学，这是他的家族祖辈，从大自然中风的流动无常，云的飘渺无定中，而领悟出来的一种移动身法。生性自由无拘束的乘风，他无私的把这门武学拿出来，让大家共同学习，实属难得，不过也因此，而被更有这方面天赋的雷斯掌握得比乘风他本身还要厉害。

　　雷斯的速度，是同门之中最快的，加上如今这速度最快的“驭风掠云”，把杰克的闪步给比了下去。雷斯飞身以至杰克身前，拳势逼来，危急之际，杰克施展出了“碎闪”，顿时出现了数道残影于雷斯眼前。令人眼迷。

　　雷斯目光如炬，凌厉的目力一眼就洞察出了杰克的真身所在，一记高蹬腿，踢中了杰克。

　　第一回合的交锋，杰克吃亏收场，被踢中的部位，隐痛不止。对方真不愧是武神虚空的弟子，身手果然厉害了得，年纪轻轻的这一位，都已经是这么厉害了。真是让杰克感觉到自己已经是风光不在，不再年轻了，真是后悔当年自己没有认真的去修行，现在真是书到用时方恨少。

　　雷斯：“你，原来有着内伤在。”

　　杰克确实是在昨日的战斗中，受伤不轻，以至于实力打折，刚才的“碎闪”那么轻易的被识破，也是有关系的。

　　杰克：“我们这一路上打了那么多场战，怎么会不受伤呢，你们就好了，直接进到了八强来。”

　　雷斯态度变软：“这次比赛，确实是对你们来说，不够公平，我在这里先道声抱歉，但身为武者，站在这个擂台之上，就要认真的对待每一场的对决，所以，我也是不会留情的。”

　　杰克：“别介意啦，我也没打算真的要你们自断一只手脚的来算作公平对决的，其实我也一早就听说过你们的传闻了，真很想和你们这些武神虚空的弟子们较量一番，如今机会来了，我也不会抱怨的。你也可别小瞧我了，我也可不是那么好欺负的哦。”

　　杰克可不是嘴皮子充硬，因为与自己的师兄雷恩进行对比，眼前的这个对手，还是比不上雷恩的，也并不是自己会无法战胜得了的。接下来的战况会如何，还要看个人的实力发挥了。


第316章 终回战：丝（二）

　　第二回合的交锋又马上开始了，又是雷斯以速度这个优势，先发动了攻势，又再是这个奇怪的身法，一下子飞了过来。雷斯的年轻固然有干劲，但明显也是因为年轻，实战经验不足，作为真正意义上的初战，他的临战经验显然不高，同样的招式和战法，第二次就不会那么有效了。

　　杰克怎么说也是历经了那么多场残酷的战斗，第一回合如果说是一时失误的话，那第二回合就早已做好了准备，此时已经积蓄许久的力量，猛然爆发出来，用速度来战胜速度，“第一速·瞬影”闪电出击。

　　雷斯不曾料到对方竟然有如此之快拳，骤然觉得眼前一道拳影闪现，本能之下，止住身势，急忙后退，并举臂招架，不愧为高手，这一连串的动作反应极快，没有一丝多余的动作。

　　杰克的“第一速·瞬影”重在速度，又岂是那么容易就躲得过去的呢，拳势追袭而来，瞬间就追上了雷斯，穿透对方的防线，并成功的命中了对方的左肩。

　　雷斯中拳之后，整个人被击飞而去。成功一拳建功的杰克，并没有感到高兴，反而感到非常之奇怪，这一拳，感觉并不像是完全击中，或许说是打中了，但没有平日里的那种实体的感觉，如中棉絮，难以尽出全力。而雷斯的被击飞，也太不自然了，并不狼狈，更像是身体向后方飞去。

　　正如即可所料想的那般，雷斯随后稳身落地，并无大碍，他的这一被击退，并不完全是杰克所为，同样是那套如风似云的身法招式。这种奇怪的卸力之身法，唤作“风身云体”，通过后撤卸力，可以让身体有如风云之轻幻，令得对手的攻击，打在身上，似不着边际，力量被卸去大半。

　　雷斯“风身云体”掌握得最好，虽然杰克的拳劲被卸去了一半，但也同样也要硬受杰克的这另一半的拳劲，雷斯的身体比较瘦弱，不像他的其他师兄们那么健壮，抗击力似乎不强，杰克的这一拳，令他左肩剧痛，面色凝重。

　　雷斯：“果然不愧是靠着实力打进了前八强的队伍，你的实力真的是很强……看来，我非要动用绝招不可了。”说完，雷斯开始闭目静心，是做着招式的起手准备。

　　杰克：“绝招？那正好，一早就听闻到武神虚空有着一套无比强大力量的武学在，我也正好当今天第一个见识的人好了。”

　　杰克的这番话是在暗示场下的小让和霍夫曼他们，好好的观察雷斯的招式，为等下的后两场比赛，做好准备。

　　杰克的心意，小让和霍夫曼当然明白到了，他们很用心的在观察着雷斯的行动，而也正在此时，小让和霍夫曼他们像是看到了什么不可思议的事物出现一般，感到了非常的惊讶。

　　一旁的西斯：“怎么看？小让，还有霍夫曼，你们看到了什么？”

　　小让：“这个……竟然是……元气！”

　　元气？这不是只有剑心师傅才会的武学吗？怎么现在，对方竟然也会？这真是太让人感到不可思议了，但事实正摆在眼前，雷斯双手正在凝聚的，正是元气。

　　这里只有小让和霍夫曼可以感知得到元气，由于元气的形态是因人而异的，所以究竟雷斯他的元气形态是怎么样的，只有对方施展开来这才能明白。这一点暂且不说了，场上的杰克一听到对方将要使用的武学招式，竟然是元气，这下可难办了。

　　杰克此时心中已经凉了半截了：（惨了惨了，元气啊，这东西我可看不到，也感觉不到啊，这又叫我可怎么去招架啊。）

　　杰克与霍夫曼倒是有过几次比试，深有体会元气的厉害之处，对比霍夫曼的防御性的元气形态，对方八成是跟小让一样是以攻击为主的，无法感知的话，将会很吃亏，也注定了这一回，他成为了元气的受难者。

　　雷斯凝聚完毕，出手了，原地不动，只是把手指对着空气，对准了杰克。

　　场下的小让大叫：“杰克，快躲开啊！”

　　杰克：“躲开？客胜，我又该往哪一边躲啊？”杰克不敢随意移动，做好防御，先硬接对方的一击先，再谋后法。

　　杰克感觉到了有某样无形的物件接触了自己，在自己的双手手腕上，传来了一阵紧锁的触感，像是有某种细细的物件在捆锁着自己一般。

　　糟糕了，杰克的双手被束缚住了，更糟糕的是，雷斯那边手用力一拉，杰克整个人都被跟着牵扯了过去，防御姿势顿时溃散。失衡下的杰克，被“驭风掠云”而来的雷斯迎面一脚中身，被踢飞了。

　　杰克倒地后马上站起：“原来是这样，难不倒我的！”

　　杰克随后双手用力一掰，自己手腕上的那束缚被力量给撕破，杰克恢复了自由。

　　杰克：“刚才的那个感觉嘛，很像是一根细丝线般的物件在捆着我一样，我没说错的话，你的元气形态，是像丝线一样的形态吧。虽然元气这东西很厉害拉，但幸好，只是丝线一般大小的话，力量有限啊，只要我稍微用力，就可以挣脱得掉了。哈哈哈，刚才我只是一时大意而已，再来我就……咦？”

　　杰克没有说完，又感觉到了几根丝线缠在了自己的身上了，是雷斯，他又出手了。

　　雷斯：“对决之中，可不是说那么多废话的时候！”

　　雷斯的元气形态是丝线，这一点杰克没有说错，这种形态，被雷斯称为“元气·丝”。雷斯不愧是被虚空看中的有天赋之人，入门修行的时间虽短，但也掌握到了这极其高深的元气这门武学。可惜也是因为修行时间太段了，所以对元气的掌握，不够精纯，元气的精华度也不高，所以才会被杰克轻易的扯断。

　　“元气·丝”虽然不坚韧，但有句老话叫做一根箭矢易折，一束箭矢难断，一根不够的话，那就几根，杰克那一头刚说自己只是一时大意，现在又马上再度大意起来了，身上再度的被雷斯的“元气·丝”给束缚住，而且一次还是几根，这一下，杰克还真的不易扯断脱身了。

　　杰克在雷斯的牵扯下，身不由己的再度被拉飞，又被雷斯拉近到身边，当沙包来打，几脚之后，又是一甩，被重重摔到了地上，杰克这一跤摔得头冒金星，刚一张眼，一道黑影从天而降。雷斯一脚踩了下来，杰克“哇”的大叫一声，赶紧拼了命的翻滚，这一脚与杰克的脑袋擦边而过。

　　一番狼狈翻滚，杰克眸足了力，全力爆发，这才好不容易把这几根束缚自己的“元气·丝”给扯断去。如此艰苦之下，再度重获自由的杰克，翻身跃起，刚才那一下，令得他狼狈不堪：“哇！真是好险啊，没想到居然还有这种变化，差点阴沟里翻船。”

　　雷斯：“元气这门武学，博大精深，还有更多你想象不到的变化在。”

　　杰克：“元气虽厉害，但也要看用的人厉不厉害先，说实话，你的战斗经验真是不足，这一次，我可不会再大意了，别以为我刚才可一直都是挨打而已，下一回，可是到我反击了。”

　　雷斯不理会杰克的玩笑话，又出手了，这一次是双手齐发，用手指来对准着杰克施展“元气·丝”。

　　杰克中了两次招了，又岂会再着他第三次当了呢，杰克靠着闪步，在那里不断闪移，忽左忽右，慢慢的逼近雷斯。

　　杰克刚才可不是自夸，他虽然感知不到元气的存在，但他通过这几次交手中，不断的观察这雷斯的举动，并了解到了对方的“元气·丝”的攻击方式，知道了是通过双手的手指来进行控制的，只要杰克在脑海里面，假想出那丝线的存在，那么就以假象的画面来进行闪避就可以了。

　　而且雷斯的战斗经验确实不足，每一个动作都是实招，很容易的就被人看得清透，换作是杰克的话，肯定会在“元气·丝”的控制中，附加进一部分的假动作来迷惑对手，另对手无从识破得了自己的招式技巧来。

　　杰克尽数躲过了雷斯的攻击，并边闪边故意激怒雷斯道：“哈哈哈，果然啊，你还是太嫩了，现在你抓不到我了吧。”

　　雷斯这一回连连失手，再被杰克的言语不断被激，开始变得着急起来，人随心动，雷斯的动作也变得了慌乱，破绽显露。

　　场下，星河师兄叹息道：“果然，雷斯他的心中还是被过去的阴影所纠缠着，他太易于被情绪左右自身了，他此刻已经完全失去了平常心，败象已呈。”

　　星河一旁的首徒大师兄，他看着雷斯的这番表现，也微微的摇了摇头。

　　杰克不会放过这一次的机会的，可要怎么样突袭至雷斯的身边呢，他的速度，可是也不慢的。杰克人急生智，慢慢的，一点点的靠近雷斯，当闪身至合适的距离之时，杰克行动了。

　　杰克欺负雷斯没有实战经验，于是使出了怪招，把身上衣服一扯，把外套给扯了下来，用力一甩，外套飞向了雷斯面前，把雷斯的视线给阻挡住了。

　　雷斯顿时不知道该如何反应，本能性的用手一甩，“元气·丝”随之把这外套给挡开。视野恢复了，但此时眼前却已经没有了半个人影，杰克跑哪里去了？

　　雷斯的身后，传来了杰克的说话声：“幸好雷恩师兄不在场，不然我又用这种打架方式的怪招来在这擂台上使用的话，肯定又会训我一顿的，唉，我这次回来，到底是学会了什么了啊！”

　　杰克这一招，在战斗上是常用的招式，特别是拉尔，她最擅长了，杰克以前就吃过这个的亏。虽然说在这种场合下，确实是显得不雅观，杰克自己也知道自己也要变得跟黑牛一样的人了。杰克趁着雷斯注意力都在衣服上的时候，闪步之下，悄悄的突袭至了雷斯的身后，不用说，接下来雷斯将要被他自己的大意，而要付出代价。

　　杰克不客气，打出了“第一速·瞬影”，重拳直接命中了雷斯的身背，雷斯被击飞而去，这不是杰克的拳力所致，又是雷斯使出了“风身云体”，一边飞身，一边卸力。

　　雷斯正在尽力卸去杰克的惊人拳劲，殊不知眼前又闪出了一个人影来，杰克他竟然又闪步到了他的前方去了。

　　杰克紧握拳头，等候着雷斯：“都说了，同样的招式，第二次又岂会那么容易的就又给你跑掉呢，我看你这一次要怎么卸去。”

　　杰克又是一记既快又重的“第一速·瞬影”，这一回，可是打在了雷斯他那全无防御的胸膛上，雷斯前一拳的拳劲还未完全卸去，如今马上又硬吃下了杰克另一个方向上的重拳，两股猛烈且前后不同的拳劲，在雷斯的体内对冲乱撞，令得雷斯欲卸无门，这一次，雷斯是真的被击飞了，大叫一声，摔倒在了地上，看来这一回是受创不轻了。

　　另一方面，身为胜利者的杰克，脸色也好不到哪里去，反而，瞠目结舌，慌乱不已，像是敢了亏心事的罪人，不敢正视前方。杰克的说话像舌头打结一般：“你你你……竟然……竟然是个女女女……的呀呀呀！”

　　雷斯竟然是个女的，杰克是不是打累打迷糊，生出错觉来了？杰克看着自己的手，刚才的那一拳，确实是击在了雷斯的胸膛之上，而那一种触感，没错，雷斯是个女人，也难怪雷斯她会那么的跟小让一样的秀气，原来这就是真正的实情。

　　杰克可是女性保护主义至上之人，面对女性，爱护都来不及，又怎么会想要去伤害呢，刚才那虽说是属于因为不知道而误伤，但杰克的心里还是很愧疚难过。

　　杰克赶紧走上前去，很紧张雷斯的伤势，担心地问道：“你没事吧？刚才那一拳，不，两拳，我出手太重了，实在是抱歉啊。”

　　雷斯一把推开了杰克的手，自己站了起来，杰克会这么改变，原因雷斯她自己很明白：“我是女人那又怎么了，我自己可以站得起来。”

　　杰克：“你真的是女人啊……怎么会是这样啊？”

　　雷斯：“女人就不能武学了吗？女人就不能来参加武斗大会了吗？难道就只有你们男人才是最高的存在吗？女人就注定要比男人要低一级的吗？为什么这个世界都是这样？”

　　杰克的关心似乎照成了误会，杰克他的话并不是这个意思，但杰克一时之间不知道该如何回答才好了，眼前的这个雷斯，跟露西亚一样，同样有着不输于任何男性的坚强在。但与露西亚的不同，杰克感觉得到，在雷斯的心底里面，其实她是很想否定自己女性身份的，或者说为什么她自己会是一名女性呢。

　　雷斯女性身份的曝光，令得她越发激动起来：“我的成绩，我的本事，都是我自己努力去换来的，这跟性别又有什么关系，为什么说我是女人，就把我的功绩都给抹消掉了呢，甚至还想要夺去了我的一切呢！”

　　雷斯的话让杰克听起来摸不到头脑，不过是刚才说了几句话而已，怎么就变成了像是要把雷斯给杀死一般了呢，这究竟是怎么一回事啊？

　　场下，星河师兄叫喊了起来：“雷斯，你忘记了吗？不管别人是怎么看你，怎么对待你的，真正关键的是，你是如何看待你自己的，过去的事情，只是一面镜子，里面的你是虚幻的存在，而你未来的方向如何，却仍是由你自己来决定的。”

　　过去的事情？看来雷斯她刚才所说的那番话，指的原来是这一件事。


第317章 终回战：丝（三）

　　雷斯听到了星河师兄的话，变得安静了下来：“是，对不起，星河师兄，我又太激动了。”

　　看到雷斯恢复了正常，星河也安心了下来。

　　一旁的乘风叹气道：“唉，我们可爱的小师妹，她还是忘记不了过去所发生的一切啊，居然有着这样的过去，换作是我的话，肯定是要回去报仇的，居然还一忍再忍，结果忍出了心病了不。”

　　乘风的话好多，一开口就说个不停：“真不明白啊，这些所谓的皇室贵族什么的，规矩一大堆，女人没有权力继承，害得她母亲从小就把她的性别给隐藏起来，当男孩子般养大。本来一切都还很顺利的，可惜一切就要成功的时候，被同宗族的所谓的亲人们陷害，要不是师傅他碰巧遇上，我也没机会当一回师兄了的。”

　　原来，雷斯她作为武神虚空的第五个弟子，她有着太多的特殊在了，是唯一的女性弟子，是唯一的王国人，也是唯一拥有贵族血统的人。雷斯她出生在一个历代贵族的大家庭里，这可以说是她悲剧人生的开始。

　　雷斯，他的家族和其他贵族门族一样，有着严格的家族门规，那就是，家族的权力继承，只能由男性可以获得，这也是大多数贵族们，为了保障本族血脉得以传承下去的一个历史悠久的偏见。

　　雷斯的父亲，是有着一方大贵族地位的名门望族，权力极大，在前前任先皇，法西斯皇帝时期，作为法西斯皇帝的得力亲信，而被宠幸着，也因此，在当年法西斯皇帝，远征外域的伊修巴尔人的战争中，在被攻陷的伊修巴尔人的阿拉玛圣都中，获得了大量的封赐，成为阿拉玛圣都的大贵族之一。

　　声望与荣誉并不代表着会成为圣人，雷斯的父亲身为一方大贵族，妻妾成群，身为第一夫人的雷斯的母亲，终因年老色衰，慢慢被丈夫所冷落，好不容易有了身孕，结果确是女儿身。

　　雷斯的母亲好胜心极强，不愿就此放弃，把雷斯的性别隐藏起来，连名字都是男子化，并一直当做男孩子般养育成人，并且不断的灌输她绝不认输的思想，一定要夺回属于自己的一切。

　　雷斯也很争气，各方面一直都超越着与她同父异母的弟弟们，而同时，也随着雷斯的一天天长大接近成人，权力的斗争终于推到了最高潮。族规是严格的，决不允许违背的，因此，雷斯身为第一继承人，本应该获得到最终的一切，但可惜，东窗事发，雷斯的秘密最终被揭破，也正因为无法违背的族规，雷斯被自己的父亲赶了出去。

　　被赶出家门之后，雷斯的祸事却只是刚刚开始，她之后还招到了同族弟弟们的暗杀，所幸获得了武神虚空的拯救，这才幸免于难，可惜就此与母亲失散，没有了音讯。一切都失去了后的雷斯，于是放弃了自己的身世，抛弃过去的一切，跟着武神虚空进行着修行。

　　人是充满了情感的生物，对于过去那一段悲剧的往时，又岂能说忘就忘呢，这么多年过去了，正如乘风所说的一般，这始终都是雷斯的心中阴影所在，难以挥去。

　　杰克并不完全清楚雷斯的过去经历，但从乘风他的话中，大概猜想到是怎么一回事了，杰克同样为雷斯感到难过，这个世界的确有着太多的不公平在了。

　　雷斯：“好了，我的事情不用说出来给人同情，我的现在并不需要这个，现在的我，只要继续战斗下去就好了。”

　　雷斯已经从刚才杰克的重创下恢复了过来，示意要继续战斗下去。

　　杰克：“啊！要战斗……下去啊……”

　　雷斯：“既然站在了这个神圣的擂台之上，那就要认真的战斗下去，分出胜负为止。”

　　雷斯说得不错，然而这一下，可轮到杰克为难了，一方面知道了雷斯的女性身份后，女性保护主义的他，又岂能违心而继续对雷斯他拳脚相向呢，但另一方面，西斯也说过，这是不能输的一场战斗，把一切希望都寄托在了前面他们三人身上了。自己的原则和同伴们的希望，无论是哪一边，都是杰克最最不想要违背的，而且看情形，最终的结果是要在这两者之中进行选择，别无他法。杰克左右为难，心烦之下，头疼不已。

　　雷斯可不知道杰克心中所想，不理会杰克的奇怪表现，直接出手了，双手一合，“元气·丝”随之铺盖而来。

　　场下，小让大声的提醒杰克：“杰克，别分神，对方来了。”

　　杰克马上清醒了过来，本能快过思维，闪步随即自动施展，一闪再闪，再度的逼近雷斯的近身。

　　雷斯刚才重创的影响还在，她行动越剧烈，刚才中拳的地方就越疼痛，以至于动作迟缓，轻易的就被杰克抓住了空隙，逼近到身前。

　　大好机会，杰克没有多想就出拳了，可那紧握的拳头，怎么的也打不出去，杰克的理性和感性两者截然相反的思维正在不停的冲突着。

　　杰克的停顿给予了雷斯反应的时间，雷斯“驭风掠云”而去，并随之用手用力拉扯，杰克突然感到一条绳索般的无形物件把自己给捆住了。杰克虽然分心，但他并没有看到雷斯她向这一边施展出“元气·丝”攻过来啊。

　　原来雷斯她也学聪明了，知道杰克厉害，并且瞄准了自己的近身攻击，所以刚才在出手之际，悄悄的在自己的身子周围，放下了一道圆形的元气丝线，名曰“元气·套索”，布置好了陷阱等待杰克自己跳进来。

　　杰克他感知不到这个陷阱的存在，果然一下子就跳了进来，雷斯借着闪躲的时机，一把把那布置好了的“元气·套索”给拉扯收紧，很顺利的就把杰克给套住了。

　　“元气·套索”可是等同于好几根“元气·丝”的强度，杰克被捆住，一时之间挣脱不掉。

　　杰克慌乱之际，眼前出现一个人影，雷斯飞回来了，重拳直接向杰克攻击过来。杰克被捆绑着，躲不了，挡不下，双眼一闭，等着挨打了。

　　一会儿过去了，杰克没有被击中，好奇之下，杰克睁开了一只眼睛来进行偷瞄，之间雷斯紧握的拳头，停在了杰克的面前，没有狠狠的打在杰克的脸上。

　　杰克一脸不解地问道：“你……”

　　雷斯收回了拳头，也把杰克的身上的“元气·套索”给解除掉了，并气愤的对杰克大声呵斥：“没想到你也是一样吗，知道了我是女人之后，就觉得瞧不起，不想战斗了吗！”

　　杰克：“不会啊！怎么会呢，我只是……不想伤害女性而已……”

　　雷斯：“你可知道，这样子对我的伤害，却还要更大。女人就要特别的对待吗？女人就是需要特别呵护的花朵吗？过去的事情，我已经不想要再理会了，现在，我只是一名武者，想要全心全意的进行这一场对决而已，难道你就因为这种俗不可耐的想法，而让这一场对决蒙上的污点，而让我继续的受到这种可耻的侮辱吗？你的这种想法和做法，才是对我最大的残忍。”

　　被雷斯她这样子说道，杰克他自己，也惭愧的低下了头，对此，杰克他也终于明白到雷斯的心情了，而自己的做法，才是对雷斯最大的伤害。

　　杰克：“我明白了，你真是一个了不起的女性，你说的对，对你最大的尊重，就是对你使出全力来战斗的，这一次，我就抛弃除武之外一切的杂念，跟你认真的做这一场对决。如果说嘛，我赢了的话，你可否答应我一个要求呢？这样子我才有战斗的理由。”

　　雷斯对于杰克的奇怪要求，完全想不明白：“等你赢了我再做考虑了，这一次，如果你不使出全力来的话，那就没有任何胜利的可能。”

　　雷斯这一次，凝聚起了大量的元气，量之大，在他的手中化成了无数的丝线来，雷斯她真的是要使出最厉害的绝招来了。

　　杰克：“你不反对，我就当你是答应了，太好了，这样我可有干劲了。”

　　杰克虽然感知不到，但雷斯身上散发出来的那股武者气势之强，杰克感到了前所未有的压迫。杰克严阵以待，集中精神，观察着雷斯的一举一动。

　　雷斯出手了，这一次，她并不是直接对杰克发出“元气·丝”，而是凭着身法“风轻云淡”，高高跃起，让身子飞跃至高空之上，把脚下擂台一览无遗，而杰克对此却只能仰天长望，触之不及。

　　雷斯随后双手向下张开，交叉挥舞，杰克明白到，这“元气·丝”要来了。

　　但这一次，杰克却无法看破雷斯的出手方式，这一回的手势很简单，难道只是单凭这几个动作，就能够控制到那“元气·丝”命中得了杰克了吗？

　　杰克看不透雷斯这一招，但他知道，雷斯她并不会使出虚招来迷惑自己，所以她一定是瞄准了自己而来的，只要远离现在所站的这个地方，以现在雷斯与自己的距离，就算是再厉害的“元气·丝”，也快不过自己的。

　　想好了应对之策，杰克闪步之下，全力向某一方向闪去，要以速度来避过这一危机。而场下，小让和霍夫曼面色凝重，为杰克感到担忧，难道杰克的这一想法，会失败吗？

　　杰克闪啊闪啊，突然感到头上有异物碰触，这个感觉，没错，是“元气·丝”，杰克逃不过这一次雷斯的攻击，难道雷斯她预计到了杰克的闪避方向了？

　　“元气·丝”不断的盖在了杰克的身上，这感觉，可不是一根丝线那么简单，而是很多很多根，密集不断。

　　杰克大惊：“这是什么？竟然那么多？”

　　雷斯：“这一回，不管你的速度再怎么快，再怎么能躲，我的这一绝招‘元气·网’，是绝对逃不掉的。”

　　“元气·网”，这是雷斯用“元气·丝”变换而成的绝招，通过把“元气·丝”给相互编织，构成了网状，再由雷斯通过跃上高空，向下倾撒而下，这“元气·网”之大，把半个擂台都给覆盖完去。如此一来，任凭杰克你速度再快，再怎么能够躲避，这一回还不乖乖的一网生擒，成为了网中之鱼，逃脱不掉了。

　　“元气·网”更胜“元气·丝”，但也因此需要更多的元气，这令得雷斯损耗了自身绝大多数的力量，雷斯落地之后，没能够马上趁机攻击杰克，而是不得不进行回气。为了节省力量，“元气·网”的大部分开始慢慢的消散，但那网住杰克部分的元气，可不敢松懈。

　　杰克无论如何挣扎，都挣脱不掉这密集的“元气·网”，这一回，可要成为了砧板上的肉，任凭雷斯宰割了。被网住的杰克可不会坐以待毙，趁这间隙，赶紧向自己那一直自称为机灵的脑袋里面寻求破解之法。

　　可惜越是着急，这脑袋瓜子就越是不管用，机会转瞬即逝，雷斯回气完毕，一把把“元气·网”给收紧拉直，杰克彻底无法动弹了，直直的站在原地，准备要真的去当雷斯的活沙包了。

　　雷斯冲了过来，杰克眼看就要没希望了，杰克还是属于人急生智的类型，他也拼命了，双脚急闪，原地旋转起来。如此一来，把“元气·网”给越转越收紧，连着“元气·网”的那作为控制的“元气·丝”越来越短。

　　结果，本来是作为主动权一方的雷斯，反而被高速旋转着的杰克给反过来拉扯了过去，力量失衡，作为控制的“元气·丝”反而脱手了，而且还失去了平衡。

　　摆脱了雷斯的控制，但杰克依然还是脱不了身，迟早还是逃脱不了失败的命运，杰克索性学起黑牛的样子，乱来一招，闪步急冲，直接向雷斯闪去，用头来撞。

　　雷斯近距离下，刚恢复平衡，却无法进行躲避。杰克的一记头槌，跟之前与雷恩师兄对决那次一样，与雷斯的额头来了回亲密接触。两人分别倒了下来，使用这头槌的后果就是之后伴随着的剧烈头疼，眼冒金星。

　　主持人莎莎开始读秒了，难道又是之前与雷恩那场对决时候的翻版？答案是否定的，杰克这一次有了经验，抓到了要领了，虽然这没有什么好值得炫耀的，但这一回，杰克第一个站了起来，摇摇晃晃的在台上乱走一番。

　　杰克：“呼呼，这一回……终于……挺过来了……我应该胜了吧？”

　　杰克的高兴来得太早了，此时主持人莎莎已经停止了读秒，那是因为没有继续的必要了，杰克此时惊觉不妙，刚一回头，突然就被什么东西给绊住了脚，本来就头重脚轻的他，一下子就被绊倒了。

　　倒了不要紧，还可以再站起来，但事实杰克却是做不到了，一道道“元气·丝”如同有生命一般，自动缠在了杰克的身上，把他捆得越来越紧，包裹得越来越密，比五花大绑还要夸张。

　　能这样子做的，自然就是雷斯了，这是她的最强的困敌之招式——“元气·茧”，杰克就如同可怜的小虫子一般，被无数的“元气·丝”给一层又一层的捆锁着，他那自以为傲的速度，这一回完全无法发挥出来，只能在地上打着滚。

　　结局已经可以预见了，杰克倒地超过了十秒，直接被判落败，杰克他真的输了。

　　胜负已分，雷斯也解除了“元气·茧”，杰克这才恢复了自由，重新站了起来，反过来，雷斯却是因为消耗的力量太大，而累倒瘫坐在了地上。

　　杰克走上前去，这一回同样是伸出了手来要帮助雷斯，不好意思的向雷斯说：“刚才那一下，真是不好意思啊，你的头不要紧吧？”

　　雷斯这一回没有推开，但也没有接受，而是自己站了起来：“别小看我了，现在的我，可是武神虚空的弟子，这点小伤，修行的时候受到过无数次了。”

　　这一场的胜利，对雷斯她而言，并不是那么的值得高兴，她慢慢的向自己的休息区走去。

　　杰克追上去，摸着脑袋，支支吾吾地说道：“这个……虽然我输掉了……但是我还是很想要要求你能答应我做一件事呢。”

　　明明是输了，杰克他还真是坚持呢，看来这是一件他非做不可的事情。

　　雷斯：“现在的我，只是想要继续修行而已，其他的事情，我不想再参与，也不愿再想起了。”

　　杰克：“我只是……和你想要给你取个名字……”

　　雷斯突然停了下来。

　　杰克：“雷斯这个名字，实在是太不适合现在的你了，想要忘记过去那段不愉快的往事，这是好事，那就干脆把以前的名字也抛弃好了，做一个新的自己。”

　　雷斯：“新的……自己吗？”

　　杰克：“没错没错，哈哈，名字我一早就帮你想好了，蕾丝，这个才是更适合你的名字。”

　　雷斯低头不语，直接走下了台去。

　　杰克：“你不反对，我就当你答应了哦，蕾丝。”

　　场下，话多的乘风也跟着附和起来：“这是不错呢，蕾丝，这个名字太棒了，哈哈哈，不过要适应还真是要花点时间呢。”

　　雷斯生气了：“风，你也跟着闹是吗！”

　　乘风：“哈哈，生气啦，嗯，生气了就表示心里面介意了，介意了就表示心里面想过了，想过了就表示心里面接受了，最后就是，生气了就表示接受了。”

　　蕾丝：“你！”

　　乘风：“哇，我看我还是快点上场好了，这里太危险了，这一回，终于到我了。”


第318章 营救：密道

　　时间闪回至比赛开始之前，也就在艾文和泰格拉斯他们去追拉尔的这个时间内，此时还是在深夜，而艾文他们所即将要发生的事情，已经和赛场无关，是另外的一个平行线了。

　　艾文和泰格拉斯他们行动一开始是很顺利，果然在交接班的时间段内，守备相对而言较为不严密，而且更幸运的是，密道的入口，就隐藏在他们住所的不远处，艾文和泰格拉斯很容易的就进入到了密道之中。

　　真不愧为皇城区的密道啊，果然也是非一般的华丽，作为照明的都是极其稀有的可以在黑暗中发出光亮来的宝石，似乎和星之要塞的夜辉石很相似，把整个密道照得通亮，这样就不至于会担心迷失在黑暗之中了。

　　有银牙在，可以一路追踪着拉尔的气味，艾文和泰格拉斯一路尾随着银牙而奔跑在密道之中，沿途有着众多的机关大门，这真是相当夸张的机关装置啊，凭人力，就算要打开其中一道机关大门也是极其困难且耗费时间的事情。艾文他们有夫拉多老师给予的这个机关钥匙在手，但却没有使用的机会，因为沿途的机关大门都被打开了，可见这是拉尔她一路上所打开的，这为艾文他们追上拉尔赢得了宝贵的时间。

　　因为是初次进入到这个密道，不能大意，在追踪的路途上，艾文不忘拿出地图，在上面做比对和做记号。这一幅地图真的是精准无误，艾文他们完全不费力就能辨识出自己的位置所在，但也因此而产生出了个问题。

　　艾文：“真是没想到，这个密道的真实长度，要比预想的还要长，按照地图上的比例和现实的密道来做对比，看来，从我们的所在要去到皇家监狱处，时间也要到将近黎明了，而要到希洛肯皇帝所在的星皇殿内，则需要更多的时间。”

　　在一路的狂追下，艾文他们依然还是没能够追得上拉尔，而且之间的距离一直都没有缩短。虽说拉尔她非常擅长潜入和隐秘行动，但真是没想到，拉尔她在这样的身体下，还能够行动那么的迅捷。

　　地图的比例已经搞清楚了，那剩下的就是要再加快速度去追上拉尔了，随着艾文他们的不断前行，艾文发觉到了事情有些不对劲，整个密道地图在这些日子以来，已经被艾文强记在了脑海之中，他对于每一条密道通向何处，可以说是倒背如流。眼前这个密道通往何处，艾文他可是记忆最深的了，在每一个晚上，他都在脑海中回想着这一条密道的路径，不断的在脑海中模拟前行了无数遍。

　　没错，这并不是通往希洛肯皇帝所在的星皇殿的密道路径，而是通往皇家监狱的密道路径，拉尔她走的正是这一条路径，难道拉尔她不是想要去暗杀希洛肯皇帝，而是想……

　　艾文不敢多想，他只知道，他所前进的道路，答案将会在前方。

　　经过一番迷宫似的赶路，七拐八弯之后，终于，艾文他们赶到了这一次行动的最终的目的地，皇家监狱的密道出口，而拉尔她残留的气味，显示了她是刚刚才从这里通过。艾文他们拼命狂奔，还是来迟了一步，再过去，就不是那么简单的地方了，而是戒备森严的皇家监狱了。

　　拉尔她的目标竟然真的是这里，艾文本来就计划今天只是侦查到此而已的，但如今，为了找回拉尔，他们不得不要冒险继续深入探查一番了。

　　艾文他小心翼翼的把出口打开，此时天还没有亮，在夜色的掩护下，艾文和泰格拉斯迅速的从密道中出去。

　　放眼望去，首先映入眼帘的是一道高得让人无法逾越的巨大的白色墙壁，这就是皇家监狱最具象征性的“白墙”了，它的存在，令得外面的人望而兴叹，也令得里面的人望而却步，是自由与囚牢的分界线，自从皇家监狱落成至今，从来没有一起成功的越狱事件，这也是靠着这面神奇的“白墙”屹立存在的缘故。

　　没想到，无数越狱者绞尽脑汁都无法逾越得了的这面“白墙”，现在艾文和泰格拉斯竟然成功的突破了这第一道的防线，真是多亏了夫拉多老师和他的友人的帮助啊。

　　拉尔的气味很浓烈，她就在不远处了。艾文和泰格拉斯赶紧直追上去，在他们眼前的，是一座巨大的建筑，这就是皇家监狱的另一个象征性的标志——“黑狱”，“黑狱”可以说是重犯们的囚牢，它是由坚固的黑铁石壁构造而成的，所以整个建造的外观都是漆黑一体，“黑狱”之名也因此而得来。

　　为了防止重犯们越狱，所以“黑狱”的出入口并不多，而且主要的大门都是由数米之厚的精钢铁门做防护，一旦关闭，短时间内，将很难打开。这些大门至少都有着数百名守卫把守着，从那里进去，无疑是自投罗网。所以，艾文他们的计划，是要从其他的门路潜入，而仔细研究了地图路径的艾文和西斯，也终于找到了最合适的突破口，那是负责运输特殊物资的一个货运入口。

　　这个货运入口是一个机关传送入口，很狭窄，设计是只能进，不能出，不担心会被里面的重犯利用逃脱，所以守卫也相对而言较少，只要突袭成功，就可以不惊动其他人的情况下压制那货运入口。

　　这个货运入口非常的重要，所以在地图上，被艾文和西斯做好了标识，也因此，艾文第一时间想到的就是那里。

　　艾文：“相信拉尔她是顺着我和西斯经过讨论后所在地图上做出的标识而前进的，我们要快一点了，一旦被守卫发现了，我们的全盘计划就全完了，一定要赶在拉尔的前面。”

　　艾文来到了这里，已经不需要再看地图了，不单是因为地图已经深深的印入在他的脑海之中，还是因为着，他一年多之前的时候，就已经来过此处一次。

　　艾文他曾经时候皇家骑士学院的学生，而皇家骑士学院作为王国的军队培养人才的摇篮，自然也经常性的组织学院们实地参观了解王国的军事机构，而艾文他作为上一届的学院的佼佼者，则在上一年的时候，作为邀请嘉宾，出席参观了当年皇家监狱的演习，所以这是他第二次造访此地了。

　　艾文他们按照预想好的隐秘路径，一路上避过了好几批巡逻队，终于来到了那货运入口前，结果他们看到想要看到的人，以及不想看到的情景。找到拉尔了，但同时，在她的脚下，躺着好几名卫兵，终于，艾文所担心的事情还是发生了。

　　拉尔同时也发现到了艾文和泰格拉斯，竟然追上来了，拉尔没有向艾文他做任何的表示，而是马上打开了货运入口，直接跳了进去。

　　艾文：“糟糕了，我们还是慢了一步。”

　　艾文和泰格拉斯赶过去的时候，那个货运入口已经是再也打不开了，被拉尔从里面给破坏了，拉尔她做事情还真是利索，彻底断绝了艾文他们追上的可能。

　　泰格拉斯：“现在怎么办才好了，艾文？”

　　艾文：“如今已经有卫兵被打倒了，而且拉尔也进入到了监狱里面，我们的潜入行动被发现也只是时间问题，而且这样一来，此处的戒备将会更加的森严，就已经没有了任何……”

　　艾文不想把最糟糕的事实说出口，他们就此离去的话，以后就再也没有机会再潜入进来了，那么他们这一次的所有努力，都功亏一篑了。

　　现在艾文有两个截然不同的方案可以选择了，其一，就此离去，这样子还有时间让他们平安的撤离这个阿索斯王都，但这样一来，就真的是无功而返，并且，这样子就会把拉尔给抛弃掉的。其二，直接实行营救计划，但这样突然决定的行动，没有完善的计划，没有人手，甚至连退路也不知道行不行得通的情况下，风险极高，是几乎不可能完成的任务，比赌博还要危险的事情，拿得是自己的生命来做赌注。

　　泰格拉斯也明白到事情已经发展到了不可挽回的地步，默默的看着艾文，等待他的决定。

　　艾文摸着这监狱的墙壁，陷入了深思，明明这一次是那么的接近自己的兄长，明明就只相隔着这一道墙壁，难道，这一切要就此结束了吗？难道就这样让自己的兄长永远的离开自己了吗？难道这就是他们兄弟的命运吗？

　　艾文最后下了决定：“泰格拉斯，我知道，要你离开，你也是不会答应的事情，所以，我想再认真的问你一次，你真的愿意跟着我吗？哪怕，前面的路，将没有归途。”

　　泰格拉斯毫不犹豫的回答：“我身为守望者的一员，一直以来都以自己所拥有的神圣使命感到荣耀，这就是我这一生的答案。”

　　艾文看着泰格拉斯，笑着点了点头：“好吧，那接下来，我们就先要马上处理好这一群卫兵们，换上他们的衣服，去下一个入口吧。”

　　艾文的最后选择，现在也已经有答案了，不管怎么样，也只有继续前进了。

　　艾文他们把这一群卫兵搬进了一旁的守卫休息室，并迅速的换上了他们的衣服，并且写下了一张纸条，绑在了银牙的脖子上。

　　艾文对着银牙说：“拜托你了，把这张纸条，送回到西斯的手中，他会知道该如何做的。”

　　银牙很通人性，马上明白到艾文的意思，马上向进来的入口处奔驰而去，把这份重要的信息带回去给西斯他们。

　　艾文：“好了，现在我们要分秒必争，接下来，我们也要马上行动了。”

　　于是乎，艾文和泰格拉斯两人，前往下一处秘密入口。地图研究了那么多天，潜入和逃脱的计划路线制定了好几条，以难易情况划分优先度，现在他们就朝着仅次于那货运入口的另一个“入口”前进。

　　话虽如此，但实际没有充分的准备，总会在行动的时候遇上意外事件，艾文和泰格拉斯他们就马上遇上了一队巡逻队在前方迎面走来。这下子怎么办，要是绕道的话，浪费时间不说，也不一定能够躲得过其他的巡逻队。

　　这种场合下，决不能起任何的骚乱，艾文看到对方的官阶，心念马上一转，对着身后的泰格拉斯说道：“别出声，也别紧张，跟着我做就行。”

　　泰格拉斯算是经历过大小战斗的人物了，面对任何危险都不会惧怕，跟着艾文，昂首挺胸的笔直前行。

　　就在两人于巡逻队相会之时，艾文首先对他们行使了军礼，泰格拉斯也跟着艾文的做法行了军礼，那些巡逻队也都整齐的回了军礼。就这样，两方人相安无事的相遇而过，没有任何的冲突。

　　艾文送了一口气：“幸好我刚才所换的这身军装是士官级别的，而且还主动向对方行军礼。”

　　泰格拉斯：“为什么这么说？反而是要长官先行军礼呢？”

　　艾文：“一早就听闻知道了这座皇家监狱的麦哲伦典狱长，是一位刚正不阿之人，跟我的父亲被人称为最不通人情的两位人物，不畏权势，所以也就有这么一项铁血军规，长官必须要先行军礼，以示与他人绝无权势之意。这座皇家监狱在他的管理下，一直以来，都没有发生过任何的事件，也不会有犯人离奇死亡的事件发生，所以，对于狱中的艾因兄长，我相信会是十分安全的。”

　　原来这一座皇家监狱有这样的铁则在，看来这一位麦哲伦典狱长也是一位非常让人敬佩的人物。现在艾文他们顺利瞒天过海，接下来就要进入到下一个难题了，这第二个入口，也并不是一个寻常供人通行的入口，而是一处通气口，高高的挂在墙壁之上，令人无法触及。

　　虽说无卫兵把守，却也不被作为最优先的入口考虑，那是因为把守这里的，可是一位无比坚固的铁将军在，一道笨重的铁门横在通气口中，这是人力所无法打开的。

　　人力打不开的话，那就借助神力好了，艾文召唤出了三十颗星点，组成了宝石长鞭（艾文此时已经有四十三颗宝石被点亮了），向上一甩，搭上了墙上的凸点，随后跟泰格拉斯一同升了上去。

　　两人站在通气口的边缘，艾文要使用星之腕轮的力量来打开这个通气口了。宝石细剑一出，艾文对准门缝，用力的向着门缝中插入，宝石细剑锋利无比，几下之后，再坚固的铁将军也要被刺出了个缝隙来。

　　只是缝隙的话，可进不了两个大活人啊，更没有时间让艾文他慢慢的这样子去砍破这大门了。别担心，这一早就计划好的方案，绝不会那么不中用的。艾文让插在门缝间隙内的宝石细剑生出变化来。

　　随着宝石星点的不断注入，宝石细剑开始变成其他的武器了，更粗，更大，渐渐的成型，是一具宝石双头巨锤。这宝石巨锤的两个锤头，硬是把这紧锁闭合的大门给挤压撑开，这铁将军再硬，也硬不过神器之威。

　　这一下，终于可以撑开一个可以让人钻进去的小洞了，艾文和泰格拉斯随即马上钻了进去，沿着没有光线的通风管道，用夜辉石照亮匍匐前行。而进入此地的艾文则象一幅活地图一样，熟记了每一处的通风管道的位置和路径，没有任何的犹豫，要前往何处，自己的脑海中已经走了不下十次了。

　　泰格拉斯：“艾文，现在我们要先去哪里呢？我们又将要如何面对接下来的众多卫兵呢？”

　　艾文很认真的回答：“现在我们第一步，就是要先去拉响警报。”


第319章 终回战：风（一）

　　没想到第一场就马上落败了，这一来西斯的计划就马上面临了巨大的考验，仅剩三人的他们，就必须要用全部的三场胜利，才能够获得继续留下来的资格，但这可能吗？对方光是最年轻，修行最少的一个蕾丝，就已经那么的厉害了，剩下的四人，他们的可怕，肯定也是远超了众人的想象之外。

　　元气，这个本以为只有本方才有的强大武学，没想到，对方也掌握着，而且无论是量还是变化的技巧，都很厉害，难道这其中，与剑心师傅有着什么关联在吗？

　　对方派出了又一个年轻人，乘风，从他那一直自信满满的表情上看，他的实力，更胜蕾丝。

　　时间不等人，第二回合的比赛马上就要开始了，没有了下注的赌局，根本也就没有了太多的休息时间。而战局的变化，西斯也不得不要重新去考虑新的战术安排，就在西斯为接下来该派谁上场而一筹莫展的时候，霍夫曼直接走了上去。

　　西斯：“霍夫曼，你这是？”

　　霍夫曼：“放心，我会尽全力的，再怎么说，我也是一名战士村的勇敢的战士，冲在大家的前面，为大家创造胜利，这才是男子汉的使命和荣誉。”

　　霍夫曼一改往日那热衷于对决的表情，很认真，而且他只是说了尽全力去战斗，他无法说得出口，自己一定会获得胜利，只因为这一次，他感到，自己所面对的对手们，全都是那么的强大，而且这一场比赛，关系着他们此次行动的成败关键，压力太大了，让霍夫曼无法，也不敢那么的热血了。

　　场上，看到了自己对手的乘风，做出了胜利的手势：“呀哈哈，运气实在是太好了，终于让我抽中了大奖了。我在刚才见到你们的时候，一眼就看得出来，大叔你啊，就是你们这几个人之中，最最厉害的那个了，哈哈哈，这一下可轮到我好好的表现一番的时候了。”

　　乘风他还真是嘴上不饶人，霍夫曼明明才三十多岁，而乘风他也二十出头了，居然叫人家为大叔，看来乘风他还真的不愿意承认自己长大的事实。

　　霍夫曼虽强，但他还不敢自认自己是队伍之中最强的一个，那乘风他又为什么会这么说呢？

　　场下，星河：“乘风他还是那样的太不细心了，他只是凭表面来看事物，他完全没有觉察得到，在对方的队伍之中，还有着个真正可怕的对手在。”

　　星河所指的当然就是小让了，力量内敛着的小让，乘风完没有觉察得出来，可见他们的力量有着差距，但从另一方面上说，能够觉察得到小让实力的星河，他的实力也肯定是深不可测。

　　乘风继续不停的说话：“你可知道为什么被我给看破了吗？呵呵，其实嘛，真是让我们吓了一跳呢，真是没想到，在这个世界上，竟然还有人懂得元气这一门那么难学的武学。我们刚才在那里一见到你，就马上感知到了，大家都对此猜测纷纷呢。你的元气形态嘛，真是很奇怪呢，居然是覆盖在身上的，不，或者说是长在身上的，真是太让人感到意外了呢，居然是用身体……”

　　乘风他的话未免太多了，他自己都不知不觉间说了很多情报给人知道，首先能够感知到元气的，那乘风他也一定也会元气这一门的武学，再者，似乎他们的元气与霍夫曼的不同，所以乘风他才会感到好奇。

　　乘风像是紧握这胜利的钥匙一般，不介意把更多的内容给说出来：“这位大叔你的这一身的元气嘛，看起来真的是好很厉害呢，但可惜啊，不够完美呢，偏偏有着这么大的弱点在，这可跑不出我的两只眼睛。”

　　对于同样拥有元气的对手，霍夫曼他那元气护甲上唯一的缺点，完全被暴露无遗，那就死他的脚底板，这在之前A和泰德的联手战斗中，就已经知道了，可现在尚未交手，就已经处于不利的地位。

　　乘风继续：“大叔你放心好了，这么难看的打法，我才不会去做呢，要打就要凭实力来打，这才是真本事呢，而且嘛，你这一身的元气保护，在我看来，也没什么嘛，我可不怕，而且还最擅长对付了呢。惨了惨了，大叔你的运气也真是有够背的啊。”

　　乘风在那里滔滔不绝，而且还故意挑衅霍夫曼，对此，霍夫曼却依然是不发一言，很少见他那么的冷静，眼前的这个乘风，到底会有多厉害呢？

　　比赛终于开始了，霍夫曼依然是采用自己最擅长的守势，以不变应万变，首先知道对方的元气形态，再做下一步的应对打算。与上一场的杰克不同，这一回，大家都可以感知到对方的元气，可以说是明刀明枪比拼力量，霍夫曼还是有胜机的，这也是为什么霍夫曼会要求出战第二场的理由。

　　乘风不着急抢攻，而是在那里像之前蕾丝那般行礼，这是他们身为武者的传统，霍夫曼也回了礼。

　　礼毕，乘风依然还是首先采用语言做第一波攻势：“喂，大叔啊，刚才忘记问你了，你倒是怎么弄成这种元气形态的，在我看来，真是帅呆了，被师傅和师兄们处罚的时候，有这一种保护真是太好了。唉，可惜啊，师傅说过，元气的形态是由心而生的，且只能变化而不能改变，为什么我的却是这种形态的呢，真是太让人失望了。”

　　星河：“乘风，别抱怨了，快点开始比赛吧，记住了，这是你的一场考验，要认真对待。”

　　乘风：“是是是，考验嘛，唉，每一天都是一个考验，真是累死人了。好吧，大叔你可要小心了，我可要上了哦。”

　　乘风伸出右手，拇指对天，食指对准了霍夫曼，睁一只眼闭一只眼，眼睛、拇指、霍夫曼，三者连成了一条直线。

　　乘风：“准备来了哦，就让大家好好看看我的‘元气·灵丸’好了，啊！真是难过，都忘记了都没有人可以感知得到，唉，没有观众的表演，真是突然间没有干劲了。”

　　乘风嘴上说着没有干劲，其实已经一早凝聚好了元气，元气被凭空的凝聚在乘风食指前方，像一颗小小的弹丸。

　　乘风大喝一声：“发射！”

　　在乘风食指前的这一颗元气弹丸随即疾射了出来，这弹丸速度快如闪电，极速指向霍夫曼。

　　霍夫曼的速度最慢，面对这快如闪电的元气弹丸，避无可避，霍夫曼索性直接用元气护甲去承受这一击。

　　“砰”，空气中发出了异物碰撞的声响，乘风的“元气·灵丸”准确无误的命中了霍夫曼的胸膛，一碰既爆，巨大的元气威力在霍夫曼的身上爆发出来。

　　乘风高兴得大叫：“太棒了，一击就中，我就说我有作为神射手的天赋嘛，这一下，大叔他不晕倒也会站不起来了。”

　　乘风刚出口的话，马上让他给硬吞了回来，霍夫曼他没有倒下，还直直的站在了原地，没有任何异样，刚才那一发“元气·灵丸”，并没有照成什么伤害。

　　乘风通过感知，明白到了一切，现在霍夫曼被击中的部位，那元气护甲被破出了个大洞来，这是“元气·灵丸”的冲击所致，但还没有突破得了霍夫曼的这元气护甲的保护，现在正在被霍夫曼凝聚元气而渐渐修复回来了。

　　乘风抓狂了起来：“呀呀呀，竟然没有击穿那一身的元气，真是太丢脸了，不行，肯定是刚才那一发力量太弱了，没办法了，这一回，我要拼命了，丢命是小，丢人才是大。”

　　听乘风他的这一说话，似乎是因为无法一击击破霍夫曼的元气护甲，而自己感到难堪，于是要打算拼命了，按照乘风的性格，要么不做，要做就会全力以赴，而且这一回，是要冒着生命危险使出强力的绝招来了。

　　只见乘风一改轻松的表情，变得十分严肃，很用心的在那里凝聚元气。极其大量的元气从四面八方向乘风的食指尖端处涌聚汇集，跟刚才一样，凝聚成为一颗小弹丸。随着元气凝聚得越来越多，乘风指尖的这个小弹丸已经不再是一颗小弹丸了，越变越大，膨胀不止，犹如一颗巨大的皮球，这么大量的元气，威力绝对的可怕。

　　霍夫曼看着这巨大的球状弹丸，要是直接命中自己的元气护甲的话，就不会是刚才那个情形了，肯定是抵御不住，会被震荡而受伤，甚至于就此落败的。霍夫曼如临大敌，以他现在的速度，是要赶在乘风完成之前出手，还是在他发射之际进行躲避，都是难事。

　　就在霍夫曼还无法做出决定的时候，突然见，霍夫曼感到了周围的元气流动发生了异常，而那异常的源头，就是乘风他那正在凝聚着的那球状元气弹丸处，这个保持着圆状的球体，开始出现扭曲，并进而剧烈晃动起来。

　　乘风脸色大变，大叫着：“啊呀，哇啊，玩出火来了，就要撑不下去了。”

　　随后乘风马上把那巨大化的“元气·灵丸”给使劲甩开出去，然后自己不顾形象的扑倒在了地上，能离这个失控的“元气·灵丸”越远越好。

　　随着那巨大的“元气·灵丸”碰触到地面，巨大的声响，狂乱的气流，破碎的砖石，犹如巨雷狂轰落地一般，把擂台给破出了个数米之宽的大洞，而作为这个大洞的作者本身，他则被爆破所产生出来的气流给冲飞，在地上打了几个趴地滚，滚了十多米开外，这才停了下来，样子真是可笑。可以猜想到乘风他现在的心情，不单命也险些丢了，更糟糕的可是丢人可要丢大了。

　　周围的观众们看得这情形是一头雾水，而霍夫曼他们可以感知到元气所在的人，则看得是彻底的无语，而作为如师般代为看管着乘风他的两位首徒师兄，也感到面目无光，武神虚空的绝世佳话，如今可有了供人消遣的笑柄出现了。

　　乘风跌跌撞撞的勉强爬了起来，他的那狼狈的样子，比被人狠揍几拳还要惨，可见这个巨大的“元气·灵丸”威力之恐怖。

　　乘风：“哎呦，真疼啊，比被师傅处罚还要疼呢，果然还是不能够去勉强啊，自己放火烧到了自己，幸好我最最厉害的就是挨打的功夫强，平日里被师傅师兄们处罚锻炼出来的，哎呦哎呦……”

　　场下，“武之队”的所有人都不想再去看乘风他了，免得被他的丢人给连累过来。

　　乘风重新振奋了精神，又鼓起了干劲来：“好，这一次，还是认真点，用平时的方法就好了。”

　　乘风他的巨大化“元气·灵丸”的修行还未完成，刚才是他强行使用，这才导致巨大化的“元气·灵丸”中途崩溃，看来乘风的毛病不但是话多，做事还喜欢乱来。

　　乘风：“真是可惜，没办法使出我那压箱底的大绝招，一击击破你的这一身的元气，但是放心，我还有方法在。既然无法靠质来取胜，那我就只有靠量来取胜好了。”

　　说完，乘风凝聚着的元气开始有着异样的变化，除开在食指指尖处的那一颗外，在他的手腕上，还有着其他四颗“元气·灵丸”，正围绕着他的手腕进行着圆形的旋转。

　　乘风：“我就不信，你的这一身的元气的修复速度，会比我的还要快，同时瞄准打在你身上，这一回，看你的还破不破。”

　　乘风是行动派的类型，话才刚落，就马上射出了一颗“元气·灵丸”来，这下惨了，霍夫曼他即将要面对的是连续而来的“元气·灵丸”的袭击，不闪避的话，就算是元气护甲也无法一连抵御两发攻击的。

　　霍夫曼竭尽全力的进行闪避，有了第一次的经验，看准了乘风第一颗“元气·灵丸”的运动轨迹，全力侧移，这才勉强与第一颗的“元气·灵丸”擦身而过，没有受到伤害。

　　危机还没有解除，接下来才是真正的考验，第二、第三颗“元气·灵丸”接踵而来，霍夫曼速度上的劣势，让他真的无法再次完全闪避了。霍夫曼避重就轻，选择让自己的肩膀来承受其中一颗“元气·灵丸”，以躲开另一颗的要害攻击。结果一碰之下，霍夫曼肩膀上的元气护甲马上被破出了个缺口来，整个人也被震得退后了几步。

　　就在霍夫曼想要马上凝聚元气进行修复的时候，第四、第五颗“元气·灵丸”以更快的速度疾驰而来，其中一颗可是冲着霍夫曼的肩膀，而且另一颗“元气·灵丸”更是紧跟着前面的那一颗，是计划，就算霍夫曼他避过了肩膀上的元气护甲的缺口，用身体的其他部分进行承受，他也无法在那么短的时间内，应付得了后面紧跟着的那一颗的攻击，乘风可以说是投下了双重下注，不信这一回他买不中。

　　而反观霍夫曼还没有架好姿势，此时要进行躲避，根本不可能了，要是被那“元气·灵丸”直接从元气护甲的缺口处直接打在自己的身体上，肯定会承受不住的，更何况后面紧跟着的下一颗呢。

　　面对突袭而至的成一直线的两颗“元气·灵丸”，霍夫曼只好举臂来进行抵挡，第四颗“元气·灵丸”准确的命中了手臂，而随后的第五颗，也即将要撞上了。

　　乘风：“这一下，看你怎么挡得了。”


第320章 终回战：风（二）

　　面对乘风的第五颗“元气·灵丸”，霍夫曼的手臂没有放下，依然是选择用手来进行抵挡，难道霍夫曼他想要牺牲自己的一只手臂来撑过这一次的攻击吗？

　　第五颗的“元气·灵丸”，一碰触到霍夫曼的手臂，立刻爆发出强大的冲击力，这力量，连坚固的铁器也是难以承受得住，人的肉体又岂能不受伤呢？

　　乘风一想到自己刚才那一番对敌之策那么的了不起，开始轻飘飘起来：“哈哈，这一回终于成功了吧，我就说嘛，我那么的聪明，没有什么问题我解决不了的……咦……啊……这是什么……”

　　乘风感知到了某些异样，脸色难堪，他又丢人了。

　　回看霍夫曼，他现在可是安然无恙的站在着原地，刚才那一连串的攻击，并没有给他半点的伤害，而霍夫曼的手臂上，正有着一面盾状的元气。原来是“元气·盾”，霍夫曼把一身的元气护甲，都凝聚为更高精华度的“元气·盾”，用来抵御乘风的“元气·灵丸”。乘风的攻击只是加强了两倍而已，又怎么能够击破得了霍夫曼那更高程度的“元气·盾”呢。

　　乘风：“真是的，不带这样的，竟然这个样子来破坏我好不容易想出来的好办法，真是太不公平了。”

　　场下，星河：“乘风，别说了，元气的强大之处，并不是取决于谁的多寡，而是在于谁能够更好更有效率的去运用，对方对元气的控制力上，明显比你要好。”

　　乘风口服心不服：“好好好，我知道了，但我还有办法，运用是嘛，这方面说的不正是我的特长嘛。”

　　乘风他的绝招还真是多，这一次，他是伸出了两只手来，都是同样的动作，食指对人，拇指瞄准，也是同样是有着五颗“元气·灵丸”在那里旋转着。全部加起来有十颗嘛，真是一次比一次要多了，但霍夫曼也觉察到了其中的一些变化，那就是随着量的增加，那些“元气·灵丸”的大小也相应的变小了些，相信从这变化上推断，每一颗的威力也相应的减低下来。

　　是因为到了自己的极限了嘛，看来这就是乘风他的最后绝招了，乘风：“我就不信你的这个怪盾能招架得了那么多。”乘风双指齐发，数量众多的“元气·灵丸”向着霍夫曼疾射而来。

　　霍夫曼可是经历过无数场战斗而挺过来的钢铁硬汉啊，怎么可能会惧怕眼前这密集而来的乱弹攻势呢，霍夫曼集中精神，冷静判断每一颗“元气·灵丸”的位置，举盾进行抵挡。

　　“砰砰砰”，“元气·灵丸”与“元气·盾”相碰撞而产生出来的巨大声响，响彻了全场，而乘风的“元气·灵丸”数量虽多，但威力真的不怎么样，而且速度也不比之前那么快速，霍夫曼不太费力的就把其中的九颗给挡了下来。

　　之后就是一片的寂静，不是还有着一颗“元气·灵丸”在的吗？怎么不见了呢？

　　乘风：“哈哈哈，这一次，你手臂上那奇怪的盾，够不到了吧，我就不相信这一回还不成功？”

　　此时乘风他正出现在了霍夫曼的身后，究竟是怎么一回事，乘风他什么时候跑过来的？其实答案一点也不难，蕾丝的“驭风掠云”本来就是从乘风那里学来的，乘风他会有这样的速度，一点也不出奇。

　　乘风他感知到，与他自己用质来换量的做法相反，霍夫曼的“元气·盾”是把全身的元气都给汇聚到一处，用量来换质，这才拥有那么坚固的抗击力来。

　　其他地方的防护可以说是零，乘风可不会错过这个有利的条件，他故意扬言要用全力击破霍夫曼的“元气·盾”，并真的动用了几乎全部的“元气·灵丸”对霍夫曼的“元气·盾”进行攻击，实则却是趁霍夫曼把精神集中在了那九颗“元气·灵丸”上的时候，自己则“驭风掠云”，突袭至霍夫曼的身后，把留着的最后一颗“元气·灵丸”亲自送上门，在近距离下发射，料霍夫曼也无法来得及转身来挡。

　　乘风对准了全无保护的霍夫曼的背门，射出了这最后一颗的“元气·灵丸”，此时本来还是自信满满的乘风，突然态度来了个急刹车，对霍夫曼大呼：“哇，怎么可以这样啊，竟然不告诉我，这个怪盾可以进行移动的。”

　　虽然这是常识，但可没有人说过，盾这种东西，就是一定要用在手臂上的。霍夫曼他的“元气·盾”，可不只会是出现在手臂之上，它可以在身体的其他地方出现。而且霍夫曼在接下第一发“元气·灵丸”的时候就感到了奇怪，威力竟然会那么的低，这样子，就算是元气护甲也无法穿破得了的，霍夫曼也因此而相应的做了第二手的准备。

　　之后的事情可想而知了，那最后一颗“元气·灵丸”无功而返。如今乘风他好不容易靠近了过来，这对于无法追上乘风的速度，而一直处于被动挨打局面的霍夫曼来说，可是千载难逢的大好机会。趁着身背上的“元气·盾”正对着乘风，这情形，“元气·震”呼之欲出了。

　　乘风他能够感知得到元气的流动，他感觉到了霍夫曼他那“元气·盾”有着异常的变化，变得极不稳定，就要崩坏破散了似的，就像是刚才乘风他乱来的那颗巨大化的“元气·灵丸”一般，不同的是，这一回的冲击力，可是完全冲他而来的。

　　乘风大呼不妙：“哇啊，不要啊，这样子，我会躲不开的。”

　　近距离下，乘风也无法躲避得了霍夫曼的这一招“元气·震”，巨大的冲击力，令得乘风被一击震飞到了半空中去。

　　被“元气·震”冲昏了脑袋的乘风，还未完全清醒过来，他的厄运又接连而至了。从半空中落下来的他，没有重重的摔落在地上，而是投入到了一个肌肉结实的胸怀里。对乘风而言，这可不是一好事，接住他的，不单是一个怪叔叔的胸膛，而且还是他的对手，霍夫曼啊。

　　结果，霍夫曼双手合抱，给乘风来了个男子汉之间的热情的拥抱。霍夫曼的拥抱，可是让人消受不起啊，虽然没有黑牛他那“凶牛绞杀”那般的有杀伤力，但他那粗壮的双手的绞力，同样令得乘风他面容扭曲，有苦难言，任凭乘风他如何的使劲，也斗不过霍夫曼的力量，无法挣脱得掉这亲密的接触。

　　开战以来，一直都说话不停的乘风，这一回他再也没办法说话了，渐渐勒紧的身体，令得他不停的喊叫，眼看着乘风他就要输了，拼命挣扎下的乘风，无计可施之下，又开始乱来了。

　　乘风他又在食指上开始凝聚大量的元气，化成为一颗“元气·灵丸”，并渐渐的增大，这番情景，似曾相识，这不就是刚才乘风他要凝聚巨大化“元气·灵丸”的那一次是一模一样的吗。

　　前车可鉴，乘风他可还没有办法操纵得了这么巨大的“元气·灵丸”，刚才的那番可怕的景象来历历在目，现在乘风他又要再次这样子做了，之后会发生什么事情完全可以猜想得到，肯定又会因为失控，而产生出巨大的冲击力来。

　　失控，进而造成伤害，没错，这就是乘风的目的，他就是要通过这个混乱，给他带来唯一的生机。眼看着乘风他所凝聚的这颗巨大的“元气·灵丸”越来越膨胀，一旦失控崩溃，所产生出来的威力，这么近距离下，两人肯定是不能幸免于难的。

　　乘风：“这个，大叔啊，我有个提议，你也知道了，这样子下去，对我们大家肯定会很糟糕的，说实在话，到底会有多惨，我也不敢想象，不如大家和和气气一些，同时收手好不好啊？”

　　霍夫曼这时候表现得很热血：“不行，身为男子汉，绝不会畏惧眼前任何的危险的，也绝不会放手任何的机会，男子汉的这一个胸膛，本来就是要勇敢的挺立在同伴前面的，我是决不会放开的。”

　　乘风听到后哭丧着脸，索性把眼睛都给闭了起来：“大叔你究竟是什么人啊，这下子可惨了，天啊，请保佑我吧，我家就我这么一个孩子了。”

　　霍夫曼似乎心里有着什么：“……”

　　之后，随着乘风的无法控制，那一颗巨大的“元气·灵丸”爆发了。伴随着一声雷鸣巨响，巨大的冲击力，把地面都给破出了个巨大的洞，破碎的地板砖石的碎片尘土，冲天而起的龙卷风夹带着沙石乱流激突，让人无法看见内里的情形。但可以知道的是，这擂台的地板砖石可是用无比坚硬的岩石建造而成的啊，都破成这样子了，那这两人的情况又会怎么样了呢？

　　场上尘土慢慢平复下来，乘风也终于如愿从霍夫曼的热情拥抱中摆脱出来，可惜代价却是高昂的，如今的他，瘫倒在地上，哀叫着，伤得极重。而场上的另外一人，霍夫曼，他也好不到哪里去，在冲击之下，被震飞到了老远，躺倒在了地上，没有任何的反应。

　　两个人都倒在了地上，按照惯例，主持人莎莎开始读秒了。

　　随着秒分的渐渐流失，留给众人的时间不多了，这时候，哀叫着的乘风，跌跌撞撞的撑扶着站了起来。

　　乘风：“看来……这一次……还是我比较能扛……我平日里挨打的功夫可不是白练的……啊呀！不能说话了，好痛啊！”

　　另一方面，霍夫曼还是没有反应，这是他第一次受那么重的伤，刚才为了抓住机会对付乘风，他都没有来得及凝聚元气护甲，以这样的身躯去抵抗那巨大的“元气·灵丸”在近距离下的冲击，那么大的威力，难怪乎霍夫曼他这只钢铁般的怪物第一次这样站不起来。

　　主持人莎莎读秒结束，霍夫曼输了。而作为胜利者的乘风，则在场上兴奋不已，自己终于是取得胜利了，不然的话回去肯定会被处罚的。

　　可乘风依然跑不了被训斥的命运，场下，星河叫停了他的得意：“乘风，你在那里乱高兴干什么，你没有发现吗，刚才那一瞬间，对方用身子帮你挡住了绝大部分的冲击，不然你怎么可能会只受到这么轻的伤而已，你应该输了，还不快去看看任何的伤势如何了！”

　　乘风大感吃惊：“什么？难道刚才真的是他……”

　　乘风于是马上跑了过去，看望霍夫曼的伤势。乘风：“喂喂喂，大叔，你没事吧，你块头那么大，不会那么不经打吧？快起来啊，你不起来的话，我可就惨了啊！”

　　在摇晃下，霍夫曼清醒了过来，然后猛的站了起来，一把撞开了乘风，并大叫：“我还能战斗！”

　　乘风：“哎呀，起来也不说一声，撞死人了，看你这样还能战斗，那我心里也稍微安心点了。”

　　霍夫曼站是站起来了，可摇摇晃晃的，看得出来，是在勉强自己。霍夫曼：“战斗，继续。”

　　霍夫曼还想要继续战斗下去，但可惜，这是擂台比赛，不是在野外对战，被裁决输了就是输了。

　　乘风：“好了好了，怕你了，不要再打下去了，说起来，真是不明白你啊，干什么刚才要帮我挡下那大部分的冲击力呢，别说是你因为块头大这个理由啊，我可接受不了。”

　　霍夫曼：“我也不知道是怎么回事，看到你刚才那个样子，就想要去保护……对，保护弱小，这才是男子汉的职责。”

　　乘风：“什么呀，我？保护弱小？唉，当时的我是那么的可怜吗？”乘风回忆起刚才那一刹那，确实是显得很害怕。

　　乘风：“唉，真是赢了也高兴不起来了。”

　　霍夫曼：“那就再打一次，这一次，我要展现出男子汉更广阔的胸怀来。”

　　还想要来胸怀啊，乘风听到后急忙后撤：“别别别啊，怕你了，现在累死痛死人了，还是快点离开先。”

　　乘风随后马上跑了下去，就这样，第二回合的比赛，结束了。而这样一来，西斯他们就已经是二连败了。


第321章 营救：警报

　　时间回到艾文他们那边，艾文的第一个目标竟然是去拉响警报，这样子不就是要和他们的隐秘行动背道而驰吗？到时候，睡梦中的万千卫兵被惊醒了过来，别说救人了，连逃路都无门了。

　　泰格拉斯没有半点怀疑，没有任何疑问的跟着艾文继续爬行，他心中深信艾文这样子做肯定有他的想法在，作为守望者的他，只是要好好的守护在他身边就行了。

　　在通气口的管道内爬行了不少的距离后，终于到了目的地了，也就是整个“黑狱”的大脑所在，总指挥室的附近。

　　由于通气管道没有连接到总指挥室，最近的距离也在其附近的小仓库内，而且还有着很厚实的墙壁所隔绝。但这难不倒艾文，又是刚才破门的那一招，由宝石细剑开路，渐渐的让其变化变大，把墙壁给划开一道直线的割痕，然后再同样的方法不断的制造，慢慢的割出了一个方形的洞口来。

　　艾文小心翼翼的把这方形洞口的石块推开，然后钻出了管道，进入到了无人的小仓库内。潜入算是到此都很顺利，接下来可要进入到关键点了，要如何压制住有众多卫兵把守的总指挥室呢？

　　艾文：“按照我上次参观的演练的记忆，一般从此处至总指挥室的路程，是由二十至四十数量不等的卫兵们进行守卫的，这点数量，我们还是可以压制得住的。只是外围的话，至少也有数百之众，不是我们所能够面对得了的，所以，我们现在要做的，就是要速战速决，以最快的速度，去进行压制，不能让任何人拉响警报。”

　　先来这总控制室内只是为了不让卫兵们拉响警报吗？如果单纯只是这样子的目的，那就实在是有点冒险了。首先拉响警报这一点，并不是总指挥室的独有权利，“黑狱”内的各处都有着这样的警报装置在，完全无法杜绝警报的响起。再者，要在不被拉响警报的条件下，对付数十人的卫兵，这一点，难度同样不小。

　　艾文：“泰格拉斯，这一次，就要依靠你了。”

　　泰格拉斯：“我的箭术就是为此而苦练至今的，我会尽我所能的，把箭矢射向每一个敌人的胸前。”

　　艾文：“好的，我们要马上开始行动了，我们这一次的压制，不能够超过十分钟，不然的话，一旦外围的卫兵发现到这里，就危险了。”

　　只有十分钟是吗，确实是个难题，艾文和泰格拉斯换下军装，轻身上阵。泰格拉斯贴身在地面，用他在森林里面探听动物移动的技能，来探听这附近的卫兵们的所在和移动方向。

　　前方大约有三十个左右的卫兵，这跟艾文的预计差不多，而他们在等待着，等待着最佳的时机来发动突击。

　　是时候了，艾文和泰格拉斯一同冲出了小仓库。

　　卫兵：“嗯？啊……”站岗的两个卫兵立马倒在了箭下，至死还没有发觉到究竟是怎么一回事。

　　泰格拉斯为守望者中第一神射手，电光疾射、百步穿杨这些自不必说，能够数箭齐发，正是泰格拉斯的傲人绝技。

　　冲，两个人拼命的向前冲，速度就是胜利，时间就是生命，两人如死神一般的掠过，把前方一切阻碍着的卫兵们，通通放倒，虽然残忍，但是为了不让外围的士兵们发现，必须要这样子了。

　　这一路上，艾文则用宝石长剑近身斩杀，泰格拉斯远程攻敌，一近一远完美的组合，令得卫兵们还未来得及反应，就被击杀了。两人很顺利的就击杀了十多人，前行到了总控制室的门前。

　　果然是重要地方，站岗的卫兵们两排共十四人守卫着大门，泰格拉斯的箭术也遇到了瓶颈，一发四箭已经是泰格拉斯的极限了，没办法瞬间全部击杀。就算这样，也没时间犹豫了，两人毫不犹豫的就冲杀了过去。

　　泰格拉斯一射果然准确无误的击杀了四人，可余下的十人不愧为精兵，其中一位身形魁梧的男子，拥有队长的徽章的他，马上做出了反应：“敌袭，拉警报，布阵！”

　　简单明了的命令，可见作为守卫此处的这个队长，果然不简单。而这些卫兵们果然也都是训练有素，马上组成阵型，马上站成两排，前排的拔出长剑迎面攻来，后一排举起巨盾，为指挥室内的人员做掩护。

　　泰格拉斯的箭术可是惊为神技，起手拔箭，快如闪电，瞬间又是四道箭矢射出，可这一回，他并没有瞄准那些威胁最大的卫兵们，那四道箭影从那还未成形的盾阵的缝隙之中穿插而过，直接刺入了那些身在总控制室内的卫兵们的身躯之中，全部倒了下来。

　　泰格拉斯的冷静判断没错，阻止警报拉响才是最重要的目的，哪怕是即将要面对做好了准备的卫兵们的攻击和阻拦。

　　卫兵队长处变不惊，立即做出应对：“别怕，架好盾阵，你，快去拉响警报！”

　　旁边的一名卫兵受命马上转身向警报机关的所在跑去，而为了防止泰格拉斯的弓箭攻势，那队长亲自举盾来做加入防卫。

　　时间，一定要分秒必争，艾文面对冲锋而来的五名卫兵们，必须要下重手。又是艾文身子旋转，顺势用手中的宝石长剑使出一记横扫，向那五名卫兵扫去。可是艾文与那五人尚存不止一剑的距离，他们可是都在宝石长剑的范围之外呢。

　　无法用常识来判断的变化，这就是艾文的厉害所在，本来是一米多长度的长剑，瞬间变化成为了三米长的重剑，那些卫兵们哪里预知得到突然会有着这样神奇的变化，一刹那下，前面的三人就被宝石重剑给拦腰横砍而亡。

　　冲得没有那么快的剩下两人，看到眼前三人被奇妙的宝石重剑击杀，立刻刹车。可是依然逃不过艾文的下一记攻击。艾文的旋转还未结束，那边的宝石重剑刚刚横扫而过，立即取消了召唤，众多的星点聚集到艾文的左手中去，又形成了新的武器，一把宝石长刀，接着又再度的横扫而去。

　　比重剑更长的武器，这一距离正好又可以攻击得到那剩下的两名卫兵，而那两名卫兵已经看到了艾文的神奇招数，有了警觉，马上做出了防御性的动作，用长剑做抵挡。

　　宝石武器的神锋又岂是寻常兵器能够抵挡得下的，随着卫兵们的长剑的断裂，那两名卫兵也倒在了艾文的宝石长刀之下。

　　从这次行动开始，艾文他碍于不能暴露身份的原因，一直都只能在比武的擂台下看着小让他们在擂台上奋战，而自己无所帮助，感到自责。如今情势下终于可以放手一战，艾文他终于可以展示他的真正实力来了。

　　虽说艾文他没有小让那一般可以达到武道之峰的武学修为，可是艾文他凭借着本身的实力再加上神器之威，实力足以匹敌强大的武者。艾文他从掌握了星之腕轮的使用方法至今，一直都在不断的摸索苦练着这份力量的更好的使用技巧。而刚才那一招卫，瞬间就击杀了五名卫兵，也只是艾文使用星之腕轮的神奇力量进行战斗的其中普通招式而已，还有更强的招式在。

　　艾文那边瞬间解决五人，可剩下的四人就不好办了，他们架起了盾阵，守住大门，把那名前去拉响警报的卫兵的全部身影给挡住了，泰格拉斯箭术再厉害，也无法让箭矢绕过盾阵去攻击那名卫兵。

　　卫兵队长：“我们要守住，一定要支撑到警报拉响，决不能让皇家监狱的威名被破坏。”

　　这些卫兵们士气如虹，不惧死亡，真是汉子。可毕竟是敌对的关系，泰格拉斯的箭矢还是疾驰射了过去。首先是要破坏盾阵，泰格拉斯的箭矢命中了四人的脚部。

　　“啊！”剧痛之下，有两人蹲下了身子，盾牌的防护出现了致命的漏洞，虽然只是一两秒的间距，但是他们没有办法再把盾牌重新举起来了，两枚箭矢射入了头颅，应声毙命。

　　防线出了大空隙，泰格拉斯抓紧机会，不再数矢齐发，用最快的速度拉弦搭箭射出最快一箭，目标直指那奔跑中的那名卫兵。

　　“只要有我还在，绝对不会让你破坏掉皇家监狱的威名的！”那卫兵队长挺身而出，伸出手来用手臂拦在中间，血肉组成的手臂，立刻就被飞驰着的箭矢给贯穿而过。那卫兵队长的牺牲是绝对值得的，那箭矢被阻而掉落了下来，没能继续飞驰。

　　手和脚都被箭矢射伤，这种情况下还能够这样依然挺立着，这名卫兵队长的意志力非一般的强。那名卫兵队长，已经抱着必死的决心，举着盾护住头部，独自要用身躯来阻碍泰格拉斯的箭矢路径。

　　眼看着那名卫兵就要拉响警报了，那名卫兵队长终于露出了胜利的喜悦来。“咔”，一个死亡的声音响了起来，那卫兵队长看着自己举着的盾牌，一把巨大的宝石长枪直接贯穿了坚固的盾牌，并且，也一同贯穿了他的身体。这是艾文在远处召唤出来并且一把投掷过去的。

　　卫兵队长依然没有倒下，生命慢慢消逝的他，依然屹立在前方，阻挡着泰格拉斯的箭矢路径。突然间，巨大的宝石长枪消失了，紧接着，一支箭矢从那队长的伤口的洞中穿插而过，射中了在其身后的那名卫兵的脚。

　　那名卫兵队长难以相信自己所看到的：“竟然有这种事情……我们所面对的……究竟是什么人啊……”他终于也倒下来了。

　　现在总控制室就只剩下那名受伤了的卫兵，还有另外一个举着盾牌的也同样受着伤的卫兵在。

　　艾文：“我们无意赶尽杀绝，你们放弃抵抗吧。”

　　大局在握，那受伤的两人也无力反抗，纷纷瘫坐在了地上。

　　艾文走过去击晕了他们两人，之后便要处理最重要的问题了，他冒着巨大风险也要压制此处的用意，就真的只是为了拉响警报吗？那之前他们千辛万苦，不让卫兵们拉响警报，又是为了什么呢？

　　泰格拉斯没有提问，而是定定的看着艾文，等待他的行动。

　　而艾文，他则拼命的进行回忆，回忆当年参观此处时候的情形。艾文：“我记得，这里总共分为五个等级的警报，每一个等级对应着一种应对方式。”

　　然而展现在艾文面前的，却只有四个警报机关而已，还有一个哪里去了呢？艾文把目光投到了旁边的一个嵌在墙壁里面的钢铁盒子。

　　艾文：“最后一个，也是最重要的一个警报机关，就锁在里面了。”

　　究竟是怎么样的一个警报机关呢？竟然被严密的封锁着，但可以想象得到，这绝对是不到万不得已的情况下，不会被允许打开的警报机关。

　　艾文：“这是皇家监狱里面，最自豪、最自豪的最终防御机关，当年我参观这里演练的时候，唯独没有展示这一项警报机关，只是听说了它的介绍，如今，就让我来做一次真正的使用好了。”

　　究竟这个警报机关有何特殊之处呢？那把守大铁将军，同样被艾文用之前的方法打开了，钢铁盒子内，一个红色的警报机关出现在了艾文的面前。艾文毫不犹豫的按了下去，随即，警铃大作，响彻整个监狱。

　　随后，总控制室的厚重铁门开始慢慢降下，是要把这里完全封锁起来了。艾文和泰格拉斯两人立即冲了出去。

　　艾文：“很好，我们这就沿着原路，继续从通气管道中前行。”

　　究竟艾文拉响这个警报，会是什么用意呢？这时候，“黑狱”的几个出口大门，十米之厚实，万斤之重量的大铁门慢慢降了下来，这样一来，整个“黑狱”就会给完全困锁起来，形成了一个真真正正的无门之囚笼。

　　这个囚笼虽然无法出去，但同样，外面的人想要进来，也绝不是那么简单的。既然被发现只是时间问题，不如就干脆让他们发现好了，这正是艾文的用意。

　　而这个最终警报，正是这“黑狱”最后的防线，其关键所在，就是对“黑狱”大门进行完全的封闭，也同样封锁了一切的出入口，并且再也不可能以机关的方式来打开。只能靠着无数人力，花费数小时，才能够把其打开，这是为了彻底断绝里面的囚犯任何逃跑的可能。而这段时间里，足以让外面集结数千的士兵们了，面对这海洋一般的士兵群，再厉害的囚犯们，在逃脱无望之后，在大门被破坏之后，只能乖乖的在这个“黑狱”内，束手就擒了。

　　而同样被关到了内部的卫兵们，纪律严明的他们，虽然对这个警报抱有疑惑，但都按照平时的训练，集中到了地下室，并且也降下了大门。这是为了在监狱囚犯大混乱的情况下，为了保护内里的卫兵而特设的，不让囚犯侵入，保护卫兵们的生命。

　　虽然这样一来，艾文他们将要陷入无法再从原路逃脱的境地，但是，也同样因为这个最终警报，这一来，“黑狱”内部可以说是无防卫状态，并且外面的卫兵也无法马上进得来，这可以给艾文他们争取到宝贵的几小时的时间，也就是说，艾文他们将要在接下来的几小时内，完成救人和逃脱的这两件事。

　　而这时的“黑狱”底层，某个囚室内，一名男子听到了警报后，站了起来，望着那紧闭的铁门，用手摸着自己的胸口，表情伤感之中，又略带着一份期待的喜悦。

　　“你这样摸着自己的胸口，是感受到自己的血缘之亲人来到了吗？”一个魁梧的人影走到了囚室门前，来人正是这个皇家监狱的管理者，麦哲伦典狱长，而能够让他亲自来见面的囚犯，也只有这唯一的一个人能有如此的资格，他正是艾因。

　　麦哲伦：“虽然不知道为什么他要这样子，拉响这最终的警报，是打算能够尽全力进入到此地吗，但是，这样一来，不管怎么样，他和你都不可能逃脱得出去了的，在外围，已经是被部队给完全包围了的。”

　　艾因对麦哲伦的问题，沉默不答。

　　麦哲伦：“真让人羡慕你们之间的那份亲情……但，我也说过，我绝不允许任何人，破坏这里的秩序。”

　　真是讽刺的命运，本来打算把卫兵们挡在外面的，没想到，如今却把前来此处巡视的麦哲伦典狱长给一并关在了一起了。麦哲伦之后便转身离开，带着跟着他巡视的卫兵们，向上层走去，他将要用自己的身躯，作为艾文他们前面的一道巨大的阻碍。


第322章 终回战：恶鬼降临（一）

　　武神虚空的弟子们，果然一个比一个还要厉害，加上他们每一个人都掌握了元气这一门强大的武学，可以说是“宿命之绊队”遇到的最强的对手。

　　而接下来，“武之队”派出的，则是那三位第二代弟子里面的首位，绝凶，名字听起来可怕，看他的样子，也更是可怕，他的体型也是彪悍魁梧型，看年纪，估计是五人之中最大的，年约四十多，手臂上布满了刺青，还有着无数的刀痕，这可是标准的山贼恶人的特征。但从他那不苟言笑，神态严肃，身上全无戾气，正直刚毅，俨然不似凶恶之人，特别刚才乱来之后下场的乘风，像是老鼠见到猫一般，心虚都不敢正视着他。

　　霍夫曼走下台来，不好意思的对大家说：“对不起了大家，我输了，我没能替大家争取到这一场的胜利，我这个男子汉，当真感到失败啊。”

　　西斯：“别介意拉，其实第一个失败的人是我才对，明明不懂得什么武学对决之类的事情，却偏偏要让你们强行的按照我的想法去做，是我要先向大家抱歉才对。”

　　大家虽然都表示不介意，但他们心里都知道，这一回，他们是输定了，已经没有胜利的可能了。

　　西斯安慰大家：“大家，我知道你们都已经尽力了，既然接下来的战斗已经无关乎胜负了，那么大家也不必再去战斗，再去受伤了。”

　　“不行！这里可是每一个武者梦想的地方，身为男子汉，受伤什么的，又怎么能够就此轻言放弃呢！”霍夫曼虽然输了比赛，但是却不输斗志。

　　没有得上场的黑牛马上附和起来：“对啊！俺才不会没打就认输了，多没意思，多丢脸啊，俺不管怎么样都不会放过打架的机会的，俺忍不住了，俺要打个痛快。”

　　小让：“我也认为，不应该放弃这一次那么好的机会，师傅他也是要让我们来次参加比赛，借此与其他武者进行比试，探求自身新的武道。想来，我们一路过来，经历了那么的多场的战斗，见到了那么多的人和事，这让我每一天都在成长，我很感激大家。所以，这一次，我们就以纯粹的武者身份，上场去进行一场精彩的战斗吧。”

　　黑牛大呼同意：“好，俺觉得这话真是太好听了，俺这就去打他一场过瘾的架。”黑牛本来就是安排在最后的，如今与胜负无关之后，他等这机会等好久了，他马上就迫不及待的冲上了擂台。

　　西斯也不阻止黑牛乱来了：“我明白了，我就不会再干预你们了，你们就尽情的去享受这一场的比赛，去实现自己追求武道的目标吧。”

　　霍夫曼：“黑牛，别那么简单就输掉了，丢了我们村子的脸啊（为了不暴露身份，所以一直都强调不把战士村说出来）。”

　　黑牛：“俺绝不会输的，俺把头给押上，输了俺把脑袋拿来给你当凳子坐。”

　　黑牛这是一时兴起才说出来的话，大家都把这当成了玩笑话，其实大家都明白，黑牛即将要面对的对手，是绝对比刚才的蕾丝和乘风还要厉害的人物，黑牛胜利的可能，可以说是微乎其微的，是必败的结局，但作为同伴，还是会为黑牛不停的鼓劲加油的。

　　黑牛一上场就显得很不安分，对这对手绝凶就是大声叫嚷：“哈哈哈，俺叫黑牛，俺超爱打架了，听说你们都很能打是嘛，太好了，俺这一回可要过足瘾了。”

　　绝凶对黑牛这个态度，感叹道：“一只野兽般的灵魂嘛，现在就像是在镜子面前回望过去的样子，多么像以前的我啊，真是太庆幸能够遇上师傅了。”

　　绝凶称自己的过去跟黑牛一样的野性，难道他真的是山贼恶人吗？不管过去他是怎么样的人，现在的他，则是一名真正的武者。究竟他会有着怎么样的元气形态呢？黑牛他可是感知不到的，这场比赛，黑牛则像之前的杰克一样，非常的不利。

　　比赛开始了，“武之队”的传统，绝凶则首先向黑牛行礼以示公平对决。而不解风情的黑牛，他还是那样的没礼貌，听到了比赛开始的哨声就像是放开缰绳的狂牛一般，马上发起了攻势。

　　绝凶匆忙结束行礼，后撤躲避，黑牛的拳头砸在了地板上，只是破出了个小洞，对比之前那些擂台，这一回可以让黑牛这个破坏王砸个够了。

　　绝凶：“武者的行礼体现的是一名武者的武德标准，是对对手的尊重，也是对自己的一种自我提醒，可见你只是陶醉于战斗之中，不懂得克制自身的一只野兽。”

　　黑牛：“不就是打架嘛，不全力去打，做那么多的规矩，那哪里过瘾了。”

　　绝凶：“既然你想要全力一战，那我就成全你好了！”

　　绝凶的双手开始凝聚元气了，而黑牛他也使出了“狂牛冲撞”，猛的向绝凶冲去。绝凶不惧黑牛来势汹汹的冲撞，反而迎面而上，大喝一声，双掌推出。

　　冲锋中的黑牛，突然整个人顿时停了下来，别说要再进行半步了，黑牛他的身体变得瘦了一圈，他的脸面也变得扁平，像是被什么巨大的东西给挤压着，又或是像撞上了一面坚固的墙壁一样。

　　没错，这止住了黑牛的冲锋的这面看不见的墙壁，正是绝凶的元气绝招——“元气·壁”。一道坚硬厚实的无形的巨大元气屏障，凭空出现在了黑牛的面前，挡住了黑牛的冲锋，令其狠狠的碰了次壁。

　　更厉害的来了，绝凶他又大喝一声，双掌再加力往前一推，那一道“元气·壁”也随之往前冲撞，把黑牛整个人给挤压得更扁瘦了，随着力量被提升到了极点，黑牛整个人被反弹震飞了出去，在空中贴着地面平行横空，不停的倒飞至擂台之外，依然不见停止，直到撞上了观众席的坚固外壁，这才止住去势。

　　黑牛整个人随着自身的重力，落到了地上，并且一头栽倒在了前方，把那前方摆设整齐的一桌子美食佳肴给砸了个稀巴烂。真是讽刺啊，本来还想要在比赛后好好享用一餐的黑牛，如今自己把自己的美食给砸坏了。

　　这些美食倒是其次的，最糟糕的是，黑牛没有了反应，不见动弹了，虽然料到了黑牛会不敌对方，但却万万没有想到，只此一招，黑牛毫无招架之力，就此完全落败了。

　　绝凶的实力，比他的两个师弟妹们强出了不止两筹，能够凝聚成如此之大的“元气·壁”，真是惊人。

　　主持人莎莎开始读秒了，黑牛他不是一直以来都是以打不倒而著称的吗？这一回，他的战意呢？他怎么就站不起来了呢？

　　在莎莎读秒到快一半的时候，黑牛在战意的燃烧下恢复了清醒，但战意再盛，他的身体也因为受创太重，而不听他的使唤了。

　　黑牛：“快点给俺动起来啊！俺绝不能输，俺绝不能那么窝囊。”

　　黑牛精神可嘉，但仍然没有办法站得起来，眼看着莎莎的读秒过半了，黑牛发狂了，双手乱动之际，突然碰触到了某样东西。这是一瓶酒，没错，在这个招待的美食桌上，不光准备着美味的佳肴，自然也有着美酒在。

　　黑牛可是一直都被告诫着不可以接触酒类的，但这种告诫对于黑牛来说都是前耳入马上后耳出，很难让他老实听话。而且自从第一次喝过酒后，那种不可言喻的美味，那种身体里涌出无限力量的感觉，真是妙不可言，永生难忘。

　　力量，这可是黑牛最需要的，而且他自己也刚才立下过承诺，绝不会输掉这一场比赛，一输就全完了，甚至包括自己的脑袋被人当凳子坐。对，绝不能输，力量，哪怕只是一点也行，黑牛他还要继续战斗下去。

　　“只喝那么一点应该是不会有事的。”黑牛他的心里是这么想的。心动马上行动，黑牛现在拿起酒瓶的力量还是有的，他不管三七二十一，直接捏破了瓶口的玻璃，直接往自己的嘴里罐了一大口美酒下肚。

　　这果然是人世间最棒的事物啊，这一口美酒刚一下肚，立马有了反应，身体暖烘烘的，这股暖流传遍了全身，舒服极了，身体上的伤痛，马上就消减了下来，而且神奇的事情发生了，不知道从哪里涌出来无穷的力量，充盈完全身，令得黑牛不吐不快。

　　再来一口吧，这样会更好，于是乎，嘴馋的黑牛又灌了一口下肚，按照常人标准，喝两口而已，不算得多，但算在黑牛的这个分量上，这一大瓶美酒，也就刚好够黑牛两口而已，马上就喝完了。

　　而这时候，发现到事情不妙的霍夫曼，他因刚才那一场比赛中受伤，以至于反应变慢，没有来得及去叫停黑牛这个被严禁的行为，眼看着黑牛把这一瓶酒给全部喝完了，霍夫曼的心中预感到了灾祸即将要降临，这一回，黑牛他要闯大祸了。

　　而这时，莎莎的读秒也即将结束了，再不上回到擂台之上的话，那就将落败，然而黑牛的所在，距离擂台尚有一段距离，以黑牛他的这种速度来计算，是绝对不够时间回得去的。

　　杰克：“你在那里干什么呢！快点回到擂台上去啊，没时间了。”

　　就在莎莎读秒读到“9”之际，“轰隆”的一声巨响，擂台上尘土飞扬，而且还有着擂台边缘处，破出了一条长长的裂痕，裂痕的尽头，一个巨大的身影从飞扬的沙石尘土中显现出来。是黑牛，他什么时候出现在这里了，明明刚才还在较远的台下。

　　而从现场的痕迹推断，是黑牛他竟然在危机关头，以不可思议的速度，强横的力量，野蛮的方式，瞬间直接冲向了擂台，并一头撞在了擂台的边缘上，这坚固的擂台砖石在黑牛的眼里如同纸屑，在黑牛的狂奔下，被拖出了一道裂痕来。

　　黑牛在读秒结束之前重新回到了擂台上，没有落败，而对于黑牛他刚才在台下喝酒这种事情的裁决，因为这些美酒佳肴本来就是供给比赛选手们作为享用而准备的，这当然不会因此而做出任何的处罚来，于是莎莎宣布比赛继续。

　　黑牛虽然避过了刚才落败的危险，但他的样子真的有些不对劲，并不是刚才受伤的缘故，反而是……黑牛他喝醉了。他的那张黑脸泛出红色，同其他喝得酩酊大醉的人一样，黑牛他意识模糊，头重脚轻，身子摇摇晃晃，脚下总在打转，而且满嘴酒话：“啊哈，俺没输，俺还能打，战士村的人，绝不会输的！”

　　黑牛真的醉了，行为变得不可理喻，而且还在那里把话乱说，这可让场下的西斯他们心中直冒冷汗。

　　对于黑牛酒后的传闻，一直都是艾文他们阵营之中，公开的秘密，这个可怕的秘密，除了霍夫曼之外（当年小让和剑心师傅都还没有来到战士村，所以小让他也不曾见过），在场的人都不曾亲眼见识过事实到底是怎么样的，没办法想象得出，酒醉后的黑牛是否会如同传闻一般的那么可怕呢？

　　如今可好，酒醉后的黑牛只是那么随意一动，就已经有着那么快的速度，那么巨大的破坏力，众人们这才不得不相信，黑牛他真的变得太可怕了。

　　杰克更是好奇的走到了那美食处，捡起了刚才黑牛喝光的那个酒瓶，看看这究竟谁是什么样的酒，怎么会那么的神奇。这皇城内的美酒果然都是上等的名酒，杰克他这个江湖游子看到这酒瓶上的标签，傻眼了，是见都没有见过的玩意儿，而且上面不知道写着哪个地方的文字，根本连名字都叫不出来，唯一可以辨识的，就是标签上面画着一个叉叉一个圈圈，还有着一个骷髅头在。

　　杰克心中也冒出了冷汗：“啊哈，这瓶酒，看起来就让人感到可怕了。”

　　霍夫曼：“真是希望，这只蛮牛不要弄出大事来就好了。”

　　现在的霍夫曼，真的不想回忆起当年的那场面，他多么的希望，在场上的对手，绝凶，他可以阻止得了黑牛的行径，因为此时的黑牛，已经不能用野兽可以形容得了拉，而是一只不折不扣的，从地狱之中归来的恶鬼。


第323章 终回战：恶鬼降临（二）

　　酒后的黑牛，要寄希望于不要出事，那已经是不大现实的事情了，此时的黑牛已经完全被酒劲给冲昏了脑袋，行为模式变得极端怪异，并且在不断乱吼着。

　　本来黑牛的野蛮就遭致绝凶的反感了，现在黑牛的这番行径，竟然在这个神圣的擂台上，喝醉了。绝凶从反感升级为厌恶，并再也看不下去了，对着黑牛，再度出手。

　　绝凶双掌推出，又是刚才击倒了黑牛的那一招，“元气·壁”，巨大的屏壁再度张开，无形的压力向黑牛袭来。

　　清醒中的黑牛尚且无法感知到元气，如今他连东西南北，甚至自己是谁都分辨不清，又怎么能够闪避得了这样巨大的“元气·壁”呢。结果，危机袭来，黑牛又再一次的中招，被巨大的“元气·壁”给冲压。

　　这一回，却出现了不一样的结局，黑牛并没有被这一招给击飞，只见黑牛他的两只脚稳稳的扎在了地上，用身体去抗衡着这股压力，这一冲一抗下，黑牛被压力直接给冲着倒退，两只脚被拖出了两道直痕。

　　“元气·壁”消散了，而黑牛他也支撑住了，他凭借着强绝的力量，成功的硬撑了下来，没有倒下。而绝凶对黑牛这一前一后的改变，深感惊讶。

　　黑牛醉话：“你是谁……竟然敢来推俺……俺生气了！”

　　黑牛突然爆发，脚下地面瞬间被巨大的力量击碎，只见一团黑色的巨大身影闪现，并向绝凶急掠而来，黑牛爆发的速度之快，几乎要赶超杰克的闪步了。

　　绝凶刚才也见识过黑牛的速度，此时心中早有准备，迎着黑牛，又使出了绝招“元气·壁”。这“元气·壁”，即可攻，更擅守，一道巨大的元气屏壁，横在了黑牛的面前。

　　黑牛无法感知前方的阻碍，结果一头撞上了绝凶的“元气·壁”，又是与之前不同的答案，黑牛这一回没被弹飞，而是在用力与“元气·壁”做对抗着。

　　黑牛大吼：“可恶的东西，挡不住俺的！”

　　黑牛出拳，“黑牛暴袭”一击打在了“元气·壁”上，随着一阵乱流，两人所在的地面被冲击出了个大洞，这是黑牛的拳劲所造成的，“元气·壁”被击溃了。

　　黑牛冲破“元气·壁”的拳劲在击破了地面后，依然未止，携带着无比的拳风，向四方冲击震动。绝凶反应不慢，用手护住身体，还是被拳劲给冲退了好几步。

　　黑牛刚才一拳之后，不知疲倦，第二拳“黑牛暴袭”继续狂攻而至，拳劲化为疯狂奔牛，卷起割人拳风，向绝凶冲去。绝凶立刻身上挂彩，他所站的地面，崩陷破碎，黑牛拳劲的冲击力更超越到了难以想象的地步。

　　场下，乘风大呼：“哇塞，真是夸张，真是没想到，绝凶师兄的‘元气·壁’也会被击破，这可是连我的巨大化‘元气·灵丸’也做不到的事情，可怕可怕。”

　　星河：“对手固然厉害，但真正可怕的根源却是来自于自己，绝凶他能否真正战胜得了他自己的心中魔障，就让我们好好看看吧。”

　　心中的魔障？这是什么呢？只见绝凶看着自己流出来的鲜血，表情渐渐变得狰狞，双眼涨得血红，这情形似乎跟黑牛陷入疯狂时候很相似，难道他跟黑牛一样，见血就开始发狂吗？

　　绝凶拼命挣扎着：“不行，我不再是过去的那个杀人狂了，我不是！我是一名追求武学之道顶点为荣的武者，我的武之道，不再是杀之道了！”

　　绝凶渐渐的恢复了平静，疯狂被理智压了下来，又变回了原先的样子。

　　星河：“很好，绝凶他并没有让我们失望，他已经能够控制得住自己那嗜血的凶性了，他没有辜负师傅的期望。”

　　绝凶的过去，竟然真的是个杀人狂，曾经的他，杀人无数，嗜血如狂，他的疯狂，直到遇上了武神虚空，并惨败在虚空手下，虚空不知道为何缘故，把绝凶收为了徒弟，用武道的修行，要让他的凶性慢慢消散。今日在这里，他终于证明了自己并没有辜负虚空的教导，依然保持着武者之心。

　　绝凶的意志和信念之强，让人佩服，而反观另一个人，黑牛他则正好相反，依然迷失着自我本性，被醉意支配着行动。

　　看着黑牛，绝凶这一次真的是像在照镜子一般：“师傅说得很对，疯狂虽然会带给人更强的力量，但是这份力量并不是真实，能让人带来虚假的力量，这份力量只会带来破坏。能够与你对决，或许是天神的安排，让我遇上这个如同镜中的我一样的对手，是想要以此来要我彻底打破自己心中的魔障吗，这一场战，我绝不能输。”

　　绝凶的过去，是他一直都想要摆脱的梦魇，把黑牛当成了战胜自己心中魔障的假想敌，必须要战胜自己心中的魔障，不要再次的被自己的血给引发狂暴了，这一战对绝凶他而言，意义更重大。

　　战局再开，黑牛看到眼前还有人站着，怒吼一声，使出“狂牛冲撞”，向绝凶冲撞而来。而绝凶强忍着自己的血性狂暴，努力重拾回平常心，经过刚才那一击，知道“元气·壁”无法阻挡得下黑牛的凶暴之力，于是，先暂避其锋，谋而后动。

　　黑牛的“狂牛冲撞”速度和威力惊人，绝凶只好侧身躲避，而黑牛他的“狂牛冲撞”也因为太过于厉害了，完全停不下来，结果身子冲出了擂台，一头撞进了擂台外坚固的观众席外墙，一场小型地震，厚达十多米的这道外墙，竟然也崩碎掉了大半。

　　所有的人都还没有来得及为眼前的情景所震惊，擂台上又多出了一道直痕，是黑牛他又神速般的重新冲回到了擂台。主持人莎莎根本都还在状况外，读秒之类的事情更是连想都没来得及去想，更别说开口计数字了。

　　黑牛的力量无穷无尽，绝凶刚才那一下闪避都很危险了，要想跟黑牛耗力量，是不现实的方法，于是乎，绝凶开始改变战术，要主动出击。

　　绝凶依然是双掌推出，“元气·壁”再现，这一次可不是要再和黑牛硬拼，而是存在着技巧，不再是那一面巨大的屏壁了，反而，是化成两面较小的屏壁，出现在了黑牛的脚下。黑牛的下盘弱点，在酒醉之下，暴露得更是无疑，轻易被绝凶识破，结果黑牛脚下被那么一绊，空有一身凶暴之力，也要失衡向地面趴倒下去。

　　这一跤摔得真好玩，黑牛没有吃一嘴沙石，而是悬浮在了半空之中，一面坚固的屏壁在他的下面托住了他。可这道屏壁肯定不会很舒服，随着绝凶双掌向上一推，黑牛整个人被垂直的弹飞到了天上，这一下，纵使黑牛力量再大，也无处发力。

　　在空中冲力去尽之后，黑牛开始下落，他的下落速度快得超乎想象，那是因为有着绝凶在帮助他，“风轻云淡”下，绝凶他那巨大的身躯，竟然也能够一跃至高空，上升至黑牛的下落点。

　　“元气·壁”又出现了，这一回，所对准的方向是冲下的，巨大的屏壁冲力，力压着黑牛，如流星陨落之速坠下，重砸向地面。巨响之后，地上出现了个十米大小的大洞，洞中心只有一个人形状的土坑，不见黑牛的身影，可以猜想得到，黑牛在这一击之下，被轰进入地面之下，深深埋陷到深处了。

　　场下，乘风又大叫了起来：“哇塞，绝凶师兄是不是干得太过火了啊，居然出手那么的重，这一压可好更胜千斤重压啊，可是要死人令得啊。”

　　星河：“这也只能说明，眼前的这个对手，是多么的厉害，不全力而为的话，那么被这样打倒的人就会是他自己了。”

　　乘风：“一个比一个厉害，太可怕了，幸好我没有遇上这样的对手。”

　　星河：“能够遇上这样的对手，这才是最幸运的事情，只有连自己也感到敬畏的对手，才能让自己找得到奋斗的目标，师傅他不是一直都在苦苦找寻期望着有这样的对手出现。”

　　乘风：“说到师傅，好像师傅他曾经说过，他最希望与之一战的对手，不知道躲在哪个角落去了，然后还有什么了……”

　　乘风向来不是那种会认真去记事情的人，而对此，那两位大师兄，则不想对乘风再说什么了，而是很认真的观看着场上形势，以及，还未上场的小让……

　　场上，绝凶绝招结束刚一落地，还没有来得及回气，突感脚下突发地震，这种剧烈的震动令得绝凶在心中有着不祥的预感，果然，随着一声巨大的怪兽的吼叫，大洞内的沙石被喷射冲天，一个巨大的黑影站在了这漫天的石雨之中，恶鬼还没有倒下。

　　霍夫曼他身上冒出了许多的冷汗，表情从未有过的恐慌，嘴里喊道：“这就是当年的恶鬼，一个无论受到什么样的伤害，都无法倒下的恶鬼！”

　　其他的人也看得不知道该说什么好了。西斯：“到底，要怎么样才能够让黑牛的疯狂停止下来呢，这样下去，不单是对手，就连他自己也会……”

　　霍夫曼很难过：“没有任何的办法，当年就算是戴恩村长以及全村的人们，也压制不了那黑牛，只有等到他酒劲散去，才能够令得他停止下来了。”

　　黑牛他的战意是一只恶鬼，可他的身体却仍然是一个人，经过刚才的重创，他的身体上都涌出了大量的鲜血，活像一只浴血之怪物。鲜血令得黑牛更加的狂暴，发怒了，双手重重的砸在了地面上，宣泄怒火。这一重槌，又是一场小型地震，震得全场的观众席们都人心惶惶。

　　地震之后，在擂台上，出现了一道巨大的裂痕，一直延伸到了擂台边缘处，“轰隆”的巨响之后，整个擂台都承受不住这一份力量，崩塌损毁掉了三分之一的地面了。

　　黑牛的强绝之力量，再度的震惊了全场，超出了任何人的想象，看来酒这种事物，对有着特异之体质的黑牛来讲就是禁忌之恶果，它令得黑牛的身体的伤痛麻木，精神异常高亢，力量无限制的爆发，就如同小让的“极之印”，甚至于是达到“伤之印”一样的作用，超越突破了自身的界限，达到了前所未有的极限。酒醒后的结果肯定也如同“伤之印”一样，损伤是在所难免的，可有别于小让的“伤之印”，黑牛是靠着狂乱的精神力才引发的，毫无自我意识可言，是只知道战斗的恶鬼。

　　在黑牛的眼里，这个世界充满了敌人，他没有目标的对着四周胡乱出拳，如今黑牛的每一击，拳劲加上拳风，这股威力，可以隔空破坏眼前的一切，本来就塌陷了近一半的擂台，雪上加霜，被破坏得千疮百孔了。

　　绝凶没有再度出手，他知道，光凭“元气·壁”，不管再如何的去对抗，都难以击败得了如今眼前的这一只不会倒下的恶鬼了。

　　绝凶思绪万分：“难道……真的是要使出这一招来吗？这一招会把他给杀死的，我答应过师傅，不会再让双手沾染上鲜血了。”

　　就在绝凶还在犹豫之际，黑牛的其中一击胡乱攻击，打在了观众席的外墙上，外墙被击碎的石块到处弹射，险些伤到观众们。

　　“疯了，真是疯了，师傅，请原谅我吧，为了制止恶鬼的行径，为了斩断过去那同样入魔的自我，我要使用那一招了。”绝凶为了不让黑牛在这样胡来下去，下好了决心，要施展出自己的终极绝招了。

　　绝凶开始凝聚大量的元气，量之大，足令四周的事物都产生了变化，风变得更狂乱了，石块开始变色，擂台下的花草也渐渐枯萎，这是在世间万物内存在着的元气之力被剥离的缘故，可见，绝凶这一招所凝聚的元气，已经超过了大自然本身允许的范围，打破了自然的平衡，是违背大自然而存在的力量，难怪乎绝凶不想要施展，威力绝对远超之前的“元气·壁”。

　　这被凝聚起来的大量元气，围绕在绝凶的身体周围，慢慢的构成一个圆形的球状体，把绝凶包裹在了里面，并且慢慢的向外扩大，直到绝凶凝聚完毕成型，最终的形态是一个十米半径的巨大元气球体。这就是绝凶的终极绝技——“元气·域”。

　　绝对防御领域，任何踏进这领域内一步的人，都将要承受这股巨大元气的力量，这就是绝凶这一招真正恐怖的地方。

　　黑牛虽然感知不到元气的存在，但是，绝凶所散发出来的那股迫人的武者气势，直接触动了黑牛那好战的本能感应。黑牛在刺激下，放弃了胡乱攻击，转而瞄准了绝凶，发起了冲锋。

　　绝凶的这个“元气·域”，不像“元气·壁”那样坚硬，反而，黑牛普一接触，马上就能进入到了“元气·域”的内里，没有任何的阻碍。

　　“元气·域”的里面，是充满了巨大元气力量的空间，这样巨大的力量，这个破坏了自然平衡的力量，绝对不是人类的身躯所能够承受得了的，黑牛的身体立刻就被这领域内的元气给扭曲绞裂，从身体中流出来的血液，竟然没有向下滴落，而是在这个无法形容的领域里面无规则的飘散着，可见在这个“元气·域”的内部，力量是完全混乱的领域。

　　绝凶处在这个“元气·域”的中央位置，被保护着，他神情凝重，青筋暴涨，身体也在不停的抖动着，这个“元气·域”的发动，他同样也豁尽了一切，不成功便失败，身处在这巨量的元气中心，一旦像之前乘风一样，让元气失控而无法驾驭操纵，他绝对避无可避，卷进这恐怖力量的漩涡之中。

　　黑牛每前进一步，他所承受的“元气·域”的力量就越大，黑牛的身体被扭曲得也更严重。黑牛大吼着伸出了双手，并且伸直，然后用力的想要向两边进行撕扯。

　　黑牛这是打算要把让他感到不舒服的这个“元气·域”给撕开扯裂，并破坏掉吗？这谈何容易啊，这可是凝聚了世间本质存在的元气之力啊，黑牛他越是用力，他的双手，他的全身就越是反被这元气之力给裂伤。肌肉的撕裂声，骨头的崩坏声，这些令人毛骨悚然的声音，都及不上凶暴的黑牛所发出的吼叫声巨大。

　　“啊啊啊啊！”已经分不出黑牛这是痛苦的喊声还是狂暴的叫声了。

　　就在众人认为黑牛他终于要被这充满了元气之力的“元气·域”给击败的时候，令人意想不到的事情发生了，这个圆球状密封的领域，竟然开始出现了扭曲，进而，出现了裂痕，内里凝聚着的元气也变得极不稳定，开始从裂痕处溃散而去。

　　“吼！”

　　黑牛双手猛的一掰开，这“元气·域”随之而被扯成了两半，彻底崩溃消散在了空气中了，而失控的巨量元气，彻底的爆发了。

　　巨大的元气爆炸，不单是黑牛被抛甩上了高空，连作为维持这个“元气·域”的中心人物，绝凶，他随着这“元气·域”的崩溃，也跟着被弹飞到了半空之中，口吐鲜血，倒在了地上。

　　“轰隆”，另一边的黑牛，也坠落倒了下来，没有了反应，这可是恶鬼第一次倒下来了，看来，他也终于迎来了极限，终于恢复成人了。

　　而这种结局，所有人都还没有从混乱中回到现实来，主持人莎莎更是愣了半天之后，才进行读秒。

　　“8……9……10！”随着莎莎的读秒结束，两人依然都没有再度站起来，两人这一场天崩地裂的比赛，终于双双落败而画上了句话。


第324章 营救：守护神（一）

　　通往监狱底层的通道内，因为警报的关系，卫兵们都跑去避难室躲避去了，一路上都没有半个人在。这时候，一个披着大披风的人影，正在通道内奔驰着。这大披风是多么的让人眼熟，而这个人，她正是拉尔。

　　警报拉响了，不知道实情的拉尔，没有时间再慢慢潜行了，而是快速的直冲向监狱的底层，拉尔他感到很奇怪，为什么那些卫兵们，在听到了警报响起之后，没有严密的把守每一次的关口，反而，是匆忙的跑掉了，如今这一路上，更是一个人都没有看到。

　　时间不等人，拉尔于是加快了速度，按照地图指示，前面就是一个大房间，是通往监狱底层的必经之路。拉尔一把推开了房间的大门，展现眼前的，竟然是一道突袭而来的拳影。

　　拉尔自从进入这个监狱至今，从没有放松过一丝的戒备，每一道大门的背后，都被假想着拥有无数种可能的危险，此时拉尔早有准备，沉身下闪，翻滚而避开了迎面而来的拳头。

　　闪避刚止，第二道拳影袭来，拉尔立刻使出“永恒之剑”，仗剑做防护，拳头重击在了剑身之上。巨大的拳劲，爆发而经剑身传到了拉尔的身上，拉尔整个人被击退了好几步，勉强站稳了下来。

　　“竟然不是他……算了，不管是谁，有何目的，只要闯入到我所管制的皇家监狱中来，我都是决不允许的。”说出这番言辞来的正是麦哲伦典狱长，刚才的那两拳，正是他打出的。

　　拉尔定睛一看，除了那身材魁梧的麦哲伦典狱长外，身旁还有着数十名卫兵，他们都是刚才跟着麦哲伦一同巡视监狱底层的卫兵，所以没有听从警报前去避难。

　　拉尔既然敢来到了这里，就不会畏惧任何的危险，举其长剑，怒目环视，散发出迫人的杀意，令得周围的士兵们不敢围上来。

　　麦哲伦从刚才那两拳中就知道眼前的这个侵入者本领高强，无谓于让自己的部下徒增伤亡，于是把上衣解下甩开，赤膊上身，亲自上阵。

　　麦哲伦身为皇家监狱的典狱长，虽然不像王国军官一般需要冲锋陷阵，只是安分守己的当一地之管辖官，但他所管制的都是一群了不得的重犯，其中更是有着身手厉害的人物，他自身没有着厉害的身手，又岂能压制得住这一群不安份的家伙们呢。麦哲伦，他可是这皇家监狱里面，最强大的守护神。

　　麦哲伦是跟霍夫曼一样的类型，他一身的肌肉，结实强壮，可见是属于力量型的人物。而敏捷型的拉尔，速度是她的优势，拉尔她不会做任何与目的无关的事情，对于麦哲伦的警告，她不予回应，而是直接出剑，“星驰之剑”闪电般刺出，瞄准的是麦哲伦的心房所在。

　　麦哲伦面对拉尔的快剑，不做闪避，快速吐纳，然后聚力全身，硬是用胸膛去硬碰这一剑。

　　“咔”，拉尔的长剑停在了麦哲伦的胸膛，在剑尖泛出了一点血色，真是很意外，拉尔的这一击既然只是这种程度的伤害，难道她的伤患，真的是让她的力量减弱成这样了吗？答案是否定的，拉尔她可是还有着“极之印”在。

　　拉尔战斗经验丰富，处变不惊，转变极快，马上判断出对手的实力，毫不吝啬的发动了“极之印”，并且以身为旋，带动长剑，另外一种方式的使出了“飞旋之剑”，令得那停在麦哲伦胸前的长剑直接钻刺强攻，想要一举钻破麦哲伦的坚硬的躯体。

　　对方突然变得厉害起来，而且又是夺命的杀招，麦哲伦也使出了全力，大吼一声，全身肌肉暴涨，力拒拉尔的“飞旋之剑”。

　　麦哲伦他练就是一门强化肌肉的武学，令得身躯强似铁，硬胜钢，与霍夫曼的元气护甲互成正反两面，但却同样拥有着超人的抗击力。

　　拉尔的“飞旋之剑”竟然又失败了，只是单能钻入麦哲伦的皮下寸毫，根本无法再进了。

　　拉尔的战意不为失败所动摇，再度快速变招，抽剑回身，“缭乱之剑”刺出，数道剑影密集刺向了麦哲伦的头部。

　　咽喉还有眼睛嘛，现在可不是大会擂台，是充满了生与死的真正的战场，拉尔她心态正确，心狠剑更狠，每一招的目的都是致人死地。

　　咽喉薄弱，眼睛更是毫无防御之力可言，麦哲伦不敢不防，一手掩咽喉，一手盖眼睛，“缭乱之剑”虽厉害，但力分则弱，更难突破得了麦哲伦防护。

　　攻得快狠，守得完美，看来这将会是一场短时间被难分高下的战斗。拉尔再度变换攻势，出腿踢在了麦哲伦的胸口之上。拉尔用长剑都攻之不伤的对方身躯，脚踢哪里管用呢？拉尔肯定有她的想法在，她借势反向弹跳，跳跃入卫兵群中，目标直冲向监狱底层。

　　拉尔她可不是来这里与人拼杀的，她是为了某个人而来，没必要与其他人做无谓的缠斗，一击脱离战斗，拉尔行事果然直截了当。

　　卫兵们的任务就是要死守着通往监狱底层的大门，纷纷举起武器来战斗。“极之印”下的拉尔，战力更盛，就算面对的是贴身跟随着麦哲伦的精锐兵士，也能够轻松斩杀。拉尔这一次只是在乎要快点进入到监狱底层，不想再多的恋战，可那些卫兵们，视死如归，全然不惧，拼上自己的性命也要死守住大门。拉尔斩杀绝不手软，但依然还是无法顺利突破卫兵的防线。

　　“我不允许你再这样继续制造罪孽了！”麦哲伦身后赶至，追了上来，而他的手里，多了一把武器，麦哲伦他是要全力对付拉尔了。而他的这把武器，与众不同，两头都有刀刃，麦哲伦飞速转动刀柄，旋转翻飞，犹如一辆战车的车轮一般，刀刃摩擦空气产生涡旋声响，卷动狂乱龙卷，朝拉尔直冲而来。

　　猛烈的飓风龙卷，风力之强，甚至犹如锋利刀刃，割裂入肉，把龙卷之内的任何事物卷得翻转乱飞。处于其中的拉尔，可糟糕了，被吹得眼睛难以睁开，而且，她的那一身大披风，更是成为了她的最大负担，在巨大风力的吹卷下，把拉尔整个人牵扯，并狠狠的撞上了后方的墙壁。

　　这一撞，可真惨了，拉尔的背后，可是伤患所在，旧患新伤（凯里亚基制造的新伤）一并爆发，就算有“极之印”在，也能感受得到巨大的痛楚。

　　拉尔第一反应，马上用长剑削掉身上的披风，减少自己被这飓风龙卷牵扯的力量，然后用长剑插入地面，站好马步，架好身形，伺机反击。

　　拉尔的披风被舍去，身背的巨大伤痕，显露了出来，那伤痕，上面不停的流出了血来，就算是见惯了血腥场面的麦哲伦，也心中为之一惊：（竟然有着这样的伤，她疯了吗？）

　　麦哲伦所想没错，拉尔她真的是疯了，她豁出一切了，甚至是不在乎自己的生命还会剩下多少。拉尔她一脚瞪墙，然后以直接跳入麦哲伦所发出飓风龙卷之内旋转，进行突袭。

　　拉尔不愧战斗经验丰富，一眼就看破了飓风龙卷之中，中央处的风眼是最弱之处，拉尔“极之印”全力施为，硬是旋转突破了麦哲伦的这道飓风龙卷，“飞旋之剑”以反方向直接钻入了麦哲伦双刃刀的刀柄中央。

　　反方向上施加的“飞旋之剑”威力倍增，麦哲伦也不得不被这一剑给逼退几步。好个麦哲伦，马上反扑回来，持刀突击穿刺。

　　拉尔“永恒之剑”抵御。

　　麦哲伦刀尖一挑，用力量迫使拉尔的长剑给挑开，这就是双刃刀的长处，攻击方式两向皆可，另外一头的刀刃，则向拉尔挥砍而来。

　　拉尔急身闪退，与刀锋擦边而过。

　　果然，看来两人都不是那么容易就能够打败得了对方的，是一场势均力敌的战斗，可也就在这时候，本来是平衡的天平，其中的一边开始急速的倾斜下来。

　　麦哲伦再度的持刀突刺，拉尔计算好了躲避方向，也就在她要起步的时候，异变发生了。拉尔她突然全身无力，剧痛侵袭而来，刺向了她身上的每一处的神经。

　　“极之印”的时限居然这个时候到了，难道是之前在比赛的时候，消耗太大了的缘故，以至于时限顷刻就到来结束了？

　　不管是什么原因，生死关头，拉尔还是勉强向麦哲伦突刺的刀背方向上进行了闪避，尖锐的刀尖，还是割划中了拉尔的小腹，这濒临崩溃的伤疲之身已经是无法再承受任何的伤痛了。

　　拉尔突然的奇怪表现，并不会让麦哲伦得到任何的怜悯，麦哲伦他刀背顺势一砍，把拉尔整个人给击飞，再度身背撞上了墙壁，拉尔她滑倒了下来，在墙壁上，留下了一道红色血痕。

　　“极之印”的代价是会让自身变得非常的疲惫，拉尔她这一次，完全败了。麦哲伦没有再追击，身为执法者的他，没有罔顾法令，随意剥夺没有接受审判之人的生命，而是命令一众卫兵上去拿下这个侵入者。

　　几个卫兵于是跑了过去，刚想要对拉尔出手，“啊……”这几个卫兵应声倒了下来，他们的身背上都插着一支箭矢。

　　“什么人！”麦哲伦连忙回身，眼前箭影闪现，他也将要受到了箭矢的招呼。避之不及，麦哲伦暴喝一声，把射来的箭矢给弹开。

　　麦哲伦向箭矢射来的方向望去，只见一人持弓，站在了入口的大门处，而此等神射之术，来者只能是泰格拉斯，而他的出现，也意味着艾文他也来到了。

　　麦哲伦：“果然是你，你终于还是来了。”

　　麦哲伦所指的，自然是艾文了，在之前的皇家学院来次进行演练参观的时候，就已经和艾文有过相识，而且，那一次的相见，艾文给麦哲伦留下了很深的印象。麦哲伦他一早就预料到了，他会来此救自己兄长的，因为他就是这样的一个人，一个不会舍弃同伴和亲人的天真的年轻人。麦哲伦可是给了艾文他不错的评价，可惜讽刺的是，如今这要拔剑相对之事，真的发生了。

　　艾文：“麦哲伦典狱长，你好，很遗憾会在这样的场合和你再会……相信你也知道我此行的目的，而我也很明白，典狱长你这里的法则，那么，我们也就只能够……战斗了。”

　　艾文经历了那么多的事情，而且又已经是身为反抗军的领袖，心智已经成熟起来，不会再像过去那般的天真，现实如此，两人各有职责和使命，注定了这一场残酷的战斗将会无法避免。

　　麦哲伦典狱长是一个令得艾文值得尊敬之人，艾文：“泰格拉斯，这一场战斗，就交给我吧。”

　　泰格拉斯默认的点了头，尊重艾文的决定，但他也看到了拉尔她都败在了麦哲伦的手上，艾文要独自去应战，难度也不小，还是不经意的替艾文存在着担忧：“艾文，你要小心。”

　　麦哲伦感慨道：“想当初，我初次见到你的时候，就知道你不负你父亲的盛名，将会是一名杰出的将才，虽然当时的你，远远及不上你的父亲以及兄长的才能，但在这样混沌的环境下，还能够这般的天真纯洁，实在是难能可贵，或许，这是让我感到对你印象深刻的理由。”

　　艾文沉默无语：“……”

　　麦哲伦：“今日看来，从你的眼神里面，我看到了更多的东西，你成熟多了，可见，这不长的日子里面，你经历了很多，看来，你能来得到这里，我也绝不能对你的实力有任何的轻视……卫兵们，听我的命令，你们也不能进来……要是我败了的话，你们也不要再做反抗，无需再徒增无畏的牺牲了。”

　　麦哲伦最了最坏的打算，自己要用生命来捍卫这个皇家监狱的威名。而卫兵们也都明白到自己长官的用意，他们明白到自己是无法介入这样的战斗中来，他们对于麦哲伦典狱长的命令，也是绝对的遵从，所以，那些卫兵们，站到了墙壁一旁，祈祷着自己长官能够取得胜利。

　　艾文与麦哲伦，各种肩负着重大使命的两人，即将要展开了殊死的战斗。


第325章 营救：守护神（二）

　　艾文与麦哲伦，两人面对而站，艾文赤手空拳，而麦哲伦则没有放下手中的武器，他不是一名武者，不能以个人的荣耀来与自己所肩负的责任来做权衡，他不被允许失败。而艾文呢，他所肩负这的，可是更加艰巨的责任和使命，他也更不能失败。

　　恶战开始了，麦哲伦抢先出手，双刃刀急速旋转，刀轮吹起了巨大的飓风龙卷，向艾文卷袭而来。

　　艾文顶着猛烈的飓风龙卷，被逼迫得连连后退。艾文可不会这么轻易的就被这一招给困住，看准了麦哲伦这一招的弱点，使出了让麦哲伦意想不到的攻击方式。只见一道闪光从飓风龙卷中掠动，电光袭来，一闪之下就冲进了麦哲伦的刀轮之中。

　　麦哲伦对于这个异物的突然袭击，感到非常的惊讶，没想到，在这样的飓风之下，还有事物能够突破得进来，而且这么闪亮之物究竟是什么呢？明明在艾文的手上没有看到过有任何此类物件着。

　　由于异物的侵袭，麦哲伦的旋转刀轮被迫停止了转动，而这一下子，麦哲伦这才看清了，这个可以突破自己飓风龙卷之异物的全貌。这竟然是一种宝石打造而成的长鞭！这坚硬的宝石，又如何制造得成这种轻便的长鞭的呢？这个疑问尚且不谈，艾文他何时何处拿出了这么明眼的武器出来的，这同样也是一个大大的疑问。

　　这一条宝石长鞭，自然就是星之腕轮的力量召唤出来的，一反之前都是坚硬的武器形态，这一回，柔软的长鞭也同样可以构造出来，并且力量更胜一般长鞭，轻易的就穿透了麦哲伦的飓风龙卷，牵绊住了他的刀轮旋转。

　　艾文的力量不足以与麦哲伦相抗衡，他心中早就向出了一套的行动，于是不作停顿，艾文他直接冲了过来，放弃了用宝石长鞭这样与麦哲伦做钳制的机会，让麦哲伦感到无法理解。

　　宝石长鞭的纠缠，令得麦哲伦无法解下，同样也无法再度旋转，于是麦哲伦直接举刀直刺。

　　艾文的眼里突然闪过一丝凌厉的目光，要展开行动了，星之腕轮上的星点闪电飞射而出，在宝石长鞭的顶端闪现，快速的连接组合，变化出了一圆球状的物体出现，宝石长鞭变化成为了宝石流星锤了。

　　虽然宝石武器不在自己的手上，可是却依然可以随心所念的变化，这种隔空把宝石武器变化形态的方法，则是艾文他在这成为反抗军之后这半年里面所自己苦练修成的招式之一。当然，对于这种让人感到如同魔术般神奇的招式变化，艾文他还有更多在自己的手中。

　　这可太让麦哲伦感到不可思议了，神奇的变化让麦哲伦心中毫无准备，宝石流星锤的头部重锤非常的沉重，因为还连在麦哲伦两刃刀上的关系，这两刃刀在这重量的拉扯下，突刺一下子就被中断了下来，刀尖随着重锤坠地，麦哲伦他自己也身形顿失，前门大开。

　　这一切都按着艾文的预想进行着，艾文趁势疾步突击，一下子就突进了麦哲伦的身前，是要准备出手了。而在心念之下，艾文他瞬间就把已经完成了任务的宝石流星锤给取消掉，进而利用这些星点，以奔电之速般汇集在自己的手上，然后，凝聚化形，召唤出了宝石长枪，对麦哲伦在这近距离下一招长枪突刺。

　　杀招突然逼近咫尺眼前，仅离麦哲伦只有寸指之距，太危险了。而且如此神奇之物，枪刃之上所透射出来的闪光，让身经百战的麦哲伦感觉到了这是异常锋锐之物，危机感立即本能性的释放了出来。于是麦哲伦也不敢像之前对付拉尔那般用他那副刚硬身体去硬接。

　　麦哲伦他虽然身形魁梧壮硕，可是身手灵活也不比人差，在这种近距离之下竟然也能及时侧身闪过艾文的这一招长枪突刺，只能说，麦哲伦他真的是很厉害的人物，看来也跟那个武斗大会上面遇到的那个擅使用掌法，身手矫健的金是同样类型，也同样厉害的角色。

　　艾文的长枪突刺落空，一连串的攻势就只是差那么一点就成功了，真是可惜。可艾文他是决对不会就只是到这里就结束了的，艾文他临战变阵，本来已经去尽的攻势，随着他的心念和身形的转变，只见真正的最后一击尾随而至。

　　对于枪柄，艾文他由正手改变，成为了反手握法，那把宝石长枪又起了变化，尖锐的枪头消失，那些飞出来的星点闪现至枪尾之处，再度连接，构造出了一面大刀的形状，这，不就是一把长刀吗？如今这宝石长刀的刀锋是正对着侧身的麦哲伦胸口，已经是贴了上去。

　　本以为躲过枪尖的危险，没想到结果却闪到了对方的刀口面前去了，危机不但没有解除，反而更凶险起来了，麦哲伦他再经验丰富，可是面对见所未见闻所未闻的这样的战斗方式，也不得不要败倒于此了。此时艾文双手反手握着宝石长刀的刀柄处，由突刺改为挥砍，在这样的距离之下，麦哲伦他这一回再厉害，也没办法躲避得了的。

　　麦哲伦的钢铁身躯，虽然厉害，但真是可惜，始终是难敌艾文的宝石长刀的神锋，艾文一刀划过，热血飞贱，麦哲伦的胸前出现了一道巨大的刀痕，这样的伤，麦哲伦他这一回彻底败了。

　　麦哲伦的伤口并没有致命，一来是因为他的身体真的强壮得很，二来，艾文他留手了。艾文他其实是很敬重像麦哲伦这样人物的，虽然双方所处的立场注定了彼此之间的战斗，但是，现在胜负已定，那就不能让麦哲伦他这样陨落在自己的手中。

　　而那些站在一旁的那些卫兵们，看到了自己的长官，同时也是这座皇家监狱内最强的男人败倒在了入侵者手中，都按耐不住，纷纷激动的冲了上来。

　　“不许上来，你们忘记我的命令了吗！”重伤躺地的麦哲伦大声喝止住了卫兵们的冲动，不能让他们再白白上来受伤牺牲了。

　　艾文：“你们还是听从你们长官的命令好吧，其实我们也不想再看到更多的人流血，如今的这个世界，这血已经流得太多了。”

　　麦哲伦陷入了沉默：“……”

　　艾文也报宝石武器取消召唤，然后对这些卫兵们说道：“你们就带着你们的长官，赶紧离去进行治疗吧，然后，也请不要再阻拦我们了。”

　　卫兵们看着艾文和泰格拉斯，的确，凭他们的力量，已经是无法打败得了这些入侵者，但是却依然没有选择退让。

　　麦哲伦：“好了，就让他们进去吧。”麦哲伦他发出了命令，那些卫兵们，于是乎都听从自己长官的命令，纷纷的丢下了自己手中的武器，示意投降放弃抵抗，然后也把路给让开来。

　　麦哲伦：“你们可以成功的突破了我这一关，但是，这也无法改变得了你们无法逃脱的命运，在我的这个皇家监狱里面，你们是没有任何出路可以逃脱的。你们把最终警报的机关拉下了，现在，外面已经集结了数千的军队，把整个皇家监狱给封锁掉了。而且，只要花费一些时间，就可以把闭锁的大门给打开，到时候，军队就会涌入进行镇压，你们就会彻底的失败。”

　　艾文：“谢谢典狱长你的忠告，我们知道这次的行动，难比登天，在闯入这里之前，就已经抱着必死的决心了……但是，只要还有一丝可能的希望，我们就绝不会放弃，也要拼尽全力，努力的奋斗下去。”

　　麦哲伦：“是嘛……作为这里的长官，我不会对你说出任何的祝福的话来的……只是，你真的成长了……真是可惜……”

　　麦哲伦的惋惜也让艾文感到同样的情感，是啊，这其中的确是有着太多太多的可惜了，无论是人，还是事。

　　麦哲伦在卫兵们的搀扶下，离开了，要到避难点处进行紧急治疗。现场，就只剩下艾文和泰格拉斯，以及受伤倒地的拉尔了。

　　艾文走过去，看望拉尔：“拉尔，你没事吧？”

　　拉尔很冷漠的没有接受艾文的援助。

　　艾文没有生气与责怪，大概他也想到会有这样的回应：“是这样嘛，你没事就好了……我不会问你任何问题的，你就好好的在这里进行休息……泰格拉斯，你就在这里看护拉尔好了，剩下的路，我想自己走进去……”

　　泰格拉斯听从了艾文的话，站在了拉尔的身旁，为她看护。而艾文则动身想要进入监狱底层。

　　拉尔看着即将要走近大门里去的艾文，发出了：“为什么……为什么你们要来救我……你们这样子做，绝对会后悔的……”

　　艾文：“为什么吗……确实，这个问题我本身也感到有些疑惑……但是，引用星智大师所说过的话，我的灵魂的本质，离不开与同伴们的羁绊，正如我们这一次前来参加武斗大会时候的队伍名称一样，宿命的羁绊……我们不曾是并肩作战的同伴吗？这样，应该就是我的答案了。”

　　拉尔听到艾文的这番“答案”，一向坚强的拉尔，她也终于，哭了出来。

　　艾文马上转过了身去，没有去看那哭泣着的拉尔，因为，在艾文的心中，拉尔她是不会哭泣的坚强之人。

　　之后，艾文走进了大门，向底层走去，终于，要与兄长再度相见了。


第326章 终回战：元气之战（一）

　　黑牛与绝凶的比赛以没人预料到的结果而结束了，看着满目狼藉的擂台，很难相信这不是天灾，而是人为造成的，这样的擂台要继续接下来的比赛，是否还能够进行得下去呢？

　　两边的队伍各自派人上去把黑牛和绝凶给带下擂台，乘风和蕾丝，在左右两边搀扶着绝凶慢慢的走下擂台，霍夫曼也小心翼翼的扛起了黑牛，不是担心他会受伤，而是生怕会再度把这只恶鬼给弄醒来。

　　西斯：“霍夫曼，黑牛他没事吧？”

　　霍夫曼指着黑牛，摇着头说道：“这个蛮牛，上次也是这样，大闹了一番，差点毁去了半个村子，现在可好了，相信他的酒劲也已经随着大量流血而跟着消退散去了，终于让这蛮牛安静下来了。幸好有人能够与他战成这样，不然还真是怕弄出大事来，难以收拾这局面啊。”

　　霍夫曼指的就是绝凶，当年造成了战士村破损近半的恶鬼，他一人之力就可以力压至此，这一点，已经远远超过了霍夫曼，真是太厉害了。

　　霍夫曼：“这只蛮牛现在的这个情况，已经算是很好的了，估计手脚肌肉骨头断裂是肯定了的，身体里面也一定伤得极重。”

　　西斯：“竟然是那么严重的伤，会不会有生命危险啊。”

　　霍夫曼：“不用担心这只蛮牛，这家伙可是我们战士村的男子汉，身体可没那么弱，这点小伤算得了什么，又怎么可能会没了性命呢。”

　　一旁的杰克心中大汗：（这……才是一点小伤而已……战士村的人都是怪物的后代吗？）

　　这时候，从黑牛那里传出了震天的鼾声，睡得正香着呢，大家这才安心了下来，另一方面，也证明了这只蛮牛的身体还真的让人无法理解得了呢。

　　对方队伍方面，绝凶被搀扶回到了他们队伍的休息区内。

　　绝凶：“对不起，大家，我没能够获得胜利。”

　　乘风：“好啦，没胜利都把擂台破坏成这个样子了，那要是胜利了的话，岂不是要连站的地方被没有了嘛。再说了，你要是赢了的话，那么我们的两位大师兄们不就没有机会上场了吗？”

　　星河：“绝凶，你这一次表现得很好，你由始至终都是以一名武者的身份和尊严站在那擂台之上，没有迷失自我，这就是你战胜了自我，所获得的最大的胜利。”

　　绝凶：“谢谢师兄。”

　　两边队伍都对这一场比赛的结果，感到很满意，可现在擂台破坏成这个样子，很难再继续比赛下去了，不过也没有比下去的必要了。主持人莎莎走上了擂台，宣布了西斯他们的“宿命之绊队”以三战皆负，被淘汰出局了。

　　西斯他们也早就对此有了思想准备，没有异议的接受了这个结果。

　　“等一下！这究竟是怎么一回事！”有人高声提出了异议，而那人不是别人，正是获得了胜利的一方，“武之队”的星河此时站在了擂台之上，对这一场比赛的结果，表示抗议。

　　星河：“这是什么时候又修改了的比赛规则（他们是八年前参加的武斗大会，所以这两届大会的改变他们并不知道）？不管怎么样，这个神圣的比武擂台，是每一个武者们的荣耀之地，是让武者们进行公平对决的地方，不应该被任何的利益所左右，就这样子终结了这一场的比赛，我方不同意。”

　　“武之队”的所有人，本来就是为武而生，也是为武而参加这次大会的，对于要强制结束的比赛，五个人都表示了不满，特别是星河，他可是一直都在盯着这一边的小让。

　　主持人莎莎急忙上去解释：“这位选手，请不要这样子好吗？我们一切都是按照大会的规章规则来进行比赛的，让比赛可以在公平公正的秩序环境下顺利进行，而且，你们已经是作为胜利方，成功晋级下一阶段的比赛了，也无需要再这样无谓的比下去了。”

　　星河：“这是你们的利益所追求的胜利，并不是我们所追求的胜利，我们此番是来参加对决的，并不是来供人观看的，这样子得来的胜利，我们不要也罢。”

　　身为大热门的“武之队”，有着武神虚空的光环，又是有后台的嘉宾队，主持人莎莎可招惹不起：“这个……请冷静一下好吗？我们……我们会做出让大家最满意最合适的裁决来的。”

　　星河并不是对莎莎直说，而是高声大喊：“武者之间对决的胜利，又岂是你们这些生意人所能判明得了的，你们那所谓的规则，实则上有着太多的不公平存在。”

　　没有了“特尔菲”商盟在幕后主持大局，大会的一切事物都是由原定的那群大会管理委员会进行主持，群龙无首的他们，议论纷纷，一时之间也拿不定主意。

　　星河继续的高喊道：“虽然这种所谓的武斗大会并不能成为我们所追求的那个舞台，但我也知道你们也是为了举办这个武斗大会而付出了极大的努力，我其实也很感激你们能够让提供一个这么好的机会来聚集各地的武者，所以我也不会让你们为难，请你们以尊重我们武者的荣耀，让比赛继续下去。”

　　大会管理委员会传来了比赛结果的更改，主持人莎莎马上进行宣布：“鉴于我们大会管理委员会的商讨，鉴于王国举办武斗大会的本意就是为了提倡武学，让各地武者们可以在此交流各自的经验，进行友好的比试，让普通民众感染这股习武的风潮。所以我大会管理委员会一致决定，刚才那一场精彩的比赛，双方都战斗得很出色，平分秋色，所以判定为平局，这才是最适合的结果。”

　　打成平局吗？这是之前武斗大会所采用过的规则，只是被为了更好的操纵比赛进程的“特尔菲”商盟的修改下，才被改为双双落败的。如今没了“特尔菲”商盟在从中作梗，这大会管理委员会倒是显得通情达理多了，本着不招惹麻烦的原则，做出这样的决定，是皆大欢喜的。反正不管之后的结果如何，最坏的情况下，“武之队”都不可能会输，但这种情况可能吗？反正到时候再按照原先的大会规则再把“宿命之绊队”淘汰掉就好了，真是相当的精明的决定。

　　西斯他们当然愿意接受这样的决定了，虽然依然还是改变不了他们只有四人而不可能获胜的事实（现阶段，艾文和泰格拉斯还在皇家监狱里面，不可能回得来），但能以平局方式计算刚才的那场比赛，那就是说，小让还有机会上场比赛，这对于一直想要上场的小让真的是千载难逢的机会。

　　小让从心底里面就很想要与对方进行对决，只是他一直都受到剑心师傅的教导，个性一直都是那么的谦让，从不与人相争，刚才第三场比赛的时候，本来就是小让的出场，结果小让他还是很乐意的相让给了黑牛，虽然可惜，但决不怨悔。

　　对方也有着相同想法，真是太可惜了，这样的对手，绝不能够就这样结束掉，所以才有了星河这一番的要求。

　　于是，几经波折的这最后一场比赛，小让对阵星河，即将要开始了。

　　身为虚空二首徒之一星河与他的兄弟的，真正的大师兄玄宙，他们两人与绝凶他们三位师弟们不同，可是跟随着武神虚空以及王元虎两位师傅修行时间最久，所以实力也是最强的。之前的绝凶连恶鬼黑牛都可以抗衡得了，比他还要厉害的实力，真是难以想象。

　　这一点，小让也心中知晓，小让他可是抱着最单纯的武者之心前来比赛的，如今没有了一切包袱的小让，可以毫无顾虑的尽情一战了，而此时小让他的心中除了对决之外。别无他物。

　　比赛进行到了这里，按照规则，是都应该要进行到武器战的阶段了，不过“武之队”的所有人，可没有任何的武器，也完全没有要使用武器进行战斗的意思。这也难怪，他们有着最强大的武器——元气在，就已经是不需要什么武器这类的俗物了。

　　小让看着空手而战的星河，于是把自己的太刀给放到了一边，也要空手进行对决。而主持人莎莎也已经不强调这些规则了，反正比赛顺利进行下去，观众们也满意就好了。

　　而要说完全不担心，这一点不是武者的西斯可做不到，虽然他答应会尊重他们自己的决定，可西斯他依然还是很忧心，特别是看到了黑牛与绝凶的那一场战斗，这可是超越了西斯他所学过的任何知识以为的范畴，比绝凶更厉害的星河的战斗，又将会有多么的恐怖呢？而且小让他跟杰克一样，在之前的战斗中受了不少的伤，而且无太刀在手的小让，无法使用元气，实力大打折扣，再继续这样的激战，是否真的会合适呢？

　　擂台中央，星河首先行礼：“今天真是让人高兴的日子，我们这一次回来，第一场比赛就遇到了像你们这同样是追求武学之道，修行武者之心的对手们，实在是我们的荣幸。”

　　小让也同样回礼于人：“我们也同样很高兴能够与你们相遇，通过与你们的对决，让我们学到了很多，其实是我们的荣幸才对。”

　　两人都是那么的谦让，尽显武者风范。

　　星河：“想来前几日，我们就曾经感觉到，有一股无比强大的武者气势，在内城里面出现过，相信，这就是你所发出来的（就是小让他们在第三阶段比赛结束后去观看其他比赛的那次）。能有这样强大的武者气势的人，实力之强，让我们感到震撼，更让我们感到心动，无时无刻都渴望着能够与这样的对手对决。最让我们感到不可思议的是，你与你们的那位名叫霍夫曼的对于一样，也掌握着元气，相信这将会是一场决定精彩的比赛。”

　　小让：“没错，这正是师傅传授与我们的武学，虽然师傅从来没有说过就只有他会这一门的武学，但是今日在此亲眼见到，很是让我感到惊讶和好奇。”

　　星河：“你的师傅？果然是有名师在教导，难道……”

　　小让：“虽然我们同样使用的是元气，但是我也感知得到，你们的元气与我们所学的，本质一样，但是互有不同，优劣难分。”

　　星河：“这一点，我也认同。”

　　小让：“我们的元气，是通过凝聚在自己的身体之内，进而转变汇聚在外形成变化的，而你们的元气，竟然可以凭空凝聚，无需经由本身而发，确实精妙无比，这一点是我们所没有的优势。”

　　星河：“但你们的元气，却可以把大量的元气凝聚成较小的形态（指代霍夫曼的‘元气·盾’），形态虽小，但是这被凝聚而成的元气威力可是倍增，这一点同样是远胜于无法进行元气压缩的我们。”

　　原来元气有着这样的细微区别在，双方的元气虽然看似一样，实则各有不同，纵观“武之队”的前三位，每一位的元气都是没有精华度这种表现，元气凝聚越多，相对而言，形状和数量也跟着变大变多，元气的威力是靠量来取决。而小让他们，则表现为元气的精华度高，靠质来取决威力。

　　然而质的代价确实高昂的，小让他们的元气都是先通过身体才成型的，也就是说，大量的元气会伤及自身，而反观对方，他们的元气是凭空凝聚，量再多，也不会令得身体承受不住，只是因个人能力界限的不同，而能否驾驭使用得了那么大量的元气（乘风他只是因为驾驭不了巨大的“元气·灵丸”，失控而被震伤的，并非身体承受不了元气）。

　　两人都不掩饰自家的武学内容，虚怀若谷，没有藏私或成见，确实是难能可贵之事。

　　星河：“相传元气本就是一门流传于我们东方国度的古武学，极其高深，也因此时至今日，掌握的人已经屈指可数了。我们在之前，除了师傅外，也一直认为这世间也就只有我们而已，没有其他人能够掌握了。现在看你的服饰和样貌，相信你也是来自与我们东方国度的某地之人，如今你我在此将要用各自所学的元气进行对决，真是命运的安排。”

　　小让：“我也认同，我自从与某人相遇的那一天起，我就有着一种神奇的感觉，我能够预感到我的人生，也从那一天起变得不同起来，也因此，我今天能够站在这里，也是因为他的缘故。”

　　小让所说的他自然就是指艾文了，作为被星宿之力所寄宿之人的其中之一，小让与艾文的相遇，注定了他今后将有着不平凡的人生。

　　星河：“那就让我们在此用这一场精彩的比赛来展示各自的武学之道，武者之心吧。”


第327章 终回战：元气之战（二）

　　第四回合的比赛，对“宿命之绊队”来讲，也意味着是最后的一场比赛，现在终于开始了。

　　小让和星河两人，刚才已经互相行过了礼，所以一开场，星河就开始展开行动，双手张开，五指成爪，大量的凝聚元气，直接就动真格了的，这也是对眼前的这个对手小让，他实力强大的一种肯定。

　　小让他可以感知到元气的存在和流动，有着大量的元气正在星河的双手处进行凝聚，从形态上判断，似曾相识，只见大量的元气正凭空聚成圆球状，这跟之前乘风的巨大化“元气·灵丸”很是相似，这么说来，星河的元气形态也将会是放出系的。

　　果然，巨大的圆球状的元气成形，星河高呼一声：“接招吧，我的‘元气·弹’！”星河手掌一推，圆球状的元气激突射出。

　　这“元气·弹”速度极快，可也难不倒小让，沉身一闪，“元气·弹”从头上飞过，撞上了小让身后的地面，立即爆炸，本来就破烂不堪的擂台，如今又多了一个大洞，大小不输于刚才乘风的巨大“元气·灵丸”。

　　小让没有机会在去理会那一发的“元气·弹”究竟有多么的厉害，因为紧接着，另一发“元气·弹”已经出现在了小让的咫尺跟前。

　　刚才那一发只是虚招，现在这才是实招吗？小让的集中力可无时无刻都没有停止过对星河的警觉，星河他两只手各自凝聚了一发“元气·弹”，然后会先后攻来，小让也一早计算在内了。

　　蹲身的小让，双脚一瞪，突然加速，向一旁冲刺，把第二发的“元气·弹”给甩在了身后，第二发“元气·弹”同样是让地面多了一个大洞。

　　小让刚一松口气，突然眼前又出现了多个球影，这些都是“元气·弹”，竟然有那么多，什么时候凝聚的？这是小让料想不到的。密集的弹影，逼得小让停不下脚步，再度发力，换成了“迅疾如风”的意境，加速冲刺躲避。

　　小让边躲避边向星河进行观望，这才发觉到，原来星河他竟然是那么的厉害，“元气·弹”的凝聚，瞬间就可以完成了，刚才那一开始的两发慢慢凝聚，其实是为了迷惑小让的，真不愧是参加过八年前武斗大会的人物，历经无数对决的他，实战经验之丰富，远超了之前的三位师弟妹们。

　　如今连绵不绝的“元气·弹”正从星河的手中快速连续的放射出来，并不断的跟着加快速度，令得小让的冲刺躲避变得越来越困难，小让不得不集中全力，尽一切感应力来的捕捉眼前这密集而来的“元气·弹”的轨迹，寻求最佳的突破口。

　　星河：“一切尽在掌握之中，你接我一招吧！”

　　星河要出大绝招了，但他所发出来的“元气·弹”却依然还是没有什么变化，就在小让的集中力都在星河身上的时候，突然感到一股巨大的危险正在袭来，一颗较之前更大的“元气·弹”正向小让从天空直坠而来。小让发觉之时，已经是坠至咫尺面前了，避无可避之距离，小让要中招了。

　　星河他实在是太可怕的对手了，实战能力之强，一早就把小让的一系列的行动算计到了这一步，实际上在表面发射的这些“元气·弹”全部都是虚招，为的就是通过快速的发射“元气·弹”，迫使小让他不得不集中精神在眼前的“元气·弹”上，进行迷惑，令得小让忽略掉自己一早就对着天空放射出去的那一颗真正对敌的“元气·弹”。再者这一系列的攻击，实则是为了把小让逼到那颗“元气·弹”坠落的位置，令小让踏入陷阱中来。

　　一阵飞沙走石之后，飞扬的尘土渐渐的落尽，小让出现在了众人的眼前，他站在巨大的坑洞内侧边缘，刚才那一击，他没有完全避过，被卷近了爆炸之中。小让他全身的衣服破损，身上尽数是伤，大口大口的喘着气，勉强的站立着。

　　星河：“你，还能战吗？”

　　小让：“我……没问题……请继续吧。”

　　两人的交谈简单，但对决却将会变得更激烈起来，星河又再度马上出手，这一回，所凝聚的“元气·弹”对比先前的耗费多了一点时间，而且只是一颗而已。

　　小让经过一次失败，不敢掉以轻心，聚精会神，一刻不停的观察着这“元气·弹”的变化，这一颗，似乎有那么点的特殊，并不是指在威力上，相信决不简单，至于有何特殊所在，也只有用自身来去体会了。

　　星河出手了，放射出了这一颗“元气·弹”，他这一回又有何战术呢？

　　只见这一颗“元气·弹”，跟先前的对比，速度快极，顷刻之间就已经冲至了小让身前。原来是强化了速度的“元气·弹”吗？刚才摸清了小让速度极限的星河，看准了小让刚才中招之后，受伤在身，速度难免降低，这一回打出速度这一张王牌，用超越了小让速度极限的速度出击，可以说是绝对自信会命中小让的。

　　“嗖”的一声，那速度型的“元气·弹”划空而去，并没有如愿的击中小让，危急关头，小让他竟然轻松的躲过了。

　　星河感到无法理解：“哦？竟然受伤了还能够有这样的速度躲避，但是也没理由躲得开才对，不，是突然变得更快了。”

　　没错，小让的速度突然加快了，这只能是一个可能，“极之印”发动了，小让也因此而提高了速度，超过了星河的计算（初次比赛的星河他们，并没有看过小让他们的资料和比赛），结果这一发“元气·弹”落空了。

　　星河不惊反喜：“果然，你还有着那么神奇的力量在，超出了我的预料，你真是一个最棒的对手。”

　　星河手臂马上一挥，对准着小让，可却没有放出任何的“元气·弹”来。虚招？空招？小让不断的猜测预计着星河的行动。这时候，小让突然发觉到有那么一丝的不对劲，似乎是缺少了什么，一个本应该存在的事物。对了，是声音，星河的“元气·弹”威力那么大，怎么刚才躲避掉的那颗“元气·弹”竟然没有发出爆炸的声音来呢？

　　小让立刻对周围进行感知，也就在此时，小让他突然的感知到了有元气正在袭来，竟然是在身后。小让回过身去，惊觉那颗“元气·弹”竟然神奇的掉头返转回来，再度的向小让袭来。

　　果然不是只强化了速度那么简单的一颗“元气·弹”，其实真正厉害之处是可以进行控制的“元气·弹”吗？真的太佩服星河这个对手了，竟然可以做到御空控制的地步。

　　可现在不是佩服对手的时候了，这颗“元气·弹”在星河的控制之下，一直不停的尾追着小让，小让无论怎么样的左闪右避，都摆脱不了它的纠缠。而且小让还发觉到，这颗“元气·弹”每一次的攻击都越来越危险，都瞄准了小让的闪避方向攻来，肯定是星河他慢慢的摸透了自己的行动方式，预测到了自己下一步的闪避方向。

　　久战不利，但又要如何破坏掉这颗纠缠不休的“元气·弹”呢，小让灵机一动，心中想出了个妙法来解除如今的困境。小让立即行动，“迅疾如风”意境最大化，把速度提高到“极之印”下的最快极限，直接向星河冲去。

　　射人先射马这个战场上最常见的道理，如今在这比武擂台上也同样适用，小让他正是看破了要控制“元气·弹”需要高度的精神力，没办法做其他的动作这一点，才发起攻击的。

　　速度方面，果然还是小让占着优势，而星河面对突袭而至的小让，从他没办法发出第二颗“元气·弹”来做对抗这一点上，就马上让小让的猜测得到了肯定，小让不理会尾追着的那颗“元气·弹”，毫不顾忌的向星河出拳了。

　　星河硬接，双手护住前身，防守架势滴水不漏，果然不止元气厉害，连武者寻常的体术也相当的精通了得。

　　小让似乎无空隙可寻，而这其实早在小让的预计之内，他的身影突然间消失了，而出现在星河眼前的就有自己的那颗“元气·弹”了，直直的向着星河自身冲过来。一心难以两用，特别是在这样高水平的战斗之中，一旦失觉分神，后果就会很严重。

　　眼看着就要被自己的“元气·弹”给击中了，星河也算了得，千钧一发之际，全力控制，手臂向上一举，“元气·弹”随即在即将击中星河的毫厘之间以九十度角的垂直方式改向飞上了天空，真是危险过如履薄冰的情形啊。

　　星河的危险并没有解除，可是还有着一位最危险的对手在。星河突感耳后生风，拳风劲袭，来者正是小让，他刚才也用上了虚招，趁机绕至星河背门破绽之处。

　　这种情势下，避无可避，星河的背门接下了小让的奇袭一击。而小让这一拳是全力施为，“极之印”下，威力难以估量，并且一拳三劲，在星河的体内连环爆发，令其就算有“风身云体”之卸力身法也卸之不去。

　　双方各吃一招，互有损伤，可纵观全局，依然还是小让吃亏得多，星河的抗击力，可比想象中的要强悍得多，不愧是跟随了武神虚空修行多年的两位首徒之一，无论是哪一方面都无懈可击。而反观小让，他中的可是“元气·弹”，伤害自不用说，要不是“极之印”在，刚才也一早就败下阵来了。

　　星河吐纳几口气息之后，顿时刚才小让的拳劲就被化为虚无，伤害全消，平安无事，像是刚才并没有发生事情一样。

　　星河显得很生气：“为什么！这就是你的全力吗？这就是你的一切吗？你也知道，你这样的力量，是不可能击败得了我的！”

　　小让刚才可是出尽了全力了，这样都没有办法给予星河半点伤害，实在是强弱悬殊，再这样下去，很难再与星河相斗下去，难道这一次，小让他真的会输掉吗？

　　小让他一路下来，历尽了那么多场残酷的比赛，之前所遇到的，都是力量无比强大的对手（佐佐木和沙维托），但每一场小让他都获得了最后的胜利，从没败过，可以说是“宿命之绊队”胜利至今的最大功臣，也是霍夫曼和黑牛他们最敬佩的战士村的骄傲，很难想象他落败的事情会发生。难道是因为这一回的对手是被称为传说的无敌武神的虚空的弟子才会那么的艰难吗？

　　星河很不满意小让的表现：“你的元气呢？为什么你不使出来！”

　　小让他没有回答，他有着自己的苦衷，无太刀在手的他，是无法使出元气来的，况且现在的这个对手，可不是沙维托之类的对手，对付沙维托的方法，不可能有效在掌握了元气的星河身上。而且这是一场没有比赛胜负介入的对决，已经不需要为了胜利而战的小让，他也不会再违背剑心师傅的教诲，不会在突破下一个界限，使出“伤之印”来了。

　　小让的不回答，令得星河更为愤怒：“难道你是不想要在我面前展示出来吗？难道你想要嘲笑我吗？本以为你是一个与我们有着同样追求的，让我很欣赏的对手，现在真是让我太失望了。”

　　场下的霍夫曼看不惯了，替小让说出了原因：“你以为小让他是想要把元气给藏起来的吗！小让他的元气，是要用武器才可以施展的，别侮辱了我们的小让！”

　　星河这才明白了真相：“竟然是这样，难怪刚才看到你上场前把武器给取下，既然是如此，那你为什么不把武器给带上来。”

　　小让：“师傅说过，与人的每一场对决，都应该持着公平的心，不能恃强凌弱，要公平一战。”

　　星河：“你也和我们一样，有着一位好师傅啊……但这样，你也就真的不打算使用武器了吗？难道你就不顾及下作为对手的我的感受了吗？”

　　小让：“不，尊敬对手，这也是师傅的教诲之一，我并没有任何贬低和嘲讽你的意思，但我还是坚持不会使用武器的，我会给你带来满意的一场对决的。”

　　小让他一直坚持着自己的武学之道，但他并不意味着将会放弃胜利，他还握有着胜利的钥匙。

　　星河：“既然如此，那么我很期待着你的真正实力，让我们继续吧！”


第328章 终回战：元气之战（三）

　　战局再开，星河又开始凝聚大量的元气了，这一次，元气的量之大，真的是相当的夸张，可以想象得到，接下来星河他的攻势，将会前所未有的强势。

　　而小让他则很平静，一动不动，静静的，静静的，就这样子站着，处于了“静徐如林”的意境之中，感知万物。

　　星河拥有这样大量的元气，并没有马上发射出去，而是做出了相当奇怪的举动。他并没有对准着小让发射，相反，而是发射向了四周。而且这“元气·弹”也变得相当的奇怪，并不是以极快的速度飞射着，反而是慢慢的漂浮与空中。

　　随着时间的推移，渐渐的，在星河的身子周围，布满了这漂浮着的“元气·弹”，这景象就如同漫天漂浮着的肥皂泡泡般的漂亮，可惜其他的人，除了霍夫曼外，没有人感知得到，不然肯定会为这番景象大加赞叹的。

　　这些“元气·弹”肯定又有着其特殊性在，难道这又是可以控制的类型？亦或者是为了掩藏住其中真正攻敌的“元气·弹”而做出的迷惑呢？虽然猜测不透，但一眼看上去，这些“元气·弹”的形状对比之前的，要小上一圈，按照大小与威力成正比的关系，这些“元气·弹”威力不会很大，但这么多的数量绝不容让人轻视，一旦被围而群攻，后果不堪设想。

　　这些“元气·弹”漂浮在了空中，对星河形成了密集的防护，小让他再也无法像刚才那样对星河以速度做出突击了。星河此时也停止凝聚“元气·弹”，前奏完成，接下来，就要上演高潮节目了。

　　随着星河的手臂一挥，漂浮着的几颗“元气·弹”随即急速射向了小让，速度并没有那颗控制型的“元气·弹”的速度那么快，小让在“极之印”下，轻松躲避。

　　随后，星河又不断的直线放射出这些自己好不容易的累积起来的“元气·弹”，一点变化都没有，这和他所扬言的认真应战，完全体现不出来。

　　小让不停的进行着简单的躲避，根本无需要从“静徐如林”转换成“迅疾如风”，实在是猜不透，星河他这样子浪费掉这些“元气·弹”有何用意。而这些“元气·弹”，也没有任何被控制的迹象，被小让躲过后，直接射向了地面，把地面给击破，可能是因为威力小的缘故吧，并没有产生爆裂，只是让地面不断的增加坑洞而已，这个遭罪的擂台，也渐渐的开始步入崩溃的边缘了。

　　星河依然还在那里不断发射“元气·弹”，本来漫天的“元气·弹”，渐渐的减少成为个位数字，他的防线也有了极大的空隙。也就在此时，小让和星河两人的眼里都闪过了一丝的决意，是时候要开始真正战斗了。

　　小让看准了星河那几颗“元气·弹”的分布，选择了最佳的路线采取突击，迅风疾电之速下，很快的就逼近至星河的前方，数米之间的间距，对这水平的武者来说，只是瞬间的距离。

　　星河突然间表情一变，大喝一声：“是机会了！”

　　星河终于要展示出他真正的用意了，只见他手掌向上一抬，小让的脚下传来异动，一颗“元气·弹”破土而出，向上冲向小让。

　　这一招突袭真是太突然了，而且还正好计算在小让的突击方向上突然冲出，这一颗“元气·弹”仅仅离小让只有一指之间距，突击方反而要被突袭，小让的行动被计算到了这一步了，而这个情势下要闪避，几乎是不可能的事情。

　　小让没有感到意外，反而微笑：“我早就知道了。”

　　小让随即旋转身躯，让身子绕着这颗“元气·弹”进行躲避。小让他并不像黑牛和霍夫曼一样属于热血战斗型，不会一味的抢攻，相反，很冷静的判断场上的局势。对方的这些“元气·弹”一定是有着特殊性存在着，小让一直都没有把“静徐如林”转换掉，就是要让自己无时无刻都在警戒着这些“元气·弹”，哪怕是那些已经“使用”过的。

　　果然，这些“元气·弹”真的是不简单，居然是接着落空，而击中地面为幌子，实则是潜伏在地底，然后悄无声息的在地下潜行移动，然后再这样突袭对手。

　　小让没有中招，闪避得太出色，接下来就要趁势做出进攻了。

　　星河暴喝一声：“爆！”

　　一声令下，那“元气·弹”真的如军中的兵士们一般，听从了他的命令，在半空之中，在小让的咫尺之距下，突然崩溃爆炸。

　　竟然还有后着，这突然的变化，小让始料不及，近距离下，全面硬接了这颗“元气·弹”爆发所产生的威力。

　　高手之间的对决，不容你一丝的失误，小让这一回给星河制造了最大的胜机。星河的全身肌肉和青筋暴涨，爆发出全部的力量，是要使出大绝招来了。这时候，地面传来了剧烈的震动，那些跟那颗爆炸开来的“元气·弹”一样，潜伏在地底之下的那所有的“元气·弹”全都破土而出，集中了过来，并不约而同的全部冲向了小让。

　　一颗“元气·弹”的威力已经不弱了，这数量那么多的“元气·弹”全数袭来，威力聚沙成塔，被卷入之人绝对难以承受，就连星河也要急速后撤，全力护住自身，不敢再多靠近。

　　“砰砰砰……”已经是数不清到底有多少颗“元气·弹”轰击爆炸了，在巨大的冲击力下，小让所在的地面，也全部崩碎破裂，沙石尘土，漫天飞扬，让人无法视物，这场面，太可怕了，震撼了观战的每一个人，内里的小让究竟会如何，真是让人忧心不已。

　　结果，最后一颗“元气·弹”结束了他的使命，全部攻击消耗完毕，战斗的结果如何了呢？总之，除了慢慢落下的尘土，没有任何的声响回应众人的疑问。

　　星河凝视着眼前的这片沙尘，心情没有半点的喜悦可言，他不是对自己的胜利报有怀疑，而是发出了阵阵叹息，他很遗憾，真的是一场很遗憾的对决，一个本来渴望已久的对手，一场本来会难分胜负的对决，结果却反而是这个样子，不得不说，星河他对这一场的对决，感到了失望。

　　就在人们都认为胜利的天平已经完全向星河倾斜而下的时候，也就在此时，突然飞扬的尘土之中，一道身影电光冲出。是小让，他没事，而且正以超快的速度攻向星河。

　　刚才还在感慨之中的星河，嘴角上不觉的露出了一丝的笑意，然后马上消失，转而变回认真应战的状态。星河他没时间凝聚元气了，只能先做防御，力走全身，让自己的肌肉变得坚实，力抗这一次小让的攻击，不管小让他出拳力量再有何提高，也无法给予得了他极大的伤害的。

　　这一个想法只是存在了那么一刹那，星河的胸膛，传来了一股如火焰灼烧一般的伤痛，如同刀刃割裂划过般的感觉，星河低头望去，自己的胸膛处，赫然出现了一道让人触目惊心的刀痕。

　　星河有着太多的不可思议了，为什么小让他能够逃过这一次这么强力的攻击？这究竟是什么样的力量能这样伤害到他？这一切的答案，就在小让的手中，只见一道太刀刀刃形状的元气，凭空的凝聚在小让的手尖之前。

　　惊讶，只能说这是星河，以及所有感知得到元气的人的共同感觉，小让他什么时候拥有这样的这柄形态的元气太刀了，按理没有武器的小让，没办法凝聚元气成型。可如今这形态的元气，就跟星河他们的元气形态感觉很相似。

　　星河：“这原来就是你的真正王牌，真是太了不起了，这个太刀形态的元气，刚才也就是用它来招架住我全部‘元气·弹’的攻击才平安无事的。这种凭空凝聚的技巧，难道说……”

　　小让：“在这里，我真的很庆幸能够遇得到你们，让我看到了元气这一门武学另外一种形态下的存在形式，我一直都在思考，究竟你们与我们所学的，这两者元气形态之间到底有着多少的相似和不同之处，为什么会存在着这样的差矣。”

　　星河：“所以最终，被你所参透并了解到了其中的一切了吗？听到你这一番话，我真的不得不再度要重新审视你的评价了，你不仅仅再是一个令人渴望并值得尊敬的对手，现在看来，你已经是一个令人感到不可估量的对手了。”

　　小让：“谢谢你的评价，但这一切，我还要庆幸，在之前就看到过你的师弟们施展元气的方式，让我可以有充分的时间来观察并去探求答案。但远处的观察始终有限，难以更深程度的寻求到自己渴望的答案。”

　　星河替小让来回答：“为此，你才在刚才，不，是在整场对决之中，明明实力那么强大的你，却一直都在采取守势，其实就是为了让我更多的把我们的元气的奥秘展示在你的面前，甚至还为此，要亲身来去硬接我‘元气·弹’的攻击，是这样吧？”

　　小让：“其实这并不是全部，你的‘元气·弹’真的是让我难以躲避。”

　　星河大笑起来：“哈哈哈，你果然是一个很有趣的对手啊，放心，我们并不会介意你学会我们所掌握的元气的，相反，这更让我萌生了和你一样相同的想法，你所学的元气，究竟又有着什么玄妙所在，我很感兴趣要亲身去探解。”

　　看到小让凭自己参悟了本方的武学，这也令得星河的兴致跟着涌了上来。

　　星河：“真是一把多么有意思的太刀状元气啊，最神奇的是它有那么多的元气凝聚而成，居然大小却只是那么一把普通的刀状，可以把元气进行压缩，提高威力，这就是你所说的精华度吧。我可以感知得到，其实这对你来说，其实是一把双刃剑，巨大的威力始终存在着巨大的负担和代价。”

　　小让看着自己那把元气太刀，感慨良多。也确实如星河所说的，小让他的表情一直都很凝重，他要凝聚这把元气太刀，对自身可是有着极其大量的损耗。本来要把大量的元气进行压缩而成为精华度的，要压缩本来就不易，而还要掌控这么高精华度的元气，对自身是一个绝对危险的考验，所以才会使用武器，通过附在武器之上来让武器分担这股力量，如今虽然参透了对方的元气的奥秘所在，但实际性的问题却依然没有得到解决，而且，现在的情况，可是一加一大于二这个程度的危险考验。

　　星河：“刚才那一刀，真的是伤害很大，看来，我也只能再能够施展出一次元气攻击了，我也要使出我的最终一击来了。”星河说完，双手高举过头，开始大量的凝聚元气，巨大量的元气被从四面八方吸纳而来，这最后一次的元气攻击，星河可真的不是说笑的。

　　跟刚才绝凶施展最终绝招一样，这一回，被凝聚起来的元气之巨量，又是打破了自然平衡的存在，四周的事物都开始衰败，草木枯萎。而相应的，星河那高举的双手上，一颗无比庞大的“元气·弹”，大小更胜绝凶的“元气·域”，悬浮于他的头顶。而小让不做袭击，冷静的观察着星河的每一个动作，严阵以待。

　　对方所学的元气，没有精华度，元气的威力和大小成正比，这样大小的“元气·弹”，作为攻击性的元气，它所产生的威力，相信如今这个支离破碎的擂台，将再难以承受下去。

　　这一点，星河也在计算之中，巨大的“元气·弹”凝聚完毕，要出招了。星河借着身法“风轻云淡”，魁梧的身躯一跃而至高空，从上而下的俯望着擂台，然后，两手向下，那颗巨大的“元气·弹”如流星般直坠向小让。

　　这“元气·弹”体积虽然巨大，但是，速度却一点不比之前任何的“元气·弹”要慢，要看着这“元气·弹”就要坠落，所产生的威力，肯定会把这擂台上的一切都给卷袭进去，小让他绝对承受不起这样巨大冲击力的。

　　只能够同样要到空中去进行躲避这一条路可以选择了，而且这“元气·弹”本来就很大，绕开不易，更要迅速的起跃，几乎是不可能完成的事情。

　　“轰隆隆……”震荡之声响不绝于耳，巨大的“元气·弹”爆发，整个擂台侵袭在这“元气·弹”的巨大威力之下，几乎被冲击得土崩瓦解，完全崩溃，破碎的土石沙砾，被乱流卷袭上天，形成了一个蘑菇形状的壮观景象，让人叹为惊奇。

　　星河绝招去尽，也如同他所言，耗尽了所有的力量，开始落了下来。现在的擂台都已经这个惨样了，几乎没有可以立足之地可言，这样一来，就算落出场外了。可如今这情形，主持人莎莎还会去读秒吗。

　　“嗖”的一声，又有人影冲了出来，星河无法相信眼前所见，小让他又平安无事的避过了这一颗巨大的“元气·弹”。其实倒不是说完全没事。小让的身上有着无数的伤口在，小让他现在的情况也不比星河乐观。

　　小让为什么能够在这一招下逃脱出来呢？星河马上想到了答案：“原来是这样，不选择逃避，而是勇于直面，用那高精华度的元气刀刃直接与我的‘元气·弹’硬拼，然后硬是从其中穿刺突破是吗，多么了不起的勇气和力量啊。”

　　星河道出了小让破招的秘密所在，他的语气，充满了许多的情感：为眼前的对手的强大而感到敬佩，经历一场多么精彩尽兴的对决感到的高兴、还有对即将要面临的失败而感到的遗憾。是的，真是太遗憾了，这一场对决，就要结束了，星河闭上了眼睛，准备接受小让的元气太刀的攻击，以及接受接下来的结果，星河他败了。


第329章 终回战：最终一战

　　星河他失败了，放弃了抵抗，要接受小让的元气太刀的攻击，而小让他则对星河挥出了元气斩击。

　　“什么？”

　　星河他很惊讶，惊讶的不是小让攻击的威力，而是，小让他的元气刀刃，只是从自己的身体旁划过，并没有击中他。

　　两人都落到了已经不是擂台的擂台之上了，战斗结束了。但胜负又如何计算呢？小让这时候也无力再战了，解除了“极之印”，伤疲于一身，彻底累倒了，而星河则一把扶住了小让，没让他倒下来。

　　星河大笑：“哈哈哈，我输了，哈哈哈。”

　　胜者倒下，败者大笑，真是矛盾的结果。可这也难怪，几乎所有的人都望着星河，因为大多数的其他人都只是知道这里发生了了不得的战斗，但实际上无法看得明白，这究竟是怎么一回事，所以作为主持人的莎莎，根本就无法判明，只好等待专业人士来做解答。

　　星河：“真的是一名出色的武者，我从你身上学到了很多。”

　　小让：“是前辈你太谦让了才对，其实是我从你身上学到的东西多才对。”

　　星河：“难得遇上让自己为之敬佩的对手，相见恨晚，大家这一场比赛完毕之后，就痛痛快快的相聚一次好了。”

　　小让：“可是，我们的队伍输了的话，不是要被马上请出皇城区了的吗？”

　　星河：“这一点无需担心，你们可以作为我们圣龙近卫团的贵客的身份，跟我们一起居住的本部军团在皇城区内的指挥所里面，这样就不需要担心了。而且，你们还有一名队员没有上场，胜负之数还尚且未知，何需要忧虑呢。”

　　在皇城内居住都要无时无刻都要提防小心，而且还要在军队指挥所这样的眼皮底下居住，这可不是开玩笑啊，而且星河他可不知道，剩下的那位可是西斯，他可是完全的没有任何战斗力可言啊，他上场的话，可是输定了的，或许，在这样高水平的战斗中，上场来一不小心的话都可能会一击就会丢掉姓名了呢。

　　星河很想要邀请小让他们随他们一聚，而且除了英雄惜英雄外，似乎还有着其他的事情是想要迫切的了解，从星河的自我细语中可以看出点端倪来：“或许，师傅他苦苦追寻着的人……”

　　小让他可做不了这个决定，而回头向场下的西斯望去。咦，真是奇怪了，西斯他人呢？他没有在场下观战之列，而且，连杰克也不在了，就剩下霍夫曼而已。

　　似乎在小让与星河激战之际，场下也发生了事情，令得西斯不得不离开，究竟发生了什么事情呢？担忧同伴的情况，小让没有对星河说什么，慢慢的自己走了回去。

　　而星河也不强求对方，答案赛后自然会有答复，于是也回到队伍之中。面对这一次“武之队”真正意义上的败局，其他人不说什么，就连话多的乘风也不敢张嘴说出半个字来。

　　而此时，轮到另外一位首徒玄宙要登场比赛了，走上前来，与星河对视，没有说话，之后便走到了原来擂台的中央处，安静的等待。

　　如今这个擂台已经被摧毁殆尽了，“武之队”还想要继续比赛呀？主持人莎莎赶紧上来进行询问：“抱歉，打扰了，请问这位，玄宙选手，如今这情形，已经不再适合进行比赛了，所以还是请回到休息区，等待接下来的获胜获赠徽章的仪式，好吗？”

　　玄宙对主持人莎莎的提案，没有回答半句，也不肯离开此地，在那里等待“宿命之绊队”的第五个人上场一较高下。

　　主持人莎莎站在这里，话都说尽了，却依然还是无法得到玄宙的一句回应，显得很尴尬。

　　乘风代为解释：“请这位主持人小姐原谅我大师兄好不好啊，他呀，可是不会回答你任何问题的，这可不是他无礼待人哦，只是他无法与人言语沟通而已，所以呢，还是请你不要去再打扰他了，我大师兄他可是很固执的一个人哦，认定了死理就会决定要做的，你就发发好心，就让他过一次瘾好了。”

　　玄宙居然不能说话，难怪从出现至今，身为大师兄的他，却一直都不发一言，都是由二师兄的星河来讲话，原来是这个原因。天生不能言语的他，也不是完全的坏事，可以让他能更专注于修行武学，他的实力，更胜星河，而且，他也有着渴望对手的希望也绝不亚于任何人，所以就算擂台全毁了，也绝不放弃（似乎站在武之道的顶点之上的武者们，不外乎继续追求更高境界，以及淡薄归隐的这两类人）。

　　主持人莎莎显得两头为难，看着大会的管理委员会的方向，等待他们的决定。而大会管理委员会们，也都你望我，我望你，难以下出定论来。

　　也就在这时，“宿命之绊队”那边有了情况，西斯从走廊内走了出来，可令得小让吃惊的是，他居然没有带着面具，以真面目示人，是彻底放弃了这一场了吗？接下来，跟随这西斯，一同走出来的，竟然有一个带着面具的人，这面具，是西斯给他的，是和他调换身份了吗？难道是艾文回来了？可现在他和泰格拉斯不是正在监狱中苦战吗？

　　走出来的人还真多，后面还有几个人影，是修纳还有艾美，看来修纳他已经是平安无事，安全醒来了。而至于在队伍的最后，还跟着个银牙走了出来。

　　银牙他回来了，这么说来，当时艾文所写的那个信条，平安无事的带了回来，并交给了留在住所的艾美，然后带着修纳一同赶了过来。可这也解释不通，这一个戴面具的神秘人究竟是谁啊？

　　西斯赶紧召集大家私下秘密讨论：“各位，现在情势危机，我刚才收到了来自于艾文的信纸，上面的内容可是天大的坏消息，最坏的情况，还是发生了。那就是拉尔她还是做出了不可挽回的事情，如今他们已经不得不在皇家监狱内要直接开始行动了。”

　　霍夫曼和小让听到后大惊，看来，最坏的结果出现了，现在他们又要怎么办呢？

　　西斯：“所以我们现在唯一的方法，就是要马上离去。”

　　杰克：“这也太什么了吧，难道就要我们丢下艾文他们不管了吗？”

　　修纳：“是啊是啊，艾文大哥现在不是很危险嘛，这个……哇，那我们就更不应该丢下他啊。”

　　西斯：“我知道大家心里都很着急，但很可惜，从时间上推算，我们来不及支援他们了，所以，我们现在唯一的可以帮助艾文的方法，就是让自己快点离开这个危险之地，解除艾文他们的后顾之忧。”

　　霍夫曼：“可是艾文他们没有我们的支援，他们几个人，能够安全脱离吗？”

　　西斯沉思了一会，然后对大家说：“大家不要那么担心，关于这一次的营救计划，我已经很艾文讨论了无数次了，也制定了一系列的可行的方案……”西斯说得不够底气，毕竟都是没有实践过的一套脑中空想而已。

　　西斯：“好了，星智大师不是说过了嘛，艾文力量的来源于我们对他的信任和希望，所以，我们只要不断的相信他，心中对他不断的祈福，那么，相信他和我们，都能够平安度过这一次的危机的。”

　　西斯说得没错，现在他们只要一直信任着艾文，一直相信着艾文就行了，众人于是都同意了西斯的说法，现在最重要的还是要让自己离开这个危险之地。

　　西斯于是马上向全场宣布，“宿命之绊队”将不参加下一回合的比赛，直接告负，选择优先离去。

　　这一选择，超出了众人的预料，虽然看不懂，但是观众们依然都很感兴趣继续观看下一场的比赛，如今，居然最关键的最精彩的一战，居然放弃了。同样不满的，还有身在场上的玄宙，他对于弃战这种事情，是对武者的一种侮辱。

　　星河他们也感到意外，这么多场比赛下来，对方的人品如何，可都是令得他们敬佩的，如今选择弃战，又有何原因呢？

　　玄宙无法用语言来做表示，他用武者最原始的沟通方式来表达出自己的意愿，他爆发出了惊人的武者气势，这股慑人的武者气势，给人与窒息压迫的感觉，像是一只巨大的洪水猛兽般吞噬周围一切，对于弱小之人，这是绝对无法反抗的力量，那些观众们都被这股武者气势惊出一身的冷汗来。

　　这是武者之间的另一种方式的对话，另外一边的小让他们，感觉得到星河的这一份战意，深受鼓动。可惜，事实上他们的确已经是结束了，他们已经没有第五个人上场了，只能对星河深表无奈。

　　杰克：“看来这个情形，我们就这样子离去的话，对方可是会很不高兴的。”

　　“那么，这种形势下，还是让我上场，最合适了。虽然我们学武之人，不应该与人好勇斗狠，争强好胜，但是，为了回应对方这一份多么炽热的武者之魂的呼唤，身为武者的我们，也不应该舍弃这一份的武之斗魂。”

　　多么熟悉的一番教诲，小让第一时间回过头来，望向了说出这一番话来的那位带着面具的同伴，小让的眼神之中，流露出了惊讶和欣喜的表情，眼前的这一位神秘人，是小让永远不会认错的人。不止小让，霍夫曼也投来了一样的目光。

　　现在时间紧迫，可西斯这一次也不会干预，因为从大家的眼神之中，已经有了决定。

　　那面具人自己走到了场地中央，要出场与玄宙继续未完的这一场对决，作为这最终的一战，为这次武斗大会之旅，画上最后的句号。

　　玄宙查微知全，眼前的这个面具人，已经不是刚才那个开始时候就在的那位了，换人了，可玄宙并不会去介意这种事情，因为，能够在自己所散发的迫人武者气势之下，仍然能够这样完全无恙的情况下靠近自己的，本事一定也很厉害。

　　那面具人一站上场，与玄宙相凝视，知道时间紧迫的他，将要如何与玄宙战斗呢？之前星河那一场已经把整个擂台给毁掉了，这一场，又会打得如何天崩地裂呢？

　　面具人也突然爆发出慑人的武者气势来，无形的力量，爆满了整个竞技场，是更加强大的武者气势，把玄宙的给压了下来。不止如此，场上的所有人都如释重担，感到到了一股无法形容的温暖和舒适感，给人一种淡薄世事，清心自在的感觉。

　　对手的实力，这种朦胧的感觉，非常的奇妙，能否判断出对手的实力比自己强大，有人天生就能觉察出对手的，或有大祸临头的强烈预感。而本领卓绝之人，五感澄明，更能观觉常人所不能察。玄宙感受着这股与自己截然想法，完全不同的武者气势，惊讶不已，自己的武者气势反背压倒，而且这一股武者气势，没有任何的侵略性，祥和，温暖，如同慈爱父母一般，关怀无至，这只能是更高程度的武者，才能够达到的境界，眼前这是自己无法战胜的对手。

　　“武之队”的所有人，异口同声的说出了一句话：“这一份力量，就像是……师傅才拥有的力量……难道就是他……”

　　玄宙直接行了武礼之后，转身向后方走去了。他的这一举动，已经向所有的人表明了，已经不需要再进行对决了，实力上的巨大差距，他，已经败了。

　　局势的急剧变化，让那些不知所以的观众们，对此完全不明白究竟发生了什么事情，本来期待着会有更激烈比赛的他们，如今看到的却是这样莫名其妙的结局。主持人莎莎则也是很为难，自己究竟该如何宣布这一场比赛的最终胜负为好呢？

　　那神秘人也向离去的玄宙行了武礼之后，也马上退了回来。这一场最终一战，只是进行了不到一分钟而已。

　　小让看着走下来的那神秘人，很恭敬的向他行了礼，并且说道：“师傅！”

　　小让的师傅，这神秘人的身份已经呼之欲出了。神秘人解下了面具，露出了他本来的面目，他，正是明智剑心，小让他最敬爱的师傅。

　　剑心：“让……还有各位，你们的表现，实在是太精彩了。”

　　小让当然很高兴看到自己师傅，但是，很快的，马上转为了担心，着急地说道：“师傅，你怎么也来了，你的身体，明明是不能……”

　　剑心师傅止住了小让，并且对大家说道：“让，还有各位，现在时间紧迫，我之事，容后再说，现在最重要的事情，还是马上离开此地。”

　　剑心师傅说得对，现在可是分秒必争的时刻，现在的疑问，还是留到安全逃脱完成后再去寻求答案好了。西斯作为领队，宣布了他们队伍的失败。

　　本来还不知道如何裁决的主持人莎莎，此时立刻宣布了“武之队”的胜利，这一场漫长的比赛，终于，画上了一个句号。

　　“宿命之绊队”输了，他们结束了这一次武斗大会的征程，结束了他们这一趟的武道之旅。虽然可惜，但却不遗憾，他们每一个人，没有失去，而是获得了太多他们人生之中最宝贵的事物。他们武者的道路，没有落下帷幕，而是就此拉开了新的篇章。

　　……

　　作为败者，“宿命之绊队”被淘汰出局了，交回了黄金徽章后，西斯一行人，马上动身离开了这个竞技场，直奔皇城区外而去，要尽快的离开这个阿索斯王都。而刚才皇城区，剑心师傅则带领着众人，来到了一处隐蔽的房间里，在那里，有一群人出现在了他们的面前。

　　……

　　而获得胜利的“武之队”，没有身为胜利者的喜悦，相反，对于庆祝胜利，他们还有更重要的事情要做，那就是，尽快的找到自己的师傅，武神虚空，向他汇报一份最重要的消息，那就是身为武神的他，一生之中，所一直追求着的，最遗憾的事情。


第330章 营救：兄弟重逢

　　“滴答、滴答……”幽暗寂静的监狱底层，就连轻微的脚步声也变得很清晰。

　　“你，终于还是来了，艾文。”熟悉的声音，昔日的青龙骑士团的副团长，艾因。

　　“兄长，我来救你了。”艾文出现在了牢房大门的外面，并且用宝石长剑一把把囚室的铁门给砍断。

　　看到自己的弟弟艾文出现在自己的面前，艾因嘴角露出了笑意，但随之又马上消失：“艾文，你……不应该来啊。”

　　艾文：“兄长，你的生命受到了威胁，身为亲人的我，又怎么能眼睁睁的看着你遭受这样的对待而什么事情都不去做呢。”

　　艾因笑了笑：“呵呵，现在的处境，跟当时我们在泰罗斯城的贫民窟的情形是多么的相似啊，只不过，现在我们的立场却是正好相反的。”

　　听到艾因的这番话，艾文记起了从前的那段记忆，难过起来：“兄长……难道你不想跟我离开吗？”

　　艾因：“当时的你，表现出了对自己所选择的道路无比坚定的决心，而现在我呆在这里，也是我自己的选择，我也有着我要前行的道路。”

　　艾文：“但是，继续呆在这里的话，兄长你的生命就会遭到威胁的。”

　　艾因对此似乎早就看透了：“如果说等待这我的真的会是如此的明天的话，那我也能接受。”

　　艾文：“这怎么行，兄长，你怎么能接受这样的对待，明明兄长你什么过错都没有，这一切的事情，都是由我所引起的才对。”

　　艾因：“无需这样自责，艾文，或许用你的话来说，这一切，兴许是上天给予我的考验，而这一条命运之路，只能面对，不应逃避。”

　　艾文：“不对，命运只是一个指引，而真正前行的道路，是由我们自己去努力开创的。”

　　艾文过去一直都认为，每个人都有着属于他的命运，人是无法战胜自己的命运的，但是，自从与星智大师相遇之后，还有经历过那么多的事情，艾文他已经意识明白到，命运只是这个世界巨大灵魂意识体所赋予你的一次机会，但是真正要获得成功，则完全要依靠自身的努力，不断的去实现属于自己的未来。

　　艾因对于看到艾文他的每一次成长，都非常的高兴：“艾文，你又成长了，你已经是成为了一名让我也感到敬佩的人。只是，关于自己所前行的道路，这是我自己所做出来的选择，所以，我更不能随你离开这里，不能离开这个王国。”

　　艾文：“为什么？为什么啊？兄长！你也知道的，现在的这个王国，已经充满了黑暗，这样的王国，为什么兄长你还要去维护它呢？为什么还要去追随着希洛肯皇帝呢？”

　　艾因：“你错了，艾文，其实我，还有父亲，以及众多同我们并肩而战的战友们，都深知当今的希洛肯皇帝陛下的统治，是黑暗无道，剥削民众，挥霍享乐，是个不折不扣的暴君。”

　　艾文：“既然兄长，还有父亲都明白到如今真实的现状，那为什么还要怎么子做呢？难道不应该要站起来，推翻掉这个黑暗的王国吗！”

　　艾因摇了摇头：“这就是我，还有父亲所选择并坚持着的道路……”

　　艾文还是非常的不明白：“为什么……”

　　艾因对艾文感叹道：“相信现在的你也明白到了，现实的一切，其实并不是到都如你所想的那般美好。推翻这个黑暗的王国，这是一件多么艰巨和困难的事情。”

　　对于自己所经历过，以及将会面对的困难和考验，艾文不会感到惧怕：“不管这会有多么的困难，我，以及与我一同奋斗着的众多同伴们都相信，只要真理和正义站在我们这一边，胜利始终会获得的。”

　　艾因：“在你的身边能有那么多的知心同伴在支持着你，我真的感到非常的高兴。但是，真如我之前所说的，没有任何事情是如想象般那么美好的。你可知道，无论你所走的路，是成功，亦或是失败，总会伴随着无数的人牺牲自己的生命，无论是高贵的生命和平凡的生命，亦或是伟大的灵魂还是丑陋的灵魂，这是无法改变的残酷的事实……然而，这一些，则是我和父亲最不忍看到的，这个世界已经流了太多的血与泪了，不能再添加这么巨大的痛苦和悲伤了。”

　　经历过战争的艾文，也非常明白，战争的黑暗，还有自己的手上所沾染上的鲜血：“兄长，你说得没错，我知道，要与王国做反抗这一条路，是充满了痛苦和死亡之路，其实，现在我手上，早已经沾满了无数人的血，这些人中，大多数都是跟平常人一样，有着亲人和梦想的人，只是双方所处的立场不同，不得不生死相对……但是，难道因为顾及这份的哀痛，就要这样什么事情都不作为而定定的看着那些掌握权势之人，任意欺凌剥削无辜民众吗？坐视这更巨大的死亡和痛苦继续蔓延下去吗？这样的黑暗，甚至比死亡还要痛苦，我在外面看到了这么多的不平之事，这个世界，实在是太让人无法接受了。”

　　艾因：“你说的同样很对，我不会反对你所选择的道路，所以，也希望你能理解，我所选择的道路。二百年前，由星之英雄一手创造出来的这个王国，迎来过繁荣，也历经过如今同样的黑暗。这一点，和大自然一样，白天与黑夜在循环的交替着。所以我相信，这个王国的黑暗，也不会永远的持续下去。这就是我所坚持的，虽然人民现在的生活过得非常的贫苦，但是对比战争所带来大量的痛楚和牺牲而言，我选择了这一条路，要从王国的内部，来改变这个王国的未来。”

　　战争，这是这世间最黑暗的怪物，一旦出现，就会吞噬掉无数人的生命，而艾因的坚持，原来就是为了避免战争所带来的巨大的生命牺牲，全力想要维持王国现在和平的状态，哪怕，这是一片充满了黑暗的天空，因为他相信，总有一天，王国将会迎来明日灿烂的朝阳的，而他则正为此，而努力至今。

　　艾因：“艾文，或许你会笑话我有着这种想法，其实是在为自己的无力而做逃避的借口……世人都称呼我为王国百年一遇的天才，可是，怎么多年来，我始终是无法做得到什么，改变得了什么，这其实就是我自己真实内心的软弱所致吧……我现在明白得到了，为什么这个象征着英雄传说的神器腕轮会戴在你的手上的缘故了，为什么星之神灵会选择了你，那是因为你有着我所没有的那份最真诚的勇气，敢于直面任何命运，肩负任何的使命。而我……心里真的很羡慕你啊。”

　　艾因坦然告诉艾文他自己内心里面所不为人知的弱点，这是艾文他第一次看到，以前那一直都是以坚强的笑容面对任何事情的自己最敬爱的兄长，有着这样真正的情感在。

　　艾文：“兄长，我也一样对你无比的敬爱。”

　　艾因：“好了，艾文，你还是快点离去吧，这个世界的明天在你的肩膀上，你不应该再在这里停留了，相信自己，把这条路坚定的走下去吧。”

　　艾文：“兄长，我明白了，我会坚持我自己所选择的命运，坚持自己所坚信的道路，我会努力奋斗下去的……也因此，兄长，请你答应我，你也要好好的努力活下去。”

　　艾因微笑着回应了艾文。

　　艾文忍住泪水，依依不舍的转身离去了。

　　……

　　随着最终警报的响起，“黑狱”之外，果然很快的就排满了数千的士兵，他们一层一层的把整个“黑狱”给完全包围了起来，就连艾文他们所潜入进来入口处，都不可能有机会再从那里逃脱得了拉。这些士兵们的任务，就是要先把整个“黑狱”给完全包围，万事俱备之后，再把那重达万斤的“黑狱”大门给打开，以雷霆万钧之强势，对里面反抗的犯人进行压制。

　　由于麦哲伦现在身在“黑狱”之内，外面的士兵们则由典狱长的副官做指挥。

　　士兵来报：“报告副官，士兵们已经集结完毕，可以下命令，开始对大门进行破坏了，预计可以在两小时内破坏完毕，可以进入其中进行压制。”

　　副官：“快，传我的命令，马上开始行动，麦哲伦典狱长现在还身在里面，我们要尽快把他给救出来。”

　　士兵：“是！”

　　……

　　士兵们开始行动起来，用工具进行挖掘破坏，想要尽快进入到“黑狱”之内。而也就在此时，突然来了一个不速之客。而士兵们看着这一个不速之客，每一个人都露出了惊讶的表情，并没有对他做出进攻的举动来，那是因为众士兵都几乎认得眼前这一位人物来，他可是一位在这王国可是响当当的伟大人物。

　　不速之客径直的走向了“黑狱”的其中一面墙壁，这期间，没有一个士兵上前去阻拦他，确切的说是不敢这样做。

　　一旁的士官责任在身，于是硬着胆子大声叫喊着：“这里是我们皇家监狱自身的军事行动，外人请不要参与进来。”

　　不速之客：“这是我所追求的对决，你们不要阻碍我！”

　　不速之客大喝一声，对着面前那“黑狱”厚实的外墙冲出一拳。轰然一声，整个外墙附近的地面都随之剧烈震荡，令人难以站立。而回看外墙上，竟然开出了一个大洞。没想到，近十米之厚的巨石外墙，就这么一拳，就随之被破陷出了一个大洞来。

　　这份威力，在旁边目睹了这一切的士兵们，每一个人都被惊得目瞪口呆，无法用言语来形容自己眼前所看到的景象。

　　不速之客走进了墙洞，进入到了“黑狱”里面。

　　长官急忙命令士兵们立即站起来，就算对手再厉害，也不能让皇家监狱的铁则遭到破坏，不允许任何的人这样随意的进出皇家监狱。

　　不速之客：“这里即将要展开武之巅峰的对决，这不是你们所能介入得了的，我也不允许你们来阻挠！”

　　不速之客回过身来，再度的出拳，又是同样剧烈的震动，“轰隆隆”，那外墙再度遭到重击，碎石塌陷了下来，封住了那墙洞。

　　一众士兵们看着这几乎是自己无法想象的力量，只能眼睁睁的看着一切的发生，而那长官更是无力的发出了感叹：“这就是传说中的王国无敌武神的力量吗，他为什么会出现在这里，今天的皇家监狱，究竟是怎么了……”


第331章 营救：战武神（一）

　　在“黑狱”的底层，艾文独自在这里不停的搜索着，似乎是在找寻着什么。而直到一处黑色的墙壁边上，艾文他停下了脚步，进而对这面墙壁进行更详细的探查。

　　艾文自言自语道：“推断没错的话，是这里了，剩下的，就看看我们的计划，我们这唯一的希望，是否能够行得通了。”

　　随后，艾文心中默念想象，随之一把宝石长枪闪现在了他的手中，艾文对着这面墙壁，突然发起了冲刺，手中宝石长枪猛的向墙壁刺入。宝石长枪锐利无比，就算是这一面坚实的巨石墙壁也承受不住，被硬生生的穿刺灌入。

　　宝石长枪成功的刺入了墙壁之内，可艾文却反而一脸的难色。

　　“真是太糟糕了，果然，从地图上所看到的，和实际的情况真的存在着不少的差距。”

　　原来，根据这两张地图的详细研究，艾文和西斯发现到了一个很巧妙的交叉点，也就是在这“黑狱”底层处，面前的这道墙壁，这是与皇城密道最相近的地点所在，在这面墙壁的后面，正是皇城密道的通道所在。

　　一墙之隔就是生路，但这真是命运弄人，艾文刚才用宝石长枪刺入，就是为了一探这墙壁的厚度，两米多长的宝石长枪，竟然也无法把这面墙壁给穿破，而且听声响，这一面墙壁的厚度，还要比想象的更加厚实。

　　这下惨了，对于没有时间侦察和研究的艾文和西斯他们而言，这可是目前艾文所计划好的唯一一条出路啊。现在的艾文可不会选择就这样子放弃，艾文马上把宝石长枪转化成为了宝石巨锤，全力向这面墙壁猛砸过去。

　　宝石巨锤固然令得艾文的臂力倍增，使其威力变得巨大，但可惜，仍然也只能砸掉一小块的石块，令得这面墙壁破出一个小洞来。真不愧是皇家监狱，就连地底的这些墙壁都是使用跟要塞城壁一般坚硬的巨石建造而成的，真的是太坚硬了。

　　艾文不放弃，依然举起了宝石巨锤不停的向这面墙壁猛砸而去。凭着这星之腕轮的宝石武器的威力，把这面再怎么坚固的墙壁砸开，也只是时间问题。可惜，艾文他所缺少的正是时间这个宝贵的事物，在“黑狱”的外面，同样也有着无数的士兵们在全力的把“黑狱”的封锁给打开，本来的计划是让黑牛他们这些力量大的同伴们，也同时在另外一头，一同进行打通的，可惜事发突然，现在只有靠艾文他自己一个人的力量了。胜负的关键，就是要和那些士兵们比拼速度了。

　　就在艾文他刚砸开一米深度的洞孔的时候，从不远处，传来了一阵打斗声，并且声响极大，地面伴随着震动，可见战斗进行得相当的激烈。这些声响，是从不远处那刚才与麦哲伦战斗的房间里面传来的。不好了，泰格拉斯和拉尔，他们两人还在那边，是士兵们冲进来了吗？艾文不假多想，直接赶了过去。

　　艾文刚推开大门，眼前的景象，让他难以相信，这就是刚才他与麦哲伦战斗过的地方，如今的这个房间内，地上散满了箭矢，并且墙壁上、地板上，都出现了众多的破碎大洞，可见战斗有多么激烈。

　　“艾文，你……快逃……太强了……”是泰格拉斯，他倒在了地上，身子受伤极重，已经无力再站起来了。

　　艾文马上警戒起来，在房间的中央，站着一个魁梧的男子，神光湛湛，自有一股逼人气势。艾文一眼就认出了对方，没错，自己对此人的印象实在是太深了，八年前的那次武斗大会，他如同传说般的武艺，令得艾文对他无比的崇敬。而他，正是王国的无敌武神，虚空。

　　关于武神在那八年前武斗大会之后的传闻，艾文也是听到一些的，虽然虚空他是现役圣龙近卫团团长王元虎军团长的大哥，但是，他实际上与王国再没任何的关联，而自从那次武斗大会之后，他就带着两位徒弟四处旅行，从此鲜有消息，现在却为什么武神虚空会出现在这里呢？

　　虚空一开口就质问：“你就是艾文了吧？”

　　果然是冲着自己来的，艾文不做掩饰，直言自己其名：“没错，我正是艾文，而你……则是武神虚空。”

　　虚空直接道明来意：“那一切就完全正确了，来吧，现在这个地方正合适，我们来进行对决吧。”

　　什么？对决？虚空一见面就要与自己进行对决，让艾文对事情感到不明白。

　　虚空：“我所追求的，是可以成为传说的对决，但是，我却苦于寻求不到可以一同创造出这个传说对决的对手，如今，终于让我找到了身为传说之中的星之英雄的你，相信这一回，可以完成我所追求的心愿了。”

　　艾文急忙否认：“真是很遗憾，我并不是你说听闻的那一位传说中的星之英雄，而且，我也没有与你战斗的理由，所以，请让我们离去好吗？”

　　这样的说法，对于专城而来的虚空，自然是不会接受了：“虽然我并不是出生在你们王国的人，但是，在这么多年在此大陆内的游历之中，在各处都有着关于二百年前的星之英雄事迹的传说，他的力量，强绝天下。我知道你不是当年的那位星之英雄，但是，身为他的后继者，我知道你继承了他的力量。对你来讲，没有战斗的理由，但是，对我来讲，这却是我一生追求的目标。总之，如果你与我对决，你将不可能离开得了这里。”

　　对于时间分秒必争的艾文来说，现在任何的浪费都是不允许的，更何况，现在拦在他面前的，可是王国的无敌武神，这可是就算其他任何时间地点都绝对不愿意面对的一个对手。艾文还是拒绝与虚空对决，他自知自己没时间，也还没这样的实力，战胜得了眼前这个可怕的对手。

　　虚空对于艾文的无意对决，感到非常的不满，这也难怪，虚空的一生的追求，现在就在自己的眼前，身为武者的他，这是自己不可能放弃的事情。

　　“无论如何，就让我见识下身为星之英雄的力量吧！”

　　虚空隔着十多米的距离冲着艾文出拳了，这样的攻击距离，却让艾文感到强大的力量正在向自己冲击而来。

　　不管这无形的力量会是什么，艾文立即召唤出了宝石圆盾进行防御。随着一股莫名的巨大冲击力，艾文就算是举着无比坚固的宝石圆盾，也被迫向后倒退了好几步，方才稳得住身形。

　　“这就是星之英雄的力量吗，果然，真是不可思议的力量，竟然可以抵御得了我的一击。”虚空显然对于艾文这个对手，感到很意思。

　　艾文重新摆好姿势，这一击他没有收到什么伤害，艾文很奇怪，这就是八年前那称霸天下的无敌武神的攻击吗？不可能会只是这样的威力而已，哪怕这只是试探性的一击。

　　艾文的疑惑马上得到了解答，在他身后的位置，出现了个大洞，刚才那还是一扇大门的，现在竟然成为了这个情景了。自己刚才明明没有承受那么大的冲击力，为什么会相差那么多呢？究竟虚空他的这一击，到底是什么呢？

　　无形的攻击，艾文在脑海中闪过一个想法，这种力量，难道就是……元气？

　　“接下来，要接第二招了！”

　　虚空五指张开，手掌对准着艾文。

　　不管是不是元气，艾文首先要做的就是防御，再度把宝石圆盾高举，保护自身重要部位。

　　泰格拉斯见状不妙，拼命高喊：“艾文！小心，这种攻击不是直线上的！”

　　“什么！”

　　艾文大惊，他的身体直接验证了泰格拉斯的警告，数道无形的力量绕开了艾文的宝石圆盾，从上下左右一同袭击到了艾文的身躯之上。这感觉，没错，真是元气，而这威力，虽然没有刚才那一击威力之大，但是，艾文完全倒了下来。

　　一击击倒对手，但是虚空却显得很不高兴：“难道这就是星之英雄的力量吗？太不像话了，快给我站起来！”

　　艾文忍着剧痛，艰难的爬了起来，刚才那一击，真是太可怕了，显然对方还只是普通的一击而已，他还可能敌得过认真起来的武神虚空吗？

　　艾文真的没想到，这个世界上除了剑心师傅，竟然还有人也会这一门的武学，现在回想起来，当年虚空他正是凭着这一套让人无法抵御的超强武学，站在了武斗大会，所有人的最高点之上的，现在艾文这才明白，武神虚空的绝招，正是元气这一门的武学。而且，现在最大的难题就是，艾文完全无法感知得到元气的攻击方向，只是凭借着些许的危险感觉，这是根本不可能躲避得了这种前所未见过的元气攻击方式的。

　　艾文还是想要极力避战，于是说道：“武神大人，你现在也看到了，其实我的力量，并不是你所想象的，能够成为与你缔造传说之战的对手，我一直都很敬重你是一位了不起的武者，所有，我也希望你能就此结束我们这个无谓的战斗吧。”

　　虚空显得生气起来：“你可知道，我这么多年来，苦苦追求对手的痛苦，难道……你是想要我对你使出全力，你才能够把星之英雄的力量才能够发挥得出来吗？看来，也就只能够如贝卡斯军团长所说的，只有在生死关头，你才能够爆发出无比强大的力量来。”

　　什么？贝卡斯军团长说的？艾文的脑海里面马上转了一圈，很多心中的疑惑都有了答案，终于知道了，为什么武神虚空会出现在了这里，为什么会知道自己是星之英雄的身份，原来，一切都是贝卡斯他的阴谋。

　　遭了，这样一来，那岂不是自己的一切行动，都在贝卡斯的掌握之中了吗，自己这一次潜入进皇家监狱救人的行动，完全被识破了，不，甚至说，自己能够这么顺利的来到这里，这一切，还是贝卡斯所精心铺垫的？

　　贝卡斯是想要借此机会把艾文和艾因两兄弟给一网打尽吗？不止，还有同在王都之内的同伴们，他们的生命，也同样处于危险之中。一想到这里，艾文的战意斗然暴增，他要真正战斗了，决不能倒在这个地方，现在无论如何，也一定要尽快的从这里逃脱。

　　现在艾文还没有任何可以应付得了虚空元气攻击的方法，难以防御，而艾文第一时间的想法就是，进攻就是最好的防守，而且一般的攻击方式，是无法对武神这样的强绝武者有作用的，要想胜利，艾文把一切都压在了出奇制胜之上了。

　　艾文于是立即举着宝石圆盾，向虚空发起了冲锋，胜负就在此一击了。

　　“终于有决心要认真一战了是吗，我也要认真起来了。”虚空再度的伸出了五指，开始凝聚元气。

　　也就在此时，正在举盾冲锋中的艾文，突然觉察到了什么，露出了微笑，他这一次，终于看到了胜利的可能性了。

　　虚空发出了元气攻击“元气·枪刺”，五道如同长枪一般的尖锐元气圆弧状的攻向了，刚才艾文就是被这一招给击伤的。同样的招式，即使看不到，也不会那么轻易再次中招了才对，相信，这也是虚空特意这样子试探艾文的。

　　面对同样的招式，艾文很冷静的处理，迅速跳了起来，顶着宝石圆盾，直接迎向了其中一道“元气·枪刺”的攻击，用宝石圆盾全力抵御掉。宝石圆盾太神奇了，艾文不费太大的力量就成功的冲破了这道“元气·枪刺”，并且几下闪避，这一回，完全躲避掉了虚空的这次攻击，动作连贯利落，就像是完全看破了那无形的元气的攻击方向一般。

　　没错，艾文他这一次，的确是看到了虚空的元气攻击，而且，不是靠着如同小让他们一样的感知方式，是确确实实的“看”得到。这一切，完全是靠着这宝石圆盾，举盾冲刺着的艾文，透过这面透明的宝石圆盾上，看到了虚空的举动，更神奇的看到了，有一股莫名的微小粒子汇集到了虚空的手中，凝聚成巨大的气团，而相信，这正是元气的真实形态。

　　虚空这一次招式落空，反而显得很高兴，对着即将冲至的艾文，很期待他展示出他所期待的星之英雄的力量来。

　　艾文依然是举盾冲刺，并且他的右手上多出了一把宝石长剑，这是战场上最常见的剑盾攻击方式，用盾牌遮挡对方视线，掩护后面的长剑攻击。可是艾文的这面宝石圆盾可是几近透明的，遮挡视线这事情根本就是不可能成功的事情，更何况，这种战场的攻击方式，在武者，甚至是在武神的眼里，根本难以奏效。

　　艾文瞬间便冲锋至了虚空的身前，而虚空也没有做任何的躲避，是要打算直接和艾文进行对攻。

　　艾文依然还是举着宝石圆盾突击，想要用此来硬撞虚空。虚空一掌顶在宝石圆盾上，一下就完全止住了艾文的冲锋。艾文当然还有后招，宝石长剑出击，但让人奇怪的是，艾文的这一剑，并不是刺向虚空，反而是刺向了自己的宝石圆盾。

　　这个让人意想不到的举动，很快就有了意想不到的结果，那宝石长剑竟然没有与宝石圆盾相撞，反而，是直接穿透了过去，一下子就到了虚空的身躯之前，剑尖已经贴在了虚空的腹部，再进寸毫就要见血了。

　　这也难怪，宝石所召唤出来的武器，本来就是同源一体的，所以正常来讲无法穿透的常识，在这神奇力量面前，没有不可能发生的。

　　“这种伎俩就是你所谓的力量吗？真是太让我失望了！”虚空怒气大盛，随之，可怕的事情发生了，艾文突然感到了身体的周围充满了强大的气场力量，令得自己根本无法动弹，而且，这股力量，正向自己侵袭而来。

　　“元气·域”，这是绝凶的招式，虚空他现在竟然正在使用，巨大的元气包围了虚空的周围，置身其中的艾文，立即遭受到了身体撕裂一般的痛楚。一声惨叫之后，艾文被弹出了虚空的“元气·域”，总算没有完全落败。

　　“你就是这样使用那传说中的星之英雄的力量的吗，难道就只是起到保护你的作用而已吗，真是太弱了。”

　　虚空所说的，是指艾文他能够在连酒后的黑牛也无法抵御的“元气·域”下，还能够只是受到这样的伤害而已，其实正是被星之腕轮的力量所保护着的缘故。元气、星之腕轮，星之神灵，世间本质之力，这种种名称，似乎都源自于同样一件事物。所以艾文他现在才不单是可以靠着这星之腕轮的力量看得到实体化的元气之力，甚至，还能够较轻易的把元气的力量给抵御掉，还能保护着艾文不被这元气的巨大力量遭受巨大的伤害。

　　话虽如此，可直接被“元气·域”所伤害，艾文依然伤得极重，难以再战。而此时虚空正慢慢向他走来。就在这危急时刻，一把长剑飞掷了过来。

　　虚空甚至连躲闪都没，那长剑在接近虚空之时，就在半空中自己破碎掉了，这一定是被元气给击碎的。

　　“如果说是王国的军队的行动，我将会保持自己的立场，但如今，却是以与人对决为理由，就算是大名鼎鼎的武神虚空，我也不允许你伤害我的弟弟，阻碍他前进的脚步。”

　　艾文回头望去，激动万分，出手的正是自己的兄长，艾因。


第332章 营救：战武神（二）

　　艾因的出现，给局势带来了不一样的变化，而从他所说的话语中表示了自己的立场，他站在这里，不是以王国军人的身份，而是以一个为人兄长的身份，站出来，帮助自己的弟弟。

　　“兄长……又要再度的给你添麻烦了。”艾文看着兄长艾因的身影，真是多么熟悉啊，自己一直以来，艾因兄长都是这样一直在自己的身边帮助着他。

　　艾因：“艾文，我们是彼此之间流着相同血脉的亲人，我们虽然所走的道路互相不同，但是，我坚信我们的道路都是为了这个王国的未来而走下去的，而如今，挡在你面前的，却是某人野心之下所使用的阴谋手段，在公在私，我都不能够再置身事外了。”

　　艾因他听到了刚才艾文跟虚空之间的对话，知道了虚空他是受到了贝卡斯的诱骗，才上当出来对付艾文的，不管这目的是什么，但是贝卡斯他此人的野心和阴谋，在艾因认为，是对王国不利的存在，必须要阻止。艾因于是捡起了倒在一旁的士兵的长剑，要帮助艾文，与武神虚空进行一战。

　　一边是王国无敌的武神，一边是王国百年一遇的天才，两者的胜负之数，究竟又会如何呢？

　　艾因的剑法可以说是练至登峰造极之境，可如今面对这个他从来没有遇到过的最强敌人，绝对要全力以赴，一出剑就已经毫不留手，“双十字·光闪”，八道强绝极速之剑光，令人无法躲避的绝招，以神速向八个方向同时发动攻击，从各个方位上封死了虚空的闪避的可能。

　　而因为“极之印”副作用而全身无力的倒在一旁的拉尔看在眼里，心中无比的难受，自己的剑技对比艾因，真是如同天地之别。

　　虚空面对如此强大剑技，甚至都没有直接用眼睛去看，而是直接张开了“元气·域”，绝对的防御，任凭艾因他的剑技再厉害，也突破不了，而且，一旦距离靠近，进入到了“元气·域”之中，艾因他还反会被这力量所伤。

　　“当啷当啷……”几声金属破碎的声音，在神圣不可侵犯的“元气·域”中，艾因手中的长剑果然马上寸断粉碎，而艾因他呢，则及时收手，无事的退了回来。

　　虚空：“你，刚才是自己主动撤招的，你感知得到元气？”

　　“这种充满了力量的气团，原来叫做元气是吗？真是一股非常可怕的力量，让我感到了危险。”艾因他虽然也看不到，但是，凭着自身卓越的感知力，他发现到了“元气·域”的存在。

　　就算是没有修行过元气，只要人的精神力的程度达到极高的境界，就能引发人的潜在感觉的觉醒，艾文能够凭借自己的领悟而达到这种境界，确实了不起，这一点上，虚空称赞了艾因。

　　艾因谦虚地说道：“能够得到武神大人的赞美，我真是感到荣幸，这半年来的监狱时光，让我可以短暂的远离了军旅生涯，可以专心的修行自己的武艺，所以，我也想要试一试，究竟我的力量，会与传说中的武神还有多大的差距。”

　　不过虚空的坚持，也绝不会改变：“就算如此，你也并不是我所追求的对手，这是我与星之英雄之间的对决，我不允许任何人阻碍这可能的传说之战，给我让开。”

　　“果然我还是什么都无法做得到吗……但就算如此，我也绝不会让你再伤害我的亲人，我的剑，是为了保护而存在的，而我，也绝对要保护这未来可能的希望。”艾因再度的捡起了地上另外的一把长剑，对准着虚空，可是，面对绝对防御的“元气·域”，艾因他真的无从下手。

　　“兄长，再向虚空攻一次，相信我！”艾文在下面大声高喊。

　　艾因看着艾文，对着他回应的笑了笑，然后，真的再次出手了，“双十字·光闪”再度闪现，锐利的剑光再度完全包围了虚空，看来在经过这半年来的苦练，艾因已经可以连续使出这耗力极具的“双十字·光闪”了，但是否能够取得成效呢？

　　“没有用的，无论再来多少次都是一样！”

　　虚空再度使出了“元气·域”，强大的元气之力，把虚空给整个包围了起来，绝对的防御。

　　“当啷当啷……”依然还是金属破碎的声音，艾因的长剑再度无法抵御得了“元气·域”的力量而破碎了。长剑的碎片被弹飞出了“元气·域”，但是，在这“元气·域”之内，却仍然有着八道宝石般的闪光，正急闪向虚空。

　　武神虚空，站在武之顶点的传说之人物，面对突然的变故，依然表现出超绝的冷静和反应，没有选择躲避，而是双手画圆，用柔劲来化解这凌厉的攻势，虚空除了元气之外，自身体术也是顶峰实力。

　　艾因又没有成功，退了回来，而此时在他的手上，握着的并不是那已经破成碎片的一般长剑，而是一把闪着神奇亮光的宝石长剑。

　　虚空一眼就明白到是怎么一回事了，难怪能够突破得了自己的“元气·域”，原来，是艾文把宝石长剑，召唤到了艾因的手边，让艾因来使用。

　　艾因看着手中的这把宝石长剑，这把武器，充满了强大的力量，这就是星之英雄的力量吗？真是非常的神奇，而且最关键的是，艾因看到了胜利的希望，这把武器，可以克制得了虚空的那元气的力量。

　　艾文明白到这一点，才让艾因大胆的向拥有“元气·域”保护的虚空发起攻击的，而他自己也举起了宝石圆盾，站了起来，来到了艾因的身边。如今命运和道路各不相同的两兄弟，这一次，并肩而战到了一起。这一份兄弟之间亲情的力量，是否能够战胜得了眼前这达到了武之顶点的武神呢？

　　艾文知道自己的武艺及不上兄长艾因，所以他做得到的，就是要好好的辅助兄长，为他争取最大的胜机。艾文举盾做先锋，向虚空发起了冲锋，而艾因则很默契的紧随在身后。

　　“就算我不使用元气，你们始终是没有任何胜算的！”

　　虚空随即伸出手掌，一把紧紧按住冲锋而至的艾文的宝石圆盾，并且手心转动。艾文的力量无法和虚空相抗衡，手腕一下子就被带动扭转，整个人也跟着在空中来了个空翻。

　　艾文马上改变宝石圆盾的形态，只见这宝石圆盾中间空洞，盾沿反而变得厚实，一捆绳状的武器出现，宝石短鞭。艾文随之一拉紧，这条宝石短鞭一下子就把虚空的那只手的手腕给紧紧捆锁住。

　　艾文大叫：“兄长！”艾文困住了虚空的一只手臂，为艾因制造了最大的机会。

　　艾因绝不会辜负艾文的这一贡献的，对付武神虚空，再多的技巧也是毫无意义的，唯一的方法就是要有更强的力量和更快的速度，艾因使出了他最快的剑招“空灵·光闪”。全心全力专注于这一剑之中，力量和速度达到了自己的极限。宝石长剑凭空消失了，这是快得无法相信的速度。

　　虚空的另一只手也跟着消失了，又是达到了人眼的极限速度，最后，随着一阵巨大的乱流，手与剑，同时出现了。虚空的两只手指夹住了艾因的宝石长剑，一切都定格在了这里。没有使用元气的虚空，他的体术也已经强大到了足以完全压制住艾文和艾因两人的地步。

　　艾文和艾因并没有放弃，艾文又要出奇制胜了，取消掉宝石短鞭的召唤，随即众多的星点闪现到了艾因所持的宝石长剑之上。宝石长剑突然变长，急速延伸刺向虚空。

　　这样的突袭，虚空也不敢托大，夹住的宝石长剑的手向上托举，自己的身子向后弯曲，宝石长剑的剑锋贴着自己的胸膛擦过。

　　又是失败了，接下来虚空气势一震，两人双双被震开。

　　艾因半空中再度施展飞天剑招“天翔·光闪”，巨大的宝石长剑，借着制空高度，全力向身形未稳的虚空快速闪击划过。

　　比拼速度，依然还是虚空更胜一筹，瞬间就架好了阵势，再度用两只手指，拦下了艾因的攻击。

　　“艾文，快行动！”

　　艾因与艾文心灵相通，一句话，已经表明了对艾文的信任，相信艾文他会有新的办法的。果然，那巨大的宝石长剑，发生了变化，变回了原来的大小，而那一截被断开的剑刃部分，则化为了众多的星点，神奇的迸发四散开来，把虚空的手臂给震开了。

　　这已经是最好同时也是最后的机会了，“空灵·光闪”，艾因趁机再度施展开他最快的剑招，而艾文也召唤出了宝石长剑，也刺出了“空灵·光闪”，从下方突刺虚空的脚步，与艾因上下齐攻。

　　虚空彻底生气了：“这些就是你们的全部力量了吗！别开玩笑了！什么传说中星之英雄的无敌力量，我所追求的传说之战，太让我失望了！”

　　虚空全身暴发出巨大的气势，空气被剧烈震荡，激起如同十级飓风的强大气流冲击力，艾文和艾因在这等同与大自然的威力面前，显得那么的无力，马上被乱流给震飞开来。而且这股气势的威力之大，远不止这样，甚至扩散至整个“黑狱”，地震，更为猛烈的地震，足以撼动整个“黑狱”的大地震，暴发了。

　　更可怕的来了，地震之下，整个房间大厅开始崩坏，天花板上开始掉落了石块，这些石块变化太奇怪了，居然不是垂直落下，而是向虚空方向汇集而去，漂浮在虚空的身前。

　　这种违反常识的现象简直是神迹，感到事态不同寻常，艾文马上召唤出宝石圆盾，借其查看究竟。真相让艾文感到大吃一惊，元气，造成这种现象的真的是元气，每一块石头上面，都有元气附着在上面，不止如此，虚空所控制的元气，正包围完这里的整个空间。

　　没有所谓的形态，可以随意的变化，还有渗透进物体之内，这就是虚空的真正的元气形态“元气·无定”，难怪他可以使出这么多的元气招式，甚至是完全模仿得了他徒弟们的元气形态来。

　　“让这一场闹剧结束吧！”

　　随着虚空这一吼，漂浮着的众多石块，向艾文和艾因两人飞射突袭而来。

　　乱石如雨，疾射而来，艾文蹲身以宝石圆盾做掩护，以作保护，而艾因，剑术如神的他，依靠着闪电般的剑光，力拒袭击而来的乱石。

　　但是这还没有完结，天地崩裂一般的剧烈颤动，虚空双脚一沉，地面随之产生几条裂痕，一直延伸至艾文和艾因的所在。

　　艾因马上觉察出危险，大声警告艾文：“小心脚下，快起跳！”

　　声音的传播速度，在这样超强水平的激战之中，相较之下，真是缓慢太多了，艾因的话还未传到艾文的耳中，剧变发生了。两人所在的地面，突然塌陷，现出一个巨大的一米深陷的坑洞，碎石再度漂浮于半空之中，但艾文则失去了立足之地，整个身子下坠，落进坑洞中去。

　　而这时候，虚空身旁的所有碎石，纷纷集聚成为了两条长蛇一般的石柱，螺旋交叉的相艾文袭击过来。

　　还倒在地上的艾文，眼看着就要被这两条巨大石柱给冲撞而上了，一个身影站在了他的身前，艾因，他又一如既往的挺身而出，保护在了艾文的前方。

　　艾因的宝石长剑以密集的剑网架起了保护网，但艾因他明白，虚空的这一招，实在是太强了。无论艾因的剑施展得再快，剑网再如何严密，面对如同大自然的力量的强大冲击，人类的力量，始终是显得太过于弱小了。

　　两条石柱如同山洪奔泻一般的冲击力，一瞬间就冲破了艾因的防线，把艾因给整个人给卷袭进来，被冲撞到了墙壁之上，巨石的撞击挤压，令得艾因发出了锥心剧痛。宝石长剑脱手了，身子骨头也破碎了很多，五内俱伤，最后倒了下来，艾因他彻底的败了。

　　虚空他的实力实在是太强了，武之顶点的他，由始至终，他的双脚都没有离开过他一开始所站着的地面。

　　艾文在艾因的保护下，没有受到太大的伤害，而看着因为保护自己而受到重伤的艾因，艾文再度的为自己的无力，而感到自责：“兄长……为什么……为了我……明明得到了星之英雄力量的是我，明明下好决心从此要保护好所有的人的也是我，可现在，为什么我仍然是被人所保护的人！”

　　艾文的情绪变得激动，而此时，他手腕上的星之腕轮竟然产生了异样，宝石内的星点开始剧烈的闪动。

　　艾因勉强地说道：“艾文，别这样，这是身为兄长的……啊！”

　　一把长剑刺向了艾因的腹部，鲜血随着剑沿流淌了出来，而另一头紧握着剑柄的人，竟然是拉尔。

　　所有的人都望向了拉尔，艾文无法相信眼前所发生的事情，为什么拉尔她要怎么做？究竟是为什么？

　　艾因看着执剑的拉尔，看着她的眼睛，明白到了一切，反而露出了很安慰的笑容：“原来是这样，这对伊修巴尔人的炽热双瞳，你的这副眼神，你就是当时的那个小女孩……终于……还是来临了……”

　　拉尔她还处于虚弱状态，剑插入得不深，是拉尔她用最后的一丝力量刺入的，之后，拉尔她连握紧剑柄的力量，也不剩下了。

　　英雄泪，不轻弹，只因未到伤心处，而此时艾文他那蓝色的双眼，泪水不停的涌出来，胀成了红色，悲情的颜色。至亲之人的血不断流淌，而自己却无法挽救得了这一切，悲愤的情感占据了艾文的心灵，而伴随着这一切的，异变发生了。

　　“这力量，这就是真正的星之英雄的力量吗……不，不对……为什么是那么的充满了混乱、悲伤、恐惧……”虚空马上觉察得到，一股强大的力量，正出现在了艾文的身子四周，这是他前所未有见过的强大，连虚空也感到了惊讶。

　　四十三颗宝石内的星点自己闪现了出来，非常混乱的在艾文的身旁闪跳着，看上去似乎是不愿意回到星之腕轮里面去一样。

　　虚空被这股力量吸引住了，不自觉的向艾文靠近了几步，而也就是这几步，触动了这股不稳定的力量，这四十三颗星点，闪着耀眼的光芒，自动的连结成一个圆球状的巨大光球，向虚空闪射而来。

　　速度之快，就连虚空也无法做任何的闪避，他双手全力去硬接了这光球的冲击。“滋滋滋……”虚空后退了，他被这光球的力量所逼退，这就连艾文和艾因两人联手都无法办得到的事情。

　　这是连虚空也感到棘手的力量，无论虚空他再如何抵御，他依然还是在不断被逼退，元气也对此光球完全没有效用，就这样，虚空被逼退到了墙壁之处，靠在了墙上，依然还在后退。墙壁开裂，虚空和光球就这样，慢慢的深陷进了墙壁内里，直到离开了众人的视线。

　　“轰隆轰隆……”本来就损毁严重的这大厅房间，现在可以说是彻底要崩塌了，石块正不停的向下塌陷，再不离开的话，就要被活埋了。

　　泰格拉斯他也算是勉强可以自己走路，而艾文则赶紧来到兄长艾因的旁边，搀扶他往底层监狱处避难。

　　艾因：“艾文，把那个女孩，也带上吧。”这个女孩，指的就是拉尔吧？但是为什么说是女孩呢？而且艾因他竟然主动的想要把刺杀他的敌人，也一同救助。

　　艾文心里依然还能混乱和矛盾，整个脑袋很疼痛，不知道该不该这样子做。

　　艾因依然对艾文微笑着：“艾文，这个女孩，不是你的同伴吗？不抛弃任何一个同伴，这不正是我们青龙骑士团的原则吗？把她带上吧，我有话，要跟大家说。”

　　艾文的眼泪依然没有止住：“兄长……”

　　于是，泰格拉斯则去搀扶拉尔。

　　拉尔拒绝：“不要理我了，我的人生已经结束了……”

　　虽然拉尔她拒绝，可在泰格拉斯的强拉下，无力的她，无法反抗，一同向底层监狱走去。


第333章 往日追忆艾因篇（一）

　　艾文他们为了逃离崩塌的那房间，于是走进了底层监狱处，暂时在这里休息。

　　看着流血不止的兄长艾因，艾文急忙用衣服来包扎伤口，可这样子做也无济于事，而被困于此地，根本就来不及去救治了，结果明明将要可以预见得到，可是，艾文他不愿意接受这样的一个事实：“拉尔，为什么你要这样子做……为什么你憎恨的对象，会是兄长……”

　　“无需再言了，你要怨恨我，就杀了我吧，反正，我也已经没有任何生存的意义了，这么多年来，我终于可以真正的睡去了……鲁鲁，还有父亲母亲，终于可以与你们相见了。”

　　拉尔的这番话，表达了她的寻死之意，令得艾文心中充满了矛盾，既对拉尔感到可悲，但亦无法放下对她的恨意。

　　究竟拉尔她为什么会那样的憎恨自己的兄长呢？现在脑袋回忆起来，拉尔对于自己兄长的恨意也是有前兆可言的，虽然彼此都是因为要反抗王国而走在了一起，可拉尔她一直都很对自己有着隐晦的恨意，一直都与自己保持着距离。想必就是因为自己跟当年的艾因长得非常相似的缘故，作为仇恨的对象的映射。还有在她昏迷之时，一醒来就对艾文做出了追杀的行为，也是从他当时的面具之中，看到了象征着他们血统证明的蓝色眼睛而误以为自己是兄长艾因的缘故。

　　“艾文，现在我们当务之急还是要想办法从这里离开，必须要对你的兄长进行救治才行，剩下的事情，等一切都结束后再去追究好了。”

　　还是泰格拉斯冷静，可目前唯一的办法，就是要把这面厚实的墙壁给砸开才能有出路，但是，现在艾文的心还处于异常的悲愤之中，星之腕轮上的星点，还没有回来，无法召唤出宝石武器，况且，伤疲于一身的他们，也难以砸开得了眼前的这面无比厚实的墙壁。

　　艾文第一次那么的无助，看着眼前的事实，无力的瘫坐在了地上。

　　艾因：“艾文，不要放弃希望，也不要怨恨其他的人，我的这一切，其实是对我的所犯下的罪孽的救赎。”

　　艾文：“不，兄长这么好的一个人，而且还是王国的英雄，百年的天才，就算是对于敌人也会同情，为什么要说自己会犯下罪孽，然后还要用自己做救赎啊？”

　　艾因：“没错，我的确是被人称为王国的英雄，百年的天才，可是，在这的背后，我又何尝不是一个双手沾满了血腥的，他人眼里的杀人恶魔呢……战争，令得身处其中的任何人，都逃脱不了血与恨的黑暗漩涡之中。”

　　艾文自己也是深有感受。

　　艾因：“艾文，你就听我讲述一段我所从未提前的一段往事吧……”

　　艾文：“不，兄长，现在你最重要的就是要安心休息。”

　　艾因：“不，你们要听我说完，不然，今天的这一切，就都没有意义了。”

　　艾文知道艾因兄长他下定决心后的事情，是一定要去做的，于是，跟以前一样，坐在了艾因兄长面前，认真听他的故事。

　　……

　　“这是十二年前所发生的事情了，十二年前，正好是我刚从皇家骑士学院毕业的时候。那一年，我以建院以来，最好的成绩取得了毕业，然后顺理成章的，投入了父亲大人青龙骑士团的军中入伍，成为了王国一员光荣的骑士。”

　　“虽然成绩优越，又是军团长之子，但依然还是要遵从父亲大人定下来规矩，从基层做起，于是，跟艾文你一样，我首先来到了第四分队后勤部队之中，担当了小队长的职务。这可以说是我为了实现自己理想的起步，可是，却成为了我噩梦的开始。那就是我刚刚入伍就马上发生的一起战事，也就是王国北部，索姆河流域的纷争。”

　　（一提到索姆河流域，拉尔她心中一颤，把目光紧紧的锁在了艾因的身上。）

　　“索姆河流域，牧草肥沃，一直以来，都是放牧的绝佳地区，早在前任基路伯皇帝在位之时，为了要与伊修巴尔人化解仇恨，修复外交关系，特把这一块最理想的地区，划为了伊修巴尔人在王国的定居点，以此来缓解消散两方人长年来的怨恨，借此成为两方人互相交流的和平纽带。”

　　“而伊修巴尔人自然很乐意接受了这样的一份天大的礼物，不少的部族，集体迁移进了该地区，在那里落户定居，和平的生活了五年的时间，而两方人也因此而把关系也渐渐的彼此拉近。”

　　“但一切的改变，都在基路伯皇帝他在依修巴尔人的圣都阿拉玛城那里遇刺身亡后，也就是希洛肯皇帝陛下的掌权下改变了，当时，掌权的希洛肯皇帝陛下，经由两年前发生的‘噬蛇之灾’粮食事件，得到了大笔的资金，这两年来，在内不断的扩充军队，在外，则对伊修巴尔人依然保持歧视政策，双方的矛盾愈演愈烈，最终，大规模的冲突，索姆河流域的纷争，爆发了。”

　　“当时，由于与索姆河流域接壤的一些领主们，与伊修巴尔人的摩擦越来越大，一开始只是小型的地方冲突。本来之前由于前任基路伯皇帝同样被伊修巴尔人刺杀的事件，就已经让两方人关系紧张，但是到了后来，继续发生了领主被刺杀的事件，一而再，再而三发生的事件，于是令得整个局势变得一发不可收拾起来。”

　　“众所周知，伊修巴尔人都是彪悍强大的民族，擅于马术，而且拥有传统的强大格斗术，当年就让法西斯先皇的远征失败而回，而对比当地领主们的军队，更是难以抵御得了这席卷了整个索姆河流域的纷争。”“于是乎，王国派出直属军团参与镇压。本来一场地方纷乱，而对方也并不是全副武装的敌人，但是意料之外的，我方青龙骑士团，竟然也参与进来了，派出了军团本队，前去镇压。”

　　“这是一场战力悬殊的战斗，而青龙骑士团的参战，结果也一早就被预见到了的，只是，为什么只是一场地方纷争而已，竟然会出动到那么多的军队呢？这一点，我也是之后才弄清楚的。”

　　“其实，这场纷争是一场赤裸裸的侵略，所为的目的正是为了抢夺那片富饶的草原，而且不止于此，由于王国一早就惧怕和嫉妒伊修巴尔人的骑兵的战力，而索姆河流域的伊修巴尔人则正好掌握着一种品种优异的战马的饲养技术，所以青龙骑士团才参加了进来，为的是借此得到这种优异的战马的马种和饲养技术，用以将来大规模的饲养繁殖，提高本团的战力。而我，则成为了这一次军事行动的参与者，随军前往了索姆河流域，也就在这一场纷争之中，我成为了当时的英雄，也同时成为了我罪责的开端。”

　　（十二年前）……

　　“艾因队长，你是艾因队长是吗？”有人在艾因的身后向他发问。

　　艾因回过身来，看到站在他身后的，是一名年轻的士兵，似乎才刚刚成年，他这一身崭新的军服，显然是刚刚入伍的新兵。

　　艾因也是刚刚入伍成为队长的，对于同队的部下们，也还没有全部认识，知道这年轻男子是自己的部下后，艾因点头回应了对方。

　　那男子得到了肯定的答案后，大呼万岁：“太棒了，真的是前辈，能够与前辈在同一支队伍里面，真是太幸运了。”

　　那男子似乎高兴得太夸张了，艾因则很客气的回应：“你好，大家能在同一支队伍中共事，我也感到很高兴，请问下该如何称呼你的名字呢？”

　　年轻男子：“啊！我高兴得过头了，竟然忘记向前辈报上自己的名字了，真是太不应该了，实在是对不起。我啊，叫做伊修克，也是这一次刚刚招募而来的新兵，我父亲他跟前辈一样，也是青龙骑士团的一个小队长。啊呀，这个，我可不是靠着什么关系才进来，别看我今年才刚刚十八岁而已，新兵入伍的测试，我的表现也很不错呢。没想到我一入伍，就能够分到前辈所在的小队之中，真是太幸运了，我一早就听闻过不少关于前辈的了不起的传闻了，一直以来，前辈都是我所崇拜的偶像，在入伍的时候，看到名册上有前辈的名字，我还有点不相信自己的眼睛，现在亲眼看到前辈真的在这里了，真是让我高兴得都不知道说什么好了，总之，今天真是太高兴了，糟糕了，太高兴了，今天晚上又要睡不着了。”

　　才十八岁，很年轻啊，本来王国的入伍年龄最低是二十岁，但是现在是希洛肯皇帝掌权，希洛肯皇帝他这些年来不断的扩充军队规模，所以才会把征兵的年龄下调来，所以在军队里面才会有那么多的年轻面孔来。

　　伊修克的性情是太过于热情了，不过艾因却感到很高兴：“伊修克是吧，那今后我们就让我们一同好好努力，共同奋斗在王国的这面青龙骑士团的军旗之下吧。”

　　“太好了，还请前辈日后多多关照，我会好好的向前辈学习，我一定会成为一名合格的，不辱没青龙骑士团军旗的士兵的，保卫王国，保卫人民，哈哈。”伊修克跟其他年轻人一样，充满了干劲，而且都怀有着自己所憧憬的美好梦想。

　　就这样，艾因与伊修克，这是两人第一次的见面相逢，而同时，让艾因他背负了罪孽事情的开端，也悄悄的开始了。

　　索姆河流域纷争，由于青龙骑士团的介入，领主们一面倒的战局，很快的就被倾斜过来，数量上，只有几个部族数量的伊修巴尔人难以抵御青龙骑士团的大军的正面攻势，于是，依修巴尔人他们转而改为了他们最擅长的游击战术，战局，于是向着拉锯战的方向发展。

　　某日，艾因的他们第四分队所属的后勤运输小队，在外执行为领主部队们输送物资的后勤任务，行至在本方的占领区的边界处，突然发现到远方自己所要完成运输任务的领主部队的所在之处，烟尘滚滚，杀声震天。糟糕，远处正发生着一场战斗，是伊修巴尔人，他们正在围攻领主们的军队。

　　艾因一眼就辨明了战场局势，领主们的军队是被伊修巴尔人给伏击了，按照情报，领主们的这支部队有近千的士兵数，而伊修巴尔人，人数上也不比领主们的军队少上多少，但从两方人的行动上，艾因可以看得出来，战局是一边倒向，领主们的部队们，战力上本来就不及伊修巴尔人，战意上看更是已经溃不成军，行动混乱，难以从包围网中组织有效的突围，被完全歼灭，也只是时间上的问题而已。

　　见此紧急的情况，运输任务已经是完全无法进行了，部下们纷纷望向了身为队长的艾因。艾因没有马上行动，而是在继续的观望战局，以及进行思考，冷静快速的判断战场形势，这才是一名指挥官应有的素质。

　　而这时候，并不是所有的人都能够保持这样冷静等待之心的，在队中的伊修克更是直言不讳的要求自己马上前去救援：“艾因队长，快看啊，我们的部队被伏击了，我们快去救他们啊！”

　　旁边的部下们也对此也议论纷纷：

　　“怎么办啊，是真正的战斗啊，我们后勤部队，可没有真正的打过仗啊。”

　　“可是也总不能见死不救啊。”

　　“不行啊，我们现在就只有六十人而已，而且并没有正规战斗部队级别的武装在身，过去也起不了什么作用，而且附近，也没有我方部队可以前去通报增援。”

　　……

　　部下们意见不一，而这时候就身为队长的艾因，他的决断力则成为了决定的关键。艾因发话了：“不行，我们现在的兵力，根本无法对战局起到有关键的帮助作用，我们不能冒险前去救助。”

　　伊修克着急起来：“怎么能这样，难道我们要见死不救吗？我们青龙骑士团的原则不是不会舍弃任何的同伴的吗？”

　　“我们当然不会这样子做，办法确实是有，只是……”艾因在犹豫，可现在的情形是刻不容缓，艾因看着伊修克着急的眼神，他于是把办法说了出来：“我记得在地图上，我们现在的位置的不远处，有一处伊修巴尔人部族的居住地，是叫卡拉亚的村落，而相信这支附近敌方的部队，大多数也是来自于那里的，所以，要想救助我方友军……我们就只能前去这个卡拉亚的村落，进行放火烧村，等卡拉亚他们的人的注意力被转移后，包围网必然会出现漏洞，届时大家再一口气反过来从漏洞中杀入包围网，然后带领我方友军突围。”

　　艾因的提议一下子让众人都愣住了，特别是伊修克。

　　伊修克犹豫地说道：“这个……对非战斗人员这样子做未免……”

　　艾因身为指挥官，一旦下了决断，就不能够有所犹豫，于是命令道：“现在我方的形势很糟糕，不能够有所犹豫了。士兵们听令！留下十人在这里看守物资还有观察战场局势，其余的人，跟随我前去前方的卡拉亚村执行行动……尽量避免平民的战斗。”

　　军令如山，众部下们于是策马随艾因向不远处的卡拉亚村疾驰而去，而伊修克，他也在队伍之中。


第334章 往日追忆艾因篇（二）

　　为了救助本方部队，艾因他率队，打算采用围魏救赵的策略，从而帮助本方部队安全逃离包围网。

　　如今，在不远处的这座卡拉亚的部族村子里面，艾因他们的放火进行的很顺利，因为村子里面果然就只是剩下了老人妇女孩子们而已了，没有能力做出抵抗，火光不断的从村子里面升腾而起。

　　就算是敌人，但是对于非战斗人员，艾因他们当然不会那么那么残忍的对待，艾因他们把人从房子里面赶了出来，然后才放火的。

　　只是变化总比计划快，牧原上的风说变就变，突然吹来的大风，令得火接风势，吞吐的火光，活像张牙舞爪的鬼魅，熊熊高烧，映照得云海仿如浴血，炙热通红。

　　火势比预计的要大，这一点确实超出了艾因的预想，几乎大半个村落，都被大火所吞噬，火势的蔓延呈现了不可控制。本来还选择没人居住的房子放火的，现在有很多有人居住的房子也被牵连进来。

　　现在的情势，令得艾因感到棘手，看到火势的急速蔓延，他们没办法，也没时间解决了，幸好这村子里面大多数人都已经离开了，而对比下，本方的领主部队那边还需要救助。

　　就在艾因要着急部下们准备离去的时候，艾因看到了伊修克，他正在向一间着火的房间里跑去。

　　要冲进火场，这可是一件拿自己的生命开玩笑的事情，伊修克他为什么要这样子做呢？

　　担心之下，艾因也策马赶了过去，并且对着伊修克大喊：“伊修克，你干什么呢？危险，快回来！”

　　“艾因队长，可是，这里面有人在呼救啊！”

　　救人心切的伊修克，马上就冲进了火场之内，艾因也跟着跑了过来。

　　大火和浓烟，几乎把视线给蒙蔽住了，伊修克：“可恶，火真是太猛了，这里究竟有没有人啊！”

　　烈火之中，伊修克听到了哭喊声，是小孩子的声音，一个，两个。救人心切的伊修克，循着声音走去，在角落处，果然找到了两个小孩子，一个男孩，还有一个女孩，都是十岁左右的年纪，而他们正面对着倒在地上的一名妇女，大声的哭喊着母亲。

　　伊修克心情很沉重，因为他知道，这两个孩子的母亲，已经无法再睁开自己的眼睛了。逝者已矣，现在生者才是最最要的，伊修克跑到这两个孩子的身边，想要救他们出火场：“你们两个，不要再在这里了，快跟我离开这里！”

　　这两个孩子，没有理会身为敌人的伊修克的话，反而，用憎恨的目光，怒视着伊修克。

　　伊修克明白到，这两个孩子对自己的恨，这是他所无法弥补的罪孽。愧疚的心让伊修克他想要做出救赎，就算是硬拉，也要把这两个孩子给救出火海。可令得谁也没有想到的可怕事情，发生了。

　　小男孩愤怒的呼喝道：“可恶，就是你们，把村子，还有母亲给害死了的！”

　　“什么！不是……”

　　伊修克发不出声来了，一把羊角小刀，刺入了他毫无防备的喉咙之内，鲜血狂喷了出来，伊修克他倒了下来，他实在是无法相信眼前所发生的事情，一个本因天真无邪的小孩子，双手也疯狂的浸满了他人的鲜血，战争，真的是吞噬人心的恶魔。

　　“伊修克啊！”

　　伊修克的倒下，令得在之后赶来的艾因，深受震撼，伊修克他的生命已经……艾因赶紧冲了过去，大声的叫喊着。

　　（十二年后）……

　　艾因带着自责赎罪之心继续说下去：

　　“当时的情形和感受，我一辈子都忘却不掉。那个小男孩看到我冲过来，露出了仇恨的目光，并且持刀向我冲了过来。当时的我，眼前第一次看到人的生命逝去，心中充满了混乱，这就是真正的战场吗？大火的威胁，痛苦的哀号，同伴的逝去，沾染了鲜血的刀刃的袭击，哪怕是在平日里表现得冷静的我，也感到了不知所措。”

　　“染血的刀刃，反射出了令人惊骇的血光，映射到了我的眼里，死亡的阴影涌上了心头，脑海之中一片的空白，面对那小男孩并不厉害的袭击，我当时，竟然本能性的把手中的长剑挥砍了过去。血，贱洒到了我的身上，脸上，以及眼里，红色成为了我眼前所看到的一切事物的颜色……小男孩倒在了血泊之中，我，第一次杀了人，而且，居然还是一个平民，一个小孩子……我当时第一个想法，就是，这一切，都是幻觉，不会是真的！”

　　（说到这里，拉尔她居然也难过的留下了眼泪。）

　　“然而，我明白到，这是事实，我彻底慌了，连手中的长剑也无法握紧，掉落到了地上，因为我看到了一对比火还有血还要鲜红的事物，是那个小女孩，她抱着那小男孩的尸体，并紧紧的盯着我，这是无比憎恨之下才会出现的目光。”

　　“我生平第一次的感到了恐惧，这是心中无法表达的恐惧，令得我再也无法直面那个小女孩，我脑海里只想着要快点离开这里。于是，我抱起了伊修克的尸体，惊恐万分的跑了出去，我彻底成为了个逃跑者，把那个小女孩独自丢弃了下来。”

　　“之后，在我跑出房子不久，那间房子终于因大火而倒塌了，一切都已经无法挽回了……后来，其他的部下们赶了过来，我意识到，我现在可是一名小队长，而且领主们的部队也都还在危机之中，还有着更多人的生命需要我去拯救。”

　　“我重新振作了起来，于是率领着部下们，向战场奔去。战场方面，果然，随着熊熊大火，以及冲天的浓烟，伊修巴尔人的包围网开始出现了漏洞，不少的伊修巴尔人，都调转了方向，向村落奔去，因为他们最重要的人，都在村落里。”

　　“我很顺利的就从包围网的漏洞之中冲进了战场之中，并且代替了无法组织出有效行动的领主部队的指挥官，引导了大部队们顺利的从包围网中突破逃脱，拯救了他们免于覆灭的危险。”

　　“那一场战斗，我得到了领主们的认可和赞美，得到的功勋也让我获得了晋升，并且在以后的战场表现之中，我继续的获得了无数的功勋，我从此成为了索姆河流域纷争的英雄……但是，在这些名誉之下，我又何尝不是成为了更多人眼中的恶魔。”

　　……

　　战场上的厮杀，与仇恨或憎恶无关，拿起剑就必须战斗。这些话并不是杀人的借口，只是战争的本质。只是，这同样也是令人无法释怀的罪孽，艾文他也深有体会，不管是为了何种使命和目的，卷入战争之中的人，都从此背上了数不清的罪，而这夺取生命的罪是很沉重的，沉重到……甚至可以压垮一个人！

　　而艾文他也明白，自己在过去，现在，以及今后，能在战场上继续活下来，是全靠着信念，良知，相信自己、同伴、还有悲悯生灵的神灵，相信完成使命，是自己唯一的救赎。

　　“你，就是当年的那个小女孩是吧？”艾因指着拉尔问道。

　　拉尔没有回应。

　　“星见大僧正，他的预见，‘来自业火之中的亡魂’……我当时的心中就泛起了疑惑……半年前，在泰罗斯城的贫民窟内，想要刺杀我的蒙面人，也是你吧？你的这对眼神，我至今都忘记不了……”艾因回忆过去，种种往事，皆有因果。

　　半年前泰罗斯小城贫民窟的事件，全靠这一名神秘人袭击艾因，才令得艾文能够顺利从艾因的剑下逃脱得了。艾文当时昏迷，事后才听说了此事，而原来，那人就是拉尔。

　　艾文也把一切都想明白了过来：“原来……从贫民窟开始，我就被你跟踪着，是因为被你发现到了我的眼睛的颜色是嘛……而拉尔你当初加入进来真正的目的，就是要守在我的周围，因为你知道，总有一天，艾因兄长他，会再次出现在我的面前，届时，就可以会有再次刺杀的机会……还有这一次你执意要参与营救行动也是……”

　　对这些话，拉尔依然没有回应。

　　谜团都清楚了，艾因看着艾文，语气平缓地说道：“仇恨，真是一个可怕的恶魔，他带给了不止一个人的痛苦，所以，艾文，请原谅她吧。”

　　“什么，兄长，这样的话……”艾文一时之间，无法平复自己的思绪。

　　艾因继续请求艾文：“仇恨并不能带给任何人幸福，仇恨衍生出来的依然会是仇恨，然后无止境的蔓延下去，我不愿意看到任何的人背负这种痛苦，所以，艾文，答应我，放下我的这一段仇恨吧，这是我的救赎。”

　　同样的话，剑心师傅也这样子说过，真的是这样，仇恨，只能让人更加的伤痛，它的尽头，没有任何人能够得到解脱。

　　艾文最后，答应了：“兄长，我……答应你。”

　　对艾文的答案，艾因笑了，然后，艾因转向了拉尔，对她说道：“我知道我现在任何的歉意，都不足以弥补得了你失去亲人，失去自己本因美好的人生，让你在痛苦之中，渡过了这样的十二年……但是，我还是想要诚心的向你致以我最后的歉意，很想要得到你的宽恕……你，能宽恕我吗？”

　　拉尔：“你……”

　　艾文：“拉尔，我也明白到你所背负的苦与痛，是那么的沉重，我在这里也恳求你，宽恕兄长对你，还有你的亲人们，所犯下的罪责吧。”

　　本因是被艾文所仇恨的对象，如今却完全相反了，艾因和艾文，他们都想要得到拉尔的原谅和宽恕，以德报怨，这在拉尔的心里，真是太难以理解的事情了。

　　拉尔仰天大笑起来：“哈哈哈，为什么你们会这样子做？是我把你伤成这样的，为什么……这就是我所追求的一切吗？这样的结局，真是太讽刺了……到头来，到底谁才是真正错误的对象呢？”

　　拉尔她也对自己所面对的这个结局，感到伤感起来。

　　艾文发出了感叹：“这一切的错误，其实都是这个世界的错误……”

　　“艾文，我的道路，已经无法再继续走下去了，或许，我的选择，真的是错误的，这个世界，有着太多的错误，而我，真的无力纠正……”艾因的声音开始变得微弱起来：“我这个兄长，现在能为你做得到的，那就是祝福你，能够给这个世界，带来和平，让人民生活在没有战争的天空下，让这个世界的错误，被纠正过来，不要让仇恨和错误，让下一代人背负了。”

　　艾文明白到，这是兄长最后的愿望了：“兄长，我会的，我一定会把这个错误的世界，给纠正过来的，要让这个世界，没有仇恨。”

　　“能有你这样的弟弟……真的是我的……骄傲啊……”

　　艾因他，离去了，最后的最后，他所关心的，依然还是这个世界，还是自己的亲人，他把他所未能完成的事业，托付给了自己最信赖的弟弟，艾文。他相信，艾文所创造的未来，是光明的世界。

　　死亡带走了他的生命，却带不走他脸上的笑容。


第335章 逃脱再战

　　与艾因兄长的诀别，令艾文伤心万分，死者已矣，但生者的道路，还要继续的前行，艾文答应了艾因兄长要努力的实现自己所肩负的神圣使命，收起了悲伤的心情，对着拉尔说道：“拉尔，过去的你，与兄长的恩恩怨怨，已经结束了，你之前所承受的痛苦，也无需在背负了，我答应了兄长，就让我们放下各自心中的仇恨，让一切都重新开始吧。”

　　拉尔：“你能够这样放弃一切的仇恨，不憎恨我，得到了你的宽恕，让我感到非常的惭愧……但是，还是请忘记我吧，我已经是没有了人生意义的人了，而且……我也已经是一个毫无用处之人了……就这样子让我结束我的人生吧，我实在是……太疲惫了。”

　　拉尔她的伤势，已经恶化到了连站立都无法做得到的程度了，将来的她，也极有可能会在床上，渡过余生，面对这样的人生，拉尔选择了放弃。

　　艾文立刻反驳道：“不行，我说过，这个世界，绝对没有无用之人，任何的人都是其他人的连接，所以，请不要放弃自己珍贵的生命，我们还要去纠正这个世界的错误呢，我们还要让所有的人，王国人，还有伊修巴尔人，都要迎来真正的和平，友好的相处。”

　　“我们……吗……”拉尔试着去摸着身旁的长剑，可是，她的手，已经连剑柄，都握不起来了，拉尔苦笑道：“没有用了，我的身体……”

　　艾文继续鼓励拉尔：“不要放弃，只有还活着，总会有希望在的，你的库克卡大哥，不是还要等着你去拯救的吗？”

　　艾文记起了在之前与“特尔菲”商盟他们一战中的事情，于是给予了拉尔新的人生目标，这是让拉尔重新振作起来所必须的。

　　而拉尔她的反应，一提到库克卡大哥，果然，拉尔她还是有事物在她心中无法放弃掉。

　　看到有成功的曙光了，艾文继续说道：“身体的事情，就让我们成功的从这里逃脱之后，再想办法了，总之，拉尔，为了纠正这个世界的错误，你愿意把你的力量，借给我使用吗？”

　　拉尔：“……我相信你，你或许真的能够让这个世界，纠正过来，不要让我的痛苦，再发生在其他人的身上了。”

　　“太谢谢你了。”突然间，艾文的星之腕轮，又有一颗宝石发光点亮了。

　　果然，从拉尔她能够使用传送之镜的时候，艾文就隐约的感觉到，拉尔她也正是星宿之一，而这颗宝石，艾文记得是在泰罗斯小城的集市上，就发过光提示过的，原来拉尔那时候你也在附近。

　　拉尔也承认，她当时的确是在那里，而且在艾文被偷走钱包所引起的骚乱中，看到了艾文的眼睛，以及化装之下的那极度相似的脸孔，而因此从那天开始，一直跟踪着艾文他们的，而那天晚上修纳所看到的人，其实就是拉尔。

　　追忆往事，原来过去的种种往事，都是被命运所牵引连接上的点点纽扣，一切都是被命运所书写的偶然。而这也表明了，拉尔她以前对艾文保持着闭锁的心扉，终于打开了。

　　谈话突然被一场小地震所打断，艾文的星之腕轮上拉尔的那一颗宝石内的星点，从腕轮中飞了出来，在腕轮的周围飞转。而这时候，从刚才那塌陷的房间方向，无数的星点飞了回来，跟拉尔的星点汇合之后，四十四颗星点，交织在了一起，在艾文的星之腕轮的周围旋转闪耀。

　　幽暗的底层监狱中，这份光景真的很漂亮，令得艾文他们沉重的心情恢复了一些，随后，这四十四颗星点，便一同回到了艾文的腕轮之内，这是星之腕轮，又再度回复平静的证明，艾文他又再度的重拾回了原来的正面的情感，恢复了信念，这样子又能使用星之腕轮的力量了，可以去把那逃脱的路给打通。

　　新的希望出现了，但同样的，艾文的命运，总是伴随着危险存在，噩运即将要来临，这些星点的归来，也就意味着，一颗可怕的威胁，被解放出来了。

　　又伴随着一场小地震，从那塌陷的房间方向，传来了石块破碎的巨大声响，“轰隆隆……”本来塌陷封锁着的入口处，石块被击穿，一个让艾文感到可怕的身影，出现在了他的面前。

　　艾文他们每一个人的脸上，露出了难以置信的表情，嘴里微颤的说出了他的名字：“武神……虚空……”

　　虚空他又再度出现了，身体上竟然出现了伤口，这在当年的武斗大会上，也都是不可能会发生的事情，这只能证明，艾文他刚才那份力量之强，比平时所使用的宝石武器要厉害多了。

　　虚空的目光直指向了艾文，这是狂喜的眼神，仿佛刚才的受伤，是一件无比高兴的事情，多年的寂寞生涯，似乎让这位武神，已经没有了当年的那一份空虚寂寞了。

　　这下可糟糕了，看来，战斗还要继续下去，而现在要艾文独力面对虚空，这可以说是不可能成功的事情。

　　虚空突然变回了冷静，因为他看到了已经去世了的艾因。

　　虚空语气变得平和多了：“……没想到……身为武者，因为自己而带来了死亡，实在是很抱歉。”

　　虽然艾因的去世，并不是虚空所为，但也是因他而间接的导致了如今的这个局面。武者，特别是高傲的武者，他们跟军人一样，虽然都是为了得到胜利而进行战斗，可是他们本质不同的地方就是，对待死亡，他们却是完全相反的态度。这也就是为什么，剑心师傅不想要小让沾染血腥的原因了。

　　虚空向艾文表示了自己的歉意。

　　艾文：“事实已经发生了，我也答应过兄长，不要让自己充满仇恨。其实，我也明白，虚空大人你对武的追求，但是，我真的没有你所想象的那么强大，我也无意想与你发生任何的战斗，可否，就此让我们结束这一场毫无意义的战斗呢？”

　　谈及对决，虚空又换回了不肯就让的态度：“这一场对决，又岂是没有任何意义的呢？你刚才的那股力量，真的是很强大……虽然现在，或许要让你继续下去，这样对逝者会是一种打扰，但是，我也不愿意放弃者最后的机会。贝卡斯军团长给予了我这最后的一次机会，就是在你被抓捕之前。”

　　贝卡斯的目标果然是自己，艾文很明白到贝卡斯的本事和可怕，可是，让艾文很不明白的是，贝卡斯他可不像是那种会做如此多此一举之事的人，没有利益的事情，他是不会去做的，要抓自己，派出军队来就行了，纵使艾文他们再厉害，面对千军万马，也是毫无胜算可言，可为什么还要在这之前让虚空来与自己进行战斗呢？

　　艾文猜不透贝卡斯的心计究竟想要怎么样，如今眼下，要想独自面对虚空，艾文根本就不可能战胜得了，而且刚才的那次力量的失控，艾文也没办法使用得出来了。

　　虚空似乎没有就此作罢的意思，艾文在心里不停的思考应对之策，人急生智，办法再脑海之中突然闪现。可是，艾文很犹豫：这个方法应该可行，但是，这也未免太过于危险了，我有这个能力吗……不，这是唯一的办法了，冒险也要试一试，为了他们……

　　艾文回头，望了望泰格拉斯，以及靠在墙边无力行动的拉尔，艾文终于下了决心，于是对虚空说：“虚空大人，既然我已经没有了逃跑的机会，那么，我就答应你，使用我刚才所使用的那股力量，来再次与你一战，可是，我也希望你能答应我的一个要求。”

　　“且说来一听。”艾文答应一战，虚空欣喜不已。

　　艾文要与虚空做个约定：“这一次，已经有了太多的伤与痛，甚至是死亡……所以，虚空大人你是否愿意答应我，无论我们之间的胜负如何，还请你，放过我的同伴，贝卡斯他的目标，只是我一个人而已。”

　　“我本是东方国度之人，来此只是为了追求武道，本来就不想卷入这个王国之内的任何纠纷之中，我只是要与你做最后的对决。”虚空就是虚空，只为了武而生。

　　得到了虚空的承诺，艾文他也放下了下来：“这样，那我就可以放心一战了，那么，就请虚空大人你，使出你的最强一招，而我，也将会再度使出刚才的那股力量来，做最终的一次对决。”

　　艾文的这番话，令得虚空整个人兴奋了起来，可是，艾文他是怎么了，明明刚才那是星之腕轮的力量暴走才引发的力量，现在的他，根本不可能使用得出来啊，艾文他是怎么打算的呢？

　　大战一触即发，强强对抗，必然将会产生巨大的破坏力，为了不牵连泰格拉斯和拉尔，艾文提议把战场转移到较深处。

　　艾文与虚空，对视而战，如同约定的，虚空最强的绝招，就要使出来了。只见他双脚跨马步，双手合十，五指弯曲，放向了身侧腰间，进行蓄力。艾文不用召唤出宝石圆盾来进行查看，就已经知道了虚空他将要使用的，正是他最擅长的元气攻击了，而且，威力之大，绝对无法用字词来形容得了：整个“黑狱”都处在震荡之中，空气都在向虚空流去，四周的土石崩裂破碎，整个空间就像是在崩溃一般。是元气，巨大的元气，而且又是超出了自然平衡的元气，这将会是超出了之前所见过任何一次的元气攻击。

　　就像是在面对自己无法战胜的至高无上的力量一样，艾文身体本能的在那里微颤着，本能性的对这高无上的力量在敬畏着，这是自然界任何生物的铁律法则。艾文努力的想把这份本能的恐惧给压下来，此时连平常心都失去了话，那就连那本来就很的微弱的希望变得更加的渺茫起来。

　　“来了，快展示出你刚才的那股力量来吧，不然，你将会被这力量撕碎的。”虚空这话绝对不是危言耸听。

　　“攻过来吧，正如你刚才所说的，只有在生死的关头，我的力量，才能够爆发得出来。”

　　艾文嘴上那么说，可心里却在不停的默默祈祷着，这一次，可又是一次真正的生死考验，必须要把星之腕轮的力量，给提升到最大，才能够有胜利的希望。

　　“元气·冲击波！”

　　虚空双手从腰间推出，对准了艾文，巨大的元气像一束光柱一般，冲射出来，瞬间就把艾文给淹没其中。这一招，是虚空威力最大的一招，其强大之处，就是巨大的元气不间断的冲击着，如同飞泻的瀑布一般，把其中的一切都给吞噬消灭。

　　光束一般的元气，连无比坚硬的巨石墙壁都给贯穿，土石粉碎成为了沙尘，填充了整个的空间，让人看不清到底会是怎样的情形。

　　“元气·冲击波”的光束攻击，维持了几秒钟，这对于高超的武者来说，这时间，犹如漫长的冬日一般，一切都有了答案。

　　担心之余的泰格拉斯，赶了过来，惊讶的看到，眼前的这巨石墙壁被彻底的击穿了，内里黑漆漆的，像是没有尽头的黑洞一般，令得泰格拉斯的内心无限的担忧。

　　虚空对眼前的这个结果，感到了非常的失望，由始至终，他都没有再次见到艾文他所说的那股力量。面对虚空这吞噬一切的力量，艾文他现在到底怎么样了？

　　黑洞洞的巨石墙壁里面深处，似乎有着轻微的声响，塌下来的土石堆上，上面的沙石开始滚动，一只手臂伸了出来，随后，令一只手也跟着从土堆里面伸了出来。泰格拉斯露出了高兴的表情，他认得这只手臂，以及上面的那个闪着亮点的腕轮。

　　艾文他还活着，他终于挺过这一招了。而艾文他用双手，艰难的吧压着自己身子的土石给拨开，渐渐的，整个身子，也终于爬了出来。

　　虚空大怒：“你！为什么要欺骗我？你根本就已经是无法使出那股力量来，你刚才只是又变出了一面更大的盾牌来，全力做抵挡而已，要不是我及时终止，要不是在中途，那墙壁的后面，幸好有一个洞在，让你掉落了下去，躲开了我的‘元气·冲击波’，不然，就算有这面奇怪的盾牌在，你也将会完全淹没在这一招之下，被撕裂粉碎的。”

　　艾文没办法回应虚空，口中鲜血是不停的喷吐，身体的各处，都有着严重的创伤，真的如虚空所言，攻击再继续下去的话，就算是有宝石武器做保护，也不是无所不能的，艾文他的生命必定会被吞噬掉。

　　艾文现在，已无力做任何的事情了，面对愤怒的虚空，艾文他反而笑了，他明明伤得那么的重，而虚空马上觉察到了他笑的理由：在那面巨石墙壁的后面，刚才艾文掉落的地方，其实并不是一个洞，仔细一看，竟然是一个通道。

　　虚空很快就明白了过来：“你竟然，是假意对决，实则是借我之手，来打破这面墙壁的。”

　　“确实，我刚才是欺骗了你，我又再度让你失望了，我没能够成为你的对手，所以，我甘心接受你的任何处置。只是，我也希望虚空大人你，信守自己的承诺，放过我的同伴们。”

　　艾文承认的那一次的约定，其实是为了这个时候而说的，他没想到过自己能够从虚空手上逃脱，能够让泰格拉斯和拉尔他们逃脱就足以了。

　　泰格拉斯见状，立刻跟着说道：“不行，艾文，我们怎么能够牺牲掉你，而独自离去呢！要牺牲的，是我才对，守护你是我的职责。你不是说过吗，我们的原则，不是不会放弃任何一个同伴吗？既然这样，要走一起走，要留一起留。”

　　艾文：“这里已经不需要更多的牺牲了，这一次，对方的目标是我，无畏再让其他人多添伤痛了。”

　　泰格拉斯依然不肯就此离去。

　　“好了，你们，别再说了。”虚空突然大喊了起来，然后似乎很无奈地说道：“我本意就不想要把你抓捕，既然你不是我所期待的对手，那我继续强迫于你，又有何意义！”

　　艾文他们听到后，很高兴。

　　虚空再补充了一句：“别高兴了，我不参与其中，不代表着你们就有逃脱的希望在，你们的一切，已经尽在贝卡斯军团长的掌握之中，现在也是一样。”

　　这番话，意味着不止现在，就连之后的事情，也在贝卡斯的掌握之中了吗？艾文没有来得及多想，突然间，连艾文他们，都感到了一股强大的武者气势，正从远方压迫而来，这股武者气势之强，比小让的还要强大得多，是前所未有遇到过的强大。这武者气势虽然强大，但并不可怕，还很温暖人心，这感觉，艾文感到很熟悉。

　　虚空同样也感觉到了，此时他的表情，像是看到了这一生所感受过的最美妙的事情，对着这股武者气势，发出了狂喜的叫声：“这股，真的钛强大了，这才是我所追求一生的对手，太棒了，终于让我等到了。”

　　虚空生怕这股武者气势会突然消失，怕对手会马上离去，迫不及待的用极速向出口的方向上狂奔而去，完全把艾文他们给抛弃掉了。


第336章 逃脱包围

　　艾文他们对虚空的举动，虽然感到难以理解，可这样的结果，却是让人感到最高兴了。

　　艾文大胆假设：“虚空他一定是发现了更厉害的对手了……快，泰格拉斯，把拉尔带上，我们要马上从这密道之中逃脱出去，虚空他出去的时候，肯定会打通一个出口的，士兵们会马上从这个出口中冲进来，我们要抓紧时间了。”

　　艾文马上就看到了接下来会发生的事情，他的猜想没错，虚空太迫切去追赶那神秘高手了，不像进来的时候，为了不让他人打扰，把出入口给封上，现在，大批的士兵们，正蜂拥的从出入口中涌入进来。

　　于是，泰格拉斯背起了拉尔，从被虚空击穿的墙壁走进了皇城区密道之中，进行越狱逃脱。

　　艾文在进入密道之前，来到了艾因兄长的面前，向他行了最后的军礼：“兄长，你安详的睡去吧，而我的脚步，还不能够停留下来，愿你能够在我们所要创造的新世界里，得到新生。”

　　说完，艾文步上了他所要走下去的道路。

　　从密道之中，最佳的逃脱路线，也早已被艾文深深的印在了脑海之内，拖着伤重之身，艾文他们艰难的在密道之中前行着，速度较慢，他们每一个人都身受不小的伤在，从伤口里面，血液一滴一滴的落在了地上，这成为了让士兵们追踪的线索。

　　果然，艾文他们才刚走上了不足半小时，从身后就传来了密集的脚步奔跑声，是追兵，没想到，那么快就追上来了，这下可糟糕了。并且，随着脚步声的越来越接近，希望也变得越来越渺茫起来。

　　拉尔：“你们，还是快点放下我吧，我已经是无用之人了，是你们的累赘。”

　　艾文马上反驳这样的做法：“刚才我们不是说过了吗，不会抛弃任何的同伴的，而且，现在也不用再说这种丧气话了，我们还没有到绝路的境地。你看，希望，不是摆在了我们的面前了吗。”

　　出现在艾文他们前方尽头的，是一道巨大的机关大门，是由厚重坚钢打造，比王都城门都还要坚固，可见这道大门的重要性。

　　这道大门正是为了守护皇城区密道而特设的重要的出口，是皇城区内外的分界线，机关需要从里面打开，只能出，不能进，为了就是供皇族成员们紧急时刻，从危险的皇城区内逃脱。

　　只要过了这道大门，那就不需要担心身后的追兵了。于是，艾文快速的取出了机关钥匙，向旁边的机关插孔插进去，按了机关，随后，“轰隆隆……”大门随着机关的转动，慢慢的升了起来，安全的彼岸，就要打开了。

　　艾文于是赶紧说道：“泰格拉斯，你们快进去，我要把大门给放下来了。”

　　要等待这道万斤之重的大门完全打开，需要耗费掉不少宝贵的时间，眼看着追兵将至，不能够再等待了。

　　大门足有三十米长度，泰格拉斯，背着拉尔，从大门的缝隙中钻过去，而在最后面的艾文，则要负责操作机关，等待泰格拉斯他们安全之后，才能开始行动。

　　随着机关的反向转动，大门慢慢的关闭下来，艾文拼命的低身钻进去，随着大门的徐徐下压，艾文不得不由躬身，再到四肢支撑，最后到了爬行，被虚空所创伤的身体，到处都在与艾文做较劲，令得艾文的判断失准，自己的速度完全赶不及大门下落的速度了。

　　宝石巨锤，艾文召唤出来用来顶住了大门，用来做缓冲争取时间，可万斤之重的大门，纵使宝石武器坚不可摧，可地面却无法承受，连宝石巨锤也被慢慢的压进地面里面了。

　　也多亏了这点缓冲的时间，加上最后泰格拉斯的伸手相助，艾文他终于平安的从门缝地下，爬了过来，也就在这时，大门“咚”的一声巨响，关闭上了，这真是千钧一发啊。

　　随着大门的落下，身后那繁杂的脚步声，彻底的听不见了，里与外，两个世界，被彻底断绝了。

　　免去了身后追兵的烦恼，众人终于松了口气，他们一路下来，经过了连番的激战，早已经让他们的体能透支完了，他们太累了，可以说甚至是连拿起武器的力量都没有了。可是他们还没有办法停下脚步，逃脱的路，还漫长着，离开王都，越过圣盔要塞，进入港口，顺利出海之后，这样才算是真正的逃脱成功。

　　可如今身份已经暴露的他们，加上传送之镜又不知道可不可以使用，他们下一步可更加的艰难，而且，虽然现在免去了追兵的烦恼，可在艾文的心里，却有着一道非常之不详的预感和担忧。

　　在经过了又一大段路程之后，出口迎来了，这是王都近郊的一处山地，人迹鲜有，非常的隐蔽。艾文把出口打开之后，让人感到久违不见的阳光，终于出现了。原来艾文他们这一次的行动和激战，经过了一个夜晚和早上，现在已经是到了中午时分了。

　　艾文：“快，泰格拉斯，我们还要马上赶至西斯他们传送之镜的所在地进行汇合呢。”

　　“真是抱歉了，你们的终点就只能是到这里为止了，艾文，我们终于又见面了，与你分隔的这段日子里来，我每日都在想念着你呢，想着是如何把你给撕碎，报我那份耻辱之仇。”

　　突然传来的人声，让艾文惊叫起来：“卡洛斯，竟然是你！”

　　卡洛斯，贝卡斯的副手，苍龙飞骑团的副团长，他的出现，也就意味着艾文他们，已经是落入到了贝卡斯的算计之中了，艾文他之前的担忧，果然应验了，一切都被贝卡斯给识破了。

　　随后，周围一阵的骚动，数量众多的士兵们，围了上来，层层叠层层，把艾文他们完全给包围起来了。这一次来的可都是苍龙飞骑团的正规军，在艾文他们的头顶，自然也少不了狮鹫部队在，远方的弓箭手们，更是齐齐的把箭矢对准了艾文他们。

　　糟糕，艾文意识到，他们中埋伏了。

　　卡洛斯以胜利者的姿态，站在高点嘲笑艾文道：“你们知道了就好，哈哈哈，别以为你们的这些小偷小摸的把戏能够骗得过贝卡斯军团长的眼睛，贝卡斯军团长他料事如神，你们这一回，是逃不掉了。”

　　真是想不通，艾文他们明明一直都很小心的，可是他们计划是怎么被识破的呢？

　　艾文他们现在是伤重加上疲累，还有着一个无法动弹的拉尔在，但就算是完好的状态下，就凭几人之力，也绝难能够逃脱得掉，这一下孤立无援的他们，可糟糕了。

　　看着艾文疑惑的脸，卡洛斯真是的开心得把一切都大声说了出来：“贝卡斯军团长向来比你们这群家伙们厉害千百倍，每一年的建国庆典，总会有不怕死的老鼠们偷偷溜进来，以为我们会没办法抓得到吗？不过这一次嘛，可以抓到这么一只肥大的老鼠，这新的一年真是值得庆祝的开始啊。”

　　艾文：“看来事到如今，我们再多说也无益了，你们的手段，我早就见识过了，投降和约定这些事情，完全都是虚假的，你们就是这类的人。”

　　“这半年多的时间里面，你倒是学精明了不少，没错，我收到的命令，只是活捉你回去而已，其他的人，下场如何，可不在我的考虑范围之内，况且，我也不想考虑，我的耻辱，是要血来偿还的。”卡洛斯过去心中的怨痛，现在可以一口气爆发出来了。

　　“既然这样，我们也要拼死一战了，泰格拉斯，准备开战吧。”艾文向泰格拉斯打了个眼色。

　　“就凭你们现在这样的身子，半年前让你们跑掉了，这一次，我绝对……啊！这是！”卡洛斯没得说完，一道闪光迎面突闪而至。幸好卡洛斯武将出身，反应也算厉害，巨大的重剑一横，架守好了全身部位的防御。

　　“铛”的一声，卡洛斯顿时惊出了一身的冷汗，一支宝石制成的箭矢尖端，刺穿了他的重剑，万幸是卡在了重剑上，没有完全刺穿，不然的话，这箭矢一定会刺入自己的身体的。

　　卡洛斯虽然了解过艾文他的星之腕轮的力量可以变化出像宝石匕首类的这种厉害武器，可如今第一次见到，还是感到很惊讶，没想到会那么的厉害，自己的重剑可非凡品，既上次被阿加特他抢夺失去了之后，再度由军工部精心打造而成的，没想到，初阵下，就马上被刺穿了个洞来。

　　而持弓射出了这一箭的，自然就是泰格拉斯了，他的手上，握着的，正是艾文召唤出来的宝石长弓。

　　“对不起了，艾文，受伤影响了身体的反应速度，错过了最好的时机。”泰格拉斯在之前与虚空的战斗中，受伤不轻，现在虽然有艾文的宝石长弓之助，可战力上还是打了折扣，不及正常发挥，而刚才想趁卡洛斯说话之际，直接击杀他的，可是，还是失败了。

　　卡洛斯恼羞成怒，大声命令：“给我上！”

　　军令一下，士兵们立刻开始队列前进，艾文和泰格拉斯，背对着背，把拉尔保护在中间，准备迎接这一场生死恶战。

　　战况一触即发，也就在这时，小插曲发生了，卡洛斯突然间看到地上有很多的影子飞速掠过，卡洛斯反应马上抬头望去，看到的是漫天的尘土洒落了下来。尘土遮盖天幕，刺眼更呛鼻，并且，在烟幕下，还夹藏着箭矢射下，地上那毫无防备的弓箭手们立刻遭殃，连连中箭，倒了一片。

　　卡洛斯见状大声呼喝：“什么！这是怎么回事？到底是什么人？”

　　“什么人倒不敢说，我们可正是每年建国庆典时候，都会混进来的老鼠们。”在空中，说这番话的是一名身穿王国军服，骑着狮鹫的男子。

　　自己人闹内讧了吗？艾文望向了出手帮助自己的那一名男子，在他的周围，也有着数十同样是王国军人服饰的狮鹫骑兵，正在那里洒沙射箭。也就在这时，艾文的星之腕轮，又发出了亮光来，这一次，是有三颗宝石发光提示了。

　　对方的话虽然是在嘲讽自己，但对于身为“猫”的卡洛斯来说，被对方戏弄，这让他感到更是羞辱。

　　卡洛斯：“你们不是我的部队，你们到底是谁！”

　　那男子开玩笑的回应道：“我以前也想过加入你们的军队的，可惜啊，是你们不要我，现在想来，还真是万幸没入伍了，这一套军服啊，臭死了，请我我也不想再穿了。”

　　“什么！竟然是你！”卡洛斯冷静一看，终于认出了对方来。

　　“啊哈哈，大家都是老朋友了，你现在才认出来啊。没错，又是我，正所谓冤家路窄，这至理名言还真是不得不信啊，那么偌大的天空，我们总是经常遇上呢。”那男子也跟卡洛斯很相“熟”。

　　卡洛斯对这个男子咬牙切齿的程度，不下于艾文，从他的口中，听到了对方的名字：“狮心团，四天王之一的，疾风之盖亚，你竟然会那么大胆，出现在这里。”

　　盖亚：“大胆本来就是我的优点嘛，不过你的表扬，我怎么就高兴不起来呢。”

　　“好了，跟这种家伙废话那么多干嘛。还不快走。”盖亚身旁另外的狮鹫上，男人婆琳达在那里催促着盖亚。

　　“你们这些混账家伙。”卡洛斯怒不可遏。

　　盖亚做出了无奈的表情：“好了，那么多年在天空中的老对手了，客套话我也不想多说了，总之，真是遗憾呢，我又要马上离开了，只是，要顺手多带上几个人而已。”盖亚把目光投向了艾文他们。

　　而卡洛斯也算是与盖亚心有灵犀了，知道眼前这个对手的厉害，马上对着弓箭手下令：“别指望能够从我手上逃脱，射箭！给我把那些人给射下来！”

　　弓箭手们立即放出了如雨箭网。

　　天空中，一道巨大的黑影如疾电般俯冲而下，瞬间冲至了箭雨之前，展示出了它巨大的身姿。狮鹫，是一只巨大的独眼狮鹫，远超其他狮鹫的巨大体型，巨大的双翅，伸出起来，足有十米之宽，夸张至极。

　　面对箭雨，这么巨大的体型，将会难以躲避，将会成为箭靶的。而这只巨型狮鹫，完全没有表示出恐惧，在那里猛得拍打双翅。顿时狂风乱作，把箭雨给吹得七零八散。

　　卡洛斯惊呼：“什么！竟然是‘天空霸主’弗拉，没想到连这只怪物也来了，负责边防的圣龙近卫团到底是干什么吃的。”

　　盖亚大笑起来：“啊哈哈，有我疾风之盖亚的地方，又岂能会没有‘天空霸主’弗拉呢。”

　　这只名为弗拉的狮鹫，对着地上的士兵们，和天空中正在进行激战的对方狮鹫部队们，发出了尖锐的嘶吼叫声。在弱肉强食的动物界，以强者为尊，弗拉的这一叫声，足以表明了自己得到了“天空霸主”这一名号是实至名归的。弗拉的这叫声，吓得其他的狮鹫，本能的恐惧而不敢靠近。

　　弗拉之后便收翅降落到了艾文的身旁，用那唯一的眼睛，盯着艾文看，而艾文也定定的看着弗拉，这一人一兽之间，没有言语声音，仿佛在彼此进行着心灵对话一般。

　　弗拉随后把它那巨大的身躯蹲了下来，示意让艾文他们坐到自己的背上。

　　盖亚顿时傻眼了起来：“什么呀，弗拉它今天转性了啊，竟然会让除了我妹妹以外的人坐上它的背，就连我这个主人都没有过的待遇，呀呀呀，这下子我的弗拉就要被人给抢走了。”

　　时间不等人，艾文没有犹豫，皇家学院的时候也学习过狮鹫的骑术，于是马上跳上了弗拉的身背，跨身而坐，并且接过了泰格拉斯手中的拉尔，放到了自己的前方的背脊上固定住。

　　而泰格拉斯呢，他可从没见过狮鹫这种奇特的动物，也不知道该怎么骑上去，只好学着艾文的样子，猛的跳了上去，然后紧紧的抓住了套索，不敢乱动。

　　弗拉身背三人，行动起来却一点儿都不慢，四肢一跃，就马上冲飞到了高空，直接飞向了远方。

　　“我们也要走了，下次再见面的时候再聊了，拜拜了，一只抓不到老鼠的笨猫，哈哈哈。”随后盖亚一声口哨，他的队友们，也都马上撤离了战斗，跟随着盖亚向弗拉飞去的方向进行撤退。

　　“别指望你们能够逃脱得掉，这整个王都的天空，可都是我们苍龙飞骑团的天下。”卡洛斯刚想命令狮鹫部队进行追击，突然一个黑影出现在了他的身后，并且对卡洛斯耳语相传。

　　卡洛斯听到后，露出了难以置信的表情：“什么！为什么！这……可恶……”卡洛斯带着无尽的痛恨，没有任何的行动，眼睁睁的看着艾文他们的身影，就这样子慢慢的消失在了天际之中。


第337章 剑圣武神（一）

　　王都郊外，一处无人的荒地，一个人，持着一把太刀，屹立在此，而远方，尘土飞扬，有人正以高速狂奔而来。

　　随着雷霆声响，一人，持着一个长方形的木盒子，停在了那人的身后，来者虚空，强势到来。

　　虚空他从皇家监狱，一路狂奔至此，为的就是要追逐自己的目标，一个能够让他进行传说之战的对手，而他面前的这个人，虚空他一眼就看出对方的实力之强，是有着绝对的份量成为对手的人。

　　那人转过身来，真的是他，明智剑心，小让的师傅，同样也是当世的宗师级的武者，元气的另一位掌握者。

　　虚空：“相信你就是刚才散发出那股强大武者气势的武者，你的这份力量，是我前所未有见过的强大，同样身为武者的我，强烈要求，能够与你做场对决。”

　　剑心：“实在是万分抱歉，本人并不想与任何人进行争斗，所以，请原谅我不能答应你的请求。”

　　虚空：“为什么？为什么拥有这份力量的你，不渴望着可以向武的更高境界而探求吗？难道你不感到武之道路的寂寞而渴望着对手吗？难道你就没有身为武者的追求吗？”

　　剑心语气平淡：“武之道路，有着无数的方向，而每个武者的追求，因个人的成长和际遇而存在不同，而我所追求的，只是让自己的心灵得到宁静，然后看着新一代的孩子们能够得到成长，这就是我追求的道路。”

　　虚空：“为人师者，这一点，我也深有体会，可是，就因为这一点，不正是更要求自己，去探求更高的武之境界，然后把这一切，传给下一代的人，让他们能够继续探求下去，直到武之极致、武之顶点。”

　　剑心感叹道：“武之极致、武之顶点吗……这可是无穷无尽的境界，这，并不是人所能够触及得到的高度。”

　　虚空大为生气：“身为武者，竟然会说出这样的话来，这是对武学之道的玷污，追求武道的更高峰，是武者天生的使命，这才是正确的道路。”

　　剑心：“这份追求，其实只是虚幻，人生百载光阴，如梦似幻，一切其实皆为虚无，太过于强求虚幻，会让人堕入无法自拔的欲望迷途之中。”

　　虚空：“你这是说我所说的是为了追求武学之道，实则现在是被自己的欲望所左右是吗？哈哈哈，或许你说得有些对，你可知道，为什么我要舍弃了武神的称谓，为什么我要舍弃了自己的本名，改名为虚空？虚空虚空，空虚空虚，达到了这个高度的我，真的是很空虚寂寞，每一日都是虚幻而过。”

　　虚空他名字的由来，原来有着这样的缘由在，难怪他会不在乎武神的称谓，其实这个称谓对他而言，反而是一种耻辱，令得他没有了可以追求的目标，反而成为了别人所追求的目标（佐佐木），让他倍感空虚寂寞。

　　剑心：“为此，你更应该放弃这份虚幻的追求，紧握自己宝贵的人生，以武强身，以武明志。”

　　虚空：“紧握人生吗？为此，我更应该要与你进行一场对决。我要用我有限的生命时间，去探求更高的武之极限……但是，我真的走到了极限了……我一个人的力量，再难达到突破了……自从看到了那场对决的遗迹，我就明白到了，要想突破自身的极限，一定要与人进行一场传说般的对决，只有在自己的生死之际，才能够让自身达到突破……为此，一个能够与自己同样强大的对手，是必须的，如今，这样的对手，出现了，又试问我岂能就这样让自己错失掉这自己苦苦等待寻觅着的机会呢？”

　　剑心似乎触动了自己的心中回忆：“一场传说般的对决吗……这，并不是你所想象般理想的事情……我还是那样的决心，我不想与任何人争斗，更何况，现在的你，已经偏离了武道追求之路。”

　　剑心坚持不与虚空进行对决，那是因为，这样子做，反而会让虚空，走上完全错误的道路，剑心于是转身想要离去。

　　虚空很着急：“等一下，你把我引来到了这里，然后说了这么一番话语之后，就这样子离去了吗？”

　　剑心：“对于没有战意的对手，是不会创造你所说的传说般的对决的。”

　　虚空依然不选择放弃：“你这样的对手，我不会放弃的……你是为了那个救那个所谓的星之英雄，才故意发出武者气势来，故意把我引来的，这一点，骗不了我的，我不能够让你回去！你一定要与我进行对决！不然的话，我就折返回去，对付他们。”

　　……

　　“我不能够让你回去！你一定要与我进行对决！”

　　……

　　剑心的回忆受到了冲击，脑海中出现了多么相似的一段对话，此情此景，宛如昨日。

　　剑心感叹道：“原来，是多么的相像啊……那好吧，就用这场对决，来让彼此的心，得到真正的交流吧。”

　　剑心转过身来，准备应战。

　　虚空长久以来的愿望，终于可以实现了，令得他战意沸腾。

　　对决之前，要向对手行礼，剑心他弯腰鞠躬，然后向虚空示意自己要使用武器进行对决：“在下明智剑心，心武流流派，腰间佩刀，一品名刃——天丛云，请多多指教。”

　　剑心的佩刀，第一次见到，没想到，竟然会是天下第一名刀——天丛云。这把名刃，剑身通体白色，剑刃的薄如纸，剑身很厚，剑柄的装饰犹如鱼的骨节。相传为十多年前东方国度的剑圣所有，没想到，现在出现在了剑心的手上。

　　虚空回礼，并从他刚才带来的盒子里面，取出了一件黑色的物件，并套进了自己的手臂里：“对，真正的传说之战，就是要拼尽自己的一切，全力而为，为此，我把自己的宝物也拿了出来，这就是我的宝物——震苍穹，也请多多指教。”

　　虚空他套在手臂上的，是一件巨大的拳套，把整只右手手臂也给包裹起来，闪耀着的黑色光泽，坚硬与轻盈毫不冲突的融合在了一起，让人一眼就认出不是凡品，也是当世之极品名刃。

　　两人都把自己的名刃给拿了出来，也就意味着，将会展开一场震天撼地的战斗。

　　行礼结束，对决开始，不过，这一场对决，并没有想象中的会马上发生天翻地覆般的激烈战斗，相反，两人都一动不动。因为越是厉害的武者，身上就越是难以寻找得出破绽来，更何况，现在的这两个人，则是代表了当今最强的力量，两人都完美的找不出一丝的破绽来。

　　僵持着的战场，两人的武者气势充斥着整个荒野中间的空气凝重得让人感到窒息。随着时间分秒流逝，这时候意外发生了，剑心轻咳了两声，他的身体，原来还是没有完全康复。这点变化，打破了他们之间的沉寂。

　　虚空拳套一举，瞬间就凝聚出了一颗巨大的“元气·弹”，在虚空的发力下，极速飞射向了剑心所在，随即，巨大的元气威力爆发了，地上出现了一个大洞。

　　虚空没有理会刚才那攻击，而是马上转过身去，这一次是双拳齐出，两颗同样巨大的“元气·弹”投射了过去。虚空他所瞄准的，是以高速而绕到了虚空身后的剑心。

　　“迅疾如风”，剑心的身影，在虚空的身后，再度一闪而过，消失不见了。剑心的移动，已经是肉眼难视的高速了。

　　卓越的武者，五感澄明，能够感应得到常人所不能之事物，虚空的双眼，两耳，身体，完全的发挥感知，全力捕捉剑心的移动。

　　“抓到你了！”

　　自身也拥有着超凡速度的虚空，他也消失了，他的身影，闪现到了剑心的身前。虚空与剑心，如此近距离的相距，终于要进行短兵相接的激战了。

　　剑心的左右，分别出现了两只巨大的元气手掌，正向剑心双掌合拍而来，被抓住就糟糕了，这样的战斗，决不允许存在任何的失败，不然就会直接结束。

　　“不动如山”，剑心放弃了移动，转而保持坚守的阵势，迎接虚空的元气双掌的攻击。剑心他依然没有选择拔刀，而是把刀鞘一字横开，分别用太刀的刀柄和刀鞘尾端，顶住那两只巨大的元气手掌。

　　剑心并不是单纯的用太刀来阻挡这种无形的元气，此时的天丛云上，覆盖着一层微亮的气团，这是高精华度的元气，这气团越亮越清晰，就表明了元气的精华度越是精纯。

　　果然，元气之间的对抗，精华度高的更胜一筹，虚空的那两只巨大的元气手掌，一下子就被打消了。

　　剑心招式破得巧妙，但危机却仍未结束，虚空一把手抓住了剑心那充满了高精华度元气的天丛云刀鞘上，这副拳套——震苍穹，果然了不起，能够保护虚空的手臂，不受高精华度元气的伤害。

　　虚空第一次见识到所谓精华度的元气，大感惊奇和兴奋：“这究竟是多么了不起的元气形态啊，跟我所学的元气有着本质上的区别，你果然是一个了不起的对手……但是，你这样的躲避，能够与我的心，有什么样的交流？你这样不把剑给拔出来，是绝对无法胜得过我的！”

　　天丛云受制于虚空，剑心无法摆脱，并且，周围的空气变得异常的凝重，大量的元气正从四面八方凝聚而来，把剑心包围其中，煞是恐怖。

　　“元气·死域”，随着虚空绝招一出，那包围在剑心周围的元气，迅速凝聚集中，围绕着剑心，形成了个球状。跟绝凶的“元气·域”保护自身不同，“元气·死域”，则是完全相反的包围对手的绝招，威力巨大的元气把包围其中的任务事物都给吞噬毁灭，真正可以说是死亡之领域。

　　虚空他的手臂因为靠着震苍穹的保护，所以处在其中也可不受伤害，可也不敢再多靠近了，之后马上撒手回退，离开那正在慢慢变大的“元气·死域”的范围。

　　“元气·死域”逐渐变大，形成了一个十多米宽的球状体，虚空他所学的元气，威力与大小成正比，可见，这“元气·死域”是非常的危险。

　　虚空眼神一怒，大吼一声：“爆！”

　　“元气·死域”内的元气，顿时失控暴走，产生出了惊天大爆炸，被卷起的尘土，足有百米之高，地面上，也出现了一个巨大的坑洞。

　　剑心师傅他在这样巨大的元气之力的爆发之中，能够平安无事吗？


第338章 剑圣武神（二）

　　“你果然是刀出鞘了。”

　　虚空所指之处，是在坑洞的不远处，剑心他执刀站着，剑心他终于把天丛云拔出了刀鞘，整把刀上，泛出了更光亮的气团，肉眼清晰可见，这是比刚才的元气精华度更高的证明。而剑心，他就是靠着天丛云的元气斩击，才得以从“元气·死域”中逃脱出来的。

　　但这也并非是全身而退，破碎的衣服，就已经说明了一切，剑心他还是卷入了这元气的爆炸之中，受伤了。而且，更不好的是，在天丛云上，竟然有着一道的裂痕在，真是没想到，天下第一名刀，也会承受不了这一冲击……亦或者是，天丛云，它的本身，这道裂痕在之前就已经存在着了。

　　虚空招式被破，不惊反喜：“我看得出你的元气与我所学的不同，是要依附在武器之上的，来吧，现在就让我见识一下你真正的力量吧。”

　　剑心的咳嗽严重了起来：“咳咳咳，你的想法，实在是太像了……如今的你，并不是为了追求你所说的探求武之极致了……你已经被自己的欲望给蒙蔽了心灵，极端想要追求更高的力量……再继续下去的话，你会步入恶念的深渊……那么，我就必须要彻底的打败你，让你看清自己真正的前路……就像从前那样……”剑心说完，把天丛云给收回了刀鞘之内。

　　虚空感到疑惑：“为什么，口口声声说要打败我，却又把刀给收了回去？嗯？难道？原来如此，是要一招决定胜负。”

　　剑心低身做出了要拔刀的姿势，是拔刀术，心武流拔刀术，这在之前，小让曾经也使出过的。而拔刀术的精髓就在刀势藏于刀鞘之内，无法想象的力量正在凝聚其中，旨在于一击必杀，是身为东方岛国的剑客，最常使用的绝招。

　　拔刀术，虚空的双眼变得异常的兴奋，这是期待已久的眼神，这和早前与佐佐木一战中的不同，反而，这真正勾起了虚空他十多年前一段回忆：（难道，这真的会是……那一招吗？传说中的一击吗？）

　　现在要一招定胜负，虚空也要拿出自己最强的绝招来了，他双手合十放到了身侧腰间，这姿势，是刚才对付艾文所使用的“元气·冲击波”。

　　巨大量的元气，被两人不停的凝聚着，方圆千米之内的万事万物，都随着元气之里被抽走，而呈现凋零破败的死寂之相，如同死亡的时间一般，没有任何颜色的存在。两人的这一招，绝对是让天地为之震动的一次对碰。

　　虚空首先出手，“元气·冲击波”的巨大光束比起与艾文一战的时候，更为的巨大猛烈，可见，虚空他的力量真的得到了提升。而且，“元气·冲击波”的厉害所在，就在于连绵不绝的攻势，可以瓦解任何对手的一切的防御，绝对的最强攻击的绝招。

　　似乎连佐佐木的“梦月无想”也能超越的“元气·冲击波”，心武拔刀术是否能够对抗得了呢？小让当时使出的是连风与空气也能够斩开的“风止”和“音寂”，剑心他又会施展出什么样的一刀来呢？

　　面对即将吞噬自己的“元气·冲击波”，剑心依然保持明镜止水，他的刀鞘内，无法掩藏着的元气的光芒，也都不断的透射出来，可见，刀鞘之内，力量已经充盈到了极致。

　　就在“元气·冲击波”与剑心接触的一刹那，“元气·冲击波”的光束被一分两半，从剑心的两侧擦过，而一道闪亮的刀芒，迎着光束逆冲而上。

　　“这怎么可能，竟然会由于那么强大的力量！”虚空眼前一片闪白光景。

　　“心武拔刀术·闪灭！”

　　刀芒随之一闪而过，整个“元气·冲击波”的光束被彻底割裂，刀芒闪电一般，不，超越了闪电一般的速度，虚空甚至连任何反应都无法做得出，只感到周围的一切，如同虚幻，眼前光暗交替闪过，虚空回过神来的时候，一切都停止了下来。

　　虚空的“元气·冲击波”被终止了下来，虚空望向了剑心，此时他已经收招，把天丛云收回了刀鞘之内，微笑着看着自己。而环看四周，地上一道长长的刀痕，从剑心的身前，一直延伸至自己的面前，然后神奇般的从自己的身旁歪斜而去。虚空一直追望着这道刀痕的去向，没想到，这道刀痕，一直向远处延伸而去，足有千米之长，甚至于，不远处的一座小山丘，也被这刀痕给分成了两半。

　　能够让一座小山丘变成这样，这是何等的威力啊，周围的元气，变得非常的混乱，似乎是被冲散掉了，虚空无法再度凝聚，而且，他也没有力量再战了，他明白到，自己已经是胜不过剑心了。

　　剑心走了过来，对着虚空说道：“如今这一切，都已经结束了，而你，从中感悟到了什么呢？咳咳咳……”

　　“在刚才闪光的那一刹那，我以为自己已经死去了，周围的一切，感到了都是虚幻的存在，我在想，这就是死后的世界吗？”虚空所言，如幻似空。

　　剑心则解释道：“这只是被‘闪灭’所冲击之后，精神所产生的空白点。”

　　虚空：“我明白到了，我所追求的传说之战，苦苦追寻的对手，原来，只是我想要让自己满足的欲望在左右，那所谓不断去追求的武之顶点，其实是因为我自己力量弱小的缘故。”

　　“你能明白过来，真是太好了。”剑心宽心了下来。

　　虚空自叹道：“你的这一招，连空间也能够斩破……其实真的是很遗憾，这还远远不及，我当年所见过的，那传说中的一击。”

　　“传说中的一击……”剑心对此似乎有所思念。

　　虚空继续讲述他所说的，那“传说中的一击”究竟是何物：

　　“那就是在我们的东方国度，曾经有着一位传说中无敌的剑圣，而在二十多年前，剑圣他销声匿迹了。我当时并没有认为那剑圣他会就这样消失了，于是，在十多年前，当时自认为有些实力的我，慕名而想要前去找剑圣进行对决。而我为了寻找他，于是，经过了不断的找寻，终于在一处偏远的小海岛上，找到了那剑圣存在的证据，并且，这还是让我一生难忘的景象。那就是，整个海岛的另外一半，被一条裂缝，分割成为了两半。”

　　“仔细看去，这并不是地表自然形成的裂痕，而是一道平直的刀痕……没错，竟然会是人为之事，把半个小岛给一刀斩断，要不是我亲眼所见到的话，这一定是不会相信的事情。这，就是我所说的，传说中的一击，传说中的武之境界。”

　　“而目睹了这一切的我，也找到了毕生的追求：达到传说中的武之境界……可是，那么多年来，我始终都还是无法触及到那传说中的武之境界分毫，我迷茫了起来……我一直以来周游天下，实际上，就是为了想要能够找到当年的那位剑圣，想要追逐着他而已……请告诉我吧，你，是否就是他呢？那一刀，是否是你所为？”

　　剑心心中犹豫了一下，然后回应了虚空：“真的很遗憾，我并不是你所向要追逐的那一个人。而且，刚才那一招‘闪灭’，已经是我的最强绝技了……而能够超越‘闪灭’的，这个世间，并不存在……”

　　……

　　“能够超越‘闪灭’的，这个世间，并不存在！”

　　“不，其实，还有着更强大的一刀存在，那是神意之下的一刀……”

　　……

　　剑心的脑海里面，又不断的涌现出了这些奇怪的回忆，令得剑心心中难以平复，进而，剑心的咳嗽，也变得渐渐严重起来。

　　虚空：“我在这里，很想要知道，为什么，你能够拥有这样的力量呢？明明你的身体？”剑心他的身体情况，虚空他感知得出来，所以对于刚才那一击，完全无法想象这力量是从哪里产生出来的。

　　剑心于是对虚空说道：“当一个人的有着想要努力守护他人的内心，为了保护他人的决心和信念之时，是可以创造出奇迹来的，这就是守护之心，同时也是真正武学之道的所向，也就是守护之道。”

　　“守护他人的内心？这究竟是怎么样的一种力量呢？”虚空还没有这种感悟。

　　剑心：“这是心的力量，是一个人灵魂里面最本质的力量，这份力量之强，无法想象，但是也只有你自己本身，才能够发掘得出来。”

　　虚空：“那么，在你的心中，现在是因为有着想要守护之人吗？”

　　剑心微笑地说道：“是的，其实，在每个人的心里面，都有着你所想念的人在，因为人活在这个世界上，并不会是单独唯一的存在，人总是与他人相互联结在一起的，每个人都会是他人心中的支柱。为了自己心中所珍视的人或者事物而激发出来的力量，你会发现这才是自己心目中所真正希望的力量。”

　　虚空有所深思，其实他的过去，一直是有着自己的弟弟王元虎以及两位自己最爱的徒弟们与自己陪伴着，那个时间，其实是虚空他自己也很怀念的开心时光，只是渐渐的，随着自身武学实力的飞跃提升，虚空他开始找不到自己前进的方向了。迷失之中的他，这么多年来，大多数的时间，都是自己一个独自相处，寂寞一人，而这么多年来，每天都处在迷茫与空虚之中，结果，令得自己的思想越来越变得极端，心也变得闭锁起来。他只觉得自己的人生，似乎只为了追求那达到武之顶点的那传说之对决而存在，冷漠了四周围的一切。

　　正是这种冷漠，所以虚空才会对剑心他所说的，那真正的武学之道的所向，也就是守护他人的内心这一份力量，感到了迷惑，现在的他，还无法理解，这究竟是怎么样的一份心的力量？

　　心的力量，新的方向，虚空突然振作了起来：“我要离开了，我要重新进行修行，不会再盲目的追求力量，不要让自己被力量所迷惑，如你所说的，守护他人的坚强的心的这一份守护之道，才是我们真正的追求。”

　　剑心看到虚空他已经有了新的觉悟，自己也很高兴：“武学之道，还有守护之道，路途漫漫，希望你能够领悟这其中的真意，达到你心目中所愿的那个武学之道的目标，成为真正的武神。”

　　“谢谢你给予我新的目标，那么，我也在此立誓，从此以后，再我真正找到你所说的那个守护之道前，武神之名，将不复存在。”虚空于是，便起身向着远方走去。

　　看着虚空他离去的背影，剑心若有所思：“神……不复存在……”

　　望着远去了的虚空，剑心也慢慢的往回走去，远处，一个人，骑着狮鹫，前来迎接着他，就此，剑心也顺利的离开了王都。


第339章 命运的交会（二）

　　午后的天空，烈日高挂，炽热难耐，此时的艾文他们，骑坐着狮鹫弗拉，已经逃脱离开了阿索斯王都边境范围外了。

　　终于可以松一口气了，泰格拉斯和拉尔都累得昏睡了过去，而艾文他却心存着疑惑，究竟救他们的这群人，又会是谁呢？

　　艾文好奇的向领队的盖亚提出了自己的疑惑：“请问，你们是？”

　　盖亚这才从刚才的战事之中回应过来：“啊呀，刚才一直都在赶路，都忘记做自我介绍了。嗯，我叫做盖亚，疾风之盖亚，还请你多多指教呀，传说中的星之英雄。”

　　盖亚他们竟然知道了自己的真实身份！而且，盖亚他说出“星之英雄”这些字的时候，语气也变得有些奇怪，艾文环看四周，其他的人，也都对自己不时的抱有异样的眼光，虽然这些目光不似敌意，可是却总感到是有种不相信的情感在，与之前的人，一听到自己是星之英雄时候的反应，截然相反。

　　刚才从卡洛斯的口中，也隐约的听到了他们的称呼，“狮心团”，似乎是叫这么个名称的组织，艾文从记忆之中，似乎在哪里听到过这个字眼，究竟是在哪里了呢？艾文一时半会想不起来。

　　艾文继续探听道：“你们……为什么要救我们呢？我们之间，似乎没有过接触，彼此都还没认识过。”

　　盖亚除了刚才的那一点不同外，依然还是那么的热情，对艾文的问题是有问必答：“安心好了，不管你究竟是不是真的传说中的星之英雄，总之，你们所做的事情，我们都了解了，所以，我们之间，是友非敌，我们的目标，可都是一致的呢。”

　　目标一致？难道说他们是……

　　盖亚自豪地说道：“告诉你们吧，我们可是全国最大的反抗军——狮心团，而反抗希洛肯这昏君的残暴统治，就是我们最大的奋斗目标。”

　　艾文顿时回忆起来：“啊！我终于记起来了，原来你们，就是那让王国军队最头疼的反抗组织，四处与王国和领主们为敌，甚至于连王国的五大军团也都奈何不了。对，我是在父亲大人那里听到过你们的传闻，父亲大人还有兄长都对你们的能力很是赞赏。”

　　盖亚趁势把自己也介绍了一番：“啊哈哈，知道了我们有名了吧，而我嘛，则是狮心团四天王之一的，掌管这些狮鹫飞骑分队的分队长，疾风之盖亚是也。”

　　没想到，眼前这位，竟然是领导了这群狮鹫部队的指挥官，在王国之中，狮鹫向来都是因为难以饲养和训练，所以数量不多，无法大批量的配置到王国的各个军事领域，只能成为珍贵的战略兵种，而不是战斗兵种。作为战略兵种，侦察、传令、输送、潜入等等，狮鹫在这些领域有着绝对的优势，所以，王国对狮鹫有着严格的管制，就算是领主们在数量上也有着限制。如今眼前这数十只的狮鹫骑兵，相信也不是他们的全部，可见，狮心团的本事，真的非常之厉害。

　　既然是友非敌，艾文礼貌的正式向对方道谢：“原来是狮心团的重要干部，实在是太谢谢你们的帮助了，我们是最近刚刚成立的反抗组织星之团。”

　　盖亚倒是回应很积极：“哪里哪里，大家都是站在同一战线上的同伴们，彼此互相帮助是应该的……啊哈哈，其实嘛，说到互相帮助，还是我们这一边，最先欠了你们的一个人情才对。”

　　最先欠我们一个人情？这又是怎么一回事呢？

　　现在重点来了，艾文他虽然知道对方无恶意，可是对方究竟是如何得知自己的身份，以及又如何得知他们的所在，都还没有得到解答。

　　“这一点，还是由我来解释好了，这些事情，都是由我而起的。”一直跟在艾文他们身后飞行着的琳达，主动站出来解释：“其实，我在昨日执行任务的时候，遇到了危险，险些被人杀死，多得你们的那位剑心师傅前来相助，我才能够得以生还，有恩必报，这是我们狮心团的宗旨。”

　　剑心师傅他也来了，艾文他第一次听到这个消息，现在回想起来，刚才那股武者气势的感觉，是那么的熟悉，相信，这正是剑心师傅所发出来的，这是剑心师傅给人的感觉。再往下想，剑心师傅和盖亚他们前来救助自己，也就表示了，他们已经和西斯他们有过接触，所以才知道了自己的身份和动向，及时赶来救助。

　　艾文于是向盖亚他们追问西斯他们的情况：“那么，相信你们也一定见过了我们的同伴了，他们现在怎么样了？”

　　“安心安心，我们对待恩人，可是绝对的热情好客的，我们在赶来之前就已经顺路用狮鹫，让他们跟随大部队一起，给安全的载送离开王都了。”

　　盖亚的话，令得琳达露出了悲伤的表情，那是因为，那些狮鹫，本来是为了让她的那些部下们逃脱所使用的，可是他们却在监视“特尔菲”商盟那时候逃脱不成而牺牲掉了，这才能够把机会，留下来给予了西斯他们几十人骑乘。

　　艾文从这段话语之中，抓到了关键词“顺路”、“大部队”，盖亚他们这一群反抗军，果然不是前来王都单纯的要参观建国庆典那么简单的事情。

　　艾文于是继续探听式地问道：“对了，刚才听到了，那位女士她说的，她险些被人杀死，幸好与剑心师傅相遇，才幸免于难，那么说来，在这个充满了危险的王都之内，你们又为何冒险来此呢？”

　　盖亚心直口快的回答道：“我们当然是为了执行任务而来了，难道真的是有那么好的心情，前来这里参观建国庆典啊。”

　　“咳咳……”琳达在旁轻轻咳嗽了几声。

　　艾文明白到琳达的一声，身为客人身份的他，于是不再追问下去了。

　　提到执行任务这事情，盖亚此时显然心情大好，完全没有留意到琳达的暗示，依然嘴巴笑不笼嘴的滔滔不绝的自己说了出来：“这一次的任务，可以说是大成功啊，钱可是装得满满的，都快让我们的狮鹫们给累垮了，谁叫那些的嘴脸丑陋的‘特尔菲’商盟的那帮奸商们，那么的贪得无厌，现在叫他们吐出一点来，用在真正实在的地方，算是给他们做好事了。哎呀！谁打我的脑袋啊！”

　　一样异物砸到了盖亚的头上，而盖亚一摸头，抓到了这个异物，拿下来一看，竟然是一只鞋子。

　　而鞋子的主人，琳达则对着盖亚大声嚷嚷道：“你这个家伙啊，真是的，一高兴起来，就总是爱得意忘形了。”

　　盖亚：“啊呀，你这个男人婆，你居然敢袭击长官，而且还是用你这只有脚臭的鞋子来丢我，呵呵，你那么野蛮，注定了会嫁不出去了的。”

　　眼看这飞骑分队最有特色的闹剧又要开始了，周围的其他人们，都很识趣的慢慢飞离两人，免得又被卷入他们每日闹剧之中。

　　琳达：“我嫁不出去，才不需要你这个大懒虫的关心呢。你不要忘记首领所说的话了吗，一切行动都要小心为上。”

　　盖亚：“哼，这种事情，我当然知道，你自己都差点出大问题的，这一次你可没资格说我了吧，哈哈。”

　　琳达：“你，你，你这个可恶的懒虫！气死我了！”

　　盖亚：“总之嘛，首领的话，是指行动之前，现在我们都已经成功了，那就不需要再有所顾忌了，再说了，现在这几位，可不是什么外人，泷大师不是说过了嘛，可能他，就是我们此行最大的收获。”

　　琳达：“泷大师所说的预见，难道是他？”

　　艾文：“预见？泷大师？这个，我们这边的同伴里面，也有着一位星智大师，在我们行动之前，也曾经给我做出了预见：命运的交会。难道，指的就是这个意思？”

　　众人的心中都没有肯定的答案，但确定的是，两个同样为了反抗希洛肯皇帝残暴统治的组织，真正相交到了一起。

　　盖亚他依然在不停的说着：“我也不妨直说了吧，我们狮心团这一次的行动，目的，就是为了秘密夺取‘特尔菲’商盟的那些不义之财，行动进行得很顺利，我们可是满载而归啊，你知道吗，一千五百万金币啊，这是何等巨额的财富啊，足以让我们狮心团，能够正式起义反抗了。”

　　一千五百万金币！这还真是艾文他做梦都想象不到的天文数字。

　　琳达实在是看不下去了，又再度的纠正了盖亚：“准确的说是一千二百万，其中的三百万，是爱德华船长他们的，不应该计算进来。”

　　“爱德华船长！”艾文大叫了出来。

　　盖亚反问道：“怎么了？难道你们认识？”

　　艾文于是也说出了他们曾得到过爱德华船长他们的不少资金资助。

　　盖亚：“呀哈，爱德华船长他们，可一直都是我们狮心团的最大资助者呢，这一次，为了行动能够更顺利的进行，他们还冒险参加了进来呢，实在是我们最可敬的盟友。”

　　艾文他今天知道的消息真是越来越多，现在连爱德华船长他们在之前神神秘秘的奇怪举动的理由都知道了，连杰克也不告知，就突然失踪，原来是为了参与这一次在阿索斯王都内实施的危险行动，冒着要与王国为敌的危险，艾文明白到了，爱德华船长他们让杰克跟随自己的用意所在了。

　　有了彼此共同的伙伴后，盖亚更加把艾文他们当成自己人看待了：“这一来，大家可更加是盟友了。好，既然大家都是盟友了，那就把我们的计划都说出来好了，哈哈，果然还是和同伴们分享快乐才是最快乐的。”

　　琳达真是没眼再看盖亚胡闹下去了，也飞远离了他。

　　艾文他的确很想听一听，在他们这一次行动中，在这个王都的大舞台上，所上演着的另外一场精彩的表演。

　　盖亚开始把他们的计划都告诉给了艾文知道：“这一切嘛，就要从我们的首领，在差不多半年多之前，千辛万苦才得到的一幅图纸说起，而那幅图纸，则正是‘特尔菲’商盟他们，为了在武斗大会上存储那巨额钱财所使用的巨大金库的设计图纸。”

　　“这就是一切的开端，有了这一份设计图纸，还有根据上面所表明的记录，那本来牢不可破的大金库，也终于有了空隙让我们可以突破了。那帮贪财的家伙，拿着那么多的钱，担心害怕得要死，所以才会私自要求设计者改动了图纸，在最里面的地方，多添加了一条逃生密道出口——潘多拉之门，也因此，这可以说是为我们所打开了的方便之门。”

　　“根据上面的记录，因为是临时性要求改动添加的，所以对设计者来说，是无比头疼的问题，所以，这密道出口，并不如前面的设计一般，那么的完美，存在着空隙。也因此，我们这才计划了这一次的夺金行动方案。”

　　“由于只有图纸，所以大金库和潘多拉之门的实际所在，我们还并未知道，于是，就必须要想办法混进他们的组织中去，进行探查。为此，爱德华船长他们自告奋勇，主动把自己的所有积蓄，都拿了出来，三百万的金币，全部用特殊药水浸泡过，可以散发出非常强烈但又令人无法嗅探的气味来，这些强烈的气味，可以通过那存在着漏洞而并不完全密封的潘多拉大门那里，传出来。”

　　艾文这才想起来，难怪当初爱德华船长他们说自己手头上没有现金的原因了，是为了完成这次的任务而必须如此，可是，问题来了，只是这样子的话，又如何去找寻那道暗门呢？要知道这阿索斯王都之大，远超想象，就算气味再强烈，也难以找寻得到啊？

　　盖亚于是继续长篇说下去：

　　“我知道你们会觉得这计划是天方夜谭，安心安心，为此，我们可是又暗中派了一明二暗的同伴，前去混入他们组织之中，让他们带我们前去大金库的所在地，然后把资料传回给了我们行动部的人，我们根据地底隧道的方向和长度，在地面上一路测量找寻，终于，让我们找到了地表上的大致位置。而这时候，我们又一位了不起的同伴登场了，艾里奥特，他的鼻子可是比狗还要厉害百倍呢，三百万金币所散发出来的强烈气味，不一会儿就让我们发现到了门的所在。”

　　“接下来嘛，自然是要动手开挖了，由于不能惊动内里的守卫，所以要非常小心的行动，加上潘多拉大门可是一块难啃的骨头，我们这些精英人士也要花费了数天方才能够把这潘多拉大门给挖穿。最后的最后，就只剩下那坚不可摧的大金库之门了。”

　　“这门可厉害了，这群贪钱的家伙们，在这方面还真是舍得投资呢，下足了功夫，真是硬得给你砸一个月也都砸不破一个小洞的夸张硬度。而且，开门的机关，必须要由二十一位数字组合的密码，在机关轮盘上转动正确才能够打开，他们七人各自掌握着其中三个数字。这二十一位的数字组合啊，这样子一个一个数字的去试，可比砸开那大门还要费力呢。”

　　“为此，我们就抓着那群贪财的家伙，互不信任的心理这一点，他们进入大金库中，都要带着一名随身护卫，为的就是警惕监视其他人对自己动手脚。我们故意找上了其中那最懒惰的那位，把他们的代表全部先淘汰出局了，然后让我们的一个同伴，想方设法的成为他们的代表，好作为内应，为我们把这些密码给探听出来。”

　　内应？探听？连除了自己以外其他的人都不相信的人，又岂会让你知道他的密码呢？

　　盖亚：“看你一脸疑问的表情，如果说我们的那位内应同伴，你们之前也有打过交道的话，你就会马上明白一切了。”

　　和我们有打过交道？艾文实在是回忆不起来有这样的人过。

　　盖亚等不及，马上揭露了谜底：“我们在与你们的同伴大家见面的时候，就互相知道了，真是不打不相识呢，你们曾经作为比赛的对手——金。这个名字，不知道你还记得没呢？”

　　艾文脑海里面一下子就浮现了对方身影来：“金！那个依靠耳朵的超强听力来进行战斗的武者！对，我记得他，他是‘特尔菲’商盟参赛队伍的其中一人，但当时我感到他与他的队友，有着明显的不同，原来，他是你们的同伴。”

　　盖亚：“没错，他可是我们的同伴之中，听力最强的，他靠着听力，分辨那密码轮盘内齿轮轻微转动的不同声音，把这些声音都强记下来，这本事，了不起吧。”

　　狮心团真是能人辈出的地方，不愧是王国里最大的反抗组织，艾文真的很想与对方的领袖见上一面，看看这一位他们口中最棒的领袖，是多么了不起的一位人物。

　　盖亚继续他的话题：

　　“之后，一切准备就绪了，趁着昨日那关键的日子，那群贪财的家伙们，都被吸引走了，王都的警戒也因为换防而有漏洞可钻，我们的夺金行动，终于要开始行动了。砸穿潘多拉之门，金用密码打开大金库的机关大门，然后，我们则把钱币一车接一车的给运出来。”

　　“那群贪财的家伙们，真的是太贪财了，真不明白，把那么多钱只是堆在那里究竟是怎么想的，只能说是贪得无厌吧。钱币多得是夸张到我们几十匹马车装都装不完，还剩下一大半留在了大金库里面，唉，要不是我们狮鹫有限的话，还真的想要一个子都不剩下的全部拿完去。”

　　“之后虽然还是被发现了，可是等他们追上来的时候，我们早就把钱币都装载到了早已潜入进来的狮鹫部队上，然后飞离了王都，交由在海上等待着的爱德华船长他们的船队，准备从海上逃离。”

　　潜入进来的狮鹫，艾文的脑海里面，闪过了一个片段：西斯曾经说过，曾经在王都郊外的山林里，他们所在的附近，发现过有一大群狮鹫在此停留过的痕迹，想必，就是盖亚他们所带来的狮鹫部队躲藏的地方。

　　盖亚高呼：“总之，一切事情就是这样子了，大胜利啊大胜利，那群贪财的家伙们，肯定是气得快要吐血了的，一想起来就解气，同伴们的生命，绝不能白白逝去。”

　　是啊，这一切，终于结束了，现在在他们的前方，已经看到了一片深蓝的海洋，远处，正停泊着十多艘的船只，那是爱德华船长他们的舰队，目的地，就要到了。回看这远处消失的王都景色，又要别了，自己的故乡，还有，自己的兄长。


第340章 命运的交会（三）

　　平静的夜晚降临，在船的甲板上，艾文独自一人在船头，虽然现在已经完全看不到陆地了，可是艾文还是不停的向王都的方向眺望而去。

　　“怎么了？少爷，现在晚上的海风那么冷，少爷又身子还有伤在身，应该要好好休息才对啊。”

　　一听就知道是格里米欧了，艾文转头回应道：“是格里米欧啊，我的身子现在已经好多了，我只是想要在这里透透气，吹吹海风而已。反而是你们大家，都平安无事，这才是我最高兴的事情。”

　　格里米欧：“这一切，都多得了狮心团，以及剑心师傅他们的帮助，这才让我们可以这么顺利的逃离了那么危险的王都，真是没想到，我们的这一次的行动，还是完全被贝卡斯他所看破了。现在大家都平安无事，只是损失了一面传送之镜而已，这真是万幸了。”

　　格里米欧与贝卡斯可以说是过去的知己了，一想到贝卡斯的厉害手段，真是万幸这一次能够那么顺利的离开王都。损失一面传送之镜确实是万幸，因为传送之镜实在是太大了，而且狮心团的狮鹫本来就很紧张，无法运送，只好当场损毁掉，并且埋了起来。

　　“对了，剑心师傅他怎么样了，他的身体，刚才好像还咳嗽得非常的严重，而且身子不单疲倦，也还受了伤，他不要紧吧。”剑心师傅虽然没有向众人道出自己受伤的缘由，可艾文大概猜得到，剑心师傅的受伤，是因为要从武神虚空手上救了自己的缘故，与武神虚空的战斗，艾文无法想象当时会是多么的激烈。

　　格里米欧：“现在小让正在照顾他，可情况看起来不太好啊，看起来是刚才与人发生过激战，而因此而引发了旧患来。”

　　“都怪我们力量不够，令得生病中的剑心师傅也被牵连了进来。”艾文很自责。

　　格里米欧安慰艾文：“少爷，也不要那么担心，剑心师傅他也不希望我们为他而不开心，只要回去后让他安心静养，相信他的病情会得到缓和的。”

　　艾文：“这一次真的多得剑心师傅他了，要是没有他，我们这一次真的是结束了。”

　　格里米欧：“其实，我们还要多感谢另外一个人呢。他就是星智大师，是他在我们离开之后不久，就看到了新的预见，然后，按照这个新的预见内容，他前去找来了剑心师傅，并且给出了预见，这才让剑心师傅成为了关键人物。”

　　艾文也是后来才知道一切的，他也感慨道原来在这的背后，还有着那么多他们所不知道的故事在。

　　“那星智大师他也真是的，明明说能够看得到未来大概所发生的事情，可总是什么都不告诉我们，还老是说一大堆让人搞不明白的话来，自己却在我们行动后，再悄悄来帮我们。”米卡尔从旁边走了过来，并且，泰德也在一起。

　　艾文：“米卡尔，还有泰德，你们怎么也上来了，怎么不多点休息呢？”

　　泰德：“现在应该多休息的人，是艾文你才对，受伤的人可是你。”

　　米卡尔：“对啊对啊，你这个伤兵，真不老实待着，在船舱下面没有找到你，就知道你跑上来了，只是没想到，还是比不上格里米欧的快。”

　　艾文感动地说道：“我们四人终于又再度相聚到一起了，没想到我们才分隔了一个月而已，却感觉到，仿佛是分别了好长的时间了，我太想念你们了。”

　　三人异口同声地说道：“我们何尝不也是很想念你呢，你一个人冒险待在王都之内，我们每一天都不知道多担心呢。”

　　四个从小到大的亲密友人，他们之间的羁绊，彼此信任的心，实在是没有任何事物可以斩断。

　　米卡尔：“好了好了，我们知道这中间会有很多的故事要说，可是，现在最重要的，还是艾文你快点去休息养伤吧。”

　　“我只是睡不着，所以想上来吹吹海风，让自己冷静一下，理清下思路，这些日子以来，这难道是发生了太多太多的事情了。”艾文说完，沉寂了一会儿，是啊，这段时间真的是发生太多的事情了，要理清心情，的确是需要时间。

　　格里米欧了解艾文的心情，想要安慰艾文道：“少爷，对于大少爷的事情……真的是感到很悲伤，少爷，逝者已矣，你不要那么的难过了。”

　　“放心，我没事，我对兄长的事情，已经释怀了。”艾文他脸上并没有悲伤的表情，只是还有一点遗憾在。

　　“可是，少爷你的表情……”格里米欧还是有点担心。

　　“还是被你看出来了，没错，我的确是在想着兄长的事情，只是，我更多的是在感慨着，我以前一直以为，自己是最了解兄长的人，只是没想到，兄长他竟然背负着了那么多的重担和责任，而我，却完全不知道，更别说要替兄长他分担了。”艾文对三人没有任何的隐藏。

　　三人也跟着垂下了头，关于艾因的事情，他们也已经从泰格拉斯那里，听说到了事情的过程。

　　格里米欧：“少爷，其实，这何尝不是大少爷对你爱的一种方式呢。大少爷他，一直都在以笑容来面对我们，不让我们有任何的烦恼和担忧，一直都在向我们讲述外面世界的美好，而他，则是为此而不断的努力着，想把他所说的，美好的世界，给创造出来，让我们可以在未来，生活在这样的世界里面。只是，这个时间，实在是……”

　　艾文：“我明白，兄长他的理想，虽然还没能够得到实现，可他依然还是我最敬爱的兄长，一个了不起的人，而现在，就要轮到我，去继续实现兄长的遗愿，要去把这个世界的错误，给纠正过来，创造一个崭新美好的世界，给后世的人们。”

　　米卡尔鼓掌叫好：“好呀，这才是我们所认识的艾文嘛。”

　　泰德也支持道：“我们一如既往的跟着你的。”

　　格里米欧更是感动地说道：“是啊，少爷，你变得更加的坚强了，能够看到你有这样的成长，这是我最开心的事情。”

　　四人都开心的笑了起来，艾因的逝去，激励了他们，让他们更加的坚强起来。

　　“对了，还有一件事，我想要大家答应我……希望大家都能够去原谅拉尔她，我答应过了兄长，不要让仇恨的种子，继续的蔓延下去。”艾文答应了兄长，所以也尽自己的努力，让其他人也原谅拉尔。

　　“少爷，放心，一个人会感到寒冷，那是因为他的心太孤独了的缘故，这一点我能理解，少爷你一定是在为拉尔孤独内心的寒冷，而感到悲伤，其实我们也是一样的感情，背负了这样的仇恨十年之久，这份痛苦，是我们无法想象得到的，我们也明白到，仇恨是不会给任何人带来幸福的，而且，这一切的错误，都是这个黑暗的世界引起的，而纠正世界的错误，这才是我们应该要做的事情。”格里米欧他真的是心地多么善良的人啊。

　　“米卡尔，泰德，你们呢？”艾文把目光转向了两人。

　　“我会遵从艾因他的遗愿的，不会让仇恨继续下去。”泰德为人正直，恩怨分明，所以也最让人放心。

　　而对于一直都很警惕拉尔的米卡尔来说，他就显得有点别扭了：“这个嘛，虽然值得同情，但事实毕竟还是事实，心中的芥蒂一时之间也难以说消除就消除得掉的……不过现在她都已经是星宿之一了，也就是我们真正的同伴了……嗯，如果说她将来能够将功赎过的话，那我就稍微对她好一点就是了。”

　　明白到事情的前因后果，还有看到拉尔现在这样子，大家也都表示自己原谅了拉尔。对此这是好事，可是拉尔她现在的身体情况，很不乐观，众人也担心将来她会无法自由行动了的。

　　艾文对此也感慨道：“是啊，仇恨……在这样的身体情况下，还继续透支自己，多次使用‘极之印’，终于把身体给弄跨了，希望我们安全回去之后，再找个医生来帮助她，能够缓解她的痛苦就好了。”

　　“有谁需要医生啊？这事情，早点找我就好了嘛。”

　　艾文一看来人，原来是盖亚啊，还有他身旁的是齐格飞。（在艾文他登船的时候，星之腕轮就有着数颗宝石发光提示了）

　　盖亚笑呵呵地说道：“大家既然都是一条船上的同伴了，就别那么见外，加个先生什么的了，怪不习惯的，就直接称呼我们好了，我们狮心团里面的人，也都不爱用什么地位身世的来互相称呼的，大家都是平等的人嘛。”

　　艾文：“好的，盖亚，刚才你所说的，难道你懂得医术？”

　　“啊哈，这个嘛。”盖亚尴尬的抓了抓脑袋。

　　齐格飞则直接告诉了答案：“艾文，其实他刚才所说的意思是，他认识一个医术了得的医生可以帮忙大家的。”

　　一听到有希望获得治愈，艾文首先向齐格飞他们道谢在先。

　　齐格飞客气地说道：“无需这样，其实能够大家互相帮助，是一件好事才对。而我们所说的那位医生，神医华生，相信你们也应该会听过他的名声，其实也是我们狮心团的成员之一，他会很乐意为你们的同伴进行医治的。”

　　神医华生，早前在海兰城的时候，西斯就曾经借用过他的名号，才得以混进了城堡里面去的，原来这样一位大人物，现在正在狮心团这反抗军之中，难怪这么多年来，会完全没有他的消息传出来了。

　　神医的这个名号在，艾文他们自然非常的高兴，不止拉尔，连剑心师傅，以及修纳的父亲，贝里纳斯城主也能够有望治愈了。

　　米卡尔在一旁听得可神了，在那里起哄道：“真是夸张呢，狮心团，真是什么样厉害的人物都有啊。”

　　盖亚：“那是当然了，为了推翻那个混账狗皇帝的残暴统治，有志之士可多了，我们组织里面。厉害的人物是一抓一大把，当然了，身为四天王之一的我嘛，可是也很厉害的呢。”

　　齐格飞：“呵呵，好了，哪里有人这样子介绍自己的，不要让别人笑话了。”

　　盖亚：“什么啊，齐格飞，你怎么听起来那么像那男人婆的口气了。好歹你自己也是四天王之一的，统帅海战分队的深邃之蓝——齐格飞啊，我这也是在表扬你呢。”

　　齐格飞：“好了，不要在客人面前那么的不谦让了，能给予我们这些职责，我们应该要感谢首领他的信任才对。”

　　盖亚的自由奔放，齐格飞的谦让随和，实在是有意思的组合。

　　说到了首领，艾文则对这个话题跟感兴趣：“你们那么的尊敬你们的首领，相信，他也一定是一位了不起的人物吧？”

　　一提到自己首领的话题，盖亚开始起劲来了：“那当然了，我们的首领，何止是了不起呢，天才，伟人，这些词可都不足以形容得了他呢，要我说的话，只有星之英雄这称号才合适他呢。”

　　“咳咳，盖亚，你的话说得太多了。”齐格飞暗中提醒了盖亚。

　　艾文终于明白了，为什么当初狮心团的其他人，看自己的眼光会那样的异样了，在他们的心中，他们的首领，才是真正称得上星之英雄的伟大之人。

　　艾文表示自己并不介意：“其实为了能够让人们过上幸福生活而努力奋斗的人，每一位都是星之英雄。”

　　齐格飞他听到了艾文的这个回答，脸上露出了淡淡的笑意来。

　　盖亚更是直接说道：“啊哈，你的这番话，我们的首领也说过呢，真的连一个字都不差呢。”

　　艾文很意外，但是也很惊喜：“真的吗？这一番话，其实是我的兄长，他在我面前说过的，而艾因兄长他也告诉我，这是他一个好友曾经说过的，他只是借用而已，而兄长每次说到他的那一位好友，总是止不住的称赞，似乎在过去，还是在皇家骑士学院内，跟兄长是同期的同学，然后，在学院内，流传着他跟我的兄长有着相同的评价，还说他才是真正的被喻为百年难遇的天才，难道你们的首领是……他？”

　　盖亚骄傲地说道：“哈哈哈，我们的首领，可是大名鼎鼎的伟人，狮心团的灵魂，有着狮子心之称的——莱维·莱恩哈特，就算是在王国军队之中，也没人不曾听过他的传说事迹。”

　　艾文：“啊，没错了，我记得我的兄长，曾经提到，他正是叫这个名字，只可惜兄长他平时很少继续深入的提起他这个好友的名字，然后在皇家骑士学院也没有相关的当年的记录，原来，自己的好友竟然是反抗王国的反抗军的首领……究竟兄长他是怎么与你们的首领互相认识的呢？”

　　这一段故事，已经无法从自己的兄长那里知晓了，或许，艾文他只能够从那个盖亚齐格飞他们口中所说的那一位首领口中知道这过去之事了，而那一位让他们两人如此敬佩的首领，究竟又会是怎么样的人呢？

　　而在一旁的突闻狮心团首领的名字，格里米欧心中突然感到一震，左手不经意的摸向了自己右手的臂弯。

　　艾文觉察到了格里米欧的异样，担心地问道：“格里米欧，你怎么了？”

　　“少爷，我没事……我其实……”格里米欧欲言又止。

　　艾文：“格里米欧，你有困扰，可以说出来让我们来替你分担啊。”

　　格里米欧：“其实这……那好吧，我是应该把事情说出来最好。其实当年刺伤我手臂的那人，他正是刚才盖亚所说的，他们的首领，我们称呼他为白发狮子的莱维。”

　　“啊，这是真的？”众人感到很是意外。

　　对于格里米欧当年手臂受到严重伤害的这一件事，怕触及格里米欧的伤心，所以艾文他们平日里几乎都不会问起，而格里米欧他也不想提及，所以对当时所发生的真正情况，艾文他们了解得不多。

　　格里米欧讲述当年的经历：“当年，我所在的部队，是由贝卡斯所率领的一支小队，当年，贝卡斯他被人用计策给引诱到了伏击包围网中，身陷危机，而设计这一计策，并指挥伏击部队的人，正是身为地方民众反抗势力的首领，莱维·莱恩哈特。”

　　这一段故事，在艾文他们当初逃离王都的时候，曾经从贝卡斯的口中亲耳听到过，虽然贝卡斯他承认当时他因为年轻气盛，可年纪轻轻就成为了青龙骑士团小队长的他，可见也是个厉害人物，心计过人的他，也会被引诱中计，可见这一位狮心团的首领莱维，心智更强，而且，当时的格里米欧，剑术了得，虽是为了救助贝卡斯，可能把他伤成这样的人，这个莱维，身手也同样厉害。

　　“没错，当时一剑刺伤我的，正是那一头白发的狮子，莱维·莱恩哈特，在他的剑术面前，我输得是心服口服。”刚才格里米欧的话中，提到莱维的白色头发，这一点很是奇怪，至于原因，不单齐格飞，连盖亚也变得沉默了下来。

　　“大家请不要这样，对于当年的事情，我已经完全释怀了，而且也因为这样，我才够跟大家在一起，这是我的幸福。”格里米欧一脸幸福的笑容，让人明白到，他刚才这一番话是发自内心的想法。

　　艾文积极地说道：“大家，不愉快的话题，我们就此让它结束好了，现在大家彼此都立场一样，也就是盟友，我很是期待着，能够与你们的首领，狮子心莱维，相约一见。”

　　齐格飞作为代表，也很乐意促成此事：“这一点，我们也有着同样的意愿，我们这一次事情处理完毕之后，我们会向首领做汇报，相信我们的首领会很乐意与你相见的。”

　　在不久的将来，能够与全国最大反抗组织狮心团的首领会面，这对于艾文他们来说，是一份最大的助力，命运，把当世的这两位英雄的轨迹，从此交会到了一起了。

　　……

　　艾文他们的阿索斯王都的武斗之旅，终于结束了，这一切，有悲伤，也有着欢喜，而且，对于他们这一次的逃脱，真的是太顺利了，顺利得就像是做梦一样，梦结束之后，一切都恢复了平静。然而，此时的艾文，心中总感到了非常的不安，似乎是，正有着更大的事件，会因他们的这一次旅程，而拉开了序幕。

　　艾文他那不安的预感，果然很快的，就应验了，一股席卷全国的巨大风暴，即将要发生。


第341章 暗流：黑潮（一）

　　“贝卡斯大人，为什么？为什么要下这样的命令，明明我们已经准备好了一切，我们这一次一定可以一举擒获得了那通缉犯艾文的，虽然中间是出现了意外，有狮心团的人前来捣乱，可是，在这王都之内，我们可是有绝对的优势在，对方绝不可能逃脱得掉的。”卡洛斯显得相当的不高兴，第一次在贝卡斯的面前，这样子的失态。

　　贝卡斯对此事显得很平淡，似乎艾文的逃脱，对他而言，并不是一件值得关心的事情。对着一脸不满的卡洛斯，贝卡斯反而是笑着回应：“这样子就行了，别再想太多了，总之，你没有任何的错误，这是我临时下的这样的决定，错不在你。”

　　卡洛斯明白到自己刚才失言了，急忙道歉：“我刚才真是失礼了，竟然会质疑贝卡斯大人的决定，真是万分的抱歉。”

　　可说归说，卡洛斯还是不明白，是什么突发的事件，让贝卡斯他临时性的中止了抓捕艾文的计划，还把空中大门敞开，让他们安全离去呢？这事情卡洛斯不敢再追问了，因为只要是贝卡斯他的决定，肯定是不会错的。

　　贝卡斯果然没有烦恼，心情正大好着：“好了，别在为今天的事情感到遗憾了，现在可是值得庆祝的时候，今天可是有着两件非常令人高兴的事情。”

　　“真的？我们的计划，真的成功了？真是太棒了，贝卡斯大人的计划，真是完美，这真的是大快人心的好消息。”卡洛斯立刻变换了表情。

　　说起来，一直很好奇着，在这个建国庆典期间的阿索斯王都内，贝卡斯他实在是太安静了，安静得有些不可思议，这一点都不像是贝卡斯他的为人，而如今卡洛斯这么一说，果然，在背地里面，贝卡斯他悄悄的进行着一场惊天大阴谋。

　　……

　　为这一次天大的好消息的庆祝，会场选在了阴暗的黑龙隐秘部队的大本营里面，与会人员，也就是只有贝卡斯和卡洛斯，以及五位司长而已。虽然这一次是庆功大会，可是会场上的气氛却依然是和平日没什么两样。

　　刑狱司的伊森依然是板着脸无表情，间谍司的千面依然全身绷带看不见表情，侦查司的黑鸦依然躲在黑暗之处不见人影，行动司的布鲁特脸上依然还是挂着那怪异的笑脸，策略司的妮可依然还是缠着贝卡斯。

　　贝卡斯举杯祝词：“各位，大家在这段时间以来，辛苦了，现在，就让我们一同举杯，庆祝我们这一次行动的伟大胜利吧！干杯！”

　　“干杯！”众人庆贺。

　　妮可在旁边撒娇道：“贝卡斯大人，你可要好好的回报人家啊，这一次，我都差点要被人给欺负了。”

　　贝卡斯：“妮可你当时发生的事情，我也听说过了，很抱歉，当时要是多派点人去的话，也不会让你感到害怕了。”

　　妮可：“我不是这个意思呢，我当时是多么希望能够回到贝卡斯大人的身边来，不想跟那群只有着铜臭味的男人们再待下去了……要是我能够把他们都给迷惑住了就好了，也不用花那么大的力气，去执行这一次的行动了。”

　　贝卡斯：“我的好妮可，我知道你一直都为我着想，可是，你的魔性之眼，对那些有着强烈欲望情感的人，像普莱特、恩维他们两人，作用效果可并不会理想，而且对方还有拉丝特这名女性在。”

　　妮可的魔性之眼，可是有着很多的秘密，以及制约条件在的，并不是万能的存在。首先对女性无效这一点就是其最致命的缺点。然后，有着两个不同的秘密：

　　其一，就是这魔性之眼可以侵入到对方男性的精神意识里面，把对方的精神意识给逐渐的抹消掉，让其完全变成为自己的奴仆，当时霍夫曼和杰克就是中了这样的一种方式的魔性之眼，慢慢的要变成为妮可的宠物。这种看起来很强大的魔性之诱惑，也还是有着缺点的，就是因为太过于强烈的缘故，所以很容易让对方的精神崩溃，渐渐的迷失自我，最终变成为一具没有自我思想，只会踢一踢动一动的行尸走肉了。

　　其二，还有一种魔性之眼的作用方式，那就是催眠暗示，这种方式并不像第一种那样那么强烈，可以说是某种触发性的命令，不会强行让对方的人格意识崩溃，而是潜藏在对方的意识里面，而这种被种入对方内心里面的那道命令，一旦符合条件被触发，就会让对方不知不觉的去按暗示命令执行，这暗示的潜藏实效对某些精神力薄弱之人，可以达到半年多之久。

　　因为这魔性之眼是精神方面的特殊力量，所以，对于那些在精神力方面有着特别强大或欲望执念的人，作用会被削弱，甚至是无效，当时小让就成功的从妮可的魔性之眼中保持着自我意识。

　　当然，也不是所有不怕魔性之眼的人，都会让妮可感到厌恶害怕的，其中，还反而有着让妮可反而着了迷的人在。

　　妮可继续不断的撒娇道：“还有你不是吗，贝卡斯大人，贝卡斯大人你的欲望之大，是第一个让我无法控制得了的男人，你的出现，反而令得我被你给迷住了呢。”

　　贝卡斯笑着回应了妮可，可见他们的关系，并不是上下级那么简单。

　　从他们两人的对话上，倒是听出了些端倪来，贝卡斯所说的大胜利，又是否与“特尔菲”商盟他们有着关联呢？答案是肯定的。

　　“这一次，黑龙隐秘部队的各位，居功最高，大家无间的配合，令得我们这一次，终于成功的，从‘特尔菲’商盟的那群人那里，夺取到了巨额的金钱，相应的奖励，我会给各位及部下们安排妥当的。”贝卡斯的阴谋终于是露出来了。

　　布鲁特笑着说：“金钱对我们来说，只是无关紧要的东西而已，最主要的还是，在贝卡斯大人你的手下里，可以让我们的欲望得到满足，这才是最重要的。嘻嘻嘻，现在回想起来，好久都没有杀人杀得那么过瘾了。”

　　黑龙隐秘部队的各位司长，其实都不是为金钱所驱使的人，只是为了个人特殊的欲望，而甘心跟随着贝卡斯而已，妮可对贝卡斯的异常痴恋，布鲁特则是为了满足自己双手沾满血腥的欲望，其他的司长，也都大抵如此。

　　这一次，一直沉静着的贝卡斯他们，暗地里，果然是伸出了魔掌，只不过，这一次的目标，并没有主要指向艾文他们，反而是对上了本方所谓最亲密的“盟友”的身上。夺金行动，可不只是狮心团他们一家的计划，或许该说，贝卡斯他们，才是最终最大的赢家，整个夺金行动之中，三千五百万的金币，已经是远超了狮心团他们的所得了。

　　……

　　这一切的背后之中的真相，都要从建国庆典举办的半年多之前说起，也就在那个时间里，狮心团们，千辛万苦得到了的大金库的设计图纸，这其实，正是贝卡斯他精心设计而“送”上门去的，从而拉开了两个敌对阵营，相互合作，共同谋取那群大商人“特尔菲”商盟的金钱的一次“联合行动”的序幕。

　　得到了图纸的狮心团，果然如贝卡斯他所想的一样，精心筹划了这一次建国庆典的夺金行动，而贝卡斯他也完全的知道了狮心团的计划内容，那是因为，在狮心团内，可是有着效忠自己的人在替他做内应着。

　　之后，狮心团趁着各地星空预言的开始，揭其了全国性的大反乱，作为王国主力的其中三个军团，青龙骑士团、赤龙重装团、蓝龙海战团都被调离开了王都前去平乱，至使于王都前所未有的防备空虚，为他们的行动，制造了绝好的机会。

　　另一方面，留守的贝卡斯，则可以在这个自己所上演的独角戏的舞台上，为狮心团他们的参与表演，铺平了道路，甚至是，直接把军队的信息，假装无意的，泄露出去给了狮心团他们，让他们能够“大摇大摆”的进入到了王都之内，可以“随心所欲”的行动。

　　“特尔菲”商盟的那群人，可也不是那么容易就会被宰杀的羔羊，狮心团的计划虽然看似完美，可实际上，还是存在着不少的漏洞，而这时候，贝卡斯他又在背后，“默默无闻”的充当起了好帮手来。

　　……

　　斯洛斯的代表选拔过程中，有一个人，起了决定的作用，他不是凭着武勇战胜了一众武者而取得了代表位置的金，也当然更不是对一切事务都不想打理的懒得鬼斯洛斯，反而，是一名默默无名的人物，一个在后来失踪了的人物，他就是斯洛斯的副手管事。

　　金他能够窃取大金库密码的这一切事情的开端，正是这名副手管事，起着穿针引线的作用，安排了一切：

　　是他提议这样选拔武者来填补代表的空位；在金所对战的对手里面，并没有安排有厉害的人物在里面；最后斯洛斯的拍板定人，其实也是他在旁边不停的美言……这种种之事，其实并不是收受了贿赂那么简单，因为那时候的这位斯洛斯的副手管事，其实早已经化为了一具腐尸，长埋于黄土之下了。

　　而那时候出现的那位斯洛斯的副手管事，又是怎么一回事呢？就在金被选为了代表之后，斯洛斯回房间继续他的美梦，而这位副手管事，他悄悄的来到了一处黑暗的角落，他用手在脸上涂抹搓揉了一番，一张人皮面具，被他取了下来，他的真实身份是何人，已经清楚了，他正是黑龙隐秘部队间谍司的司长，千面。

　　……

　　建国庆典第四日，妮可奉贝卡斯的命令，作为贝卡斯的代表，前来帮助“特尔菲”商盟他们。当日，连自己盟友都不相信的“特尔菲”商盟他们七人，自然也不会需要到妮可她的“帮忙”，被投闲置散，最后，只能够去充当当打手之用，跟亚西尔一同，去找上了霍夫曼和杰克他们的麻烦。

　　当然，这正是贝卡斯所期望的，其实是他让妮可故意去靠近亚西尔的，为的，就是帮助狮心团他们，不要让他们的计划，出现漏洞。

　　在成功完成了把霍夫曼和杰克他们给引诱不让他们参赛的行动后，面对着气急败坏的亚西尔，如果说之前由于担心亚西尔的意志过强，怕魔性之眼达不到理想的要求的话，那么此时，正是最好的时机，妮可她行动了。

　　“你现在是我的奴隶了，你要听令于我，替我做下面的事情。”妮可的魔性之眼迷惑住了亚西尔。

　　“是的……妮可大人，我听从你的吩咐。”状态不好下的亚西尔果然中招了。

　　妮可下命令道：“在接下来的日子里面，你对于在大金库中所闻到的异常气味，还有其他异常的事物，你都要无视掉。”

　　“明白，无视于在大金库中所闻到的异常气味，还有其他异常的事物……”亚西尔自我意识全无的情况下，对他说什么都会答应。

　　妮可的魔性之眼强力催眠术的作用方式之一，那就是催眠暗示，被种下了暗示的亚西尔他，虽然平时看起来与正常无异，可到了真正的达到了特定的条件下，这个被施加了的暗示，令亚西尔无法逃避的被控制住了。

　　这正是贝卡斯对狮心团的又一次“援手”，亚西尔的神秘本事，就在于他能够操纵毒气战胜敌人，这事情鲜有人知，狮心团这一次大意了。因为能够操纵常人无法嗅探到的气体，也就要求着亚西尔本身，有着超乎常人的嗅觉能力，所以，用三百万的金币发出特殊气味来探查出潘多拉之门所在的这个计划，要是没有贝卡斯的暗中帮助，是注定了将会失败而收场了。

　　亚西尔，在不知不觉中，在妮可的强烈暗示下，果然对大金库内的异常气味，无视掉了，之后发生的事情，就没有任何意外的，就这样顺利继续下去了。

　　……


第342章 暗流：黑潮（二）

　　狮心团正式夺金行动的前一天，在大金库的外部，“特尔菲”的手下们，正在为钱财的进进出出而忙碌着，而负责打点这一切事务的，正是“特尔菲”商盟的一位心腹人物，负责大金库内一切事宜的主管。此时的他，正在和几位副主管们，商议事务。

　　突然有手下来报：“报告，普莱特大老板他来了，说要主管你一个人前去会面商谈事务。”

　　“咦？这个时间？老板他们不是都在外面处理事务着的吗？”虽然有疑惑，但既然是普莱特的命令，主管不得不从，于是一个人前去了会见了普莱特。

　　地底地下大厅内，修建了众多的房间和密道，主管进入了其中一间房间，在房间里面，普莱特他正独自一人坐在了舒适的座椅上，品尝着名贵的香槟酒。

　　主管恭敬地说道：“请问，普莱特老板，你着急叫我来，有何要事呢？”

　　普莱特没有理会那主管，只是在意自己所喝着的酒：“要找你的，其实并不是我，呵呵，还有，这珍藏着的美酒，果然香醇极品，有钱人就是奢侈。”

　　“你不是普莱特老板，你到底是谁！”主管也算是精明之人，马上觉察到了不妥。

　　“这一点，你没有必要知道了。”假普莱特依然没有正眼看向那主管。

　　“什么！啊……这个……”主管晕了过去，而在他的背后，一个黑影出现了。

　　假普莱特终于是转身回来了：“黑鸦，他就交给你了，伊森的手段会让他把一切的秘密都说出来的，跟那个什么斯洛斯的副手管事一样，他也还会很庆幸，自己能够快一点把秘密都给全部讲完出来，然后可以早一点可以死去。”

　　刑狱司的伊森，没有人能够把秘密藏在他的面前，在他的手里，或许也只有死，才是最好的解脱。

　　随后，房门打开了，从房间里面，走出了一个人来，是那主管，他一脸无恙的走了出来，并且回到了原来的房间，继续和副主管们谈论事务。

　　这究竟是怎么一回事呢？相信这答案已经没有任何悬念了，是千面，他继续扮演着主管的戏份，直到明天的到来。

　　……

　　第二日，正在狮心团夺金的行动之时，在潘多拉之门处的他们，并不知道，在另一面所发生的事情。

　　在地下大厅里面，假主管（千面）正在召集所有的人员们，集中到了一起，要宣布一件关乎生死的大事。看来会是一件很严重的事情，所有的人员，都很好奇担心的集中到了地下大厅的广场上，等待主管的宣布。

　　“各位，现在，我就要向大家宣布一件关乎大家生死的大事，首先，就先让我来请上一个人，由他来向大家来宣布。”假主管说完，把身子一侧，把位置让给了其身后的另外一个人。

　　“哈哈哈，各位好啊，能够见到大家，真是太让人感到高兴了。”永远带着笑意的脸庞，出现的人正是布鲁特，行动司的司长，他的出现，带来的绝对是不详的气息。

　　场下的数百人，看着这一位陌生人的出现，各个都感到了疑惑，而且有规定，除了七位大老板他们本人还有他们亲自带来的人员之外，无论是谁，无论是什么事情，都不被允许出现在这里，哪怕是主管也没有这个权利。

　　身为副主管的其中一人，立刻上前对布鲁特提出质疑来：“你到底是谁？这里绝对不允许任何人进来的，很抱歉了，现在你不能够离开这里了。”

　　布鲁特依然笑脸不断：“别那么凶人嘛，大家坐下来心平气和的慢慢来聊好了。那就先来个自我介绍好了，你好啊，我是贝卡斯的部下，布鲁特。”

　　贝卡斯的部下，副主管们也听说过贝卡斯和老板们的关系，但规矩就是规矩，就算是皇帝本人也不给面子。

　　“我明白，我明白，是我有错在先，哈哈，我明白你们的难处，来吧，就让我们先握个手，以示友好先吧。”布鲁特表示出很和善。

　　鉴于是与老板们盟友的关系，也不好来硬的，而且对方也很和善，副主管于是迷迷糊糊的就和布鲁特握了手。

　　布鲁特此时的笑脸，变得异常的邪恶起来：“这样才好嘛，大家和和气气的才好谈话嘛，啊，对了，忘记说了，刚才那要宣布的事情，其实就是：真是不好意思了，各位，拜托你们，今天全部都死在这里吧。”

　　“什么！你这个混蛋说的是什么啊！是你想找死是吗！”下面的人员们气得炸开了花，所谓的生死攸关的大事要宣布，居然就是这种事情。

　　“扑通”，那副主管直直的倒了下来，两眼翻白，全身皮肤发黑，是身中剧毒，没救了，而布鲁特笑着展示出了自己得意的玩意儿，一枚带有针刺的戒指。

　　“主管，这究竟……究竟是怎么一回事啊？”真的死人了，这一下，下面的人顿时感到了事情的严重性，纷纷望向了主管，寻求答案。

　　“你们的主管，刚才已经被钉在了外面的墙壁上了，想问他的话，就去到另外的一个世界去问吧。”假主管（千面）说完，转身离去了。

　　真相大白，他们被人给算计了，那些手下们，直接冲了上来，要对付只身一人的布鲁特。

　　“咔嚓咔嚓……”几下轻微的声响，像是什么东西被切断一般的声音，随后的，则是无数狂吼的惨痛声。

　　“哇哇哇，我的手……我的脚啊！”

　　鲜血飞溅，残肢和断臂散落一地，对于冲向了布鲁特的那群手下们，每一个都在撕心裂肺的哀嚎着，他们的肢体，都被平整的割断，惨叫连天，吓得身后的人，都不敢再贸然上前来了。

　　这样的场面，布鲁特反而狰狞大笑：“真是多么美妙的声音啊，这才是人类灵魂里面最真实的声音，真是太棒了。贝卡斯大人他果然是善解人意，知道我想要的是什么，这个世界，有什么职业能够随意的杀人，而不受到谴责和惩罚的，并且反而杀得越多，就越受到称颂的，那就是军人，哈哈哈，这才是我所追求的乐趣所在。你们，给我一个都不要放过。”

　　“遵命！司长！”

　　从布鲁特的身后，突然冒出了为数众多的黑衣人，每一个人手持凶器，目露凶光。

　　残酷无情的杀戮，在这不见天日的地下，不断的上演着，可怜的“特尔菲”商盟那数百名手下，面对极其残暴的布鲁特以及他所统领的行动司的暗杀部队面前，显得是那么的脆弱无力，甚至连逃走的希望都没有存在的可能，在伊森的刑讯之下，那主管已经把所有的密道出口都说了出来，而且之前黑鸦他也曾经多次的潜行出入这个地下大厅多次，也早已把这里的秘密摸得通透了，这数百人，就这样，被坑杀在了这地底之下。

　　杀戮结束之后，布鲁特他们也要正式开始下一步的行动了，这也是他们的最终目的，夺取大金库里面的钱财。

　　布鲁特来到了大金库的第一道机关大门前，这里，他的暗杀手段，就派不上用场了，负责开门的那两名守门人，都在密闭的暗室里面。

　　布鲁特完全没有一丝的犹豫，拉动了要求开门的机关，随即，两面巨大的镜子随机关而出现，两个人影映射出来。

　　“你是什么人！竟然想要要求开门，开什么玩笑。”这两个守门人果然是尽忠职守的人物，决不给其他人放行。

　　“两位不要那么凶好吗？难道就不能为了我，而破一次例，就让我们进去嘛。”娇滴滴的声音，听得让人心里酥麻难耐。

　　妮可她从布鲁特的身后走了出来，对着那两面镜子，施展了她的魔性之眼。

　　“轰隆轰隆……”这道机关大门慢慢的打开，一间移动小房间出现在了众人面前，守门人他们抵不住妮可的魔性之眼的催眠，成为了妮可的众多玩物之二。

　　而妮可显然对这样无用的玩物，一点儿都不珍惜，随着大门的打开，这两个守门人，再没用处了。

　　“你们，现在可以为了我，去用脑袋用力撞向墙壁好吗？”

　　妮可的心地真是残忍，而在魔性之眼的强力催眠下，那两个守门人。毫无自我意识可言，对妮可的命令，惟命是从，结果，连最后最安全的这两人，也都死在了自己的手上。

　　布鲁特在一旁冷笑道：“温柔乡可真是英雄坟啊，女人，多么可怕的动物啊。”

　　妮可：“是这些人无福消受才对，像贝卡斯大人那样的人，他才是我心目中最了不起的英雄。”

　　“好了，快行动吧，预定的时间，也已经到了。”布鲁特没跟妮可继续话题下去。

　　设下预定的时间，是为了计算狮心团那边的行动，在潘多拉大门外，卡洛斯正率领着一队兵士，大张旗鼓的向潘多拉之门逼近，从而令得齐格飞迫于形势而下令撤退。

　　卡洛斯与布鲁特、妮可、千面他们会合之后，靠着比狮心团更多的人力，以及完全不需要担心会有人发现的顾虑（人都死光了），把这大金库内剩余的所有金币，都被一车车的给运送干净了。

　　……

　　这就是在王都这个大舞台上所上演的另一幕的剧情。

　　回到庆功会上，妮可在那里不停的称颂着贝卡斯，可是对于这一次的行动，她依然有着太多的疑问不解了，于是举着酒杯，向贝卡斯暧昧地问道：“贝卡斯大人，其实这一次真是不值呢，干嘛要和其他人互相分掉嘛，就算不借助对方打开金库密码，凭贝卡斯大人你的才智，也一定能够有办法啊。”

　　布鲁特干脆来个狠话：“或者说，干脆就让我把那群有钱的家伙全部都给抓了起来，反正这个王都现在是我们的天下，然后让伊森来招待他们，谅他们再贪钱，也会乖乖交出来的。”

　　贝卡斯拿着酒杯，慢慢摇晃着其中的美酒，似乎在欣赏这酒色一样，然后，对众人说出了自己心中的计划：

　　“呵呵，钱，这东西，虽然非常的重要，但并不是万能的。而且，别小瞧了这一群贪钱的家伙，他们的影响力，在这个王国可是很大的，他们这一次的确是损失惨重。可是，那只是他们手头上的流动资金而已，他们的根基还没有受到动摇，不动产业，还有各种利益渠道和特权等等，他们还有着大把的本钱，现在抓住他们也没有太大的意义，还有可能带来不必要的麻烦，而且，我今后还想要跟他们继续‘合作’下去。”

　　“现在‘特尔菲’商盟那些家伙们，他们一定恨透了狮心团，然后，遭受到那么巨大的经济损失，必然会让他们的资金周转出现巨大的难题，而这时候只要我‘好心’的给予他们大量的资金让他们渡过难关，他们一定会非常感谢我的，当然，这也并不是全无代价的事情，届时他们就会使用他们的不动产业作为抵押物，然后，我就可以趁机，插手进他们的这一套利益链之中，慢慢的，我就可以把他们的一切，都给蚕食完全了。”

　　“为了今后真正的行动，我们还需要积蓄更大量的各方面力量才行，就先让他们继续活多点日子，反正，只要他们还贪得无厌，想要操纵他们，也一点都不困难，等到他们没有用处了，自然，会把他们的财富，都给接收过来的。”

　　“对于我们这一次所夺取的这笔钱虽然很大，但是也并不是我所迫切想要的，其实让狮心团得到这一笔钱，这才是我真正的目的。”

　　还是贝卡斯他想得深远，嫁祸于狮心团，然后还假惺惺的充当“好人”，而贝卡斯之所以不使用妮可的魔性之眼奴役他们，就是为了让今后还能够继续的跟他们好好“合作”，这手段之毒辣，令得这些司长们都佩服不已。

　　可是，最重要的问题来了，那就是为什么要选择狮心团这个王国第一大的反抗军组织作为嫁祸的对象呢？对于这一点，肯定也有着贝卡斯他更深的用意所在。

　　贝卡斯的真实心意，真的是让人难以捉摸，对于最后的问题，妮可摇摇脑袋，就是不明白，其他人也是对此无解。

　　贝卡斯似乎也并不想把一切都公开出来：“将来你们就会明白这件事情的用意所在了，总之，这一下子，‘特尔菲’商盟和狮心团他们的仇恨，可是就此深深的结下了，只要我们加以顺水推舟，将来与狮心团们进行战斗的时候，这群贪财的家伙们，可以加以利用，这可是我们的一大助力。”

　　现在，作为最大赢家的贝卡斯，他这一次的这一石二鸟之计，既能夺取巨额的财富，又能借机可以利用“特尔菲”商盟他们成为自己的手里的兵卒，他可真是了不起的野心家啊。

　　“特尔菲”的疑惑解除了，可是卡洛斯一直闷在心里的疑问，却仍然困扰着他。

　　“卡洛斯，你还在为我下达了放弃追捕的命令感到疑惑是吗？”贝卡斯看出了卡洛斯心中的疑惑。

　　“这个……部下不敢……其实我明白，其实这是因为那个艾文和狮心团那帮家伙接触了的缘故，所以不能够抓捕他们，免得影响到了我们这一次的行动。”这是卡洛斯自己所想到的结论。

　　“你倒是想到了其中一半的答案，而另外一半，呵呵，也是在将来，你们就会明白了的。”贝卡斯的眼神望向了躲藏在暗处的黑鸦。

　　其实，在艾文他潜入了皇城区密道开始，黑鸦他就一直潜行尾追在后，艾文他的一举一动，都被监视着，甚至是在与武神虚空的战斗中，这就是为什么虚空会对艾文他说着这一番话“你们的一切，已经尽在贝卡斯军团长的掌握之中，现在也是一样”的原因了，黑鸦他一直都看在了眼里。

　　然后趁着艾文他们从皇城区密道逃跑的时候，黑鸦则从密道的其他方向，急速的前往贝卡斯的所在进行汇报，贝卡斯听取了之后，这才临时性的决意要放艾文他们离去，并把这命令，交由黑鸦快速的传达给围捕前线的卡洛斯。

　　究竟贝卡斯他为什么会有这样的决定呢？也只能如贝卡斯他所说的，将来就自然会知晓答案了。


第七卷 赤之战盾


第343章 庆典之后

　　在王国建国庆典的结束当日，星历200年1月15日，此时已经是艾文他们逃离王都的三日之后了，阿索斯王都依然还处在欢乐的海洋，全然没有知晓到，在这其间竟然发生了那么一系列不得了的大事件。

　　在这愉悦的气氛之中，唯独此时的星皇殿的上空，可是漂浮着一阵不祥的阴云着。

　　难得希洛肯皇帝一早就召见面见，而被召见者，贝卡斯军团长，则按时来到了星皇殿内的议政大厅内。而在这里，等待着他的第一个人，并不是希洛肯皇帝，而是他的“老朋友”星正首相。

　　贝卡斯还是首先表示一下官场礼节，向星正首相致礼。

　　是的，星正现在贵为首相了，官阶上，比贝卡斯要高级，但是，实际上星正的权势还是远不及贝卡斯。而且两位都是奸雄型人物，虚伪的客套话大家也都心照不宣太多了。

　　“相信你在这里等着我，是有话要说是吧。”果然，贝卡斯立刻切入主题。

　　星正直言道：“贝卡斯军团长早啊，确实，我是有事情要在上殿面见陛下之前，要与你先商谈一番的。首先嘛，自然是要先恭喜军团长大人你了。”

　　贝卡斯的眼里闪过了一丝的异样：“哦，首相这一番的道喜，是喜从何来呢？”

　　“自然是恭喜军团长大人你这一次建国庆典的收获颇丰了。”

　　星正所言的真实意思，看来就是指贝卡斯他在建国庆典之上，狠狠赚了一笔“特尔菲”商盟财富之事情了，看来星正他是知道了不少的内幕，这也难怪，虽然王都表面上依然很平静，实则上，这个武斗大会的幕后组织“特尔菲”商盟出了那么大的事情，整个赌局都被捣乱完了，权贵们之间都对此事议论纷纷。

　　虽然“特尔菲”商盟事后对此事的情报消息严加的控制，但是对于处于混乱之中的商盟，纸是包不住火的，只要是有点本事的人，都能够打听到一些内幕消息来，而星正这样有头脑和手段的人，也肯定能够从中了解到不少的情报。然后用自己的聪明才智，再从中稍微猜测一下，事情的大概内情，也就能够猜得出个十之八九来了。

　　贝卡斯的秘密被星正这样子暗示出来，这对于刚刚才为自己的野心成功迈出一大步的贝卡斯而言，这是否意味着是一个巨大的威胁呢？星正他要以此来威胁贝卡斯呢？

　　不，当然不是，星正他这样子把自己的底牌给亮了出来，其实完全没有威胁贝卡斯的意思，反而，是示意自己，已经把一切都展示了出来，不藏私，这才是大家可以相互长久合作下去的基础，因为星正他的本事还并没有强到能够跟贝卡斯玩弄自己小聪明的程度，现在星正他，还需要依靠贝卡斯的力量帮助。星正这一次的出现，是要向贝卡斯证明自己对他还是很有价值而来的。

　　对此，贝卡斯突然大笑了起来：“哈哈哈，谢谢首相你的祝贺。”

　　星正也以笑意回应。

　　“我也恭喜首先你了，我知道首相你最近，发掘到了不少很有才华和本事的人士，这样一来，我们王国又有不少栋梁之才了。”贝卡斯也懂得暗示，星正他这家伙，私下里面，不断的暗中培植自己的势力，当然，这一切都逃不过贝卡斯他的眼睛，星正他的一切，都还在贝卡斯的掌控之中。

　　而且，看着贝卡斯他那无比自信的表情，看来，这星正他掌握到了这“特尔菲”商盟事件的背后真相的情报之事，贝卡斯他也一早就知道着，又或者说是，贝卡斯他特意放风出来给星正他知道的，以此来再一次的测试星正他的头脑，是不是真的有价值。

　　现在，这也是双方皆大满意的答案，贝卡斯和星正，他们这两个奸雄将会继续的合作下去。

　　那么，接下来的事情，就不需要那么的彼此猜忌了，两人接下来要谈论的事情又将会是怎么样的内容呢？但可以肯定，这绝对不会是什么好事情。

　　星正：“军团长大人也收到风声了吧？这一次陛下的召见，不为别的，正是为了前几天发生的一连串的大事，而要对军团长大人你进行追究，我刚才见过陛下了，看来陛下这一次是非常的生气，军团长大人你这一次纵使有万般理由在，怕是也会难逃一番责备惩戒。”

　　贝卡斯：“该受的惩戒，我自然会去领受，这一点，就无需首相你的担心了。”

　　星正：“既然军团长大人你信心满满，那么我也不需要太过于担忧了，倒是关于那一位人物的消息，这一点，如果军团长大人你没有任何好消息交差的话，那么，陛下的愤怒是不会平息的。”

　　贝卡斯：“那么首相的意思是，你可以帮助我，度过这一次的危机了？”

　　星正：“那就需要军团长大人你与我进行一次消息共享好了，军团长大人你的情报能力，以及我的智慧，两者的结合，必定可以得到让陛下满意的答案。”

　　贝卡斯：“那么首相你想要得到什么样的情报呢？”

　　星正：“我知道，在王都郊外的某山林处，军团长大人你挖掘出了一些宝石镜子的碎片，我想要知道它原先的位置所在，这一点，相信军团长大人你一早就布置好眼线跟踪了解到了。”

　　星正所说的，正是指传送之镜，没想到，贝卡斯对于艾文他们一路下来的监视，已经达到了这样的程度了，完完全全的把艾文他们的一切掌控在了自己的手中。

　　虽然知道艾文他们此次王都之行的一切举动，但是，对于这些传送之镜的碎片，贝卡斯他的部下们研究了几天都没有研究得出结果来，确实是无从得知它的用处所在，但是贝卡斯可以肯定，艾文他们千辛万苦从王都之外运送进来，可不只是为了单单把其给敲碎了埋进地里面那么的简单。

　　既然自己这一边已经是完全没有办法得知这些传送之镜的碎片的用法所在了，那么，就卖个人情给星正，交给他这个专业人士前去解决这个问题好了，反正，只要继续监视星正，那这些传送之镜的碎片的秘密，总是会有办法知道的。

　　星正也很懂得做人，于是也把自己的猜测的想法告诉了贝卡斯。

　　了解到这传送之镜可能所有着的神奇功能，连贝卡斯也不由得大为称奇起来。

　　星正表示肯定，因为这是他在历史的正文上面的曾经读到过的事物，虽然起初他也觉得很不可思议，但是，结合贝卡斯所说的，艾文他们那方种种举动而言，极有可能是真的。

　　再接下来，贝卡斯与星正，继续以愉悦友好的气氛，互相的进行着信息的共享，然后也命人把这传送之镜的碎片的一部分送到星正的府邸去，再之后，两人分别，贝卡斯则要继续奉命，进入星皇殿议事大厅，去面见希洛肯皇帝了。

　　果然如星正所言，希洛肯皇帝带着无比的愤怒，直接把一切的罪责，都指向了贝卡斯本人，看来，希洛肯皇帝他在王都之内，也并不是一个什么都不管不知道的傻瓜。

　　希洛肯皇帝首先责斥道：“贝卡斯军团长，本皇把建国庆典期间的所有的防务都交给了你处理，如今发生了那么多的事情，你要给本皇一个让我不惩戒你的解释。”

　　“陛下息怒，臣下自知道自己的安排失误，令得王都在建国庆典时期内，出现了民众反抗，扰乱了王都秩序的事件。”

　　贝卡斯所指的，就是发生在建国庆典第十日，也就是武斗大会十六强比赛结束之时，由于“特尔菲”商盟他们的比赛失利，以至于他们将要赔上巨额的赌注，然后又发生了大金库被洗劫的事件，“特尔菲”商盟他们根本无力再进行赔付赌注，于是不得不连夜逃离开了王都，致使民众们的赌金无法兑现，而引起了巨大的骚乱，致使王都内的秩序变得非常的混乱，令得艾文他们的逃脱变得更为的顺利（当然，主要还是贝卡斯他故意放他们离开的缘故）。

　　希洛肯皇帝大怒道：“这种蚁民们的事情，向本皇报告有何意义！本皇要你回答的是，对于那个王国的头号通缉犯，艾文他潜入进王都，甚至是皇家监狱之内这一件事情，你作何解释！还有，关于青龙骑士团艾因副团长的死亡事件，你又将如何报告！”

　　这才是希洛肯皇帝要质问贝卡斯他的关键的问题所在，毕竟发生了那么大的事情，而且也不是秘密可言，希洛肯皇帝他当然不会视而不见了，所以才会在这里质问贝卡斯。

　　贝卡斯显然对这些事情的问题，早有准备，贝卡斯依然冷静的回答道：“原来陛下也已经得知了此事，关于这一点，确实是臣下的疏忽，以至于让这通缉犯艾文，潜入了皇家监狱之内，而对于艾因副团长的去世，我也深表遗憾。”

　　希洛肯皇帝：“好了，这的这番话你认为会得到本皇的原谅吗？起初是你提议，要设这样的局来引诱那通缉犯艾文，让他自投罗网的。当初本皇也非常的相信你的这一番计策，所以才让你全权处理的。现在，你的计策成功了，对方果然前来自投罗网，可是，没想到，贝卡斯军团长你的本事，却变得如此之无能，不单什么行动都没有做，就让对方逃脱掉了，而且，还造成了无法弥补的伤亡（艾因的逝去），这你又做何解释啊！”

　　在情报的掌控方面，贝卡斯有着绝对的权力和优势，对于这事情真正重要的情报线索，都被贝卡斯控制得很严密，没有让希洛肯皇帝发觉得到，卡洛斯率部队围捕艾文的事情，希洛肯皇帝他就没有知情，希洛肯皇帝他只是知道了监狱那一段的情报而已。由此看来，贝卡斯在这一次建国庆典里面，最重要的阴谋，也就是夺金这秘密行动之事，看来也就只有星正他一个人猜想得到答案而已。

　　“关于这一点，臣下确实是知道自己这一次是非常的失职无能，在这里，我愿意接受陛下的一切惩戒，来弥补我的过错。”

　　贝卡斯竟然甘心要接受希洛肯皇帝的惩戒，这一点并不像贝卡斯他的作风和本事。

　　而这时，在一旁的星正，则适当的站了出来，替贝卡斯说好话：“陛下请息怒，关于这一次贝卡斯军团长的失误，依我看来，确实是太不应该了，这一点，似乎跟以往的贝卡斯军团长的表现，有着太大的偏差，陛下不妨先仔细听取贝卡斯军团长的解释之后，再做裁决，这样会更好，或许，贝卡斯军团长他这样子做其实还有着更好的答案也说不定。”

　　星正与贝卡斯打了个眼神，示意贝卡斯是时候把让自己逃脱惩戒的本钱给拿出来了的，而希洛肯皇帝确实是对星正的话，也能够听得进耳内。

　　星正在旁说道：“确实可能会是如此，那好，贝卡斯军团长，希望你对此，要给出像样的解释来，不然你的惩戒，可绝不轻饶。”

　　星正真不愧为贝卡斯放在希洛肯皇帝身边的最重要的棋子，对于在气头上的希洛肯皇帝，贝卡斯的直接解释会大打折扣，现在说出来，才能够达到预期的效果。

　　贝卡斯随后大声地说道：“陛下英明，这一次，确实是臣下的过错在先，但对此，也并不一定是一个坏的结果，或许，这一次，我们能够真正一次性的结束掉，困扰了陛下多年的问题根源了。”

　　贝卡斯的这一番话，难道会是……


第344章 要塞暴露

　　“你快说，为什么这样子做反而更好？”

　　贝卡斯一语惊人，令得希洛肯皇帝表换了表情。

　　贝卡斯：“相信陛下在之前臣下的报告中就知道了，通缉犯艾文，在他的被背后，有着一股神秘的组织势力，在支持着他，所以他才能够多次的让我们无功而返。而臣下则认为，这股神秘势力的存在，才是问题的真正根源所在，不把他们连根拔除掉的话，难保以后不会再有第二、第三个通缉犯艾文出来。”

　　“那你的意思就是说这一次，是你故意放他们离去的，然后想要借此把他们给一网打尽是吗？”希洛肯皇帝似乎是冷静下来了。

　　贝卡斯：“陛下英明，但对于他们逃走之事，确实不是臣下故意而为之，臣下只是想为此，而尽可能多点的为自己的过错，而做多点补偿，于是在事件发生之后的这几天里，臣下都没有及时向陛下进行汇报，其实是臣下想要倾尽所能的，多收集些线索和情报，来为陛下解决烦恼。”

　　可是希洛肯皇帝可不是那种容易忽悠的人物，于是又要求道：“其他的没有意义的话，无需多说了，直接给出你的答案来。”

　　贝卡斯：“是，那么这一切事情的前后经过，还是让臣下用一份简报来加以说明好了。首先，当初臣下的提议确实是成功了，可是，随之而来的，却是又一个大问题，那就是，对方会采用哪种方式前来呢？建国庆典，武斗大会，这些盛大活动的举办，以至于让各方民众蜂拥而入王都，王国三大军团的外出平乱，又致使我方人力捉襟见肘，这才犯下了臣下一个致命的错误。那就是没想到，对方会选择最困难的方式潜入进来，那就是参加武斗大会。”

　　“武斗大会？在这样众目睽睽之下，混入得进来？”希洛肯皇帝对此报以疑问。

　　贝卡斯：“没错，今届的武斗大会，有了新的规则，那就是可以不以真面目示人，所以这才让通缉犯艾文有机可乘。”

　　希洛肯皇帝：“混账，这武斗大会什么时候变成这个样子了，要不是看在这是历代传承下来的重要传统，本皇一早就取消掉了，给本皇追究相关人员的罪责，以后不允许这样了。”

　　贝卡斯故作很无奈状地说道：“这一点，臣下已经吩咐下去了。然后，关于对大会武者的审查，这一点臣下也有着过错，臣下以为，想要在武斗大会上胜出以便潜入皇城区内，面对来自各地的武者们，竞争为数不多的位置，这几乎是不可能成功的事情。但是没想到，他们竟然成功了，可见，通缉犯艾文他背后的神秘势力，是多么的巨大。然后，对方的下一步棋也走在了我们的面前，那就是已经辞去职务的前内务大臣，夫拉多大贤者，以及随他一同离去的奥斯卡和文森特两位王国大臣，他们为通缉犯艾文的行动，提供了协助，皇城区密道的地图和机关钥匙，就是他们负责仿造的。”

　　“这群先皇时期的老家伙们，全部都反了。”希洛肯皇帝无法容忍背叛而非常的愤怒。

　　贝卡斯继续说道：“然后的事情，就一切如陛下所收到的情报一样了，通缉犯艾文，他借助皇城区密道，潜入了皇家监狱，妄图营救他的兄长，而他们的这一次行动，都是精心计划好的，监狱的麦哲伦典狱长也不敌他们，身受重伤，而且，中途不知道有何原因，失踪多年的武神虚空他重返了王都，并且，还私自闯入了皇家监狱内，具体里面发生了什么事情，就无人得知了。然后，最后的结果就是，艾因副团长他不幸在这场动乱中去世，武神虚空现在不知所终，通缉犯艾文则利用皇城区密道，得以逃离了王都。”

　　贝卡斯他真是懂得说谎的艺术，一半真一半假，让人无法辨明，而且利用了这个在王国内声名显赫，但是又行踪不定的武神虚空做理由，确实是让人无法查知真相（武神虚空已经离开了阿索斯王都，去向不明）。

　　希洛肯皇帝：“你要说的就是这些？你所说的计划呢！”

　　贝卡斯：“这就是臣下即将要说的，经此一事，臣下得到了很多的情报，首先，最大的收获就是，通缉犯艾文背后的神秘组织，极有可能就是困扰我们多年的，那最大的叛军组织，狮心团。”

　　“混账！居然会是他们！”

　　一提到狮心团，希洛肯皇帝就更是气急败坏了起来，看来这个困扰了他多年的顽固毒瘤，对他们的恨，一点儿也不比艾文的低。

　　“没错，接应通缉犯艾文他们离去的，正是狮心团的人，相信通缉犯艾文就算这不是狮心团的人，也与他们有着相当的关系在。”贝卡斯顺水推舟一般，把一起都很顺畅的都说了下去：“接下来的事情，将会是一个最好的消息了，那就是，通缉犯艾文他们的大本营的所在，我已经得知了。”

　　艾文他们的大本营，不就是星之要塞吗？贝卡斯他究竟如何得知其所在的消息了呢？

　　贝卡斯把一份报告，递给了星正首相，并且自己也向希洛肯皇帝报告道：“在通缉犯艾文的这段时间来的所有情报收集中，发现了很多关键的情报，首先，在皇城区内的比赛之中，通缉犯艾文他的同伙之中，其中一位名为‘黑牛’的人，他就曾经说出过他们的由来：战士村。而经过调查得知，那是一处位于王国西南边境之外，黑森林里面的其中一个小村子的名称，由来颇有些意思，而且盛传此村子的村民，皆是生得体格强壮。然后继续追踪线索，又让我发现了一份有意思的报告。”

　　“这一份报告，是半年前，由利贝尔领主所发出来的，想要寻求王国援军的报告，内容是，当地的领主带领，在半年前的星空异变开始之时，发现到在本领地内黑森林西南深处有不同寻常的异变发生，于是率领领内军队前去探查，结果在即将到达目的地前，遭遇到黑森林内原住民们的袭击，大败而回，代理领主被怪兽杀死。当然，这么荒唐的故事，当时他们的请求并没有被采用，此事就此不了了之。”

　　“然而现在结合已知情报看来，此事大有内幕。首先，通缉犯艾文他们就是逃入了黑森林之内，其次，已经和来参加建国庆典的利贝尔领主的代表们核对过了，当地的原住民们的体貌特征，与战士村的人很是相似，而且，还可以进一步的确认了，通缉犯艾文他在这一届武斗大会上的同伙之一，就在其中（指的就是霍夫曼，他太好认了）。如此就可以推断得出，通缉犯艾文他们的大本营，就在那里，而且，相信那里就是引发了一切星空异变的源头所在。”

　　普一听到星空异变的源头，希洛肯皇帝身子一震，要知道，这星空异变之后，希洛肯皇帝他每天晚上可是沐浴在痛苦的星光之下，令得他无比的难受，无法过夜生活这一点就不说了，还甚至影响了他的一切情绪。

　　看了报告的星正也在旁边说话了：“陛下，这一点，我可以替贝卡斯军团长做验证，其实，贝卡斯军团长日前收缴到了通缉犯艾文为了逃亡所使用的另一种拥有神力的宝物——传送之镜。”

　　这又是什么东西啊？希洛肯皇帝也是第一次听到。

　　星正于是解释道：“这神器正如其名，可以快速传送任何物件往来于两地，哪怕是相隔千里之遥。”

　　竟然有如此神奇之物！这令得在场的人，包括希洛肯皇帝都大为惊奇。

　　星正：“没错，通缉犯艾文他们本来想要借此来进行逃脱的，可能是出现了意外，而不得不放弃使用，为了避免落入我们手中，所以最后把其损毁掉了。”

　　希洛肯皇帝：“混账！那还说这些还有什么用！”

　　“这才是重点，要知道，在历代大僧正的历史正文记载中，就有着关于传送之镜的内容。上面说明了，传送之镜虽然便利，但却是有使用限制的，也就是需要进行方位调整，来让两地的传送之镜达成连结，方可以使用。那就是说，只要反过来想，那对方大本营处的传送之镜的所在位置，也就会在我们的掌握之中了。而且最关键的一点，那就是，传送之镜是依靠星辰之泪才得以运作的，也就是说，星辰之泪，将会是我们额外的收获。”这下惨了，没想到，星正他还有这一手在。

　　这一回，星之要塞的所在，就会完全暴露了吗？不过，传送之镜的方位计算可不是一件易事，连多明尼多明戈他们两位老者都难以得出的答案，星正他能够成功吗？

　　看着星正邪恶的笑意，他那恶魔般的才智，在脑海之中，就已经得出了答案，星之要塞的所在，不是秘密了。

　　希洛肯皇帝于是马上下令：“很好，现在，本皇就命你率领本部军团，前去消灭这一群叛军！这是你唯一将功补过的机会，这一次，一定要把星辰之泪给本皇带回来。”

　　贝卡斯没有马上领命，而是提出了自己的要求：“臣下愿意领命，但唯恐本部军团的战力不足，还请陛下能够另外调派军队前支援。”

　　“你想要多少？”

　　贝卡斯直接说出了个惊人的数字来：“请陛下能够调派给臣下十万兵力。”

　　十万兵力，这个数字让希洛肯皇帝都要吃了一惊，要知道，这可是差不多一个军团的兵力配置呢。王国隶属于皇帝的五大军团，其中青龙骑士团和赤龙重装团两大主力战团，前者拥近二十万左右的兵力；后者也有十万之众，而负责圣盔要塞防务的圣龙近卫团，有五万之众；就连在海上的蓝龙海骑团，也有三万之数；而唯独贝卡斯他所统帅的苍龙飞骑团以及黑龙隐秘部队加起来，且只有区区三万而已；当然，在王都的军队里面，不编属入五大军团的，还有着十多万的预备兵役军团的士兵，他们跟圣龙近卫团一样，直接听令于皇帝，负责各军事领域的工作，可以说是五大军团的后备兵力，可以随时作为兵力的补充支援而加入五大军团。

　　突然提出那么大的要求，希洛肯皇帝自然难以下这个决定，而且，特别是要把这么多的兵力，交到贝卡斯的手中。

　　希洛肯皇帝：“贝卡斯军团长，你何以有如此的要求，难道你的本部军团兵力，还不足以应付这些叛军吗？”

　　贝卡斯：“陛下，要知道，对方的背后，极有可能，有狮心团在支援着，而且黑森林地形之凶险，那么区区十万加上臣下本部军团的战力，臣下也不敢断言一定能够成功。陛下，这一次，我们的目标可是通缉犯艾文，以及星辰之泪啊，这一点，相信绝对值得。”

　　巨大的诱惑，以及巨大的风险，让希洛肯皇帝感到犯难。

　　“什么臭虫叛军的，居然要动用十万的兵力去对付，我实在是听不下去了。”一个洪亮震天的男子的吼叫声，从大殿外面传了过来。

　　而贝卡斯的嘴角此时则露出了微微的笑意来，这熟悉的声音，他听得出来，来者，正是赤龙重装团的团长，鲁巴特军团长。


第345章 统帅赤龙的男子

　　星历200年2月29日，星之要塞处，此时，已经是王国的建国庆典结束有一个多月的时间了，艾文他们已经早已全员都安全会到了此地，继续日常的工作，努力发展自己的实力。

　　这里一次王都之旅，虽然没能够达成本来的目的，艾因也因此陨落，可此行也并不是毫无收获可言，不单有新成员，血色蔷薇佣兵团的加盟，更与全国最大的反抗组织狮心团有了接触，可以说，艾文他们的事业，是慢慢的得到了壮大。

　　至于血色蔷薇团，本来就是佣兵团，只要有钱就帮助战斗，这一点对于拥有大笔军资金的艾文他们而言，没有问题，而且，身为团长的露西亚她对艾文他们，特别是拉尔抱有好感，所以嘛，深明大义的露西亚她们也很乐意加盟进入这反抗军之中，一同对抗这个王国的残暴统治，艾文他们又添增了一道很厉害的战力。

　　可危机和困难一直都没有离开过艾文的左右，也就在这似乎很平淡的日子里，警报，响起了。这是敌袭的警报，这沉静了大半年的星之要塞，终于要迎来了又一次战火的考验。

　　突闻警报声，所有的人都放下了手中的一切事务，要召开紧急军务会议，各方成员们，都纷纷的赶至星之要塞的会议室，进行商讨。

　　这一次，参加会议的人，更多了，在这星之要塞成立组织的大半年里，借着预言和星之英雄的这些东风，邻近的众多村落乡镇里，都有很多的有志之士，慕名而前来加入，得到过爱德华霍克他们军资金援助的艾文他们的队伍已经扩大为数千人的较大规模的组织了。

　　会议上，首先是要对敌情做出报告，而这一点，现担任侦察警戒任务的修纳，他被要求第一个发言。

　　被第一个点名要求单独发言，修纳的不自信又发作了，看着所有人的眼睛都望向了自己，修纳心里感到紧张起来，说话开始吞吞吐吐起来：“这个……刚才我看到了……在远处……有很多王国旗帜的军人们……来到了利贝尔的领地附近，目前在边境上扎营休息，看起来明天就要进入这利贝尔领地来了。”

　　因为传送之镜现在可以自由移动了，所以在多明尼多明戈他们兄弟两人的计算下，利用了这段平静的日子，分别架设到了利贝尔领地内的几处较重要的地方，并派专人负责看护和执行侦察任务。而利贝尔领地的特殊性，领内地形复杂，西南两面都是黑森林或是群山，北面则是泰罗斯河谷，所以只能在东面那里出入，特别是主要道路，更是少得可怜，所以一有什么大部队出入，完全没有办法成为秘密。而修纳他所在的点，则是在最东面的主要道路边上，所以，能够第一时间的侦察到王国军队的动向。

　　王国的旗帜吗，那就说明了这一次可是王国五大军团之一要突然造访来了，相信这绝对不可能会是路过这么简单的事情，而且在王都之中，艾文他们的身份就已经被暴露了，如今这一处星之要塞的暴露，相信也不是不可能的事情。这一次对方是冲着自己这一处而来的，这一点，几乎是毋庸置疑的得到了所有人的肯定。幸好有传送之镜这宝物，可以用空间的优势来换取时间上的准备，对方要到达星之要塞，还需时多日。

　　提到王国旗帜，知道情况的艾文首先问道：“修纳，这一次，你看到对方军队到底有多少，以及旗帜是什么样的图案？”

　　修纳之前脑袋突然放空，现在正拼命的在脑袋里面回想，而艾美则看不下去了，敲了他的脑袋：“真是的，本以为你在王都的时候，稍微变得可靠了些，会有点儿男子汉的胆量来了，没想到还是那么的没自信，刚才来的时候还记得清清楚楚的，一到关键时刻就紧张起来，还是我替你说好了。”

　　修纳抓着脑袋，不好意思的笑了笑。

　　艾美代替解说道：“刚才看过去，来的都是骑兵部队，数量可不少，也有数千左右的人数，至于旗子嘛，这个很明显，是红色的，上面的是有龙又有刀剑盾牌之类的武器的图案。”

　　突闻这旗帜的图案，身为艾文他们这一支反抗组织的军事第一号人物，艾文的叔叔阿加特，他则大笑不已：“哈哈哈，真是佩服你们这群爱闯祸的捣蛋鬼们啊，没想到这一次，可把麻烦的人物给招惹上门来了。”这是苦笑，连阿加特他也第一次那么的紧张起来，这一次，真的是大麻烦来了。

　　而熟知王国军团情况的艾文他们，也立刻变换了眼神，露出了为难的神色，因为他们知道这面旗帜所代表的军队身份，而这将是一场前所未有的艰苦之战。那是因为，这面旗帜，正是代表着王国第二战力象征的，赤龙重装团。

　　不知道王国军团情况的其他人，都很好奇的向艾文他们追问，到底这一次，来的，究竟是这面厉害的军队，为什么艾文他们会这么的紧张。

　　艾文于是跟大家道来：“大家有所不知了，在王国的五大军团之中，被尊称为军神的我的父亲所统帅的青龙骑士团，名声最响，一直被奉为王国的第一战力。而同属于五大军团之一的赤龙重装团，他们虽然在声望上不及父亲的青龙骑士团，但是他们的战力，却不代表着他们会较弱，相反，或许这将会是最可怕的对手。那是因为，统帅这赤龙重装团的，可是王国五军团长之一的，有着战神称号的，鲁巴特军团长。”

　　……

　　时间闪回到了之前，在星皇殿内的议事大厅内，贝卡斯军团长与希洛肯皇帝正在商议出兵讨伐艾文他们的关键时刻，有人乱入了进来，而那个人，真是艾文口中所说的那位，王国的战神，鲁巴特军团长。

　　“哈哈哈，我一回来就听到了这么个好消息，是又要有仗可以打了吗？真是太棒了。”

　　鲁巴特他体格魁梧如熊，肤色既血红又揉黑，衣着不修边幅，说话且粗声粗气的，全无半点礼仪可言，更何况，现在还是在希洛肯皇帝面前，典型的黑牛类型的家伙，但是对比黑牛，他还是有优点在的，那就是他的脸面倒是长得干净，或者说是太过于干净了，不单没有胡子，甚至于，也没有头发，光亮亮的他的脑袋，成为了他最具代表性的招牌了。

　　而希洛肯皇帝显然对鲁巴特他的这一无礼的表现，习以为常了，并没有什么责怪训斥的言语，或许说是根本教训了也不会有用的。

　　对于鲁巴特的出现，贝卡斯显然没有感到有什么意外，那是因为他一早就收到相关情报了，只是还是要装作不知情：“原来是鲁巴特军团长啊，没想到你回来到了，此次前去南方平息叛乱，可真是好长时间都没有看到你了呢。”

　　这一次南方平乱，花费了将近半年的时间，相较于库洛斯军团长他进行全国性的平乱，战功频报，而他现在才得胜归来，确实是耗费了不少的时间，而贝卡斯他的这番话可其实是在讽刺鲁巴特，但脑袋少根筋的鲁巴特，显然听不出来。

　　“别说了，这群乱民们，都是一群没胆的大臭虫，一见到我军团的旗号，就拼命的跟我们玩躲迷藏，害得我都没一场仗打得过瘾的，真是气死我了。”鲁巴特的口气和说法，真是与艾文队伍里面的某个家伙，有着惊人的类似呢。

　　“这些不高兴的屁事，就不要说了，刚才陛下跟贝卡斯军团长说的是啥好事呢？我刚才好像听到了，说又有叛军要闹事了，还要什么十万的部队，这实在是太好笑了，有啥臭虫叛军，这么了不起的啊？陛下，这就交给我好了，五万，不，三万，我只带我本部三万部队，就足够平定任何的叛军了。”

　　对于鲁巴特的提案，跟贝卡斯形成了两个鲜明的对比，虽然鲁巴特不知道前后原因，而且说话不经过大脑，但是这一番话，明眼人一下子就看得出，这是在贬低着贝卡斯，只是这两个当事人，一个城府深不介意，一个完全没有意识到那么深奥的事情。

　　贝卡斯不会被这点嘲讽给难倒的，他很冷静地说道：“鲁巴特军团长肯定是没有了解到，我们这一次所要对付的叛军是什么样的人和组织，所以才会有刚才的那一番话来。”

　　“哦，我还真的不知道你们刚才到底在说是啥呢，嗯，反正不管是谁都好，我去打仗，从来都没动用过十万以上的军队过的，又有哪一场仗我输过了的。”鲁巴特的确是没有听到刚才贝卡斯跟希洛肯皇帝的报告，不过，其实对他而言也无所谓了。

　　贝卡斯：“哪怕，是在这叛军的背后，有着狮心团在，那又会如何了呢？”

　　乍闻狮心团这几个字，连鲁巴特也不敢狂妄起来，但沉默了片刻之后，架不下面子的鲁巴特，又不知道哪里再次涌出来了盲目自信出来在叫喊道：“那又如何了，我又不是对付不了他们过，况且，刚才你只是说在背后而已，又不是真的是他们。”

　　贝卡斯：“没错，我们所要去对付的这群叛军，应该并不会是狮心团他们，只是相信他们之间，有着关系而已。而且，在半年前这次叛军曾经与王国内的领主部队交战过，据情报所知，他们的叛军部队战力，应该只有一千左右，再加上这半年来对该领地内的情报推断，现在也最多只有数千而已。”

　　“那就更不怕这群乱民们了，区区数千之众，都不够老子我一场仗所杀敌的人头数多呢，现在我更加可以肯定了，三万部队足够消灭完这一群可恶的叛军乱民们了。陛下，你就干脆把这一项任务，交给我好了，保准让陛下满意的，哈哈哈。”

　　鲁巴特他真的是属于自信心容易爆棚的那种类型，而且做事全无计划和结果考虑可言，虽然战神的名号不假，可是在战场之外却总是让人难以感到安心。

　　如今两份提案摆在了希洛肯皇帝的眼前，到底拥有手段和心计的贝卡斯还是有着战神称号的鲁巴特呢？在此事上，希洛肯皇帝没有太多的思虑，就已经得出了答案。

　　“鲁巴特军团长，现在本皇就命你，率领本部军团，前去利贝尔领地内，前去平定那里的叛军，并把通缉犯艾文给抓捕回来，以及，带回一切重要物品。”

　　虽然远是远了点，但是这一回是又有仗可以打了，鲁巴特他兴奋得连谢恩的礼仪都忘记了，直接大喊了起来：“哈哈，这一次，一定要给我过瘾，一定要打得痛快才行，哈哈。”

　　被抢去了位置的贝卡斯，虽然面上露出的是不悦的表情，但是，这并不是他内心的真实写照，相反，他完全不介意这一次机会被鲁巴特他所抢去，或许说，会有这样戏剧性的结局发展，一切，都在贝卡斯的计算之中。

　　星正也悄悄露出了心中邪恶的笑意，看来，两位奸雄彼此的心意相通，对这样的结果，感到很满意。

　　剩下的事情，就是贝卡斯和星正把相关的资料，移交给了鲁巴特，当然，看这种密密麻麻的文字，可不是他所喜欢和擅长的，这种事情，自然会有人帮他去看的，现在最重要的，那就是，马上前去准备好军队，做好出发的准备。

　　而希洛肯皇帝，对于他的这个决定，是绝对没有后悔，他相信他的选择，因为，赤龙重装团，有一点可比库洛斯军团长所统帅的青龙骑士团、还有贝卡斯军团长他的军团，有着绝对的优势，那就是，这支军团，是从来都没有，战败过。

　　……

　　时间闪回到了艾文他们的所在，提到拥有战神的这个称号，不管有没有听到过关于鲁巴特他的传闻，都可以想象得到，此人的战斗力绝对是强大无比。

　　艾文：“真是没想到，我们的所在，会被暴露得那么的快。”

　　西斯：“看来，我们在这一次的王都之旅中，真的被贝卡斯他看破了一切了。”

　　“管他来的是啥鸟神呢，俺们就像上一次那样，把他们给打个屁滚尿流的不就行了。”黑牛对事态的严重性依然完全没有认识，倒是气势永远不输人这一点上，这是个很好的优点。

　　其他战士村的人也都纷纷附和，他们相信，来的不管是什么人，都绝不是他们的对手。

　　“哎呀呀，这么说起来，我所听到的关于鲁巴特军团长的传闻，倒是和我们这里的某个人真是非常的相似呢。”米卡尔瞄上了黑牛，对他叹气加摇头。

　　西斯：“艾文，究竟这个所谓的鲁巴特军团长，关于他的传闻是这么样的？”

　　艾文：“鲁巴特军团长，赤龙重装团的军团长，关于他的事情，我也只是听说而已，因为赤龙重装团经常性的外出执行军务，而且一去就去上很长的时间，一年之中将近大半都不在王都之内，所以，我们几人也都不曾见过到他。但关于他在战场上的传闻，倒是非常之多的，米卡尔他刚才说了，鲁巴特他与我们的某人有着惊人的相似，相信大家都知道了，那指的就是黑牛了。”

　　“咦？俺？”黑牛不知道自己为什么被点名了出来。

　　杰克则趁机偷笑道：“嘻嘻，那不就更好办了吗，黑牛一样的敌人主帅，难对付不到哪里去的。”

　　“你说啥呢！”至少黑牛听得懂“对付”这个字词的意思。

　　西斯：“好了，别闹了，艾文，你说一下吧，究竟这个所谓的战神，是不是真的人如其名，就只是会战斗而已呢？”

　　艾文：“没错，传闻是如此，鲁巴特军团长他，只要一上到了战场，就会变成一只嗜血的恶鬼，杀敌无数，神勇无敌。但是，他的指挥作战的能力，可以说是完全没有。”

　　战争，可不是光靠着蛮力就能够获胜的，一场胜利的战争的本质，就是鉴别谁能够把战争的艺术给发挥到了极致。真的如艾文他所说的那样的一位人物的话，那么，这个战神，也是个不难对付的人物了。

　　但为何艾文他们这些知情人却还是那么的忧心忡忡呢？西斯看得出艾文他们的忧虑，于是问道：“似乎，在此之外，艾文你还有着其他的担忧吧？”

　　众人于是又再度的把目光聚集回到了艾文的身上，再听一听更多的情报。

　　艾文：“没错，让我真正忧虑的，并不是战神鲁巴特军团长……在王国之中，战神鲁巴特，一直被人比喻为王国最强之战，然而，真正让人感到可怕的，却是赤龙重装团的另外一个灵魂人物，被喻为王国最强之盾的，王国第一军师，杨！他才是真正缔造了赤龙重装团不败神话的神一般的天才智者。甚至于对他的评价，还要远超于当年的法西斯皇帝时期的王国军师，也就是西斯的父亲，马修大军师。”

　　“比父亲还要高评价的人物是吗……那真是太有意思了，似乎这一战，第一军师的名号的继承者是谁，将要分出个结果来了。”一个比自己的父亲还要高评价的人物，这让同为军师的西斯，心中有了莫名的竞争感。

　　最强之战，最强之盾，这一次，艾文他们所面对的，将又是一个极其艰巨的考验。

　　……

　　时间又闪回到了过去，此时的鲁巴特，他正兴冲冲的跑回到了军团本部的营地，一把闯进了一间地处偏僻的小房间内，然后用他的大嗓门叫嚷嚷着：“大懒虫，快来看啊，没想到吧，我们刚回来，就马上能够接到新的歼灭叛军的军务了。”

　　房间内，非常的昏暗，在角落处，一个瘦弱的人影，慢慢的坐了起来，并且转身看向了鲁巴特，此人年纪三十有余，黑头发，黄皮肤，显然是来自东方国度之人，且看他一头蓬松凌乱的头发，朦胧睡意的双眼，看起来像是仍在发呆，但也掩藏不住内里那蕴藏着温柔的知性光芒。他，就是王国最具盛名的第一军师，最强之盾——杨！


第346章 不战与战

　　赤龙重装团的营地内，鲁巴特军团长，以及其所属的军师——杨，这里，成为了拉响新的战斗篇章的起点。

　　鲁巴特兴冲冲的直接把得到了要消灭艾文他们这些叛军这项军务的好消息告诉了杨，而杨呢，他从床上被惊醒，坐了起来，望了一眼鲁巴特，然后，眼睛慢慢的又合了起来，一头栽回到被窝里面去了。

　　“什么啊！快起来啊，你这个大懒虫，这可是大事啊！”

　　鲁巴特的嗓门之大，就算是整个军营都无从可逃，杨又重新坐了起来，搓揉着睡意蒙眬的双眼，认真了看了看鲁巴特：“啊！原来是小巴啊，那么，晚安啊！”说完，杨又再度的躺回了被窝。

　　这一下，鲁巴特可真是气坏了，动嘴无效的话，那就直接动手更有效。

　　“现在大白天的！还居然说晚安！你这家伙，睡觉总有个尽头啊！”

　　“轰隆隆”，鲁巴特不愧为战神，一身的蛮力，拆起房子来，可是一大本事，瞬间就把这间小房子给砸了个破烂。

　　而在军营里面，发生了那么巨大的响声，士兵们却对此无动于衷，并且还纷纷的讨论了起来：

　　“唉，没想到今年才是刚刚开始而已，这就已经是今年的第几间房子了？”

　　“这种事情，哪里数得过来了，总之，习惯了就好，反正这房间是简单搭盖起来的。”

　　“唉，我们军团一直排在第二，现在看来，已经算是好运的了，不成为其他军团的笑柄就算万幸了。”

　　……

　　士兵们的言论种种，由此看来，士兵们对此事，早已经是司空见惯了的，这可以说是赤龙重装团的一大特色，只是，这并不是很光彩而已。

　　回看房子废墟处，再无睡觉地方的杨，这一次，不得不乖乖醒了过来：“什么嘛，真是的，唉，如果我是军团长的话，一定要制定一项条规，凡是打扰别人睡觉的人，就要抓住关起来。”

　　鲁巴特太阳穴上青筋暴涨：“你这个大懒虫，快跟我去开会！”说完，鲁巴特他一把手把杨给拎了起来，就这样像提篮子一样给带着走了。

　　杨哭诉道：“放开我啊！反对暴力！”

　　鲁巴特与杨，赤龙重装团内的两个灵魂核心人物，同样也是最最奇怪不搭的组合。

　　……

　　赤龙重装团军营会议室内，鲁巴特与杨，分坐在主席之上，而围坐一旁的，则是几位分队长，第一分队的分队长：拉达曼；第二分队的分队长：米诺斯；第三分队的分队长：亚哥斯；以及其他的各部重要官员。

　　“不行不行，这一次，不用出征了，直接挂白旗认输好了。”杨匆匆的看完了鲁巴特从贝卡斯和星正那里要过来的报告书后，做出了这番论断。

　　鲁巴特肯定不会接受这样的答案了：“什么！说什么话啊！没打就认输，哪里有这种混账事情的！我自打出生以来，就不晓得什么叫投降认输的！”

　　“好像你本身就是一个字都不认识呢。”底下，亚哥斯悄悄偷笑道，似乎看鲁巴特和杨对话的热闹，是他参军的最大兴趣。

　　而第一分队的分队长拉达曼则是鲁巴特的头号支持者，他是军团之中仅次于鲁巴特的第二号猛将，当然，应该说同样是莽将更贴切，他二话不说就连声支持鲁巴特的意见：“军团长大人说得对，打仗的话，我们怎么会输得了。”

　　鲁巴特跟着一起夹击杨道：“你这个大懒虫是不是又是怕麻烦，才说这种丧气话的。”

　　第二分队的分队长米诺斯：“大家，别这样啊，好好的一个会议，大家还是心平气和的互相慢慢商量才对啊，军师大人他一定有他自己的看法的，对不对啊，军师大人。”

　　米诺斯，赤龙重装团内最好最善良的男人，跟着这一群凶猛彪悍的战将中间，他倒是显得有点儿另类的存在吧，一直在帮助调解，特别是鲁巴特和杨之间的吵架，老好人一个。

　　杨：“还用想那么多干嘛，明显一开始我们就处于不利的地位了，必输的仗，还用得着去打干嘛，不如就此安心的多睡点觉好了，哈欠。”

　　鲁巴特：“啥不好了，明明对方才有最多几千人而已，我们三万人，比对方多那么多，随便打都能赢了。”

　　杨无精打采的回应道：“打仗如果说是只依靠双方数量多少就能够判明胜负的话，那还不如去下棋玩游戏好了。”

　　鲁巴特不服的哼道：“哼，总之这一次，我说要去就要去。”

　　杨：“今天一早做梦就有恶梦，我就知道，小巴你这个家伙又要惹祸回来了的，这一次，麻烦还真是大了。”

　　米诺斯也看过报告资料，于是提出自己的见解道：“军师大人，我刚刚看完了这些报告，确实按照上面所说的，对方只是新近成立的叛军，人数也不过数千而已，而且还极可能连常规的武器装备都没有，面对这群叛军，我们胜算极大啊。”

　　拉达曼大声叫好：“说得对，连一向都怕事的米诺斯他都这么说了，那这场仗更加没问题了。”

　　被这么形容，米诺斯苦笑道：“我这只是……做事不喜欢冒险而已啊。”

　　赤龙重装团都是出了名的战斗军团，全军团上下几乎是清一色的热血硬汉，主战派居多，连米诺斯都这么说了，下面的人更是喊声一片。

　　杨无奈的抓了抓脑袋，说出了惊人的一语：“别忘记了，在他们的背后，可是有着狮心团的影子在的。”

　　一提到狮心团，所有在场的人都倒吸了一口冷气。连不断主战的拉达曼也开始有点儿犹豫起来：“怎么会有这种事情，怎么报告上没有写着。”

　　米诺斯于是赶紧把报告指出来道：“那是你没有认真去看，不过上面只写了可能会有另外一支叛军会作为他们的援军，但并为提及是狮心团啊。”

　　“那还是去问你们的这位让人尊敬的军团长好了。”虽然没说明，但是杨似乎猜到了似的。

　　“哦，没错，是这么一回事，啊哈哈，我刚才忘记说了。”

　　鲁巴特他果然是脑袋除了打仗，就什么都不记的人，真是拿他没办法，可事情又说回来，杨他又是如何得知这一件事情的呢？

　　杨趁机大道理训诫道：“所以说，三万的兵力，小巴你以前跟狮心团交手那么多次，难道教训你还没学乖吗。”

　　“哼，就算这样，也是绝对要去的，陛下都已经下了命令了的。”鲁巴特显然不想要认错，找借口反驳。

　　拉达曼依然跳出来支持道：“军团长大人说得好，大不了这一次，我们就带多点兵马去，五万，不够的话那就更多。”

　　杨：“兵多也是麻烦的问题，你没看见管物资的米诺斯他头疼的表情啊。”

　　米诺斯的确眉头紧皱不断：“是啊，这一次，虽然配给的补给物资，确实是超过了三万的标准，可是，如果说要供给五万，甚至更多数量的兵士补给的话，那还是显得有些勉强。”

　　拉达曼：“勉强那就是还可以了，管他呢，先打了再说。”

　　杨：“要考虑的事情还有很多，首先，我们这一次的目的地，利贝尔领地的黑森林内，先不说黑森林的地域广阔，危机重重了，就连整个利贝尔领地内也多为山地，地形很是复杂危险，从之前的战报上来看，对方就很擅长于游击战斗，这首先就会很耗时间。再次，地利对我们的劣势还不至于此，大家看下地图，利贝尔领地，西面南面是黑森林，北面一条大河谷，这种三面绝地所围起来的地方，在兵学上可是称为死地的地形，一旦东面的唯一通道被截，补给没有了，那么等待我们的，就是困死之局。”

　　鲁巴特不服地喊道：“利贝尔领地那么大，难道会饿得死我们吗！”

　　杨：“利贝尔领地，可向来都是王国排在最尾的贫瘠之地，一般居民也不超过十万的人口，而且，你认为当地的领主会有那么大的本事，供养我们几万人吃住？当然，如果说从平民中掠夺他们的食粮那还可以解决一时的危机，但是，这可不是我们所会做之事。”

　　掠夺平民的食粮，这确实是可耻之事，可是战争就是那么黑暗的事物，面对战事的不利，不少被逼疯了的军队，往往都采用这样可耻的手段过。但从鲁巴特以及一众士官们的表情上看，这是他们绝对不会去干的恶事。

　　“啊！这些让人头痛的事情，就别说那么多了，总之，不管怎么样，去了再说了！”鲁巴特把头扭向了一边，看来是真的不想听杨说太多下去了。

　　杨也很坚持道：“不行，这一次，坚决不能去，小巴你还是老老实实的去向陛下请辞这一次的军务好了，看在我们刚刚平定了南方的乱事的功劳上，陛下也不会对你怎么样的。哈欠，真好，我也可以又能够去补睡一觉了，天下太平，真是一件好事呢。”

　　鲁巴特听到这话，顿时脸气涨了起来：“什么！要我去向陛下请罪，开什么玩笑！你把我的头给砍掉算了，哼，大不了这一次我就不靠你，这又有什么好怕的。”

　　亚哥斯又在底下窃窃偷笑：“没有小杨的话，有哪一次你不闯祸的，呵呵，这一次可又好戏看了。”

　　“哈欠，小巴你想怎么做就怎么做好了，总之，不打扰我睡觉就好了。”杨知道鲁巴特的脾性，索性不理他了。

　　鲁巴特：“你这只大懒虫，睡吧睡吧，我这一次自己能够解决得了的，要是我求你的话，那我自己就是只混账臭虫。”

　　杨：“哈欠，这一次，终于可以安心的睡一段时间的大觉了，耳根清净的日子，真是太好了呢。”

　　鲁巴特：“哼，反正我们赤龙重装团厉害的人物一大把，就不信没了你不行。”

　　虽然鲁巴特和杨这两个头头，虽然个性方面像是贴错了的门神，每一次总爱像小孩子一般的在那里吵架，但是，他们两人的感情，其实还是很深厚的，毕竟，从入伍参加赤龙重装团的第一天开始，他们的相遇，他们共同奋战的日子，就注定了他们之间的羁绊，是不可分离的。

　　也就在这时，从参加会议的士官之中，一位年纪略轻的中队将领，自告奋勇的站了出来，存心在还没有离开会议室的杨面前，想要表现一番：“报告军团长大人，属下弗里斯，我作为赤龙重装团的一员，绝对支持你的决定。王国人人都知道，我们赤龙重装团，是以兵士的战力而闻名于天下，本应该是王国头号军团的，只是因为某人的决策总是迟疑滞后，才至于让我们军团一直以来，都被指责办事效率过低，而被常年的压在了青龙骑士团之下，现在，既然皇帝陛下如此的关注这一次的行动，把希望寄托在我们的身上，那么我们就应该好好的表现一番，利用这一战，让我们军团一雪耻辱。”

　　这个叫弗里斯的，身份是南方某领地的少领主，年轻有为，在这一次南方平乱之中，跟赤龙重装团一起合作平乱，期间有着杰出的功绩，在军团里面也算是小有名气之人。

　　然后，这位弗里斯他在平乱后，也带领着一支私人的骑兵部队跟随着赤龙重装团一同回到了阿索斯王都，并且主动申请，带着私人部队一起要编入赤龙重装团的军团下，成为团内的一名中队长。

　　虽然申请刚刚提交，现在这位弗里斯还不算是正式的军团中队长，但是，只有有关系，这也只是时间上的关系而已，而且，他也很会懂得人情世故，主动的跟军团内的其他将官打好关系，现在，军团内很多人都已经是把他默然视为本团的中队长了。

　　至于说这一位赤龙重装团的准中队长，没想到他初来驾到的，可胆量还真不小啊，竟然敢在杨的面前这样子说话，由此可以看得出来，他的野心还真的不小。

　　“呵呵，现在的年轻人啊，真是越来越大胆了呢。”亚哥斯依然在底下还是喜欢看热闹。

　　赤龙重装团的老资格的人们都知道，鲁巴特与杨之间，这样的吵闹，都是司空见惯的事情了，杨他也不会真的安心抛下鲁巴特，让他胡来的。只不过，现在，这名叫弗里斯的中队长刚刚到来，不知道这其中的所以然来，显然是想要趁机表现自己，想借机把小事化大。

　　而一提到永远都是老二的地位身份，这正好是打在了鲁巴特的要害上了，现在的鲁巴特，更是铁了心的要决意领兵出征了：“你说得好，我们不能甘心一直被人压着，我们这一次就要好好的打一场大胜仗回来，在陛下面前领一次头功，哈哈。”

　　杨则对此保持了沉默。

　　“军团长大人，属下愿意率领本部骑兵，为军团长大人你打先锋。”

　　弗里斯他的骑兵中队可是他的私人部队，可以说是弗里斯的直属中队也不为过，实际上也只听从弗里斯的命令行事。

　　米诺斯表示担心道：“可是你的部队才有三千人而已，这样子离开大部队独自行动，不是会有危险的吗？”

　　弗里斯笑着回应：“不，这反而才是我想要的，因为对方这群叛军深藏于很森林一带的缘故，正如刚才杨军师所说的，看到我们大军来到，肯定是会深藏不出的。那么，我们这样子做的话，看到来的人只有数千兵力，那么对方则极有可能会采取上一次对付领主部队的方式，出来迎击的。而我们赤龙重装团的兵士们，又岂能与领主们的那群士兵们相提并论呢，请军团长大人放心，这一次去，我必当要为军团长大人你夺取首份功劳来。”

　　米洛斯这个军团管理的副官，可是皱着眉头，不知道要不要说出来才对，因为对于刚刚调派进来的弗里斯和他的中队而言，其实是还未算是正式的部队，不能够出战的。但是鲁巴特他这个军团长可不会去记这种事情，而这也是弗里斯他所计算好的小算盘。

　　“好，这才是我们赤龙重装团的战士们所说的话才对，没有我们所惧怕的战斗，那好，我就准你作为先锋部队，先一步前去。”

　　鲁巴特他快人快语，如此一来，米诺斯虽然还有着不少的担忧在，可是也不好提出来，而且，身为军师的杨，对此也同样是一言不发。

　　杨没有说话，可弗里斯却主动找上了门来：“军师大人，不知道你对于我的这个提案，有何指教之处呢？”

　　杨似乎是不上心的回应道：“现在最大可是那边的那位军团长大人呢，反正我可不管这事情了，你怎么这样子做，那么麻烦的事情，我可不想再去想了，再怎么样我也不会去惩罚你的。”

　　弗里斯露出了自鸣得意的笑容：“那我就此领命了。”

　　……

　　时间闪回现在，艾文在会议上宣布：“那么，我们就此决定了，迎击！打响我们星之团真正意义上的第一战！”


第347章 迎战

　　星历200年2月30日，弗里斯率领本部骑兵中队，在连日来的赶路之后，终于踏进了利贝尔领地内，在这里，他们放慢了脚步。

　　“终于，我们来到了，这一次，可是我可以一展所长的千载难逢的大好机会了。”弗里斯对这一次的自己的决定，自信爆满着。

　　可一旁的副队长不解地问道：“弗里斯大人，我实在是有些不明白啊，为什么我们这一次要冒险独自坐先头部队打头阵呢？这样不是很容易……”

　　那副队长不敢往下多说，他也不敢直接质疑自己长官的决定，毕竟，他也是靠着弗里斯的提拔上来的。

　　弗里斯：“哼，富贵险中求，要是让那个整天只知道睡觉的所谓的名军师来做指挥的话，哪里会有我们的出头之日呢。”

　　这一次要不是弗里斯摸准了鲁巴特的性情，一边添油加醋，一边主动请战，不然的话，这一次可真的是没有机会参加这一次的讨伐叛军的行动之中呢。

　　副队长：“可是，现在队里面的很多士兵，都议论纷纷，说我们就这么点兵力，能够战胜得了对方叛军吗？”

　　弗里斯：“真是一群没有上进心，注定了一生都是当兵卒的命运了，而我却不同，不追逐高位，人生还有何意义可言。你可知道我这一次为什么放着地方领主的好位置不做，要主动的请命调入进赤龙重装团内啊？”

　　副队长：“下官愚钝，实在是不懂，请大人你明示。”

　　弗里斯：“管治区区一块小领地，又有何扬名立万的机会啊！我弗里斯的志向可是要立足在整个王国之上，手持连领主都要敬畏我的权力，而这最好的方法，那就是成为威震王国的军团长了！”

　　要成为一名军团长啊，弗里斯的野心还真是不小，而且，他还一早就制定好了一番计划来。

　　副队长：“弗里斯大人真是厉害啊，可是，为什么我们要调任到这个名声那么不好的赤龙重装团里来的啊？之前我们跟他们一同作战，那可是太让人郁闷了，军团长就像是个傻瓜，整天就知道乱叫，还有特别是那个所谓的第一军师，无非就是个整天睡懒觉的没用家伙，在这样的长官下做事，根本没有发挥的场合啊，这样弗里斯大人你不是会被屈才了吗？”

　　对于副队长的担忧，弗里斯一点都不在意地说道：“正是这样，所以我才会选择进来这个赤龙重装团的。”

　　副队长更是不解了。

　　弗里斯：“正是在这里，我才可能更快的爬到顶点去。哈哈哈，那个单细胞的军团长，只要说些好话，就什么都听我的了。至于那个最麻烦的军师杨嘛，嘿嘿，就让他睡个够好了，这样我就能够代替他，逐渐的去掌控整个军团了。”

　　弗里斯此人真是心计真深，原来一早就瞄上了统御力最混乱的赤龙重装团。也就是如此，难怪他还没正式调任，就已经是迫不及待的想要表现一番，争取功绩了，他完全想要把赤龙重装团变成为属于他的军团了。

　　而对于此次任务，他也并不是无谋之举，其实，弗里斯随时都在关注收集着任何对自己有利的情报。而这一次，弗里斯他也听到了不少消息，他也注意到了，这一次行动其实可不是报告上所写的那么单纯镇压讨伐地方叛军而已。

　　弗里斯于是继续的说下去：“告诉你好了，我收到消息，似乎皇帝陛下，对此事一直都非常的关注，而且，在任务报告上也曾经提到了，要我们夺取一切重要的物件。相信皇帝陛下的真正意愿正是指这个内容，虽然没有指定是什么物件，但是仔细想来，能够让皇帝陛下那么紧张的物件，那么，也就是说，只要能够夺取得到手，那么，巨大的功劳，就是我的了，哈哈哈。”

　　“哦，我明白了，大人的意思就是，我们此行的最大目的，就是要夺取那皇帝陛下所想要物件就可以了，不需要与叛军拼命。”副队长也不笨，立刻被点醒了起来。

　　弗里斯：“没错，我们只需要把叛军给引出来，然后抓住一些主要人物，然后逼问他们那到底是什么物件，以及放在什么地方，然后我们再想办法搞到手，之后哪管鲁巴特他们来到后要怎么去打呢，反正到时候我们则直接把物件给送回王都，献给皇帝陛下就行了，到时候，说不定我就是王国的第六位军团长了，哈哈哈。”

　　没有人说过会不允许人去幻想，哪怕这是不可触及的虚幻，只是，弗里斯他还不知道，他的幻想，将会破灭的那么的快。

　　利贝尔领地算是边境贫瘠荒凉之地，地形复杂，多山间林地，就算是专门供军队行进的管道，也不得不要经过很多的山路，山路之中，自然也有较为曲折的一段，现在他们正行走在一边是山壁，另一边是树林的山路之中。才刚刚踏入利贝尔领地没过一日的弗里斯他，还真的没想到自己的厄运会那么快的到来。在一侧山壁之上，已经有人影在涌动了，而此时弗里斯他还沉浸在美好的未来之中。

　　弗里斯问下属：“现在离领主的主城还有多远啊？”

　　副队长看了下地图，回答道：“估计还有半天多的时间就可以赶到了。”

　　弗里斯：“那就要快点了，要赶在天黑之前赶到城里面去，好好的休息一晚，然后向领主征调掉部队，再要些情报，在叛军可能出现的地方，张扬一下，然后设下埋伏，引诱他们自己上门来先。”

　　副队长：“大人果然了不起。”

　　弗里斯：“总之，这是我难得的可以立下大功的机会了，这一次，不成功，便成仁。”

　　似乎弗里斯他的话验证了他的誓言，在一旁的山壁之上，隆隆巨响，巨大的山石滚落了下来。

　　……

　　时间闪回昨日的艾文他们的会议之中，在会上，每一个人的讨论依然很热烈。

　　修纳继续的作出了情报报告道：“我这一次很用心的把远方的其他地方都看了一轮，除了这些骑马的部队外，没有再看到其他的部队了。”

　　西斯对此也给予了肯定：“从时间上推断，我们也才是刚刚从王都坐船回来不久而已，而王国那边，也就只有骑兵部队，才能够在这样的时间段内，赶得到这里来。”

　　艾文倒是有点感到意外和不解了：“据我所知，赤龙重装团，他们的主力编制，是以步战为主，然后辅以其他各类其他兵种，像骑兵之类的兵种，不会被派为做主力使用，而且，还是派出了这么点数量的部队前来，实在是，太激进了，真的是很奇怪啊，为什么对方会这么行动呢？”

　　西斯笑了笑说道：“不管对方究竟是如何的想法，目前可以肯定的是，对方这一次，也就只有这数千规模的骑兵部队而已，大概是为了执行特殊任务而来，所以，不管他们此行的目的如何，我们都要进行破坏。而且，在这里，我也看上了对方所要送给我们的礼物，就是那非常宝贵的，数千马匹。”

　　米卡尔：“哈哈哈，说得对啊，现在我们已经不是缺钱的尴尬境地了，不过说到马匹，还真的是少得可怜呢，现在对方大大方方的送上门来了，那么我们可要客气点，就接受下来好了。”

　　确实如同米卡尔所说的，大批量的马匹的来源，特别是战马，都是从北方牧原那里买进的，并且买卖受到了王国的监控，而艾文他们大本营地处西南黑森林角落，对于新近成立的他们来说，纵使有了爱德华他们的资金援助，也没有相应的渠道来买进大量马匹。

　　而骑兵这类兵种，强大的战场冲击力，高速的机动力（虽然比不上狮鹫部队，可是狮鹫太难以饲养训练了，数量上限制了它的战场作用不及骑兵重要），无论是战斗还是战略中的地位，都是不可缺少的，为此，艾文他们想要成为一支真正的军队，骑兵，是他们所必须的。

　　“相信对方并不知道我们有传送之镜这强大宝物在，这是我们现在手里最大的优势，对方现在还扎营休息在领地的边境外面，现在还没有进入，那么，这样说来他们的情报，连当地领主都还不知道，就已经被我们所先一步得知了，那么不难猜想，对方对此一定不会想到这一点，而有所警戒的，此时正好是奇袭的大好机会，在对方未与领主部队汇合之前，我们就先给他来此热烈的欢迎好了。”

　　西斯的提案，一众战士村的人们，对此可是高呼万岁。

　　而米卡尔这家伙也更是连声叫好：“支持，强烈支持，对方肯定万万想不到，才刚来到门口没几步，就马上有人来送上一份大惊喜上门来了，哈哈。”

　　“米卡尔，先别那么兴奋，艾文他还没有下决定呢。”

　　泰德说得很对，所有的人都望向了艾文，等待他的决定。

　　艾文思虑了一番，然后站了起来，向众人宣告：“大家说得没错，既然这已经是不可避免的一战了，那么我们也不能有所惧怕，这个世界的公正是站在我们这一边的，让我们，迎击吧！”

　　众人大声叫好，气势如虹，士气高涨。

　　这一仗，可是有着重大意义上的一战，是艾文他们要以星之英雄的名义，来进行的真正意义上的一战，这也将要预示着，星之英雄的传说，是否将要拉开新的序幕的一场重要战斗，胜利是绝对必须的。

　　阿加特也看到了这场战斗的意义所在，作为军部最高的指挥官，战场上的一切都将受他的指挥。阿加特对着所有的人，大声怒吼着：“新兵们，你们听好了，你们要明白，你们将要面对的，可是真正的战场，真正的战争，真正的杀戮，胆小鬼们，你们可以现在就离开，我不会责怪你们。但是，一旦上到了真正的战场上，你们就要有所觉悟，因为你们的生命，将不会是属于你自己一个人的了，而是连系在大家所有人的身上。所以，我将不会允许任何的胆怯和连累集体的行为存在，你们明白吗！”

　　阿加特随即一把抽出后背的重剑，插进了地下，发出了巨大的声响来，令得众人都被震慑住了，这就是阿加特他阔别了十年之久后，再次重上战场的决心和信念，这十年的“窝囊酒鬼”阿加特，终于要变回让人敬畏的“深红重剑”阿加特了。

　　场上的所有代表们，除了战士村和星隐村的人外，几乎新近加入的村子，都没有经受过真正战争的洗礼，虽然在这方面，阿加特则以刻苦不懈的训练，加以弥补，可是，真正上到了杀戮的战场，人的心态，也会跟着起变化来。预先看到了这一点的阿加特，这是在向众人那未被战火锤炼过的浮躁的心安定下来。

　　众人恢复了冷静，没错，现在即将要展开的，是一场充斥着生与死的战争，很多的人，都没有意识到真正战场的可怕，一味盲目的热血，将可能带来不可弥补的错误。

　　阿加特：“很好，记住了，战场上，我是你们的指挥官，你们要严格遵从我的指示，不允许存在任何的犹豫和迟疑，这就是我所要说的一切。”

　　“遵命！长官！”众人高呼。

　　阿加特把目光望向了艾文：“艾文，这是我为你开始的第一场战斗，我会全力一战的，希望你也能够在将来，履行我们之间的约定。”

　　艾文点头道：“谢谢你，阿加特叔叔，我们的约定，我一定会遵守的。”

　　阿加特他之所以答应帮助艾文，那是因为与艾文有着一个约定在，这约定究竟是什么呢？看来要在以后才可以知晓了。

　　之后，西斯和大家开始商量起应对的战术，身为军师的他，要提出让本方以最小代价获得最大胜利的战术来，为此，从加入艾文阵营至今，他都每日不停歇的视察地形，构略方案，现在，他就在寻找着最有利的地点，伏击对方部队。

　　而此时，有一人则显得与平日的活跃大为不同，显得很低调，那人就是杰克。正如阿加特所说的，要上到真正的，面对无数的死亡，身为武者的他，一直以来所受到的教诲，武者的战斗，是公平公正的对决，只是为了让自己寻求获得，而不会去剥夺对方，而战争，则是死亡的战斗，此时的杰克，他的心中真的是非常的纠结。

　　一旁的艾文，看到了杰克的这番异样的表情，曾经经历过战场洗礼的他，理解此刻杰克他的心情和感受，毕竟，战场可是充满了杀戮的地狱，这对于以不沾染鲜血为荣的武者而言，是无比痛苦的地方。艾文为此，这一次的会议，也都没有通知到小让他来参加，艾文他答应过了剑心师傅，要让小让他远离杀戮的，现在小让他跟剑心师傅一起，在他们的居所内，进行休养。

　　艾文同样答应了爱德华和霍克船长他们，要照顾好杰克的，于是，艾文走了过来，对杰克说道：“杰克，这一次，你就留下来吧。”

　　杰克知道自己的想法被看出来了，可是要这样看着同伴们冒险前往战场，而自己却是独自一人留下，什么忙都帮不上，这份心情，同样也是杰克所难受的地方。

　　而听到这谈话内容的血色蔷薇团的美铃，身为佣兵团身份的她，上战场已经不是第一次了，而作为曾经的对手，美铃看到杰克他那紧张的表情，也能够明白到杰克的心中矛盾。

　　美铃于是在杰克耳边细语道：“好了，杰克你这一次就乖乖听话，老老实实的等待我们胜利归来好了。”

　　杰克一听，立刻跳了起来：“这怎么行，让女士去冒险，而我却躲在后方，我这个护花使者的使命，岂不是……”

　　美铃敲了杰克的脑袋，表情严肃的对杰克说：“好了，别再说了，护花使者，可是很神圣的职责，而你也是一个很善良的人，所以你的双手，是不需要，也不能够沾染血腥的，美丽花朵所需要的，并不是血的颜色。”

　　杰克没想到美铃她会对自己说出这样的一番话，心底里百感交集。

　　艾文：“美铃说得对，杰克，你这一次，就安心留下来。”

　　“那……好吧。”杰克虽然有点心中不希望如此，但是，还是答应留了下来。

　　美铃掩嘴偷笑：“呵呵，就应该这样嘛，长不大的小孩子，还是乖乖在家的好。”

　　杰克：“什么嘛，还以为你今天变了个人呢，原来你还是这样子爱嘲弄人呢。”

　　“哈哈哈……”众人都笑了起来。

　　之后，战斗中每人的布置和所执行的任务在西斯的安排下，进行完毕，剩下的，就是要加快行动，赶在对方明日进入利贝尔领地之前，进行战场的布置了，运用传送之镜，艾文他们可以先一步的在弗里斯他们的前方，布置好战场，等待他们的到来。

　　……

　　镜头回到了第二日的战场之上。

　　“敌袭！敌袭！”面对着突然滚落下来的巨石，弗里斯他们的部队和艾文他们之间的战斗，终于打响了。


第348章 伏击：迷雾

　　天降横祸，巨大的山石从一旁的山壁上滚落下来，令得弗里斯他们大为震惊，这绝对不是自然的山体塌方，因为，不止弗里斯他们前方如此，而且，在他们的后方，每一段距离下皆有巨大的山石塌落下来，弗里斯的部队，面临巨大的危险。

　　山壁之所以会这样，这一切自然都是艾文他们所为的，近千的人员，他们在矿山四兄弟的带领下，负责巨石的破坏工作，得到熟知巨石破点的矿山四兄弟的指挥下，现在又人手充足，这才可以令得大量的山石塌陷，以巨石攻击对方部队。

　　艾文他们当然不止这一手，巨石之后，还有乱箭，箭矢如雨，居高射下，弗里斯的部队处于被动挨打且无法反击的困境之中。

　　“进入到一旁的树林里面去！”弗里斯大声指挥部队进入树林内进行避难。

　　这支弗里斯自己带进来赤龙重装团的领主部队不同其他，不愧为他自己所悉心培养起来的私兵部队，可是训练有素着，大部队马上就有序的躲进了一旁的树林之内。

　　“小心，可能还会有敌袭！”

　　弗里斯他意愿加入赤龙重装团之列，肯定也在战场上出生入死过，拥有着不俗的指挥能力和战场判断力，一进入昏暗的森林之内，他马上就意识到了危险的存在，于是，马上让分散的队伍集结在一起，组成防御阵型来。

　　果然，又是一阵的箭雨疾射而来，这一次的射手可是星隐村的守望者们，箭术厉害的他们，每一箭都是威胁生命的死亡之箭。

　　“铛铛铛……”大多的箭矢都是射中被士兵们架好了的盾牌之上，还有不少的箭矢被士兵们躲过，倒地的士兵们数量不多。

　　作为守望者队伍领队的泰格拉斯，马上意识到这一回的对手可没有上那么简单了。泰格拉斯当机立断，立即做出了指示，全员撤退。

　　一众守望者们，马上收弓，转身在树枝上跳动回撤。泰格拉斯的判断是正确的，弗里斯的士兵们的反击尾随展开，弓骑兵们马上拉开了自己的长弓连弩，以箭矢回击。万幸泰格拉斯他们撤退及时迅速，没有形成与对方对攻的局面，不然，本方一定会有着不少的伤亡发生的。

　　站在远处的阿加特，纵观全局，进行战场的总指挥，而西斯也在一旁，两人都在为随时改变的战局，做出判断和指挥。

　　西斯叹气道；“真不愧为王国的正规军团部队，这一回的对手可没有上一次与领主们战斗时候那么简单了。”（其实对方还是领主部队，只是艾文他们的情报还不知道而已）

　　阿加特：“那是当然了，在战场上，永远不要对你的敌人做任何的轻视，这一场仗，是充满了死亡的战斗，我们每一个人都要做好牺牲的心理准备。”

　　阿加特的拳头紧握，似乎，他的心里也在进行着一场斗争，对于因为厌恶而离开残酷的战场许久的阿加特他而言，如今，再次执剑，重返战场，并且，还要对曾经自己效忠过的王国军队出手，阿加特他肯定是心里矛盾不断。

　　阿加特转而开始大声说话，转换心情：“王国正规军团，组织和纪律都很严格，听从自己上级长官的命令，但是，一旦发生了指挥官不在，或者被杀的情况，指挥权马上就会自动转移至下一级的长官身上，又或者是由各队小中队长直接指挥。所以，通过击杀指挥官，让整支队伍瘫痪的事情，是行不通的。”

　　看来之前对付领主部队的方法，已经是不管用了的，要对付王国军团，只能够实打实的战斗了。

　　西斯反而笑了笑：“没错，但是，我正是看上了这一点，才制定了这一次的作战计划的。”

　　……

　　第一轮的偷袭失败，战场骤变得安静下来，期间，弗里斯深知树林这种地形，对于骑兵而言，是非常不利的战斗地形，加之林内树木参天，遮天蔽日，深处更是昏暗难视，战场中曾经出生入死过的他，自然猜测得到，内里必有伏兵。

　　不能够轻易出击，再加上地形所限，无法集结，弗里斯他只好通过号角，把命令通报了全军，要求全军警戒，长蛇状的队伍阵型，在树林间一字排开。

　　等待了半晌之后，还是没有什么动静出现，身为指挥官的弗里斯，在脑海里面不断的思考着接下来行动的策略。

　　副队长提出了建议：“弗里斯大人，我们是否要慢慢向前推进呢？这样子原地等待的话，一旦时间耗到了晚上，那这样的情形，都我们是非常的不利的。”

　　本来计划要在入夜的时候赶到领主的城里面去进行休息的，但如今看来，似乎不大可能实现得了了。弗里斯也明白到现在的情况，对他们是极大的不利，他还真的万万没想到，自己的到来，那么快对方就主动出来迎接了，而且，这看情形，肯定是一早就埋伏好了的，明明本方部队的行动连这里的领主都不知道，难道对方有预知能力？不管如何，决不能在这里就失败，于是采用了副队长的建议，让部队慢慢沿着树林前行。

　　很默契的，就在前进信号发出后不久，树林里面，传来了异样的变化，艾文他们采取了下一步的行动了。

　　“警戒！警戒！”部队又再度的排开了阵型来。

　　弗里斯对眼前出现的异样，感到了吃惊，因为来的并不是什么猛烈的攻击，而是一团团灰黑的烟雾，而且，从树林的深处，有着一片片的火光闪现，没错，是火攻。

　　一旦进入到了小树林，最常用的攻敌方式，还是火攻，这一点常识，弗里斯他一早就心中知晓了。只不过，这把火看起来很奇怪，似乎这也不太大，而且，还是分段燃烧的，似乎只是想要把这一支长蛇状的部队给隔断开来。

　　火攻现在还没有威胁弗里斯的大部队，但是，烟雾袭来得却很快，是借助了风势的缘故，一下子就把弗里斯的部队都给笼盖起来了。

　　“咳咳咳……不好，这些是湿木燃烧产生的烟雾，太呛人了。”

　　这阵烟雾果然不简单，这里面所夹杂着的，是大量的因为湿木的不易燃烧的特性而燃烧得不完全的碳微粒，这些碳微粒极易破坏人的呼吸系统，造成呼吸困难和咳嗽尚且不论，吸入大量的话，甚至会让人缺氧昏迷致命的。

　　……

　　远处山丘之上，阿加特望向了西斯，问道：“你又懂得今天会吹这个方向上的风向？”

　　西斯笑而回答：“每天观察天象的变化，并且加以记录进而推测，这同样是身为军师的日常工作。”

　　在一旁作为侦察员，同时也是学习生的修纳于是虚心的发问说道：“可是呢，西斯大哥，上一次跟领主部队战斗的时候，你不是说过不提议用火攻的吗？怎么现在又？”

　　西斯回答道：“上一次我们根本什么准备都没有，这一次可不同了，我们有了军资金，这段时间来，也弄到了不少的助燃剂帮助火攻，而且还准备了这些特制湿木，加上这一片只是小树林，火焰再大，也绝不会蔓延到这一片区域。而且，这一次的所谓的火攻，也只是一场戏而已，难道，真的要烧死下面的那千匹宝贵的马匹吗。”

　　修纳似懂非懂：“呃？还真的是不太明白西斯大哥你的那什么战术呢。”

　　西斯：“那你还是接下来慢慢看下去好了。”

　　阿加特大喊：“好了，要准备了，接下来就要开始真刀真枪的打一场硬仗了。”

　　……

　　吓人的火焰，加上呛人烟雾袭来，咳嗽声一片，而且让人视觉受限，危机感涌上每个人的心头来。

　　弗里斯临危做出指挥来：“快点，用自备的水壶把水倒进衣布上，封住自己的口鼻！”

　　这的确是对付这阵烟雾的较好办法，士兵们直接用手把自己的手臂上的衣服撕下，直接倒水到上面，紧紧的蒙住自己的口鼻。这下子，人的情况算是稳定下来了，但是战马却没有及时得到照顾，正在那里不停的嘶吼乱挣扎着，把整个队伍的阵型给打乱了。

　　士兵们正打算为自己的坐骑准备湿水的衣步蒙口鼻的时候，危机来袭，一大群蒙面的长枪兵们，从烟雾之中突然杀出，正面的战斗，终于打响了。

　　烟雾之中，杀戮声此起彼伏，只有弗里斯的所在，却依然风平浪静，仿佛是被人遗忘了一般。

　　事情不对劲，弗里斯呼喊道：“究竟发生了什么事情？敌人从哪里袭击过来了？”

　　副队长：“报告大人，似乎，后方的部队，正在与敌人展开正面的战斗，在这样的烟雾之下，对方的人数和攻击方向这类的详细的战况如何，还无法得知。”

　　弗里斯：“可恶，这样的烟雾下，对我们这种一字长蛇阵实在是太不利了，前后情报的传达容易出现断点。”

　　副队长：“弗里斯大人，请快点下指示吧。”

　　弗里斯也算是个有头脑的人，冷静之下，分析道：“这一把火，看来是假的，嗯，我明白了，命令队伍保持阵型，小心向前推进，对方在那里放火，只是为了燃烧湿木而已，火势不会蔓延到这里来的，总之，现在优先把那些火给灭掉。”

　　副队长：“是，我马上命令号手把命令传下去。”

　　号手是部队里面的信号传递者，在战场上起着非常重要的作用，可以说是左右战场的角色担当者，每一支部队都有着其特有的号角声模式，为的就是不被对方识破进而利用假信号来迷惑本方队伍，为了保证这一点，往往信号也只有本方的人才能够听得明白其真实信息所在。

　　号手刚刚吹起号角声来，随即，“啊。”的一声惨叫，身上插上了几支箭矢，倒在了地上。

　　副队长：“啊，可恶，哪里来的射手？”

　　在这样的烟雾之下，视野有限，弓箭手的作用被彻底的限制住了，这一点，不单弗里斯的部队如此，作为敌人存在的艾文他们也是同样不利。看着那号手身上的箭矢，明显是星隐村的守望者的箭矢，泰格拉斯他们又悄悄的折返回来了数人，借着烟雾藏身于树枝之上的有利位置，伺机击杀在烟雾之中，自己现出位置来的号手们。

　　号手的号角声暴露了自己的位置，泰格拉斯他们的箭矢了得，闻声响起，立刻箭矢追射而去，虽然中间可能会被树枝给阻拦而无法命中，好在数人在不同的地方同时发箭，总会有箭矢能够无阻碍的命中目标的。

　　其他的号手，选择了移动吹号的方式，驾马奔跑起来，以躲避箭矢的威胁。

　　这一招，在广阔的平地上，或许会有用，但可惜，在树木密集的树林里面，加之烟雾弥漫视野，速度有限，实在是根本躲不过泰格拉斯那群守望者们的利箭追杀。

　　信号的无法发出，令得弗里斯他着急得满头大汗，除了漫天的拼杀声，他完全不知道身后部队的情况到底怎么样了？而且自己贸贸然的领队前去的话，又怕遇上中途伏兵的伏击。

　　战局在这样不明朗的情况下，持续了十多分钟，弗里斯的担心似乎是有点儿太过了，艾文他们的突击，并没有给他的部队带来太大的损伤，毕竟一边是才入伍不到半年的新兵，而另一边，则是在王国严格训练下的老兵，战力对比悬殊，就算因为坐骑因为烟雾而变得失控，但战局还不至于被一面倒的倾斜，反而，突袭的作用一过，弗里斯他的私人部队士兵们，渐渐的把优势给板回来了。

　　艾文他们的突击部队，开始被迫进行撤退，不要无谓的牺牲了。

　　“快追！趁机歼灭对方！”

　　“我们可是厉害的，没有什么我们会畏惧和无法战胜的！”

　　“对方很弱，不要怕！”

　　“冲过去就没有烟雾了，对方就没有藏身之处了！”

　　……

　　这样的喊叫声不断的在赤龙重装团的队伍之中传开了，随即，真的有不少部队，开始前去追击艾文他们的部队了。

　　在局势大好的情况下，又加上没有指挥官弗里斯所下的指挥，连锁效应发生了，越来越多的部队，在小队长自己的判断下，果断采取了追击的决定，而这就是西斯他所说的计策。

　　骑兵在这样的烟雾树林间，反而更难行动，为此，有士兵直接下马，靠双脚直接进行追击。加上不断也有这样的喊叫声在林间不断的响起，同样，越来越多的部队，加入到了步战的行列之中，毕竟，他们所在的军团就是以步战闻名的赤龙重装团，能够调来这个军团，这一支骑兵部队的步战能力肯定也很厉害着。

　　远方山上的西斯，很满意这样的结果：“很好，虽然无法彻底破坏王国军团的指挥系统，但是，只要切断各部与总指挥的联系，那么，我方要‘调令’下一级的指挥官他们的行动，就容易得多了。”

　　后方部队开始主动前去追击敌人的消息，终于传到了弗里斯的耳中，他也在感到矛盾之中，并就现状而言，前后都被堵截，在此坐等下去，形势依然严峻，这一把火虽然不大，但是放任不管的烧下去，迟早会烧到这一边来的。而追击也的确是可以采取的不错的策略，但是，他的心中，总有着一丝不祥的危机感在，心中一直都在担心，难道，对方真的会那么容易对付吗？

　　既然大部队已经开始追击了，那么本方也不能被落下，弗里斯于是也采取了加入追击队伍的行列，直接向着烟雾传来的方向，小心策马冲了过去，优先解决完这烟雾跟火烧的问题。

　　这一段的树林，距离并不长，狂奔之下，不一会儿就来到了出口，那是一处平坦的小草地，不远处，有一座山丘在，而那里，就是阿加特和西斯他们的所在山丘，这也就意味着，决战，就要在这里展开了。

　　树林的边缘，因为是平地的关系，巨大的狂风，可以毫无阻拦的吹进树林里面，这就是为什么树林内烟雾那么重的原因了。

　　树林边缘不远处，烟雾之中，无数的人跑了出来，那是艾文他们的突击部队，他们正在拼命的逃跑着，而紧追着的，是无数盔甲批身的王国军队，这些领主部队的士兵们，看来每一个都是在战场上曾经浴血奋战过的真正战士，杀气腾腾的也跟着冲了出来。

　　在突击部队们逃跑方向上，有密密麻麻一排的人影们横在前方，摆开阵势来，其中的半数人，健壮的肌肉，硕大的拳头，足以表明了，他们是战士村的骄傲，而后排的，一个个手持长弓的，不用说，大多数，都是守望者们。

　　艾文他们的主力终于出现了，那也就意味着，这一处的小草地，就是决战上演的舞台，而艾文他们的主要演员们，也在此全部登台亮相了：格里米欧、米卡尔、泰德、霍夫曼、黑牛等等战斗人员，分别率队，准备迎战。

　　而众多熟悉的身影之中，还有着一个本应不会出现在前线的人，那就是，身为领袖的艾文。正如西斯他的父亲马修大军师所厌恶的，但凡是那些藏身于安全的场所，独享安全的人，是最无耻的。而身为星之英雄的他，无法这样直视着那些相信自己、跟随自己的同伴们，为自己将他们送上战场去厮杀，艾文他要以实际的行动，来向所有跟随着他的人，表示自己的信念和决心，大家，是平等的，是共同为了追求美好的幸福，而站在统一条战线上的同伴。

　　艾文战前鼓舞士气：“来吧，诸位，让我们并肩作战，喊出推翻这黑暗和错误的世界的第一场反抗的怒吼来！”

　　艾文他们的怒吼声，响遍山野。


第349章 伏击：混乱

　　战斗的怒吼已经响起，战斗的序幕已经拉开，双方的正面交战，一触即发。

　　“杀啊！”

　　弗里斯部队的士兵们，加快速度向艾文他们的所在发起了冲锋。

　　首先是箭雨，后排的弓箭手们，举弓齐射，直接射入了冲锋的士兵群里面，面对这样箭雨，士兵们也是训练有素，纷纷把盾牌举了起来，依然毫不减速的冲锋着。

　　被盾牌防护着的士兵们，抵挡住了大部分的箭矢攻击，伤亡不大，眼看着密密麻麻的成百上千的士兵们，即将要威压而至，那股慑人的气势，令得艾文他们阵营之中的那些初上战场的新兵们，不由得心中生出了惧意。

　　阿加特明白，无论说得再如何的响亮，对于初次上战场的新兵而言，并且还是要马上面对这如同猛兽一般的强大气势的对方冲锋，他们那不惧死亡的觉悟，还是不够。

　　于是，这时候老兵们就起到了关键的作用了，身为老兵们的战士村的人们，也开始发起了冲锋，手中没有拿着任何的武器，因为他们的拳头就是他们最强的武器。人群如同两排海浪一般的互相冲击着，最后，聚成了一道杀戮的血线。

　　白云黑石两匹爱马的归来，令得米卡尔和泰德在战场上表现得更加的如鱼得水，迅疾如风一般的不断穿插在对方士兵的中间，快速的击杀敌人。

　　米卡尔：“骑兵战，这才是从小在马背上长大的我们的特长，你们赤龙重装团别指望能够超越得了青龙的骑士。”

　　米卡尔、泰德他们，虽然不再是青龙骑士团的一员了，可是他们还不忘自己曾经的这一份骄傲。

　　而米卡尔的话，似乎触动了那些士兵们的敏感神经，一个个的眼神里面，充满了愤怒，对着眼前这个嬉皮笑脸嘲弄自己的敌人，非常的咬牙切齿。

　　其中的小队长级别的人物，对于米卡尔的这番挑衅和侮辱，更是不堪一“激”，指挥部队全力对付米卡尔：“报告上说对方的队伍之中，有青龙骑士团的叛将在，相信就是这个那个不知天高地厚的臭小子，大家给我集中对付他，让他深深的体会我们这一支将来会成为赤龙重装团精英部队的可怕！要证明的是，青龙骑士逃跑才是最厉害的！”

　　“是！大家快上！把那骑马的小子给打下马来！”

　　士兵们把米卡尔视为了头号大敌，顿时蜂拥而上，枪盾成墙，限制米卡尔的行动，渐渐的把米卡尔给团团包围起来。

　　“这下子还真是自己找自己麻烦了，不过不这样，又怎么能够体现得了我米卡尔大人的厉害呢，好，就看我破掉你们的这点点包围，直接把你们的小队长的脑袋给取下来。”

　　米卡尔双脚一夹，坐骑白云与主人心有灵犀，直接向那小队长疾奔而去。可是前面的枪盾之墙，可不会那么轻易的允许米卡尔过得去，或许说，让米卡尔倒在自己的面前，才是他们最迫切希望的。

　　米卡尔仗着白云的强大机动力，面对枪盾之墙，依然不断加速，无惧一切的直冲着，并且边冲边大叫着：“区区枪阵盾墙，青龙骑士完全不放在眼里！看我一下子就给你们飞过去看看。”

　　士兵们严阵以待，尖锐的长枪，在盾牌的缝隙之中，对准着即将要冲上来的米卡尔，准备突刺。

　　米卡尔可不会那么傻，直接撞上对方的枪口之上，在盾墙前刹那，米卡尔缰绳一拉，身子卷曲，白云前腿高举，意欲腾空起跃。

　　“青龙骑士团的臭小子，别指望能够突破得了我们的防线！”对方士兵们急身后退，长枪拉回并高举对天，准备对付米卡尔的腾空飞跃，让他在半空中被刺下马来。

　　可是，士兵们的长枪，对着空荡荡的上空，完全没有半个马影出现。

　　“青龙骑士比你们赤龙战士的强项，可不止战斗力上，脑子也比你们强多了，人家说什么就听什么，真是乖啊，哈哈。”米卡尔他并没有真的策马飞跃，反而，白云只是轻轻跃起，一下子就落回了原地。

　　“战马永远都是青龙骑士战场上最好的战友，人与马的心灵合一，可是你们这些半桶水的骑兵队伍永远都领悟不到的。”

　　米卡尔没有过多的动作，白云就马上明白到自己主人的心意，前脚两只铁蹄，猛的踢在了盾牌兵的盾墙上，没有了长枪的共同协防，单一的盾牌无法抵御得了一只几百公斤重量的战马的猛踢，盾墙一下子就被踢破了一道缺口。

　　米卡尔一下子就从盾墙缺口处冲了过去，长枪兵们甚至还没有把长枪拉回来，就被米卡尔给冲过了身去。接下来，米卡尔就要实现自己的宣言，目标直取对方的小队长。

　　“我怎么说也是骑兵小队长，对付骑兵的方法，我可比你有经验得多了。”小队长可不惧战，面对疾驰而来的米卡尔，持剑架好马步，准备应战。

　　米卡尔与小队长即将交锋瞬间，小队长反应很快，侧身闪过右侧，瞄准了米卡尔左边的空挡，刺了过去。对方这一招对于左手驾马，右手执剑的骑兵来说，这的确是最有效的对敌之策。

　　米卡尔右手挥剑速度在起跑线上已经输了一步了，剑术的高低弥补了经验上的差距，双方长剑交锋，互相挡开，以平局收场。

　　再战，米卡尔调转了马头，再次发起了冲锋。

　　“你果然有两下子，但骑兵的另一边，永远都是弱点所在！”说完，小队长再次依样侧身闪到米卡尔的左侧，意欲再次出剑。

　　米卡尔：“同样的招式，再用就不灵了！”

　　小队长只见眼前一道闪光，一把长剑惊现在了他的面前，更快的出剑速度，小队长输了，也赔上了自己的生命。

　　米卡尔：“忘记跟你说了，我本来就是使用双剑的，左右手，都是我的专长，只不过这一次武器不够用而已，不然我也不会只用一把长剑了。”

　　只见米卡尔挥剑的，正是他的左手，在即将交锋的瞬间，他把长剑换手了，同样的起跑线上，米卡尔的当之无愧的取得了胜利。

　　米卡尔胜利的喜悦还没有来得及开始，危机突然降临，本来被甩在后方的长枪兵，再调转方向之后，又出现在了自己的前方，众多的长枪被投掷了过来，这原来才是那小队长真正的杀招，专注于眼前战斗的米卡尔，发觉到的时候，已经是避无可避的境地了。

　　米卡尔眼前一黑，巨大的黑影挡在了他的面前，大盾，长剑，组成了坚不可摧的防线，把投掷而来的长枪，尽数给挡了下来。

　　“啊，泰德！是你！”

　　来者是泰德，而他没有回过头来，而是继续警戒四周，只是抛了句话给米卡尔：“无论是在家里还是学院中，我们不是被教导过多次，在战场上，绝对不能够分心大意，不然下一个死亡的会是自己。”

　　米卡尔：“好了好了，这道理我知道，唉，最不想的就是被你这么说。”

　　泰德：“现在不是说话的时候，快点跟上。”泰德直接冲进了敌群之中。

　　米卡尔：“哎呀呀，好不容易得来的风头，现在被你给抢完了，啊，等等我啊。”

　　米卡尔也跟了上去。

　　……

　　战场的另外一边，一群士兵们围着一个人，却没人敢上前去发起进攻，因为，在那人的周围，躺着无数的士兵的尸体，全都是被利剑一剑毙命。

　　“少爷，我的剑，是为了保护你而拿起来的，为了少爷，我甘愿重执这修罗之道。”格里米欧把剑贴近额头，这是骑士起誓的动作。格里米欧的天性是爱好和平宁静的生活，如今，为了自己的少爷艾文，他这不是第一次，也不是最后一次，要拿起长剑，重返他厌恶了的战场上，浴血其中。

　　格里米欧的身上虽然没有任何盔甲加身，但“风舞之剑”并不需要，出剑快如疾风，身法轻盈如舞，凭着卓越的剑术，全无限制的游走在对方士兵群中，如同死神一般，跳起了死亡之舞，默默的把对方的生命夺去。

　　……

　　“杀啊！杀啊！这一回终于可以让俺过瘾的杀上一轮了！吼！”

　　黑牛他仿佛才是天生的战场恶鬼，一入战场，则完全进入了狂暴的状态，手中两把精钢巨斧，挥舞得虎虎生风，哪怕是再坚硬的盾牌，也被黑牛的狂暴之力给一斧两半。

　　这份狂暴，令得赤龙重装团的一众士兵们，甚至是经历过无数场战役的老兵们，仿佛是在面对着一只无比凶暴的巨兽一般，也不由得心生胆怯，想要远离到黑牛的视野之外。

　　士兵们惊恐的叫喊着：“太恐怖了，这……这不就是我们的王国赤龙重装团的军团长大人吗……居然这样的人，这个世界上会出现两个……实在是太恐怖了！”

　　在这一处的另外一名小队长级别的人物，急忙重新组织士兵们，排出阵型来应战：“大家别怕，对方只是有一股蛮力而已，快看啊，他也受伤流血了，他可不是什么杀不死的怪物，大家把他围起来，前后夹击！”

　　没错，那小队长的冷静判断把士兵们的士气拉了回来，黑牛他是受伤了，在这样的激战之中，想要完全不受伤，那是几乎不可能的事情，更何况还是杀红了眼的黑牛呢，他可是豁尽一切的进行战斗，完全不顾自身的安危。

　　才刚刚说完，一支长枪，从黑牛的身后突刺而来，而黑牛的身背，完全是为敌人敞开的大门，长枪应声刺入了黑牛的腹背。

　　本以为立功的这位士兵不敢相信自己的眼睛：“啊！这个……居然皮肉那么的坚硬，这还是人嘛！”

　　黑牛皮坚肉硬，士兵的长枪，也只能入肉半厘，流血了，但也只是几滴而已，瞬间，死亡的阴影，笼罩在了那士兵的头上，黑牛把头转了回来，愤怒的凶目直视那士兵，吓得那士兵的心头凉了半截。

　　那士兵连长枪也不敢拔出来了，赶紧往后逃命，黑牛的巨斧急掠而过，那士兵哪怕正好躲过了斧刃的直击，但却依然身不由己的被巨斧掠过而卷起的气流给吹至半空，重摔倒地。

　　红色的血液反而更是激起了黑牛的凶暴，越发的不可收拾，眼前的一切，皆是敌人，不由分说的狂舞巨斧横劈竖砍，再来就是全身旋转，两把巨斧如同刀轮，卷割一切。

　　身为一同战线上的其他人，见到黑牛此番狂暴之像，也都不敢靠近，让黑牛尽情的在他的世界里面独处。

　　“男子汉之间，肌肉与肌肉的较量，才是最让人兴奋的。”霍夫曼的热血可不比黑牛差，只不过，霍夫曼他与其全力出击，不如站在敌人人群之中，等待对方自己上门来与之战斗最合适。

　　此时的霍夫曼，很受欢迎，与他贴近相拥的，可是好几名粗壮大汉，作为赤龙重装团的战斗部队，里面不乏肌肉男在，更有甚者，块头竟然比霍夫曼还要壮硕，可是这样的大块头，也只能全力锁住霍夫曼的一只手臂而已，同样的情况，另外几名大汉也同样使完了吃奶的力量，却也只能制得住霍夫曼的手脚行动而已，无法伤及其身。

　　霍夫曼的元气护甲的特殊存在，把对方的力量缓冲消耗掉了，任由对方力量再大，也要被打上了折扣。

　　可这一来，霍夫曼与这几名大汉僵持不下，处于无法行动的状态，而危机也将近，对方另外的士兵，执剑一拥而上，意欲把霍夫曼给刺成蜂窝。

　　不管对方的剑是否能够刺得穿霍夫曼的元气护甲，这样子耗下去，霍夫曼在这个舞台上的戏份可就要结束了的，而这一点可是霍夫曼不答应的。

　　霍夫曼力量爆发，想要从对方的束缚中挣脱，而对方们也同样全力压制，依然僵持不下。

　　“身为战士村的男子汉，怎么能够这样子就能够认输掉呢。啊呀呀！”

　　“元气·震”，随着元气护甲解放，元气之力迸发而出，巨大的冲力，无法抵御，令得一众大汉们都被吹飞老远，霍夫曼战场上的力量，可绝不容任何人可以忽视。

　　……

　　其他人的战斗，异常激烈，而身为领袖的艾文，骑着爱马青风，独自进入到了战场之中，这是他所要证明的，这一场反抗之战，自己也要与大家一同站在同一线上，并肩作战。

　　这一边负责指挥的小队长，一眼就看出了艾文的地位，因为艾文他们阵营之中，几乎都是步战的兵士，只有指挥官级别的才会拥有马匹，而且，再细看之下，那小队长看到了一个惊人的发现，那就是，在艾文的手腕上，有着一个非常之漂亮的宝石腕轮在。

　　小队长惊声大呼：“他！他就是这群叛军的首领，是这一次行动的目标人物，快给我全力抓住他！”

　　小队长的惊讶，有一半是因为能在这最前线处，看到了对方的首领的出现，甚至于完全没有携带任何的武器在身就只身出入在这战场之中，实在是大感意外所致，但是，另外一半的惊讶，却是对眼前这一位王国判定为罪行最重的叛军首领，竟然会是这样一位年纪轻轻的青年，实在是让他无法想象，他是如何领导这一支叛军的。

　　随着这样的声音不断传遍战场，周围士兵们纷纷的向着目标人物，也就是艾文围了上去。

　　那小队长大声对艾文说道：“你是叛军的首领是吗？你的存在，威胁到了王国的和平安定，现在你已经被我们包围了，快点束手就擒吧，无谓再添加更多的死伤了。”

　　艾文没有回应，而是默默的看着前方：“兄长，我终于是要开始了，我现在必须要拿起剑来去战斗，不能够忘却信念，良知，要相信自己、同伴、还有悲悯生灵的神灵，相信完成这一番使命，才是自己，还有兄长你一起，唯一的救赎。”

　　面对着没有携带任何武器在身的艾文，士兵们反而心存犹豫，因为从艾文的身上，散发着一股超强的令人胆颤的气势，这可是连久经战场的老兵们，也为之动摇的霸气。

　　小队长：“上啊，只要抓住或者击杀了对方的首领，这场战争就可以结束了！”

　　士兵们于是乎一拥而上，冲向了艾文。

　　艾文：“对不起，如果说你们肩负着的是王国的和平和安定的话，那么，我所肩负的，是比你们更多更大的使命，为此，我还不能够失败和倒下。”

　　一道光亮闪过，艾文身前的士兵们，全部倒了下来，那小队长望着自己那被斩断的盾牌，发出了最后的惊叹：“这是……怎么……回事啊……”

　　艾文的手中，一把七八米长的长剑，挥舞而过，剑刃所过之处，如同死神的镰刀一般，盔甲还是铁盾，皆无法抵御，这就是星之武器的神锋。


第350章 伏击：火焰

　　“报告弗里斯大人！在前方空地上，我部队与敌人主力部队发生了激烈的交战。”负责传令的士兵从前线把消息第一时间带了回来。

　　弗里斯他们的队伍，一路上并没有遭到艾文他们的攻击，所以，他们小心翼翼的骑着战马，刚才才指挥部队，把这附近的火焰给扑灭，如今这才走出了那片小树林，摆脱了烟雾的困扰。

　　弗里斯：“竟然是为了要与我们在地面上一战才布置了前面的一连串的把戏的吗？就算如此，我们也没有输的理由，现在战况到底如何了？”

　　传令兵：“报告中队长，现在从各部队的战况汇报上看，对方的兵力比我方少，而且有半数叛军，都没有武器装备。”

　　弗里斯笑了起来：“呵呵呵，对方果然是没什么实力的叛军而已，只有这么少的战力和装备，就妄图与我方正面交战，充其量也就只能够玩弄点小聪明的程度而已。”

　　传令兵：“不是的，大人，对方这一支叛军之中，有很多战斗力超强的人在，我们有很多的士兵和小队长都战死了。”

　　弗里斯大惊：“什么！这一群叛军竟然有这样的人物在！”

　　传令兵：“是的，大人，而且，反而是那些没有武器盔甲的人，他们反而更厉害，令我们损伤最大。”

　　弗里斯回忆其报告书上的内容，确实是记得在那份报告上有说过，之前地方领主的部队遇袭，就是败在了一群没有正规武器装备的蛮人手里，而这群蛮人，确实每一个人都很厉害。而且在报告上也提及到，关于对方阵营之中，似乎有一个名为战士村的村子，传闻他们村子世代习武，现在眼前的这一群赤手空拳的战士，极有可能就是这一村子的人。

　　“可恶，看来对方也不是简单的叛军而已了，我们要重新……”感觉对手不简单，弗里斯刚想要下达重新整理部队的命令，不过，那传令兵又报告说道，似乎现在战况并没有想象中的那么坏。

　　“嗯？到底现在什么战况？”

　　传令兵报告道：“报告中队长，虽然对方有一群厉害的人物在，可是，反而对方那些持着武器装备的人员，他们的战力，并不高，似乎才是新近入伍的新兵而已，这类人在对方的队伍组成中，占了大部分，所以，现在我们还占据着极大的优势在。”

　　“真的？那这样子的话……”

　　弗里斯在不停的权衡利害关系，毕竟，与艾文他们的正面对抗，对他而言，并没有什么好处在，他心中所想的，还是要尽可能的保持实力，想方设法的寻找立功的机会。

　　传令兵随后继续报告道：“还有，在战场上，似乎出现了疑似对方首领的人物出现。”

　　“什么！情报确定准确？”弗里斯的眼睛一下子瞪大了起来。

　　传令兵：“从士兵们的描述上看，有八成的相似度，而且，如报告书上所说的，此人会使用非常怪异的宝石制造的武器，这一点，也得到了确认，此人使用不曾见过的武器，击杀了我部大量的士兵，是个非常厉害的人物。”

　　对这两句话，弗里斯还是把重点放在了前面一句上，并且进入了思考：对方的首领出现了，那可是一个绝好的机会，但是，这样子就必须要与对方继续战斗……富贵险中求，没错，机会是要靠自己全力去争取的。

　　弗里斯下定了决心，发下命令道：“给我传令下去，一定要给我把对方的首领给生擒！不，尸体也行，绝不能够空手而回，这可是扬名立万，创下巨大功勋的大好机会。”

　　“遵命！”

　　之后，传令兵骑着马匹，向最前线奔去。

　　看着传令兵远去的身影，副队长自言说道：“对方还真是大胆，竟然连首领也跑到了第一线上进行战斗，如果是骑兵战就好了，对方绝对是逃不掉了的。”

　　副队长不经意之间的这一句话，引起了弗里斯的深思。

　　“骑兵？难道……副队长，听说我部大部分的士兵都下马追击敌人了，那现在的马匹都怎么样了？”

　　副队长愣了一下，然后马上照实回答道：“应该留守了部分士兵在原地看守吧，在这样的烟雾和树林环境里面，骑在马上反而会难以战斗的，加上有火在，马匹有点害怕抵触，不过现在就算是步兵战，我们不是也还占据着优势在吗？”

　　“不，可能，这才是对方的目的所在？啊，不好，快回去看看我们的马匹！”

　　弗里斯连忙调转马头，向烟雾正在慢慢散去的树林里面跑了回去，副队长似乎也感觉到了一些不对劲，也跟着一同率队跟了上去。

　　……

　　此时弗里斯他没有料到的是，不单是在树林内的马匹那里，在战场上，也发生了逆转性的剧变。

　　“撤退！快撤退！”高喊着撤退口号的，是艾文他们阵营的人，正如之前传令兵报告的那样，战场的优势，渐渐的被弗里斯的部队给掌控下来，为了避免更大的伤亡，不能再继续战斗下去了。

　　艾文他们的撤退，显得非常的流畅，完全不像是被打败而落荒逃亡，更像是有准备性的战略性撤退。当然，也排除不了有极少数的人，依然还在疯狂的战斗之中，完全听不进去撤退的命令。

　　“要撤退了！别打了。”霍夫曼一把把黑牛给抱着，并且拖着后撤。

　　“啥鸟撤退的，哪个乌龟儿子喊的，俺还能打，俺还能砍死他百来人去！”黑牛现在完全不想离开着。

　　霍夫曼：“别打了，现在这命令可是阿加特他喊的。”

　　一提起阿加特，连一向无所畏惧的黑牛也突然见冒起冷汗来，想起平日训练里面，被阿加特他特别“关心”过了多次，痛苦往事不堪回忆，大叫了一声，不需要霍夫曼再拉了，跑得飞快了起来。

　　为了保护本方人员的撤退，泰格拉斯所率领的守望者们，则不断以弓箭的速射来掩护队伍的撤退，令得追击的弗里斯部队的士兵们的脚步被拖慢了许多。撤退几乎以无伤亡的情况下，成功的登上了山丘的坡上。

　　但是弗里斯部队的士兵们，完全没有半点儿放弃，加上得到了弗里斯大人的指示，这一次，一定要把对方的首领给擒杀，所以重新排起了阵势，一排一排的压进山丘。

　　“终于，要开始了。”

　　战场的那处山丘上，阿加特也有所行动了。

　　旁边站着的，是西斯，他侃侃而谈道：“古往今来，想要在战争之中，以微弱甚至是零伤亡的代价，取得胜利，就必须要借助外力来对敌人进行消灭，断粮、放火、水攻、石落、地陷等等，皆是杀敌的最有效策略。”

　　“没错，在战场上，真正最常用，最有效的，火，永远是排在了第一位。”

　　随即，阿加特手臂一挥，无数的火箭，从他的身旁飞射了出去，落在了原先下面战场上一开始本方队伍所站的位置上。

　　顿时，炽热的火苗串了起来，快速的在平地里面延续而去，形成了一片巨大的火海，把半数的赤龙重装团的士兵们，都给吞噬了下去。

　　刹那间，痛苦的哀号声响遍整个山野，红色的火焰，黑色的浓烟，交织成为一副人间炼狱的图卷。

　　那些幸免于难的士兵，这才枉然大悟过来：“这么剧烈的火焰和那么黑浊的浓烟，啊，是沥青！”

　　沥青，作为大自然的产物，素来是最廉价的助燃物，不单能够快速燃烧产生致命高温，而且燃烧之中，会产生大量的黑色毒烟，吸入一口，足以让人引起全身的不适，剧烈咳嗽难以停止。

　　但是沥青的运用，也有着诸多的条件限制，首先漆黑的颜色，粘稠的形状，极易被人发现，再者，强烈难闻的气味，也制约了其作为火攻偷袭的作用，所以一般运用最多的则是在守城方面，野外伏击则极少使用得到。

　　弗里斯部队的士兵们实在是无法相信，自己的队伍，竟然会被沥青的火焰所吞没。“怎么会，为什么我们会没有闻到沥青的气味，明明……啊！之前的那阵浓烟，难道这才是为了这一次的火攻的真正用意吗？”

　　山丘上，西斯道出了这一次采用浓烟的三个理由：第一，令得我方可以成功奇袭，制造对方队伍的混乱；第二，迫使对方弃马步战；第三，也是真正的目的所在，让对方的嗅觉变得迟钝。

　　因为沥青就算产自于大自然，但是对于艾文他们新兴的阵营而言，储量还太少，完全无法大范围的使用，面对对方一字排开的阵型，无法大面积的使用，为此，之前的那一番决战，则显得很必要，为的就是把对方给吸引到指定的区域之内，在撤退的时候，尽可能多的引诱士兵们踏进这个死亡的陷阱里面。

　　面对这一番大火，身处其中的士兵们，可以说是绝对无法逃离得了火焰的无情吞噬了，只有处于边缘地带的部分士兵们，还侥幸能够从火海之中逃离开来，可是，另一样无形的杀手：黑色浓烟，随着风吹向了对方方向，令得其后方的士兵们，也被笼罩在黑色浓烟之中，被其侵蚀。

　　这一下子，足以让整个战局被扭转了过来，艾文他们的部队，又再度的从山丘之上，再度杀了下来，面对受到了重创的赤龙重装团的部队，胜负之数，已经完全明了了。

　　战局已定，阿加特驾马飞身从山丘后面，狂奔而下。

　　西斯：“阿加特先生，你这是要去哪里？”

　　阿加特：“在这里看着实在不是我的所愿，总不能让那些新兵们，认为我平日只会刻薄他们而已，现在相信已经进行到了第二阶段了，我也要到第一线去。”

　　阿加特的去向，西斯大概猜想得到了，如今这里已经决定胜负了，那么，还是把重心转入下一步的行动之中。

　　……

　　星之要塞内，这里远离战场的厮杀，显得非常的宁静，这样的宁静，反而让人感到心中难受，在传送之镜旁，一群身披白衣的妇女们，每人手提着各种医药器具，随时做好为伤员治疗的准备，她们是医护班的成员。

　　在这群妇女之中，泰格拉斯生命中最重要的女人，碧琪，她也在其中，虽然在这里这样子等待，已经不是第一次了，她现在只能够不断的为大家、为泰格拉斯默默的祈祷，祈求他们能够平安无事的归来，而身为星宿之一的她，能为大家所做的，就是时刻观望着这面传送之镜，并为自己人打开大门。

　　但是，不管多么相信神灵会保佑他们，但只要想到战场上，那血腥杀戮的场面，碧琪她的心中，还是流露出了无尽的担忧，身子不经意的在那里偷偷发抖。

　　“别担心，大家都会平安无事的回来的，这群人，可都是了不起的家伙们呢。”这是在一旁的年轻的男子声音。

　　碧琪：“原来是杰克先生，放心，我没事，反而是让你担心了，真是不好意思。”

　　杰克望着传送之镜，不由的发出了感叹：“其实你的心情，我也很明白，其实我的心里，也非常的不好受，看着大家都在外面努力战斗，而自己却只能够独自安全的躲在这里，我是不是真的很没用啊。”

　　杰克的话，让碧琪明白到，不单是自己，在场的所有人，都是同样的心情，自己身为医护班的领队，必须要振作起来，让所有的人，都看到希望，于是碧琪努力的去整理心情，让大家看到自己勇敢坚定的一面。

　　碧琪：“不，杰克先生，其实你不应该要自责，每一个人都有着他所必须要做的事情，以及所不应该做的事情，而大家都相信，战场上的杀戮，绝不是杰克先生你这样善良的人所要走上的道路。”

　　杰克：“这话我明白，每一个人都这么的对我说，但是……但是，不知道怎么的，我的心，总是无法平复下来，总之就是……就是……”

　　这时候，有人从传送之镜外面想要进来，碧琪认得那是负责通报战况的人回来了，于是急忙开启了传送之镜。

　　那人进来了，显然刚才是在不停的狂奔的缘故，上气不接下气，一时之间无法说得出话来。

　　杰克迫不及待的问他：“喂喂喂，你没事吧，到底现在外面怎么样了？”

　　那人勉强的说了出来：“现在……第二阶段……开始了……但是……”

　　“但是什么啊？快说啊！”杰克比那人还要急。

　　那人：“但是……似乎被发现了……血色蔷薇团她们……”

　　“什么！美铃和飞铃她们！”

　　杰克一听，立刻大跳了起来，因为血色蔷薇团她们负责的，就是所谓的第二阶段，把那些被留在了树林边缘的马匹们，给带回来，这一次是西斯他不想让这一群女士们冒险，这才分配她们这一次远离正面决战的任务，只是，正如那人所说的，似乎，她们任务出现了状况。

　　杰克这一下可再也坐不住了，担心直接转化成为了行动，冲了出去，杰克身为星宿之一，传送之镜对他是直接开放的，碧琪这时候想要阻止，也赶不上杰克闪步的速度了。


第351章 伏击：战马

　　时间跳转到平地那边的决战之前，山壁之上，艾文他们有一批不少的人员在此，在把山石推下之后，这些人似乎就变得沉寂了下来，那是因为，他们在等待，等待第二阶段行动的开始。

　　这一群人之中，显然有着非常之不搭配的组合在，壮汉和美女，粗犷和柔美，两方人分别是由矿山四兄弟以及血色蔷薇团所属的人员搭配而成，一开始的山石塌落这种力气活，只能交由像矿石四兄弟这类空有一身蛮力的壮汉们负责，而露西亚她们血色蔷薇团，则在山壁之上，对下面的敌人发射弓箭。

　　这些，就是一开始时候所发生的事情。

　　随着时间的推移，身在山壁之上的众人，一直都在观察着下方的动静。

　　萨莎：“露西亚大姐，下面的打斗声，开始变少了，而且士兵们似乎也变少了。”

　　露西亚：“很好，是艾文他们的计策成功了，快，我们准备出发，到指定的地方进行下一步的行动。”

　　美铃、飞铃：“耶！好棒啊，终于要到我们出场了。”

　　薇薇安：“咦，不用再丢石头了吗？”

　　薇薇安似乎还在不停的向下举石头乱砸，哪怕下面已经没有人了。

　　露西亚：“好的，所有的人给我听命，快随我前去下一个地点去待命。”

　　血色蔷薇团的女佣兵们：“是，大姐。”

　　矿山四兄弟的老四米斯也跟着喊道：“是，大姐。”

　　老三姆斯：“咦，我们什么时候多了个大姐了？”

　　老二摩斯：“是啊，我也很好奇啊。”

　　老大马斯：“好像是大家安排我们，要跟住这些大姐们一起行动的，我们要配合她们。”

　　其他三兄弟：“哦，原来如此。”

　　这矿山四兄弟果然都是不怎么介意别人吩咐安排的人，反正只要能够帮助得了大家，那就足够了。

　　……

　　因为呛人的烟雾还有不断蔓延过来的火焰的原因，加上没有了骑士在的缘故，马匹作为动物，生存的本能令得它们选择了前往较安全的下风处进行躲避，留守下来看管马匹的一小部分士兵们，只好跟随着马群，向下风处移动而去，就这样，本来长蛇状的马群队伍，渐渐的聚集到了树林边缘地带的一处通风的草地处。而也就在这远离大战场的边缘地带，即将要展开一场这上千马匹的争夺之战。

　　留守的士兵甲：“原来还留有这样一块空地，太好了，终于离开了烟雾的地带了，刚才那里真呛人啊。”

　　留守的士兵乙：“刚才好险啊，那群人居然乘烟雾前来偷袭。”

　　留守的士兵甲：“真是笑话，就那些家伙，没什么本事，果然都是一般的山野农夫所组成的叛军队伍，就算是拿着武器在手，也不可能会是我们正规军人的对手，所谓的偷袭，一下子就被我们的大部队给击退了，这群山野农夫们，肯定没想到，步战才是我们最厉害的本事。”

　　留守的士兵乙没有继续搭话，他惊恐的表情，已经告诉了众士兵们，又有敌袭了！

　　从四周冲出了众多的人影，他们正是血色蔷薇团的女佣兵们，还有跑得较慢，反而跟在后面的壮汉们。

　　露西亚她们这一方近百的女佣兵加上三百多的壮汉，可是有四百的人马，而留守的那些士兵也不过二百之数，加上血色蔷薇团的女佣兵们，身手敏捷，而且佣兵生涯令得这一群女士们，拥有着完全不输王国正规军的强大战力，她们快速的冲进了留守的士兵群内，展开了激烈战斗。

　　留守下来的士兵，战力没有追击的大部队那么强力，他们虽然各个身穿铁甲，手执利刃，可在一身便装，行动敏捷的女佣兵眼里，更像是随意欺负的沙包。

　　露西亚的长鞭，更是大范围伤敌的最好武器，如灵蛇一般的穿插在士兵群中，然后猛烈鞭击，士兵们一排一排的被拍飞了出去。

　　而萨莎一如既往的，守在露西亚的身边，保护着她。

　　其他的人，都展示出了高超的身手，而赤龙重装团留守的士兵们面对血色蔷薇团的猛攻，人数和战力都很悬殊，很快的就溃败了下来。

　　看到局势平定下来之后，露西亚大叫：“你们那些男的，快点把马匹给赶走，给我动作快一点，别磨磨蹭蹭的了。”

　　这一群男的显然没有露西亚的那一股魄力在，看到这一群女将们的出色表现，男士们只好还是老老实实的干一早分配下来的任务，把马匹赶向预定的目的地而开始行动起来。

　　这时候，矿山四兄弟倒是又开始互相聊天起来。

　　老四米斯：“要我们赶马啊，但是，我们好像都没有做过呢？”

　　老三姆斯：“听说好像跟赶牛差不多的方法。”

　　老二摩斯：“但是啊，好像我们也没有赶过牛啊。”

　　三人同时望向了老大马斯。

　　老大马斯：“兄弟们，别气馁了，我们应该挺起结实的胸膛，要知道，连最坚硬的岩石都抗拒不了我们强而有力的臂弯，没有什么难得倒我们的。”

　　三兄弟感动不已：“大哥说得真是太棒了。”

　　四兄弟惺惺相惜，激动的握住彼此的手臂，流出了热泪。

　　“你们这群男的在那里感动个什么啊！还不快点动手！时间不多了！”露西亚对矿山四兄弟的真情流露实在是无语而看不下去，手中的长鞭像是鞭挞偷懒的工人一般，向矿山四兄弟鞭打过去。

　　“啊呀呀，我们立刻就去！兄弟们，展示我们伟大肌肉的时刻来临了。”

　　矿山四兄弟永远都不缺乏激情，可是，方法倒是没办法让人恭维，与其说是赶马，不如说是生拉硬拽更贴切，看来常年在地底与石头为伍的他们，在生活的其他方面还是欠缺蛮多的。

　　“真是的，看不下去了。”露西亚对此深感无语。

　　美铃和飞铃偷偷笑着：“呵呵，其实，他们不是很有趣的吗？”

　　露西亚：“完全没趣，虽然这个艾文的身边确实是有着很多还算厉害的人物在，可是，奇怪的家伙也并不少，哦，当然不包括拉尔大姐了。”

　　薇薇安还是永远的迷糊少女：“奇怪的家伙？是谁呢？”

　　露西亚：“唉，算了，我现在只希望，拉尔大姐，她能够康复过来就好了，我现在可是为了拉尔大姐才加入进来的。”

　　萨莎体贴的安慰露西亚：“露西亚大姐你放心，狮心团的人，不是答应了会带神医华生前来医治拉尔大姐的吗，我们只需要安心等待就好了。”

　　露西亚：“是说那个叫盖亚的轻浮男子的话嘛，自从在海上分道扬镳之后，就再没对方的消息了，实在是让人等待得难受，现在拉尔大姐可是每日都在床上，她默默的忍受着那样的痛苦，我实在是不忍心看着。”

　　美铃和飞铃：“可是，那个叫齐格飞的帅哥，看起来，似乎很不错的一个男人呢，他不会像那个盖亚一样会乱答应人家的。”

　　萨莎：“露西亚大姐，你就相信他们吧，狮心团的名声，我们也是听闻过的。”

　　露西亚：“但愿如此吧。”

　　马匹的牵引行动，还算是顺利的，这一群男丁里面，多是农夫为主，平时多以马匹耕牛等家畜打交道，虽说是战马，可是也不难驾驭，当然，不排除半天也拉不动一匹战马的矿山四兄弟们。而且，传送之镜也在不远处，可以很快的就把本方连人带马的行踪给隐藏住。可是，预算之外的事情，还是发生了。

　　树林处，黑压压的出现了一群人马，糟糕了，是弗里斯的本队出现了。

　　弗里斯咬牙切齿地喊道：“可恶，对方果然一开始就瞄上了我们所拥有的战马，这才想方设法的引诱我们弃马而战。”

　　副队长：“大人，刚才据路上遇上的士兵们报告，对方并没有太多的人马在，现在我们的兵力占优。”

　　弗里斯：“给我传令下去，格杀勿论！”

　　由于牵引马匹需要不少人力，目前负责掩护的就只剩下露西亚她的血色蔷薇团的人而已，而弗里斯的本队人马一直没有遇到袭击，所以还保存完好，如今再与留守的士兵们汇合，兵力反超出露西亚她们几倍之多。

　　萨莎：“不好了，露西亚大姐，对方有援军回来了。”

　　露西亚：“这下真是太糟糕了……只有这样了，大家，集中到一起，在前边的路口处，全力阻挡他们，一定要为后方的人争取时间。”

　　面对着对方步步紧逼而来的武装骑兵，露西亚她不知道她的这样的决定，将会带来怎么样的后果，但是，也只有这样，才能够保全得了这辛辛苦苦才得到的胜利的果实。

　　弗里斯带着愤怒，就算自己眼前的是女性也一样，命令本队的骑兵们，发起了冲锋，如今没有了烟雾和树林的阻挡，骑兵可以无所顾忌的发挥起强大的冲击力来。

　　这一次可是和之前完全不同的战斗，骑兵强大的机动力，一下子便冲了过来，而血色蔷薇团的女佣兵们，都是格斗短刃，需要近身攻击，现在光是躲避数倍于本方的敌人战马的冲锋就已经是要尽全力了，更加难以靠近杀敌。

　　露西亚的长鞭倒是很有效的对敌武器，长鞭大范围一扫，前排的骑兵们应声倒地，可露西亚的优势保持不了多久，长鞭的收招不及前仆后继的骑兵们的速度，对方很快的就已经冲锋至她的面前来。

　　“露西亚大姐，是由我来保护的。”

　　萨莎把伞张开，“七巧伞·天幕”，把露西亚和自己用巨大的伞面给保护了起来，及时挡住了众多骑兵的长枪攻击。

　　萨莎：“露西亚大姐，放心，这样子拖延一段时间是没有问题的。”

　　露西亚：“希望其他人没事就好了，他们快点把马匹赶到安全的地方去。”

　　露西亚和萨莎她们明白，艾文他们大部分的战力，都到大战场去了，而这一次她们的行动，没有援军，就算是她们成功的援护了后方人员和马匹的撤退，她们自身却陷入了难以逃脱的困境之中。

　　在“七巧伞·天幕”的保护下，两人总是能够在敌群之中，暂时没事，可一段疾驰而来的马蹄声，惊醒了她们，只见两匹战马的中间，连着一条铁链子。

　　露西亚大叫：“不好了，萨莎，快把伞收起来躲避！”

　　反应还是不比战马来得迅速，萨莎收招还是慢了，和露西亚一起，被马匹的锁链连伞带人的一同卷飞到了数米之外，重重的摔倒在了地上，两人的武器也都掉落到了远处。

　　战场上可不容得半分怜悯，马上又有其他骑兵追了上来，要看就要被踩压了。突然一股强大的气旋冲击而至，把骑兵们都给震飞开来。

　　“怎么能够这样粗暴的对待女士呢！”熟悉的声音，杰克他终于是赶到了。

　　弗里斯：“可恶，你这家伙是什么人！”

　　杰克：“护花使者，杰克绅士。”

　　弗里斯：“啊？什么乱七八糟的！给我继续上，杀死他！”

　　骑兵们又再度的冲了上来，杰克：“对付大家伙们，还是这一招最有效。”

　　杰克打出了闪影拳的“第三速·空影”，巨大的空气震动，越是巨大的身躯，受到的冲击就越大，跟刚才一样，连人带马，一同被震倒在了地上。

　　弗里斯：“什么！竟然是那么厉害的人！”

　　“大家，快点离开！”

　　杰克让露西亚和萨沙她们赶紧离去，自己则独自面对眼前众多的骑兵。

　　弗里斯一眼就看出了对方不是简单人物，硬拼没好处。

　　“哼，别想要跑得掉，拖住这个家伙，其他人继续追击！”

　　弗里斯命令一下，骑兵们纷纷绕过了杰克，向后方撤退中的其他血色蔷薇团的成员发起了追击。

　　“不要啊！”

　　可惜杰克的喊声，无法阻止对方前进的脚步，血色蔷薇团她们渐渐被追上，陷入了危险之中。

　　“我不允许你们杀人！”

　　杰克闪步快速闪了过去，对着骑兵们，再度打出了“第三速·空影”，骑兵们又是倒地数人。

　　“啊！”旁边传来了女性的惨叫声，兵力较多的弗里斯部队这一方人马，始终占据了战场的主动，血色蔷薇团的女佣兵们，已经出现了不少的伤亡者。

　　“你们究竟在干什么啊！快住手！”

　　杰克他第一次接触到战场的真实，残酷的事实，让杰克难以相信，完全没有任何仇恨、甚至是不曾相识的双方，竟然在不断无情的夺取双方的生命……杰克他怎么样做，都无法改变这样的事情继续发生着。

　　杰克已经打出了几次“第三速·空影”了，他的极限已经快要到了，疲惫的身躯，沉重的身体，难以挪动的脚步，甚至连闪步都开始变得缓慢起来。

　　再也打不出“第三速·空影”了，而杰克的拳头的其他攻击，无法给那些骑兵们带来太大的伤害，毕竟，对方的身躯，都被坚硬的盔甲保护着，杰克的拳头再厉害，也无法持续的与钢铁相拼，甚至那些之前被打倒的士兵们，又再度战了起来，重新回到了战场之中。

　　杰克的努力，白费了吗？身体已经极度透支了，可是，却依然无法守护得了所有的人。

　　混乱残酷的战场，与竞技场的擂台不同，没有任何的规则和道理存在于这里，不打倒对方，就要被对方打倒，疲惫的杰克，终于在不断的战斗中，一个闪避不及，在身后被战马一记重撞，摔倒了下来。

　　“杀！杀！杀！”对方士兵的眼神里面，露出了可怕的杀意，杰克他从来不曾见过的杀意，眼前刀枪交接，生命的危险，涌上了杰克的心头来。

　　战马的奔跑声，越来越近，一把被染红了的重剑，划过了包围杰克的士兵群里，鲜血如雨一般的洒落到了杰克的身上，染红了他的全身。

　　“你现在明白了吧，武者的拳头，在这残酷的战场上，是多么的无力。只有战士的刀剑，才是主宰战场一切的根本。”

　　阿加特他及时赶了过来，这一下，援军到了。

　　面对阿加特的战场真理，杰克无言以对，望着自己沾染完鲜血的双手和身躯，心情无比的低落，他心中在想着，或许大家说得对，他并不是属于战场的人。

　　……

　　望着远处冉冉升起的黑色浓烟，弗里斯也预感到了不妙，远处，响起了预示失败的号角声，在大战场处，赤龙重装团剩下的士兵们，纷纷败退逃离，一切都要结束了。

　　副队长：“大人，这一下，我们要怎么办啊？”

　　“快撤退吧，可恶。”弗里斯望着已经成为了定局的战场，无奈的发出了撤退的命令。

　　弗里斯失败的身影，慢慢的消失在了远处，而阿加特这一边，还有艾文他大战场的那一边，也没有下令追击，不需要赶尽杀绝，能够减少无谓的杀戮，这才是他们所想要的。

　　就这样，这星之英雄的第一场战斗，胜利的结束了。


第352章 战后

　　战争的硝烟已经暂时熄灭，星之要塞也恢复了往日的宁静，只是，这一份的宁静，似乎还略带着一丝的悲伤在。

　　“这一次，我方共缴获马匹1540匹，武器装备805套……”泰德正在会议室上汇报这一次的战绩。

　　米卡尔：“耶，太棒了，虽然很可惜没办法要完全部。”

　　格里米欧：“咳咳。”

　　米卡尔识趣的沉默了下来。

　　泰德继续报告：“……本次我方不幸战亡的有213人，伤547人……”

　　虽然战争不可避免的将会带来伤痛和死亡，但每一次听到这样的数字，总是难免让人感到悲伤。

　　西斯作为军师，他总是想要用自己的才智，把伤亡的数字降到最低是他想要做的。

　　艾文明白西斯的心情，安慰鼓励他：“西斯，这一次，全靠你的策略，这才能够赢得这一场仗的胜利，大家会为你感到高兴的。”

　　米卡尔：“对啊对啊，那一把火放得真是大棒了，本来沥青就不是最好的放火燃料，而且我们的还那么少，换成是我的话，都不知道该怎么用才好呢，现在大火一出，对方马上溃不成军，真是太痛快的一战了。”

　　黑牛终于也可以过了一回打仗的瘾，也高声大叫，声援米卡尔。

　　“谢谢大家对我的信任，将来我会一如既往的，做好军师职责的。”西斯也算是第二次上战场了，所以心态也处理得很好。

　　艾文随后开始主持道：“那么，现在在此，就先让我们为这一次战斗中，逝去的灵魂，进行默哀，感谢他们对这伟大事业奉献出的一切。”

　　无论是本方还是敌方，为逝者默哀，这已经是艾文他们所必须的事情了。

　　默哀完毕，阿加特开始发话了：“好了，仗是结束了，可是前面的路可还很长远着，虽然不能再叫你们是新兵了，可是，相信你们也在这一次的战斗中体会到了，自己的能力是不是还远远不够着呢！”

　　众人沉默了下来，没有人再像开战之前那样天真热血了，每个人都认识到，在战场上，自己一个人的力量是远远不够的，这才会让那么多的同伴受伤和逝去。特别是杰克，他至今都还没有从刚才的那场战斗之中，恢复过来。

　　阿加特：“沉默不语是吗？认清了现实的残酷是吗？那好，既然你们都已经明白到自己的不足，那么，你们就要做好心理准备，因为接下来的日子，你们就要接受更严格的训练在等着你们。”

　　众人没有太多的抱怨，正如阿加特所说的，他们认清了现实，战争不是一个人就能够打得赢的，每日的训练是生存和胜利所必须的基础。

　　米卡尔也只是在一旁小声的嘀咕而已：“哎呀呀，这下可真的悲惨了，现在回想往日的情形，还是‘窝囊酒鬼’阿加特更让人觉得可爱，现在的‘深红重剑’阿加特，可真的是换了个人似的，太恐怖了。”

　　阿加特用手猛的一拍桌子：“谁在那里偷偷的说话，有意见就给我大声说出来好了！”

　　米卡尔心里吓了一大跳，心里直汗道：（哇，好险，这家伙一不喝酒了，耳朵怎么那么厉害起来。）

　　阿加特：“现在我们已经拥有马匹了，那么只要等我们把地方规划好了，那么就可以开始着手骑马的训练了。”

　　黑森林，别的不敢说，这里地方之大，绝对不会为无法放养这上千马匹而感到发愁，而且只要人力充足，完全可以开辟一片大平地出来供骑马训练之用，骑兵的培养，是绝对必要的。

　　阿加特随后也点名道：“米卡尔、泰德，你们两个也算是青龙骑士，也要跟我一同负责训练。”

　　泰德直接领命：“是，我会竭尽所能，为大家做指导的。”

　　米卡尔小声自语：“惨了，这下子，可连偷懒的机会都没有了。”

　　阿加特：“米卡尔，你的回答呢！”

　　米卡尔：“啊，是是是，我自然，要出一份力了，呜呜呜。”

　　艾文：“今天大家都辛苦了，大家收起悲伤与疲惫的心情，今天晚上好好享受一场庆功宴吧。”

　　一提到吃的，黑牛他就来劲了，虽然身上包扎满了纱布，可是比起这些伤痛，肚子饿可更要他的命呢：“大哥你不说还好，你一说，俺这才想起来，俺今天可少吃了一餐了，俺现在肚子可饿得难受死了，俺今天可要吃下一头野猪才行。”

　　黑牛的这番大老实话，引得了全场大笑起来。

　　……

　　会议结束后，在庆功宴上，大家一洗白天的疲惫，暂时忘却了伤痛和悲伤，沉浸在了欢快愉悦的海洋之中。

　　在宴会场的一端，也有人没有去参加宴会。杰克他还是没有从白天的战斗中，恢复过来，独自的坐在角落，仰望头顶的星空。

　　“怎么了，我们一向自信满满的乐天派杰克绅士，怎么现在躲在这里，闷闷不乐着呢。”美铃和飞铃两姐妹走了过来。

　　杰克：“原来是你们啊，我闷闷不乐，这怎么可能，我可是高兴着呢，就是因为太高兴了，所以刚才吃得多了，现在在这里消化消化而已。”

　　“好了，你就别在我们面前装糊涂了，你说谎倒是完全不在行呢。”美铃可是完全把杰克此刻的心理给摸透了。

　　杰克还是极力的想要否认：“不是，我这真的没事啊。”

　　飞铃也加入了进来一同对付杰克：“呵呵，原来你这个小男孩，在这里闹别扭呢，你就老实承认好了。”

　　“什么小男孩啊，我可是个顶天立地的男子汉呢。”杰克最不原被人说的就是这一点了。

　　美铃：“男子汉也会有柔情的一面的，其实你的心情，我们能够明白。”

　　杰克：“你们……”

　　美铃：“其实，能够远离战场，每天过着舒适宁静的生活，随心所欲的做自己喜欢的事情，这何尝不是我们长久以来的愿望呢。”

　　杰克冷静了下来，然后，想到了一点疑问，于是问道：“……其实，我一直都想要问你们，其实你们并不是我们王国的人，没有必要参与进这样争斗中来呢，可为什么你们却愿意跟我们一起战斗呢？”

　　一提到理由，美铃和飞铃两人，都露出了伤感的面容来，似乎是触及到了她们过去的伤心事。

　　美铃马上又重新振作了起来：“好了，看在是杰克你的份上，我就破例告诉你好了。说起来嘛，有一半是因为，这是露西亚大姐的决定，我们是心甘情愿的一同跟随进来的，不过我也相信，这其实也是露西亚大姐，为了我们另外一半的理由，才会下这样的决定的。”

　　杰克：“等等啊，什么谁是谁的一半啊，我有点糊涂了。”

　　飞铃敲了敲杰克的脑袋：“好了，人家难得说出心底里面的小秘密给男生知道，你就老老实实的听着好了，别插话。”

　　“是，知道了。”杰克尴尬的摸了摸脑袋。

　　美铃于是慢慢述说了她们的身世：“正如你所说的那般，我们是在东方国度那里出生的人，虽然说是东方国度，但是那里实际上并不能够说成为是一处国家。那是因为我们的国度，实则是一大片的海岛之国，土地资源稀少，周边海洋的气候，根本不适合种植粮食，所以，出海打鱼，则成为了我们民众们最基本也是最重要的生存途径。”

　　杰克他也算是海上男儿，他当然知道，东方国度其实是一处由无数海岛所构成的一方国度，位于王国大陆的东方那遥远无尽之海上面，因为地域的特殊性，所以那里的人生活很贫苦，对比富饶的王国大陆，自然是人们移居的首选，而且王国对东方国度的人也并不像过去侵略过王国的伊修巴尔人那么敌视，比较容易接受对方。

　　只是，东方国度的人在王国依然不多，那是因为，两边遥远的海上距离，乘坐船只也需要花费半年的时间，而海上航行路途凶险，在无数人葬身大海之下，仅有不多的人能够横渡这片大洋而来到这一处王国。

　　既然如此危险，那么，美铃飞铃她们又是为什么而冒险前来到这个王国的呢？杰克他真的是很想要知道这过去的事情。

　　美铃继续地说道：“可是，面对随时都会发生变化的无情大海，人类的力量，会显得是多么的渺小，但是，为了生存，就必须要与海洋进行搏斗，就必须要有强大的身躯和力量，这只能是男人的事情，而女人，则是被这一片大海抛弃的生物。”

　　杰克也是继承了海之魂的男子，他明白，在大海之中，没有女人身影的这个事实，爱德华和霍克两位叔叔的大舰队之中，也都没有女性的存在。

　　美铃：“女性在东方国度，受到了歧视，女孩子是家中的负担，更何况，我们是同胞出生的两姐妹……在家中，我们没有得到父母的关爱，甚至于我们被拐带离开岛国，相信也不会有人为我们落泪。”

　　杰克：“拐带？这究竟是怎么一回事？”

　　飞铃又敲了杰克的脑袋：“别叫那么大声啊！都说了叫你老实听就好了。”

　　杰克：“但是，这个，你们……”

　　美铃：“没错，我们作为奴隶，被人拐带到了这王国之中，然后被一旅行马戏团看上了，买了下来，从此，我们就过上了旅行表演的生活。”

　　在二十多年前，法西斯皇帝统治时期，奴隶买卖猖獗，修纳的母亲、还有查姆查姆他们，也是当时的众多受害者之一，这对于在两位叔叔的关爱下长大的杰克来说，是多么不可思议的事情。

　　美铃：“我们的身手，也就是在这马戏团中锻炼出来的，不，是不得不要学会，我们要把日子过下去，就必须要做到一个比一个更高难度的动作和技巧来，用来取悦观众们。”

　　杰克：“可是，凭你们的本事，又为什么不选择逃离这个难受的地方呢？”

　　美铃：“离开……可是我们又能有什么可以去的地方呢？在马戏团里面，虽然辛苦，但这却是凭着我们自己的努力，赢得了自己一席的生存之地，至少，这还能够证明得了我们的存在。”

　　杰克他有着师傅以及疼爱他的两位叔父在，无处可去的痛苦，确实他是难以想象的。

　　美铃开始变得难过起来：“可是就连这样的日子也无法长久，马戏团因经营不善，面临财务危机，团长为此，果断的把我们偷偷的卖给了当地的贵族。这样子的话，那就会沦落成为笼中的囚鸟，连一点自我价值都会失去了的，这一次，我们终于下定了决心，要逃离这样的囚笼。可是，我们的计划，被发觉了，我们陷入到了贵族们的追捕困境之中，也在这时，我们遇上了改变我们人生最重要的人，露西亚大姐，她和团员们，从贵族的手下们救下了我们，然后，为了解决这份纠纷，花费了十倍的钱，替我们赎身。我们很感谢露西亚大姐，不止是因为让我们终于获得了真正的自由，还有更重要的是，还给予了我们真正美好的归宿，真正找到了属于我们的家。”

　　杰克：“原来，你们的过去，是这样子的。”

　　美铃：“过去什么的，其实已经不重要了，重要的反而是未来，露西亚大姐的心愿，一直就是为了能够让全天下的女性，获得到平等的尊重。而这也就是为什么，露西亚大姐和我们会加入你们，投身与这样残酷的战争之中的真正原因。我们认为，或许你们，真的能够创造出这样的世界来。”

　　“这就是你们战斗的理由啊……”

　　杰克终于知道了美铃飞铃，以及血色蔷薇团的各位战斗的理由和觉悟了，可是他自己的觉悟呢？当初只是抱着很想见识传说中星之英雄这才加入进来的，可对于天性自由的杰克而言，他又要为了什么而战呢？

　　杰克他也很想努力找出自己要与大家并肩作战的理由来：“我，也想要……”

　　飞铃：“不行，你不能再乱来了。”

　　杰克：“可是……”

　　美铃：“正如大家所对你说的，你不是属于战场的人，改变这种事情，就交由我们来做好了，而你，则将会担当更艰巨的职责。”

　　杰克：“我的职责？”

　　美铃：“是的，这是你才应该去做的事情，那就是守护。”

　　杰克：“我？守护？”

　　飞铃：“对啊对啊，你不是‘护花使者’吗，你就应该是继续守护下去啊。”

　　美铃：“如果说改变这个世界是无比艰难，必须要流血的过程，那么守护这个改变后的世界，将会是更艰巨的职责，你愿意肩负这样的职责吗？”

　　杰克毫不犹豫的答应了下来：“当然，没错，我这个‘护花使者’的职责，是守护，这才是我真正的追求，放心好了，我明白了我今后将要前进的方向了，我会好好的守护大家的。”

　　美铃：“这才是我们所认识的杰克吗？”

　　飞铃：“太好了，杰克算是稍微长大点了，虽然还是不那么成熟。”

　　杰克：“你们啊，饶了我吧。”

　　“哈哈哈……”

　　谈话，在笑声中结束了。


第353章 未来的所向

　　在宴会场的另外一边，也有人像杰克一样，独自一人，待在了书房之内，西斯他正在专心致志的写着今天战斗的报告书。

　　“咚咚咚”，有人在敲们。

　　西斯：“请进！”

　　走进来的是艾文，他似乎也跟西斯一样，心中有些疑惑，想要找人聊聊天。

　　西斯：“艾文，是你啊，你怎么来了，你可是宴会上的主角呢，少了你怎么行啊。”

　　艾文：“放心，有米卡尔还有战士村的各位在，宴会可热闹着呢，我还是不在里面掺和了，让他们尽情的高兴一晚好了。倒是你，西斯，刚才你可是连饭菜都没吃多少呢，现在又在这里继续工作，这样子可对身体不好哦。”

　　西斯似乎没有可以反驳的大道理：“这一点，我投降认输，可现在真的还不行，等我忙完这份报告，我一定会乖乖去填报肚子的。”

　　艾文：“我也猜到你会是这样的回答，叫人帮忙预留好了饭菜，到时候你一定要去吃哦。”

　　西斯：“谢谢。”

　　艾文：“西斯……你现在，还在担忧什么呢？”

　　西斯：“还是被你觉察出来了吗？军师被人看出了心中想法，这可是一大失策呢。”

　　艾文：“你是在担心，之后，肯定还会有更加严峻的战争在等着我们是吗？”

　　西斯：“是的，虽然今天获得了大胜利，可是，这只是战术上的一次胜利，但在战略层面上，我们还是处于绝对不利的处境。”

　　艾文：“王国正规军团，战力之强，今天已经算是让我们深深的体会到了，对于我们这个刚刚建立起来的组织，实在是巨大的考验。”

　　确实，单论对方个体的战力，和整体的作战，都要比艾文他们要好得多，而且，只是一个中队长级别的弗里斯，他的判断力之强，识破了艾文他们夺马的行动，虽然说弗里斯他没办法组织得起来有效的反击，可是也让艾文他们事后惊出冷汗来。

　　西斯感叹道：“战力的失衡，在短时间内，确实是难以得到改善的问题，为此，我更要努力的反复考虑各种战术，迎接即将要面对的更激烈的战斗。对于今天的这一场胜利，不知道艾文你觉察到了没有。”

　　艾文也提出了自己的想法来：“是认为一切都太过于顺利了是吗？”

　　西斯：“是的，毕竟，对方可是王国不败传说的军团啊，还有那个传说中的王国第一军师在。”

　　艾文：“我们不是从对方伤员那里听说了吗？这一次，似乎只是那弗里斯中队长单方面要求作为先行部队而独自前来而已，似乎还和他们的军师杨闹不和的缘故，相信这其中没有什么奇怪的地方在。”

　　“但愿如此吧，可能是我太过于敏感了。”西斯虽然那么说，可是在心头的疑虑，还是无法平息，因为同样身为军师的西斯他知道，军师是一个不能被情感所左右的理性思考的人物，如果说那个军师杨，真的有如此之高的评价的话，那么，他会真的因为这样，而什么事情都没有做？

　　……

　　“原来你们在这里啊。”

　　艾文和西斯的谈话似乎也有人想要加入进来。

　　艾文：“啊，夫拉多老师，你怎么来了，哦，还有文森特老先生，你也来了。”

　　夫拉多、文森特、奥斯卡三位老者，经过王都一役后，他们都下定了决心，离开这个腐朽的王都，都随着芙蕾雅老夫人一同悄悄的来到了星之要塞内，并且加入到了艾文他们的阵营之中，而这些已经是前事了。

　　夫拉多：“我们刚回来，就听到了你们得胜归来的好消息，真是太好了。”

　　艾文：“老师你回来得正好，我们今天确实打了一场大胜仗，不过，我们还不能因此而骄傲自满起来，现在我们正在这里讨论下一步的计划着。”

　　夫拉多：“是啊，艾文你已经变成为了一个让老师我感到骄傲的人了，胜不骄，败不馁……我也听说到了，这一次你们所要面对的对手，你们要小心啊。唉，我这个老骨头，在这方面，帮不上你们的忙。”

　　艾文：“没这种事，老师你不是自告奋勇的和文森特老先生一起外出办事去了吗？”

　　“如今我们两个总算是跑了黑森林一圈，回来了。”文森特他把手中的一张地图交给了艾文，然后对着这张地图满意的点了点头。

　　艾文：“这幅地图，难道已经完成了？”

　　“是的，经过了那么多天的考察，终于重新绘制好了。”

　　文森特他所给予的这幅地图，正是星之要塞周边的黑森林的地形图，这正是这两位老人这段日子以来，在守望者的陪同下，巡游了这周边一圈所画下的最新的地形图。

　　虽然艾文他们曾经从星隐村的法里奥村长那里，得到过这周边的地形图，可毕竟这是二百年前的地图了，现在，他们终于有了最新的地形图了。

　　艾文：“太感谢文森特老先生你了，你所绘制的这一幅地形图，真是太棒了，细节之处，也都标示了出来，这对于以后我们要塞周边的防御，大有帮助。”

　　文森特：“这是老夫所能够为你们所做的事情了。”

　　夫拉多：“对了，刚才你们在谈论什么那么入迷呢？连我们进来都没发觉。”

　　艾文：“我在和西斯讨论今后的计划，我们今天从赤龙重装团的伤兵那里得知了，这一次的前来的部队，只是对方的先头部队而已，赤龙重装团的主力部队，不日即将要到来，对方的兵力，相信会超过六万。”

　　六万，这一个数字，对艾文他们来说，是多么巨大的数字啊，远超了本方二十倍的兵力，更精锐的战力，以及更可怕的对手，王国的战神，鲁巴特军团长，以及王国第一军师杨（看来鲁巴特他最后也不得不屈服了，宁愿反口自己所立下的三万兵力的承诺，也不愿意接受自己战败所带来的耻辱）。

　　西斯之所以会那么的紧张而没有参加庆功宴，也就是因为知道了将来将要面对的更加严峻的战斗而没时间去享受今天胜利的喜悦。

　　看到两位老人感到惊讶的表情，西斯不想让他们感到担忧，于是解释道：“放心，战争并不是数字的游戏，不是谁兵多就能够获得胜利的。再者，黑森林是我们最强大的保护神，在这片森林里面，加上传送之镜在，我们可是拥有着绝对的优势。”

　　回想至今的两场战斗，每一次都是靠着黑森林的地形和传送之镜所带来的优势，获得了大胜利的，现在想来，只要继续占据着这两样优势，那么，真的如西斯所说的，还是会有着胜利的可能的。

　　对于即将可能发生的战斗，夫拉多不想再多说什么了，而是向艾文提出了疑问：“艾文，其实我现在，想要听到你的答案，那就是，你的愿望是什么？”

　　面对夫拉多老师的这个提问，似乎很简单，但又蕴含着深刻的用意在里面，艾文于是如同学生回答老师的问题一般，直接的给出了自己的答案：“我的愿望，就是纠正这个错误的世界，推翻这个腐朽黑暗的王国，让人民重新获得幸福。”

　　夫拉多：“很好的答案，可是，艾文，你有想到过要如何实现这一个愿望，不，应该是要问，你要怎么样去给予人民幸福。”

　　艾文：“老师，你这话是……”

　　夫拉多：“幸福这种事物，并不是绝对的，而且，他还含有众多的内容在里面，正如同任何的事物都不存在完美这种美好想法一样，让所有的人幸福，让一切的事情都幸福，这是不可能，也不应该存在的，人类应该要有挫折和磨难，这样才能够有所觉悟，有所成长。而这才是我们人类进步的历程之中，不可缺少的。”

　　艾文：“老师，那你的意思是，如今这个王国的黑暗，是人类进步的历程之中，必须经历的阶段吗？”

　　夫拉多：“就我的认为，是的，世间万物，就如同植物一般，由盛变为衰，再由衰循环为盛，或许用星智大师的说法，这就是时代发展的潮流，神灵的选择。”

　　艾文明白，夫拉多老师一定是想要对自己说什么，于是很认真的去听：“老师你请继续说。”

　　夫拉多：“这一份衰败的经历，虽是必然，但是，也不应该要让其令得时代停滞，甚至是倒退，而现在的王国，则呈现了倒退堕落之象，所以，推翻希洛肯皇帝的统治，是时代发展的必然。”

　　艾文：“这也就是我现在必须要做的使命。”

　　夫拉多：“这由衰循环为盛，是必然，可是，艾文，你有想到过，我们又如何把这份盛，尽量的维持，或者说，把幸福，维持得更长久一些呢？”

　　这才是夫拉多老师他真正想要告诉艾文的，而这也触动了自己的记忆，同样的道理，自己的兄长艾因，在皇家监狱的时候，也这样对自己说过。

　　艾文不由得陷入了深思：（老师他说得很对，我还远远没有考虑到了那么长远的未来，难道说，就算是将来，我们花费了巨大的代价，所创造的新世界，再度创造了跟二百年星之英雄那样的传说，可是，这一份传说，又能够维持得多长呢？是否又会出现第二、甚至是第三个希洛肯皇帝呢？而这一点，艾因兄长他一早就看到了，所以他才那么坚持想要从内部进行改变，而我……）

　　面对艾因兄长和夫拉多老师所提出的这个问题，是当时还是现在，艾文依然没有想到最好的答案：“实在是对不起，老师，我现在……还没有答案。”

　　夫拉多看了一眼艾文，然后笑着拍了拍艾文的肩膀：“别介意我这个老人家的唠叨了，艾文，这样的问题，或许对你而言，还是太早了点，其实说实话，我心中也没有个最好的答案，那还是让它慢慢来吧，或许，在今后的日子里面，你能发现到这个问题的最好答案也不一定。”

　　连夫拉多大贤者也无法得出答案的问题，艾文明白到这个问题的重要性，艾文他下定了决心，在未来的日子里面，一定要努力的去思考和寻求这个问题的最好的答案来。


第354章 赤龙到来

　　时间之轮转动得飞快，二十多天过去了。

　　利贝尔城的领主城堡内，在这里，患有严重自闭症的一向很少离开房间的领主纳迪尔，他竟然出现在了大厅里面，而只见他那苍白无血色的皮肤，还有毫无生气的眼瞳之中，就像是完全没有接受过阳光沐浴过一样，看来他真的如外界传闻一般，有着严重的自闭症，从来不敢踏出城堡半步，现在他正躲躲闪闪的在主座上，极度紧张的望着眼前的那几位来访者。

　　如果不是来访者的身份特殊，纳迪尔他还真的不愿意离开他那间黑暗的但是却非常坚固安全的房间到外面这样危险的地方来，要不是有新任的辅佐官在旁边开导他，怕是他早就害怕得躲藏起来了。

　　这一位接替了之前那位法诺斯而新任的辅佐官，是一位年迈的老者，在法诺斯之前可是一直由他来当然辅佐官的，他可是为利贝尔城的几代领主服务了一辈子的老臣子了。因为利贝尔这样的贫瘠之地，没有新的辅佐官愿意前来，所以才不得不起用回那因为年迈而引退的这一位辅佐官。不过这对于纳迪尔领主和整个利贝尔领而言，也是一件好事，毕竟这一位老臣子，虽然能力平平，但至少绝没有前任法诺斯那样的野心和专横，可以说是一位老好人，这同样对艾文他们来说是一个不错的敌人呢。

　　回到正事上，能够令得此地方之领主这样不得不亲自出来会见的贵客，这些来访者的身份之尊贵，可想而知了。

　　来访者有好几位，一位是身披血红战甲的光头巨汉，另外一个则是依然睡意蒙眬的黑发男子，两人并排坐在贵宾席的首位的位置上，这样的组合，正是赤龙重装团的两位灵魂人物，王国的鲁巴特军团长，以及他的副团长兼军师的杨。

　　顺序下去坐在次席上的人物，还有着其麾下的两位分队长，拉达曼和米诺斯在，但让人觉得奇怪的是，这么热闹的场合，却唯独不见了那最爱看团里面两位大人吵架的那位亚哥斯在，他又到了那里去了呢？

　　原来，亚哥斯他被分配留守在了利贝尔领地的东部出口处，率领了超过半数的兵力，负责守好这唯一的退路，确保本方的部队可以无后顾之忧。至于为什么会是亚哥斯嘛，别看他平日里总爱偷偷摸摸的在一旁看热闹，可本人的统帅作战的实力比米诺斯要好，处事也比拉达曼要冷静，总之，是一个真正意义上，赤龙重装团能力最全面的人，只是，他也跟杨一样，要是再积极一些就好了，如今，把守东面这出入口的这任务，也只有他合适这一重要的位置了。

　　在这样的大人物的会面场合，还有着一个战战栗栗的人，站在了角落旁，像纳迪尔领主一样，不敢正视这里的任何人，他，正是在半个月前惨败之中逃跑了的弗里斯中队长，对于这一次的惨败，他明白自己的军团长，战神鲁巴特的脾性，他那火爆的性格，将会令得自己面临怎么样的惩罚，这是他现在最担心害怕着的。

　　不过这一回可真有点奇怪着，只见鲁巴特军团长，他从进来到现在，没有说出半句话来，而是生气的板着个脸，在那里很是气愤的把双手交叉在胸前，脚板不停乱跺，这是爆发前的宁静吗？这种情况，让弗里斯被吊着的心更加的不安起来。

　　沉寂了片刻之后，鲁巴特他终于还是忍不住了，大叫了起来：“喂，你这只大懒虫，你倒是说句话啊，你这家伙是不是又没睡醒啊！”

　　“啊哦，确实是很累很困啊。”杨打了个哈欠。

　　“你这只大懒虫一直都是这样的，啊啊啊，可恶，这一次我都说了我认输了，大不了以后就听你的就是了，你现在就别给我发呆了！快给我说句话啊！”

　　鲁巴特他竟然认输了？这是怎么一回事呢？姑且这问题先不看，这认输的人没有一个认输的口气，而得胜者也没有胜利的样子，这还真是奇怪的胜负呢。

　　原来在赤龙重装团的主力出发之际，鲁巴特和杨他们两人私底下的定下了个赌约，而至于这个打赌的内容嘛，自然就是赌弗里斯他这一次行动的结果如何了，不用说，鲁巴特买赢，而杨则买输。

　　至于最重要的赌注嘛，则是输方在一个月内，必须完全听从赢方的话，当然，对于急脾气又死不服输的鲁巴特他而言，可是不由分说的马上就答应了下来，这哪里是在赌谁的眼光好嘛，这根本就是鲁巴特在赌气而已。鲁巴特和杨的这一对矛与盾，真的是一对有趣的组合。

　　而现在看来，结果如何，胜负之分，已经是完全明了的事情了，所以作为打赌输家的鲁巴特他才会那么心有不甘的老实坐在那里，因为按照赌约，从今天开始的一个月的时间内，他可是完全没有了发话的权力，一切事情只能等待胜利者杨他来决定。

　　现在了解到这在他出发之后两人私下打赌内容的弗里斯，他明白到现在自己的生杀大权，已经完全落入到了之前自己顶撞过的杨军师手中了，连忙来到了杨的面前，递交了这一次他行动的报告书，并跪下来向杨军师他请罪，请求得到他的从轻发落。

　　杨笑着对弗里斯说道：“别这样说，放心，我之前说过了，这么麻烦的事情，我才不愿意去想那么多呢，我也不会惩罚你的。而且首先，还是要恭喜你先，现在正式的调任任命书已经下来了，所以你也正式的成为了我们军团一名统帅数千人的中队长了。”

　　得到了杨的这番承诺，弗里斯总算是安心了不少，毕竟这可是一个军团内军师的话，现场有那么多人在作证，不会是跟人开玩笑的。

　　杨接过了弗里斯的报告书，不过并没有看，而是指着这本报告书说道：“居然是那么厚的一本报告书，要看完还真是累人麻烦呢。不过，不用看也猜到了事情的大概经过了，你一定是在半途之中，就遭到了敌人的伏击，以至于大败而回是吧？”

　　弗里斯突然感到心底一寒，低头轻声的回答：“是的，但那是因为……”

　　杨：“那是因为这里的地形实在是太复杂了，对方神出鬼没，实在是让人防不胜防是吧？”

　　弗里斯实在是想不到什么可以接下去的话了：“是的……正是这个原因，那时我们才刚刚进入这个领地之内而已。”

　　杨：“我记得你在出发之前的所说的战略，就是要靠着小部队的优势，想要引诱对方出来的，这一点你还真是做到了呢。”

　　仿佛自己的一切都被看透了一般，弗里斯实在是心寒不已，不敢再说下去了。

　　杨：“不过，怎么结果没有如你当初所说的那样子呢？对方真的那么厉害，我们赤龙重装团的士兵都打不过？”

　　弗里斯：“不是……对方的战力非常的不平衡，但是……但是总体却不强，我部曾经占据过战场的优势。”

　　杨：“然后你就因为这样，所以才输惨了是吧。”

　　弗里斯此时的背脊冷汗直冒：“是……的。”

　　杨：“看你过去的战功资料，你也是有着相当本事的人，可如今却大败而归，实在是太不像样了。你应该明白，什么样的地形，容易遭到伏击，哪怕只是踏出了王都半步，也要警惕时刻降临的危险，因为敌人会不知道从哪个方向上向你攻来。但是，你似乎是高兴过头了，急功的你，以至于依然选择了虽然较近，但却是较危险的道路行进，那是因为你的贪婪所致，你的贪婪，蒙蔽了你的判断。而面对敌人的攻击，在局面上一度占据优势的情况下，贸然指挥队伍深入险地，那是因为你的傲慢所致，你的傲慢，让你低估了敌人的真正实力。”

　　很难得听到杨这样意味深长的训话，就连与他有着相识十多载这个孽缘的“挚友”鲁巴特也不由得瞪大了眼睛，真的无法想象这一大串内容的话会出自那个整天只会说“好困啊”、“麻烦死了”这类词的家伙的口中。

　　杨：“总之，你的个人实力，我倒是认可的，可是，你的人品，我却不敢恭维了。”

　　杨说完，就起身要离开了。

　　鲁巴特：“大懒虫，你去哪里啊？”

　　杨：“啊，困死了，现在正好到了午睡的时间了。”

　　终于又恢复了平日里的杨了，可这样子，鲁巴特又生气了起来：“那这里的事情你不管了啊。”

　　杨：“真麻烦，我不是说了吗，我不会惩罚他的，反正他现在是你这个军团长正式的直属部下了，他所犯的任何过错，都跟我没有关系，我干嘛要处置他啊。”

　　鲁巴特：“什么，别以为我听不出来，你这是在说我这个直属长官胡来，信错了人，这才令得这一次会失败的。”

　　杨：“我可没这样说哦。”

　　鲁巴特：“可恶，可恶，太可恶了，来人啊，给我把这个家伙给带下去，关起来，然后再按照军法审判他的过错。”

　　于是，从门外走近了几个赤龙重装团的士兵，把弗里斯给扣了起来。

　　弗里斯大声哭喊：“军师大人，你不是说过不会惩罚我的嘛！”

　　杨：“呀，我是没有惩罚你啊。”

　　弗里斯这时候欲哭无泪的大喊道：“啊！怎么会是这样啊！”

　　带着无尽的悔念，弗里斯被拉了下去，一直都想要富贵险中求的他，现在富贵是彻底没机会了，他将要为他的过错，得到应有的惩罚。

　　“性格决定了命运……”杨他说出了一番耐人寻味的话之后，也终于要离开了。

　　鲁巴特急忙喊道：“大懒虫，这一次我听你的就是了，快说接下来要干嘛啊？”

　　鲁巴特虽然是一名莽汉，但是也是一个男子汉，愿赌服输，这次赌约，鲁巴特可是不会违背的。

　　杨抓着脑袋，然后想了想，之后回答道：“那好吧，接下来嘛，那当然就是要，好好休息了。”

　　“啊！”

　　听到杨的这一番回答，鲁巴特大叫一声，再一次的被气得冒火了起来：“又来了！可恶啊！你这个大懒虫！”

　　米诺斯则对此见怪不怪了，反而会很高兴，因为，这才像是赤龙重装团应有的真正样貌：“太好了，终于恢复正常了，这一次，一定不是再失败了。”

　　是的，赤龙重装团过去所经历的那么多场战事，每一场都没有败过，而这一切都完全靠着军团里面这两个核心人物的存在才如此的，而每一场战事之前的景象，就像是现在这般一样，再次进入到了那“好好休息”的时光之中了。

　　……

　　之后，所有的人都先后的离开了大厅，领主纳迪尔这才没有那么紧张了：“终于都走了吗，可怕，这些人太可怕了，不行，我要回房间去。”

　　于是，纳迪尔急忙赶回了房间里面，他的自闭症，真的是很严重，不过这对于艾文来说，却是能够发展壮大的最好的帮助。


第355章 宁静

　　在赤龙重装团的主力进入到了利贝尔领地之后，就把军队驻扎在了主城的郊外，之后，就没有任何的事情发生了，这样宁静的日子，渡过了十天，时间进入到了星历200年的4月份。

　　星之要塞内，也亦如既往的平静，每个人都在做着自己一直做着的事情：

　　泰格拉斯和银牙在要塞周边巡逻；

　　星智大师也一样在自己的房间里面进行参禅；

　　艾美缠着修纳，一同去到处侦察（游玩？）；

　　多明尼多明戈兄弟也已经好几天没有从他们的发明工房里面走出来了，从里面不停传出来的巨大的奇怪响声，倒是证明了他们在里面还活得好好的；

　　矿山四兄弟，则在培养又一群有着同好的肌肉男们，共同在地底之下，挥洒激情的汗水；

　　夫拉多则和他的挚友们，钻在书海里面，探讨着王国的未来；

　　而大多数的人，则也是一如既往的进行着每日的训练课程，当然，在阿加特的鞭挞下，没有人敢不认真的对待，不过，大家训练时候的眼神也有了变化，似乎是从之前的那场战斗之中，认识到了自己的不足，而倍加的努力起来，自然，哀怨声也不间断过。

　　在军事指挥所里面，西斯正在对着文森特老先生他所绘制的地形图，以及利贝尔全境的地形图，另外还准备了不少不同颜色的棋子，在上面摆弄着，并在不断的纸上记录着什么。

　　这是在军队之中，最常用到的工具——兵棋，通过在小型地图上面那些代表着各个部队的棋子的布置和移动，推测真实战场上的情况，以帮助指挥官预先考虑战场上的局势，进而应变真正战场上所发生的变化来调整战术，可以说是为了将来的战斗所进行的一场预演。而之前艾文他们为了找寻西斯而在他们家中所玩的那个战棋游戏，也是这个兵棋的游戏版本。

　　西斯现在正在全心全意的在那里研究着兵棋的各种演习，这也是他这段日子以来，每天都在做的事情，一向处事镇静自若的西斯如今竟然是脸色苍白，两眼中布满了血丝，头发也似乎失去了润泽而黯淡了下来。

　　西斯他这是因为过度的操劳才会变成这样子的，这令得来看望西斯的艾文，实在是看不下去了，跑过来想要西斯休息。

　　“西斯！你现在这个样子，不行，你一定要休息。”

　　“不行，现在我们面临着的可是前所未有的考验，我必须要保证本方有绝对的胜算才行，我们没有任何可以输的本钱。在兵棋推演中考虑的越细，在实际战场上面对突发事件的应对能力就会越强，这也是现在我能够为大家所做的。”

　　“但是，你现在这样努力，不，是在拼命，又岂能是我们大家所愿意看到的呢？更何况，现在对方不是没有任何的行动吗？”

　　艾文他们阵营成员的组成，都是利贝尔领地和黑森林内的一般民众构成，所以，也就等同于了有着众多的眼睛，帮艾文他们收集情报，从每日报送过来的情报上看，赤龙重装团的军队们，现在兵分两半，一半驻扎在了利贝尔领地内那东边的主入口处，另一半，则一直驻扎在了利贝尔主城旁边的郊外处。而这一支庞大的军队，也就仅仅只是驻扎而已，偶尔派出狮鹫骑兵以及斥候兵四处侦察，这也只是对方最大的动作了，真的是太安静了。

　　西斯分析道：“确实，从目前收到的情报上看，对方完全没有任何的行动，这一点，并没有出乎我的意料之外，毕竟，自己的先锋部队受到了伏击，任何有点头脑的统帅，都会心生警觉，不敢再多做冒险。”

　　“发动那次伏击，让对方的大部队不敢冒进，让我们争取多一些宝贵的时间，原来这也是你事先也设想好了的。”艾文很佩服西斯的远见。

　　西斯：“是的，对方的应对措施很正常，首先确保了自己的退路，然后再稳固搜索，幸好我们在那次袭击之后，就马上把传送之镜给埋了起来，没有让随后赶到的领主部队发现，现在对方在那里的搜索，可以说是徒劳。利贝尔的主城，距离我们星之要塞，按照对方王国正规军的脚程推算，最少也有四、五天的步行行程，而对方的狮鹫骑兵，在这样一片汪洋般的黑森林里面，是难以侦察得到这里的。”

　　艾文于是很认真的对西斯说道：“那么，既然对方还没有任何的行动，你现在就更应该休息才对，对，你必须要休息，这是身为首领的我对你下的命令。”

　　西斯没想到会是被下了这样的一道命令，反而显得有点不知所措了起来：“可是，可是我还没有完全……”

　　“好了好了，你现在要做的事情，就是放下这些兵棋，然后乖乖去睡觉，只有让脑袋休息好，才能够想事情更容易些。”艾文半拉半推着的方式让西斯回到自己的房间里面去。

　　西斯他的确太累了，他也接受了艾文的建议，要去睡觉，然后，在即将要关上的房门外，西斯最后问了一下艾文：“那个，艾文，那个赤龙重装团的军师，他真的，传闻比我的父亲还要好吗？”

　　艾文似乎有点明白西斯的想法了：“西斯，别想那么多了，你要知道，不管你做出任何的决议，我们都会相信你的，所以，也请你也一样相信我们，我们也不会把所有的事情，都让你肩负的，大家并肩而战，共同努力，彼此着想的心，这不正是同伴之间的羁绊吗！”

　　西斯笑了笑：“谢谢大家。”

　　之后，艾文离开了，西斯也睡在了床上，临睡之际，心中还是不免浮出了这几日来一直在想着的事情：“太安静了，这一切都太安静了，难道说，这就是对方的想法吗？比父亲还要厉害的军师……父亲……”

　　西斯终于进入到了梦乡之中。

　　……

　　时间又向前推进了五日，星历200年4月5日，一切依然还是那么的宁静，不过这么说也不完全正确，赤龙重装团的团长营帐处，一声又一声的巨响和吼叫，传遍了整个驻地。

　　“可恶，可恶，好无聊啊！无聊得好难受啊！这群臭虫们，快给我爬出来啊！”鲁巴特军团长在营帐外不停的上下举着一块比他还要巨大的铁球正在那里发泄着自己的闷气和怨气。

　　拉达曼也在一旁跟随鲁巴特一同运动，而米诺斯则在一旁悠闲的看着他们两人，并且说道：“军团长大人，请别那么说啊，对方是不可能光明正大的直接攻击本部军团的驻地的。”

　　鲁巴特：“可恶，难道要我们这样子无聊的等下去吗！来这里都半个多月了，每一天就是不停的侦察，连个敌人的鸟影都没看到，这仗还打不打了啊？”

　　米诺斯还是极力的劝抚道：“军团长大人息怒，我们以前不也都是这样子的做法的吗？军团长大人你也应该习惯了才对吧。”

　　一提到这个，鲁巴特就更来气，手中的铁球被摆动得更剧烈了：“还好说以前，上一次平定王国南方叛乱，花了半年的时间，仗都没打多少，光是睡觉，就睡了五个多月去了，害得我的战斧和盔甲没得用，都要生锈去了！这一次可是我好不容易才从贝卡斯军团长那里抢到的军务，我可是答应了一定要得胜归来的，啊！太可恶了，这一次回去还是要丢脸了！”

　　虽然打持久战是赤龙重装团的一向打法，可是，如今连米诺斯也不得不担忧了起来，不是因为敌人，而是因为本方这一次配给的补给物资，对三万士兵而言，确实是充足了，可是，如今可是带出了六万多的士兵来，不再适合长期作战了。

　　鲁巴特也不管那么多，今天他可是再也忍不住了：“不行了，我一定要去把那个大懒虫给从被窝里面拉出来，好好的教训一顿先，一定要让他干点事情来。”

　　米诺斯“好意”的提醒了一下鲁巴特道：“可是啊，军团长大人，你不是打赌赌输了，要在这一个月内，无条件的听从军师大人的话了吗，你这样子做怕会不好吧。”

　　鲁巴特这才记起来自己输了赌约的事情，变得更加的恼火了：“啊，太可恶了，都是那个什么家伙，害得我输得那么惨，丢了那么大的面子！这下害得我不能教训那只懒虫了！”

　　赌约还有半个月的有效期，这半个月可是令得鲁巴特他不敢在杨的面前像以前那样乱来了。

　　在一旁的拉达曼，他的脑袋其实也跟鲁巴特一样的不聪明，想出的办法也很有限：“军团长大人，不如我们也跟那个什么吃了败仗的中队长一样，我们也带三千人，不，带一千人去外面，引对方出来打一场好了。”

　　“哈哈，说得太好了，对啊，既然那些臭虫们那么怕我们，那么我们就干脆让一点给他们，让他们出来打好了。”这种事情，反而鲁巴特一点就明了起来。

　　米诺斯听到后真是欲哭无泪：“不要啊，军团长大人，不要开这种玩笑啊……呜呜呜，军师大人，你交给我要看住他们两人的任务，实在是太艰巨了，呜呜呜。”

　　“哎呀，你们这一大早的就在那里锻炼，真是很不错呢。”杨他竟然破天荒的主动从房间里面走出来了。

　　鲁巴特大叫：“早个鬼啊，现在都已经是中午了！你这个身无半点力的懒虫，身为军人，却整天睡觉，不锻炼身体，真不晓得上到了战场，要怎么保护自己的。”

　　米诺斯也不好意思地说道：“对啊，现在所有的士兵们都在说，军师大人就只有脖子以上的身体部位可以用而已。”

　　杨摸着自己脖子以上的脑袋，苦笑道：“呵呵，要是指挥官在战场上，自己要使用武力来自卫时，那这场仗也大概要必输无疑了，我可不想让自己走入那个死胡同里去呢。”

　　米诺斯：“啊对了，军师大人，你这一次来这里，是否有事要宣布呢？”

　　“哦，难得今天的天气那么好，似乎再睡觉就会浪费了，所以想打算到外面走一走。”

　　一听到杨说要出外面，鲁巴特的眼睛突然散发出期待的光芒来：“真的？真的要出去了？哈哈，真是太棒了，终于可以有仗要大了。”

　　杨大汗：“晕，我只是说去走一走而已，既然难得来一次这里，现在我只是想要去参观一下这里的风土人情而已。”

　　鲁巴特和拉达曼都表示出了无比失望的表情。

　　“那你们来不来啊？”杨转身之际，抛下了这一句话来。

　　鲁巴特他自然没有得选择的余地，不活动一下经骨，真的要生锈了。

　　于是，一行人，带着少量的护卫部队，出发了，目的地，黑森林边缘处的一个小镇子处。

　　路上，可不缺少着沉闷，鲁巴特他一边走可一边不停的大叫着：“你们这群臭虫们，老子可是王国的鲁巴特军团长，这一次可是只带了几百人出来而已，有胆量就快给我滚出来。看老子我不狠狠的把你们砍成八块去！”

　　米诺斯又再度的欲哭无泪：“别这样子喊啊，军团长大人，要是真的出现敌人了，那可就真的糟糕了。”

　　鲁巴特浑然不怕：“我就是巴不得那群臭虫们会滚出来呢，真是的，走了半天，连个鬼影都不见一只，真是一群无用的胆小鬼。”

　　拉达曼也跟着附和道：“对啊，快给我们滚出来啊，怕了我们王国的军团长了是吧！”

　　米诺斯管不住了，向杨求救：“军师大人，你倒是说句话啊。”

　　杨笑着说道：“不需要担心，就让他们在那里大叫好了，对方可一定不会出现的。”

　　看着杨自信的表情，米诺斯的担心消去了。

　　之后，他们一行人，终于到了目的地——贤者村。

　　米诺斯奇怪地问道：“军师大人，来这里是不是要打探情报呢？”

　　鲁巴特：“这里一定是那些叛军们聚集的地方，哈哈，臭虫们，快给老子滚出来啊。”

　　杨：“真是的，我说过了，只是来这里参观一下而已，不过说起来，这里真的有够冷清的。”

　　米诺斯：“整个利贝尔领地，也不到十万人口，这个小村镇，相信也就数千人而已。”

　　杨：“是嘛，不过这也对，隐居在此也不错，真是睡觉的好地方呢。”

　　“隐居？军师大人你想说的是？”米诺斯对杨的话不是很明白。

　　杨：“没什么，就让我们一边走一边打听个人好了，那就是，当年外域征讨时候，天下闻名的，马修大军师的居所在哪里好了。”

　　原来这就是杨的目的所在，他想要拜访一直被拿来和他做评价的马修大军师一趟。

　　对于打听这样的名人不难，很快，米诺斯就带着消息回来了。

　　“小米办事果然很让人放心。”杨的这番话，明显也是讲给在旁边捣乱的鲁巴特和拉达曼听的，他们倒是依然热衷于去发掘敌人，不停的在那里叫嚷嚷，吓坏了这里的居民。

　　米诺斯：“只是，可能结果，没有军师大人想象中的那么好。”

　　杨：“嗯？”

　　……

　　一座墓地的前面，站满了人，杨很恭敬的在坟前面默哀，而鲁巴特和拉达曼他们也不再吵闹了，毕竟，他们也见到过太多的死亡，这时候，就不应该再打扰亡者的安宁了。

　　鲁巴特旁边小声地说道：“这个墓地到底是谁的啊？”

　　米诺斯回答：“这个就是法西斯先皇征讨外域的时候的名军师，当年他可是很有名的人物。”

　　鲁巴特：“没听说过，但是只要是比这只懒虫稍微勤快点的家伙，就都算是好军师了。”

　　米诺斯：“嘘，军团长大人你的声音太大了。”

　　杨：“好了，我们走吧。”

　　“啊！这样子就走了？”鲁巴特愣是一下子没反应过来。

　　杨：“我本来就说了是出来走一走而已，是你的脑袋想太多了。”

　　鲁巴特郁闷的大叫了起来：“啊！太不好玩了！”

　　米诺斯：“军师大人，这就走了？”

　　杨：“死者已矣，一切都如同昨日之光景，已经遥远的离我们而去了，但是我们这一些还活着的人，则还必须要更坚强的好好的活下去。”

　　米诺斯：“我倒是打听到了，马修先生他生前，还有着一位儿子在，不过，倒是差不多一年之前，他跟他的两个管家就已经是离开这个村镇了。”

　　杨：“差不多一年之前吗？也就是这里领主部队遭遇伏击的那个时间吗？”

　　杨回头望了望那被整理得很干净的墓地，然后偷偷的笑了笑：“这一下子，可真是有意思了。”

　　之后，一行人，离开了贤者村，往回走去。


第356章 潜入（一）

　　星历200年4月15日，时间又过去了十天，对，又是宁静的十天，距离上一次战斗，已经过去了四十五天了，一切似乎都没有什么变化，艾文他们几乎所有的伤兵，都在星尘之泪治愈的光环下，几乎康复完毕了，又可以恢复到开战之前的战力水平了。

　　军议室里面，艾文和西斯召集了米卡尔和泰德两人参加了秘密会议。

　　会上，艾文首先提出道：“米卡尔、泰德，今天叫你们两个人来，是想要找你们商量一件事情。”

　　米卡尔：“好说啊，有什么事情尽管叫我们去做好了，不需要说商量这么见外嘛。”

　　泰德：“是的，我也是一样。”

　　艾文非常严肃地说道：“不，这种事情，还是先要经过你们的同意先才行。”

　　似乎是件大事，于是米卡尔也变得认真起来了。

　　“好的，那现在就由我来向大家说明好了。”西斯发话了：“大家都知道，自从赤龙重装团他们的主力，进入到了这个利贝尔领地之后，一直都没有什么大的动作，每天都是无非在黑森林里进行例行的侦察而已。”

　　米卡尔随意地说道：“这个我们也是知道了的啊，每天都是这样的消息传来，一开始的确是让我们担心不少，可是啊，现在连前来汇报情报的人，都觉得没有什么内容可以说的了，报个平安就回去了。”

　　泰德：“凡事要小心为上。”

　　米卡尔可抱怨了：“小心小心，可是，现在的情况，不止是我呢，外面大多数人都是同样的想法了，对方是不会打过来了的，黑牛他现在每天都在那里叫嚷嚷着，什么时候可以出去打一架之类的，站他旁边的话，真怕会被震成聋子了呢。”

　　西斯对此，摇头叹气道：“唉，看来，我所担心的问题，还是来了。”

　　米卡尔不解地问道：“啊？有什么问题？”

　　西斯：“可能这就是对方的策略之一吧，首先不冒险进入黑森林内，这并没有什么不妥的地方，可是，对方反而一点行动都没有，并且，还居然是那么长的时间，这一点，绝对有古怪在。现在看来，对方的策略是成功了，我们现在通过上次的那场战斗的胜利所获得的高昂士气，现在完全被消失殆尽了，而且，我们的警惕心也降到了最低，我担心，一旦发生突发事件，我们的战力，完全比不上上一次的那场战斗了。”

　　米卡尔和泰德这才认识到了事情的严重性，纷纷耐心听西斯说下去。

　　西斯：“现在我们最缺少的，就是情报了，这一点，相信对方也是一样，所以才会一直没有任何的举动，可是，我们也不能跟对方一样，耗下去，对我方的发展，非常的不利，所以，我和艾文讨论之后，决定了，需要派人前去对方的营地里面，进行打探，尽可能的了解到对方的情报。”

　　米卡尔突然灵光一闪，明白了过来：“啊哈，我明白了，所以这才叫我们来的吧，没问题，我们绝对会答应的。”

　　西斯：“先别急着答应，要知道，此行危险重重。”

　　艾文也提醒道：“是的，混入对方的军营里面，无疑是自投罗网的行径，一旦败露，则根本无法逃脱……这一次，确实是没有什么好的办法可想，这才出此危险的下策的，因为在我们阵营里面的，几乎所有的人，都是平民百姓出生的，极少接触过王国军团，想要找其他的人潜入，很困难，目前，就只有我们三人，阿加特和格里米欧曾经入伍过，所以……”

　　米卡尔：“不用说了，我们明白，了解，叫其他的人混入进军营，确实是不太现实的事情呢，怕是他们连最一般的常识，军队的军阶都不认识，遇上了长官不敬礼的话，那可就马上露馅了。这一个任务找我们，可是最恰当的人选了。”

　　泰德：“艾文你和阿加特，作为重要人物，是不能离开星之要塞的，格里米欧他离开军队也已经十多年了，这个任务，确实是只有我们两个能够担当。”

　　西斯：“你们能够明白那真是太好了，这也就是为什么只是秘密召集你们两人来的原因，所以，我想要你们再次认真考虑好这一次的行动的危险性，不要回答得那么快，思考好潜入的方法，还有撤退的路径，一切稳妥之后，才可以回答，毕竟，这可是非常之危险的一次任务。”

　　米卡尔他听到西斯那么严肃的对他们说，本来还准备马上就开口再度答应下来的话，现在只好硬吞了回去，而泰德他真的进入了深思，思考详细的计划。

　　最后，经过了一番相互之间的讨论，终于也想出了一套可行的计划。

　　临行之前，艾文还是不免的替米卡尔和泰德两人担心一番：“你们两人不要勉强自己，一定要平安无事的归来，答应我好吗？”

　　米卡尔和泰德同声回应道：“没问题，我们会小心的。”

　　似乎也在此时，门外传来了奇怪的响声，似乎有人在门外偷听，而且还开始听到有人说话的声音了。

　　男生：“不要这样啊，我们这样子做不好啊。”

　　女声：“嘘！别出声啊。”

　　这一男一女的声音，在场的人都听出来是谁了，然后大家都会心的笑了笑。

　　然后，又是一个很严厉的声音，大声的叫喊了起来：“你们两个，在这里干什么！”

　　女声：“啊！糟糕了。”

　　“咚咚咚！”两个小家伙从门口那里跌撞进来了，是修纳和艾美。

　　艾美：“哎呦呦，真是痛啊，修纳你太笨手笨脚了。”

　　修纳：“艾美你起来的时候也不说一声。”

　　而门外，刚才叫住他们两个的人也出现，是负责巡逻任务的泰格拉斯和银牙。

　　泰格拉斯首先为自己的失职而道歉：“实在是万分抱歉，大家，明明知道你们有秘密会议要召开的，我还大意让别人闯了进来。”

　　艾文笑了笑道：“泰格拉斯，别介意了，修纳和艾美也都是自己人。”

　　米卡尔则没有艾文那么好说话了，于是走上前去：“你们两个小家伙，是不是闲得没事干啊，跑来这里学人家玩偷听来了。”米卡尔给他们每人敲了一下脑袋，算是惩罚了。

　　艾美：“好痛啊，反对这么暴力对待淑女。”

　　米卡尔：“晕，你算淑女……就算是，我也不是杰克，可不吃你这一套。”

　　修纳：“好了，艾美别说了，大家对不起啊，我们这就离开。”

　　艾美：“什么嘛，是你刚才说的，这些天来，说没有什么事情可干的，现在我可是好心给你找事情做呢。”

　　修纳：“可是，可是你一开始没说是来偷听的啊。”

　　艾美：“好了，你男子汉的，就不要计较这些小事情了，总之，这一下，可算是有事情可以做了，不是吗？”

　　修纳哭笑不得。

　　似乎麻烦要缠上来了，米卡尔立刻指明道：“喂喂喂，你们两个小家伙，什么有事情可做啊，我们可没说过要带上你们的，你们可别指望能够跟来哦。”

　　艾美这时候撒娇起来：“米卡尔哥哥，还有大家，就让我们去帮下忙好吧，怎么说，我们两个的本事，也可以帮得上忙的。”

　　米卡尔对此除了傻眼无语之外，完全没有其他任何的感觉。

　　艾文这时候站出来，好声的告诉两人：“真的很遗憾啊，艾美，还有修纳，这一次米卡尔和泰德是要去军营里面去执行任务，你们的话实在是太危险了，还是安心留下来吧。”

　　米卡尔也立刻加上一句道；“对啊对啊，军营里可是禁止小家伙进入的，一下子就会露馅的。”

　　修纳：“艾美，我们还是听艾文大哥他们说的好了，不要再打扰大家开会了，给大家添麻烦了。”

　　艾美：“不行不行，就算是去不了军营里面，在城里面最还可以了吧，听说对方的军营就在利贝尔城的边上，在那里，总可以有机会打听到些其他的情报来的，这样总算是有事情可做了，不然无聊死了。”

　　看来，现在真的如西斯所担心的那样，现在大家的心都放轻松了下来，干劲也慢慢被冲淡，这真的是不好的局面，现在必须要迫切找到一个可行的办法来对抗徘徊在家门口的赤龙重装团的这支军队为妙。

　　艾文：“不行，就算是城里面，你们两个去也是很危险的事情。”

　　艾美表情无比失落。

　　西斯：“艾文，或许就让他们去好了，他们是小孩子，进入到城里面，应该不会有什么危险的。”

　　艾文：“既然是这样，可那也……还是需要一个人来同去才行。”

　　艾美：“嘻嘻，既然这样，那这里正好有一个最适合的人选在。”

　　艾美悄悄的指了指旁边那一脸严肃的泰格拉斯，作为陪同人员，确实是找不到比他更可靠的人了。

　　泰格拉斯显然心不在焉，没有注意到艾美的话。

　　很少见到泰格拉斯现在这个样子，艾文于是上前询问。

　　泰格拉斯则回答：“啊？是叫我吗？但是这一点，我还有巡逻周围的任务呢。”

　　米卡尔：“好了，现在外面风平浪静的，不需要无时无刻进行巡逻那么紧张，还是答应艾文，做这两个小家伙的保姆兼保镖好了。”

　　“但是……”泰格拉斯似乎还有难言之隐：“但是，自从我们上次胜利至今，总感觉到，周围有那么些不对劲。”

　　米卡尔：“的确是很不对劲啊，太安静了是吧，现在这种情况，搞得每个人都变得有点怪怪的了，一开始的担心变成了现在的放心，心态的改变还真的赶不上环境的变化快呢。”

　　泰格拉斯犹豫了一下，最后还是答应了下来：“或许是我真的太过于紧张了，那好吧，可能外出一次，比呆在这里要有收获得多些。”

　　就这样，米卡尔和泰德，泰格拉斯、艾美和修纳两组人马，分别外出，前去打探情报去了。

　　从最靠近利贝尔城的传送之镜那里走出来，两组人马就朝着各自的目标出发了，首先，泰格拉斯这三人组，假装叔侄三人，混入城里面。

　　城门外的守卫们的盘查真的很不严，或许真的是跟领主的性格一样吧，胆小怕事，得过且过，毕竟，这个边境的小领地，也没有什么好盘查的。

　　首先去逛的地方就是集市了，那里可是人群最密集的地方，有什么消息的话，那里也是来得最快的地方。

　　艾美和修纳他们以前在泰罗斯小城的时候，就经常出入集市，所以就算地方不同，大概也差不到哪里去。相反，泰格拉斯名义上是监护人，可是极少离开黑森林，也就更少接触到外面的世界，这一次还是那么人多的地方，谁管着谁还真的是颠倒过来了呢。

　　“你们，快等等我啊。”果然，离开了森林进入到了城镇的泰格拉斯，反应变得不那么灵敏了，反而被两个小的落下来了。

　　走在最前面的艾美说道：“你没听说到吗？刚才集市上有人说，看到了很多外面营地驻扎的士兵，今天进城里面来了，徘徊在领主城堡的外面，不知道是发生了什么事情，我们这就要去那里看看热闹去。”

　　赤龙重装团的士兵，虽然进入到了这个领地之内，可是，一直以来都很少离开驻地，更别说有部队进入到主城里面来了，因为这一来，就会对本来就很忧虑的城里面的局面，变得更紧张起来，生怕主城里面会发生战事。

　　这一次进城的士兵其实也不算多，几百人而已，而且都拖着马车，似乎是要运载什么货物一样，正在那里大包小包的从领主的仓库里面搬运物资进马车。

　　修纳的眼睛发挥着用处，在远处就能够看清一切：“咦，这些士兵们，是在往车上运粮食呢。”

　　“粮食？就这些？还真没什么意思的。”艾美对这个情报没有一点兴趣。

　　修纳：“咦，在那边，似乎那群士兵里面，有个是长官的人出来了，还带着一个公文包，从里面拿出一张纸来，在找领主的官员签字呢。”

　　艾美：“咦，那你看到上面写的是什么没？”

　　“不行，角度看不到。”修纳的眼睛虽好，但是不施展“灵觉视界”的话，看不到的地方还是看不到的。

　　艾美感到惋惜。

　　泰格拉斯：“好了，似乎这里也没有什么好看的了，我们还是去其他地方继续打探好了。”

　　修纳也赞成，还是离对方的士兵越远才是越安全的事情，而只有艾美她还对此事依依不舍。

　　艾美突然注意到了什么，在那里叫道：“咦，修纳，那个长官是不是要离开了？”

　　修纳：“是的，他骑上马，似乎要准备离开了。”

　　“太好了，这一下，总算没有空手而回了。”艾美似乎邪恶的笑了下。

　　修纳突然感到有点不祥的预感了。

　　正如修纳所预感到的，那长官骑马奔走在马路之上，在往军营的方向上奔跑着，正在他驾马正要转弯之际，马匹无故大叫了起来，然后失衡落到在了地上，那长官更是被摔倒了地上，连滚了好几个圈圈，摔进了旁边的人群之中，把好几名路人都给撞倒了。

　　终于，好不容易，这才重新站了起来，那长官看到被自己撞倒的路人，知道是自己有错在先，急忙扶起来，并连声道歉，而那些路人，看到对方是军人，似乎也不想招惹麻烦，哪怕是受伤了，也不敢再追究下去，一下子就都离开了。

　　总算把事情给平息了，那士兵看着自己的马匹，检查不出什么原因，然后莫名其妙的再度骑上了马背。之后，那长官似乎想起了什么，急忙摸了摸自己的胸口，那本来放在怀里的公文包还在，于是，再度策马离去了。

　　当然，这可并不是什么事情都没有发生，从那群被撞倒的路人里面，走出了一个小女孩来，手里偷偷藏着一张信纸。

　　“艾美，你没事吧？”修纳着急的问道。

　　艾美：“我怎么可能有事呢？倒是泰格拉斯你，还真的很厉害呢，真的可以让对方落马到准确的地方去。”

　　这时候的泰格拉斯，他的手腕上，安装着一把小型的弓弩，非常的轻便灵巧，也便于隐藏，这种小型手弩，可是多明尼多明戈他们两老的又一份发明，现在可是派上了用场，刚才就是用没有箭尖的小箭矢，凭泰格拉斯的箭术，瞄准了马匹奔跑时候平衡点进行射击，完全不难。

　　“这没什么，怎么样，那份文件到手了没？”刚才做那么多的事情，泰格拉斯很关心计划是否成功了。

　　“当当当当，你看，在我手里不是吗，那个冒失鬼，还不知道，自己的公文包已经被我给划开了个小口，被我从里面把文件给偷出来了。”

　　艾美的手里总是藏着小刀片在，这是偷盗必备的物件，而艾美灵巧的双手，令得对方完全任何的感觉，就被下手了。

　　“就让我先看看这上面究竟是什么内容先吧。”

　　三人于是凑在一起，仔细阅读了上面的内容。

　　看完，泰格拉斯高兴地说道：“这下可真是太棒了，这可是一个可能对西斯有帮助的情报，我们快点把这份文件拿回去吧。”

　　艾美和修纳也都点头同意，三人于是马上赶回星之要塞。

　　究竟文件上面的内容是什么呢？原来，这是一份赤龙重装团，向领主提出军粮支援的请求书，是因为向王都进行请求的文书没有任何的回应，才迫不得已下向利贝尔的领主求援的，看来，赤龙重装团他们的军粮物资，真的快要到极限了。


第357章 潜入（二）

　　事情的镜头转到了米卡尔和泰德的那边，他们来到了赤龙重装团驻扎地军营旁的一条小河边，在那里沿着河流一路找寻着什么。

　　他们两人再差也当过好几天的王国军团的军人，对军营内部的运作模式，就算没见过，也都从每一次回家的艾因那里听说过，还算是熟识。

　　米卡尔自鸣得意地说道：“想要进入到敌方重兵把守的军营内部进行侦察，最好的办法也就是化装了，穿上对方的衣装，变成为对方的人，这样行动起来，才会不那么引人注意。可是嘛，化装也要讲究方法的，不能学人家那么的不够专业，可不能随随便便穿件军装就能够大摇大摆的在军营里面乱逛了的。”

　　“能够自由在这军营内行动的，最好的方法自然是那些军阶够高的家伙，中队长级别以上的这才可行，不过这类人实在是太显眼了，每一个人都认得，这才不需要怀疑的，身披这种军装的话，那反而是自寻祸事。”

　　泰德：“你说的这些，我本身都知道了的，不需要你来讲解。”

　　米卡尔：“什么嘛，我又不是要讲解给你听的。”

　　泰德顿时无语。

　　米卡尔继续自己所谓的讲解：“不过嘛，也是有着一类士兵，既不引人注目，又可以较自由的进出各类军营场合，大家猜到了没有啊……呵呵，那就是，负责传递信息的传令兵了。他们本职的工作就是要往来于各个军队之间，负责各种军务信息的传送，整天东跑西忙的，很少有人能够记得住他们的样貌。虽然也不是完全的行动自由，而且也会被守卫的士兵要求出示通行证或者命令书，可是只要小心点，这还是最好的潜入途径。”

　　泰德：“好了，别说了，快看，我们找到了那些人了。”

　　顺着泰德指着的方向，有一小队的士兵，推着一车又一车的衣物，准备到河边，进行清洗。

　　米卡尔：“这些就是负责后勤工作的士兵们传统的每日工作之一了，要经常性的帮本部军团的士兵们清洗衣装。咦，泰德，你等等我啊。”

　　泰德可不等米卡尔他说完话，他直接走了过去，悄悄的接近对方放衣物的马车。

　　或许赤龙重装团也过得太平静了吧，那些后勤部门的士兵们，真的没有什么警戒心，凭着米卡尔和泰德的本事，神不知鬼不觉的搞来两套传令兵的衣装，并没有什么困难的。

　　不过也不是凡事都如他们所想象般的那么一帆风顺，至少，米卡尔他就出现了点问题来。

　　米卡尔抱怨连连：“晕死人了，千算万算，忘记去计算好衣服的尺寸了。”

　　只见米卡尔他的这身“借”来的衣装，穿在他的身上，松松垮垮的，明显大了一号。而反观一旁的泰德，本来块头够大的他，在以前买衣服的时候都是要为他特别裁量的，现在可好，他现在穿的那套还不知道多么的合身，简直就像是为他量身打造的一样。

　　米卡尔：“我这么标准的身材，居然会有衣服不合身，唉，都传言说赤龙重装团里面，盛产大块头肌肉的士兵，以前我还不怎么相信这夸张的笑话，可现在真的摆在眼前了，还真是不信不行啊。”

　　泰德：“好了，快点把衣服整理好去，我们快点行动吧，不能在这里浪费时间了，要是那些士兵最后发现少了两套衣装，那就不好了。”

　　米卡尔无奈的回答：“是，听你的就是了。”

　　于是，经过了一番整理，两人变得有模有样起来，军人世家长大的他们，本身的气质和气势就不用说了，让人一眼绝对看不出破绽来。

　　之后，两人来到了赤龙重装团军营驻扎地外围的某处隐蔽的地方，没有通行证的他们，肯定是不能大摇大摆的从大门口那里进去的了，面对四、五米之高的木栅，要想阻挡他们，显然还不够高。

　　翻过木栅之后，两人要分开行动了，这样也更容易搜集到情报，也不容易引起周围士兵的注意。

　　临分别之际，泰德语气缓和的对米卡尔说：“米卡尔，你自己一个人，要多加小心啊。”

　　米卡尔突然间不好意思起来了：“你，你说什么呀，这话应该是我对你说才对的，你这个死板的脑袋，要应付检查的时候要小心才对，总之，在以前我所欠下的人情还清给你之前，我可不允许你出事啊。”

　　泰德没有回答，而是微微的笑了笑。

　　看来，米卡尔所欠下的人情，是要一辈子也还不清了，不过，其实这样子，也何尝不是好事呢。

　　之后，两人约好了时间地点后，便各自分开了。泰德试着向着总指挥所的营帐方向寻去，因为那里，可是最有可能可以得到情报的地方。

　　在军营的布置常识里面，关于总指挥所营帐的安置所在，一般都是设点在整个军营的中央，或者是最高点处，这样可以更方便的观察整个军营内的动态还有方便指挥军队。现在泰德放眼望去，果然，在军营的中央方向那里，有着一处大营帐在，让人一眼就不会认错，那正是军营内总指挥所的位置所在了。

　　泰德不急于赶去，依然保持着小心谨慎，宁愿慢一点，也不能够大意而露出破绽来，多次遇上巡逻的士兵，也能够冷静的应对，平安无事的继续前行，就这样，泰德慢慢的靠近了那总指挥所的营帐附近。

　　泰德的运气实在是太好了，因为他不需要再冒险继续靠近了，因为就算是在远处，也可以得到他所想要的情报。

　　在总指挥所的营帐外，鲁巴特军团长他的身影正在这里到处乱晃着，他本来就不是属于那种会安心坐在营帐里面的人，或者说，这个时候他的耐性已经是忍耐到了极限了，他不停的在那里来回踱步，想要没事找事干。

　　现在可好，一个传令兵正在把信息汇报给他，这是亚哥斯他所派来的传令兵，看他的神情，似乎是在汇报着一件非常重大的军情。

　　鲁巴特他的声音依然还是那么的洪亮，简直可以说是令得整个军营都可以听得到他的喊话，而能够让他那么激动的，显然是一件大事要发生了。

　　“什么！这事情是真的吗？可恶的家伙们，这一下，终于有所行动了，真是太棒了，这些鬼日子里，可憋坏我了，那些臭虫们都不敢露头，现在终于有个像样点的对手出来了。哈哈哈，还是和狮心团的那帮人打仗，才最过瘾，哈哈哈。”

　　远处的泰德可一字不拉的全部听进了耳中，心想：（狮心团？他们来了？这可真是太棒的消息了，这一下，我们可以有更大的胜算了。）

　　对于鲁巴特的大嗓门，一旁的米诺斯一直担当着提醒着的作用，虽然一直也没有什么用，可米诺斯还是再度站了出来，提醒着鲁巴特道：“军团长大人，你还是小声说话好点，再说了，现在只是亚哥斯他的推测而已，目前还没有明确的情报证明是狮心团的人前来了。”

　　鲁巴特显然只选择自己想要听到的部分去相信：“还不明确个鬼啊，你不是不知道，那只大怪鸟，是只有狮心团的那帮家伙才有的，而且在周边的领地内，不是都有情报传递了过来，说是到处目击到了疑似军队的神秘人群正在山野之中移动，向这边集结而来吗！”

　　鲁巴特的话不好理解，米诺斯绞尽脑汁的想着：“大怪鸟？军团长大人，那是狮鹫啊，难道是那只天空霸主弗拉？这么说来，应该是狮心团了。”

　　鲁巴特当场拍板肯定地喊道：“不是应该了，是确实是，不，是一定要是才对，不然我可要憋死了！”

　　一听到有仗可以打了，拉达曼也是一股劲儿的投支持票：“太棒了，上次和对方那四天王的那一笔账，我可要好好跟对方算清才行！”

　　米诺斯现在是越来越头疼了：“不要啊，军团长大人，这种事情，还是要先跟军师大人好好商量一番才可以做决定的。”

　　鲁巴特：“那只大懒虫，肯定又会说，‘不着急，慢慢来，等我睡醒了先再说’，这样的话的。”

　　那前来报告的传令兵：“啊，军团长大人，你还真的说对了，亚哥斯分队长一开始的时候就是命我先去把情报汇报给军师大人的，刚才军师大人听到我的报告后，就是这么说的，说是等下子再去找他。”

　　鲁巴特：“你看看吧，我就知道这只大懒虫会这样说的，再靠他的话，到时候狮心团的家伙就算打到他的床前了，他也都还不会着急的！可恶，真的想把他从床上给我拖出来。”

　　米诺斯真的是不得不想办法要去劝说鲁巴特：“别这样啊，军团长大人，军师大人这向来都这样子的，不是一直以来都没问题发生过的吗？啊，对了，一定是军师大人需要时间去考虑战略，所以才会说等一下再去找他的。肯定在等下，会有行动会安排的。”

　　鲁巴特：“是就好，要是等下他还说继续睡觉的话，那我真的要把他给从床上给我拽下来，拖到亚哥斯那里，丢到前线去，看这只大懒虫跑得快不快起来！”

　　米诺斯欲哭无泪：“不要这样子啊，军团长大人，还是请相信军师大人好了。”

　　鲁巴特：“要是不相信他，我就不用在这里闷了那么多天了，可恶，还有五天，我就可以不用再受那个可恶的赌约的罪了，我一定要跟人打上一场才行了！”

　　“那个，军团长大人，现在我该怎么办才好呢？”在旁边的那个传令兵，在这里显得很是尴尬。

　　鲁巴特发下话来：“哼，你不用等了，快回去亚哥斯那里，就说五天之后，我会带着大军，前来与他会合的。”

　　拉达曼也应和道：“对啊，我这就去吩咐下面的士兵，叫他们打起精神来，准备可以开战了！”说完，行动派的拉达曼还真的热血的跑了出去，想要召集士兵们，做好战斗的准备了。

　　“啊！这个，真的可以这样吗？”似乎情况变得很不妙起来，传令兵显得有点手足无措起来。

　　鲁巴特：“对，就是这样，还不快点给我出发！难道你就不听我这个赤龙重装团军团长大人的命令了吗？”

　　传令兵马上回应：“是！遵命！”

　　虽然口上那么喊，可传令兵还是有点犹豫，因为他可是受亚哥斯的命令，说一定要等到杨军师的命令，才能够离开的，不过现在的情形，他也只能够慢慢的离开营帐。

　　而米诺斯则悄悄的追了上来，对他说道：“你等一下，你就先到外面转个圈子，我想等一会，军师大人醒来了，你再去找他汇报好了。”

　　总算有办法了，传令兵马上答应了下来，于是马上离开了鲁巴特的视线范围，免得又被他责备。

　　米诺斯望着传令兵的远去，总是放了半颗心下来了：“好险，真的是多亏亚哥斯他也懂得如何吩咐部下，现在我们这支赤龙重装团，真的是多亏了有军师大人在，不然真的不知道会有什么样的发展了呢。”

　　其实整个赤龙重装团的人都知道，真正掌管着指挥实权的，可是那个一直都在呼呼大睡着的军师杨的身上，而鲁巴特和杨这两人，说起来，还真的不知道，他们这样迥然不同的个性，居然他们可是从一入伍相识，到后来变成了挚友，其中的过程实在是耐人寻味。也就是得到了杨的帮助，他们两人这才获得了无数的功绩，升上了现在掌管一个军团的最高点的权力来。

　　可是也因为王国的那不成文的规定，军队的实权，是不能落到外姓族人的手里，这才会让鲁巴特成为了团长，而杨只能是军师。不过或许这样也是杨所愿意看到的结局，又或者，杨他这样子经常性的不出来主持大局，其实是想要更多的让这位挚友，能够稍微的成长成为独当一面的统帅大将一些吧。

　　看来这里的故事也要结束了，泰德也是时候撤退了，他望向了天际，心里默念着：（米卡尔，你那边又会怎么样了呢？你一定要平安啊。）

　　虽然泰德是那么的为米卡尔祈祷着，可是，米卡尔他的运气可没那么好啊，他现在，误打误撞的，居然来到了杨的居所前，面对这个连西斯也摸不透的对手，米卡尔他又将会有怎么样的事情发生呢？


第358章 潜入（三）

　　米卡尔这边，他东跑西逛的，还真的被他给找到了好地方了，赤龙重装团的军师杨他的营帐前。

　　有着无比旺盛好奇心的米卡尔他才刚刚想要靠近，这时候突然两把长戟交叉的拦在了他的面前，挡住了他的去向，两个身形巨大的士兵，出现在了米卡尔他的眼前。

　　守卫的士兵盘查道：“你是什么人？来这里干什么？你可知道，前方可是我们的杨军师的营帐，可不能随便给人进出的。”

　　米卡尔心中暗喜：（军师的营帐？我果然是受到幸运之神所钟爱的人，哈哈哈，这里面肯定有着我们所最想要的情报在，只要搞到手了，那还不赚翻了。）

　　可是想象归想象，可又该如何去实施呢？这里的守卫可是那么的森严，守卫的士兵可远不止眼前的这两个，还有一排排的在旁边巡逻站岗着，想要偷偷摸摸的偷溜进去，显然是不可能的事情。

　　这下一步的事情，还是不着急想先了，现在首先要面对那两个士兵们的询问，米卡尔的脑袋赶紧转动了起来：“嘿，兄弟，别那么紧张啊，我可是刚刚从东边那么远的第三分队那里，千辛万苦跑来送情报来了的，这大太阳的，可跑得我有点而晕了的，摸不清方向了。”

　　米卡尔撒谎可一点儿都不含糊，面不改色气不喘的，理由还真的十分靠谱，能够报出第三分队这个名号来，这也是这几十天来，本部的其他人日夜侦察所得到的情报之一，现在正好派上了用场来了。

　　对这番话，守卫的士兵反而一脸的疑惑说道：“咦？刚才不是也有第三分队的传令兵来过了吗？怎么现在又来了一个？”

　　米卡尔心中大叫不妙：（不是吧，居然有那么巧合的事情？才刚刚说完被幸运之神给看上了，现在马上就被舍弃了？怎么办？现在假的撞上真的了，要怎么找借口开溜了呢？）

　　正在米卡尔苦思冥想借口开溜的时候，那另外一个士兵发话了：“对啊，刚才还真是好笑啊，那个传令兵才刚进去一会儿，没说得两句话，就被军师大人给请出来了，说是等他睡醒之后再来，结果那人就之能够垂头丧气的离开了。”

　　守卫的士兵：“哦，没错了，我还看到了，他已经先去军团长大人所在的总指挥所那方向去了，估计是要先去找军团长大人汇报情报去了。”

　　米卡尔脑袋里面马上想到了个好点子来：“啊，原来是这样子啊，那我的同伴他还真是不巧呢，你刚才说的那人，是跟我一起来的，他负责这边，我负责军团长那边。现在我是刚从军团长大人那里刚刚汇报完成后，想过来找他一同回去复命的，可没想到居然与他错过了。”

　　守卫的士兵：“哦，是这样子啊，那你就不用再跑回去了，在这里等待你的同伴好了，反正等下军师大人醒来之后，还要向他进行汇报的。”

　　米卡尔：“哦，那好的。”

　　总算不被怀疑了，不过说回来，还真是太容易了啊，这也让米卡尔他感到有点出乎意料，虽然自己的借口和谎言说得非常的厉害，可是，眼前这两个士兵，也太容易相信米卡尔了吧。难道真的应了一句老话：四肢发达、头脑简单？

　　不过玩笑归玩笑，米卡尔之后倒也是看出来对方戒备松散的真正原因了，猜测得出，对方也是跟自己本方阵营的情况一样，因为整天过着宁静的太平日子，所以渐渐的，纪律和警戒心也跟着减低了下来，所以才会对米卡尔他显得没有什么怀疑。

　　虽然不会存在马上暴露的危险，可这样子拖下去也不是个办法啊，对方随时都会回来的，米卡尔还是要再想想其他的办法，看看能否有机会混得进去，又或者，起码也要试试看，能否从这两个看起来不怎么精明的士兵口里面，套得出些有价值的情报来。实在是不行的话，那么也可以装肚子疼，借上厕所的理由开溜就好了。

　　计划就这样定了，于是米卡尔试着继续打探下去：“我说啊，兄弟，看你们现在也真是蛮轻松的嘛，不像我这种累死人不偿命的工作，整天没有得休息，跑来跑去的，你看啊，本来我入伍的时候，还跟你们那样子壮的，现在倒好，瘦得衣服都不合身了。”

　　守卫的士兵：“唉，兄弟你看起来才是好，而我们才叫一个惨呢，整天没事可做，闲得发慌了啊。”

　　米卡尔心中想道：（果然也是这样子，可这样子大家耗下去，对他们有什么好处呢？）

　　守卫的士兵：“不过现在可好了，大概不用多久的时间，我们很快就会有大行动要开始了，终于也要到这最后一步了。”

　　“嗯？兄弟，怎么这么说呢？”米卡尔闻到了一丝不妥的味道。

　　守卫的士兵：“咦？兄弟你不知道吗？这可是我们赤龙重装团一贯来的做法了，每一次作战开始之前，都是过着那么一段非常之平静的日子，但是，一旦开始作战了，就肯定没有输过，而现在，这个时候，相信不远了。”

　　米卡尔：“啊？哦！这个我当然是知道了的，我只是好奇的是，为什么说会是很快要开始了而已，这么平静的日子，根本就没有什么变化嘛。”

　　米卡尔他可不能够再用疑问的方式来回话了，这种人尽皆知的事情，要是再装糊涂的话，那可就真是太假了。

　　守卫的士兵：“或许你们第三分队那边还没有收到传闻吧，可在我们这里，也都快要传开了的，因为，军师大人他，最近‘那个’变得非常之频繁起来了，这就是准备要开始行动的信号了。”

　　“那个？哦，真的开始了？太好了！”虽然不知道对方口中的“那个”是什么，可看对方现在因为即将可以有行动了而心情大好的缘故，肯定还会滔滔不绝的把“那个”给说出来的，还是讲究点技巧，打点擦边球来套话。

　　果然，本来就闲得没事可干的守卫的士兵，现在可是心情大好的把话都给说了出来：“没错没错，就是最神秘的‘那个’，军师大人他，开始念咒了。”

　　米卡尔心里犯迷糊了：（念咒？那是什么玩意儿？但好像又在那里听说过？究竟是在哪里了？）

　　守卫的士兵：“这可是我们这群守卫们亲耳听到的，军师大人他独自在营帐里面，自己在那里独自一人说着一些莫名其妙，让人听不懂的话，这情形虽然从我们刚来的时候偶尔也听到过，不过嘛，倒是在最近，这样的事情的发生，是越来越频繁起来了，而且我们也发现到，军师大人他开始也变得积极工作起来，至少睡觉的时间变短了，按照以往的规律，那就是即将要展开作战行动的信号了。”

　　米卡尔心中大呼不妙：（糟糕了，对方就要开始进军了？看来是十之有八九的真事了，这么重要的情报，一定要给带回去先。）

　　另外一个守卫的士兵：“好像我听说，军师大人他说的那些听不懂的话，其实是东方国度的某个地方的语言。”

　　东方国度？神秘语言？米卡尔似乎想起来了，自己所听到的那个念咒究竟是怎么一回事了。米卡尔记得是在酒馆里面，从米奈希尔港口那里前来娱乐的水手们，听到过关于东方国度的一些奇闻异录，不管是那时候的，还是现在的米卡尔，可一直都是对这种“怪事”相当的感兴趣。

　　传闻在东方国度，有着某一个部族的人，他们流传着一种古怪的能力，叫什么咒语法术之类的，可以通过念一些奇怪的咒文，然后可以生出各种奇怪的事情来，像什么召唤鬼怪啊，迷惑人心啊，下蛊咒杀啊，诸如此类的，可是恐怖极了。

　　米卡尔听到后，心头凉了一截，要是真的话，那可就太可怕了，而他也记起来了，刚才出来的时候，泰格拉斯就对大家说过，这段时间里，总觉得周围有那么点不对劲，而自己也经常会不时的感到阵阵寒意，难道，这真的是那个军师的咒法在作怪的缘故吗？米卡尔实在是不敢往下想。

　　“啊呀，外面怎么那么的吵啊？”

　　守卫的士兵：“啊，不好了，似乎吵到了军师大人了，希望我们刚才的话，不要被他听到才好啊。”

　　于是这两个守卫的士兵们，都老实的各自回到自己的位置上。

　　米卡尔看来也是时候开溜了，可那个守卫的士兵“好心”的提醒了米卡尔：“啊，对了，兄弟，趁现在，你就快进去汇报情报好了。”

　　“啊！这个……哦，太好了，终于可以进去了。”

　　米卡尔虽然嘴上这么说，可他这个冒牌货，可没有什么可以做汇报的，不过现在骑虎难下，索性见一步就走一步好了，这才是属于米卡尔自己的做法。

　　米卡尔通过了守卫的士兵，慢慢的走向了营帐，此时米卡尔他拳头紧握，心想，相信营帐里面也没有其他人在，实在不行了的话，那就打倒对方，然后再装成汇报完成，再大摇大摆的走出来就行了。

　　眼看着营帐大门就在眼前，终于要与传闻之中的王国第一军师见面了，那么对方究竟会是怎么样厉害的人物呢？还有那可怕的咒语法术，米卡尔此时居然也会紧张了起来。

　　米卡尔走进了营帐，不太明亮的房间里面，最显眼的就是放在里面的一张大床了，床上，一个头发松散，睡眼迷糊的黑发男子，正在很勉强的睁着眼睛的望着自己。

　　米卡尔实在是大大的吃了一惊，不是因为担心自己会被对方识破身份，而是觉得，自己眼前所看到的这个人，跟想象中的差距，实在是太大了，他真的是传闻中那么厉害的大人物吗？

　　杨：“哈欠，你是？”

　　米卡尔：“啊，我啊，报告军师大人，我是第三分队的传令兵，奉命前来向你汇报情报来了的。”

　　米卡尔借着要汇报的契机，慢慢靠近，随时出手。

　　杨：“咦，好像……你不是刚才的那个人呢？”

　　米卡尔：“哦，我叫做达卡尔，刚才那人是和我一起的，他去了军团长大人那里去了。”

　　杨：“哦，这样啊……”

　　看来再下去就要露馅了，米卡尔正欲出手，杨他却做出了很奇怪的举动来，背过身去，又再度的躺到了床上。

　　“咦？”米卡尔纳闷了起来。

　　杨无力的自言道：“看来还是很困啊……”

　　似乎眼前的这家伙又要睡去了，米卡尔心中大感疑惑：（这是怎么回事？难道这个传闻中的大人物就这个德行？真是无语，难怪说刚才那个真的传令兵会灰头土脸的走了出来，看来我还是也就这样子离开好了。）

　　米卡尔一开始是这么打算的，可是他突然看到了在杨的大床前，有着一张办公桌，上面堆满了些纸张书信之类的文件。

　　米卡尔心里打着小算盘：这个家伙好歹也是一个军团的军师啊，他的这些文件里面，说不定可会有好东西在，要不要冒险呢？

　　说到冒险，这可向来都是米卡尔无法拒绝得了的诱惑，于是，米卡尔遵循着自己的好奇心的召唤，蹑手蹑脚的走近过去。

　　“哈欠，还是不得不要把工作做完好了，不然等下那个小巴又会跑过来拆房子了的，唉，真是麻烦死了。”杨他又重新坐了起来。

　　米卡尔顿时又给吓住了，他心里暗自咒骂着：（可恶，只差那么一点而已了，干脆打倒这家伙再慢慢看好了。）

　　可想归想，行事还是不能那么冲动，毕竟外面可有着数万的家伙在，还是听泰德他说的，万事小心点为上。

　　也就在这时，杨发话了：“怎么办啊，眼睛还是困得睁不开呢，这个……不好意思，你叫？”

　　米卡尔：“达卡尔。”

　　杨：“哦，达卡尔，就麻烦你就到旁边的房间里面帮我冲杯热咖啡过来给我解解困好了。”

　　米卡尔：“啊！我去？这个……是，遵命！”

　　米卡尔只好硬着头皮继续假扮传令兵到底了：（真是的，这家伙到底是什么人啊，真搞不明白。）

　　米卡尔走进旁边的茶水间，在那里，米卡尔翻箱倒柜的，好不容易这才找出咖啡豆还有煮咖啡的杯具器皿。

　　米卡尔心里不停的抱怨：（呀呀，真是的，这活儿平时可都是格里米欧他来做的，现在居然要我来亲自下厨房，还是为敌人服务，唉，米卡尔，今天你真是倒霉到家了。）

　　好不容易，米卡尔的咖啡初体验终于完成了，端着气味奇怪的这杯热咖啡，米卡尔走出了茶水间，来到了杨的面前：“军师大人，你要的热咖啡……啊！居然……”

　　米卡尔真是气晕了，这吩咐自己去弄咖啡的家伙，现在可好，在大床上继续呼呼大睡了。

　　“居然……居然这样……我忍。”米卡尔还是装着恭敬的态度，轻声的叫唤了杨几声，不过并没有回应，似乎是真的睡死去了。

　　米卡尔的算盘又拿出来了：嘿嘿，真的睡过去了吗，那可好了，要知道，我米卡尔大爷那么辛苦才煮好的咖啡，可是代价不菲的。

　　米卡尔借着把咖啡放那办公桌的机会，顺手撬了撬那些凌乱的资料，一目十行的快速翻看着上面的内容，寻找着关乎本方的重大情报。

　　突然，米卡尔翻到了一份类似地图纸张，拿起来一看，乖乖不得了，上面的内容，可让米卡尔大吃了一惊。

　　米卡尔：居然有这种事情，这可真是不得了的大事啊，真是万幸，这情报，我一定要带回去。

　　说完，米卡尔把手伸向了口袋，在里面拿出了某样东西来。


第359章 危机逼近

　　时间推进到了深夜，这个时间本就是正在甜蜜梦乡的美好时光，可在星之要塞的军议室上，聚集满了所有的人，在半夜召开的紧急作战会议，可想而知事情的严重性。

　　会议上的代表里面，米卡尔、泰德、还有泰格拉斯他们三人也都出席了，看来他们今天的侦察行动，总算是有惊无险的平安回来了，而每一个所打听到的情报，也都汇集到了艾文他们那里，这才决定了要深夜召开作战会议。

　　艾文在会议上宣布：“各位，我知道深夜召集大家前来开会，实在是抱歉，但是，今天的这个会议，是非常之紧迫和必要的，所以我希望在座的各位，能够认真严肃的对待我们即将要面对的问题。”

　　为了把这么多天来松散的心拉紧起来，艾文用了很严肃的表情来先宣布声明，这一下，会上的其他人，都不得不把心都给绷紧了起来，没人敢随意喧哗。

　　艾文：“很好，我现在在此，想向大家宣布一个好消息，还有一个坏消息，首先，先宣布好消息好了。那个好消息就是：这一场的战争，相信很快就快要结束了的。”

　　听到战争就要结束了，会上的所有人，都露出了欣喜的表情，对于战争，并不是每个人都喜欢的。当然，也除了如黑牛这种另类的家伙在之外，一听说没仗可打了，黑牛可是一脸失落的表情。

　　艾文：“之所以我们会得出这场战争就要结束了的言论，其实这是有依据的，今天我们派了米卡尔、泰德和泰格拉斯他们，混入进对方的军营内，进行打探，从得到的情报上推断出来的。”

　　黑牛这种事情倒是第一个大喊：“太不公平了，这种事情怎么不叫上俺一份，俺可闷得发慌了。”

　　米卡尔旁边小声自语道：“叫上你去啊……哈哈，实在是不敢想象会发生什么事情呢。”

　　黑牛：“啥啊！”

　　艾文把会议拉回主题：“好了，大家静一静，听我继续说。从今天打听到的情报上，有两点是非常重要的情报，其中之一，就是，现在驻扎在外围的赤龙重装团的军队们，现在已经面临着军粮缺少的危机之中，这是泰格拉斯他们从市集上夺取的对方要求利贝尔领主支援军粮的一份请求书。从上面，有几份很有意思的数字在。赤龙重装团的兵力，是在六万之数，军粮消耗的量之大，实在是利贝尔这个小领地所负担不起的，所以利贝尔领主所答应支援的军粮，其实只是这份请求书上面所写明的需求量的十分之一而已，根本起不到什么作用。”

　　阿加特对这个消息，反而显得很生气：“哼，行军打仗，粮草是最重要的物资，这是最基本的常识，对方是无知还是愚蠢，所谓的王国的正规军团，看来在我离开了十多年后的今天，果然也已经是堕落了。”

　　艾文继续地说道：“所以说，这一场战争，也即将要结束了，对方已经难以再这样和我们僵持下去了，确切的说，比起对付我们，对方现在可是处在了两面夹攻的巨大威胁之中，据可靠的消息，狮心团的增援，已经出现在了周边的领地之内，相信，不日即将要到达，这才是我们今天得到的最有利的好消息。”

　　一听到狮心团，所有人的眼睛变得发亮起来，终于，他们不再是孤军奋战了，盟友如约的前来了，而且，还是最值得信赖的强大后盾。

　　阿加特也又说道：“狮心团，这可是当年我离开军队的时候，还不曾听到过的名字，没想到，如今却已经是一跃成为了全国最大的反抗组织，作为我们的先行者，我到很想看一看，这一支队伍，究竟有何厉害之处？”

　　艾文：“狮心团在帮助我们逃离王都的时候，帮助最大，他们竟然连最难得到手的狮鹫，也有上百只之多，可见，他们的队伍组织之庞大，能够得到他们的援助，借以对抗我们现在所面对的危机，实在是一个非常可靠的盟友。”

　　这一个接一个的好消息，虽然让众人感到高兴，可是，在每个人的心里面，还无法安心下来，因为，刚才艾文也宣布过了，有令人鼓舞的好消息，也还有着，坏消息在。

　　对于坏消息的宣布，这一点，则由西斯来进行宣布：“各位，好消息大家已经知道了，这些确实是对我们很有利的消息，但是，也因此，伴随着的坏消息，也随之而然的产生了。”

　　终于到了最关键的地方了，所有人都安静下来，认真听从西斯的讲话。

　　西斯：“对方被逼到了困境之中了，也就意味着，在这最后的关头，对方将会放手一搏，采取强硬的手段，来向我方进行攻击。”

　　这消息果然很糟糕，本来还庆幸，终于可以平安无事的渡过这一次危机了的，没想到，狗急跳墙，这一下可把对方给逼急了。

　　黑牛大呼：“好啊，这群乌龟儿子要出来了，他们要来正好，就让俺们再次把他们给杀个痛快去！”

　　似乎赞成黑牛的，也不在少数，毕竟，之前的胜利，来得太容易了。不过从目前的士气上来看，太过于松散了，这一点，倒是很危险的。

　　艾文：“大家，还是先听西斯他说完，因为，从今天获得的情报里面，有着另外一项惊人的发现，那就是米卡尔他直接从对方的军师手中获得的一份计划书。”

　　一提到对方的军师，西斯则显得有点儿神情紧张起来，自从看到这一份计划书之后，西斯的压力更大了。

　　而至于米卡尔他今天之所以能够平安无事的把这份计划书带回来，还真是庆幸自己的幸运。

　　米卡尔回想到自己在今天白天时候，在端出了杯热咖啡之后，那个赤龙重装团的军师杨，居然睡着过去了。当时米卡尔气归气，可这一来却给了他个千载难逢的大好机会，趁机翻看对方办公桌上的东西，结果，看到的正是这一份计划书。

　　上面所记载的内容，着实让米卡尔大吃一惊，这是一份黑森林的几乎是全貌的地形图，就连细节点，甚至连艾文他们手里的那一份地形图都要好，相信，这就是这么多天来，对方每天派出斥候兵和狮鹫骑兵进行侦察的成果。

　　更关键的是，米卡尔还在上面看到了更令人震惊的事实，那就是，星之要塞的所在，被标识出来了，那就是说，艾文他们最大的优势，神秘的星之要塞，现在已经是暴露无遗，对方可以直接攻进来。

　　究竟对方是如何得知星之要塞的所在的了呢？这一点实在是让米卡尔想不明白，就算对方是派出了狮鹫骑兵在空中侦察，可是，明明不曾飞到过星之要塞的附近，这是不应该会被发现的事情才对啊（艾文他们还不知道，星之要塞的位置，也已经被星正他通过在建国庆典时期舍弃掉的那个传送之镜所计算出来了）。

　　米卡尔对此可是百思不得其解，而且身处敌营之中的米卡尔，也没时间去想了。于是他赶紧从口袋里面拿出了一张白纸。

　　这张白纸可不是普通的白纸，这可是文森特老先生他所收藏着的好东西，这张纸上面有特殊的颜料，会对其他的笔墨颜料发生反应，进而让自身跟随着发生改变，也就是可以复印另外一张纸上面的内容。

　　这是米卡尔他们临行前，艾文他从文森特老先生那里取来的，为的就是预见到了会有这种情况发生的时候。因为在对方的地方，危机无处不在，多呆一分就会多加二分的危险，可没有时间让你慢慢的观看和研究。而且除了修纳之外，没人有那种瞬间的记忆力，更别说是向来做事大大咧咧的米卡尔了。

　　于是，米卡尔便用这种特殊的纸张，贴在了那份计划书上，不一会儿，这张特殊的纸张就慢慢开始变色了，那份计划书上面的内容，神奇般的慢慢复印了过来。

　　计划书到手后，米卡尔就该撤退了，反正无功而返已经不是第一个人了，有了前一个传令兵的失败经历，对于米卡尔什么情况都没有汇报就出来了，那些守卫的士兵们也不觉得意外。

　　不过对于任务完成的米卡尔而言，已经无需要再呆在这里了，借机随便找了个借口便开溜了。

　　之后在约定的地点，与泰德汇合，然后一同逃出了军营，回到了星之要塞内，此时泰格拉斯他们三人也一早回来了，于是，众人把自己得到了的资料，汇集了起来，向艾文和西斯进行了汇报。

　　艾文和西斯得到了这些情报之后，真的很吃惊，特别是这份计划书，让西斯大为头疼，经过了一番研究讨论之后，不知不觉已经进入到了晚上，不过大家顾不得休息了，赶紧着急个各个人员，召开了这一次的紧急会议。

　　会议上，西斯拿出了这一份的计划书，拿来给众人一看，结果果然也是让在场的很多人为之惊讶。

　　只见这份计划书上，还有地形图上，标示出了一条通往星之要塞的行军路线，而这些路线之巧妙，完全回避开了可能会被伏击的地点还有危险的区域，相信这就是对方连日以来不停侦察的成果，也就是说，要想阻止对方前进的脚步，也就意味着不得不要与对方进行正面的战斗才行。

　　要和对方进行正面战斗，这简直是以卵击石的自杀行为，就算对方分兵两处，可是也有三万的兵力在，是艾文他们的十倍之数，况且，战力也明显不是同一个水平，质和量都不及对方的情况下，没有了地形的优势，胜利的天平一下子就完全倾斜掉了，这也难怪乎会让西斯大感头疼。

　　听到这些内容，众人们议论纷纷，有人忧虑重重，有人依然还是那么的热血，场面开始混乱起来。

　　艾文：“大家安静一下，其实现在的情况也还不算糟糕，西斯他也有应对的策略。”

　　西斯：“说得没错，我们的优势还没有完全失去，首先，时间就是我们的最大优势，尽可能的把战时给拖长了，让对方陷入进退不能的尴尬境地，把对方给拖垮就行。”

　　艾文：“西斯的意思就是，我们要依仗着黑森林的地利，采取骚扰战术，尽可能的不给对方很好的休息，或者引诱他们到错误的路径之上。”

　　米卡尔：“说得对啊，这一点，大家没问题吧，黑森林就是我们的家园，在这里，没有人能够跟我们玩捉迷藏赢得了我们的，就算对方拿着张破地图也是一样。”

　　米卡尔的话果然令得众人高声欢呼起来，实际上，这也是艾文他们所能够采取的最好的方法了。

　　之后就是任务的分配，其中最重要的就是泰格拉斯他们的守望者们了，他们的箭术，是进行骚扰战术最有利的人选。

　　任务分配完毕之后，人们纷纷离去了，而军议室内，就只是剩下了艾文和西斯两人。

　　艾文：“西斯，你还在想什么呢？”

　　西斯：“虽然对方这些天来，都在到处进行着侦察行动，而对此，将会采取这样的行动来，也是在我的预料之中，只不过，真的没想到，对方的魔掌，竟然伸入到了这里，而我们却完全知情。”

　　艾文：“其实我方今天也不是很容易的就打听到了对方的情报了吗，或许，对方在这段时间，在其他方面，探听到了我方星之要塞的所在，西斯你不需要太自责了。”

　　“太容易了吗……”西斯陷入了思考之中。

　　艾文：“西斯，你在说什么呢？”

　　西斯：“我记起了，在刚才看这份计划书的复印件的时候，文森特老先生他在旁边不经意间说过的话，让我感到有点介意。”

　　艾文：“是指这一份纸张上面所的内容，太清晰了是吗？”

　　西斯：“没错，虽然文森特老先生的这种纸张很有用，可是，似乎也太清晰了，就像是……”

　　艾文：“就像是刚刚写上去的一样是吗。”

　　西斯：“确实……很可疑。”

　　艾文：“可是，对方应该没办法预测到我们什么时候会前去侦察才对，而且大家都没有暴露身份不是吗。”

　　西斯：“只要在后面那个真正的传令兵重新向那位军师汇报情报的话，那么，米卡尔潜入进来的事情，相信对方已经发觉了。”

　　艾文：“那么，这一份计划书，对方知道已经被我方盗取了哦？”

　　西斯：“推测会这样，不过放心，对方没有时间再去找寻其他更合适的路了。”

　　艾文：“那么你担心的是什么呢？”

　　西斯：“到担心的是，按照米卡尔他的说法，期间，他被支使去了旁边的房间一段时间，在这段时间里面，或许……”

　　西斯是想说，米卡尔他或许早就被识破了，然后被对方将计就计，让他把这份计划书给带回来。

　　艾文：“米卡尔只是去泡一杯热咖啡的时间而已，在这么短的时间内，对方不可能做出这一系列的安排才对，要知道，这一份计划书，那么多的内容，那么精细的标识，不是经过深思熟虑，慢慢一点一点的记录和修改的话，是不可能完成的。”

　　西斯：“确实，要是让我在这么短的时间内，完成这些的话，是不可能的……不过，还是要小心为上，可能，对方就是想以此设下圈套，反而让我们上当。”

　　艾文：“或许，这正是对方此举的真正用意，只要我们要加倍小心就好了，西斯，我相信你。”

　　西斯：“谢谢，我也会不辜负你的期望，会小心观察对方行动的。”

　　看来，这场双方军师之间的战争，就要在这一个回合，正式开始了。


第360章 骚扰战

　　第二日清晨，果然，赤龙重装团开始有所行动了，一排排的士兵，从军营出发，开始向黑森林里面进军，看阵势，几乎是全军出动了的，只是继续留守了一部分的士兵在这军营之中。

　　对方的行军路线，正如那份计划书上面所规划的一模一样，而且对方的警惕性也明显提高，排出了多线型行军阵型，走在外围的都是全副武装的重铠兵，保护中间的部队。而且在天空中，也有数十的狮鹫骑兵在那里盘旋警戒着，可以说是无隙可寻。

　　再加上黑森林边缘处可不是艾文他们独占的地盘，所以，第一天的行军就在平静之中，结束了，赤龙重装团并没有遭遇到任何的伏击，之后，对方在一处较为空旷的平地之上，进行了扎营休息，虽然知道他们的补给物资紧缺，时间留给他们已经不多了，可晚上行军实在是太过于危险了，所以作罢。

　　夜幕之下，就是另一个舞台上演节目的时候了。在无尽深暗的森林里面，有数百多个人影正前无声息的慢慢接近赤龙重装团的营地。

　　泰格拉斯轻声的告诉同伴：“大家，西斯军师他要求的只是骚扰作战，所以，大家一击之后就马上撤离，保护好自己。”

　　众人：“明白。”

　　泰格拉斯：“好了，大家，分散开来吧。”

　　守望者们在森林里面行动之敏捷，可是无人能及的，一下子这百多人就四散开来，从旁边向赤龙重装团的营地里面，拉起了弓弦，搭上了箭矢，瞄准了正在边上巡逻站岗的士兵。

　　“敌袭！敌袭！”

　　开战了，守望者们的箭矢攻击，让对方的营地里面拉起了警报，守在外围的士兵们，纷纷躲藏到了木栅栏的后面，警戒着四周，他们并没有任何的反击，也就更谈不上要出击的打算了。

　　而泰格拉斯他们，由于只是为了骚扰，所以一击之后就马上离去，向指着定的地点进行汇合。

　　百人的队伍安全的汇合到了一起，没有人受伤，也并没有发现到任何的追兵。不久之后，赤龙重装团的营地里面，就又恢复到了刚才的平静之中，这就像是根本没发生过任何事情一样。

　　带队的泰格拉斯也明白，这一切都如西斯军师他所说的一样，看来，对方是不会有任何行动了的。

　　而其他人则询问道：“那接下来我们是否要继续呢？”

　　泰格拉斯：“我们还是按照西斯军师的意思，大家就先是回去好了，而我，还有一部分人，则继续伺机袭击对方，不给对方平静的渡过这个夜晚。”

　　于是，泰格拉斯点上了几个身手厉害的守望者们，继续游走在对方营地的周围，不停的对其进行弓箭射击，虽然杀敌不多，可的确是让赤龙重装团的营地里面，渡过了这并不平静的一个晚上。

　　第二日，太阳出来了，赤龙重装团终于恢复了平静，接下来，他们拔起了营地后，就又启程出发了，继续向着艾文他们星之要塞的所在，进发了。

　　之后的第二日夜晚，同样的剧目，也再度的上演，不过出演的双方角色，似乎都彼此熟悉了自己所表演的戏份了，默契十足的重复着昨日的动作，依然是一方游击，另一方坚守，舞台剧就这样持续到了第三日的清晨。

　　赤龙重装团的士兵们又再度的启程出发了，只不过，这一回从他们的脸上，似乎添加了几分疲惫感在上面。

　　……

　　星之要塞内，西斯他正在作战会议室内，对着兵棋，研究着各种的应对策略，这两天来，他也没有进行休息，加上不间断的脑力活动，他的脸色比之前那次更是憔悴了不少，血红的眼丝，让旁边的艾文看得更是心中不忍。

　　可这一次，艾文他没有制止西斯他这么疯狂的举动，因为艾文他作为领袖，也明白到，这一次，可是最关键的一场战斗了，是无法承受失败的一场战斗，艾文不想打扰西斯的思绪，于是在一旁，定定的望着他，等待着他。

　　“也就只能这样了吗……”西斯终于开口说话了，不过却是在叹气。

　　艾文上前担心地问道：“西斯，没事吧？”

　　“艾文，原来你来了，外面的情形怎么样了？”西斯这时候才注意到艾文原来在自己的身旁。

　　艾文回答道：“还是和你所说的一样，对方并没有任何的反应，依然在执行着计划书上面的命令，向本方这里慢慢的逼近。”

　　西斯：“对方行事果然是非常之谨慎，这两天来的骚扰，对方真的是完全不理会……而且，对方无论是在行军还是在夜晚驻扎，所布置的阵型，都让人无懈可击，我们没办法袭击得了。”

　　艾文：“无需要担心，你不是也说过，对方的计划书上，离星之要塞，不是还有着一段空白的地方吗？”

　　西斯：“对方既然知道了星之要塞的所在，那么为什么会不前来侦察呢？是想要逼我们在那一段区域内进行决战吗？”

　　西斯所指的，正是星之要塞的周围区域，这是位于在山脉之中的山区，这里地形易守难攻，崎岖难行，连本方的人都难以行动的区域，就更别说要在这里发生战斗了。要不是有传送之镜在，把要塞设在这里，还真的一点用处都没有了。所幸因为对方并没有派出部队前来侦察，所以对这里的地形并没有足够的了解，这是艾文他们，最后的优势之地了。

　　艾文：“难道西斯你认为，对方之所以没有侦察那最后的区域，是想要引诱我们在那里进行决战？”

　　西斯：“目前的推测只能得出这样的答案来，如果说形势对我方是一片倒的情况下，那么，危机关头，我们则会不得不舍弃这个要塞，到时候，逃入黑森林里面的话，那么，就很难难够再度找出我们来。所以，才故意留有这一块区域，给我们保有胜利的希望，与之一战。对方的心计实在是太深了，确实，我们也只能在那里，与之一战了。”

　　艾文：“难怪你现在正在不停的研究文森特老先生所带回来的，关于星之要塞周边区域的地形图，你已经下好决心，要在我们最后的一片土地上，做最后的决战了。”

　　西斯：“没错，按照这份计划书，对方要想到来山脚下，需要用时五天，也就是说，我们还有三天的时间来进行准备。”

　　艾文：“看来，西斯你也已经想到了办法了。”

　　西斯：“多亏了文森特老先生的地图，我仔细研究过了，发现，在我们决战地的附近，有一处裂谷在，这是对方的那份计划书上的那幅地图所没有标识出来的。”

　　艾文：“哦，好像我也有听说过，在星之要塞而出现的时候，周围的地形因为那时候的地震，变化了不少。”

　　“那么，相信这一点，正是我们最大的优势，只要能够把对方引诱到那里的话……”西斯似乎还存有犹豫。

　　而艾文则很高兴的对西斯表示鼓励：“没错，只要把对方引诱到那里，那么，我们就可以做困兽之斗了。”

　　西斯：“只是……对方真的会上当吗……对方对我们的骚扰，完全不理会……”

　　艾文：“就算不理会，可是我们的目的也已经达到了，对方两天没有睡好觉了，不，在接下来的三天里面，我们也不会让对方好好休息的。让对方在战斗之前就身体疲劳，士气低落，这同样是我方的有一大优势。”

　　西斯：“希望如此……还有三天……”

　　……

　　当然，就只是晚上这样子靠泰格拉斯他们前去骚扰的话，一两次还能有效，可是，事不过三，为此，在今天，艾文他们又多出了新花样来了。

　　就在赤龙重装团行军的途中，他们可是受到艾文他们另外方式的欢迎，整支队伍不得不停了下来。

　　前面的士兵不动了，身为军团长的鲁巴特军团长，在后面大声喊道：“前面干什么啊！快点前进啊！”

　　士兵来报：“报告军团长大人，前方发现大面积的乱木，拦在了我方前进的方向上，请军团长大人指示。”

　　鲁巴特：“指示个鬼啊，有东西挡住，不会搬开啊，哼，现在连这些破木头都来破坏我的好事了，闷了快两个月的我，又岂能怕这些破烂东西挡我的路。”

　　士兵：“可是，这些乱木数量很多，要搬开需时可不少啊。”

　　鲁巴特：“可恶，那就赶紧找路绕开，总之我一定要马上赶到这群臭虫们的老家里面，把他们的乌龟脑袋给从壳里面给揪出来。”

　　这时候在一旁的米诺斯凑了上来：“不行啊，军团长大人，军师大人他吩咐过，不能够变更行军路线，以免落入敌人的圈套或者被对方迷惑我们的方向。”

　　鲁巴特：“气死我了，这只懒虫就知道说这个说那个的，自己却总是后面睡大觉。”

　　米诺斯作为中间人，实在是不好当啊：“可是啊，军团长大人，这可是跟军师大人约定好了的啊，如果不是这样的话……”

　　鲁巴特变得不耐烦起来：“好了好了，别又搬出这只懒虫出来，哼，以为这样就能够难得倒我吗，看我的厉害。”

　　鲁巴特行动派，驾马冲到了行军队伍的最前面，下马之后就直接抡起自己那巨熊一般的手臂，直接动手清除前方的路障。

　　说到怪力，鲁巴特他可绝不比黑牛要差，或许应该说，有胜之而无不及，只见他手臂向面前的粗大的树干猛的一插，一下子就插进了树干深处，然后随意的轻轻抬起，那千斤重的粗大树干，就如同木杆一样，毫不费劲的就被提了起来。

　　然后，鲁巴特猛喝一声，随手一甩，那树干就被抛甩到了半空之中，飞到了数十米开外，被重摔断成两截了。

　　鲁巴特大笑道：“哈哈哈，没什么难的嘛！”

　　同样奋身上前去清除这些树干的，还有同样有着惊人蛮力的拉达曼，虽然没有鲁巴特他那么夸张的暴力，可是，他两手环抱，也很顺利就把粗大的树干给提了起来，转身一甩，也顺利的丢出十多米远。

　　鲁巴特和拉达曼他们的干劲鼓舞了士兵们，纷纷也冲了上面，跟着鲁巴特他们，一同努力，清除路障。

　　“大家也都跟着军团长大人一起上吧。”

　　“这点破木头，怎么能够难得倒赤龙重装团的我们呢！”

　　“说得对啊，大家加把劲，不要输给军团长大人了。”

　　热血，是赤龙重装团永远都不曾缺少的，两天以来的疲惫，在这里完全看不到了，在众人团结一致，齐心协力下，很快的就把这些挡路的障碍给清除完毕了，道路也终于通顺了。

　　鲁巴特：“太好了，不愧是我赤龙重装团的士兵们，你们好样的！”

　　众士兵：“军团长才是了不起的人。”

　　鲁巴特：“哈哈哈，好了，打起精神来，快点赶路吧，再过两天，就要杀到那群臭虫们的窝里面去了，这期间，不要给我松懈了！”

　　众士兵齐声大吼，气势更盛起来。

　　而对于在远处一直观察着这一切的艾文他们，看到这样的场面，可感动不起来。

　　米卡尔：“真是伤脑筋啊，都说笨蛋是不会感冒的，现在多加一句，笨蛋是会传染的，真是一群热血的笨蛋啊，明明都那么累了。”

　　泰德：“拖延的计划，并没有想象中的那么顺利，这要马上回去汇报给艾文和西斯先。”

　　……

　　时间有推进到了深夜，赤龙重装团的营地里面，似乎已经习惯了泰格拉斯他们的骚扰，直接守在了木栅栏后，令得泰格拉斯他们没有办法再起奇效了，不过这一点，艾文他们也早有准备，也添加了又一个可怕的杀手锏出来。

　　“吼！吼！吼！……”

　　赤龙重装团的士兵们：“什么！这是什么叫声啊？好可怕啊！”

　　黑森林的神秘面纱，充满了怪兽的恐怖传闻，让人一直都不敢靠近，加上之前从利贝尔城里面，听说了巨大地底怪兽的传闻，确实很吓人。而且现在他们已经深入这里三天了，期间也遇到过不少凶猛野兽和剧毒昆虫，也让他们吃了不少的苦头，现在这么巨大的吼叫声，难免让人心生疑惧。

　　“叫什么叫，学得那么差劲，以为这种骗小孩的伎俩，能够在我这里行得通吗？让你看看什么才叫做真正的吼叫吧！”鲁巴特他也来劲了，也跟着发出了震天动地的怒吼声，响彻了整个军营。

　　两只“怪兽”在那里对吼着，而且还越叫越起劲，一声高过一声，可见，这两只“怪兽”完全不输人的性格，是多么的相似。

　　这样的效果，艾文他们那边可是很乐意看到的，而赤龙重装团那边，米诺斯真是被弄得哭笑不得：“军团长大人，不要这样啊，这样子反而更吵我们这把士兵进行休息。”

　　“这又不让，那又不让，不能出去打架我已经是难受死了，现在对方喊到门前了，难道要让我们输给这群臭虫们吗？”鲁巴特明显憋坏了，没有听米诺斯的话，就这样继续发泄着他的闷气。

　　米诺斯：“呜呜呜，军师大人，这中间人真是越来越不好当了。”

　　……

　　时间终于进入到了第五日，也就是决战之日了，这里是黑森林与星之要塞所在的山脉的交界点。

　　艾文他们那方，经过连日来的准备，已经布置完成了。而赤龙重装团也已经黑压压的出现在了森林的边缘之处，在这里，即将要上演一场惨烈的战斗。


第361章 山间决战（一）

　　黑森林与星之要塞所在的山脉的交界处，艾文他们全员出动，准备要与赤龙重装团的士兵们，在此决一死战。

　　艾文这一次，作为指挥官，跟西斯和阿加特他们一起，在山里面的一处隐蔽的地方纵览全局，因为这一次，可不是单靠武勇就能够对付得了的对手，只能够智取，坚守山地这个有利地形，引诱对方进入陷阱。

　　旁边进行瞭望的修纳：“哇，好多人啊，一眼望去，全部都站满那森林了。”

　　艾文：“终于来了，大家，努力吧。”

　　西斯：“现在就要看看，对方是否会真的如同传闻一般，那么的厉害了，胜机我们还是存在着的。”

　　阿加特：“十多年后的今天，王国的正规军团的实力，今日就让我来检验好了，士兵们，今天给我拿出你们吃奶的力气去战斗吧！”

　　众士兵：“是！”

　　……

　　赤龙重装团那边，身为军团长的鲁巴特，统帅大军历时多日，赶到了这里，面对前方肉眼可见的敌人，他竟然没有感到兴奋，反而依然还在那里来回的踱步，显得烦躁不安。

　　这时候士兵来报：“报告军团长大人，前方发现为数众多的敌人，据守在山岭之上，我方已经布阵完毕，请军团长大人下命令吧。”

　　说道下令，鲁巴特一肚子气的叫喊道：“可恶，可恶，真是太可恶了，那只懒虫到底想的是什么鬼玩意儿，真是气死我了。”

　　拉达曼也提出了出战的请求：“军团长大人，还在犹豫什么啊，难道我们大老远跑来这里，就是要站在这里给人当猴子看的吗？”

　　鲁巴特不断的抓狂起来：“别吵了，我比你更急更想打，可恶，那只懒虫说得真是好听，说什么原地待命就好，这样子就能够取得到胜利了，天底下哪有不打仗就能够获得胜利了的事情。”

　　米诺斯：“别生气啊，军团长大人，就遵从军师大人的指示吧，军师大人他哪一次会出错过呢。”

　　鲁巴特的怨念还是无法消除：“可是这只懒虫也太过分了，就算是打，我们也不会输的，居然怕成这样，现在肯定躲在我们的军营驻扎地那里睡大觉着呢！”

　　杨他躲在了军营驻扎地那里？那就是说，他这一次，并没有跟随大军前来，这究竟是怎么一回事呢？

　　米诺斯说道：“军团长大人，可是军师大人在我们出发的时候，所给予的三个锦囊里面，就是怎么写的啊。而且里面还用大字特别注明了，说现在三十天的赌约还没有结束，想做乌龟的话，那倒是不介意军团长大人你自己下决定的。”

　　原来在出发的时候，杨交予了三个锦囊给米诺斯，就是让他好好的依照上面的指示，来好好约束鲁巴特，其中第一个，在第一次遭到艾文他们袭击的时候，打开了，上面的指示是不要出击，不要偏离路线，一定要按计划书上面的要求，每一天都在指定的地点进行驻扎休息。

　　这也就是为什么这么多天来的骚扰，为什么赤龙重装团一直以来都没有任何的反击或者其他的行动的原因所在了。

　　如今，按照计划书，他们终于如约的到达目的地了，也就是现在的这个地方，然后，按照杨的指示，在这个时候，打开了第二个锦囊，而上面的指示，就是要让全军在此排兵布阵完毕后，就此全军待命，不能有所行动，然后在午后就下令全军撤退。

　　之前来的路上就忍了一肚子的怨气了，现在还要继续忍，难怪会气得鲁巴特上蹿下跳的，没一刻安宁。

　　米诺斯建言道：“对啊，军团长大人，那么多天没有休息好了，现在有很多的士兵们也都累了，这个时候再继续战斗的话，恐怕会对战局不利。”

　　鲁巴特：“什么！我赤龙重装团的士兵们，怎么可能会那么的弱，我可是一点都不觉得累的，你们是不是！”

　　旁边的士兵们齐声高呼：“是的，军团长大人，我们完全可以战斗。”

　　鲁巴特他神经大条，可能没察觉得到，那些士兵们，也都明显没有了往日的精神抖擞，要不是之前有了一个月的休息，现在估计都疲惫得难以站起来了。

　　米诺斯看得清明，明白到以现在士兵们的战力去应战，实在是太勉强了，而杨军师的判断，是正确的，现在就算有优势的兵力在，也会损失很大。

　　米诺斯只好搬出杨他的话来，以此来让鲁巴特不要那么冲动。

　　鲁巴特：“可恶，要不是有那份赌约在，我才不听这只懒虫的坡指示呢，他这家伙，知道我不敢违背打赌，才会这么压人的，哼，我忍！”

　　米诺斯：“还真是只有军师大人他才能够压得住军团长大人他了，就算他人不在，也能够让军团长大人不敢乱来，剩下的就只有等到中午时分，然后下令全军撤退了。”

　　……

　　“奇怪，真是太奇怪了。”西斯这样子不停的自言自语着。

　　艾文：“是啊，真是太奇怪了，对方为什么会一定行动都没有呢，而且其他地方也没有收到情报说对方有什么特别的举动。”

　　阿加特也觉得奇怪的分析道：“对方现在排出的是圆形阵，这是防守型的阵型，他们这群人，打从一开始，就没有进攻的打算。”

　　“没有进攻的打算吗？这就是对方的策略吗？难道……”西斯陷入了思考之中。

　　艾文：“西斯你想到什么了吗？”

　　西斯：“不，我只是有点担心而已，但现在还是先观察一段时间好了，现在推测是因为对方连日来的疲劳，所以对方不敢贸然发起进攻，这其实也在我的预计之中。”

　　艾文：“确实，我们那么多天以来的骚扰，对方可以没有得到过很好的休息，现在交战起来的话，对方的状态低迷，可以弥补我方实力不足的缺点。”

　　……

　　就这样，相互之间对峙的几个小时过去了，时间进入到了中午，按照杨的指示，是时候撤退了。

　　而在赤龙重装团内，似乎只有米诺斯一人很高兴的在那里指挥着军队着手撤退的准备，鲁巴特和拉达曼则显得有点不情不愿的，毫无干劲可言，做事向来直爽的他们，现在可难得的慢悠悠起来。

　　米诺斯：“军团长大人，请快点下令全军撤退啊，不然时间拖得太久的话，就赶不及回到昨天驻扎的地点了。”

　　鲁巴特无趣地喊道：“这种事情，要做你就去做好了，没意思，太没意思了。”

　　鲁巴特的消极怠工，令得米诺斯的指挥作用有限，结果，几个小时过去了，整支军队依然还没完全调动起来。

　　而赤龙重装团的情况，艾文他们也看在了眼里。

　　修纳把他看到的一切报告道：“真是奇怪啊，对方好像正在搬东西要走人呢。”

　　西斯：“什么？这究竟是怎么一回事？”

　　连西斯也搞不懂的事情，艾文他也觉得难以理解：“没理由啊，对方千里迢迢来到了这里，怎么可能什么事情都不做，就这样撤退了呢。”

　　问题的答案让人猜想不透，不过不等艾文他们多想了，答案很快的就出现在他们的眼前。

　　突然从赤龙重装团的军队方向，吹响了准备战斗的号角声，这是预示着一场战斗，即将要展开了。

　　阿加特：“熟悉的号角声，没错了，战斗终于要来了，士兵们，快各自回到自己的岗位上，准备战斗吧！”

　　战斗竟然在这样出乎人意料的时候要正式开始了，没有时间多加考虑了，艾文和西斯也马上进入到了临战状态，对全局进行指挥。

　　……

　　这吹响的号角，正是赤龙重装团每次开战鼓舞士气的号角声，也预示着，战斗即将要打响了。可是，赤龙重装团他们，不是要按照杨军师的指示，要准备进行撤退的吗？

　　对此，疑问最大的就要属米诺斯了，他刚才一直都在后方准备撤退的事宜，然后莫名其妙的就听到了这样的号角声，抱着疑问，他马上赶到了鲁巴特军团长所在的总指挥所内，去找寻鲁巴特他寻求解答。

　　可惜，如今的总指挥所内，只有一名中队长在，鲁巴特和拉达曼他们，早就不见了踪影。

　　米诺斯于是追问道：“咦，军团长大人现在在哪里了？”

　　中队长只好老实回答：“报告米诺斯分队长，军团长大人他，现在已经去到前线去了。”

　　米诺斯听到后如遭雷霆一击，顿时预感到了大大的不妙：“什么！糟糕了，明明不是还有赌约在的嘛，军团长大人他又开始要胡来了。”

　　中队长：“对了，米诺斯分队长，军团长大人他刚才这么说了，‘什么狗屁鬼赌约的，我这下子终于受够了，按照约定，过了中午，那一次的赌约就正好满一个月了，现在我可以不会再怕什么了，就算我死在战场上，那也是我自己的事情。’以上，就是军团长大人留下的话。”

　　鲁巴特这家伙居然也会玩点心计了，一边假意答应米诺斯乖乖听话，一边却在那里耗时间，这下米诺斯他这个老好人可是上当了。

　　米诺斯真是晕死了：“呜呜呜……这的确是军团长大人的口气，看来这下子就算军师大人他本人在，也劝止不了他了，这可怎么办啊……咦，对了，还有第三个锦囊在，军师大人说过，在危急的时候才打开的，现在也算是非常之危急的时刻了。”

　　米诺斯打开了最后的一个锦囊，把里面信纸上的内容给看了一遍，然后恍然大悟：“原来有这样的一个办法，这的确可以压得下军团长大人了……可是，这样子对军团长大人而言，这个事实实在是太残酷了，事情的结果会怎么样还真的不敢想象啊。”

　　米诺斯带着无奈，起身向着战场第一线奔去，可是，真如他所说的，已经太晚了，鲁巴特和拉达曼，他们已经率领了士兵们，向艾文他们所在的阵地，发起了猛攻了。

　　“士兵们，给我冲啊，让这群可怜的虫子们，看看我们王国正规军团的可怕！上啊！”

　　鲁巴特身先士卒，举着两把半人身高的巨斧，发起了冲锋，冲在了最前面，而受到他的鼓舞，士兵们紧跟其后，以整齐的阵型，进行着冲锋，全副武装的士兵人海，汹涌澎湃的涌向了艾文他们的第一道防线。

　　艾文他们第一道防线的阵地上，阿加特作为战场指挥官，下令全军，开始应战，号角声也吹响了起来。

　　顿时，箭雨从山岭之上密集而下，居高临下所产生的巨大杀伤力，就连赤龙重装团本身自傲的一身盔甲也不敢轻视，用着盾牌保护自身重要部位，排阵前进。

　　对方的防御令得箭雨的收效甚微，其中最重要的原因也是出手的并不是泰格拉斯他们这群守望者，而且，在这第一道防线上，战斗的人员，都是不艾文他们阵营的主力部队，战士村的人不在，指挥官也就是格里米欧一人而已，到底其他人都在哪里呢？

　　而作为对手的英勇善战的赤龙重装团，很快的就冲出了森林，来到了山岭边缘，离艾文他们第一道防线的山岭越来越近了。

　　艾文他们当然不止这么点本事，箭雨之外，现在赤龙重装团要面对的，巨大的威胁出现了，无数等人大的巨石从山上被抛了下来，这突如其来的巨大凶物，一下子就把赤龙重装团整齐的阵型给砸出了不少的缺口来。

　　“小心投石！”士兵们大声叫喊提醒同伴。

　　这些石块的出现，赤龙重装团没有陷入混乱，因为他们也已经见识过很多了，这是用一种叫做抛石机的机械装置抛射出来的，在攻城战上是常见的，一般都是十多米高的巨大的器械。当然，现在艾文他们所拥有的，是较小型的版本。

　　虽然小归小，可本事却不小，在多明尼和多明戈这两位老先生的改良下，不单轻便简单，容易组装移动，更重要的是，投石装填的速度也更快了。而且在这星之要塞所在的山脉之中，什么不多，就是石头最多，等人大的巨石想要多少就有多少。

　　箭雨加乱石，着实让赤龙重装团他们吃了不少的苦头，特别是巨石，就算是有盾牌盔甲，可砸在上面，就马上让人无法战斗了，艾文他们拥有的这地利优势，是否能够阻拦得了赤龙重装团的强大攻势呢？

　　“轰隆隆！”巨石破碎的声音，这是被人硬生生一拳轰碎的。而做出此杰作的，也就是拥有超人怪力的鲁巴特了。

　　鲁巴特：“别以为破石头，可以挡得住我们赤龙重装团的愤怒，士兵们，快给我上啊！”

　　拉达曼也在一旁指挥道：“小心避开投石的直线轨迹，投石机是难以改变方向的。”拉达曼虽然跟鲁巴特一样是鲁莽之人，可是经历了那么多年战场的他，还是深知各种战斗的技巧的。

　　赤龙重装团的士兵们马上重新组合了阵型，分成了一个小团队的方阵，避开了艾文他们投石机的直线轨迹，大量的士兵开始涌到了山岭之下，开始爬坡了，这一下又轮到艾文他们接受考验了。


第362章 山间决战（二）

　　近距离下，在山岭上指挥的格里米欧这才能够体会到对方的人数上的可怕，就算是非常倾斜的45度角的山坡，那些身穿重盔甲的赤龙重装团的士兵们，行动还是减缓不了多少，可见他们在平日的训练之中，可是下了不少的功夫。

　　格里米欧对敌的方式还不止箭雨和巨石，黑森林的另一个特产，巨木也有着很多，随着格里米欧一声令下，对着辛苦爬上了半山坡的对方士兵们，放出了点上火的滚木。火焰加上滚木，这样的冲击下，令得对方一排排的士兵，被席卷而冲回了山坡之下。

　　“别怕，鼓起勇气来，别忘了，在野战上，我们赤龙重装团可是最强大的，拿出我们平日里来的训练成果给对方瞧瞧吧！”鲁巴特首先做出了示范，巨斧一顶，落下的火焰巨木一下子就被停了下来。

　　“尽是玩些小把戏，你们这群可怜的虫子就只会这些而已吗！”

　　鲁巴特加力一顶，火焰巨木竟然神奇的被推了回来，把艾文他们的人反过来给弄伤了。

　　赤龙重装团的其他士兵们，很快的就调整会了状态，不再盲目的乱冲了，又是在拉达曼的指挥下，有组织的联合在了一切，虽然一个人的力量比不上鲁巴特，可是集合众人的力量，就会变得强大起来。

　　士兵们对着冲下来的火焰滚木，几个人架稳了身形，顶起大盾，一字并排，把火焰滚木给拦了下来，就算会有准备不足的情况发生，盾牌挡不住火焰滚木的冲击，还有后面的人帮忙顶住，或者用长枪帮助顶住。

　　在下方弓箭手的掩护下，开始有士兵冲上了艾文他们部队山岭上的阵地了，面对全副武装的对方士兵，肉搏战实在是没有胜算，于是，在格里米欧的指挥下，撤退了。

　　鲁巴特狂笑道：“哈哈哈，这群可怜的虫子们，充其量也只能是群无胆匪类而已，根本不堪一击，快给我追！”

　　第一道防线没想到那么快就被赤龙重装团们给冲破了，现在第一线的人员们正在格里米欧的指挥下，全力后撤。山路崎岖难行，这对于没有沉重盔甲的艾文他们的部队而言，行动有利，加上一早就预演了撤退的路线，所以撤退行动很顺利，没有什么伤亡发生。

　　而对手方面，在强袭之中，成功的攻占了敌人的第一座防线，士气大涨，然后全军在鲁巴特的怒吼声中，向艾文他们发起了追击。于是，在山间，展开了又一场追逐战。

　　而此时在艾文他们的指挥处，西斯感叹道：“没想到，对方几天没休息好了，还能够发挥出这样的战斗力来，作为对手，实在是太可怕了。”

　　艾文：“确实，那么快的就突破了我们的第一道防线，实在是超乎我们的预计，不过，这样一来，对方也就会慢慢的步入我们所设下的陷阱里面去了。”

　　西斯：“真的很奇怪，明明之前也是因为这样而失败的，可为什么，对方还要这样拼命的冲锋呢，那个所谓的王国第一军师，这真的是他的实力吗？”

　　也难怪西斯他会觉得不可思议，那是因为，这根本不是那个杨所指挥的战斗，没有了杨这个军师在，鲁巴特他们不明所以的，一下子就被引人到了艾文他们所设下的陷阱之中了，接下来的发展，将可以朝着艾文他们所预想的那么好的方向上发展吗？

　　也就在这时，杨他有所行动了，率领着一支数千人的小队伍，走在某处山间，此时的他，衣着整齐，精神饱满，与他平日里懒散模样像是换了个人似的，这也才像是一个统帅军团之人的模样。

　　究竟杨他是要到哪里去呢？

　　……

　　山地间的战场处，追击在鲁巴特的带领下，山地间继续上演着，追击的士兵们也由于地形的缘故，渐渐的变成了长蛇状，在狭长的山道间奔跑着。

　　而此时在士兵群的中间地带，有一人冲得特别的快，他正是第二分队的分队长，米诺斯，他这个在两个麻烦大人物的中间人夹真是难当啊，为了制止鲁巴特他的鲁莽行动，不得不拼命的往最前边冲去，找寻鲁巴特。

　　米诺斯跑着跑着，突然停了下来，不停的环看四周，究竟周围有什么好东西能够这么的吸引着他的注意，而会比找到鲁巴特更重要呢。

　　米诺斯用惊诧的表情，大声的发出了警告：“所有的士兵听令，快给我全部退出这里！”

　　米诺斯毕竟也是一名分队长，他的命令可是仅次于鲁巴特和杨两人而已，周围的士兵们听到了这样的命令，虽然不明白是怎么一回事，可都纷纷的停下了脚步，驻足观望。

　　其中一名中队长上前来询问：“米诺斯分队长，请问这究竟是怎么一回事吗？鲁巴特军团长现在正在前面带队进行追击，我们不马上跟上的话，那军团长大人会被孤立而陷入危机之中的。”

　　“不，我们继续追击的话，那才是真正的危机，快看啊，四周围。”米诺斯指着周围的地形，向着一众兵士们警示道：“大家快看啊，这里的地形，这可是一道大裂谷啊。”

　　米诺斯不说可好，一说起来，兵士们这才留意得到，原来，他们已经是进入到了一处狭长的裂谷之中，就算这里的大多数人都没有上过正规的军事学院，可是，在战场上出生入死过多次的他们，也明白，有一些地形，可是极其危险的，绝不能够冒险进入，而像这里的这个裂谷，四面都是绝壁，只留前后两处的出入口，一旦被封死，里面的人则成为了笼中之困兽，任由敌人进行宰割的。

　　“之前那次的失败，就是因为中了敌人的埋伏，不行，这里实在是太危险了，这里的士兵们，快点后撤，一定要守护好后方的出入口。”在米诺斯的指挥下，士兵们不再继续追击，开始纷纷后撤。

　　米诺斯的心中依然很担忧：“这可怎么办，军团长大人他现在已经深入到里面深处去了，不救援的话……对方真是太神通广大了，明明地图上都没有标示过，会有这样的一条大裂谷在的，对方究竟是如果弄出来的……”

　　米诺斯虽然担忧鲁巴特他孤身深入敌方腹地，可是眼下，他不得不处理好这更重要的事情，指挥部队，退回入口处。

　　赤龙重装团的队伍行动的变化，被修纳看在了眼里，修纳他赶紧告诉艾文他们：“咦，好像对方的队伍断开了一截了呢，后面的人没有跟上来，反而还后退了。”

　　艾文：“是吗，对方已经发觉到了自己已经身陷陷阱之中了。”

　　“不过对方发现得比预想的还要迟，而且对方的主将，也已经确认进入到了陷阱之中了，是时候开始收网了。”西斯说完，随后高声命令：“士兵们，行动起来，要反击了！”

　　随着反击的号角声的响起，艾文他们在大裂谷上面的人员开始行动了，对付岩石这类的事情，矿石四兄弟永远都处在第一线上，他们等待这样的命令好久了，终于可以出手了，指挥着旁边的人员们，一同推倒被一早放置在山壁之上的数块大岩石。

　　“轰隆隆……”裂谷间不停的回荡着这巨大的声响。

　　米诺斯最担心的事情还是发生了，这时候的他，还在裂谷里面，如今他也被困住了。眼看着自己的退路被封锁住了，对死亡恐惧的思绪涌上了每人的心头来，就算是在战场上身经百战的米诺斯，也不免心中一时空白了起来，更别说其他士兵们都纷纷慌乱了。

　　米诺斯毕竟也是一名分队长，马上恢复了冷静，开始指挥士兵们开始行动：“大家不要慌，听我的命令，两边的人一同向同一个位置清理石块，把它给打通，这并没有什么困难的。”

　　确实，虽然岩石很巨大，可是面对众多以武力闻名的赤龙重装团的士兵们而言，要全力清除打通，这一点不是难事。

　　可艾文他们可不会让对方那么的如意，一早也计算到了对方会这样采取行动的，于是，又在岩石的基础上，多增加了一点难度给对方。

　　有士兵们高呼：“快看啊，有什么黑色的液体洒下来了。”

　　米诺斯顺着士兵们呼喊的方向上看去，果然，在山壁之上，有人影在活动，并且有一大滩的黑色液体倾泻下来，洒在了那些堵路的岩石之上。

　　刺鼻的气味瞬间传了过来，米诺斯一闻就知道是什么了：“不好了，是沥青！没错，对方有沥青，这一点我算漏了！”

　　沥青的出现，也就意味着巨大火焰的舞蹈，就要开始了。随着一支点上了火焰的箭矢射入了那洒满了沥青的岩石之上，瞬间，火舌迅速铺开，像一层火焰之衣，保护着岩石，和浓重的黑烟一起，抗拒任何人的靠近。

　　“这下真的是太糟糕了，难道要困死在这里了吗？”米诺斯可不会坐以待毙，作为这里的最高指挥官，他保持自己的冷静，大声命令全军警备：“全军排开防御阵型，小心上方的袭击！”

　　米诺斯的判断正确，被困住之后，接下来的事情，就是更糟糕的空袭了。果然，箭矢乱石倾泻而至，所幸在盾牌的保护下，伤害有限，这也多得了米诺斯及时指挥得当的缘故。

　　好戏上演了，米诺斯的眼前，无数巨大的火焰滚木硬生生的砸了下来，这一招可真的称得上是杀招，火焰只要躲开就没事了，可是，真正致命的，却是木头燃烧所产生出来的大量浓烟。

　　米诺斯：“啊，这是湿木，不止，上面还涂有一些沥青在，快灭火，用砂石来扑灭火焰。”

　　士兵们赶紧动起手来，拼命的挖掘地面，用砂石来盖住燃烧的木头。不过随着火焰滚木的不断砸下，浓烟越积越多，整个裂谷弥漫在混沌之中。

　　士兵们的呼吸越来越困难了，开始连自保的力量都要失去了，更别说要继续保持这样的防御阵型来了，于是乎，被困在裂谷中的赤龙重装团的士兵们，混乱了起来。而上方的乱石和箭雨依然没有停歇的迹象，赤龙重装团的士兵们，开始出现了大量的伤亡。

　　这是比之前更大规模的战斗，也是必以往更残酷的战斗，被困在裂谷中的士兵们那漫天的嘶喊声，连身处在远处的艾文他们，都听得到。

　　修纳不止听在耳中，视力超群的他，也把这血淋淋的场面，完全看在了眼里。心地善良的修纳，不忍心看到这样残酷的场景，心中感到了无比的伤痛难受。

　　艾文走了过来，把修纳给抱住了，安慰他：“好了，修纳，你已经很努力了，接下来，就交给我们好了。”

　　修纳：“可是，可是艾文大哥，我的职责是……”

　　艾文：“战争的真实面目，对你而言，实在是太过于残酷了，不要勉强自己了。”

　　修纳眼中带着泪水：“艾文大哥……我明白了。”

　　修纳的心情，也何尝不是所有人的心情呢，其实在这里的所有人，也都不愿意看到这样残酷的场面。而西斯作为这一切战略的设计者，他的感受，比任何人都要沉重。

　　阿加特是过来人，一眼就看出了西斯的心意：“小子，不必要什么事情都往自己身上扛，我怎么说也是这里战场的总指挥官，这命令还是由我来去下吧。”

　　西斯：“我明白，这是父亲曾经所走过的道路，这是一条无论如何都将会沾满鲜血的道路……我们没有与对方正面交战的战力，而身为军师的我，就必须要为自己的部队，提供最有利的策略，哪怕，这是对敌人来讲，最恶毒的手段。”

　　阿加特：“哼，似乎有那么点像你的父亲了。”

　　西斯沉默了下来。

　　战局的天平被渐渐的倾斜了过来，没有了杨，光靠鲁巴特，赤龙重装团贵为王国的第二军团，它的底力，就真的只是这样而已吗，身为战神的鲁巴特，就真的将会葬身于这连自己都不知道地方的荒凉之地吗？


第363章 山间决战（三）

　　“可恶啊！你们这群可恶的虫子们，就知道躲在龟壳后面，在那里玩弄卑鄙手段，不敢光明正大的跟我较量，有胆量就快给我滚出来一决高下！”鲁巴特对着眼前那同样被火焰包围着的岩石，高声怒吼着，他们在这一头追击对方的时候，也受到了同样的礼遇。

　　“军团长大人，危险啊，快到旁边进行躲避吧，咳咳咳。”拉达曼虽然也很不服输，可是形势比人强，为了保护因大块头而目标明显的鲁巴特，他的手臂上被插上了一支箭矢。

　　鲁巴特看见自己部下为了自己而受伤，愤怒沿着体内的热血，走遍了全身的每一处部位，如同燃烧般的怒气，从全身的每一处气孔中不停喷出，鲁巴特愤怒达到了顶点。

　　鲁巴特同黑牛一样，愤怒可以催生出无比强大的力量，也同黑牛一样，竟是干些让人感到不可理喻的事情。只见鲁巴特他不但没有听从拉达曼的建议，反而还主动的靠近那被烈焰包围着的巨大岩石处。

　　拉达曼：“军团长大人，不要啊，那里危险。”

　　鲁巴特：“竟然敢伤害我的部下，真是太可恶了，一个连自己的部下都保护不了的军团长，还有反而要被部下保护，我才不要做这样的窝囊废，哇啊啊！”

　　鲁巴特那因力量爆满而涨实的手臂，令得手腕上的护腕也应声被撑爆掉了，力量，已经是充盈到极点了，而灌满了鲁巴特愤怒的巨斧，夹带着可以摧毁一切的恐怖力量，轰击在了那大岩石上。

　　“轰隆隆！”震动和巨响，又再度的回响在这个更裂谷之中，那巨大的岩石，崩坏了，一条通道，就这样，被鲁巴特巨大的力量，所开辟了出来。

　　旁边的拉达曼和士兵们，都为这样的场面所惊叹：“实在是太厉害了，真不愧是王国的第一战神，我们无敌的鲁巴特军团长。”

　　鲁巴特仰天怒吼：“听好了，没有什么可以阻拦得了我们赤龙的怒火的，让我们继续前进吧！”

　　鲁巴特虽然绝不会成为一名出色甚至是合格的指挥官，但他作为一名冲锋陷阵的战将，却无人能出其右，在他的鼓舞之下，赤龙重装团士兵的士气大振，跟随着鲁巴特，一同继续展开追击。

　　鲁巴特他们这前锋部队杀出来了，而且还是那么的快，这可大大超出了西斯的预计。

　　西斯：“糟糕了，竟然可以那么快的就从那里杀了出来，这是什么样的人物在啊，我们的下一步准备还没完成呢。”

　　这时候，艾文和阿加特默契的骑上了战马，准备要亲自到山下指挥参与战斗。

　　艾文：“西斯，接下来，就看我们的表现好了。”

　　西斯：“可是，和对方正面战斗的话……”

　　阿加特：“好了，小子，你不是说吗，军师的职责就是在战前筹措必要的战力和物资，并合理得当的进行运用，而至于是到了真正的战场上，那就是我们战士的舞台了，这是我们战场战士的职责，我们不畏惧任何的战斗，胜利也是要我们的双手来去一起创造的。”

　　艾文：“是的，剩下的，就交给我们吧。现在对方在这场伏击中，也受到了极大的打击，只要我们利用好裂谷那狭窄的出口，正面交战的话，我们也不会输的。”

　　西斯：“我明白了，那么，剩下的，就拜托你们了，我会继续观察局势的变化，为大家作出指示来的。”

　　因为鲁巴特的强大力量而出现了让艾文他们预计不到的局面产生，这一下，艾文他们不得不要进行正面的战斗了，而决战的地点，就选在了裂谷的出口处，在这里，即将要再度上演了激烈的战斗。

　　裂谷的出口处，艾文他们全军布置在此，准备迎接突破了裂谷困局的鲁巴特他们的部队，这一次艾文他们可是主力全部出动了。

　　艾文：“大家，现在只要我们在这里击败了对方带队的那个军团长，那么，这场战斗的胜利，就是属于我们的了。”

　　格里米欧：“在战场上，击败了敌人的核心人物，的确可以给对方带来精神和指挥双重方面上的巨大打击。”

　　米卡尔：“这道理你不说我们也懂，反正从泰德那里听说过了，那个赤龙重装团的什么什么军团长的，是一个秃头的大家伙，而且声音跟鬼叫一样的难听，想不好认都难啊，呵呵，到时候就看我第一个把他给抓起来。”

　　黑牛：“米卡尔小哥不要跟俺抢，俺才要第一个把对方那个什么鸟军团长的头给他砍下来当凳子坐呢。”

　　泰德：“你们别乱说，万事要以小心为上，对方不是简单人物，我曾经看到过，对方营帐旁边，可是有着一颗半径几米之大巨大的铁球在，这可不是一般人可以使用得了的。”

　　米卡尔突然一愣起来：“呀？什么铁球，怎么现在才听你说呢？”

　　黑牛：“什么破烂鸟铁球，这玩意儿俺随便就能够耍得起来的。”

　　艾文：“大家，安静，快看，对方来了。”

　　果然，在裂谷之内，一群人影杀了过来，领军的人物，正是米卡尔口中的那个秃头，块头巨大，声音跟鬼叫一样的难听的家伙，鲁巴特军团长。他一身赤红战甲，手持等人高的巨斧，震天的怒吼声，人未至，那强烈的杀意就已经侵袭了过来，让人心生俱畏。

　　阿加特拔出了长剑，指着天际发出呐喊：“士兵们，为了你们心中所希望的事物，一起上吧！”

　　众人：“冲啊！”

　　鲁巴特看到敌人，也跟着呼喊道：“你们这一大群臭虫们，这下你们终于不躲在龟壳里面了，这才像有点骨气的样子，来吧，让我们痛痛快快的打上一场，士兵们，给我冲啊！”

　　就这样，两阵营的人马，就在这不足二十米之宽的裂谷出口处，展开了生死的拼杀。

　　“杀啊，就这样堵在出口处，不给他们冲破！”米卡尔冲在了最前头。

　　鲁巴特也是最前列的人，于是乎，两人首先就交战上了。

　　鲁巴特：“哪里来的小虫子，给我滚一边去！”鲁巴特巨斧一挥，猛的朝米卡尔砍来。

　　“你这只秃头猪也好不到哪里去。”米卡尔灵活的身手，及时向旁边闪躲掉了，然后继续嘲笑鲁巴特道：“秃头猪的蛮力也没什么嘛，根本打不到人。”

　　“不过是跳来跳去的虫子，别以为你能够躲得过我。”

　　鲁巴特恼羞成怒，回身一斧，这一回，力量与速度的倍增，鲁巴特可不是那么容易吃下来的菜哦，米卡尔可是马上领会到了这一点，赶紧后撤。

　　巨斧的斧刃就在米卡尔的鼻尖不远处掠过，真是玩命啊，可战神愤怒的一击可不是那么简单就结束的，巨斧狂劈在了地面之上，激起的石块，飞射而来，威力更胜于箭矢穿刺。危机袭来，米卡尔不敢怠慢，双剑不停挥舞挡石。

　　每一颗的巨石都有着鲁巴特万钧之力在，米卡尔普一招架，手臂立马如遭电击，麻木与疼痛沿着手臂传达至了全身，突然全身动弹不得了。

　　“虫子，去死吧！”

　　鲁巴特得势不饶人，巨斧死亡的阴影笼罩下来，米卡尔此时脑海之中一片的空白，连呼吸都停止了下来。

　　“铛！”金属碰撞的声音，一面巨盾挡在了米卡尔的面前，熟悉的高大背影，又是泰德，他可以说一直都是米卡尔的守护者了。

　　泰德虽然体格强壮，手中的盾牌也是上品，可是，在鲁巴特暴猛绝伦的一击之下，盾牌破裂开来，泰德也连人带盾，一下子被击飞，当然，在其身后的米卡尔也不能幸免于难，就这样，两个人一同飞向了后面，直到撞上一棵大树，方才止住去势。

　　所幸两人并没有什么严重的伤害，不过米卡尔可是相当的不好受呢，成为了泰德的缓冲垫了：“哎呀呀，虽然没有被人砍成两半很好，可是，现在做人肉垫子也一点都不舒服啊，我快要被夹死了。”

　　对于米卡尔一直以来的玩笑话，泰德这一次却显得特别的生气：“对方不是简单人物，不要轻敌，你不为自己着想，也要为担心你的人保住自己的性命啊！”

　　米卡尔听到这话，呆了：“啊，这个……哈哈哈，你原来都还是那么的关心人家的嘛。”

　　泰德：“好了，快点起来吧，现在可还是在战斗之中。”

　　米卡尔突然认真起来：“放心吧，我会努力活下去的，虽然很不甘心，可是，欠你的人情债，是越来越还不清了，总之你也不要死啊。”

　　泰德笑了笑。

　　鲁巴特那边，并没有追击过来，那是因为，有一个年轻的身影拦在了他的面前。

　　鲁巴特：“又来一只小虫子，来得好，别以为你不带武器我就会留手，我照样一斧子砍成两半。”

　　不带武器，那么鲁巴特的对手是谁，似乎也不难猜测出来了。

　　艾文：“那就战斗吧，我就是你们这一次的目标，艾文·伊兰雷斯。”

　　听到对方的名字，鲁巴特脑袋再迟钝也有反应了过来：“什么！你这家伙好大的胆量，竟然敢直接出现在我的面前，好，这才像个真汉子，我也会全力以赴来回敬你，给你一个痛快的。”

　　艾文：“这场仗，我没打算要输，也决不能输。”

　　鲁巴特：“好，来吧，虽然好像记得那米诺斯说过要小心你这家伙，可是，到底要小心什么了？算了，反正打了再说。”

　　战斗越快结束，本方的伤亡就会越少，为此，艾文率先发起了攻势，向鲁巴特冲了过来。

　　“来吧！战吧！”鲁巴特也发起了冲锋。

　　冲锋之中，在两人即将要交锋之前，艾文的目光中闪过凌厉之色，随着一道犹如璀璨宝石般闪耀的光亮，一柄五米之长的宝石长剑掠空而过，割裂一切。

　　“什么！”

　　艾文感到了意外，因为自己的这一剑，竟然落空了，鲁巴特他在自己的长剑的范围外，及时停住了脚步。艾文明明是刚才对方的话语中就了解到，自己的这一招应该没有被对方事先知道才对，可竟然也被对方躲过了。

　　鲁巴特：“哼，我记起来了，米诺斯他倒说过了，对方的头目可是会使用奇怪的宝石武器的家伙，叫我千万小心，你这家伙果然够可恶的，拿那么长的剑出来，幸好我及时感到了危险，不然真的中了你这家伙的圈套了。”

　　感觉到了危险？这就是鲁巴特他刚才躲避开来的原因吗？如同野兽般的超直觉，这就是鲁巴特的另外一项异能，这也是符合了他那种不经过大脑，直接靠感觉行动的性格。刚才就是在艾文出剑的刹那，他的直觉告诉了他危险，他这才及时刹车，没有被宝石长剑给击中。

　　鲁巴特：“再来，这一次，你再玩什么把戏我也不怕你了。”

　　“我的力量，可远不止这些。”艾文变换回了正常的宝石长剑，采用了最直接的方式，近身战斗。

　　鲁巴特也毫不客气，两把巨斧如同风轮一般挥舞，把周围的空气给搅成乱流，让人难以稳住身形。

　　身处在乱流中心的艾文，竟然真的被乱流给卷得身形失衡，露出了破绽来。

　　“你的小命，我收下来了！”

　　鲁巴特巨斧狂劈下来，却止在了一面透明的宝石圆盾上面，原来艾文并没有失去平衡，而是假意所为，借此引诱鲁巴特出击。

　　不过艾文可没有预计到鲁巴特的力量会如此之强大，连武神虚空的攻击都可以招架得住的宝石圆盾，竟然会没办法完全抵御得住鲁巴特的强力一击，艾文还是被击退了好几步，没办法按照预计的想法，顺势出手给鲁巴特一击。

　　不过只是这几步而言，已经是对鲁巴特极大的侮辱了，愤怒的大喊道：“可恶，什么破烂鬼玩意儿，竟是玩些杂耍而已，你这鬼破盾，我就不信砍不破。”鲁巴特再度挥舞巨斧想要狂劈，这一回的力量更胜之前。

　　艾文晓得鲁巴特力量强悍，不再硬接了，转而改变战法。

　　而鲁巴特突然间看到眼前明光一闪，耀眼的光亮刺激着他的眼睛：“啊！这是什么！我的眼睛好痛啊！”

　　宝石圆盾发出的光亮，在之前虽然对武神虚空完全不起作用，可用来对付鲁巴特，则非常之见效。

　　艾文紧接着，宝石长剑趁机直刺向鲁巴特的脖子，顾及对方有精品盔甲在，宝石武器虽然锋利无比，可这还是最有效的杀敌方法。

　　“铛！”又是武器碰撞的声音，艾文的宝石长剑被拦下来了，鲁巴特的巨斧双手挡住了艾文的宝石长剑，不过也因此，那两把巨斧也因此而出现了裂痕。

　　明明鲁巴特他的眼睛还没有恢复过来，这又是他的超直觉的缘故吗，还真是难以收拾的敌人，艾文要想在一时之间击杀鲁巴特，看来是难以成功得了了的。

　　鲁巴特疯狂了起来，就算看不见，也不妨碍他暴力的发泄，对着地面，用巨斧不停的对着地面乱砸，飞溅出来的乱石，不得不迫使艾文用宝石圆盾做保护，无法再度攻击。

　　战争不是一个人的就能够主宰的，也不是两个人之间的战斗，在周围，可是有无数的人在一同厮杀着。而看到了自己的军团长大人身陷危机，赤龙重装团的士兵们，又岂能会无动于衷呢。

　　“快保护军团长大人！”

　　士兵们一拥而上，奋不顾身的冲向了艾文。艾文的宝石长剑，砍倒了数人，可却依然还有着数十人蜂拥而上，艾文不得不被逼退，战场转移到了其他地方。

　　鲁巴特在众士兵的保护下，终于恢复了视力，可是，这对于他来讲，可是奇耻大辱啊，本来保护部下是他身为军团长的职责，可现在却几次被部下所保护，真是倍感窝囊。

　　暴怒之下，鲁巴特再度怒吼着杀进了战场。


第364章 山间决战（四）

　　打着打着，一份熟悉的吼叫声，也传进了鲁巴特的耳朵里面，鲁巴特难得好奇了起来：“什么？这声音？怎么那么的熟啊！”

　　循着声音，鲁巴特一下子就找到了目标人物，这不看还好，一看就来气：“什么！太气人了，你这家伙完全就是乱来，究竟懂不懂得如何使用斧头的！简直就是在侮辱斧头！”

　　鲁巴特本身可是使用斧头的行家，对自己的一对精钢巨斧更是引以为傲，现在突然看到有个家伙在他眼前那里胡乱玩斧头，显然看不下去了，这才出言叫骂对方。

　　艾文阵营里面，像这样使用斧头的，有喜欢胡来的家伙，也就只有黑牛了，而一提到黑牛，他那火爆的脾气，别人的话都不老实听从，更何况现在还是敌人的呢，可以预见，情势将变得一发不可收拾起来。

　　“谁在那里说俺，俺可生气了！什么，这个声音！”

　　黑牛循着声音，也同时发现了鲁巴特，多么相似两个人，可并没有马上惺惺相惜起来，反而，两人一见面就摩擦出了火花，而且，这火花，是一早就埋下了的。

　　黑牛和鲁巴特两人同时惊讶地喊道：“这声音，原来是你！就是你晚上在那里和我（俺）对吼叫的。”

　　两个人在这几个晚上里面，都在那里相互之间对喊吼叫，也难怪呼会彼此没见面，就觉得那么的熟悉了，只不过，这种熟悉，可是充满了愤怒和敌意的。

　　两人都是憋足了怨气，晚上对吼不分胜负，那么，现在可好了，可以手底下见真功夫了，于是乎，两只野兽之间的争斗开始了。

　　班门弄斧，指的就是现在这种状况吧，虽然两人都是凭着一股蛮劲战斗，可鲁巴特好歹也是王国头名战将，而黑牛则是一介山野蛮民，对于武器的使用技巧还是胜负立判的。久经战阵的鲁巴特，挥舞着如轮斧阵，手起斧落之间，每一击都劈砍在有利的位置，几招下来，就把黑牛给压得连连后退，身上挂彩不少，确实是有着刚才嘲弄黑牛的本钱在。

　　不过这样一来，倒也不差，黑牛受伤了，也就意味着，黑牛要爆发了。看着自己的鲜血，黑牛陷入了狂暴状态，凶暴之力再度提升，手中巨斧俨然成为了破坏凶器，劈砍在鲁巴特的巨斧之上，响声震天，竟然也让鲁巴特感到难以招架起来。

　　黑牛不服输的大喊道：“去死吧！”黑牛终极一击，非比寻常的力量，鲁巴特不敢轻视，全力用巨斧招架。

　　力量之间的较量，也不尽然全是力强者胜，也难免会有意想不到的情况发生，两人的凶暴之力碰撞在了一起，首先承受不住的，就是他们的武器巨斧了。“铛铛铛……”两人的巨斧均告破碎，碎片四射飞溅，令得两人双双受伤击退。

　　鲁巴特不敢相信地喊道：“不可能，我最心爱的战斧！怎么可能会破碎！”

　　鲁巴特身为王国军团长，他的巨斧，跟他的盔甲一样，都是经由王国顶级工匠们精心锻造而成，又岂能是会被黑牛这种普通民间自制的斧头相提并论的呢，可现在事实却摆在了眼前。

　　原来，再好的武器，也有它存在的极限之处，鲁巴特的巨斧，在刚才，首先是用在了劈开挡路的巨大岩石，力的作用是相对的，巨斧本身也要承受相同的冲击力，不过还没有什么样太大的损伤，紧接着，再与艾文的战斗中，硬接了艾文那宝石长剑的攻击，锋利无比的宝石武器，让巨斧再度受伤，如今，被二度损伤过的这两把巨斧，终于因与黑牛的对撼之中，承受不住，与对方同归于尽了。

　　没有了武器，还有着自己的拳头在，肉搏战同样是两人的拿手好戏，两人再度嘶喊着，你一拳，我一脚的，最后扭打在了一起，在地上翻滚，完全没有什么武者的风范，要不是身处于这巨大的战场之中，还真的像是平常民间常见的流氓打架呢。

　　最后，两人十指交拢，双手互相紧扣在了一起，变成了臂力之间的角逐，两人共四支粗大的臂弯，互相的对顶着。

　　黑牛退后一步了，这说明，在力量的较量上，黑牛他竟然不敌鲁巴特。

　　“这不可能，俺不会输的！也绝不会输给你这个死秃子的！”虽然如此，可黑牛却依然还在后退。

　　“什么！混账，我是光头，不是秃子！你这个可怜的黑鬼，想赢我，下辈子吧。”鲁巴特再加了把劲。

　　这一回，黑牛不得不连连后退，最后，撞上了身后的山壁，这才止住，不过，这一来，他没退路了，将要承受来自鲁巴特的全力压迫。

　　“俺是黑牛，不是黑鬼！”黑牛好歹也经过了武斗大会的洗礼，虽然战绩如何这个不说了，可是，要说对敌的招式，黑牛也不是好欺负的。

　　只见黑牛他大口呼气，“巨兽咆哮”的准备马上就要完成了。

　　鲁巴特不明所以，还在继续威压黑牛，全无防备，这时候，不中招那可奇怪了。果然，黑牛巨口一张，如同暴雷一般的雷霆怒吼声波，近距离内的轰炸了鲁巴特的脑袋，顿时鲁巴特耳朵出血，眼睛翻白，脑袋空白一片，受创非轻，压制黑牛的力量马上降低了下来。

　　黑牛漂亮的扳回了一成，鲁巴特的力量这边一松，反之到黑牛反压回来了，脑袋混乱之下的鲁巴特，反过来被黑牛压得连连后退。

　　战斗的本能，这不是黑牛独有的，鲁巴特他在这样的处境下，身体自然的生出了对抗的本能来，凭着经历过无数战斗所锻炼出来的身体，自动的作出了反击的动作来。鲁巴特直接一个头槌，直接砸向了黑牛的脑袋瓜上。

　　虽然乱来，可是却很有效，毕竟鲁巴特可是头戴着的可是无比坚硬的头盔，这一撞，威力绝对不比重锤轰击效果差，黑牛立马脑袋出血，眼睛也翻白了，看来也陷入了混乱的状态。

　　两人都陷入了混乱之中，可是，却依然没有把双方紧扣着的手臂松开，身体自动的在那里进行着对抗。黑牛的身体本能性的发出了攻击，也用起了头槌，用头顶直接冲撞在鲁巴特没有盔甲保护的面门上，这一撞可强了，鲁巴特的牙齿都被撞掉了几颗。之后，鲁巴特又再度的反击，再度的头槌轰击。结果，两败俱伤，身体也终于走到了极限，两人各自向后，倒了下去。

　　“军团长大人！快去保护军团长大人！”一旁的士兵们见状，纷纷过来保护鲁巴特。

　　而对于和鲁巴特战斗而同样倒地失去意识的黑牛，面对无比愤怒的士兵们，这一下可惨了，将要面临死亡的威胁。

　　赤龙重装团的士兵们：“快趁机干掉这个怪物，居然把我们的军团长大人给弄伤了！”

　　几个手持长枪的士兵，立刻冲向了黑牛，要狠下杀手了。

　　黑牛可不是会丧命在这种地方的人，战场上的他，并不孤单。突然之间，一把染满了鲜血的重剑射了过来，插在了黑牛的前面，挡在了那些士兵们的身前，把那些士兵们给吓住了，不是因为这把重剑，而是看到了那另一边上骑马走过来的一个可怕的男子，看着这个男子，士兵们的直觉告诉他们，对方很危险。

　　而这把重剑的主人，阿加特怒目环视周围，大喝：“哼！王国正规军团的士兵们，什么时候变得那么的堕落了，竟然要对失去了战斗能力的伤兵下起毒手来，你们身为骑士的荣誉和精神，都到哪里去了！”

　　被阿加特这样的质问，那些士兵们无言以对，确实，身为王国正规军团的士兵，一直都是让人感到骄傲的模范，而对于如今还要对失去战斗能力的人下毒手，这种行径，就算是在战场，也确实是被人耻笑的污点。

　　况且，要杀死黑牛，也就意味着，首先就要先过得了阿加特这一关，看着那不停流淌着鲜血的重剑，眼前这个可怕的男子，最好还是不要直接面对为好。

　　权衡利害，现在还是要保护好鲁巴特军团长他的安全为优先重要，于是这样一来，那些士兵们都纷纷退去，护着鲁巴特，把他给脱离了危险的战场，带回到了裂谷的出口处里面。

　　在这场裂谷的战斗中，赤龙重装团没有办法从全力战斗的艾文他们部队之中，争夺到出口，依然大部队还被压在了出口处，冲不出去，伤亡不断增加，开战时候的激昂战意也开始渐渐的褪了下去，连日来没有得到充分的休息的疲惫感，这时候也终于慢慢的浮现了出来。

　　如今，再加上士兵们看到了一幕自己不敢相信的景象出现，鲁巴特军团长他，居然被击倒了！这是从来不曾发生过的事情，如今却真真正正的摆在了面前，对于本方士气的影响，是加倍的打击。

　　士兵们保护着鲁巴特到了安全的地方，开始试着唤醒鲁巴特：“军团长大人，军团长大人，你快醒醒啊。”

　　士兵们的呼唤，很快的就收到了效果，鲁巴特眼睛还没睁开，人却马上跳了起来，把周围的士兵们都给震开去了。

　　鲁巴特似乎还没有马上恢复清醒，在那里叫嚷嚷着：“来啊！再来打过啊！我可没输！看我一斧子把你给……啊！可恶，我的斧子哪里去了！”

　　一旁的士兵们：“那个……军团长大人，你的巨斧，刚才已经是……损毁了。”

　　鲁巴特大怒：“什么！我的斧子竟然会破烂了！这不可能！这……对了……是这么回事。可恶，太可恶了，还在这里等什么！快随我杀过去。”

　　鲁巴特行动派，不管他现在的身子是否有事没事，在战场上的他，都第一时间想要冲锋陷阵。

　　一旁的士兵们当然要劝止了：“不行啊，军团长大人，你才刚刚苏醒过来，身子怎么样，还没检查过呢。”

　　鲁巴特：“我的身子能有什么事情！别管这些鸟事了，快点冲啊，只要在这里把对方干掉了，这场仗就会胜利了的。”

　　一旁的士兵们：“可是，军团长大人，对方，真的很厉害啊，一时之间，我们无法能够冲破得了对方的防线。而且……大家似乎都很累了。”

　　鲁巴特：“累了！我们赤龙重装团的士兵们，怎么可能会存在累了这个词呢！大家再加把劲，对方没有什么了不起的，而且对方的头目已经出现了，只要干掉了他，那这场战斗就是我们的胜利了！还等什么，快跟我继续上。”

　　鲁巴特顾不得自身受伤了，随便从部下那里抓来几把可以使用的长剑，想要再度上阵。

　　“不行，军团长大人，我不允许你再继续战斗下去了。”

　　居然有人敢用这种命令的方式来跟鲁巴特说话，这可令得鲁巴特大为恼火：“谁说的，居然敢这样子命令我！”

　　鲁巴特转身望去，一眼就看到了对他发出命令的人，米诺斯分队长。

　　米诺斯不是在裂谷的入口处，负责处理部队退路的事情着吗，这么快赶来，难道清除堵路岩石的问题解决了？米诺斯可没有鲁巴特他那样的狂暴之力在，面对如山一般的巨石，还有熊熊烈火，他又是如何解决的呢？


第365章 山间决战（五）

　　原来，阻挡在退路上的岩石还没有被清除掉，不过，对于来自上方艾文他们部队的袭击，却已经成功制止了。对于来自高处，触手不及的地方，米诺斯他当然无法攻击得到了，幸好，高处的优势，可不止艾文他们所拥有的，而且这方面，赤龙重装团还绝对不会输给艾文他们的部队。

　　翱翔在天际的狮鹫部队们，此时也已经赶到了，虽然不是苍龙飞骑团，可是对于狮鹫这么重要的兵种，赤龙重装团也还是拥有近百只在，之所以现在才赶来，那是因为百只狮鹫部队，在一开始就被米诺斯调派到了后方，为部队的安全离开而做侦察去了。因为本来的计划，就是要就此撤退的，可米诺斯万万没想到，鲁巴特他们会那么的任性，不理会杨军师的指令，不然，也不会导致现在这种困境的发生了。

　　虽说是战略兵种，可战斗方面也不马虎，飞在高空之上，对着身处在山壁上，正在向着裂谷下面射箭砸石的矿山四兄弟的部队们，同样以箭雨攻击。

　　近百只狮鹫骑兵的攻击，对于守在裂谷入口处山壁上的矿山四兄弟们，可是一个极大的威胁，难以反击的苦闷，现在也轮到自己体会了。反正目的已经达成了，于是按照预先的计划，不予对方硬拼，直接撤退。

　　被压制住了的入口，很快就掌握在了赤龙重装团之下，可是面对熊熊火焰包围着的巨大岩石，米诺斯还是一时之间无法清除得了，而且看着越来越深入敌人腹地的前面我方的部队，担心之下，只好吩咐了几位中队长，在这路执行清除路障的工作，自己则带队前往前方去寻找鲁巴特军团长。

　　接着狮鹫部队的绳索，赤龙重装团的士兵们，也终于上到了裂谷的山壁处了，这一来，从上面开始进军，虽然崎岖的山道，行走速度不快，可是，这一路下来，艾文他们的部队，没能力正面与对方交战，不得不撤退了。

　　这就是在鲁巴特与艾文他们决战之地另一面所发生的事情，而米诺斯经过不断的赶路，终于在这个时候赶到了鲁巴特所在的前线战地，对于受伤了还强行出阵的鲁巴特，一向温和的米诺斯也生气了起来，喝止了鲁巴特他鲁莽的举动。

　　米诺斯他居然会生气，这也可是鲁巴特所没有见过的事情，鲁巴特虽然鲁莽，可是却不是不讲理之人，他也知道自己理亏在先，抛下了米诺斯，自顾自的出战。

　　鲁巴特支支吾吾地说道：“怎么了……米诺斯，你，你……你怎么来了。”

　　米诺斯依然态度很强硬：“军团长大人还好意思这么说，你知道你现在在干什么吗！置军师大人的指示于不顾，肆意让部队出战，结果呢，还落入到了敌人的埋伏之中，现在更是受伤不轻。”

　　“哼，我的事情，我自己可以解决，总之，就算是那只懒虫亲自来了，我也照样不会听他的。”鲁巴特说完后，干脆直接把耳朵给塞住了，不想听米诺斯的劝解，真的是孩子气的行为。

　　鲁巴特摆明了态度要全力战斗，这一下可难倒了米诺斯了，现在就算搬出大道理来，也要先让鲁巴特他听下去才行啊，要怎么样才能够让他好好的听自己说话呢？

　　没办法，米诺斯只好拿出了杀手锏来，从衣袋之中，取出了杨军师所给予的那第三个锦囊出来，并对着鲁巴特，大声的朗读了起来：“给我亲爱的小鲁鲁……”

　　小鲁鲁？虽然听得出来是写给鲁巴特的，可是，这是多么奇怪的称呼啊。而对此，刚才还扬言谁的话都听不进去的鲁巴特，突然间整个人都愣住了，还马上转过身来，非常的紧张。

　　米诺斯继续朗读下去：“……与你分隔了半年，实在是很想念你，还有小夏萝也整天向我追问你的事情。在建国庆典期间，收到了你要回家的消息，让我们感到很高兴。”

　　米诺斯开始语气变得强硬起来：“可是没想到，你竟然连家门也不入，就又再度的离开王都了。虽说为了国家，是你们男人的荣誉所在，我也很理解和支持，不过跟许久不见的家人一起，渡过一个美妙的夜晚，也是身为丈夫和父亲的职责。我，真的很迫切希望，你能够马上回来全家一聚。所以呢，这一次，你可要好好的听杨先生的话哦，快点回家哦。如果说你不听杨先生的话，那么，回来的时候，可是要有‘那个’在等着你的哦。”

　　米诺斯重点在“那个”上，加重了语气，鲁巴特听完这一封信件的内容，特别是听到了“那个”之后，整个人剧震不止，头上大汗直冒，像是见到了世界上最可怕的事物一般。

　　虽然米诺斯他也听闻过一些鲁巴特和他的妻子之间的传闻，可是，对于“那个”究竟是什么呢？对于在战场上无所畏惧的战神鲁巴特，竟然会有事物让他害怕成这个样子，实在是让人大感意外。不过，现在总算情况变好了，看鲁巴特他的表情，真的会变得老实听话了。

　　米诺斯：“这一封信件，就是军师大人交给我的，说是如果军团长大人不听从指示的情况下，再打开的。”

　　鲁巴特激动起来：“可恶，这只懒虫，居然用这么卑鄙的手段让我听他的话。”鲁巴特虽然这么说着，可是他的声音，可真的没有之前那么的响亮了。

　　米诺斯：“军师大人也是为了军团长大人，还有全军的将士着想的，所以，还是请马上撤军吧。”

　　提到了撤军，鲁巴特还是卡在了中间，有点犹豫不决着，可见，他内心正在不停纠结着。

　　米诺斯再度好言相劝：“军团长大人请看看周围，士兵们在裂谷中大量的伤亡，还有士兵们都已经疲惫不堪了，再继续战斗下去，纵然胜利，代价也是惨痛的。”

　　鲁巴特这时候才稍微冷静的望了望四周，果然，刚才自己只是一直前冲，在后方，经过了刚才的箭雨乱石，还有烟雾火木的袭击，整条裂谷内，遍布了赤龙重装团大量伤亡的士兵，这一情景，着实让鲁巴特大为震惊。

　　米诺斯看到鲁巴特他了解到了事情的真相后，态度也缓和过来：“军团长大人，还是遵照军师大人的指示，我们就此撤退吧，相信军师大人他，自有其安排在的，以前不也是一直都这样顺利的取得一场又一场的胜利的吗？”

　　鲁巴特：“哼，我也知道啊！可是，那只懒虫，总是这样自己私下把事情全部自己扛下来，不让我们帮忙，这样子，我也很着急的啊！”

　　米诺斯：“我们身为统帅数万士兵的指挥官，士兵相信着我们，而我们对士兵最大的回报，就是保护好他们，让他们能够从残酷的战场之中，活着回去。而为此，军师大人他一直都在想着如何用最低的代价，去赢得最终的胜利。所以，这一次，还是继续相信军师大人的指示吧。”

　　讲道理，理亏在先的鲁巴特是永远讲不赢的，虽然承认自己的错误还有失败，对鲁巴特而言，是无比痛苦之事，但是，看到那么多的士兵，因为自己的错误而受伤和死亡，这比自己的失败，还要痛苦万倍。

　　“不打了，不打了，哼，没意思。”鲁巴特说完，没精打采的往回走去，带头第一个撤退。

　　鲁巴特终于开口停战撤军了，这一下米诺斯终于可以如愿的完成了杨军师所交与自己的任务了，于是从前线上叫回了正在激战中的拉达曼，一同指挥军队进行撤退。

　　艾文他们那边，看到了对方的士兵们正在慢慢的进行后撤，也停止了攻击，双方默契的达成了停战。

　　艾文欢呼道：“太棒了，大家，对方开始撤退了，我们终于击退了敌人了！”

　　对方真的撤退了，也就是说，艾文他们打退了对方，赢得了这场战斗的胜利，众人们高呼庆祝起来。

　　不过对于战斗最有经验的阿加特，显然对于对方的这种奇怪的举动，感到了难以理解：“嗯？对方竟然会开始撤退，这一点可不太像是赤龙重装团传闻中的做法呢。”

　　艾文：“或许，是西斯他那边的行动，成功了的结果。”

　　阿加特还是感到可疑：“可是不是太早了点。”

　　艾文：“应该是因为敌人那么快的就突破了裂谷，所以情势危急之下，西斯才决意提前开始行动的，快看啊，那边方向上，有浓烟在。”

　　顺着艾文所指的方向，众人看到了一团浓烟冲天而去，这可是有别于裂谷处的升起浓烟，这个方向，可是赤龙重装团营地的位置所在。

　　阿加特难得称赞他人：“这小子嘛，还算干得不错。”

　　正如艾文他所相信着的，这一次，是西斯下的决定，提前让埋伏在赤龙重装团营地附近的泰格拉斯他们，去偷袭敌人的营地。之前在这几晚上，可不只是单单的骚扰而已，其实更重要的是，趁机探查出，对方的营地的布置位置，了解到对方的物资粮草所在。

　　西斯原来一早就瞄上了敌人粮草紧缺的这个弱点，打击敌人最好的办法，就是毁掉对方的补给物资，这样子，就算战场上胜不过敌人，甚至说星之要塞将会失守，可是，转入到了游击战的话，那么，敌人将会被慢慢消耗，直到耗尽。

　　鉴于西斯对对方军师的顾忌，想到敌人一定会有重兵把守军粮物资的，所以，硬拼的话，难以成功，所以，这才制订了一道又一道的防线，要设法把对方的大部队给从军营里面，都给引诱出来战斗，战线给拖得越长越好，分散弱化敌人军营的防守。

　　可鉴于敌人那么快的突破裂谷的防线，西斯不得不紧急命令，泰格拉斯他们，马上展开行动。虽然敌人营地内的防守还没有完全弱化，可西斯最担心的不利因素，也就是对方的军师，其实并不在军营里面，再加上，本来米诺斯也在指挥着军队的撤退，所以很多的粮草都撞上了货车之上，因为一时的情急赶去劝止鲁巴特，所以有很多这样的运粮车都放在了营地中间，这大大的方便了泰格拉斯他的偷袭。

　　更何况，泰格拉斯他们守望者们的能力出众，出色的完成了偷袭任务，密集如雨的火箭不断的从四面八方射向了营地的粮草存储地还有运粮车，火舌迅速的蔓延开来，军营里面顿时乱作了一团，负责守护的中队长，赶紧临时指挥士兵们反击加上灭火。

　　营地里面的一番激战，并不比裂谷出口处的轻松，泰格拉斯他们人数较少，而且他们也认识到自己肩负的使命之重，他们正是这一次战争取胜的最关键人物，因为如果能够多烧一份军粮，也就能够让本方多争取一分的胜利。守望者们虽然面对着不断涌来的士兵群，可依然表现得不畏惧，不停的袭击着对方的粮草物资。

　　激烈的战斗，令得守望者们出现了不少的伤亡，就连领队的泰格拉斯，也在与对方士兵们的战斗中，连连负伤。看着自己新的长弓尾端上挂着的羽毛饰物，泰格拉斯回想起出发之前，碧琪对自己说过：“泰格拉斯，这一次的敌人，很强大，所以，你答应我，一定要平安的回来，这个羽毛饰物，是我送给你的平安符，希望你看着它，能够想起我来。”

　　泰格拉斯也深深的明白到，期盼他人平安归来的心情，正如同他期待着父亲能够归来一样，泰格拉斯心里对自己强调道：对，我一定要平安的回去，不能够让等待着我的人，担心和伤心了，而且同样的，其他的人也一定是有着等待他们回去的亲人在。

　　面对蜂拥而至的敌人，虽然任务没有办法全部完成，可是，在行动之前，如艾文他所嘱咐的那样，不要勉强自己。于是，泰格拉斯最后下了决定，让全体守望者们撤退离去。

　　而面对不断吞噬着粮草物资的火焰，赤龙重装团的士兵们，也没有余力去追击泰格拉斯他们，全力抢救所剩不多的粮草物资。而这冲天的火焰和浓烟，正是艾文他们所看到的，胜利的标志。

　　胜利的消息，很快的就传遍了全军，山野间遍布了欢呼的笑声，这让作为败军之将的鲁巴特，一路回撤的路上是诸多不满，旁边的花草树木成为了被无辜牵连的对象，一路上被破坏了一片。再加上，之后通过传令兵，得知了本部军营内被人袭击，大部分的军粮都被损毁了，这可让得鲁巴特更是气得炸暴了肚子。

　　鲁巴特：“可恶，这些虫子们，居然偷偷摸摸的玩弄这些手段，不敢跟我们正面战斗，太气人了！”

　　拉达曼：“是啊，太可恶了，军团长大人，我们再杀回去吧。”

　　米诺斯又哀愁了起来：“两位别啊，好不容易这才从这么危险的裂谷中撤退离开，再回去的话，那不又会中敌人的圈套了吗。其实要怪就怪我好了，是我没有及时把那么重要的粮草物资给处理完毕就擅离职守了。”

　　要说到问责嘛，这一点，鲁巴特和拉达曼绝对是首要被处罚的对象，是他们的鲁莽，这才引致了如今这样的窘境出现的。

　　鲁巴特他还是敢于直言承认自己的错误：“算了，这一次要怪就怪我好了。哼，越想就越气人，那只死懒虫，这么关键的时候，居然跑哪里去了，要是被我知道他现在还在床上呼呼大睡的话，我第一个拉他一起受罚。”

　　现在的确不是再追究谁对谁错的时候，现在的粮草物资，非常的紧缺了，所以首要的任务，就是让军队快点离开这种危机重重的黑森林，回到领主主城之中进行休整。

　　米诺斯：“请军团长大人放心好了，军师大人他不是那样的人，相信，现在军师大人，也一定在其他地方，正在努力着，我们就安心回去等待军师大人报回来的喜讯好了。”

　　鲁巴特：“哼，回去一定要抓那只懒虫出来，让他把脑袋里面所想的一切，都给老实交代清楚先，不然白白这样子叫我们在这个黑森林里面转悠那么多天，我可饶不了他。”

　　米诺斯尴尬的回应：“是吧，我相信军师大人他这样子安排是有他的用意的，大概……吧。”

　　不过，话说回来，究竟杨军师，他带部队，是跑哪里去了呢？


第366章 奇袭要塞（一）

　　这时候，在离战场非常遥远的地方，有几个艾文他们的人员守在某处山洞前，正在不停的对周围进行警戒着。

　　而不远处，杨他们的部队，正快速的向这个山洞前进过来，这么多的士兵，想要不被这几个人发现，那几乎是不可能的事情。

　　站岗的守卫：“咦？那边好像有人群过来了。啊！不好了，快通知……啊！”

　　这名守卫倒了下来，然后，旁边的人也跟着倒地了，就这样，杨他们的大部队，没有被人发觉的就来到了这个山洞前面。

　　……

　　星之要塞内的广场上，碧琪他们依然守在这里，准备替从战场上送下来的伤员进行医治。

　　突然间，广场上另外一头的传送之镜有反应了，是被人启动了的。

　　碧琪好奇的回头望去：“嗯？那边的传送之镜，怎么了？那里应该没有什么启动的必要才对啊？”

　　碧琪正在疑惑之际，一个身着王国军服的人，率先走了进来：“哦，真是神奇啊，难怪之前可以那么顺利的对王国的军队进行偷袭，真是方便呢。要是我的房间也有这个就好了，以后睡觉的时候就可以不被小巴他整天追着了的。”

　　碧琪惊呆了，大声呼喊道：“不好了，快通知大家，有敌人进入要塞了！”

　　那从传送之镜进来的人，正是杨，而不止他，紧跟着的，是无数的身披盔甲手持利剑的士兵们，星之要塞现在防备空虚，这一下，可糟糕了。

　　杨他是第一次来到星之要塞里面，对这里的奇特的建筑环境，还真是感到大为叹惊呢，不停的欣赏着周边的景色，并且感慨道：“这个就是传说时代所留下来的遗产吗，还真是非常的雄伟啊，可见古人们智慧这的是很了不起啊。”

　　旁边的其中一位名为古托斯的中队长不得不小声提醒杨：“咳咳，军师大人，要办正事了啊。”

　　杨摸了摸后脑勺，单纯的笑着说道：“呵呵，是啊，还真的忘记了呢。”

　　杨于是对着广场上的所有人大声宣告：“大家，初次见面，我是赤龙重装团的军师，杨，虽然我们的出现，对你们来说，是一个天大的坏消息，可是，大家放心，只要你们不作出抵抗，并且配合我们的行动，那么，我保证，我和我的士兵们，是绝对不会对你们做出任何伤害的行为的。”

　　现在在场的，都是一些妇女老人等后勤人员，而且对方的士兵们，正源源不断的从传送之镜里面走出来，要反抗的话，是绝对没有胜算的。

　　不过敌我分明，众人可不会这样子眼睁睁的看着入侵者踏入自己神圣的家园里面的，为首的碧琪，大声呼喊：“快点，快点通知大家，有敌人入侵星之要塞了！”

　　碧琪随即按住了身旁的传送之镜，把传送之镜打开，让旁边一个还不足二十岁的小青年，跑出去寻求救兵。那个小青年很能干，一下子就冲了进去，身影消失在了镜子之中，之后，碧琪马上把传送之镜给关闭掉了。

　　看到了那小青年成功的离开，碧琪的心总算是稍微放心了点，可是，紧接下来的发生的事情，却让她感到了希望的破灭。只见一支等同她手腕粗细的箭矢，猛的插在了她的手旁。“哐啷哐啷”，宝石破碎的声音，这一支巨大的箭矢，传送之镜上面，出现了巨大的裂痕，而且，传送之镜那宝石般的光泽也暗淡了下来。

　　碧琪马上明白到了，这下子，可糟糕了，传送之镜被破坏了，使用不了了，也就意味着，大家，将无法马上赶得回来。

　　碧琪回过身来，看到的是，那个刚才在一旁提醒杨的那古托斯中队长，手持一把巨大的长弓，弓弦还在不停的颤动着，这一支巨大的箭矢，相信就是他所射出来的。

　　杨：“干得真不错嘛，还有那边过来第三面的镜子，也一并破坏掉好了。”

　　顺着杨所指的方向，那古托斯中队长再度搭上了那巨大的箭矢，一箭射了出去，随着破碎的声音响起，又一面传送之镜损坏了。

　　杨：“恩，这下就可以安心了，相信对方一时半会儿，也无法赶得回来了。希望大家能够合作一点，我其实也是很厌恶无谓的杀戮的。”

　　看到两面传送之镜破碎掉了，碧琪整个人失落的坐了下来，那是因为，她身旁的这一面，还有刚才一并破坏的那一面，两面传送之镜，都是离艾文他们回来的最近的传送之镜，都被破坏了的话，也就意味着，援军，将无法及时赶得回来了。

　　碧琪脑海中有太多的想不通的问题了，为什么对方可以使用得了传送之镜？为什么对方对传送之镜的通往方向会知道得一清二楚？这究竟是为什么？

　　随着进入的士兵越来越多，面对无数把枪刃，碧琪他们所有的人，也只能够被“请”到了一旁，无法再做任何的事情了，不过对方也如约的，没有对他们做出任何的伤害来。

　　杨依然站在传送之镜的旁边，负责打开传送之镜：“哦，原来还可以这样啊，只要在脑海之中，默念开启的时间，那么，就算我人不在了，这面奇异的镜子，也可以维持开启的状态，还真是便利呢。”

　　杨在刚才，稍微实验了一下，然后，就马上掌握到了传送之镜的使用方法了，然后索性默念让它开启一天好了，终于可以离开率领部队，向广场另一面，也就是他们这一次前来偷袭星之要塞的目的地走去。

　　杨：“果然不出所料呢，所有的人都出去迎战了，这里面的防守，完全空虚了，那么，这样子就没人妨碍我完成任务了，如此一来，没有任何人死亡的战争，相信这就是最好的结果了。”

　　杨他偷袭星之要塞的目的究竟是什么呢？他要完成什么样的任务呢？这些问题尚且不说，杨他可没有猜想到，在另外一边的战场上，可是发生了点小小的意外，鲁巴特没有听从他的指示，主动出战了，所谓的没有任何人死亡的战争，这一次，已经是不可能了的。

　　杨他们所走的方向，是有着一面巨大石门的房间，碧琪看到后，惊呼：“不好了，他们的目标，原来是……”

　　星辰之泪，这正是让希洛肯皇帝所梦寐以求的拥有无限神奇力量的世间秘宝，也正是杨他们这一次偷袭星之要塞的目的所在。

　　杨思虑再三，知道要在这样的地形之下，消灭敌人，这可是几乎不可能完成的任务，所以杨一开始就主张，这是一场无法胜利的战斗了。不过既然已经领下了军令，那么，没有任何成绩就回去的话，那可不好交差啊。

　　舍难取易，跟那一位中队长弗里斯一样，杨也留意到了任务书上面所写的另外一个内容，也就是要带回一切重要的物品这一项，究竟是什么样的东西，而不敢写明清楚在任务书上呢？这一点，杨也终于搞清楚了，星辰之泪，相信，有了这样的一份至宝交差，那么，也就不会至于要被责备太多了的。至于杨他究竟是如何得知这一切的，这已经属于后话了。

　　眼看着星辰之泪所在的房间越来越近，中队长古托斯命令士兵们去把那石制的大门打开：“快点，把大门拉开大一点，等一下可要是把东西给搬运出来的呢？”

　　“嗯？”杨似乎是想到了什么。

　　古托斯：“怎么了，军师大人？”

　　杨：“哦，没什么，是要快点，对方说不定什么时候会回来的，趁现在没人阻拦，还是快点干完，快点回去睡觉好了，啊，今天真是累死人了。”

　　现在才感觉得到，杨还是原来的那个杨。

　　“啊呀！”士兵们的惨叫声，前去搬开石门的士兵，倒下来了一片。

　　“是谁说没有人在的，我答应好人家了的，守护这里的一切，正是我的使命所在，我可不允许你们走进这里一步。”

　　“嗯？什么人？”杨和古托斯中队长马上观望了过去。

　　“哈哈，你们可听好了，我可是上天下地惟我独尊……（省略N字）霹雳闪电的杰克绅士。”

　　杰克他还在星之要塞里面，自从上次一战之后，艾文他们不希望杰克他再次的卷入到残酷的战争之中，于是，就将他作为了守护人员，留守在了这里。可是天意难测，没想到，留下来的杰克，反而要面临着更残酷的考验，纵然如此，杰克也没有选择逃避，而是再一次的面对这残酷的战斗，这可是他答应好人家的事情。

　　“你们来吧，我的拳头，是不会让你们通过这里半步的。”

　　面对数千的兵将，杰克他独自一人，能够支撑得到艾文他们赶回来吗？

　　……

　　主战场方面，艾文他们还在为击退了赤龙重装团而沉浸在胜利的喜悦中的时候，坏消息传来了，那个从星之要塞逃离了出来的小青年，终于赶到了艾文他们的所在，把星之要塞内被偷袭的事情，告诉了艾文。

　　艾文一听立刻感到了吃惊：“什么？竟然有这样的事情！”

　　米卡尔也紧张地说道：“什么嘛，这种场合，就别开玩笑了，我们可是明明才刚取得了大胜利啊。”

　　泰德：“开玩笑的是你才对，快听他说下去。”

　　那小青年拼命的解释道：“这是真的，是碧琪姐姐拼命才让我逃离出来的，真的是有很多的士兵，从传送之镜那里，闯了进来。”

　　米卡尔：“传送之镜，不是只有我们才能够使用的吗？对方偷袭星之要塞，这才是不可能会发生的事情才对嘛。”

　　艾文面色凝重地说道：“不，这确实是我们大意的地方，我们理解错了，其实星智大师说的是，是只有那些被星宿之力所寄宿着的人才可以使用的。”

　　米卡尔：“好像是这样子说的，那又怎么样呢？”

　　艾文：“那就意味着，对方阵营里面，也有着被星宿之力所寄宿着的人在，所以这才能够开启得了传送之镜。”

　　米卡尔大吃一惊：“什么！被星宿之力所寄宿着的人，不是我们的同伴吗？也就是说，现在，我们的同伴正在带着一支部队，来偷袭我们？这可真是开大玩笑了！”

　　艾文：“只能说，对方现在还不是我们的同伴，但他们，确实是被星宿之力所寄宿着的人，在之前，不也是遇到过曾经与我们战斗过，然后才成为了同伴的人吗？”

　　艾文所指的就是拉尔，当时她也是这样启动了传送之镜的，这也解释了为什么对方能够使用得传送之镜的原因了，虽然一时之间，大家还难以接受这样的事实，但当务之急，就是要马上回去支援星之要塞里面的非战斗人员，保护家园。

　　可是坏消息还有着，那个小青年接着说道：“还有一个坏消息，那就是，我们最近的那块传送之镜，也就是我刚才传送出来的那块，已经无法使用了！”

　　众人惊呼：“什么！”

　　“是的，我刚刚进入到了传送之镜的时候，突然整个空间都在歪曲，我险些就无法从镜子里面出得来了，出来后，我回头一看，那传送之镜，竟然变得暗淡了下来，也什么反应都没有了，就好像……”那小青年欲言又止，不敢说下去。

　　艾文把这话给补充完：“好像被损坏了是吗……”

　　众人都明白到，这一次，真的很糟糕了，对方有备而来，相信，另一面较近的传送之镜，也是要被损坏了，那么，要想马上赶回去，已经是不可能的了。

　　米卡尔着急地喊道：“哎呀呀，这下子可怎么办啊，我的宝贝东西可都放在了房间里面了呢。”

　　众人一时之间都陷入到了困境之中，想不出办法来。

　　这时候，还是格里米欧有办法：“对了，少爷，还没有到绝望的地步，难道少爷你忘记了，我们第一次，是怎么去到星之要塞里面的了吗？”

　　艾文：“星之试炼之路吗？可是，这并不是在这里啊？”

　　格里米欧：“但是，地底的那个大空洞还在着，或许，我们可以从那里赶得回到星之要塞内。”

　　一提到那个大空洞，这确实是艾文他们四人永远难以忘怀的经历。

　　艾文：“虽然已经没有了那些可怕的地底蜘蛛怪在了，可是，却依然很危险，而且容易让人迷失方向。”

　　格里米欧：“这一点，相信有四个人会很擅长在那样的地底之中，找寻到方向的。”

　　格里米欧所指的那四人，让人不难猜想得到，他们正是矿山四兄弟，长久以来，都在地底这个大空洞内打地道的他们，实在是最好的向导了。

　　说完了就要马上行动了，所幸矿山四兄弟他们，在裂谷处那里被狮鹫部队击退后，也顺利的撤退了回来，要找他们也不难。然后为了安全起见，在那样危险的大空洞内前行，不能带太多人，而且考虑到会出现无法通行的后果，所以，决定了，只由艾文他们那些精英份子前往，而大部队，分成两半，一半留下来监视留心已经撤退的鲁巴特他们部队的动静，而另一半则就交由阿加特来指挥，按照正规的路线，绕道赶回星之要塞。

　　……

　　负责留下来的人员，则交由西斯指挥，而西斯那边，也受到了星之要塞被人偷袭的情报，这个事实，让西斯倍受打击。

　　“没想到，还以为这一次，终于战胜了敌人，保护住了大家，可是，没想到，到最后，真正被算计的，是我才对。”

　　西斯不难猜想到，这一次偷袭的计划，是出自于对方的军师之手，难怪这么多日来，都不曾见到过对方的那一位军师出现在了行军的队伍之中，这一点西斯曾经就有过怀疑，只是在米卡尔的玩笑话下，真的相信了，这个所谓的军师，整天都在睡觉，所以这才不出现而已。

　　没想到，对方反过来利用了本方的优势，也就是可以快速移动的传送之镜来偷袭星之要塞，这真的是让西斯他悔恨的失误。

　　修纳在旁边，也看得出来，西斯他是非常的懊悔着，虽然没有什么经验，可还是试着去安慰西斯：“不要怪自己了，西斯大哥，大家也都没想到，对方可以使用得了传送之镜呢。”

　　西斯：“不，这的确是我的错误，这是身为军师的失误。对方不可能这样，对方决不会这样……这些，是作为军师，最不应该有的想法，而我，却犯下了这样大的失误，让星之要塞内的人，遭受到危险，我实在是……”

　　修纳也真的不知道该说什么可好了，只能在旁边，默默的陪着西斯。

　　“这是真的吗？敌人入侵到了星之要塞里面了？”刚刚赶回来的泰格拉斯，听到了消息后，迫切的追问西斯和修纳。

　　修纳老实的点了点头。

　　泰格拉斯：“是这样啊……对不起，西斯，请原谅我，我想要赶回去。”

　　西斯：“去吧……请快一点。”

　　泰格拉斯于是飞一般的跑离去了，望着他那长弓尾端上随风摆荡着的羽毛饰品，他的心情，可以理解，或许说，每一个人的心情，都是一样的，他们真的可以赶得及吗？


第367章 奇袭要塞（二）

　　星之要塞内，星辰之泪所在的大门外，激烈的战斗正在进行着，依靠大门狭窄空间的有利地形，杰克一个人，靠着自身闪影拳的强大速度和力量，依然能够抵御得了这面前这成群的士兵的攻击，不放任何一个士兵从自己的身旁走过去，守护着星辰之泪的大门。

　　可是，面对如潮水一般涌上来的士兵，杰克的气力也正面临着不断被消耗的困境之中，加上对方的士兵可是都全副武装，杰克的两只拳头能够瞄准攻击对方没有盔甲保护的部位少得可怜，受限如此之多，久守之下，杰克的拳头也渐渐变得发麻起来，气息也变得混乱起来。

　　在武艺方面有所研究的那位古托斯中队长，可是没有放过这一个发现，大声号令士兵们，加快进攻：“快点再上，对方只是一个人而已，而且又没有武器，不用怕，对方的拳头打不死人的。”

　　虽然杰克武艺了得，但杰克可不愿意夺取他人的性命，每一拳，虽然既快又猛，可是，却只是击倒对方而已。而古托斯中队长他可真是个人物，他正是看破了杰克的心理，知道杰克他的战斗底线所在，所以才这样有恃无恐的命令士兵们不停的进攻，人海战术，永远都是最有效率的战法。

　　“果然啊，比起创造，当个守护者，可是更累人的事情，大家啊，现在我可是多么希望你们能够回来啊。”杰克累了，可是却依然显示出了他的信念之顽强。

　　又是几轮的人海攻击，都被杰克给一一击退了下来，还有那负责指挥的古托斯中队长的巨大箭矢的袭击，也难不倒杰克的闪步，这可气得那古托斯中队长开始破口大骂起来：“混账，这家伙究竟是什么人啊，竟然可以做到这样的地步。”

　　看着杰克的顽强远超出了本方的想象，杨又再度的摸了摸后脑勺，感叹道：“一个拥有了坚定信念的人，可是会发挥出连自己也想象不到的强大力量来，想必，对方的信念，可也不比我们想要获胜的信念差，这种人作为对手，可是最麻烦的。”

　　古托斯中队长：“军师大人放心，我带队亲自上阵，这一次会把对方给收拾掉的。”

　　杨：“算了吧，我看你自己也觉得没底呢，这人的武艺，怕是连小巴遇上了都难对付得了。唉，真是头痛啊，好不容易才顺利实施了这一次的奇袭作战，时间拖下去，可不太好办了啊。”

　　古托斯中队长被杨这么一说，虽然心里不甘心，可是，说得也是实情，杰克的身手，实在是太强了，如果让他知道，杰克可是今年武斗大会上的前八强的厉害人物的话，那么，怕是连刚才的话都不敢说出来了的（赤龙重装团当时可是在平定南方叛乱的返回路上，没有参观过武斗大会）。

　　古托斯身为一名中队长，也是一个有心计的人物，他向杨进言：“军师大人，不如，就用人质来逼迫对方就范吧。”古托斯中队长暗自示意，指向了不远处的碧琪他们那一群妇女老人们。

　　杨突然怒目瞪心里古托斯中队长一眼，把他给吓退了一步，不过杨之后又马上变回了原先的表情，依然淡淡地说道：“我说过了，不能伤害放弃抵抗的人。放心，我自有办法，让士兵们退下吧，让我来解决。”

　　杨于是真的向杰克方向上前进过去，古托斯中队长这下可感到惊奇了，一向都在后方指挥的杨，竟然会直接去面对敌人？虽然无法理解，可是，为了保护一点力量都没有的杨，古托斯中队长可不敢怠慢，贴身跟随了上去。

　　听从了杨的命令，围攻杰克的士兵们停止了进攻，拉着受伤的同伴退了下去，在外围保持着戒备。这一下可好了，杰克可以得到了喘息的机会，不管是怎么一回事，抓紧时间休息回气。

　　士兵群中走出了两个人来，杨和古托斯中队长，他们两人正独自向杰克走进过来，然后停在了十多米外，与杰克对视着。杨他可不是不善于运动的吗，那就更别说要与敌人战斗了，这样的距离下，杰克的闪步可是瞬间就冲到了的，这可是极其危险的事情，令得在一旁做保护的古托斯中队感到非常的紧张担忧。

　　而对方的这一奇怪行径，可让杰克感到莫名其妙起来，因为身为武者的他，可以洞悉得出对手的实力强弱，眼前的这两人，一个是刚才发号命令的，对方的指挥官，而且嘛，身子弱不禁风的样子；再来就是陪他一起的那个将官级别的家伙，可是杰克也看得出来，对方就是刚才的箭术还算厉害点，要是与自己近身战斗的话，打倒对方完全没有问题。

　　对方这是要把自己送上门吗？虽然这可是大好机会，可是杰克好歹也是在叔叔霍克的教导下长大的人，十赌九骗的道理，还是记得的，这么大的礼物送上门来，难保不是有圈套在。

　　杰克试探性地说道：“咦，刚才打不过，这一次是头头亲自上阵了吗？不过看起来，似乎，你不会战斗吧？”

　　对方看出来了，这可让古托斯中队长紧张了起来，手放在了剑柄之上，眼睛紧盯着杰克不放，随时准备出手。

　　可杨似乎完全不担心，反而笑着回答了杰克：“哈哈，说真的，我还真的连最轻的长剑也提不起来呢，至于战斗嘛，呵呵，我可是和平主义者的。”

　　“啊？”杰克对于对方如此诚实的回答真是感到吃惊不小。

　　杨：“我说的可是真的，你看吧，我不是没有伤害到这里的任何一个人吗，所以，可否希望你能够与我们配合一下，让开道路，我答应你，事情会得到和平的解决的。”

　　杰克：“不如这样好了，你们就此离去，然后彻底离开这座黑森林，回到王都，然后躺在那草坪之上，舒舒服服的在日光浴中睡个午觉，不是更和平的事情吗。”

　　杨：“哦，还真是一个好提议呢，说到睡午觉，那可是最让人感到舒服的事情了，呵呵。”

　　旁边的古托斯中队长对两人的这番友好交谈感到无语，小声的提醒杨：“军师大人，现在可是要抓紧时间办正事要紧啊。”

　　杨：“呵呵，说得对啊，那好吧，既然谈判破裂了，那么，我们这边也就只好要不好意思了。”

　　杰克：“哪里哪里，我也要对你先说声不好意思才对，那么远跑来，应该要先热情的招待一下你才对。”

　　杰克是想要突击对方了，挟持了对方的最高指挥官的话，那么，就有可能解除得了这一次的危机。

　　杨笑了笑，说出了奇怪的语言来：“抱歉了，虽然答应过你，不让你卷入战斗之中的，可是，这一次就不好意思拜托你了，小藏。”（东方国度语言）

　　“嗯？说的是什么？”杰克他当然听不懂这语言。

　　杰克的好奇突然被从背后传来的一股冰冷锐利的异样感觉所打断，身为武者所锻炼出来的危机感，让杰克本能的做出了躲避的，闪步速度全开，用极限的速度一下闪到了旁边十多米之外。

　　杰克转身也同样快如闪电，立刻把目光对准了刚才在自己背后方向上的位置，可是，除了空荡荡的大门外，那地方，什么东西都没有。

　　杨高兴地喊道：“好了，现在路终于是让开了，让我们进去吧。”

　　杰克：“啊，等等，你们别想要……”

　　突然，又是这同样的那股一股冰冷锐利的异样感觉出现在了自己的身背之处，危险，杰克又再度本能的这样感觉到，杰克再度的闪步躲开。

　　肯定是有什么东西在自己的背后，杰克得到了这样肯定的答案，于是马上打起了十二分的注意力来全力应付，这一次，杰克的闪步距离较短，并且马上转身，想要一看究竟。

　　杰克惊讶了，因为他身后刚才的地方，又是什么东西都没有。

　　“不，一定是有什么在，是逃掉了！”杰克身为武者的战斗激情被点燃了，五感高度集中，可是，不管怎么样的去感觉，都无法发现到异常。

　　杰克脑海里面飞速思考：不，对方不可能就这样消失掉的，一定是移开了，是从哪里移动的呢？左右都不是，那么，就一定是……上面！

　　杰克立刻抬起了头，果然，一个黑衣人正从杰克的头上快速的掠过。

　　杰克：“哈哈，找到了，又想要跳到我的背后去吗，这一次不可能了。”

　　黑衣人似乎对自己被发现不感到惊奇，相反，闪电般的做出了回应，几点黑影快速的飞射而来。

　　“呀！是暗器！”正面考量反应，杰克决定不会慢，闪步急退，那几个暗器只是插中了地面。

　　“咦？这是什么暗器？”杰克感到好奇，因为地上面的这些暗器，是他所没有见过的，是一个“卍”字模样的暗器，锐利的边锋，被割伤或者刺中的话，肯定会受伤不轻的。

　　使用暗器，这向来都是武者视为耻辱之事，杰克对此可是相当的愤怒：“背后玩偷袭也就算了，居然还出手暗器伤人，真是太卑鄙了。”

　　在杰克的骂声中，对方轻身落地，真的一点声音都没有发出来，难怪乎会不被杰克所觉察到，那黑衣人转过身来，完完整整的站在了杰克的面前。虽说如此，可是对方一直蒙着面，只是露出了两只眼睛来，加上一身的黑衣，根本看不出任何的体貌特征来。

　　对方没有回答杰克半句，而是用很冷酷的眼神看着杰克，这是多么没有情感的一双眼睛啊，让与其对视的杰克，心中不免发毛起来。

　　杰克似乎没有时间浪费在与眼前这个神秘对手的对视之中，对方大部队已经进入到了星辰之泪的房间里面去了，一定要阻止。

　　杰克着急之下，直接向对方做出了攻击，闪步一闪而上，快速的冲锋至那黑衣人的面前，闪影拳随即打出。

　　“忍法·雾隐”。

　　“砰”的一声，从那黑衣人的身上喷出大量浓密的烟雾出来，吓得杰克马上收拳并且屏住了呼吸。

　　这烟雾很浓，而且四散得很快，一下子，杰克就沉浸在了迷雾的世界之中，让人连自己手臂之外距离的事物都看不清了。

　　杰克慢慢的恢复了呼吸：“呼，还以为是毒烟呢，吓死我了，嗯！”

　　杰克闻声救听出来了，又有暗器飞射过来，杰克赶紧闪步躲开。

　　“太卑鄙了，躲在烟雾里面放暗器，有本事就光明正大的出来战斗啊。”

　　对于杰克的指责，对方依然还是用暗器作为回答，从烟雾之中飞射了过来。

　　有了经验的杰克躲避不成问题，可是，一直处于挨打的处境，可一点也不好啊，这一会杰克不敢发出声音来了，刚才就是自己的说话声引来了对方的攻击的，杰克他轻声的移动着，小心的警戒着四周。

　　对方也没有再投射暗器了，四周围变得静悄悄起来。

　　杰克没办法跟对方耗下去，心中盘算着：对方在这样的烟雾之中，也难以找到我才对，可是，不能再被他拖住了，闪步冲出这阵烟雾好了。

　　杰克刚想行动，突然眼前的烟雾之中，映射出了一个黑影来，近在咫尺之下，杰克不在思索的就打出了快速的“第一速·瞬影”。杰克可是很有自信这样的距离下，没有人可以躲避得掉的。

　　“什么！”

　　杰克的这一拳，打在了空气上，所谓的人影，完全感受不到实物。杰克的惊讶还没来得及平复，这时候，左右两边又再度的冒出了人影来，而且这一次，明显看得出来，是要使用短刀来向杰克进行攻击。

　　杰克：“小把戏，难不倒我！”

　　“第二速·乱影！”迷乱人眼的拳影，杰克打向了来自左右的两个人影，只可惜……

　　杰克：“又是假的，果然是彻底的不敢现身出来战斗的家伙。”

　　话音未落，人影又出现了，这一回，更多了，三个人影，左右中三个方向同时攻来。

　　杰克这时候可不会那么轻易再上当了：又来了嘛，这一回，又都是幻影，亦或者其中某一个是真货呢？再随意出手的话，可能正中对方的圈套。

　　三个人影同时举刀挥砍，杰克全力观察，并且拳头蓄力，有真刀的就是本人，论速度，自己的闪影拳完全可以后发而先至。

　　意料之外的怪异事情是越来越多了，令得杰克的思维完全跟不上理解的速度，那三个人影的短刀出现在了杰克的视野可见之内了，居然三把刀都是真货，这怎么可能？杰克惊愕之际，完全忘记了攻击，再度靠着本能进行闪避。

　　闪步并非真的快如闪电，杰克惊愕之下所产生出的破绽，令得他的闪避速度被拖慢了，三把短刀的攻击，并没有完全的躲避掉，他的手臂和身上，都被浅浅的划伤了，鲜血流了出来。

　　还有更糟糕的，杰克刚落地，只觉得脚下剧痛袭人，令得杰克痛得大叫出来，险些站不稳身子。

　　“什么！这些是？钉子！太卑鄙了！”

　　在杰克闪步后撤的方向的地面上，洒满了一些尖锐的钉刺，这是算好了杰克会闪避，这才布下的陷阱，对付真是既可恶又可怕的一个对手啊。

　　处在这个谜一样烟雾之中的杰克，如今又受伤在身，今天真的是他的倒霉日，对付眼前的这个屡屡出阴险招式的对手，不想办法的话，别说守护星辰之泪了，连自己的生命能不能保护得住，现在都成为了个问题所在。


第368章 奇袭要塞（三）

　　另一边上，星辰之泪的房间里面，来了众多的不速之客，杨他们终于走了进来，第一次看到传说中的至宝，杨他们每一个人都露出了惊叹的表情：“这份光芒，真是太美了，太温暖人心了！”

　　之后杨开始犯难起来了：“啊哈，真没想到，还以为星辰之泪会是一件最多是等人大的宝器呢，还真是没想到，居然是这样的庞然大物，真是头痛啊，该怎么样搬运走啊，那个，小古，你真的是有办法吗？”

　　旁边的古托斯中队长：“是的，军师大人，我倒是听说过，可以……嗯？什么人！快出来！”

　　古托斯他觉察到了这个房间内有其他人在，生怕又会是更刚才那杰克一样厉害的人物，古托斯不敢掉以轻心，警惕的看着前方，而一众士兵也立刻警戒起来。

　　这时候，从星辰之泪的对面，走出了一个人来。

　　古托斯看到出现的这个人后，稍微放低了戒心，因为，眼前的那人，是一个文质彬彬的僧侣。

　　这个僧侣正是经常在星辰之泪这里进行冥想的星智，星智看着眼前无数的敌人，并没有感到害怕，而是发出了叹言：“这个……难道就是未来的另外一个指引吗？”

　　莫名其妙的话，令得古托斯无法理解，而杨却马上客气的回应：“请问，你是哪位呢？”

　　星智自我介绍道：“我名叫星智，是这里的一名僧侣。”

　　古托斯听到后，对此非常的不服：“什么僧侣，居然还有僧侣敢使用星之名号，正是胆大妄为的家伙，这个世间能够配使用星之名号的，就只有现在的王国的首相，同时也是真正的大僧正，星正大僧正。”

　　“星正大僧正……原来如此，他也已经当上了王国的首相了……的确是他能够做得到的事情。”星智听到后，一下子明白了很多事情了。

　　“哼，不管你是否认识当今的首相星正大僧正，总之，在敌人阵营里面的你，绝对不能够原谅！”古托斯举起了长弓。

　　“住手！我说过，不允许伤害没有抵抗能力的人，你忘记我的话了吗！”杨又狠狠的训导了古托斯一番。

　　“是，遵命……”古托斯无奈的放下了长弓。

　　杨客气地说道：“既然你自称自己为僧侣，那么，我也无意要伤害你，还是请你让开好了。”

　　星智：“作为指引者而存在的我，如果未来真的选择了这样的道路，我也只能够默默的守望着。”

　　杨：“呀，还真是难以理解啊，不过在我而言，命运未来这些事情，不过是强烈的愿望而已，实际上毫无客观的根据可言。信念愈强，视野愈小，也愈无法正确的判断和分析，约束着自己前进的方向，大体来说，只要刊载在字典上就够了，并不用挂在嘴上说的。”

　　星智：“对于你的想法，我其实也是认同一半的，未来是拥有无限变化的可能，这一点，就算是神灵也无法决定，但是，人的命运是过去就被既定的事实，是决定你与其他人之间联结的证明，这在于你从诞生之初就被赋予了的。”

　　杨：“也就是说，我这异于常人的天赋，是上天所赋予的了。”

　　古托斯很激动地说道：“开什么玩笑！一切都是命中注定！一切都是命运的安排！那我们的努力、我们的奋斗都是虚幻的存在吗？”

　　星智：“我只是作为一名指引者而存在的，你们的过去虽然可以说是命运的结果，但是未来会如何，只在于你们自己的选择，只是，要记住，神灵之所以会赋予了天赋，一个人能力越大，那么他所肩负的使命，也就越大，请认真思考自己所选择的未来吧。”

　　杨：“呵呵，这一点我会记住了。谈话就此结束吧，我们这次可是不受欢迎的客人，还是早早结束，快点离去好了。小古，快说吧。”

　　古托斯：“是，办法就是，只有军师大人你，才能够使用武器去把星辰之泪给取下来的。”

　　杨：“只有我嘛，亲自动手这种事情，还真是麻烦呢，小藏又不在了。”

　　古托斯：“是的，跟刚才军师大人你使用那面神奇的镜子的方法一样，其他人是无法接触得了的。”

　　说完，古托斯直接动手示范了起来，举起长弓，对星辰之泪立马射出了巨大的箭矢。果然如他所说的，这巨大的箭矢，普一靠近星辰之泪，就立马破碎成为了粉尘了。

　　旁边的士兵们惊呼声高起。

　　杨：“哇，还真是夸张啊，我上去是不是真的没事啊。”

　　古托斯：“是的，请相信我好了。”

　　“那好吧，那就快点结束了回去睡觉好了。”杨他倒是真是答应得很快，可下面的不少士兵们都还在担心着，会不会真的有危险呢。

　　杨并没有显示出半点害怕的感觉，或许说，反而越靠近星辰之泪，他就感到心里越温暖，越舒服。

　　“虽然我不相信什么神灵命运未来什么的，可要亲手毁坏这世间至宝这种事情，心里还真的有点过意不去啊。”杨随即心里默默思念，提起那特制的轻巧细剑，向星辰之泪刺了过去。

　　随着破裂的声音响起，星辰之泪裂开了一条小裂缝，而同样的裂痕，也在杨的心中，莫名其妙的产生出来了，真是一种多么难受的感觉，在杨的心里不停的扩散开来，就像是这一剑，是刺向了自己一般的痛苦。

　　杨马上收起了细剑，倒退了几步，他已经无法再刺第二剑了，或许，对于第一剑，他也已经后悔了。

　　古托斯立刻上前扶住了杨：“没事吧，军师大人。”

　　杨：“果然我还是不适合在第一线的人，真是丢脸啊，没什么力气再，只是成功了一点点而已。”

　　杨指着地上掉落的一小块星辰之泪的碎片，刚才那一剑，其实力量真的很弱。

　　“这已经是可以了的，军师大人你受惊了，还是让我们快点离去吧。”古托斯说完，用器具小心的把那块星辰之泪的碎片装进小盒子里面，自己亲自拿着，陪同杨，一同率部队离开了这个房间。

　　星智没有受到任何的伤害，他看着有了破碎了的星辰之泪，叹息道：“未来……这就是你的指引吗？星正……”

　　……

　　回看杰克的战斗，如今手臂身体受到了刀伤，脚又被钉刺给刺伤了，而且对手还潜伏在这样的烟雾之中，随时会袭击自己，形势绝不乐观啊。

　　杰克乐天派的人，从没想过会放弃，在实战中的不断进步，这才是杰克最大的天赋。杰克一边拔出脚下的刺钉，一边说：“之前我也遇到过跟你一样爱玩阴险招式的家伙，在与之的战斗中，我可是很明白，像这种人，总是认为自己处于高高在上的位置，看不起，甚至是鄙视那些与自己不同的人，我可是最讨厌这样的人了。”

　　杰克站立起来，做出了准备出拳的姿势，看来是不打算防守了，这也很符合杰克的性格。

　　烟雾之中，对方的身影又出现了，这一次，可更多了，前后左右，数十个黑影向自己冲了过来，并且就在咫尺之距下了，如果都是真实的话，那么，杰克又要如何招架应对呢？

　　杰克：“不管你玩的是什么花样，摆弄怎么样的幻影，真相却永远只有一个，只要揭开了这虚伪的外衣，你就无处可藏了！把真相现出来吧！‘第三速·空影’！”

　　剧烈震荡的空气波动，向着四面八方猛烈扩散，连空气在内，烟雾瞬间就被冲散开来，消散殆尽了。

　　本来还在烟雾之中的那十多个人影，全部随着烟雾同样消失了，对方被迫现出真身，不止如此，在这股空气猛烈冲击之下，对方还被震开，一头摔在了地上，翻滚了老远。

　　那黑衣人真的没想到，杰克会有这样厉害的招式，倒地的他，起身速度和非常之快速，可这样还是跑不过杰克的闪步突击。这一回可是到杰克出手了，刚才的招待，现在杰克可是要连本带利一同奉还，全力打出最快速的“第一速·瞬影”。

　　杰克一拳准确无误的命中了，强大的拳力，穿透了对方的身体，甚至是连地面也被击穿了个小洞来。

　　喜悦并没有出现在杰克的脸上，依然是那充满了惊讶和疑惑的表情，这一拳，打是打中了，可是，却只是对方的衣服而已，人却不知踪影了。

　　“忍法·空蝉”，这一招的精妙之处，就在于利用事物来迷惑对方，然后快速的回避对方攻击的一种奇异的逃脱之术。

　　杰克反应很快，马上环视四周，一下子就找到了目标，那黑衣人虽然脱去了一层外衣，可没想到，他里面还是一层一模一样的衣服在，正在不远处，依然用那冷漠无感情的眼神盯着自己。

　　又是输在了这种怪异的招式之下，杰克是既气又无奈，自己刚才可是拼尽了全力的闪步和一拳，竟然失败了，透支的副作用马上反噬了过来，手臂的刀伤和脚底的刺伤，都大量的涌出血来，杰克他一时之间无法继续战斗了。

　　黑衣人开口说话了，用奇怪的语调，说出了还算让人听得懂的几个字：“投降……不战斗……不受伤。”

　　对方似乎不太会说王国的语言，不过这些只言片语的内容，杰克大体还是能够理解的，是要杰克放弃战斗，就可以免受伤害了。

　　杰克：“没想到你这样的人也会开玩笑啊，告诉你好了，我可是答应过别人了的，决不让大家辛苦创造出来的努力，被你们给毁去，我要守护这一切。”

　　“只好……战斗。”黑衣人跃上空中，对着杰克再度放出了那奇异的暗器——手里剑，数把手里剑以不规则的飞行轨迹射向了杰克，杰克脚上有伤，刚才强行闪步，令得他再难施展了。

　　“别小看我了，我不会输给玩弄这种小伎俩的家伙的。”

　　杰克行动虽然受限，可是反应依然灵敏，几个快速侧身躲闪，那几把手里剑都只是檫着杰克的身躯飞过，杰克这一次夺得漂亮，剩下的就是要好好招待正要落下来的那黑衣人了。

　　杰克刚想蓄力，可突然间，感觉到了身体的异样，杰克他，竟然动弹不得了，像是被什么东西给钳制住了一样，这究竟是怎么一回事？

　　杰克马上把目光投向了地面，刚才那些自己躲过了的手里剑上，只见这几把手里剑，竟然不偏不倚的插在了杰克影射在地上的影子上，四肢还有躯干的位置，都被插上了。杰克看着地上自己被手里剑插着的影子，觉得很不可思议，但是，这的确是这些手里剑在作怪。杰克想的没错，这又是对方的又一奇招：“忍法·影缝”。

　　此时那黑衣人已经平安落地，无法动弹的杰克，随时都会成为了固定标靶，供对方随意玩弄。

　　黑衣人摆出了奇怪的手势，五指卷圆，放在了嘴边，似乎是要对着这个圈圈吹气。不管这又是什么怪招，杰克他可是感到了大大的不妙，可是无论杰克如何的使力，都难以挣脱那“忍法·影缝”的束缚。

　　“忍法·豪火龙”，那黑衣人竟然喷出火来，猛烈的火柱，真的犹如一条火龙一般，只扑向杰克而来。

　　杰克失声大呼：“呀！要死了！”

　　……

　　另一方面，从星辰之泪房间里面走出来的杨和古托斯一行人，带着收获了星辰之泪的碎片，正欲马上离开这里。突然有人出现在了他们的面前，是碧琪，她刚才拼命的从士兵的阻拦下，冲了出来，一把拦住了杨他们。

　　“快给我滚开，再挡道的话，我就对你不客气了。”古托斯似乎完全没有任何怜香惜玉的想法在，完成任务才是最重要的事情。

　　碧琪：“请你们放下并归还星辰之泪，这个宝物是属于这里的，从古至今，全是靠着它，一直在这里默默的守护着这个世界的平衡，所以，请不要带走好吗。”

　　杨：“很抱歉了，你们或许有你们的使命和职责，但我也有不得不执行的命令在身，我现在只是想用最低的代价来解决这次的事情，所以，请你不要阻拦我们了。”

　　杨示意要士兵们拉走碧琪，而面对无数的强悍士兵，碧琪她那份坚强勇敢，鼓舞了其他人，所有在场的人们，都开始反抗了起来。而鉴于事前就被杨所嘱咐过不要随意伤人，再加上这里大多都是女性，士兵们也实在是不好来硬的，场面显得有点失控起来。

　　为了免生枝节，古托斯索性来狠的，杀一儆百，就算因为手拿着装着星辰之泪的盒子而无法使用弓箭，可在这样的距离下，无需要其他，直接抓起那巨大的箭矢，直接当做了标枪投射了出去。

　　夺命的箭矢急速的射来，不懂得战斗的碧琪面临着巨大的危机，碧琪惊叫了起来：“啊！泰格拉斯！”

　　正在大空洞内快速前行的泰格拉斯，这时候，他那长弓上的羽毛饰品上的羽毛，突然掉落了一根，泰格拉斯赶紧捡了回来，不知道怎么了的，此时泰格拉斯心中，充满了不祥的感觉。


第369章 奇袭要塞（四）

　　古托斯对碧琪狠下杀手，眼看着致命的箭矢正急速飞射而来，碧琪对自己有了觉悟，闭上了眼睛。

　　“别怕，我会保护你的。”女性的声音，不知道是从哪里而出现的，一个身穿浅灰色衣服的蒙面少女，出现在了碧琪的身前，用她那护身短刀，从旁侧向箭矢的箭身砍去。

　　古托斯的巨大箭矢，威力巨大，那灰衣少女，拼尽了全力，只能让这箭矢偏离轨道一点点，也幸好是这一点点的偏离，巨大箭矢没有直接命中碧琪，而只是擦伤了她的手臂，危机终于渡过了。

　　那灰衣少女气愤地说道：“哼，真是可耻之人，对待一个无反抗之力的女生，竟然会那么狠毒下杀手，王国的军人，我最讨厌了。”

　　看到自己的箭矢被弹开了，古托斯气愤之极，不过，这还比不上另外一个人的愤怒，杨严厉的指责了古托斯：“难道我的命令你就没听见吗！为什么要出手？”

　　古托斯不敢造次了，慌忙解释道：“下官知错了，只是，看到了那些乱民们开始反抗起来，不立威警示的话……”

　　杨：“杀人就能够立威了吗！”

　　古托斯：“可是，对方不是叛军乱民的嘛……这不是我们所一直战斗着的对象嘛，我们不是奉了皇帝陛下的命令，前来歼灭这些人的吗？”

　　杨沉思了一会，无奈地说道：“或许你坚信自己的想法没错，其实我也没有资格这样指责你，自古以来，无论是宗教还是做人的道德，都有着基本规范：不要杀人！不要抢夺！不要欺骗！……我不禁自省，我剥夺多少的敌人的生命？抢夺了敌人多少东西？欺骗了敌人多少次？或许在对王国而言，上述种种行为无罪，完全只因为遵照国家命令行事而已，甚至还是英雄之举。可是，我不禁反问自己，在对方和其他人的眼里，我和杀人狂又有何区别。所以，这一次，就无需再多添无辜者的伤亡了。”

　　杨不再多说了，直接绕道而行，指挥部下撤退。古托斯也不敢再多说什么了，因为那个灰衣少女，对他们而言，已经不是第一次见到过了的，她的出现，也就意味着，让人可怕的对手，也来了，不能再浪费时间了，还是保住手中的这星辰之泪的盒子才是最重要的事情。

　　……

　　另一方面，杰克也正在面对着大危机，对方的猛烈火焰喷袭而来，动弹不得的杰克，即将要被烤成焦炭了。

　　“忍法·土龙盾”。

　　杰克的身前，揭起了一层土浪，像一面土墙一般，把那火龙挡了下来，杰克总算是平安无事了，大大的松了一口气。

　　杰克的手脚身躯可以行动了，那奇怪的束缚不见了，杰克回头望去，只见一个个子较小的，跟那黑衣人一般衣着打扮的蒙面男子，他正在帮自己拔出地面上的手里剑，让杰克恢复了自由之身。

　　虽然那黑衣人救了自己，可是，搞不清楚状况的杰克，对于跟对方一样衣着的这人，依然还是无法信任完全，对他问道：“你是？”

　　那黑衣人没有直接回答杰克，而是一跃跳到了杰克的前面，把自己蒙着的面罩给取下，然后对着那黑衣人说着杰克听不懂的语言（东方国度语言）：“是服部前辈吗？真的是你啊！我是黑羽影丸啊。”

　　黑衣人依然还是那样面无表情，不，他收回了战斗姿势，显然，两人之间是相识的。

　　影丸（东方国度语言）：“服部前辈，你可知道，你离开我们村子之后，我们一直都在寻找着你……没想到，你现在，竟然在王国的军队之中……”

　　服部半藏没有任何的回应。

　　听不懂这两人之间对话的杰克，也没时间深究了，另一边上，杨他们正在撤离这里，而古托斯手里所捧着的盒子，是一定不能给对方带出去的，杰克带伤之身，毅然使用闪步，意欲拼命。

　　服部半藏见状马上行动，手里剑飞速射出，轨迹封锁了杰克闪步前进的方向，迫使杰克半路刹车，随后，服部半藏直接回到了杨的身边，保护着他。

　　杨感谢道：“辛苦你了，小藏。”

　　“真的是你啊，半藏大哥！”灰衣女性也露出了她那娇美的面容，用东方国度语言向服部半藏对话：“太棒了，终于见到半藏大哥你了，我是小樱啊，是那个从前一直跟在你身后的那个小女生啊，你不记得我了吗？”

　　服部半藏把头转开，没有与对视。

　　小樱（东方国度语言）：“半藏大哥……你知道吗，现在我们整个忍者村，都已经加入了狮心团了，也就是说，王国的军队……是我们的敌人……”

　　也难怪之前古托斯会认得小樱，那是因为，在与狮心团的战斗历史之中，有着一支神秘的蒙面部队，一支都活跃在对方的阵营之中，着实让王国的军队吃了不少的苦头，而相信同样的，服部半藏他也早就知道这一事实了，这就是他没有任何回话的原因吗？

　　如今这两人的出现，也同时意味着，狮心团的人，也不远了。在场的杨也能够听得懂对方的说话，果然，最不想要面对的敌人来了，当务之急，还是快点撤离此处为好，于是喊道：“让我们快点离开这里吧。”

　　一众士兵保护着杨他们，安全的向入口撤退离开，这数千的人影，就这样，消失在了传送之镜里面。

　　杰克还想要继续追上去，影丸把他拦了下来：“不要追了，你，敌不过他们那么多人的。”

　　杰克吃惊了一回：“啊，原来，你会说我们的话啊。”

　　影丸：“我们从小就要学习的东西可多了，这是我们身为忍者的生存之道。”

　　杰克：“忍者，好像听说过……你和刚才那个黑衣人，究竟？”

　　影丸：“放心，我们不是你们的敌人，相反，我们这一次，可是来帮助你们的，我们是狮心团的人。”

　　杰克大喜：“狮心团，啊，真是太棒了，你们来得正是时候，快点跟我们一起去追击对方啊！对方现在可是带着星辰之泪离开了。”

　　影丸：“不，现在到这里的，也就只有我和小樱两人而已，我们的部队，还在领地的外面，一时之间，还无法进入。”

　　在领地的外面而无法进入，这一点，就看出了杨他分一半的兵力让亚哥斯他驻守在领地东面的战略意义所在了，而亚哥斯他也出色的完成了自己的职责，全力守护好这东面的进出口。

　　杰克：“小樱？就是那一位是吗？”

　　顺着杰克所指的方向，那灰衣少女，正在跪坐在地上，眼眶中有着泪光在，而一旁的碧琪正在安慰着她。

　　影丸看到小樱这么的伤心，赶紧上前去安慰：“小樱，你没事吧，别哭了啊。”

　　影丸的关心，只换来小樱的一记拳头。

　　影丸：“哎呀，好痛啊，樱你干什么啊？”

　　小樱：“哼，我哪里有哭啊，我绝不是爱哭鬼了，倒是你，刚才对半藏大哥说那么凶，你这样会让半藏大哥伤心的。”

　　影丸：“啊，我刚才，可没说什么啊，而且明明是……”

　　小樱又是一拳打了过来：“好了，就是你说的，别再推到其他上了！”

　　杰克看到这场“对话”，对小樱这个任性的小姑娘，令得杰克他那一见到美女就激动的本能被抑制了下来。

　　场面安静了下来，小樱自言自语的小声说道：“半藏大哥，你可知道，没有我爷爷所在的我们村子，现在是一天不如一天了……我实在是不相信……我还有很多问题想要问你啊……”

　　一旁的碧琪明白女人的心情，前来安慰小樱：“其实，你刚才说话的那个人，其实从他的眼睛里面，看得出来，他还是很在意你们的。”

　　小樱：“嗯，我知道，其实半藏大哥他一直都是那默默承受着一切的人，他也肯定知道了一切，只是，为什么……啊，对不起，还要你来安慰我，你的手臂都在流血着呢，快点包扎起来吧。”

　　碧琪刚才并没有完全躲开古托斯的箭矢，手臂受伤流血着，小樱赶紧把碧琪放在一旁的医疗箱给拿了过来，并为她包扎伤口。

　　影丸：“呀，这对待也差别太大了吧。”

　　杰克与影丸惺惺相惜：“唉，谁叫女人是我们难以理解的生物呢。哎呀，好痛啊，好像我也是重伤员啊。”

　　激战之后，高昂的斗志退却，剧痛这才侵袭上来，杰克顿时无力的瘫坐在了地上，他真的累了。

　　星之要塞的混乱终于平静了下来，杨的这一次偷袭，真的如他所说的，没有带来任何的死亡，只是有部分人员在抵抗中被打伤了。一个小时之后，艾文他们这才从大空洞内，赶了回来。

　　艾文第一件事就是要首先了解人员受伤的情况，当知道了没人出事，艾文这才松了一口气，可接下来他们所看到的事情，却让艾文感到悔念。艾文他们一众人来到了星辰之泪所在的房间里，看着破损了的星辰之泪，无不感到了一阵酸涩的挫败感。

　　“对不起，大家，我没能够守护好这里。”杰克自责的站出来请罪。

　　看着浑身包扎着绷带的杰克，众人能够明白到，刚才的那一场恶战，是多么的艰苦和凶险。

　　艾文：“无需自责了，这一次，是我的错误这才令得大家承受到了这样的危难之中，所以，大家都不需要为各自而自责了，总之，这一次的袭击之中，没人死亡，就是最大的喜讯了。”

　　艾文虽然是这样说，可是，心中的忧虑，也远比其他人要多得多，对于拥有星之腕轮的他，深知星辰之泪力量的强大所在，对于现在星辰之泪被夺去了一部分，艾文似乎预感到了这对于将来而言，将是最大的危机。

　　艾文找上了同在房间内的星智，向他请教：“星智大师，刚才让你受惊了，请原谅我们这一次的错误，没能够守护得住星辰之泪。”

　　星智微笑着：“星辰之泪他只是上天那聚集众多灵魂巨大的意识体的映射之物，人的灵魂才是真正最重要的存在，只要有人，就还会有希望。”

　　艾文：“那真是太好了。”

　　星智稍微严肃了起来：“只是，似乎从此刻开始，未来已经处于无尽的混沌之中了，我现在已经很难能够再看到太多的预见了。”

　　“什么！星智大师你……”艾文这才明白到，他的预感，果然是真的，未来，已经向着越来越混乱的方向，前进着了，这个世间众多存在着的灵魂们，还要继续的不断激烈冲突着，未来，又究竟是会如何发展呢？而失去了星智预见的预见指引，艾文他未来的方向，又该如何去前行呢？

　　另一边，星之要塞的医疗室内，本来负责医护的碧琪，现在却躺在了病床上，伤口已经得到了包扎，可是，毕竟碧琪她是一名普通女性，身子现在变得很虚弱。

　　泰格拉斯站在碧琪的身边，陪着她：“碧琪，你没事，真是太好了。”

　　碧琪笑着说道：“泰格拉斯，你平安的回来了，我也是很高兴。”碧琪刚想要坐起身子来，可是手臂上的伤口实在是太疼了。

　　泰格拉斯：“别乱动了，你的伤，要静心休息才行。”

　　碧琪：“我没事的，对了，你还是快点去艾文先生那里吧，相信他现在，比我会更需要你的。”

　　泰格拉斯：“可是，你……好吧，我明白了，你自己要好好照顾好自己。”

　　碧琪：“我会的，你也要小心啊。”

　　泰格拉斯是一个非常理智，懂得分清事情轻重的人，碧琪也很清楚泰格拉斯这一点，知道了对方平安之后，在碧琪的目送下，泰格拉斯离去了。

　　路上，泰格拉斯经过了要塞广场，看着那还插在传送之镜上的巨大箭矢，泰格拉斯双拳紧握，心中燃起了愤怒：“这一箭，我会回报的！”

　　古托斯对碧琪的所作所为，虽然碧琪并没有向泰格拉斯说起，可泰格拉斯也从别人那里听到了，这一来，泰格拉斯和古托斯之间的恩怨，在今日就此结下了。

　　……

　　事后，除了还在主战场上的西斯外，阿加特他们也从其他较远处的传送之镜那里回来了，于是，紧急会议再开。

　　而其中，可有着两个新的面孔参加，影丸和小樱，两人作为狮心团的代表，被请到了贵宾的位置上，而他们也的确是带来好消息的贵宾。

　　“我们是代表着狮心团而来的，因为我们的团员受到了你们在王都时候的帮助，而且，作为站在同一阵线上的同伴们，这一次，我们是前来的帮助你们的。”影丸一反常态，说得是振振有词，似乎是在来之前练习过一番似的。

　　艾文：“我代表我们星之团的人，向你们狮心团，致以最高的感谢。”

　　影丸：“无需那么重的道谢，只是，当我们知道赤龙重装团前来讨伐你们的时候，我们的行动还是准备得太慢了，让你们孤军奋战那么久，如今又蒙受了这么大的损失。”

　　艾文：“不，跟当今的希洛肯皇帝的残暴统治作斗争，我们就已经有了接受这样残酷战斗的觉悟了，这是我们的使命，更是我们自身的愿望。”

　　影丸突然紧张起来：“啊，对了，接下来要说什么了。”影丸似乎忘记自己背好的段子了，出席这样的大会，还真是难为他了。

　　小樱：“真是丢脸啊，接下来就是要告诉他们，我们的首领莱维，也亲自来了，很想要与艾文先生你，亲自见上一面。”

　　影丸：“哦，是拉。”

　　艾文：“真的，那个传闻之中的狮子心，莱维吗？我也很想要与他，见上一面。”

　　当世反抗希洛肯皇帝残暴统治的两个最核心的人物，如今，即将要相会了，这对于这片大陆，将会产生何种的影响，未来会有答案的。


第370章 计划（一）

　　“好了，你这只懒虫，快给我老老实实的交代清楚，你这家伙到底干了些什么！”时间已经向前推移了五天，星历200年4月25日，鲁巴特他们也已经率领军队，回到了利贝尔城外的营地，鲁巴特他刚刚走进敌营，第一时间就马上去把杨给抓了出来。

　　杨：“呀，小巴，你回来了啊，似乎这一次，是应该你先要向我交代事情先吧。”

　　鲁巴特：“没错，我是回来了，而且还是吃了败仗回来的，还有，这一切都是我的错，是我枉顾你的指令，妄自率部队出战的，还是我的鲁莽，令得士兵们死伤惨重。身为统帅，我要第一个受罚的，你就快点处罚我吧。”

　　这些天来，鲁巴特肯定是一早就做好了被处罚的准备了，鲁巴特放开了杨，并且一屁股坐在了地上，真的是打算任由杨来对他进行发落，鲁巴特也是一名敢作敢为的男子汉。

　　旁边的拉达曼也跟着坐在了鲁巴特的旁边，双手交叉胸前，等待处罚：“要罚，也要把我算进去，是我提议军团长大人出战的，我才是最大的罪人。”

　　旁边的米诺斯：“军团长大人，还是拉达曼分队长……军师大人，其实，没能够劝止军团长大人，我也有不可推卸的责任在，请一并处罚我好了。”

　　杨摸了摸脑袋，显得很为难：“真是的，一个个都这样子，要处罚你们啊，真是一件很麻烦的事情呢，还是你们自己反省好了。总之，这一次，或许我也有错在先呢，没有向你说清楚一切，看来赌约这种东西，还真是一个很不好的事物呢。”

　　鲁巴特马上直起身子来：“哼，对了，你不说我还真的忘记了，明明是我要来让你把一切都给说出来的，差点就让你给混过去了。”

　　杨大汗：“小巴你才刚挂在嘴边才多久啊，居然那么快就说忘记了，有时候还真的很羡慕你不用记那么多的事情呢。”

　　鲁巴特：“哼，总之，今天你一定要给我们说清楚，不然我可不饶你。”

　　“唉，真没办法，虽然讲那么多真的是很麻烦的事情呢。”之后，杨就真的开始把这一切的事情，都给全盘托出来了。

　　……

　　杨：“该从哪里说起来才好呢，一时之间还真是没有头绪呢？”

　　米诺斯：“军师大人，就我理解，我知道这一次，军师大人之所以让我们率军高调深入黑森林，其实是为了吸引对方的注意力，然后再伺机偷袭对方的大本营，是吗？”

　　杨：“正确。”

　　米诺斯：“可是，我有几点想不明白，首先，军师大人你是如何计算得到，对方真的会在第五天的时候，也就是在最后的防线上，要与我们进行决战的？”

　　杨：“的确，黑森林里面，危机重重，不知道路的话，就算是有再多的军队进去，也随时都会再也出不来了。为此，对周边地形的侦查，是很必要的。”

　　鲁巴特：“哼，再有必要，也不必侦查了一个月去了，这里的领主不是早就把地图给我们了吗！”

　　杨：“事物的真实本相，还是要自己亲自见识验证过，这才能够让人安心一点，就如同这一次，虽然有地图在手，可毕竟这是一份年代久远的地图了（跟星隐村村长的地图一样），就没有标出来那一个大裂谷来，这一点，是我的失误，也说明了，情报，是主宰战争的一切，真实的情报，有利于人做出正确无误的判断，失实或错误的情报，则会让本方沦落入失败的边缘。对方正是利用了我们不知道的情报，来设圈套于我方。而相同，我也因为情报，让对方中了我的奇袭之计。”

　　情报，这是杨他能够在每一场战争中，立于不败之地的胜因所在，杨他只是一个普通的人，没有所谓传闻之中的东方国度的咒法，他只是一直都在做着这最普通的事情，只是，他比别人，更追求真实全面的情报，哪怕只是一丁点儿的不确定，都要先探查到底，正确的判断，唯有建立在正确的情报与分析之上，才有办法成立，也因此，杨他才被誉为王国最强之盾，他的防御，令敌人无懈可击的判断。

　　米诺斯：“失实的情报？让对方中了奇袭之计？军师大人，似乎你并没有提到过啊？”

　　杨：“好像我是没有提到过，在你们出发的前一天，曾经有对方的人潜入进我们的军营来打探情报。”

　　鲁巴特：“什么！竟然有虫子混了进来，那些守卫的士兵们干什么去了！”

　　拉达曼：“我等下立刻就去纠正那时候的值班守卫！”

　　杨：“都过去的事情了，就别那么计较了，如果说那对方的人还亲自进入到了我的房间里面来了的话。”

　　米诺斯一听顿时担心起来：“啊，军师大人，这么重要的事情，为什么你不一早对我们说啊，居然让对方那么的靠近，实在是太危险了。”

　　杨：“危险吗？不过当时我看那个人，似乎对方他自己也感到很紧张才对呢，呵呵。”

　　现在要是米卡尔他要是事前知道杨他完全没有任何的战斗力可言的话，相信他肯定是后悔死了。

　　杨：“也幸亏了对方的到来，不然我还真没想到要如何把对方的战力给完全的调离大本营的方法呢。”

　　众人：“什么方法？”

　　杨：“战略和战术最上乘的手段便是让敌人高高兴兴的中圈套，让对方以为自己胜券在握就行了。所以我当时就故意调开了对方，然后在那桌上的地图上，写下了一份计划书，然后再制造机会让对方看到。”

　　果然如此，难怪乎米卡尔拿回来的那份计划书的复印件，会那么的清晰了，原来真的是杨他在短时间内完成的，如果说杨他之前也没有预料到这样的情况发生，而只是在米卡尔去冲泡咖啡的时候就把这一切都给计划出来了，那么，杨他头脑的思维速度，可真的是太可怕了。

　　米诺斯：“那份计划书？也就是我们进入黑森林的时候，你给予我们的那份？”

　　杨：“正确，就是那份。”

　　米诺斯：“什么！那就是说，我们进入黑森林的这几天的行程，都已经被对方完全知道了的。”

　　杨：“同样正确。”

　　杨这简单的回答，让众人大汗不已。

　　拉达曼愤愤不平地喊道：“难怪我们总觉得奇怪了，为什么对方总是在我们前面布置好了一切，老是阻拦我们前进着。”

　　鲁巴特更是激动得拳头握得紧紧的：“什么！原来让我们那么这一路上那么费力，都是你这只懒虫背后搞得鬼！还居然教训我们，不能够偏离路线，还要按时到驻扎地点。”

　　拉达曼：“我们这几天可辛苦了！士兵们都疲惫不堪，以至于在那天战斗的时候受到了极大的影响。”

　　杨随意地说道：“所以啦，我不是指示你们不要战斗，撤退就好了吗。”

　　鲁巴特和拉达曼顿时无话可说了。

　　米诺斯打圆场道：“哦，原来如此，所以军师大人你让我们严格的按照计划书在黑森林里面行军，就是要让对方以为自己得到的情报是准确的，然后对方就一定会在最后，也就是对他们最有利的地形展开作战的，也因为是最后的防线了，所以对方一定全力一战，那么军师大人你的奇袭就会很顺利。”

　　杨表扬道：“不愧为小米，相当的正确。”

　　鲁巴特没有明白，一脸的不服气：“哼，这种事情应该要提前告诉我们的。”

　　杨：“为了奇袭能够成功，绝对不能允许出现任何的差错，不然，闯入对方大本营可是绝对死路一条的危险事情，所以才不告诉你们实情的，以你的性格，肯定沉不住气乱来的。”

　　米诺斯悄悄对杨说：“不告诉军团长大人和拉达曼分队长或许是出于担心的考虑，可是，为什么军师大人你连我也不告诉啊。”

　　杨：“以你的性格，相信也肯定经不住小巴他的质问，而在半路就说出来了的。”

　　米诺斯惭愧的承认道：“哎，军师大人说得对，我是不敢不汇报给军团长大人的。”

　　杨：“当然我也考虑到了你无法劝止得了小巴的乱来，所以才把第三个锦囊交给你的。”

　　第三个锦囊里面的那鲁巴特夫人对他的信，的确是管制鲁巴特最好的利器，只可惜，鲁巴特他耍其小聪明，而且米诺斯当时没能在场，不然米诺斯也不会来不及制止鲁巴特的鲁莽举动了的。

　　米诺斯：“整个计划我们现在终于理解了，可是，最关键的是，究竟军师大人你是怎么识破对方潜入进来的伪装的呢？明明那些守卫的士兵们都没有发现到破绽。”

　　杨：“其实对方很熟悉军队的运作流程，而且伪装也很出色，我的确在一开始也没想到眼前的会是对方的人。只是，毕竟对方不是真正的赤龙重装团的士兵，也难怪会犯了一个小小的失误。”

　　米诺斯：“失误？”

　　杨：“没错，其实这一点，小米你也是知道了的，我可不擅长记人家的全名，所以都是以小什么来称呼对方的，而对方一见面就报上了全名，并且还尊称我为军师大人，这就是对方的失误所在。”

　　米诺斯奇怪了：“啊，可是，我平时也都是称呼军师大人你的啊。”

　　杨：“小米你这么称呼，是因为你性格一直都那么认真而已，小巴和小拉他们就不同了，他们可是一直都称呼我为懒虫的，至于小亚嘛，他可是称呼我为小杨的，而他所派来的传令兵，也一直都这样子称呼我，而称呼介绍自己时候也是一样，所以，当时我就知道了，眼前这个传令兵，是敌人。”

　　米诺斯：“这么说来，我这才发现，真的是这样子的啊。”

　　鲁巴特：“哼，你这家伙整天睡懒觉，不叫你懒虫叫什么！”

　　杨摸了摸脑袋：“呀，的确，还真是没办法呢。”

　　米诺斯：“还有啊，军师大人，还有一点，是我最想不明白的了，军师大人你是如何得知对方的大本营所在的，不止，听说这一次，军师大人你是反过来使用了对方的什么什么之镜，才得以实施得了这次奇袭的，这究竟是这么一回事啊？”

　　杨：“说实在，对方拥有这样的奇异之物，确实是让我感到吃惊不小呢，难怪乎整个黑森林，都可以自由的出入，让我们和这里领主头疼不少。但是幸好，多得了小藏的帮助，我才得以知道了对方的一切。”

　　鲁巴特：“小藏？那是什么家伙？我这么没听说过啊？”

　　米诺斯：“似乎听这一次跟随军师大人你一同奇袭的士兵们汇报，是有一个全身黑装束的神秘人，听从军师大人你的命令，与对方战斗的，难道就是他？”

　　杨：“没办法，小藏他比较不擅长于人相处，所以一直以来，都不愿意让我说出他的存在。”

　　鲁巴特：“哼，只有胆小鬼才不敢出来见人。”

　　杨：“小巴，这种话，对我说倒没什么，可是，请不要对小藏这样说，他有着他的尊严和坚持在，这一次，我还让他参与了战斗之中，还没跟他好好说声对不起呢。”

　　杨很少这样客气的对待一个人，鲁巴特知道后，也不敢再啰嗦什么了。

　　杨：“小藏是跟我一样，来自东方国度的人，他是出生在名叫做忍者村的人，从小就接受了严格到了残酷的训练，成为了被称为忍者的人。我和他的相识，可真是一场不可思议的偶遇呢，自此，他就答应了此后都会协力于我。也正是多得了小藏的帮助，这些年来，替我暗地里探查到了很多的情报，然后向我汇报，让我的战略变得更加的完善起来。”

　　米诺斯：“啊，那么军团里面传言在军师大人你房间里面经常听到的所谓的法术咒语……”

　　杨：“是吗？有这样奇怪的传闻啊，看来是我和小藏之间的谈话内容，被人给误解了。”

　　这个一直被称为赤龙重装团最大之不可思议事件，答案原来就只是这样子而已，服部半藏他那高深莫测的潜行之术，也难怪守卫的士兵们会全然不觉，而服部半藏和杨之间又是使用东方国度的语言来交谈，这才引起了守卫士兵们的误会。

　　鲁巴特不服气道：“那个什么藏的家伙，真的那么厉害吗？也就是说，我们以前打胜仗，都是靠他的功劳了。”

　　杨：“千万不要对忍者有任何的不尊敬，他们都是经历过地狱而成长过来的人，对他们来说，一出生就已经是在接受着死神巡礼，小藏，他的过去如何，连身为好友的我，也不曾知道。”

　　杨的严肃表情，又再度的让鲁巴特不敢再多说什么了。

　　米诺斯：“那么这一次，也多得那个小藏的功劳才得以知晓对方的大本营所在，还有一切的情报的了，是这样吧，军师大人。可是，他又是如何混入进对方大本营里面的呢？明明我们在这里一个月过去了，可是连半个对方的人影都没看见过，又谈何潜入呢？”


第371章 计划（二）

　　杨：“哦，这一点啊，不需要找，等对方自动上门来就行了。”

　　米诺斯：“几天前对方混入进来的那一次？咦，时间也讲不通啊？”

　　杨：“我没说是那一次啊，其实是在更早之前，也就是，那个什么小弗独自领兵前来而遇袭的时候。”

　　众人：“什么！那个时候就安排好了！”

　　“没错，那个什么小弗，如我所料，性格决定命运，他刚愎自用，果然出事了，也因此，小藏可以借机跟踪潜行入对方的大本营内，探听到了很多有用的情报，其中就发现到了一个很重大的秘密所在，也因此我才想要发动这一次的奇袭作战的。”显然，杨他是不想要把星辰之泪这件事告诉大家。

　　众人焕然大悟道：“既然在那个时候就已经安排好了！”

　　杨：“没错，在跟踪之下，小藏这才发现了对方最大的秘密所在，那就是传送之镜，可以神奇的穿梭两地的奇异之物。”

　　鲁巴特：“有这等好东西，干嘛不一起抢回来。”

　　杨：“那么大的镜子，没这功夫，况且，也不是任何人都能够使用得了的，似乎是有某些身体有特质的人群才可以使用。”

　　“身体有特质的人群？”众人肯定不明白了。

　　杨：“没错，对方有专门负责开门的人在，起先小藏还不了解到这一点，所以只能够等待对方开启镜子后，方才趁机进出的，但是到了后来，在无人之际，小藏自己尝试下，居然也能够开启得了，这让我计划到了这一次的奇袭。”

　　服部半藏身为一名忍者，自小都在学习村子里面的忍术，能够悄无声息的潜行进任何的地方而难以被敌人觉察得出，消除身体气味，躲藏进黑暗，甚至还能够让自身的呼吸和心跳都短暂的停止，这一切技能，也难怪可以在艾文他们的星之要塞里面，潜入一个多月而不被人发觉，就连一直在巡逻泰格拉斯和银牙，也只是觉得有点说不出的异样感觉来。以至于最后，就算守护再好，还是被服部半藏发现了星之要塞内最大的秘密，星辰之泪的存在，也就有了杨的奇袭计划。

　　鲁巴特：“什么！你这只懒虫居然早就计划好了，还居然不早点动手，还累我们在黑森林里面白忙了那么多天。”

　　杨感叹地说道：“虽然说我们可以使用得了对方的传送之镜，可是，鉴于现阶段只知道有小藏一人可以开启，所以也就只能够从一边进行奇袭，这传送之镜虽然很大，可是要通过大量的士兵，显然不可能，对方可是会选择破坏镜子的，那么，突袭进去的人员，就将会非常的危险，而且之后对方有了警惕，就再难奇袭了，皇牌还是要留在关键的时刻再使用才行。所以我再继续等待小藏给的情报，结果在等待之中，却先等来了对方的潜入，也就是之前我所说的，将计就计，让对方盗去计划书，把对方引出大本营。然后自己在小藏的引领下，来到了对方其中一面传送之镜的所在，靠着小藏，解决了看守，然后又开启了这传送之镜，让我们部队顺利的进入到了对方的大本营里面。我当时也是第一次见到这样神奇的事物，好奇之下，也自己尝试着开启试试，结果真的有效了，然后掌握了使用的方法，就这样，顺利的率领部队，进入到了对方的大本营里面。”

　　鲁巴特：“哼，说来说去，这一切又有什么用！你这一次奇袭，搞了那么多的花样儿，又能够奇袭了什么鬼玩意回来了。”

　　杨：“总之，这可是足够我们交差的好东西就是了。”

　　鲁巴特立刻追问：“什么交差啊！我是答应了要提着对方的脑袋回去交差的，不然就要提自己的脑袋来抵偿了的。”

　　杨似乎不想提及这一次的收获，毕竟星辰之泪，可是王国传说中的秘宝，被人尊崇的神物，对于破坏这神物的罪孽，还是自己一个人背负好了。

　　“哼，不说就不说！”鲁巴特像个小孩子般生气扭头到了一边。

　　杨：“好了，大家这么多天来，也肯定累坏了，快点去休息吧，明天，我们就要马上启程回王都了。狮心团的部队，相信也已经和小亚的部队接触了。”

　　鲁巴特一听到狮心团，又马上扭头了回来：“什么！那帮家伙来了？太好了，上一场仗打得真是郁闷死了，跟狮心团那帮家伙就不同了，可以过瘾的打上一场了。”

　　杨：“不行，现在我们可没这个实力去进行任何的战斗了，别忘了，我们的军粮，所剩不多了。”

　　鲁巴特的脑袋可没转得那么快，看得那么远，其实本方的军粮可是在告急之中，现在回去的话，也需要一路向各地的领主讨要粮食才能安全的回到王都，就更别说在这里继续战斗了。

　　鲁巴特硬脾气又上来了：“怕什么！大不了我不吃东西就是了。”

　　一向都支持鲁巴特的拉达曼，这一次可不敢赞同了，没饭吃可就会没力气这个道理，可是每个人都知道的事情。

　　米诺斯也在一旁劝导：“不要啊，军团长大人，士兵们可抵受不起啊，军团长大人请为下面的士兵们着想好吧，士兵们其实这么多天来，已经很疲惫了。”

　　一提到士兵们，鲁巴特的态度也软下来些了：“可是，可是，啊，我们这忙活了几个月的，到底是干什么来了！不打仗，实在是气死我了！”

　　杨无奈，还是拿出了最后的杀手锏：“小巴，相信你也见到过这封信了吧，你可知道让你的夫人不高兴的话……‘那个’嘛，可就……”

　　鲁巴特看到这一封信，再度的被惊出一身的冷汗来：“啊！不要啊！你这懒虫居然这样威胁我！哼！不玩了，你说什么就什么了！可恶，气死我了！”

　　看到鲁巴特闹着小孩子脾气这样子离开了，杨无奈的笑了笑：“小巴啊，真不知道，你什么时候才能够变得可靠起来，我也不是能够一直都这样陪在你身边的。”

　　就这样，会议结束了，众人都各自回到了住所，好好的休息一番，鲁巴特他实际上可是累得一进入房间，连盔甲都没脱下来，就直接倒在了床上，呼呼睡去了，这么多天来的赶路，确实是累坏了。

　　赤龙重装团的军营内，难得是一个多么甜蜜安详的夜晚。可是，唯独有人却一反常态，没有安心睡觉，那人就是杨，如今的他，正坐在床前，考虑着很多的事情。

　　杨：“小藏，你在吗？”（东方岛国语言）

　　房间的黑暗处传来人声：“在。”

　　杨：“这一次，实在是对不起啊，让你卷入到了战斗之中。”

　　服部半藏：“不介意。”

　　杨：“那就好。”

　　服部半藏：“在想什么？”

　　杨：“你的洞察力还真是依然那样的强呢，虽然这一次的战斗结束了，可是，心里总是觉得反而不自然起来，似乎是这一次，我们不应该这样子做的奇怪感觉在。”

　　服部半藏：“我也一样。”

　　杨：“是吗，还真是奇妙的怪感觉啊，不过事已至此，也已经只能够继续走下去了。对了，小藏，有些事情，我有点放心不下，又要麻烦你前去调查一番了。”

　　服部半藏：“请说。”

　　杨：“我感到很奇怪，虽然我们一开始所配给的军粮是很充足，可是，考虑到我们赤龙重装团向来都是在外做长期作战的（其实都是杨他要坚持侦查才会耗去那么多的时间），以前我们也经常向王都请求粮草支援的，可这一次，为什么我们多番向王都请求军粮支援的请求书，会一点回应都没有呢？这一点，太奇怪了。”

　　服部半藏：“我会去调查的。”

　　杨：“还有一个让我很在意的人，也想要你替我调查一下。”

　　服部半藏：“谁？”

　　杨：“就是那一次奇袭之中，跟随我一同行动的那位中队长（古托斯），他居然知道那么多连我都不知道的事情，看来，在他的背后，一定有着一些让人很感兴趣的秘密在。”

　　服部半藏：“明白，那我去了。”

　　杨：“辛苦你了，小藏。”

　　黑暗中，没有了任何的声音。

　　杨：“还走得真快啊，小藏，也别太努力过头了，可不要累坏了自己啊。”

　　就这样，这一个夜晚，也终于结束了。

　　……

　　第二日，赤龙重装团的部队，正式开始离开利贝尔主城了，军队整齐的向着利贝尔领地的东面行进，是要打算和亚哥斯的部队进行汇合，然后一同返回王都。

　　远处的山坡上，几个人骑着马匹，在那里目送着这一次军队的离去，他们是艾文和西斯几人。

　　西斯：“果然，行军的路线和阵型都让人无隙可循，没有我们可以突袭的机会了，那个杨，真的不愧是有着王国第一军师之名号的人。”

　　西斯在之前的会议上，通过影丸他的讲解，这才了解到了，关于杨他的真正的评价。

　　会议上，对于这一次被杨带队奇袭了星之要塞事件，最最意外的，当属把计划书带回来的米卡尔了，他依然还是不敢相信，自己竟然被对方给反过来利用了，而且不是别人，正是那个整天睡懒觉的弱小的家伙。

　　米卡尔当场快气得吐血了：“啊！那家伙真的弱得连个小孩子都打不赢吗？太可恶了，我竟然被这种人给耍了！气死我了！”

　　影丸：“是的，我们狮心团和赤龙重装团可算是老对手了，对对方的了解，自然比你们多得多，虽然我们狮心团从不惧怕王国的任何军团，可是唯独那赤龙重装团，却总是屡屡的让我们感到很头疼。”

　　对对方的评价，竟然是头疼这样的词语，现在回想起来，艾文他们面对赤龙重装团，也不难得出了相同的感受来。

　　影丸：“最让我们头疼的，就是赤龙重装团的那位军师杨，他这家伙，跟他们的团长，被誉为战神的鲁巴特军团长不同，可是最擅长防守的家伙，让人无隙可寻，只要他在坐阵的地方，准能够跟你耗上大半年的，而你也只能望着他那坚固的防御而只能够叹气而最后不得不选择退去。”

　　看来关于赤龙重装团在建国庆典的半年前前去镇压南方叛乱的经过，其实大多时间上，都是像这样驻守在领主的领地内，与狮心团所发起的那些反抗军相互对峙了近半年，这才得以终止平复的。

　　最强之盾，正是狮心团给予杨他的评价，也因此，赤龙重装团从来都有过败绩，这也是因为大多数情况下，都不予敌人发生战斗，而双方最后战平而得出来的。

　　米卡尔依然还算脑袋转不过弯来：“实在是想不通，那个整天只知道睡觉的家伙，怎么可能会是那么厉害的人，阅人无数的我，实在是……呀呀呀！”米卡尔抓狂了。

　　影丸：“不能被那位军师杨的外表所迷惑，没错，根据我们的情报，他的确是大多数时间都在睡觉，这样的人，居然能够掌控得了全局，一开始也是我们觉得不可思议的事情，只是，事实证明，他的确是有如此可怕实力的人。那位军师杨最注重收集情报了，无论是多么细小或者不起眼的事情，他都要如细了解，可是，大量的情报，也就意味着需要大量的精力前去整理和思考，这一点，正是那位军师杨最可怕的地方，他的思维速度之快，天纵英才，无人能及。”

　　提到这一点，西斯则明显的认真听了起来。

　　影丸：“也因为接受的信息量太大了，而且还要快速的对这些情报进行分析，然后制订计划，就算是那样的脑袋，也是一种沉重的负担，所以，他才需要通过大量的睡眠，才能缓解头脑的巨大压力。以上，就是我们的首领莱维，对对方的评价。”

　　这个连自己的同伴都还没理解得了的杨，而身为对手的狮心团的首领莱维却对他能够如此的了解，可见，这个莱维，也是一位了不起的人物。

　　……

　　如今，对于现在正在望着赤龙重装团远去的西斯，回想起那会议上对杨的真实评价，再对比自己，实在是感到惭愧，自己这一次，是一个失败者。

　　艾文看得出西斯的心中所想，于是安慰他：“西斯，别再介意了，其实这一次，能够让对方退去，已经是我们的大胜利了。”

　　西斯：“可是，被对方夺去的部分星辰之泪，这实在是不可估量的巨大损失啊。”

　　艾文：“不管这物件是多么的宝贵，可终究最珍贵的事物，我们还没有失去。”

　　西斯：“这些是……”

　　艾文：“就是我们的希望，我们反抗皇帝统治的，建立美好幸福的新世界的愿望，还存在着。大家的希望，大家的羁绊，大家的笑容，都还存在着，而这一切，也全靠着西斯还有大家的努力，才能够让这一切可以延续下去。”

　　“艾文，你……还有大家……谢谢。”西斯重新振作了起来说道：“这一次对方撤退了，相信短时间内，不会再有其他军团前来讨伐了。”

　　艾文：“没错，而且这一回，得到了狮心团支援的我们，未来的发展，将一定会是一次飞跃，我们的未来，将不会再止步于这一处利贝尔领地还有黑森林，整个王国，才是我们应该前往的舞台。到时候，我还有大家，都还要依靠西斯你呢。”

　　西斯激动地说道：“我会如我誓言，尽毕生之力，来辅助你的。”

　　艾文：“谢谢你，西斯。”

　　西斯：“我会的，经过了这一次的失败，我会牢记这个王国第一军师，杨，所给我教导，在未来王国的舞台上，我会好好的回敬他一番。”

　　看到西斯重新燃起了斗志，艾文感到非常的高兴，可是，心里的忧虑，也时刻在提醒着他，未来的舞台，将会是更残酷的世界。

　　随着赤龙重装团的离去，而接下来艾文他们将要面对的，则是要与传闻中的王国最大的反抗组织，狮心团的首领，莱维见面了。


第372章 贵客（一）

　　赤龙重装团撤退离开利贝尔领地后的第五天，这一天，星之要塞内热闹非常，被修饰得很隆重，那是因为，今天，将有大人物要来到。

　　在会场上，格里米欧很高兴的在这里布置着会场，毕竟身为管家的他，这才是他最热衷的本职工作，所以这一次，格里米欧特别的卖力，忙前忙后的，把整个会场被布置得空前盛大，令得格里米欧自己都觉得非常的满意。

　　该做的准备工作都完成了，剩下的，就只有等待贵客的上门了，艾文他们这些主要的负责人，全员都在星之要塞广场上，期待着贵客的到来。

　　也快要到预定的时间了，这时候，其中一面的传送之镜上有了异样的变化来，是被人开启了。

　　泰格拉斯首先走了进来，他是负责前去接应对方的引路人，他回来了，也就意味着，贵客也到了。

　　果然，紧接着，一个人影从传送之镜内出现了，艾文他们期待已久的大人物，狮心团的首领，莱维，即将要出现了，众人满怀期待的心情，想要第一个目睹那传闻之中的人物的风貌。

　　男声：“啊哈，大家好啊，哇，好大的场面啊，这么多人前来欢迎我，还真是不好意思啊。”这种开玩笑的口气，顿时让人提不起热情来。

　　女声：“你别那么得意了，人家又不是为了等你而特设的这个会场，别乱说这种丢我们狮心团脸面的话了。”

　　很久不见的两个男女吵架的场面，狮心团的一大特色，盖亚与琳达之间的对话永远都是那么的热闹。

　　艾文：“哦，你好啊，是盖亚和琳达吧，欢迎你们来到这里。”

　　盖亚：“啊，艾文，真是好久不见了，能够受邀前来这里，真是太高兴了。”

　　琳达：“好了，你这家伙又不是今天的主角，还装什么客气的，快点让开吧。”琳达一把拖着盖亚的衣服，把他给拉到了一旁。

　　盖亚：“哎呀呀，别拉我啊。”

　　众人顿感无语。

　　一场闹剧结束后，这下子终于要到主角登场了，这一次从传送之镜进入的，真是狮心团的首领，狮子心，莱维·莱因哈特，只见他最明显的就是他那一头苍白头发，让人感到了无尽的沧桑，让人心生悲哀之情来，但是从他坚定不移的眼睛里面，却让人感受到了未来是充满着无限希望的可能。

　　还有数十人跟在他的身后，一同走了进来，其中也有熟悉的身影，齐格飞也在人群里面，也有着不少陌生的面孔在，身穿盔甲的老年将官，面目慈祥的老者，也有好奇心旺盛的年轻小伙子，更有伊修巴尔人在里面。而艾文手腕上无数宝石生出反应来就只够说明这些人，都是了不起的人物。

　　身为管家的格里米欧，礼貌的上前去迎接贵宾，可还没走近，格里米欧突然止住了脚步，只见一只巨大的白色狮子，出现在了莱维的身前，保护着莱维。

　　“小白，这些人都是同伴，不需要那样的紧张。”在身后，有一名美丽的女士，用温和的语气向着那白色狮子说话，这一位女士年约三十，但是长得非常的美丽动人，而且她的美丽属于一种深刻、浓得化不开的情调，此时，沐浴于阳光的她，显得格外纯净洁丽，美得透明，仿要把人心甜腻得融化。

　　这只白色狮子仿佛听得懂人话似的，变得很温顺，退开了。而能够令得万兽之王的狮子都愿意为之臣服，这一位美丽的女士真是令人佩服。

　　女士：“诸位，很抱歉，让大家担心了，这一位小白，是我的朋友，刚才他是想要保护我才对陌生人警戒的，请原谅好吗，其实小白它是很善良的。”

　　米卡尔当然不敢说怀疑了：“嘿嘿，那是当然，当然。”结果米卡尔还是不敢上前去。

　　那女士：“各位，我自我介绍，我是莱维的妻子，称呼我为伊丽莎白好了。”

　　莱维的妻子，自古以来美女配英雄这佳话，现在在这里真的是一个很好的例子啊。

　　之后，在格里米欧的引领下，莱维一行人来到了艾文的面前，两人一见面，就彼此相互对视着，互相判断眼前这个人的气量。

　　场面安静了一会儿，然后是莱维，首先打破了这份安静，没想到，会是这样的方式。

　　在所有人都没有料想到的情况下，数道剑光闪现，竟然是莱维他突然拔出了长剑，在毫无预兆的情况下，刺向了艾文而去，莱维他难道想要袭击艾文吗？

　　“这剑招？竟然！”艾文面对突然的变化，历经了那么多场生死战斗，自身的身体反应也本能性的展开了行动，心念所至，星之腕轮内的星点闪速飞出，宝石长剑闪现，然后艾文也施展出了超快速的剑招，打出了数道剑光。

　　这剑光与剑光之间轨迹在半空之中互相的激烈碰撞着，剑刃互相交击之声不断响起，现场剑光频闪，快得让人难以数得清这剑势究竟刺了多少下，可见双方的剑术都是高手级别，一时之间难分伯仲。

　　几招快速的对攻之后，先发起袭击的莱维，也是他首先停止了攻势，把长剑收了回去，能够跟艾文的宝石长剑的神器之锋互拼而没有损伤，可见莱维的这一把武器也并非凡品。

　　艾文也取消了宝石长剑，场面变回了一开始时候的平静，只是，其他的人，都对此完全还没有明白过来，这究竟是发生了什么事情。

　　艾文他自身也很疑惑，但是，他并不是疑惑莱维为什么要攻向自己，艾文他疑惑的是，对方刚才所使用的剑技。

　　艾文：“莱维先生，为什么？为什么你会我们家族的剑技呢？”

　　是的，莱维他刚才打出来的，其实真是艾文他们家族的剑术招式“十字·光闪”，还有“空灵·光闪”和“天翔·光闪”，这一系列的剑招，并不是模仿而为，这光闪的剑技里面，所包含着的剑意可是如假包换的，真正的艾文他们家族的剑技，这一点，艾文他非常的确定，可是，为什么莱维他会这剑技呢？

　　莱维这一次，主动的伸出手来，向艾文示意友好的握手：“你好，初次见面，我是狮心团的莱维·莱因哈特，刚才对不起了，我只是想要试探一下，你的实力，多有冒犯，请原谅。”

　　艾文礼貌的夜伸手出来与莱维握手：“你好，我是星之团的艾文·伊修达尔，刚才的事情，我也感受到莱维先生你并没有恶意藏在剑势之中。”

　　是的，莱维他刚才只是想要试探一下艾文而已，剑势虽快，但是并无威力和杀意在其中，纯粹的只是剑技而已，所以艾文他也是只用相同快速的剑势予以回应，双方之间总算是不打不相识一场了。而对于莱维他为什么会自己家族的剑术招式，艾文他，心中其实也猜想到答案了。

　　艾文：“我代表我们星之团，欢迎你们的到来。”

　　友好的开始，双方的气氛终于活跃了起来，而此时莱维的目光，转而落到了艾文与他相握着的右手手腕上，莱维他仔细的观察着，艾文他所佩戴着的那星之腕轮。

　　莱维：“这闪耀着奇异光亮的宝石腕轮，真的是如泷大师所说那样，真的是让人感到一股莫名亲切的温馨，真不愧是当年星之英雄的神器，‘星之腕轮·天命’，你正是被认可的新一代的星之英雄。”

　　一上来就马上被对方称赞，让艾文感到了点小意外，但艾文之后谦虚的回答道：“记得之前我在皇家骑士学院学习的时候，就曾经听说到一段传闻，在以前，当年在学院里面，有两个足以称为百年天才的人同时出现，一个是我的兄长艾因，而另外一个，就是莱维首领你了。”

　　莱维听到艾文的这番话，轻松的微笑了一下，然后高举着艾文和自己的手，当众宣告：“我，莱维·莱因哈特，代表着狮心团，在此进行宣告，从今天开始，我们狮心团将要和星之团结为盟友，共同完成推翻王国的统治，为王国人民创造美好世界的事业。”

　　真没想到，莱维一下子就马上宣告了这艾文他们期待已久的好消息，令得在场的所有人一下子都安静了下来。

　　莱维亲切的向艾文问道：“艾文先生，你愿意与我们结盟吗？”

　　艾文迫不及待的回答道：“我代表着我们星之团的所有成员，万分荣幸能够与狮心团结为盟友，并肩而战。”

　　话音刚落，全场欢呼声响起，整个星之要塞骤然成为了喜悦的海洋。

　　艾文在高兴之余，感觉到了手腕上星之腕轮有着异样的变化，星之腕轮发出了前所未见过的耀眼光芒，闪耀全场，让全场的人都叹为观止，啧啧称奇。而艾文他自己，也感觉到了自己身上的力量此刻是无比的充盈，无数人的祈愿都涌进了自己的思绪之中，让艾文更加坚定了自己的信念。

　　而星之腕轮上，众多的宝石被点亮了，十八颗宝石，数量之多，可见，狮心团之强盛，聚集了众多跟艾文他们一样，被星宿之力所寄宿着的人，而他们的力量，都通过他们的首领莱维，传递过来给了艾文。

　　（地魁星：莱维·莱因哈特、地乐星：伊丽莎白、地杰星：齐格飞、地满星：盖亚、地雄星：小白、地进星：琳达、地伏星：金、地平星：泷、天空星：弗拉、天速星：黑羽影丸、天异星：时雨樱……其余星宿登场时列出）

　　对于艾文他那星之腕轮这奇异的变化，狮心团他们是第一次见到，这么神奇的事情，让他们连连称赞，莱维更是很高兴地说道：“这就是泷大师所说的，被选择的人，他们的力量都将会成为星之英雄的助力，围绕在星之英雄的身边，共同开创新世界的传说。”

　　艾文：“谢谢你们对我的信任和支持，我会好好使用你们所给予我的这份信念的力量，创造新的传说的。”

　　这时候，星智从旁边走了过来，向莱维恭敬地问道：“请问，莱维先生，你刚才所说的那位泷大师，是否就是星见大僧正的弟弟，也就是星之神殿的泷长老呢？”

　　莱维：“没错，正是他，泷大师自从知道了星之神殿的所发生的那悲剧之后，就找到了我们狮心团，并且要求加入进来，虽然只是短短的大半年的时间，但泷大师他为我们狮心团的发展壮大，贡献很多，而且他的智慧才智与高尚品德，令得我们深受教导，是我们非常敬重的人。”

　　星见大僧正的弟弟，泷，他作为星之神殿的长老，当年在希洛肯皇帝镇压星之神殿的时候，旅行在外，所以没有遭受王国的监禁，而他在星之神殿里，也是与星见大僧正同样那么的德高望重之人，同样拥有着灵觉的他，相信也已经在当时知晓到了这个时代正欲开始发生新的变化，而作为指引者的使命而存在于历史之中的星之神殿的僧侣之一，为了指引着这个世界的前进，于是选择了这个世界上另外的一处舞台，而尽自己的力量而努力着。

　　艾文：“让我来介绍，这一位也是来自于星之神殿的僧侣，星智大师。”

　　莱维：“星智大师是吗，你好。有着星之称号的人，果然，给人一种谦虚和睿智的感觉，难怪泷大师会这么说，在得知星见大僧正去世之后，在这个世界上，还有着比他更适合继承星之称号的人。”

　　星智：“泷长老还是那样的谦虚之人，他也是我的师傅星见大僧正最称赞的人，我也很想要与他再次的相见一番。”

　　莱维：“大家现在已经是盟友了，我们狮心团，也随时欢迎你们的到来。”

　　星智默默的点了点头，然后告辞离开了，对于狮心团的到来，跟艾文他们并肩站在了一起，星智他已经是完成了他使命之中，最大的指引了。


第373章 贵客（二）

　　莱维礼貌地说道：“对了，请让我来为大家介绍我们狮心团的几位成员好了，让彼此增进认识，而相信，其中的几位，你们也在之前，就已经认识了。”

　　盖亚首先跳了出来：“咳咳，这种事情就不需要首领来介绍了，我们自己有嘴巴，自己介绍自己好了。大家好啊，我，狮心团的四天王之一，飞骑分队的分队长，疾风之盖亚，欢迎前来我这里报名体验翱翔天际的美妙感觉，美女可以有获得本天王亲自陪伴的优待啊。”

　　看着大庭广众之下，盖亚他在那胡言乱语的，旁边的琳达似乎正在拼命的忍着怒火。

　　盖亚随后随性的指道：“至于我旁边的这个整天板着脸，对人凶巴巴的男人婆嘛，她的名字叫……啊呀！好痛啊！”

　　出手的当然是琳达了，她对盖亚不客气地叫道：“我还想要不在这么正式的场合给你留点面子的，你现在真是存心想找人教训你是吗！”果然是天生的冤家，不过这一来，刚才那让人紧张的气氛，顿时消失了，会场上，响起了众多的笑声，气氛变得随和多了。

　　琳达之后也恢复了平时的语气，很客气的向众人介绍自己：“大家好，我是飞骑分队的副队长，琳达，请大家多多指教。”

　　下一个，轮到齐格飞了：“接下来就到我好了，我叫做齐格飞，是狮心团海战分队的分队长，见过大家了。”

　　轮到旁边的那位伊修巴尔人了，只见他跟拉尔一样，都是身披一件全身大披风，然后一直都很沉默，要不是他跟盖亚和齐格飞站在一起的话，真的让人感觉不到他的存在。

　　这位伊修巴尔人也显示出了个拉尔一样的冷漠，对于自我介绍，他显然只是只言片语的就结束了：“达斯坦，狮心团骑兵分队分队长。”（地煞星：达斯坦）

　　一旁的米卡尔悄悄小声的开玩笑道：“又是一个不爱跟大家友好互动的家伙，是不是伊修巴尔人都这样子的，总是把自己搞的神神秘秘的。”

　　旁边的泰德提醒米卡尔不要再贵客面前那样失言：“咳咳！总比某人言多必失的好。”

　　“什么嘛！我这是……”米卡尔看到格里米欧也是用提醒眼神望着自己，于是不得不把话吞回了肚子，不再说了，至少是现在在这样的场合不说了而已。

　　可是对方那边有人似乎不接受教训呢，盖亚对着那板着脸的达斯坦开玩笑说：“呀，达斯坦，真是的，今天可是让人高兴的日子啊，你就别再板着这没表情的脸了，怎么说你也是狮心团四天王之一的嘛。”

　　达斯坦没有理会盖亚的玩笑话，依然是那么的冷漠。

　　一声严厉的威吓在旁边冲盖亚而来：“好了，别整天嬉皮笑脸的，现在这样的场合，是你开玩笑的地方吗！还不快在一旁给站好来！”

　　这严厉的威吓声，是来自身旁的那位身穿盔甲的男子，虽然他两鬓已经有了斑白，可是他面容威严，给人一种久经战阵的沧桑感。

　　那老将开口介绍自己了，声音洪亮，可见身子依然强壮：“我叫奥雷兹·扎古席斯，是狮心团的步战分队的分队长。”（地勇星：奥雷兹·扎古席斯）

　　四个分队长就应该对应是狮心团的四天王了，而显然这位老将是四人中辈分最大的人，盖亚也不敢在他面前乱来。

　　艾文对众贵客表示欢迎：“你好，初次见面，欢迎你们来到这里。”

　　奥雷兹上前说道：“对你而言，我或许是第一次见到，可是，事实上，我在很早以前，就见过你了。”

　　“咦？见过我？”艾文对此有点意外，然后努力的想要回想起过去是怎么有过相见的。

　　奥雷兹：“没错，如果说我和你的父亲，库洛斯是当年远征外域的战友的话，你就不觉得奇怪了。”

　　艾文：“啊，我记起来，你就是父亲大人经常提起的，当年提拔了父亲大人的那位奥雷兹军团长啊。”

　　奥雷兹：“王国军团长的名号，现在对我而言，反而是一种耻辱了。”

　　当年法西斯皇帝远征外域时期的，履历战功，替王国打下了大片领地的著名军团长，现在却成为了反抗王国的希洛肯皇帝，欲求推翻王国统治的反抗军的重要将领，其中的缘由，相信也跟当年的马修大军师有着相差不多的经历在了。

　　接下来，莱维重点介绍了一个老者：“各位，请让我来介绍，这一位，正是有名的神医，华生，听齐格飞跟我提及，似乎你们有同伴，有着难以医治的严重伤病，所以这一次华生先生他也一同前来了，对于盟友的请求，我们狮心团是会倾力帮助的。”

　　“神医之名只是世人的对老夫过誉的称赞，老夫也是一名普通的医生而已，竭尽全力的去救治每一个的病人，这才是老夫的感到光荣的事情。”

　　人群之中，一名老者走入众人眼前，他头发胡子都已经花白了，但是从他那炯炯有神的双眼，还有行走身形稳健，看得出来，他对身体的保养是很有心得的，他就是神医华生。（地灵星：华生）

　　艾文：“太好了，实在是太感谢莱维先生你了，拉尔她终于有希望可以重新恢复正常了。”

　　听到有医生要来医治拉尔，修纳第一时间站了出来：“我来带路吧，太好了，拉尔姐姐她知道了，一定会很开心的。”

　　拉尔会不会开心这一点暂且不说，修纳可是第一个开心的人，而且这一来，还有自己的父亲也可以有望康复了，同意的，露西亚她也同样想要跟着一同前去。

　　华生：“既然听说病人就在这里，那么事不宜迟，快点带老夫前去诊断吧，安乔，你也一并过来，这是你学习的有一个机会。”

　　旁边的那年轻人，是华生的学生，名为安乔。（地健星：安乔）

　　“是的，老师，我这就……啊！”明明走的是平地，安乔才刚走一小步，就失足摔倒在地，看来他的运动神经真的很差。

　　华生：“安乔，你怎么能这样不小心呢，我们身为医生的，首先自己的身体绝不能够那么的弱，快重新站起来吧。”

　　安乔：“是，实在是对不起，老师，我实在是太没用了。”

　　华生：“好了，跟好对方，快走吧。”

　　看得出来，华生虽然看似严厉，可是，对待安乔，还是很关爱的。

　　就这样，修纳他领着华生和安乔，向医务室那边走去了。

　　会场上，又回归了平静，莱维看似随意的问题，却引出了艾文他的答案。

　　莱维：“艾文先生，作为共同作战的盟友，我将会帮助你们，提供必要的物资，同时也会协助你们战斗。”

　　艾文：“太谢谢莱维先生了。”

　　莱维：“我相信，艾文先生，将来的你，还有你们星之团，将会是反抗这个王国希洛肯皇帝统治的最坚强的力量。”

　　艾文：“谢谢，这是我们的使命，而且，我们也即将要付之于行动来表示我们反抗希洛肯皇帝的决心，而我的第一个目标，就是这个利贝尔的领地，这就会是我们走进王国这个大舞台的第一步。”

　　……

　　庆祝狮心团跟星之团结盟的宴会上面，两方人是开怀畅饮，彼此之间是开打了心扉，互相的友好相处着，这可是一个很好的开始。

　　而在这星之要塞内最忙碌的，就算是厨房了，在这里，所有的女生都在忙碌着，当然，也有男生的身影在这其中。

　　“好了没啊，外面的那几个大饿鬼又要叫了。”艾美可不擅长料理，反而是催促着修纳在那里快点做着。

　　修纳：“好了，我的野菜汤就要好了。”

　　“好香啊，你还真是一位很了不起的厨师呢。”旁边有女士走了过来。

　　修纳：“你是……啊，对不起，是伊丽莎白女士啊，你怎么也来这个厨房来了？你可是我们的客人啊。”

　　伊丽莎白，狮心团首领莱维的妻子，如今她正在这热气蒸腾的厨房内，在修纳的旁边也一起在制作着料理。

　　伊丽莎白：“现在彼此都是自家人了，不见外分客人主人的，我也很想要为大家出一份力。”

　　真是多么平易近人啊，伊丽莎白她完全没有一团之主妻子的这个尊贵身份之人的架子，在那里跟大家一起烹制料理，而且最关键的是，伊丽莎白她的手艺真的是太厉害了，这也让修纳不住的称赞着。

　　而之后，随着又一大车的料理完成，伊丽莎白跟修纳艾美，以及其他人都一起递送了料理出去。

　　“各位，在这里，为了祝贺我们狮心团与星之团结为盟友，在这令人高兴的时刻，我在这里，为大家，献上一曲我的歌声。”伊丽莎白她刚刚忙完，她没有休息，也上到了广场台上，准备要歌唱了。

　　下面狮心团的人员，不知道怎么了的，都变得安静起来，定定的望着伊丽莎白的所在，然后，表情也很安逸。星之团阵营的人，也都好奇的跟着一同静静的看着伊丽莎白。

　　歌声，多么美妙动听的歌声啊，伊丽莎白她就宛如是落入凡间的女神一般，她的歌声有着让人内心感动落泪的神奇魔力，让人能够忘却一直被困扰着的烦恼，心中充满了无限的希望。

　　这就是狮心团首领，莱维的妻子，“妖精歌姬”伊丽莎白。

　　在下面，连艾文也被这伊丽莎白她的歌声所深深的吸引着，完全没有注意到，莱维走到了他的身边。

　　“艾文。”

　　艾文这才发觉到莱维的到来：“莱维先生，你来了，你的妻子，她的歌声真的是太美妙了。”

　　自己的妻子被夸奖，莱维并没有什么情感变化，反而，看着自己的妻子伊丽莎白，有点悲伤的叹息道：“她本来应该是在安静和平的大自然间，快乐的度过自己最幸福的时光的……”

　　莱维的话，让艾文自己的内心也受到了触动，没错，没有人喜欢战争，从伊丽莎白她的歌声之中，就感受得到，唱者的内心，其实是多么向往和平幸福的日子的，而像伊丽莎白她这样一位女性，也不得不身处在这战争的漩涡之中，实在是感到很哀伤。

　　艾文这时候，看到莱维他一直都在看着自己，眼睛没有从自己的脸上移开过。

　　艾文：“莱维先生，我有怎么了吗？”

　　莱维：“太像了，实在是太像了。”

　　艾文：“我？”

　　莱维：“艾文，能够过来陪我一下吗？”似乎莱维有话想要单独的对艾文说。

　　艾文：“好的。”

　　于是，艾文跟莱维两人，在其他人还在陶醉于伊丽莎白歌声的时候，独自的去到了星之要塞的某间天台上。

　　艾文：“莱维先生，可有什么事情吗？”

　　莱维：“关于你兄长艾因的事情，我也听说到了，实在是太令人惋惜心痛了。”

　　艾文他也知道，自己的兄长曾经跟莱维他，有着很深厚的友情在。

　　艾文：“是的，兄长他英年早逝，但是，他的意志并没有消失。”

　　莱维也是微笑了。

　　艾文：“对了，莱维先生，我听说，我的兄长艾因，他曾经是跟你一起，是皇家骑士学院的同期生，而且跟你，还是挚友的关系。”

　　艾文他很想要知道，自己的兄长艾因的过去，以及眼前这莱维先生，他又究竟是怎么样的一个人。

　　而对于提及过去，莱维也是一脸悲伤的表情：“是吗，看来艾因他过去，并没有提到过我太多的事情。”

　　艾文：“是的，似乎是讲到有关于你这个挚友的事情，兄长他的表情就很奇怪，既是高兴，可是又是忧伤。”

　　莱维：“确实，我们是挚友，同时，也是敌人……我们的过去啊……那可真的是一段爱与情矛盾的关系……人，或许就是这样一个情感复杂的存在……但这也是人存在于这个世界上的证明所在……”

　　莱维他跟艾因之间，他们的因缘里面，又有着怎么样的过去呢？莱维他即将要在艾文他的面前，展示着这一段，艾因他也都曾提起的往事。


第374章 往日追忆英雄心、狮子心（一）

　　星历184年，皇家骑士学院的新生入学仪式上。

　　“哇啊，快看啊，今天公布的入院新生的成绩榜上，居然有两个满分的人物出现呢？”

　　“是啊是啊，真是好夸张啊，在那个向来难得变态的传统入院考试里面，竟然有这样的事情，好像这几十年来都没见到过呢。”

　　“是啊，说什么尊重传统，入院考试难得要命，但是也就算了，反正要进来，就算不考试也不照样进来了啊，走个形式而已。”

　　“说归说啊，没想到，这一年里面，不止看到了，而且还一次看到了两个呢。”

　　“哈哈哈，这有什么稀奇的，在之前我就已经是一早就料到会有满分的出现了，只是没想到，居然会出现两个。”

　　“哦，快看啊，上面的名字，艾因·伊兰雷斯，这不就是当今青龙骑士团的库洛斯军团长的长子吗，那个有着天才之称的王国军部新星啊。”

　　“啊，原来是他啊，难怪会这样啊，有他在，那里还用去预料啊，摆明就是肯定满分成绩的了。”

　　“但是，你们快看啊，另外一个人的名字，莱维·莱因哈特，你们有谁知道这个人不？”

　　“没听说过呢，应该不是王都中的贵族啊。”

　　“八成肯定是王都以外，某些边远领地的某些不出名的小贵族子弟吧。”

　　“反正从这里毕业了，外地人也都会回去了的，对我们也没有什么好处可言，不用在乎这样暂时的排名。”

　　……

　　每年一届的，皇家骑士学院的入院仪式上，总是有着新生们在那里对各种事情高声议论，这也是这帮贵族子弟们，平日里最爱闲干之事。

　　“恭喜啊，艾因公子，你果然还是满分成绩进入学院啊。”

　　“谢谢。”面对成为了同学的其他人的祝贺，艾因很礼貌的回谢了众人。

　　同学：“要是我们的成绩能够有艾因公子你的一半就好了啊。”

　　艾因：“大家无需要太过于介意眼前的这些数字，成绩并不完全就代表着一个人的价值水平，正如同一支军团是集合了所有人的力量，才能够战胜得了战事是一样的道理，在这里，每一个人都将会是未来的国之栋梁。”

　　艾因他是一个品格高尚，待人诚恳谦虚的人，身为王国军神库洛斯军团长的长子，一点都没有其他贵族子弟常有的高人一等的架子在。

　　然后，看着那个成绩单，艾因他还是很在意的，看了那跟自己并排着的名字。

　　“莱维·莱因哈特……”

　　艾因把这个名字，默默的记入在了自己的心里面，对于跟自己有着相同评价的人，艾因他露出了笑意。

　　艾因与莱维，这一对同样被称为百年不遇的天才的人物，是在这里，彼此是那么的靠近着，而很快，他们的命运之线，开始互相交汇着了。

　　……

　　之后，因为入学考试这一件事情，彼此都是引人注目的两人，终于是相见了。

　　“你好，我叫艾因·伊兰雷斯，很高兴认识你。”艾因他主动的，走到了被分在同样学级里面的，那一位自己非常在意的对方面前，跟对方打招呼。

　　“你好，我叫做莱维·莱因哈特，我也很高兴认识你。”当时的莱维，还是一头青蓝色头发的俊朗少年，而且他也是一个待人和善的人，而且他也对艾因，第一印象就非常的好。

　　英雄惜英雄，莱维跟艾因两人，他们都是有着相同高尚品格的人，他们一见如故，彼此之间，都被对方的气质和才干所吸引，很是欣赏对方，就这样，两人之后成为了同学，好友，然后很快就成为了一起学习进步，彼此互勉互励的挚友。

　　……

　　很快，一年的时间过去了，学院内又到了放假的时间了。在结束了一年的学习后，大多数的学生都返回到了他们各自的家中，而也有着不少的学生，他们则选择了留在学院内，在这里等待下一学年的开始。莱维他就是这其中的一员。

　　“莱维，你果然是在这里。”艾因他找到了莱维。

　　此时的莱维，现在正蹲坐在学院后山的一处小树林里面，在那里勇者自己的笔，在笔记本上画着一只小鸟的图画。在图画的其他地方，都写着很多的小字，上面分门别类的描写着这只小鸟的各种体征特性，还有生活习惯，细看之下，除了这一页外，整个笔记本上，都记满了各种花鸟昆虫的图案和记录。原来，莱维他正在这里，做着生物调查的记录。

　　莱维笑着说道：“艾因，又被你找到我了。”

　　艾因：“我当然知道，你这个热爱大自然，并且立志将来要当生物学者的人，现在会呆在那里了啊。”

　　莱维：“是啊，现在正好是西博鸟迁徙回来的时期，所以我这几天都呆在这附近，好好的观察它们的习性。”

　　艾因：“还是真的很羡慕你啊。”

　　莱维：“啊，对了，你怎么也来学院里面了啊？”

　　艾因：“我家就在这阿索斯王都里面，对我来说，来这里也只是花费不到一小时的路程而已，每天策马这也是我的必修任务之一，所以，我以后也会天天都来学院一回的，每天如果不进行锻炼学习的话，我会很不习惯的。”

　　原来艾因他是继续回学院内，没有放低自己的锻炼，艾因身为青龙骑士团库洛斯军团长的儿子，骑术肯定是必修课程，然后，为了不辜负父亲的所望，艾因他现在每天都刻苦的锻炼学习，就是为了能够快一点跟上自己父亲的脚步。

　　莱维：“是啊，在努力方面，你是无人能比的。”

　　成功等于99％的努力加上1％的天才，艾因他被世人称为天才的同时，其实在他的后面，是留着无数汗水的身背。

　　艾因：“为什么你不回去呢？”

　　莱维：“其实是父亲他来信上说，想要我留下来，所以我并没有回去。”

　　“你父亲他难道是想要……”艾因似乎知道一点内情。

　　莱维：“是的，正是如此。”

　　艾因：“莱维，你觉得自己的父亲这样子做，自己很为难是吗？”

　　莱维：“关于父亲的事情，我也不知道该怎么做好，你看吧，这是我父亲给我写来的书信。”

　　艾因莱维之间互为挚友，毫无心机的两人，他们之间无所不谈，书信也毫不介意别人去看，所以他们彼此才会那么的了解对方。

　　艾因看过书信，这是他父亲写来追问莱维的近况，是否在阿索斯王都内，找到可以攀附的权贵之类的内容。

　　艾因和莱维互为挚友，对于彼此之间的家庭情况也都并不介意的告诉给对方。说起莱维，他的家庭是定居在王国中部的一个地方贵族，虽然算不上是名门望族，可是也算是富甲一方，管治着好几座村镇，拥有好多的土地，因为母亲早逝，所以父亲就对这个唯一的儿子有着非常大的期望，总是要求莱维的一切都要做到最好，所以莱维他是在父亲的严格教育下成长起来的。

　　虽然莱维的父亲是以他的方式来替莱维着想，但是，这其实一点都不是莱维他心中所愿，但是为了不违背父亲的期望，所以才一直努力到现在。这也跟艾因一样，他的成功也等于99％的努力加上1％的天才。

　　望子成龙的莱维的父亲，他于是，把莱维送到了这个王国权力的中心位置，是想要让莱维可以有机会，接触这个阿索斯王都内的权贵们，借机会可以得到重用，以莱维的能力，必然能够成为当世的人杰，而在进入这皇家骑士学院之时，莱维所表现出来的超优异的表现，也就是因为要遵从父亲的意愿，全力表现自己。然后，也是因为这个的原因，这才不让莱维他在假期回去，争取多在阿索斯王都进行表现。

　　只是，攀附权贵啊，这可真的不是莱维他所喜欢做的事情，莱维他只能够要辜负他父亲的期望了。

　　艾因：“你的父亲其实是很关心你的，虽然方法有点太过于强迫了。”

　　莱维：“父亲他，对人一直都很严苛，不只是我的事情，特别是对于自己所管辖的民众，所以，民众们一般对他都不抱好感。”

　　艾因知道，身为领导者，必须要对下面之人，保持威严之姿，艾因的父亲库洛斯，他就算是在家人面前，也是这样的威严气势。

　　莱维：“我真的很担心，父亲他这样子的做法，终有一日，会演变成为不可调和的冲突……”

　　莱维他也很爱自己的父亲，而同样对自己的父亲很尊敬的艾因，也很明白莱维他这样左右为难的心情。而且莱维也是一个，只要承担了责任，那么他就会很努力的去完成的这样一个认真负责的人。

　　或许到最后，莱维他也必须要，达成父亲的愿望，努力在这阿索斯王都内，卷入到那权力斗争的漩涡之中。

　　这相信是现在，莱维他所最苦恼的地方所在了。

　　……

　　“接剑吧！”

　　莱维接过了艾因给他的长剑。

　　艾因：“烦恼的时候，就要让自己努力的把注意力集中在另外一件事情上，你就陪我练一会儿剑好吧。”

　　说是陪艾因，实际上，是艾因在陪莱维才对，莱维知道这一位挚友的好心，于是打起精神来，认真的跟艾因他练剑。

　　两人互相切磋练剑，这是他们之间经常做的事情，这样可以增进双方的剑术修为。而在这对练之中，没想到，莱维他所用的，竟然是艾因他们伊兰雷斯家族的剑技。

　　莱维：“艾因，你这样把自家的剑技，传授给我，这样子难道不会不妥吗？”

　　艾因：“我父亲他说过，我们这一家人，都要为了王国而奉献自身的一切，所以，自家的剑技这种身外之物，并没有深藏的理由，因为我一直都相信你的为人，将来不管你到哪里，都是为了这个王国的未来着想的人。我呀，一直都没有放弃过，依然还是很希望你能够，跟我一起，将来共同的为这个王国而努力着。”

　　艾因他是青龙骑士团库洛斯军团长的儿子，身为军人世家的他，自己也很希望能够从军为王国进献自己的全部力量，而艾因他当然，也是无时无刻不希望着，莱维这样的人才，也能够跟自己一起加入军队，为国效力。艾因他无私的帮助任何一位王国未来的人才，他的高尚，让人敬佩。

　　不过莱维他心愿已定，热爱和平的他，喜欢过着与世无争的日子，艾因他并不会勉强挚友。虽然人各有志，将来也终将要分隔一方，可是现在他们的友情，是那么的真挚可贵。

　　两人都是天才，剑技也都是旗鼓相当的实力，所以长久以来都一直在互相切磋着，互相探讨剑。艾因他也得到了莱维很多宝贵的建议，而后来的“双十字·光闪”，也正是由此而来的基础。

　　一番激斗切磋之后，两人出了一身的汗，终于是累到的躺在了草地之上。然后，他们忘却一切烦恼的大笑了起来。在这笑声之中，他们的友情更加的深厚了。

　　而这坚强的友情之羁绊，却因为另外一个人的出现，而出现了很微妙的改变。一个女人，即将要出现在这两个男人们的友情之间，让他们两人今后的人生，走上了完全想象不到的道路。


第375章 往日追忆英雄心、狮子心（二）

　　那是新学年开始的晚会上，艾因和莱维他们，作为学长，出席了欢迎新生的这个庆祝会，然后，在那里，他们遇到了，在他们生命之中，有着很重要意义存在的那一名女性：伊丽莎白。

　　“多么美妙动听的歌声啊。”

　　本来喧闹的晚会现场，人群突然间安静了下来，他们全部都被这有如妖精之语一般奇妙的歌声所吸引着，在那里默默的欣赏着。

　　这歌声，同时也吸引了艾因和莱维他们的目光。

　　在舞台的中央，一位身着洁白晚礼服的少女走了上来，她的外貌，朴实之中，却闪耀着纯洁之姿，让人仿佛是看到了美丽的天使一般，只是这样朴实的衣着，在这大多目光庸俗的贵族子弟们齐聚的晚会上，并没有马上引来众人的眼光。

　　但是，这一切，很快就发生了改变，随着这名少女在台上开始献声歌唱，整个晚会现场，都被这魔力的歌声所填满着，场下所有的人，特别是男生们，他们都被这眼前这一位有着动听歌声的美丽佳人，她的唯美身影和歌声所深深吸引，投来了爱慕的目光。

　　而艾因和莱维他们，也都对那位美丽的歌姬，看得入神，仿佛是陶醉着一般，而同时，艾因和莱维他们，也感到了在这歌声之中，所包含着的那种大自然的宁静之情。

　　艾因和莱维他们，之后互相看了彼此，然后，两人都会心的笑了出来。

　　随后，在场下的众人们还没有回过神来之际，那歌姬匆匆的离开了晚会现场，这让现场的人都感到依恋不舍，想要到处追问找寻刚才那一位歌姬到底是谁。而艾因和莱维，他们也对那歌姬的离开，心中有些遗憾。

　　晚会之后，艾因和莱维两人，他们都睡不着，那美妙的歌声，还在他们的心底里，脑海间不断的回响着，两人都走出去，想要吹吹夜风，让自己冷静一些，而那么碰巧的，他们两人在那后山的树林间的老地方相遇了。

　　“怎么你也睡不着吗？”两人不约而同的说着相同的问话，然后，两人都又笑了起来。

　　艾因：“刚才那真的是天籁之声啊，这歌声，仿佛映入人的心里似的，让人久久不能够忘却。”

　　莱维：“是我，我也是相同的感觉。”

　　艾因：“不知道那一位少女，她是什么人呢？真的好想要再听她歌唱一次。”艾因他毫不掩饰自己的赞美之情，也表示了自己很想要再见那一位少女的想法，看来艾因对那位少女很是在意。

　　现在只能够希望而已了，两人的内心稍微冷静下来了之后，正准备打算返回各自的宿舍内，可这时，从树林的另外一边处，传来了异样的声响，好像是有人在那里骚动着。

　　事不寻常，两人于是便赶紧奔跑了过去，结果，在那里，谈看到了那刚才一直不曾忘却的美丽身影。是刚才那一位歌姬，她现在出现在了两人的眼前。

　　只是，很奇怪，为什么那么晚了，那名歌姬她还要出现在这僻静的后山树林里面呢？而且问题不只是这一个，在她的身后，还有几名男子在那里纠缠着她不放，看他们身上所穿的制服，可以知道他们都是新生，而且从他们轻浮的动作和傲慢的口气，也一眼就看出他们都是贵族阶级的纨绔子弟，来到这个学院内，根本不想要认真学习，只是为了混个名声而已。

　　这些男子他们肯定是刚才在见过那歌姬之后，然后悄悄跟着她而来，然后纠缠着那一位歌姬不放，很是让人感到烦扰。不过面对可能的危险，那一名歌姬，并没有表示出害怕来。

　　“住手！”艾因和莱维冲了出来，大声的喝止那些新生男子。

　　这种人在这学院内是见多了，而艾因和莱维也知道该怎么应付这种人，他们是欺软怕硬惯了的人，威吓是最有效的办法。

　　确实，这一办法很有效，只是，能够让这些新生男子们，感到害怕腿软的，并不是突然冒出来的艾因和莱维两人，反而是另外的事物。

　　又是奇怪的声响，然后，从树林间，突然冲出了个跟战马一样大型之物，在月光下面，那些新生男子们看得是一个个眼睛都瞪大了，脸色发白，冷汗直冒。

　　“哇啊！是狮子啊！好巨大的狮子啊！”

　　一只白色狮子的出现，让这些身娇肉贵的贵族子弟们，惊慌失措的没命似的抱头逃跑掉了。

　　就这样丢下了一名女子在这凶猛的巨兽面前自己独自逃跑掉了，这些新生男子们可真的是差劲到了极点，而艾因和莱维他们，他们可不是会坐视少女遇上危险而不顾的人，两人毫不犹豫的冲到了那名歌姬的身前，用自己的身躯保护她。

　　“这里有我们在，你不要害怕，然后请不要做任何太大的行动，不要激怒那只狮子，慢慢的后退离开这里。”艾因和莱维两人，他们的现在并没有携带武器，虽然这样并不会说敌不过那一只白色狮子，可是，为了确保那名歌姬绝对的安全，还是最好不要发生战斗为上。

　　“放心吧，小白它是不会伤害他人的。”那名歌姬，自己主动的走向了那头白色狮子，来到它的面前，然后，用手很温柔的抚摸着那白色狮子的鬃毛。

　　艾因和莱维他们虽然有点意外，但是也并不惊讶，因为他们两人，一开始确实是感觉不到那头狮子有着凶性杀意，所以这也是艾因莱维他们也不对其作出攻击的原因。

　　那百兽之王的白色狮子看着歌姬，仿佛变成为了一个小孩子般，对那名歌姬百般顺从，用自己的身体，也不断的轻蹭着她，此情此景，就像是一个美女与野兽的童话故事般，让人看得美妙，艾因和莱维他们都放心了下来。

　　“小白，真是很抱歉，只能够让你独自隐藏在这片树林里面，那是因为现在你还不能够出现在其他人的面前，这样会给大家造成担心的。”那名歌姬在那里不断的安慰着白色狮子。

　　原来，那名歌姬之所以深夜出现在这树林之中，是为了要跟自己所爱的好伙伴见面来了。那白色狮子虽然看起来温顺，可是的确不适合出现在这众多贵族子弟们的面前。

　　那名歌姬之后来到了艾因和莱维的面前，向他们道谢：“谢谢你们刚才想要保护我。”

　　艾因和莱维：“啊，不，其实刚才，我们也并没有能够帮得上什么忙，而且我们刚才也弄误会了。”

　　歌姬：“你们有着愿意帮助他人的勇敢善良之心这样的宝贵之物，我就是很应该要向你们道谢了。”

　　艾因和莱维他们听到歌姬对自己的表情，都不好意思的笑了笑。

　　歌姬：“而且，我也认得你们，你们也是刚才在晚会之中，听我唱歌的观众之一。”

　　能够得到歌姬的注意，艾因和莱维他们都是感到很高兴，只是，当时会场里面，人山人海的，艾因和莱维他们只是站在其中并不起眼的角落，可为什么会吸引到歌姬的注意呢？

　　歌姬：“那是因为，在那刚才我歌唱的时候，虽然所有的人都在注视着我，但是他们也只是被吸引着而已，能够真正的在聆听我歌声的人，懂得我歌声之中所含之意的，也就只有你们两人，你们那发自内心的笑容，也反映出了你们那内心之中美好的一面，就是这一点也放过来吸引着我。”

　　笑，是人类美好的展示，而艾因和莱维他们在那晚会上面真诚的笑容，也让他们跟那么歌姬，三人之间的内心被连接到了一起。

　　艾因和莱维他们，在得到那么歌姬的赞美，心里感到非常的高兴。

　　最后，那歌姬要离开了，而那只白色狮子也独自返回了树林里面。

　　艾因和莱维：“对了，我们还没有请问到你的名字呢？”

　　歌姬：“我叫伊丽莎白，我们以后还会再见面的。”

　　伊丽莎白啊，真的是好名字。“还会再相见的。”有着这样的一句话，艾因和莱维看着对方美丽的身影，慢慢的消失在这星光闪耀的夜空之中，内心里面感到是念念不忘，心里不断想着，那再相见的时刻，什么时候能够来临啊。

　　……

　　而之后，这再相见的时刻，来得也真的是非常之快。

　　第二天，各种消息很快的就在学院内传开了，比如新来的学生是某某大人物的孩子了啊，然后还有后山树林里面出现了巨大的猛兽啊之类的，但是真正让人群里面非常轰动的，还是昨天晚上出现了一名有着美妙歌声，以及美丽身影的妖精歌姬这一事情。

　　那名歌姬究竟是什么人，然后，现在又究竟在何处了呢？这样的问题在学院内被传得是沸沸扬扬的，而这也同样是艾因跟莱维他们想要知道答案的问题。

　　而众多的猜论，很快就被正确答案所平息下来。

　　“各位，大家好，我叫做伊丽莎白，是这所皇家骑士学院院长的外侄女，请大家以后多多关照。”在大厅里面，伊丽莎白出现在了众人的眼前。

　　没想到，竟然会是这一的身份，原来是学院长的外侄女啊，而后，伊丽莎白她也继续表示了，她现在会暂时在学院内的食堂工作，这也将会意味着，艾因跟莱维他们，以后可以跟伊丽莎白她经常能够见面了。

　　……

　　半年的时间过去了，艾因再次的来到后山树林里面，找到了莱维，而此时莱维他正在跟小白它相处，看起来互相之间，关系也很融洽。

　　艾因：“我本来还打算过来看望一下小白的，莱维你又抢先我一步了啊。”

　　莱维笑了笑：“你也来了，艾因，咦？这一位是？”

　　艾因的身后，跟着另外一个男子，看制服，知道是一名新生，而他跟着艾因，看到眼前这样一只白色狮子在，并没有感到惧怕，可见他也是一名勇敢之人。

　　艾因拍了拍那新生的肩膀：“这是我结识的一位好友，你就自我介绍一下自己好了。”

　　那名新生很尊敬的自我介绍道：“你好，我叫做迪阿兹，是一年级的新生，请学长你以后多多指教。”

　　这一位迪阿兹，在以后的时间里面，可是一名了不起的人物，只是现在在这里，也还是一名比较不成熟的新生而已。

　　莱维回应道：“你好，我叫做莱维·莱因哈特，很高兴认识你。”

　　艾因：“今天带他来是想要介绍跟莱维你认识他的，这一位小学弟，是我在这一年新生里面，所发现到的，最有战术头脑的人。”

　　迪阿兹谦虚地说道：“艾因学长，其实，我只是会下几盘战棋而已，其他方面我的成绩根本都很差劲的。”

　　莱维：“战棋啊，能够得到艾因那里积极的评价，肯定是有着非常了得的实力，你也别认为一盘小小的战棋，并不是什么大本事，其实战棋就是一场战斗的缩影而已，能够在战棋上面有着过人之处的人，到时候他在战场上面的眼界和判断，也都不会变得狭隘和迷茫的。”

　　能够得到两位学长的表扬，迪阿兹反而高兴不起来。

　　艾因他知道迪阿兹的苦恼所在：“我知道，虽然你的心愿并不是想要从军，但是，现在你还没有办法摆脱这左右自己的命运的束缚。”

　　莱维：“这，难道说是？”

　　迪阿兹低着头，有点难过地说道：“是的，我们家族祖祖辈辈都是军人世家，所以，为了家族，我将来也必须要走上这军人之路。”

　　“果然是如此。”莱维也是深有体会。

　　艾因于是鼓励地说道：“迪阿兹你继续这样子苦恼下去，对自己也是毫无好处的，这样只会让自己，反而陷入进这无法逃脱的死角之中，结果到头来什么事情都会失败，你只会落得越来越痛苦的结局之中。”

　　迪阿兹：“艾因学长，那我又能够怎么做呢？”

　　艾因：“人的命运就如同国家的存在一样，虽然是一个独立存在的事物，但是，却往往被太多的其他因素所决定着自身的命运，想要改变这个命运，用强求扭转的方式，最终也只会让自己受到伤害，所以，最好的办法，还是从自己的内在本身进行改变，这样子才能够让自己从这被束缚的命运之中，找到自己的可以决定前进的方向。”

　　艾因他自己也是由始至终都贯彻着这样想法，他努力的想要从王国的内部，想要来改变现状这个王国的现状，只可惜，在最后似乎他还是没能够成功。

　　艾因：“当然我并不是要你违背自己的内心所愿，人的一生之中，并不会事事顺从本意，但是有一点却是可以依靠自身的意志来决定的，那就是自身的努力。我所希望的就是你能够通过自身的努力，然后最终，找到一个可以两个方面都能够如愿的方法所在。”

　　听完艾因他的这一番话，迪阿兹他很是受教，把艾因当成为了自己心目中的偶像了。

　　迪阿兹随后告别了艾因和莱维，艾因和莱维两人继续的交谈着。

　　莱维：“恭喜你啊，又为这个王国，发掘到了一个不可多得的好人才。”

　　“是啊，他的确是一个有着出色战场指挥天赋的人才，只是自身有些感到苦恼迷茫而已，将来我也会不断的帮助他的。倒是你，我也还是那一句话，我可不会放弃游说你跟我一起加入军队的哦。”艾因刚才的那一番对迪阿兹的话，其实也是说给莱维听的，莱维他当然明白，而微笑着回应着艾因。

　　艾因：“好了，这是还有好几年的事情，现在我们就不需要再讲了，肚子饿了，让我们去吃饭好了。”

　　莱维：“是啊，正好也可以跟伊丽莎白她见面了。”

　　伊丽莎白她现在跟艾因和莱维他们，关系很好。

　　艾因：“伊丽莎白她，真的是一个很好的女性啊，莱维，其实不知道怎么了的，我，对她，总是感到自己有着一种很奇妙的感觉在心里，难道说，这就是喜欢吗？我真的发现自己，是已经爱上了伊丽莎白她了。”

　　听到艾因他说出这样的内容的话来，莱维他突然停下了脚步，整个人呆住了。

　　艾因：“莱维，你怎么了？”

　　莱维马上恢复了过来：“啊，不，其实是……只是觉得对于那么一心为了国家的你，也会突然紧张起恋爱来了，有点小吃惊而已。”

　　艾因：“哈哈哈，莱维你说的，我也是一个普通的人，我也有着普通人应有的感情啊。”

　　莱维意味深长地说道：“是啊，我们其实，也都是普通的人啊……”


第376章 往日追忆英雄心、狮子心（三）

　　几个月过去了，又是一个黑暗的夜晚，学院后山处，在这里，每天晚上，都能够听到微微的美妙动听的歌声，伊丽莎白她每天都在这个属于她的世界里面，在那里歌唱自己内心的情感。

　　伊丽莎白的歌声，是那么的感触心灵，就连动物也都为之倾慕，在伊丽莎白的身边，小白卧倒在地上，闭着眼睛，悠闲的感受着这歌声，而周围树林里面的小动物们，也都纷纷聚了过来，围在了伊丽莎白的身边，在那里静静的倾听着，这一幅人与动物和谐相处的画面，真的是一幅让人感叹奇幻的画卷。

　　歌声唱完了，而伊丽莎白她站了起来：“艾因，对不起，刚才都没有注意到你来了。”

　　“不，其实我也是刚刚到，而且，我也是为了听伊丽莎白你唱歌而来的，当然我在旁边默默的当观众就好了。”

　　其实艾因来这里已经很久了，一直安静的站在旁边，在那里欣赏着伊丽莎白的歌声，并不打扰她。

　　伊丽莎白谢道：“艾因你真太夸奖我了，其实，我其他的事情都不太擅长，也就只是自己喜欢唱歌而已。我觉得，只要自己能够歌唱，那就是最幸福的事情了。”

　　“我也是啊，我也是认为，只要自己能够听到你的歌声，那就非常的幸福了。”这是艾因他发自自己内心之中的话，不过因为说得太快了，后来艾因他自己觉得这话是非常的不好意思，急忙补充道：“啊，不，其实，我的意思是，我每一次听到伊丽莎白你的歌声，我就能够感到身心的疲倦被一扫而光了，自己也觉得更有干劲起来，非常的舒服。”

　　伊丽莎白微笑着：“呵呵，其实，我的心愿也是，能够让更多的人听到我的歌声，然后让他们感到高兴就行了。”伊丽莎白她的心地真的是非常的善良。

　　看着伊丽莎白她那样向往的表情，艾因他反而有点忧愁，因为这段时间来，伊丽莎白她只是能够在这里独自的歌词，而听众，就只有艾因莱维他们两人，然后还有这些后山的动物们而已。

　　并不是伊丽莎白的歌声不受欢迎了，相反，正是因为太受欢迎了，所以才会让伊丽莎白非常的困扰。在这里的大多数的学生们，他们都是放档不羁的贵族子弟，在他们的眼里，伊丽莎白只是一个歌声很有诱惑力的女人，而不会是真心的想要做一名听众。

　　虽然伊丽莎白是学院长的远方亲戚，但是这并不代表什么，伊丽莎白她父母双亡，无亲无故之下才前来投靠学院长。而这一位学院长已经是年过半百之人了，他并不是一个胸怀宽广的人，相反，是一个不折不扣的老圆滑。因为介于那么多有权势的贵族官员们的孩子之中，难免会左右处缝，所以他的处事原则就是尽可能的不介入其中，避免麻烦，所以，关于伊丽莎白的事情，他都保持着不管不问的态度，只是让她在这里工作，自己养活自己而已。至于上一次开学晚会上面的献唱，也是学院长他的安排，算是物尽其用。

　　因此，伊丽莎白她没有少受到那些贵族子弟学生们的无理要求和戏弄，所以经常的，晚上独自一个人在这里歌唱，其实这是多么无奈之事。

　　艾因他就曾经多次的，帮助保护过伊丽莎白，凭借着王国青龙骑士团的库洛斯军团长儿子的威信和艾因自身的实力，总算是没有人感纳闷自讨没趣。对此伊丽莎白她非常的感谢艾因。

　　但是毕竟艾因他也是学生，每天都有很多必须要做的事情，不能够每时每刻的保护在伊丽莎白的身边，其实在艾因他所不知道的背后，伊丽莎白她还是受到了很多的困扰。而这一点，艾因他其实也明白，他心里也在为这件事情，不断的努力想着办法。

　　艾因担心地问道：“伊丽莎白，似乎，你好像又瘦了些。”

　　“谢谢艾因你的关心，可能只是我来到这个北方之地，还不习惯这里的饮食而已，不过请放心，毕竟我现在在食堂里面工作着嘛，不用担心我的。其实艾因你每天都那么积极努力的学习训练着，将来你的父亲一定会为你而感到自豪的。”

　　伊丽莎白微笑着回应艾因，可是艾因他知道，这其实是伊丽莎白她反过来在安慰自己。伊丽莎白他知道艾因他是库洛斯军团长的儿子，过去现在将来，艾因他都在不断的努力着追上自己的父亲，并且想要为这个王国，做出自己最大的贡献。

　　自己还有两年就要毕业了，那之后，自己也就马上要离开这一座皇家骑士学院，进入军队，然后，再也难以见到伊丽莎白了，然后伊丽莎白她，也将会继续留在这学院内。一想到这里，艾因他为自己今后无法再保护帮助伊丽莎白，而感到非常的苦恼。

　　艾因立下了决心说道：“伊丽莎白，后天就是学院一年一度的竞技比赛，届时我会努力赢得优胜，届时，我会把代表优胜的勋章，亲自送到你的手上。我要让其他人都知道，你是我艾因所在保护着的人。”

　　艾因他这是在暗喻，自己很喜欢伊丽莎白，想要一直保护着她，想要把这一枚代表最高荣誉的优胜勋章，作为伊丽莎白的护身符，让它代表着艾因，守护在伊丽莎白的身边。

　　伊丽莎白的表情，似乎很复杂，在最后，伊丽莎白她说了祝福的话语给艾因：“艾因你明天一定要好好加油啊，我相信，这一份荣誉，是会属于你的。届时，我也会为你在旁边不断的歌唱加油的。”

　　艾因高兴地说道：“是的，谢谢你，伊丽莎白。”

　　于是为了好好准备明天的竞技比赛，艾因早早就先回去了。而此时艾因他没有注意到，其实在旁边，还有一个人他也是一早就来到此地了。

　　莱维看着干劲慢慢的艾因高兴的离开，他的心里，有着跟伊丽莎白一样，似乎是很复杂的感情在。

　　“莱维，你来了。”伊丽莎白看到了莱维。

　　“是的，我来了。”莱维点头道。

　　伊丽莎白：“莱维，你怎么了？你现在似乎又心事在。”

　　“瞒不过你，是的，的确是发生了事情，然后，明天……”莱维遥望着远方，对他而言，明天，将会也是一个重要的日子。

　　……

　　第二天，皇家骑士学院，开始了盛大的一年一度的竞技比赛。这并不是每个学生都必须要参加的比赛，获胜的也只是得到一枚学院所颁发的自制勋章而言，对于大多数贵族子弟而言，都是毫无重要之物，所以很多人都并不参加，更喜欢当坐上旁观者。

　　但是，也有喜欢争夺名次称号，喜欢自夸的人会来参加，或者是那些被父母强制要求参加的，以及那些比较没落偏远地方而来的学生，他们不少都是学院赞助学费而来，所以，也不得不指定参加，并且要求获得很好的排名。所以这其中的争夺，可一点都不简单。

　　今天来学院内参观的贵族权势们很多，这一场竞技比赛，其实也是一场供人消遣的表演赛一样。

　　就算如此，艾因他也是要参加，为了荣誉，同时也为了某人。

　　……

　　“真倒霉啊，居然碰上了那个库洛斯军团长的儿子，算了，反正，也只是想要参加好玩而已，没必要跟他比赛，输了可不好玩，找个借口因故无法比赛好了。”

　　没有人愿意跟艾因做比赛，因为其结果一早就可预知到了，于是，在所有阶段的比赛之中，艾因他没有对手的，一路而来，进入到了最终决胜的比赛会场。

　　“果然是你啊，我的挚友莱维。”

　　能够作为艾因对手的，也就只有同样是一路晋级而来的莱维一人了。

　　就算如此，艾因的决心也不会改变：“莱维，很对不起了，今天这一场比赛，我必须要赢。”

　　最后的比赛是剑术对决，平时两人之间也没少切磋练习过，互相都尊重对方，彼此之间都是点到即止，平时不谈论胜负，但总的来说的话，还是做事认真的艾因比不喜欢争斗的莱维要胜得多一点。只是这一次，艾因他有着必须要获胜的理由。

　　两人在场上对决战斗，一开始是互相平分秋色，然后渐渐的，艾因他就加了劲道，进攻的速度也变得更快了。而莱维他也开始提高自己的战力，继续的全力跟艾因的对战下去。

　　要是平时的话，莱维他可没有那么积极战斗才对啊，但是今天的莱维似乎也很在意这一场比赛的胜负，是不愿意放弃，这究竟是怎么一回事呢？

　　莱维他认真起来的话，连艾因也都不敢轻言能够获胜得了，这一点，艾因他是相当清楚的。

　　“对不起，艾因。”

　　莱维道歉了，艾因他一开始就觉得莱维很奇怪了，现在心中更加肯定，莱维他是发生了什么事情了。

　　艾因于是问道：“莱维，你怎么了？这不像是平时的你啊。”

　　“我其实是……”莱维欲言又止。

　　“莱维，你不妨说出来，看我能不能够帮得了你。”莱维他一定是有什么心事和烦恼在，身为挚友的艾因，他非常的关心莱维。

　　“还是让我们集中精神在这一场比赛之中吧，很抱歉，请原谅我今天的这个要求，因为，我也很想要获得这一场的优胜，然后，也希望跟你好好的认真对决一场，不然的话……”

　　看起来莱维他非常的在意这一场对决比赛，非常的想要跟艾因，做一场他们之间真正的胜负较量。

　　艾因自己也希望是一场认真的竞技，于是说道：“那好吧，能够跟认真的莱维你做一场对决比赛，这也是我一直都很想要体会一次的事情，我也会全力以赴的跟你一战的，但是你得要答应我，在这场比赛之后，不管结果如何，你都一定要把你心里面的烦恼，告诉给我啊。”

　　莱维并没有回应，而是完全专心于这一场对决比赛之中。艾因也是跟着认真进行比赛，他很想要知道，莱维为什么会那么在意这一场对决比赛，同时，艾因他其实内心里面也一样，很想要跟莱维真正对决一次，在公在私，这一场他都要全力以赴争取到胜利。

　　艾因他可是知道的，一旦认真起来的莱维，他是多么的强大，而且双方都通晓对方的剑术招式，并且都是头脑冷静，做事小心的人，所以真正要战的话，这将会是一场持久战。

　　果然，这一场比赛对决，进行了相当长的一段时间，双方的对决依然还是没有分出个高下来。现在周围其他项目的比赛都已经结束了，准备进入颁奖典礼的时间了，但是学院长定定的举着这个获胜者的勋章在手，着急的不知道是要颁发给哪一个人。

　　艾因跟莱维两人的对决比赛，很快就吸引了周围几乎所有的人，围观的人群是越来越大，每个人都七嘴八舌的谈论这一场对决比赛，其中不乏那些不懂装懂的好事份子，结果一个说得比一个大声，现场越来越混乱来。

　　周围的喧闹，并没有妨碍集中精神对决的两人，他们依然是在那里继续不停的对战着。虽然如此，但是，看到这样的骚乱，还是引起了另外一个人的担心来。

　　伊丽莎白她不喜欢这样贵族众多的场所，所有一开始并没有想要过要出现在这里，但是，久久未见艾因莱维两人回来，然后还有比赛场地那里越来越多人的聚集，伊丽莎白她开始担心了起来。

　　伊丽莎白于是走了过去，在某个较高平台的角落，看到了在比赛场所那里，所发生的一切。

　　“艾因，还有莱维，你们难道？”

　　伊丽莎白，艾因以及莱维，他们三人之间，所纠缠着的命运，从他们之间互相相遇的那一刻起，就已经是开始在慢慢影响着他们往后的一生了。


第377章 往日追忆英雄心、狮子心（四）

　　“咦？这是什么？这歌声是从哪里传来的啊？”

　　突然而来的歌声，让全场人都被吸引了注意，这歌声实在是太动听，太美妙了，让人不住的四下寻找查看。但是很奇怪，这声音，并不是从耳朵那边听到的，仿佛是映入人的内心之中一般，所以根本无法探查得出，是从哪里传来的。

　　就在全场一片安静迷惑的时候，在场上的本来是主角的两人，艾因和莱维，他们也都停下了手中的长剑，认真的倾听着这歌声。

　　“伊丽莎白……”

　　艾因和莱维他们当然知道，这是伊丽莎白的歌声，而且跟她第一次在学院晚会上面唱的不同，这是她另外一种特别的歌唱，这是她发自内心的声音。

　　这种歌唱，过去能够听到的人，也就只有艾因和莱维两人而已，伊丽莎白她只会在真正懂得她内心的人面前，才会选择这样子歌唱的。

　　两人都深知，这个歌声之中所含着的深意，这也是伊丽莎白她内心所望之事。

　　“对不起，看来我这一次，有点过分了。”莱维主动的向艾因道歉。

　　艾因自己也道歉道：“不，其实，是我也不对才对。”

　　艾因和莱维，他们两人都变回了平日里的那样子了。

　　莱维大声的宣告：“这一次比赛，是我输了！”

　　“莱维你……”

　　“你不必要觉得惊奇，你其实也是知道的，我对于这奖品，并不感兴趣，我刚才真正所想要的事物，刚才已经是得到的了。”

　　“莱维，你真的是有点不对劲，究竟是发生了什么事情了吗？”

　　莱维叹息道：“发生了什么吗……现实真的是很让人猜想不到啊……”

　　莱维似乎还不想要在这个场合，把自己的理由，给说出来。

　　莱维于是恭喜道：“先祝贺你，获得了这一次比赛的优胜。”

　　由于莱维的认输，胜者自然就是艾因莫属了，艾因被领到了颁奖台上，接受着来自那圆滑的学院长的表彰，然后，颁发给了艾因那优胜的奖章。

　　本来获得这个最高荣誉的奖章的艾因，但是因为看不到自己挚友莱维，还有他最希望出现的伊丽莎白的身影，而显得有点落寞吧。

　　在之后，再与前来祝贺的迪阿兹，还有其他不少的学院同学们的一同庆祝，热热闹闹的好一阵子后，天色也渐渐晚了下来，然后，等到艾因他可以独自一人之时，也已经到了夜晚了。

　　艾因他当然不会忘记，今天的努力，是为了谁人。艾因他用手紧紧的握着那枚奖章，现在一心的只想要，把它送到自己所希望送给的人的手里，同时，也想要把自己一直以来，深藏在自己内心里面的真正的想法，给表达出来。

　　然后，因为心情太激动了的关系，结果，他看到的是，一个让他内心无法平静下来的场景。

　　在白色月光的沐浴之下，两名男女依偎在一起，互相深情相拥着，可见这两人，他们的感情非常的好。

　　旁边本来坐卧着的小白发现有人到来，站了起来。

　　“艾因，你……来了……”莱维发现到艾因的到来。

　　这相拥在一起的男女，他们正是莱维跟伊丽莎白。

　　艾因面对这一场合，脑海里面一片的空白，不知道要说什么才好。

　　这时候，反而是伊丽莎白她主动的走到艾因的面前，看着艾因，然后，也看到了艾因他手中所紧握着的那个奖章，那个为了自己而努力获得的奖章，同时也是艾因他的心意。

　　艾因没有说什么，只是默默的双手奉上给伊丽莎白，他现在只是想要继续完成，来这里的想法，那就是，把他所赢得的这个奖章，送给伊丽莎白。

　　伊丽莎白伸出手来，但是并没有接过艾因的这个奖章，而是用手，轻轻的把艾因握着奖章的这一只手，给推了回去。

　　艾因沉默了下来。

　　伊丽莎白：“其实，真正需要这个奖章的，是艾因你才对。”

　　艾因：“真正需要的是我？但是……我其实是为了想要送给你，才努力去获得的啊。”

　　伊丽莎白：“艾因，其实我的所希望的，只是过着一个，与世无争，自由平静的生活，这一点，你是知道的。”

　　艾因他其实，也知道了答案，但是，他内心里面，还依然想要这样子去努力。

　　伊丽莎白她指着自己手臂上面的花环说道：“虽然这个花环，只是一件很普通的物品，但是，这其中包含着，是这个世界最自然的情感爱意，这也才是我所真正希望的。”

　　这个花环，是莱维他送给伊丽莎白的，这也就是说嘛伊丽莎白她接受的，是莱维他的那一份爱意。

　　而在一边，莱维他用很复杂的心情，面对着艾因，也不知道要说什么才好。

　　艾因他之前就曾经告诉过莱维，自己很喜欢伊丽莎白，现在莱维他是在自己所不知道的背后，抢先的跟伊丽莎白表白了，这难道不是背叛吗？

　　不，艾因笑了起来，他是在因为自己为什么会有这样的想法而感到可笑，自己与莱维相交深知，又岂会不明白来往的为人呢，莱维他绝不会是那种阴谋论者的。

　　艾因冷静下来，也终于是记起来到，原来，明明在自己向莱维说出这一番秘密之前，伊丽莎白她就已经是戴上了这花环，可见，是自己给莱维他制造了麻烦。而莱维他又是一个那么善良的人，不懂得如何表达出，这个让艾因感到伤心的真相来。

　　“对不起，艾因。”莱维道歉。

　　艾因微笑着说道：“我明白，不需要道歉的，是我让你感到困扰了才对。”

　　伊丽莎白：“其实，你们都是心底里面，很善良的人，你们也都是我心之所愿的男性，只是，艾因，我看得出来，你的内心里面，其实真正需要的，正是这一枚奖章。”

　　“我真正需要的？”艾因似有所思。

　　“是的，艾因，你内心里面所真正所愿的，是这个王国。你心系这个王国，你的愿望，一直都是为了这个王国，而不断的奉献。”

　　伊丽莎白的话，让艾因一下子顿悟，他明白了，自己其实没有办法给予伊丽莎白她所想要的幸福，自己心底里面一心只系在了这个王国之上，自己所要保护的，是这个王国。而崇尚自然的伊丽莎白，她则向往着和平安宁的生活。

　　莱维跟伊丽莎白，他们两人是那么的相似，莱维他一心只想要过平静平淡的生活，也只有他，才能够给予伊丽莎白幸福，才能够保护得了她，他们才应该是真正相适的一对。

　　艾因他笑了笑，然后，听从了伊丽莎白的话，把那奖章收了起来。

　　艾因走到莱维的面前，他对他说道：“你们是什么时候开始的啊？”

　　莱维：“其实，从第一次见到伊丽莎白她那天，我就有着跟你一样的情感在。在我们相识之后，我们就彼此的吸引了。”

　　艾因：“对不起，之前我说的话，让你感到为难了。”

　　莱维：“不，其实，是对于不知道该如何解释这一切的我的过错，还有今天的事情，其实，我这是太不应该了。”

　　艾因：“是啊，今天你到底是怎么了？我并不相信，你是为了不让我获得奖章，才会这样子做的。”

　　莱维：“虽然的确是有着那么一点私心在，但是，确实，我其实是很想要，跟艾因你认认真真的，较量一次。”

　　艾因感到很意外：“嗯？为什么呢？平时里面，我知道你一直以来都不愿意跟人比较高低的，而且也不会认真的跟我进行这样激烈的对决，究竟是发生了什么事情，让你会那么的紧张，那么的着急呢？”

　　莱维：“其实，我是前几天，刚刚收到了我家里面的来信，而我……必须要退学回去了。”

　　竟然是要退学回去！这一封信的内容绝不简单，就是这样让莱维变得那么奇怪的，艾因看着莱维他伤心的表情，猜到了这信的内容：“难道是，噩耗……”

　　莱维点了点头：“是的，是的，对不起，原谅刚才我并没有把实情告诉于你。”

　　艾因不解地问道：“这是怎么一回事？”

　　莱维：“我的父亲，其实，在上个月的时候已经去世了。”

　　艾因表示了遗憾。

　　莱维解释道：“是啊，父亲他因为在与自己所管辖地的民众之间，发生了激烈的冲突，结果，就在这一起冲突之中，发生了不幸的意外，结果去世了。”

　　虽然莱维对于自己的父亲他的做法，一直以来都表示不赞同，也预感到了会发生这样的事情来，只是，出现这样的结果，始终莱维他还是不愿意看到的。

　　“事情发生得太突然了，结果现在我家乡那里，依然还是非常的混乱，为了主持大局，我身为继承人，必须要回去，平息这一场的冲突混乱。”

　　莱维他其实，一直都不喜欢走上自己父亲的道路，但是，现实的无法回避，也不由得莱维他能够逃避得了，而且，莱维他也是一个不会选择逃避之人。为了自己的家，还有那些民众们，他无论如何，都必须要回去，而那样一来，莱维他也就只能够选择退学这样一条道路了。

　　莱维不得不要返回自己的家乡，而以莱维他的性格，他此行回去，必然会一力承担起他父亲的责任，担当他所管制地方的治理官，虽然这是莱维他无法逃避的命运，但是没想到，这一天居然会来得那么快。

　　莱维：“所以今天完全是因为我的任性，我想要在自己离开这里之前，想要跟你很认真的对决比试一次，想要分出个胜负来。我这样子做，是不是有点太过于让你为难了？”

　　艾因终于是明白道了理由：“不，莱维，正好相反，这也是我自己所希望如此的，能够跟认真起来的你，好好的比试一番，我也很高兴的看到，你能够没有因为噩耗而变得失落，我相信，现在你回去，肯定会做得很出色的。”

　　两个男人，过去彼此之间一直在那里互助前进，但是他们心里面都清楚，总有一天，两人终会走向不同的道路上，而离别的最好回忆，那就是对方最闪耀的那一刻样子。

　　艾因：“此次一别，不知道今后还会有机会能够再相见吗？”

　　莱维：“就算我们两人身在天各一方，彼此之间所承担的责任也互为不同，但是我们的友谊，是永远都相互连在一起的。艾因，我相信你的将来，会是一个非常出色的，王国栋梁之将才，王国将来的命运，都肩负在了你的肩膀上了。而我，只能够在远方，默默的为你祝福。”

　　艾因：“我会连你的份也一同努力的。”

　　莱维：“艾因，你自己也要小心啊，最近有着非常多的传闻，现在掌权的希洛肯皇帝，他对外域的依修巴尔人持着非常敌视的态度，现在国内也盛传要再次发动外域的远征战。其实上一次的远征战，对我们王国跟依修巴尔人而言，都付出了极为惨痛的代价，现在双方都还没有能够恢复，此刻要是真的发生战争的话，实在是一场悲哀。”

　　艾因：“这我也有所听说，但是我相信现在的这一位希洛肯皇帝，他会明白到现在国力的真实现状的，不会真的跟依修巴尔人开战，而依修巴尔人他们也同样的情况。”

　　莱维：“真的希望会如此，但是，未来如何，我也不好肯定，只是希望，这样的和平，能够一直持续下去就好了。”

　　莱维他的心愿是很好，但是真的是很遗憾，也就在正好艾因他毕业那年，爆发了索姆河流域纷争，艾因也因此被派往了那里战斗，而那已经是属于后话了。

　　两人谈心结束之后，莱维笑了笑，然后，走到了伊丽莎白的面前，挽着她的手臂，对她说道：“伊丽莎白，明天，我就要离去了，而且，还不得不去继承自己的家业，无法再让你过上那平静安宁的日子了，你，真的愿意，跟我一同回去吗？”

　　伊丽莎白点头：“是的，这也才是我所认识的，那一位莱维。”

　　莱维：“伊丽莎白，我答应你，我会竭尽我的所能，给予你幸福的。”

　　伊丽莎白也挽着莱维的手说道：“幸福，是所有人一起努力，而获得的。”

　　莱维对着伊丽莎白，单膝跪了下来：“伊丽莎白，你愿意嫁给我吗？”

　　“我愿意。”

　　多么简短，但是这爱情是那么的深情。莱维跟伊丽莎白，真的是天生一对，他们都向往和平安宁的生活，同样都心中怀着向往自由美丽世界的心，如今他们两人能够心灵互相的相映在一起，不分彼此。

　　而在一旁的艾因，看到他们，自己也深深的明白到，自己是完全无法给予伊丽莎白她真正的幸福。艾因他也就此立下了誓言，今生都要奉献给这个王国，让这个王国，变成为能够让所有人都能够过上幸福平静生活的国度，这也是艾因他所真正希望做到的愿望。

　　最后，在伊丽莎白她的歌声之中，在即将要分别之际，艾因和莱维两人，彼此紧紧的握着对方的手，然后，各自立下了守护的誓言，期待着，自己能够与对方的再次相见，再次的彼此之间，这样的谈心练剑。

　　……

　　第二日，莱维他带着伊丽莎白，以及小白，离开了皇家骑士学院，踏上了归途，而对于伊丽莎白的离去，学院长他总算是放下了一个包袱而感到高兴。

　　而艾因他则站在那后山的山丘之上，目送着莱维他们的离去，在那马车最后的影像消失之后，艾因他看着自己手中的这枚奖章，感慨道：“莱维，这一枚奖章，我会好好保存着的，我会不断的努力，到时候，再让我们来，好好的比试一下吧。”

　　经历了那么多的事情，艾因他认识到了，自己并不适合作为一个能够让自己另外一半幸福的男子，所以，艾因他此后更加的发愤图强，一门心思的都放在了奋斗之中为了王国的强盛和稳定而不断的加强训练自己。之后，在获得毕业之后，就加入进了青龙骑士团之中，一直跟随他的父亲奔走于王国各地执行军务，经历了索姆河流域纷争事件，然后，重新认识到了这个世界现状的他，这让艾因他越发的坚定了，自己的将来所必须要做的事情。


第378章 往日追忆英雄心、狮子心（五）

　　在离开了皇家骑士学院之后，莱维他回到了自己的家乡，王国中部的一处村镇之上，在那里，他继承了父亲的权力和家业，成为了这一带地区的主人，然后，也跟伊丽莎白成婚，成为了一名丈夫，当年，他还只是年仅十八岁而已。

　　年纪轻轻的莱维，他就承担了他所未曾想象的巨大的责任，莱维他虽然很努力的想要修复他们家族，与这里村镇的民众们的关系，化解前人们的那段纠纷恩怨，想要让这个地区，变回以前那和平安宁的田园乡村而已。

　　但是，过去的伤痕并不会那么轻易的就会被治愈，过去莱维的父亲的高压做法，已经是让莱维他们家族的声誉变得是声名狼藉，就算莱维他再努力，表现得非常的友好，但是，那些民众们，也都对莱维，不抱好感。

　　这是一条，非常艰难的道路啊，但是莱维他并不会就此气馁，他明白，只要他继续的以诚待人，终有一日，他的善意会被民众们所接受的。

　　每一天，莱维他都拖着疲惫的身躯，返回到家中，虽然在外面，自己承受着很多的压力，但是，只有在这个家里面，他保持着轻松的微笑，只是为了不想要让自己最爱的人感到担心。

　　如今身为莱维妻子的伊丽莎白，她每天都做好着一顿美味的食物，在等待着莱维，然后，伊丽莎白她在夜晚，总是用自己的歌声，来安抚着莱维，这是她身为妻子，能够为自己的丈夫所能够做的事情了。

　　听着妻子伊丽莎白的歌声，莱维的内心里总能够感受到属于自己所希望拥有的宁静，然后，在这片安详宁静之中，莱维进入到看梦乡之中。

　　但是让莱维他绝对没有想到的是，现在连着仅有的一点点的宁静，也突然之间被打破了，一场席卷整个王国的风暴，不可避免的，也吹到了莱维的家乡那里。

　　在某一天，镇子上面来了几名商人，他们正在以市场价三倍的价格，不断的收购着民众们手上的粮食，而且还是来者不拒，有多少要多少。

　　起先还有人半信半疑，但是当看到了一枚枚的钱币，真的放到了自己的手上的时候，人们开始变得疯狂了起来，不断的蜂拥而至，抢着把自己手里面多出来的粮食，给全部抛售了出去。

　　而这几名商人，还真是财大气粗，手里面的钱就像是花不完似的，可以肯定，在他们的背后，有着更巨大的组织在。只是，很奇怪，做这样的赔本生意，那几名商人们，不是会亏死了吗？

　　事实上，那几名商人可是精明得很呢，他们这一笔生意，可是有着更可怕的计划。他们是隶属于“特尔菲”商盟的之中的商人，他们此次前来是大有文章，正是为了执行“特尔菲”商盟的任务而来的那就是大量的收购粮食，而这一次“特尔菲”商盟的行为，那就是在这王国历史上，最可怕，最黑暗的，“噬蛇之灾”粮食事件的开端。

　　这是一场精心策划的阴谋，是一场无法逃离的巨大的灾难，那是因为，在背后暗中主导这一切的，可是现在刚刚即位掌权的希洛肯皇帝。通过勾结王国内最有财势的“特尔菲”商盟，发起了这样全国性的粮食收购的行动，为的就是在不久的将来，进行更可怕的反噬。

　　而这个阴谋，在这里并没有人能够预先看破，除了一人……莱维他看到了，更远的地方，然后，也看到了这更可怕的未来。

　　“请大家不要把自己的粮食给完全卖去，至少，也要保障有足够自己供养的那一份。”莱维在那里竭尽全力的呼吁广大民众，不要盲目的抛售他们手中的粮食。

　　“得了吧，你省省吧，这点道理我们谁不会啊。”可惜，民众们对莱维他的偏见，迷惑了他们的心智，完全不体会莱维他的用心良苦。

　　最后，莱维他只能够一次又一次的，失意而回。

　　现在的情况是越来越糟糕，看着自己的丈夫，日渐的消沉，伊丽莎白很想要鼓励他振作起来，除了每日的歌唱外，在今天，在莱维的耳边，还告诉了他一个令他振奋的好消息。

　　“真的？真的是真的吗？”莱维他整个人，跳了起来，激动得有点不知道该说什么才好了。

　　伊丽莎白点头，然后，很幸福的摸了摸自己的肚子，表示了肯定。

　　莱维高兴的把伊丽莎白揽入了自己的怀中，脸上充满了幸福的笑容：“太好了，我就要成为一名父亲了。”

　　是的，这个天大的，让莱维无比振奋的好消息，就是伊丽莎白她有了身孕了。虽然还只是三个月左右，这也是一个确确实实的新生命的开始，为了自己的孩子，莱维他鼓起了干劲，变得更努力积极，就算对村民们的劝导情况依然没有什么成效，但是莱维他每一天也不会那么消沉了，也一直不会气馁。

　　……

　　之后，半年过去了，时间进入到了荒粮期，这段时间是每年里面，粮食收获最少的时期，平日里面，都靠存量来度过的。

　　而在这段时间之前，也发生了好几件大事：

　　即位的希洛肯皇帝，以自己的兄长，也就是前任的基路伯皇帝，在阿拉玛城巡礼之际死于伊修巴尔人之手为名，表示了极其的仇恨的态度，使得两族人民之间，关系非常的紧张。宣布王国进入紧急状态，并且大量的招兵，扩充军备，意欲与伊修巴尔人开战。形势可以说是一触即发的状态，这对于刚刚结束了法西斯皇帝时期的长久战争，还没有得到恢复的双方而言，都是不现实的事情。

　　而“特尔菲”商盟的商人们，他们也没有停下手中的“武器”，也就是钱币，继续着另外的一场战争，也就是粮食的收购之战。因为有着战争的传闻，所以商人们又再度的把粮价抬高，人们被这样前所未见过的暴利所迷惑，进而迷失了自我，结果，除了手头上面留下的必须的粮食之外，都完全抛卖出去了。

　　不久之后，王国开始行动了，动员集结了大量的部队，似乎真的是要开战的样子，这对于已经外强中干的国库而言，是毁灭性的灾难。

　　所以，王国采取了应急措施，也就是，根据王国的法律，在王国发生危难之际，王国可以向民众们，征收一定量的物资以作军用，这数量是有着严格规定的，而刚刚即位的希洛肯皇帝，权力不稳定，所以完全按照这法律来去进行。

　　借着发动宣传攻势，通过煽动民众们对基路伯皇帝不幸被刺杀的那一份深爱之情和愤愤不平的怒火，刺激民众们对伊修巴尔人的仇视心态，希洛肯皇帝他狡猾的让自己底下面的民众们，真的认为自己是为他们做着好事，所以也并没有太多的抗议，纷纷上缴了这一定量的军用粮食。

　　毕竟，在自己的手头上，还有着大量的钱币在手嘛，有钱就有得保障，而且有很多小道消息传来，这场战事，应该会很难打得起来，这样也不会有危机出现，人们也可以安心的继续安逸的生活。

　　而就在这段安逸的时间里面，“特尔菲”商盟也没有一味的赔钱，他们还推出了大量的奢侈品，让那些手里有钱了一般民众们，有地方挥霍，让他们身心麻痹堕落，到头来，民众们还是成为了被愚弄的对象看待。

　　就这样，时间过去了几个月，此场战事真的跟传闻之中的那样，长时间的处在了边缘之中，而无实际的行动，可是，就这样的不明了的状况，才更让人们感到揪心。

　　进入到了荒粮期，开始有着跟过去完全不同的小道消息传来，而且都是不好的消息，以至于让各地的人们，开始感到了不安的情绪。然后，伴随着这段不安，各地的物价都开始水涨船高起来。

　　民众们发现到，自己手中的大量钱币，慢慢的都变得不值钱了，而市场上可以买到的生活必需品，特别是食物，是越来越少，就算有猎户渔民们这些稳定供应粮食的人在，也完全是供不应求，可以说是到了疯狂抢夺的地步。

　　民众们终于是要为他们过去的贪婪，而开始付出自己的代价来了。

　　而在这一切之中，扮演着重要角色的“特尔菲”商盟，终于是到了他们要出手的时候了。那挤压的粮食，一点点的慢慢放出来，而且还是以不可思议的，完全无法想象到的价格，“回馈”广大民众们。

　　结果下面的民众们，肯定是大为不满，完全无法接受这样的事情。但是无效，因为这一切都是在符合王国法律的行为之列，并且受到了实际上是幕后真正黑手的希洛肯皇帝的正义的保护。

　　结果，现在还处在紧急状态之下的王国，王国的士兵们按照希洛肯皇帝的命令，以扰乱王国秩序的罪名，压制民众们的抗议。而且，头脑聪明的“特尔菲”商盟，他们也用尽了手段，怀柔了一部分可以利用的愚蠢的贪婪的民众们，让他们为自己效力，在民众之间，挑拨离间，制造矛盾混乱。

　　结果，处于劣势之下的大多数民众们，他们都不得不成为了这些权贵者们的巨大阴谋下的牺牲品，这就是“噬蛇之灾”粮食事件的始末。

　　……

　　现在的王国，到处可见那些饥肠辘辘的民众们，每天民众们都在那里，为了一口粮食，而互相争夺着，可见人民的生活，真的是很痛苦，而相比之下，在阿索斯王都，那就是别样的一番景象了，而艾文他们，也是在这样繁华的景象之中，在想象着王国遍地美好之中，长大着。

　　在王国各地粮荒之际，在莱维所在的村镇那里，并没有太多饥饿之民出现，那是因为在这里，每一天都有人在这里免费分发粮食。

　　“实在是太感谢你了，莱维大人，你可真是好人啊。”

　　“是啊，我们以前对你实在是太抱歉了，我们真是太过分了。”

　　“莱维大人，我们以前那样子对你，希望你能够原谅我们吧。”

　　……

　　民众们怀着感激的心，不断的向自己过去一直所不尊敬的莱维，千恩万谢着。

　　“无需这样言谢，这里是我所管理的地方，这也是我应该做的，请你们好好珍惜这些粮食吧，日后也不要被眼前这些利益所蒙蔽了。”莱维他待人，一直都是那样的诚恳温和。

　　莱维他的努力，也终于迎来了这一天，莱维他知道会演变成这样的结果，他未雨绸缪，预先就开始做好了准备，在别人大量售卖粮食的时候，他私下的，偷偷的反过来也收购和储备粮食，当然，价格也不低，因此他现在储存了不少的粮食在自己的府邸里面。

　　虽然以莱维这些粮食，无法救济天下，但是只要合理分配，珍惜使用，还是能够让他所管理的村镇，勉强还是可以撑过这一次的荒粮期的。

　　这也算是让人高兴的事情，只是，有人欢喜有人愁，这种好事不是每个人都喜欢看到的，而且还是很反感的那种。

　　“特尔菲”商盟可不是慈善机构，里面的也都不是善心人，他们可是一群为了钱什么事情都做得出的人，而且手段可多着呢。

　　本来让民众们之间不断的闹矛盾，这才是他们坐收渔人之利的最理想环境，如今为了不让这种团结一致的苗头出现，必须要把其扼杀在摇篮之中才行。于是，“特尔菲”商盟的人悄悄的，把黑手伸向了莱维的所在。


第379章 往日追忆英雄心、狮子心（六）

　　一日，莱维他如往常一样，继续在村镇里面，为民众们分发食物，看起来平常的这一天里面，突然而来的噩耗，来到了莱维的面前。

　　“大事不好了，莱维大人，你的府邸，着火了！火势好大，一下子整个房屋馆舍通通都被大火给吞没了。”

　　“什么！”

　　突然听到民众们传来这个坏消息，莱维他就立刻的明白到，这事情绝不简单。莱维他担心，自己府邸里面，储存着的那大量的救济用的粮食，然后，最担心的，还是那自己最爱的，怀着身孕即将要诞生生命的妻子伊丽莎白。

　　莱维他还是第一次的，那么的失去冷静，他此刻满脑子里面，就是想着不断的冲回家中，在路上，莱维嘴里还不断的念着自己妻子伊丽莎白的名字。

　　当莱维跟着一众民众们，赶回到了自己的府邸之前，看到了熊熊燃烧的大火，火光冲天而起，这种火势，根本没有办法得到控制。

　　莱维立刻询问周围的人，但是，得到的回答让莱维感到了心碎，伊丽莎白她还没有安全的从府邸里面出来。

　　没有再犹豫思考，为了伊丽莎白，莱维他不顾一切的冲进了火场。

　　“你在哪里啊？伊丽莎白！”

　　火光闪刺着眼睛，浓烟刺激着鼻子，火焰燃烧的声响遮蔽了耳朵，在这样的环境之中，莱维很艰难的在前进着，而他所要赶往的地方，也就只有一处，那就是伊丽莎白的房间。

　　身体上的灼伤，莱维现在已经是感受不到伤痛，此时他感到的是内心里面更多的无法止住的痛苦。

　　正当此时，莱维他听到了熟悉的声音，也不是听到，而是感受到了才对，是的，用心去感受。这是伊丽莎白的歌声，是那个方向，莱维寻着自己内心里面所听到的歌声，向着火场的深处进行前进。

　　歌声是从那间房间里面传出来的，这并不是伊丽莎白的房间，莱维他还是直接冲了进去。

　　在房间里面，莱维找到了伊丽莎白，同时还有小白，而伊丽莎白她正在保护一名受了重伤的佣人，同时，伊丽莎白她也受了重伤，只见大量的鲜血，正在从伊丽莎白的腹部下面流出来，而伊丽莎白自己也昏迷着，只有小白在旁边，守护着她们。

　　看着眼前这让人心碎的场景，莱维知道伊丽莎白，他一定是为了救这一名佣人，才受的伤，现在莱维顾不得悲伤了，莱维立刻的上前前去救人。

　　莱维把那佣人搬上了小白的背上，然后自己把伊丽莎白抱在自己的怀中，然后很努力的向外面冲出去。

　　路上，伊丽莎白苏醒了过来，奄奄一息的对着莱维说道：“对不起……”

　　这是伊丽莎白她最后说的话，之后，她又再次的陷入昏迷之中了。

　　“不，这是我的错……”

　　莱维他无法原谅自己，让伊丽莎白她受到了如此的伤害，明明是说过要永远保护她的。在自责之中，莱维他凭着自身的力量，成功的冲出了火场外面。

　　现在在外面，无数的民众们正在那里不断的扑灭火焰，这是他们那样的齐心。只可惜，火势太强了，结果还是无法拯救得了一切，莱维的府邸，跟着那些储存着的粮食一起付之一炬，化成为了灰烬。

　　……

　　在医师的住所里，莱维他正在那里紧张着急的等待着自己妻子伊丽莎白的抢救结果。明明才过去不到一小时，可是对莱维而言，这就像是过去一个多月时间那么的长久。

　　在那医师看到伊丽莎白的情况的时候，对这样重的伤，也为之震惊，然后，也告诉了莱维一个最坏的情况：“孩子这情况已经是保不住了，现在只能够尽我所能的，尽力保住大人了。”

　　这是医师所做出的最乐观的诊断了，有可能，其结果是两个人都……

　　面对着可能发生的悲剧，怎么会不让人感到忧心焦虑呢。结果在门外，漫长一夜的等待，仿佛是好几年时光的折磨，这令得莱维第一次感到是那么的无力，那么的无助，自己所学的一切本领，连眼前自己所最爱之人，都无法拯救得了，究竟，自己还能够做的了什么呢？

　　各种复杂痛苦的情绪，不断的缠绕压迫在莱维的身上，这让莱维他，身心都产生了常人无法想象的巨变……

　　几天之后，伊丽莎白她终于是醒来了，她睁开眼睛，所看到的第一眼，就是那熟悉的最爱之人的身影。莱维他一直都陪伴在自己的身旁，但是，伊丽莎白她也惊讶的看到了，那莱维的巨大变化，此时莱维他那本来浅蓝色的头发，竟然变成为了一片苍白。

　　莱维看到伊丽莎白醒来，悬着的心总算是可以放下来了：“伊丽莎白，真是太好了，你终于是醒过来了，我这就立刻叫医师来。”

　　伊丽莎白拉着莱维的手，说道：“莱维，你的头发……”

　　莱维他知道自己身体的变化，面对伊丽莎白的这个问题，莱维他并不想让刚刚苏醒的伊丽莎白，更多的担心，于是笑着说道：“放心，我没有事情，我的头发，也只是换了个颜色而已。”

　　伊丽莎白温柔的抚摸着莱维的脸说道：“莱维，你不要太勉强自己啊。”

　　一夜白发，足以证明伤心欲绝，伊丽莎白她很清楚自己的身体情况，肚子里面的，她跟莱维的孩子已经失去了，而这一份伤心是深深的烙印在了伊丽莎白的内心之中。

　　莱维走了出去，但是他并没有马上去找来医师，此时他的心里面，是非常的复杂混乱，一时之间无法平复。而就在此时，莱维他从房间内，听到了微弱的，哭泣的声音。

　　是伊丽莎白她哭了，这是坚强的伊丽莎白她第一次的落下自己的泪水。

　　莱维他站在门外，感受着这一切，此时，在他的心里面，暗暗的有着一个很大的想法。

　　……

　　夜晚，莱维依然陪伴在伊丽莎白的身边，静静的看着对方，两人都想要，珍惜眼前的活着的人，不能够再让这悲伤继续增加下去了，都选择了，默默的沉寂，还有依偎着对方。

　　莱维最后，握着伊丽莎白的手，对她说道：“伊丽莎白，我，有着一个想法……但是，如此一来，我就会违背了当初我的诺言，还有，这样一来，也会给你带来更巨大的痛苦和伤害……我实在是不忍心……”

　　对于自己丈夫的了解，伊丽莎白她知道，莱维他心里面的这一个决定。

　　伊丽莎白她并没有说什么，而是用她内心里面的真正的声音，传递给自己的丈夫莱维。

　　听着这向往幸福的歌声，莱维他终于是，明白伊丽莎白的心意，自己也终于是，下定决心了。

　　……

　　几年之后，在王国某地，在这里，青龙骑士团正在奉命与王国的叛军进行交战。很意外的，分别多年的挚友，在这里重新相遇了，只是没想到，会是以这样的方式。

　　“莱维！真的是你吗？为什么你的头发会变成这个样子啊？为什么你会是这一支叛军的首领啊？”艾因他看到的，是正在率领叛军撤退的，对方的首领，也是自己挚友的莱维。

　　莱维他也看到了艾因：“终于是见面了，艾因……其实我也预想到，总有那么一天，会以这样的方式来与你见面的。”

　　艾因和莱维，一位是王国军团的将领，一位是反抗王国统治的叛军首领，两人所走的是截然相对的两条道路，也注定了他们这一对昔日的挚友，会变成为如今，以至于是往后的必须要与之战斗的敌人。

　　艾因：“起先，各种各样的情报传来，我也都只是怀疑，我一直都还奢想着，这叛军的首领，那传闻之中的天才，白发的狮心子心，会是另外的一个人，没想到，真的是你，莱维，快点告诉我，这究竟是发生了什么事情啊？”

　　莱维：“我只是看到了，这个王国，已经是走向了堕落的黑暗之中。”

　　艾因他不否认莱维的这个说法而选择了沉默。

　　莱维：“为了可以让这个世界，能够让更多后世的孩子们，能够幸福的成长生活下去，我必须要这样子做。”

　　艾因：“为了孩子？但是，你这样子做，难道不是要伴随着大量的流血吗？这样子，不是会有更多的孩子，失去他们的父母了吗？”

　　莱维：“我已经认识到，自己一个人的力量，实在是无法拯救到这一切，而且这个世界的黑暗，也不是凭着理想，就能够换取得到的……跟随我的人，他们都明白到自己还有自己将来牺牲的代价，但是，他们都明白，并且希望，能够以这样的代价，来换取更多的他人们的幸福。”

　　是的，对方还依然是那个艾因所认识的莱维，只是，艾因他也看到了，在莱维的身上，有着那自己也无法分担的伤痛在。

　　艾因：“虽然我并不否认你的道理，但是我对你的做法，并不赞同，就算这个世界如此，但是，还并没有到绝望的地步，我还是能够看得到，这个王国未来变革的希望的，而我，也一直在致力于，在内部，和平的改变这个王国。”

　　莱维很高兴能够看到艾因，看到他能够有着跟自己有着相同的目标，虽然彼此之间的道路，已经是无法再有所交集了，但是只要有人能够继续的向着这个目标前进，总有一天，他们之中的某人，或者是继承了他们意志的某人，会成功的抵达到这个终点的。

　　这一场战斗的最后，莱维所指挥的狮心团，成功安全的退去了，而艾因也没有下达追击的命令。

　　在双方临别之际，艾因追问莱维：“莱维，在最后，我想要问一下，伊丽莎白她，现在怎么样了？”

　　莱维并没有回答。而代替的，是从远方那里，传来了美妙动听的歌声。

　　艾因他知道了，自己所想要的答案了：“我明白了，但是，莱维，你记住你的承诺吧，一定要保护好她。”

　　莱维：“我会用我的生命，一直保护在她身边的。”

　　艾因最后，把他一直收藏在自己身边的一件物品，丢给了莱维。

　　莱维一手接了下来，原来，那是当年自己跟艾因互相比赛之时，所争取的那一枚奖章。

　　艾因：“这是我暂时放在你那里的，你可要全力以赴，我会努力夺取回来的，可千万不能够输给其他的人啊，我们的胜负，还没有完全分出来呢。”

　　莱维：“我会好好保存好的，绝不会输给任何人，也没打算，输给你。”

　　艾因和莱维，两人再次互相对望着而分别了，虽然今后伴随着两人的是各自艰难的道路，但是这一枚奖章，将会是他们之间，互相鼓励前进的，羁绊的连结。

　　……

　　时间回来到了现在，莱维他把自己的过去，通通都讲诉给了艾文。

　　艾文：“没想到，兄长他有着这样的过去在，我一直都没有听兄长说过。”

　　莱维：“艾因他也是一个，愿意自己背负一切的男子，他想要把这一份悲伤，自己摸摸的承受着。”

　　艾文：“兄长他的过去，的确是背负着太多太多的悲伤了。”

　　“接着！”

　　艾文接过了莱维给他的一件物品。

　　艾文：“咦？这枚奖章，难道是？”

　　莱维：“是的，这正是当年你兄长交给我保管的那一枚奖章。”

　　艾文：“可是，莱维先生，你为什么要把这对你那么重要的东西，给我呢？”

　　莱维：“这的确是对我很重要的物品，但是，我更希望它能够放在你的身边，这是你兄长的意志，所以，我希望你能够继承下去，代替他来完成他所未竟的愿望。”

　　艾文：“兄长他的意志，我来继承吗……但是，莱维先生，我现在的力量，还并不够强大，而你才是更能够继承我兄长意志，完成这个让这个王国变革梦想的最佳人选。”

　　莱维：“不，我才并不是那最佳的人选，其实，这个星之腕轮选择戴在你的手腕上面，就已经是证明了这一点，而我，其实想要等这一切事情都结束之后，就选择安安静静的，在一处美丽祥和的地方，跟自己最爱的人，在那里度过余生。”

　　原来，莱维他是有着这样的愿望在，莱维他其实并不是想要成为万人崇敬的英雄，相反，莱维他只是想要跟自己最爱的人，安安静静的渡过那和平安详的日子而已。只可惜，如果不是因为这个时代的黑暗，那他跟伊丽莎白，是多么幸福的一对啊。

　　莱维：“艾文，我会如我所说的，全力支持着你们，跟你们并肩而战，而这一枚奖章，就是你要兑现给我的承诺，一定要全力守护好，自己所真正珍视的事物。”

　　艾文：“我会的，莱维先生，让我们彼此，一切携手努力，并肩而战，共同纠正这个错误的世界吧。”

　　艾文与莱维，两位代表着这个王国之内，最强大力量的反抗军，从此以后化成为了一股前所未有的巨大的潮流的力量，而这一股潮流，即将要开始冲击着这个腐朽黑暗的王国了。


第380章 未来之混沌

　　经过了两个月长途跋涉，星历200年6月底，离开了将近半年之久的赤龙重装团终于回到阿索斯王都了。只是这一次，赤龙重装团带回来的，并不是胜利的喜讯，而在星之要塞前沿山间的战斗败退的消息，却马上被传开了，没想到，居然不曾败过的赤龙重装团，这一次，竟然不但是无功而返，而且还是落败而回，王都内各大军团的兵将们对此事是议论纷纷，而且大多数都是贬义的嘲讽。

　　此类风言风语，难免也传入了身为军团长的鲁巴特军团长的耳中，因为无法制止得住其他军团的口舌，所以最受罪的就当属供鲁巴特训练的铁球了，在鲁巴特的发泄之下，已经不成球样了。

　　之后，果然希洛肯皇帝的召见命令被传达了下来，这一下，天不怕地不怕的鲁巴特，也顿时慌成了一团，不敢直面希洛肯皇帝的怒火。没办法，纵使不愿意，杨他这一次，也自愿要陪着鲁巴特，一同去向希洛肯皇帝去解释了。

　　星皇殿内，议政大厅处，鲁巴特和杨，他们走了进来。今天，在这议政大厅里可是不得了的场面，此时大厅内，除了坐在皇椅之上的希洛肯皇帝和一旁的星正之外，还有着四人早已经站在了大厅里面，跟鲁巴特一样，每一个人都身穿王国仅有五套的军服，也就表明了，在这里，王国五军团长，极少见的终于汇集到了一起了。

　　贝卡斯军团长和王元虎军团长，两人一直都在阿索斯王都之内，而库洛斯军团长，也是刚刚结束了全国的暴乱镇压而顺利归来，至于最后一位，也是最近才回到阿索斯王都的蓝龙海战团的军团长，迪阿兹军团长，他也是跟贝卡斯军团长一样，年纪轻轻，就凭着自身的出色才干，成为了王国一员军团长，是个前提不可限量的将才，只是，他总是带着忧郁的眼神，难以掩饰的表露出他心中的忧伤（当年跟随在艾因身后的那一位小学弟，如今也贵为一团之长了）。

　　今天王国五军团长齐聚一堂，看来事情不简单啊，对此，鲁巴特他更加的担心了，不愿意也要上，鲁巴特和杨，走进了大厅，与其他四军团长站在了一起。

　　“大胆！鲁巴特军团长你居然失败而回，你今天对此，将要作何解释！”希洛肯皇帝一上来大怒。

　　鲁巴特不敢正面直视希洛肯皇帝，慌乱的回答道：“实在是对不起陛下，这一次，我居然没能够把那群叛军乱民给收拾掉。”

　　“当初是你扬言，绝对能够讨伐得了这一群叛军乱民的。”希洛肯皇帝现在可听不进任何的解释了。

　　“我……我，气死我了，要处罚什么的，我全受了。”鲁巴特不懂得什么冠冕堂皇的说辞，索性什么都不管了，直接让希洛肯皇帝发落好了。

　　鲁巴特的直性子，可是五位军团长中出名的，平时倒还好，因为都是胜利而回，可这一次，失败的结果，令得希洛肯皇帝不再像从前那样“好说话”了。

　　“你想要处罚是吗！那好，本皇也不再宽恕你了，星正首相，你说说看，要如何处置鲁巴特军团长？”

　　星正的发言力是越来越大了，看来他非常得到希洛肯皇帝的重用。

　　星正笑着问道：“对于鲁巴特军团长的处罚，还言之尚早，似乎鲁巴特军团长身后的那位，杨副团长，他的手里小心的拿着一个盒子在，而且看样子相信是有话要说，是吧？”

　　杨倒是不紧不慢的回应：“首相的眼力真好啊，虽然解说起来很麻烦，可是真没办法啊，就知道放心不下小巴一人前来。”

　　似乎杨他真的有话要说，场上所有人都把目光集中到了杨的身上。

　　“这个盒子嘛，的确是我们想要将功补过的唯一本钱，希望陛下你能够宽恕我们执行军务失败而回的罪责。”杨递上了盒子。

　　一旁的侍从接过了杨手中的盒子，正准备把它递送给希洛肯皇帝。

　　杨在旁边补充：“陛下要小心哦，里面的东西，说不定会很危险。”

　　希洛肯皇帝大怒：“你这是什么意思，居然敢拿危险的东西来给本皇！”

　　“我倒是没这个意思，只是说可能危险而已。”虽然杨他这段时间以来，曾经研究过星辰之泪，知道这星辰之泪对自己没有危险，可毕竟还不太了解，加上当时见到过星辰之泪的威力，所以还是提醒一下的好。

　　一旁的星正倒是很乐意的结果了侍从手中的盒子，并不感到有任何的害怕：“我们当然相信，杨军师是不会有任何要危害陛下的想法，只是这里面究竟装着什么，还是请杨军师解释清楚好了。”

　　杨抓着脑袋，为难地说道：“还真的是不好解释啊。”

　　鲁巴特比其他人更急，乱吼道：“搞什么啊！你这只懒虫，还说一切都靠这个鬼玩意儿了，现在居然在那里磨蹭个半天的，想要气死我是吗？”

　　杨叹了口气：“好了好了，真是麻烦，直说好了，盒子里面的，就是传说中的王国至宝，星辰之泪的碎片。”

　　咋听闻王国至宝星辰之泪这个词，在场的大多数人都面露惊讶，特别是希洛肯皇帝，马上命令星正打开盒子。星正听令马上打开了盒子，盒子内闪耀出美丽耀眼的光芒，让在场的众人感到了惊奇。

　　站在旁边的库洛斯军团长也深感意外，当年在星之神殿里面，就没有发现过星辰之泪的踪迹，没想到，竟然会在这里以这样的方式出现，而且，赤龙重装团他刚才从哪里，执行什么军务回来，库洛斯他可是知道的，他明白到事情并不像想象的那么简单。

　　现在回看希洛肯皇帝的表情，反而变得难受起来，似乎是很不想要看到这一阵美丽的光芒，命令星正把盒子关上，然后大怒：“为什么！这一次不是把整个星辰之泪都给带回来，而只是其中的碎片而已！”

　　杨报出了实情：“回陛下，实情就是，这个星辰之泪，实际上是一块巨大如山的巨型宝石，而且被敌人守护在坚固的要塞之内，实在是无法完全带回来。”

　　希洛肯皇帝可不接受这样的解释：“你们赤龙重装团不是有着不败的传说的吗？这一次，你们的兵力，不是远胜于对方的吗？因为太巨大而无法带回来，你认为这样的理由，可以让本皇信服得了吗？”

　　杨：“陛下有所不知，其实这一次，我们之所以会失败而回，并不是因为敌人难以征服。”

　　希洛肯皇帝质疑：“以为本皇没有收到情报吗？那些所谓的狮心团的叛军，前来支援敌人是吗？这一点，在出发之前，你们就已经知道了的，为此，你们还率领了超出原先承诺的兵力前往，现在你又要做何解释？难道你们怎么多的兵力，难道还不敌狮心团的那群叛军联合吗！”

　　杨：“战力方面，我方绝对不成问题，也不会惧怕，只是，影响战局的因素，并不只是单单衡量士兵多寡而已。”

　　“你这是要给本皇讲教是吗？”希洛肯皇帝对说教很是不满。

　　杨：“不敢，我只是想说，我们之所以这一次会败退回来，最大的原因，就是我们没有军粮补给了，这才不得不选择了撤军。”

　　希洛肯皇帝：“荒谬！这一次本皇派发给你们的军粮，远远超过了你们当初的要求。”

　　杨：“陛下说得很对，这一次配给的军粮确实是绝对的充裕，也因此，我们才大胆的私自率领了超过承诺的士兵数一倍的兵力执行这一次军务的，但鉴于这一次敌人绝不是一般的乱民那么简单，是有组织，有武装的叛军，为此，长期作战是有必要的。但是，军粮的缺乏，这才是我们的败因。”

　　希洛肯皇帝：“军粮缺乏？难道不会向王都请求援助吗！”

　　杨：“关于这一点，我们多次派出的求援命令书，都不曾见到有回音。”

　　“可有此事？为何本皇不曾收到过这样的报告？”希洛肯皇帝把疑问抛向了旁边的大臣，可是，那些大臣们一个个也都摇着头表示不知情。

　　“贝卡斯军团长，你的情报部门有何解释？”希洛肯皇帝最后还是把问题发下给了贝卡斯身上。

　　贝卡斯似乎是早有所料，很快的回答道：“回陛下，关于这一点，我的确收到过前段时间，有来自于西南方的骑兵信使被伏击的消息，而且对方行事之隐秘，完全没有留下任何的痕迹，推测，相信是狮心团的人所为。”

　　对此答案，杨倒并没有什么反应，反倒是鲁巴特，冲动的脾气上来喊道：“那帮可恶的虫子们，老是在背地里干这种偷偷摸摸的卑鄙之事，原来是这样害得我丢脸失败回来的，这笔账，我会让他们偿还的！”

　　“狮心团会这样子做，其实相信大名鼎鼎的杨军师，也应该会一早预料到了才对，可本人不明白，为什么放着既快速，又安全的狮鹫骑兵不用，偏偏使用容易招到危险的路上骑兵来送信呢？”贝卡斯这一问，实在是太有心机了。

　　杨摸了摸脑袋，看起来很无奈地说道：“这一点嘛，虽然一般而言都是使用狮鹫骑兵来传送信件的，但其实狮心团他们也有着相当数量的狮鹫部队在，空中也不见得是一定能够顺利的，所以我想要反其道而行之，试想一下对方大概会料想不到吧。可或许真的是我的失误呢，倒是没想到啊，对方还真是很难对付的人物呢。”杨笑着把目光对向了贝卡斯。

　　贝卡斯：“看来杨军师这一次太轻敌了，小瞧了对手，还真是不应有的失策呢。”

　　杨：“呵呵，下一次，就不会那么大意了。”

　　杨和贝卡斯之间倒是很难得的聊得很热情，但是，事实上，两人心里都有着另外的想法在。

　　之后，希洛肯皇帝的怒火，打破了这份热闹，把矛头指向了杨和鲁巴特：“那就是说，这一次的失败，归根到底，就是你们的错误而造成的了？”

　　杨直接坦诚道：“没错，所以今天来，是来向陛下请罪的。”

　　鲁巴特一听顿时炸开锅了：“什么！不是说了这一次有那个什么鬼盒子的，就可以将功补过了吗？搞什么鬼玩意儿啊？”

　　杨轻声地说道：“好了，小巴，别说了。”

　　果然，希洛肯皇帝也不肯就此罢过：“什么！你们难道认为，只是凭着这一点点星辰之泪的碎片，就能够将功补过？这一点破烂宝石，又能有什么用！”

　　面对这样的事实，鲁巴特不敢再多说了。

　　可是一旁的星正倒是凑近了希洛肯皇帝的耳边，对他悄悄的密语了几句。

　　希洛肯皇帝突然像是变换了整个人似的，对星正追问道：“你说的可是真的？”

　　星正点头：“是的，陛下，这一点，我保证。”

　　希洛肯皇帝大笑：“哈哈哈，太棒了，很好，终于，可以成为事实了。”

　　下面的人对星正刚才告诉希洛肯皇帝的究竟是什么而感到不解，特别是贝卡斯，他则露出了不一样的神色，似乎心中有着另外的计划。

　　鲁巴特和杨的事情，似乎被正在兴奋之中的希洛肯皇帝给遗忘了，鲁巴特还在着急的等待着希洛肯皇帝的处置。

　　杨则首先发话：“陛下，希望陛下你能够给我们赤龙重装团一次戴罪立功的机会吧。”

　　终于回归正题了，希洛肯皇帝又换回了不悦的表情。

　　抢在希洛肯皇帝发话之前，库洛斯军团长则进言：“陛下，对于鲁巴特军团长他们的处置，臣下倒有一个办法。近日来收到来自阿拉玛圣都情报，在外域的伊修巴尔人，似乎有着可疑的举动，各部族之间都在秘密集结。”

　　“这群不安分的异民族们，难道又想要挑起战事来了吗？”希洛肯皇帝对伊修巴尔人的表情表现得更是厌恶。

　　库洛斯继续说道：“目前，虽然没有直接的情报表示出其可能性来，可是，为了以防万一，我还是建议，派遣王国军团前去阿拉玛圣都驻守为妙。”

　　阿拉玛圣都，可是二十年前，法西斯皇帝在位远征时期，被马修大军师给奇袭夺取了的伊修巴尔人的圣都，而这座圣都在伊修巴尔人心目中的重要性，无亚于王国人民们对星之英雄的敬意，眼看着自己的圣都现在被王国所统治着，还有过去战争的伤痕存在已深，两个民族之间的仇恨，会引致战火的再度点燃，这一点儿也不出奇。

　　希洛肯皇帝对关于自己统治权力的话题还是很认真对待的：“库洛斯军团长，你的意思是要本皇派遣赤龙重装团前去协助阿拉玛圣都的领主对抗那些异民族吗？”

　　库洛斯：“是的。”

　　希洛肯皇帝思绪了一会，然后大声宣告：“鲁巴特军团长听令，本皇现在就命你，率领本部军团，前去阿拉玛圣都，协助当地领主，并监视那些异民族的一举一动。”

　　终于不用受惩罚了，鲁巴特轻松了下来，而且还可以继续执行军务，又是高兴过头的连声叫好道：“遵命，哈哈，太棒了，只要那些皮肤难看的虫子们敢来，我一定会吧他们给打成烂泥的。”

　　希洛肯皇帝严厉警告道：“这一次，要是再失败而回的话，那后果你们自己会明白的。”

　　鲁巴特顿时安静了下来：“是，肯定没问题的。”

　　“好了，都退下吧。”希洛肯皇帝之后就跟着星正，一同进入到了内殿，不知道刚才星正对他讲了什么，对希洛肯皇帝吸引力会那么的大。

　　……

　　在出来的路上，鲁巴特回想起来，愤愤不平道：“你这个懒虫，来自前还说这一次绝对没有问题的，刚才差点要被处罚了。”

　　杨：“现在不是什么处罚都没有了嘛。”

　　“呃，这个……”鲁巴特对此哑口无言了。

　　“真不愧为王国第一军师的杨啊，刚才是因为事先知道了库洛斯军团长会那样子说，所以才那么的镇定自若。”这时候贝卡斯靠近了过来要做搭话。

　　杨：“或许吧，谁知道呢，总之，现在什么事情都没有发生，那就是最大的好事了，还有什么比远离这个是非漩涡的中心，在没人管得着的地方，好好的睡上一觉，更让人高兴的呢。”

　　杨所说的话里面，总是离不开“睡觉”两字，贝卡斯对此只是轻笑一下，之后便离开了。

　　“这家伙，不知道怎么的，老是看他就觉得很不高兴。”鲁巴特粗人也有粗人的长处，评价人的野性直觉也不差。

　　至于杨这个心中明眼之人，更是有他自己更进一步的判断了：“能这样想也是好事，这个贝卡斯军团长，不是简单的人物，总之，以后还是离他远点好了。”

　　“很久不见了，鲁巴特军团长，还有杨军师。”之后，库洛斯在一旁也走了过来。

　　“哼，是很久没见了，那又怎么样，这一次我们是失败了，你想笑就笑好了，别以为这一次为我们说了好话，我就会输给你了。”作为永远被比下去的赤龙重装团，显然鲁巴特也对库洛斯他不怎么合得来。

　　库洛斯没有对鲁巴特的气话放在了心上，而是转而向杨问道：“这一次，你们前去讨伐叛军，不知道你对对方的评价是如何？”

　　杨抓了抓脑袋，然后说道：“我的评价嘛，怎么说呢，对方可是一群很了不起的对手，可是让我也头疼不少呢。”

　　鲁巴特直言道：“哼，一想起来我就火大，居然还把我的战斧给弄碎了，特别是对方的那个首领，居然总是玩些乱七八糟的武器，气死我了，下一次，我可不会再大意输给他了。”

　　“是这样嘛，那么谢谢你们了，请原谅我就此告辞好了。”库洛斯之后也离去了。

　　鲁巴特不服气地说道：“这样就走了，哼，总之总有一天你那王国第一军团长的荣誉，我会抢过来的，我们赤龙重装团才是王国第一的。”

　　杨表情严肃的提醒鲁巴特：“好了，小巴，别这样想了，这个第一的荣誉，可不是那么好扛的，在看似风光的背后，总是背负着太多难以言语的伤与痛。在国家的大义和使命面前，个人，甚至是家庭，都不得不放在次要，甚至是最末的位置。已经失去了一个儿子了，而另外一个……望着这样伤心的背影，还是感叹当老二是多么幸福的一件事情啊。”

　　这么意味深长的话语，鲁巴特他当然听不明白了：“说什么伤心啊，什么幸福啊的？这是什么意思？”

　　杨：“那就说个简单易懂的好了，对于身为父亲的你而言，应该能够明白得了，天底下，又怎么会没有不关心自己子女的父爱呢。”

　　鲁巴特：“啊，差点忘记了，小夏萝还在等着我回去呢，啊，一想起小夏萝的蛋糕，真是太馋人了。”

　　杨：“呵呵，等你的可不止你女儿哦。”

　　鲁巴特脸色沉了下来：“啊，还有丽芙，她写信的事情完全忘记了！啊呀，千万不要‘那个’啊！”

　　杨：“呵呵，哎……之后去到阿拉玛圣都去可不是一件好差事啊，不过，总之，一切都结束了就好了，又可以稍微安心的去睡觉了。”

　　“哼，你这只懒虫，这一次别指望能够逃跑得了，你要跟我一起回去，有你在丽芙才会不生气。”鲁巴特可不管杨答不答应，一把硬拉着杨走了。

　　“啊！不要啊！”走廊上，回荡着杨无奈的哭诉声。

　　……

　　星皇殿内的一间密室内，星正正在这里与某人秘密交谈：“这一次，你完成得很出色。”

　　“一切谨遵首相的吩咐办事，能够为首相办事，是我的荣幸才对。”

　　与星正交谈的人，露出了他的真面目，原来是跟杨一起奇袭星之要塞的古托斯，而他之所以懂得如何破坏星辰之泪，原因已经不要解释了。

　　星正：“很好，日后你就跟着我办事好了。”

　　古托斯很高兴的跪下来：“谢谢首相对我的赏识，我的忠诚，是永远属于首相的。”

　　之后，古托斯退下了。

　　星正独自在密室里面自言自语：“一个懂得背叛的人，有何忠诚可言，不过，套用贝卡斯他的话，有欲望的人，是最容易利用和控制的。呵呵，哈哈哈，终于，让我得到了星辰之泪了，所谓的传说，已经握在了我的手中，老头子，你好好的看着吧，我会亲手创造出新的传说出来的，与你所守护着的那个传说，一较高下，这个世界，会在我的指引下，前进着，哈哈哈。”

　　在星正的身旁，有着一副星正他自己手绘的一幅图像，上面的图案，竟然是跟艾文他手中的星之腕轮是一模一样的，而星正他所谓的创造传说，难道会是……


第八卷 三城攻略


第381章 流言与真相（一）

　　狮心团本部内，首领莱维，以及奥雷兹、齐格飞等团中核心干部，在那里商讨着某件大事，而在这中间，还有着两位意想不到会出现的人物在，他们就是南海的黑道商人，爱德华和霍克两位船长在。

　　“关于这一次的行动，计划就此敲定。”

　　莱维他们似乎是已经决定好了下一步的行动计划了。

　　莱维之后来到爱德华的面前，对他说道：“爱德华船长，此次行动，你的牺牲最大，所以，要是……”

　　“啊哈哈！”爱德华突然大笑，看来是对莱维的担心直接退回去了。

　　“这一次的行动，可是我主动提出来的，所以任何对我的担忧都是没有必要的。但要说有什么要求嘛……那么，能够允许我稍微在其中任性一回吗？”爱德华他主动的向莱维提出了自己的想法来。

　　莱维对此，很认真的对待：“爱德华船长你请说，能够做到的，我一定会去做的。”

　　爱德华沉默了一会儿，然后，很郑重的提出道：“我希望，这一次的行动，在计划方面，能够有着这样的一点改变……”

　　随后，爱德华他提出了自己对这一次任务进行改变的内容来，而咋闻了这一番内容，旁边的齐格飞和奥雷兹表示了非常的惊讶来。

　　而莱维则点了点头，答应了爱德华船长的这一番要求：“将心比心，我明白爱德华船长你的良苦用心，我会尽可能更改出最可行的计划来的。”

　　“感谢！”爱德华随后，跟霍克步出了房外，似乎是很着急的去准备下一步的行动了。

　　“我们真的要这样子做吗？这样子做会不会太危险了？”齐格飞很担心的问道。

　　对此，莱维微笑的回答道：“这是爱德华船长的他的觉悟，以及他的用心，我们没权利去拒绝，而且，为了日后更远的将来，这一番考验，对于‘他’而言，也是很必要的……”

　　莱维口中的“他”，会是哪一位呢？而不难猜想到，得到了大笔军资金的狮心团即将要开始一场轰轰烈烈的大行动了。

　　……

　　另外一方面，赤龙重装团回到王都之后，时间已经过去一个多月了，进入到了星历200年的8月份，期间，近半年的时间来，艾文他们也再没有经受过来自王国其他正规军团的攻击，王国方面也没有什么特别的举动，一切都是那么的平静。

　　一方面，希洛肯皇帝似乎也不那么热心于着急讨伐艾文他们了，而且每天都很少去作乐了，大量的时间，都花在了跟星正之间的秘密事情上，而且经常一次性的就消失好几天，以至于很多其他的政务都无法及时处理，再度讨伐艾文他们的提议，也因此而被搁置了下来。

　　再另一方面，由于狮心团夺取了“特尔菲”商盟大量的资金，发展迅速，实力日渐壮大，已经慢慢的由过去的幕后，渐渐的上到台前来进行表演了，这可令得王国方面，头疼不少，精力方面被大量的消耗，无暇顾及艾文他们了。

　　多得这些原因存在，艾文他们度过了这平静的几个月，这得来不易的光阴，艾文他们可一刻都没浪费，不停的壮大自身的实力，让队伍不断扩大，再加上狮心团的大力帮助，现在艾文他们可是已经发展成为了一股不可小看的反抗力量。

　　如今星之团的成员三万余人，而战斗人员，也有万人之众了，而且在阿加特这个总指挥官的组建下，终于有了正规军的编制，每一支部队都有着相应的指挥官进行担任：

　　步战方面，主力依然由战士村的人员组成，共七千余人，阿加特无疑是最高级别的指挥官了，而米卡尔和泰德他们担当中队长，共同协助指挥，虽然还是年轻的他们，毕竟也经历过了好几场生死战斗，无论是实力还是经验，都可以担当得起了。而至于霍夫曼他嘛，也得了个小队长职位，成为了负责战士村这近千人小队的小队长，至于黑牛嘛，虽然他吵闹着也要当个小队长玩玩，可是这提议被众人全票通过否决了……

　　骑兵方面，由于得到了赤龙重装团的上千马匹，硬件方面不成问题，可是，首先要想训练一位出色的骑兵，可不像训练其他兵种那么简单，骑马打仗，难度可绝对不小。毕竟艾文他们星之团的人员都是一般的山村民众，学习起来，进度还真的让人不太满意，虽然阿加特专门挑选了一些有天分的人，用青龙骑士团的训练方式，专门单人单马来培养，可是这近半年下来，也只有二百余人的规模，无法成为战场主力，只能够作为战略兵种使用，所以，这一支骑兵队伍，直接由阿加特一并负责担当指挥官。

　　相反，弓兵方面，这方面的人手，是最容易招募和训练的。因为大多数人都是山野民众的原因，所以猎户特别的多，弓兵部队一下子就满员了，要不是考虑到一只军队的兵种编制搭配问题，弓兵部队可将会严重超员呢。千挑细选下，终于，二千余人的队伍，加上其中数百人的守望者在，可以说都是精英部队，泰格拉斯则绝无异议的担当了中队长。

　　海战并不是艾文他们现在所能够深入的领域，因为船只之类的巨大花销制约，所以并没有太多的人员投入，只是靠着爱德华和霍克船长他们的援助，这才让艾文他们在海上也拥有了千人的部队在，这难得的战力，也是被作为长远的目标而被寄予着厚望，杰克可是趁机远离了阿加特的魔鬼训练课程，跟他两个叔叔一起，担当名义上的中队长，实际上还是他两位叔叔为指挥。

　　飞骑兵方面，艾文他们可没有半只狮鹫在，所以，没办法组成队伍，不过狮心团的狮鹫部队，可是一直都为艾文他们贡献很多，而且侦查部队方面，艾文他们编制的人员不多，大多都是靠着狮心团强大的情报网得到本方所需要情报的。

　　剩下的就是后勤部队则是人数最多的部队了，其他的非战斗人员，大多就是编制在了这里，妇女儿童还有老人等等，负责后勤生产，运输，医疗等等工作，虽然人员分工各有不同，有些也将会直面战场，有些则是在后方默默的努力着，但是，正如狮心团的莱维说过，其实为了能够让人们过上幸福生活而努力奋斗的人，每一位都是星之英雄。

　　现在这个后勤部队里面，其中就属多明尼和多明戈两医生他们负责的工程部最热闹，稀奇古怪的玩意儿，可是后勤部队的永远不缺乏惊奇的地方，同时也有着很多的麻烦存在。其他的如矿山四兄弟他们，也在其中，负责执行特殊的任务。虽然这后勤部队的编制只是千余人，可是实际上却是最多人的队伍了，而且露西亚她们的血色蔷薇团百人部队，也作为支援部队，一并算进编制里面了。

　　至于其他的人，艾文和西斯则作为首领和军师而指挥所有的人员，格里米欧则一直陪在艾文的身边，与其说是护卫，不如说还是当回管家的身份为艾文办事，最让本人开心的了。拉尔她也在神医华生的治疗下，经过了近半年的休养，也终于康复了过来，只是，她本人的性格，还是难以融入这样的队伍之中，所以没有什么正式的编配，目前跟露西亚她们在一起行动。

　　总体而言，艾文他们星之团的发展，可以说是一帆风顺，成员不单遍布完整个利贝尔领地，而且，在其周围的其他领地，也有着分部在。特别是在海兰城里面，由于领主贝里纳斯与修纳的父子关系，虽然不敢光明正大的支持艾文他们，可是贝里纳斯他也在幕后，默默的支持着艾文他们星之团的发展，海兰城，可以说是除了星之要塞外，艾文他们星之团，最大的活动根据地了。

　　有如此的成绩，还真得多得狮心团的大力帮助，物资，情报，训练，各种各样的支持，与其说是盟友，倒更像是同一支队伍般那么的团结，各成员间，关系也非常紧密融洽，期间也并肩作战了好几次，不得不感慨，艾文与莱维之间命运的交汇，是这个潮流所向的一个飞跃。

　　……

　　此时的海兰城内，新的传送之镜已经重新布置在了港口处，并且还专门起了一间仓库作为掩护，爱德华和霍克他们，出钱出力不少着。

　　虽然鉴于还是身为王国所管辖下的领主关系，身为海兰城的领主贝里纳斯，也不敢光明正大的与艾文他们进行往来，大多都是睁一只眼闭一只眼的方式，默认艾文他们的行动，所以连与自己儿子修纳之间的相见，也只能够一个月一两次而已。

　　今天，是两父子按例约定的日子，贝里纳斯他在雷欧娜和巴特的陪同下，借着巡视城区的机会，来到了海兰城爱德华的港口处。在仓库里面，终于，与修纳再度相见了。

　　“修纳，很久不见了，你过得怎么样，还好吗？”贝里纳斯一见面就关心的不断询问道。

　　修纳反则显得有点担心的反问道：“父亲你才是呢，似乎，你的身体，好像不太舒服呢？”修纳的眼睛的观察力依然还是那么的敏锐，这令得在旁边的雷欧娜女士，表情也跟着变得忧虑了一下。

　　贝里纳斯笑着说道：“放心，修纳，我没事，你不是介绍了那位大名鼎鼎的神医华生替我来医治了吗，放心，我现在，比以前好多了，真是太谢谢你了。”

　　……

　　时间回到四个月前，神医华生作为狮心团的一员，不但为拉尔她做治疗，也很热心的来到了海兰城，替贝里纳斯进行医治。只可惜，神医华生他并不是真的神灵，对于贝里纳斯的家族病史，也无法医治得了。

　　华生：“请恕老夫的无能为力，这种疾病，是在你人生初生之际，就已经是深深的刻入你的血脉之中了，它将伴随着你的一生，这是无法改变的事实。”

　　雷欧娜很着急的追问：“连神医也没办法吗？”

　　“是啊，明明拉尔姐姐她那么重的伤都可以医治好的。”修纳听到这消息也很是着急。

　　华生摇了摇头：“还是称呼老夫为医生好了，至于那一位女患者，她的伤虽然严重，可是，毕竟不是天然生成的，只要经过有效的医治，和自身的努力，还是可以康复过来的，只是领主你的病……虽然无法根治，但是，身为医生，我们会替病人做最好的治疗和建议，总而言之，老夫能够做的，就是帮助你减轻痛苦。”

　　贝里纳斯感谢道：“好了，雷欧娜，能够得到华生医生的帮助，这已经是最好的帮助了，在这里，我要感谢华生医生你能够不辞辛劳前来替我诊断。”

　　华生：“领主言重了，那这位女士你就跟老夫过来，老夫写份药单，还有一些建议给你好了。”

　　“是的，请原谅我刚才的失言，在此我向你道歉，实在是太感谢你了，华生医生。”虽然如此，可是，雷欧娜和修纳他们的心中，也都不免流露出了一丝的惋惜之情。

　　旁边学徒安乔看到这场景，小声的自己默念道：“就连老师也没办法治好的病……身体上天生的缺陷，真的就没有办法弥补了吗？可是海因里希师叔（武斗大会上出现的‘特尔菲’商盟的教授），他的理论却能够……”

　　华生似乎听到了学徒安乔的小声自语，然后非常生气的训斥安乔：“你居然还这样子想，难道你不知道，那个海因里希他的所作所为，完全是偏离了医学之道，甚至是违背了自然伦理的行径吗？人是大自然的一部分，生老病死，皆有规律定理，我们应该顺其自然，而这种枉顾通过不人道的手段，违背自然之理，实在是一种亵渎。”

　　似乎安乔曾经跟海因里希有过接触，知道了海因里希他通过人体改造，想要创造出超越人类的完美新人类来，或许这样子，人类就不会再被病魔所痛苦缠身了，安乔一直以来都有着这样的念头，但是，在老师华生的训斥下，不得不承认了自己的错误。

　　……

　　时间回到现在，在经过了近半年的调理，贝里纳斯真的身体转好了不少，只是，一个月不见而已，今天看来，贝里纳斯的确是憔悴了不少，看起来很累的样子，难道又是因为工作太疲劳的缘故吗？

　　修纳关心道：“父亲，今天不舒服的话，那应该早点回去休息好了。”

　　贝里纳斯抱着修纳说道：“这怎么行，今天，可是你最重要的日子啊——你的生日。”

　　“原来父亲你真的记得啊。”修纳害羞了起来。

　　贝里纳斯道歉道：“虽然我在你出生的时候，没能够在你身旁陪护你，而且也错过了你十八年来的每一次生日，实在是很抱歉。”

　　修纳感动地说道：“不，我不会的，我知道这都不是父亲你所愿意这样做的，我没事的。”

　　原来今天是修纳十九岁的生日，也难怪今天修纳他会那么的高兴，终于，可以不用渡过一个孤单的生日了（上一年发生的事情太多，所以修纳他也很明白事理，没把自己的生日告诉大家）。

　　修纳他今天可是非常的高兴，只不过，贝里纳斯领主他似乎也有着很多的心事在，在尽力在修纳面前表现出很开心的表情来，这一点，深知贝里纳斯烦恼的雷欧娜女士，她在一旁悄悄的悲伤起来。

　　修纳拉着贝里纳斯高兴地说道：“父亲，今天在星之要塞里面，我煮了大家最爱吃的野菜汤，今天你也来我的房间里面吧，好吗？艾美她也在呢。”

　　自己儿子的生日邀请，身为最期待今日的父亲贝里纳斯，却没办法马上答应，而是犹豫了一会儿。

　　修纳似乎也感觉到了父亲贝里纳斯似乎有着心事在，修纳他为人着想的性格，于是笑着说道：“今天不要紧的，我知道父亲你一直都很忙碌着，而我却一点忙都帮不上……所以我也没关系的。”

　　“修纳……”贝里纳斯心里也非常的遗憾。

　　“今天可是少爷一年一次的重要日子，怎么能够错过呢，领主大人你已经错失了十八年了，所以，今天，领主大人你的身份，就只是一名父亲，而父亲的职责，就是让子女们，开开心心的度过自己最美好的这一天。”雷欧娜女士在一旁直言劝诫。

　　贝里纳斯：“可是……”

　　“放心好了，今天一早我就把事务都处理好了，没有问题的。”

　　雷欧娜作为领主的书记官，她的能力，贝里纳斯可是绝对信任的，可是一旁笨拙的巴特却表情有点怪异，可是马上就被雷欧娜女士给赶到了一旁去了，生怕他坏事。

　　望着修纳对自己期待的目光，贝里纳斯终于放下了心中所想，答应了下来：“太谢谢你了，雷欧娜。修纳，今天，我会好好的跟你在一起的。”

　　“太棒了。”修纳开心得跳了起来。

　　之后，修纳和贝里纳斯，通过传送之镜，离开了海兰城。而留下来的雷欧娜和巴特，在送走了贝里纳斯之后，马上起身赶回了城堡。

　　路上，巴特悄悄地问道：“这样好嘛？我们欺骗了领主大人。”

　　雷欧娜变得严肃了起来：“就算领主大人他在，问题也是无法处理得了的，这么多日来，领主因为工作疲惫，身子也开始又变差了，为了领主着想，还是让他多休息一下，心情多开心一点为好……这一次的危机，比上一次的税收危机，还要危险，恐怕……我们这一次，整个海兰城，都将可能会陷入到覆灭的危机之中。”


第382章 流言与真相（二）

　　海兰城的城堡处，在办理事务的办公室处，这里挤满了人，看衣着服饰，来这里的都是些大大小小，有名气的商人们。按理说，商人嘛，和气才能够好生财，可是，这一群人，每一个都显得非常的急躁，甚至都有不少人在那里动怒，看来事情不简单。

　　看来雷欧娜她这个领主的书记官回来了，一众商人们，纷纷围了过去，在那里一人一句地叫道：“领主大人呢？他在哪里啊？我们有要紧事情要见他！”

　　雷欧娜解释道：“很抱歉，诸位，领主大人他，现在在外面执行事务之中，今天看来是无法及时赶得回来了。”

　　“什么！你这是在戏弄我们是吗！昨天明明是说好无论如何今天都会给出答复来的，我们这是信任领主大人，这才答应的，现在居然又说不在？不行，我们今天一定要见到领主大人，这事情，我们一定得到圆满的答案，并且要赔偿我们的损失，我们这才会罢手。”

　　一众商人们态度相当的强硬，而且矛头直指向了贝里纳斯领主，这究竟是怎么一回事呢？

　　“诸位请安静的听我说好吗，我明白，诸位这段日子以来，遭受到了巨大的损失，可是，这种事情，又怎么能够要求我们来负责赔偿损失呢？”

　　这一众商人，不少都是与贝里纳斯领主关系良好的商人，所以雷欧娜对他们还是使用着很客气的态度。

　　一众商人怨声载道地喊道：“不找你找谁啊？我们的商队，可是被洗劫得一空了，这一下，我们可要彻底破产了的。”

　　原来是商队被人抢劫了，这种事情，从古至今，无论是在何处，都是屡见不鲜的事情，毕竟现在穷人多了，心生恶念的人也随之多了起来。聚众抢劫有护卫的商队这种事情，在海兰城领地里面，也是不奇怪的事情，只是，这么大规模的爆发抢劫事件，确实是有点不同寻常起来。

　　而且正如雷欧娜她所说的，按理说商队遇劫这种事情，虽说负责维护秩序的治安部队也有着责任在，可是，实际上的处理办法，都是商队自己去承受自己的损失的，毕竟他们都是自己干自己的买卖，不曾知会过领主方面任何的事宜，就更别说些见不得光的买卖了，所以一般商队都有自己组建的护卫队在。只是，这一次，这些商队所面对的劫犯们，似乎非常的不简单，完全没有反抗的余地可言。

　　身为治安维护官的巴特可忍不住了，对那些商人们大叫道：“叫什么叫，是你们自己做得不好，还把责任推到我们的身上，别以为我会像领主大人那样对你们那么的客气。”

　　巴特全身肌肉绷紧，他的那一身盔甲铛铛作响，还真的一时把那些商人们给吓住了。

　　雷欧娜及时制止了巴特：“别乱来，巴特队长。还有诸位，有话好好说，合理的理由，我们还是愿意接受的。”

　　一众商人马上又表露出了蛮横的态度来：“还有什么好解释的，你们这群家伙，所谓的治安官，我看根本就是披着羊皮的狼。”

　　听到对贝里纳斯领主的侮辱，巴特又气愤了起来：“你们说什么！居然敢侮辱神圣的王国军人！”

　　一众商人放出狠话来：“哼，居然还敢自称王国的军人，真是天大的笑话，你们暗地里所干的勾当，别以为我们不知道。”

　　巴特大喊：“你们说什么！给我说清楚来！什么勾当的，我们可是一直都是光明正大的。”

　　一众商人也跟着喊道：“光明正大？哈哈，别以为我们会不知道，现在关于你们的传言，在外面可是传开了，你们那尊敬的贝里纳斯领主，可是一直都与王国的叛军乱党有所勾结着。”

　　“什么！这种事情……”巴特被愣了一下，脑袋不好的他顿时无言以对。

　　一众商人趁机咄咄逼人起来：“而且最近接连发生的再海兰城周边的抢劫事件，很明显，都是一群有组织的叛军所为，难道这样就不会让人有疑问，贝里纳斯领主大人，会不会也与这些事件，有所关联呢？”

　　“不可能！这绝对不可能！”巴特坚决否认。

　　巴特的解释显然没有得到任何的人信服。

　　而这方面还是雷欧娜反应敏锐，保持冷静的语态说道：“诸位，既然是传闻，那就是没有依据的一些言论而已，请原谅我们不能接受这样的理由来赔偿你们的损失。”

　　一众商人还是不服地说道：“哼，就知道你们会玩弄这样的理由，别以为我们不知道，其实这一切，完全都是你们与那些叛军勾结，借机削弱我们商会的实力，然后趁机把失去的权利给夺回来是吗。”

　　曾经在过去，贝里纳斯在其父去世之后，不情愿下，接手了父亲的产业，那时候的他，完全对处理这些讹误我诈的商界之事，完全没有兴趣，加上日夜思念修纳他的母亲之事，所以，才在不明白之下，把海兰城的很多权利，都交给了当地商会，虽然这些年来，两方的关系还算和睦，可是商人就是这样的种群，利益至上，一旦利益受到了损害，可是会马上翻脸不认人的。

　　雷欧娜对于这一番那么明显露骨的恶意言论，也感到了生气，只是依然保持着认真的态度回应道：“我只能够在重申一遍，没有依据的理由，我们是不会接受的，如果诸位没有什么事情的话，那么就此请回吧。”

　　下了逐客令，那些商人们也因为没有确实的证据在手，而不得不被“请”了回去，不过显然今天的收获让他们很是不悦，临行前威胁道：“哼，别以为今天的事情就可以这样子算了，总之，别让我们找到了你们与叛军勾结的证据，不然，可不是领主的宝座保不保得住的问题了，到时候，小心自己的命吧。”

　　对方的这番话，显然不是单纯威胁恐吓，雷欧娜心中充满了忧虑，虽然知道这一次众多的商人被抢劫事件并不是出于艾文或者狮心团所为，可是，贝里纳斯领主与叛军在一起，这是不可否认的事实，而且在这谣言满天飞的时期，未来会如何，雷欧娜这一次也感到无法面对起来了。

　　……

　　星之要塞内，修纳正在房间里面，高兴的与父亲贝里纳斯一同的庆祝自己的生日呢，同在的还有艾美，当然，米卡尔这个好事鬼和黑牛这个好吃鬼也都来捧场了，艾文也来了一会儿，之后因为西斯有事情商量，所以离开了。

　　虽然场面不算热闹，可是修纳他的确是很开心，自从母亲去世后，这么温馨喜悦的场景，真的是很久都没有感受到了。今天，或者真的是修纳最开心的日子，只是他还不知道，今天所发生的事情，会成为日后海兰城灾难的开始。

　　……

　　艾文方面，他被西斯找了出来，然后私下的，两人进行着谈论。

　　西斯：“很抱歉啊，艾文，把你给叫了出来。”

　　艾文：“无需介意，修纳他会理解的，是有什么事情吗？”

　　西斯：“是的，最近收到了来自狮心团的情报，似乎这一次，在我们的周围，王国的军队又开始有异样的行动了。”

　　艾文：“王都方面又派出了正规军团来了？”

　　西斯：“这方面，还不曾听闻到，有行动的，只是附近的领主而已。”

　　艾文：“附近的领主？”

　　西斯：“没错，是海兰城周边的，卡拉德领地，而那里的领主，是一个名为金伯利的领主所管治的地域。”

　　艾文：“金伯利，这个名字，我也曾经听说过，我们以前在王都的武斗大会上，第一个面对的队伍，就是‘金伯利骑士队’。”

　　“金伯利骑士队”，可是艾文他们初战就遇上的对手，其中的雷纳德两父子的骑士精神，还有拉尔与他的关系，就让艾文感到印象深刻。现在深一步想起来，他们现在可是与自己处于敌对的关系着，明明有两颗宝石都对他们有反应过，这下真是不好办啊。

　　西斯：“相信艾文你也了解过，金伯利这人物，可是整个王国，数一数二的大领主，实力强大，而且，还有着与王国一个军团相等的大量部队在，而且装备精良，所有武器盔甲一应俱全，不单拥有着百位数的狮鹫部队，甚至，还拥有者众多的攻城器械，这在没有大型战事的王国之中，可是极少见的，可见对方的野心之大，说是军事狂完全不为过。”

　　艾文：“我也听说过，这个金伯利领主，是个非常好战之人，或许说，他们这一门的族人，都是野心极大的人物，当年远征外域，他们就因为出力很多，所以被当年的法西斯皇帝所嘉奖，成为了王国的大领主。虽然现在没有什么大型战事的现在，还总是费尽心力的在军事方面下工夫，扩建军队，大量采购军装，同时也是爱德华和霍克人的走私武器的最大买家。听说他的主城的防御工事，完全可以媲美王国的两座巨大要塞了（阿索斯王都的圣盔要塞以及外域之门户风暴要塞）。”

　　西斯：“艾文你了解得很多啊，那么接下来我要说的，就不难理解了。首先，根据情报看来，对方正在积极筹备军队相关事宜，而且对方正在四处派人前来与周边的其他领主进行秘密交谈，甚至是，派人来到过我们所在的利贝尔领地内，相信对方近期内会有所行动。”

　　艾文：“什么？竟然有这样的行动，那么看来，这个军事狂真的不安分起来了，那么我们是不是也要进行相应的准备为好。”

　　西斯：“目前还没有确切的情报表明对方的目标会是我们，只是，做出相应的应对措施，也是很必要的。”

　　自从上一次败给了赤龙重装团的杨之后，西斯真的不敢再低估任何会发生的可能性。

　　艾文：“是吗，那就好，现在我们的发展虽然已经是很不错了。可是，要真正去面对王国的那巨大力量，我们还是显得太渺小了。”

　　西斯：“看来在领导才能方面，艾文你也变得越开越厉害起来了。”

　　艾文：“现在那么多人都在信任着我，我自然要努力的想好对应的策略。可以的话，我们现在还不能正面与王国的军队发生战斗。虽然，打下利贝尔领地的主城，对我们而言，也不是一件不可能的事情，只是，我们并不是战争分子，我们是为了推翻王国的暴政统治而存在的反抗军，对城里的人们，我们不能够像王国统治者那样的压制。但是，要保护他们，我们还不够实力。”

　　西斯：“没错，想起来，现在狮心团他们一直在王国的舞台下活跃了十多年，以他们所拥有的战力，却依然没有正式的揭竿起义，走上反抗的舞台，那正是因为看到了王国军力的强大所在，贸贸然起义反抗的话，只会遭到残酷猛烈的打击，所以，狮心团他们，直到现在，依然选择在暗地里，在王国统治较弱的村镇处，发展自身，进行着各种反抗的准备和行动。”

　　艾文：“选择的是村镇包围城市的战略嘛，作为还在成长之中的我们来说，也是一个很值得借鉴学习的办法。”

　　西斯：“没错，虽然通过战事来推翻王国的黑暗统治是我们将来必经之路，可现在，还是不能选择攻占城市作为出发点。”

　　艾文：“希望这样安静的日子，还能够继续下去就好了，我们还需要时间。”

　　西斯：“是的，如今我们也不是为此而进行一次前所未有的大训练行动着吗。”

　　艾文：“是啊，不知道，现在阿加特叔叔他们，怎么样了呢？”

　　西斯：“等一下我也要出发，前去一同参与演练了。”

　　艾文：“那就拜托你了，西斯。”

　　在这段和平的时间里面，为了防患未然，星之团的军队们，前往黑森林的深处，进行一场最大规模的军事演练，星之团的部队几乎都外派出去了，这可是一次星之团目前为止最大的行动，而且还有狮心团的一支部队一同前往，可以说还是要加强互相之间战术磨合的训练。

　　这一次的联合训练目前虽然已经进行好一段时间了，可是在之前，因为要寻找这样一个合适演练的地方不容易，大军目前所在位置的黑森林的深处，远离星之要塞，传送之镜也没有合适的位置架设，所以，艾文他们才会对这一次军演进程了解不多。但是相信有阿加特叔叔在，这次军演不会有问题的。

　　……

　　入夜，修纳的生日庆祝会也要提早结束了，因为修纳看得出来，父亲贝里纳斯的身体还不舒服着，还是让父亲早点回去休息的好。通过传送之镜，修纳和贝里纳斯两人回到了海兰城。

　　时间的确是早了点，雷欧娜和巴特他们还没有来到（也因为那些商人的事情，而被拖住了），无人之际，两父子闲聊了起来。

　　修纳：“父亲，你还是多披上一件衣服好了，现在晚上天气转凉了。”

　　贝里纳斯：“谢谢你，修纳，你才是，也要多注意身体才对。”

　　修纳：“放心好了，我的身体很好呢，大家都对我很好着呢。”

　　贝里纳斯：“看着你能够健康的成长下去，这就是我最大的心愿了。”

　　想到自己的家族病史，没有在修纳的身上延续下去，这是贝里纳斯感到最高兴的事情了。

　　“呀，你们在这里啊。”因为修纳很久没回来，所以艾美担心下找了出来。

　　修纳：“雷欧娜姐姐她们还没来呢，所以我在这里陪父亲等呢。”

　　艾美：“哦，难怪呢，刚才艾文先生他回来想继续替你庆祝的，只是没想到身为主角的你不在了，所以米卡尔他叫我出来找你呢。”

　　修纳：“可是，现在……”

　　贝里纳斯：“好了，今天是你重要的日子，你就先回去好了，大家还在等着你呢，你看，雷欧娜她也来了。”

　　远处，领主标志的马车正在驶来，是雷欧娜她来了没错。

　　就这样，两父子就此分别了，只是修纳他没想到，这一次之后，再见到父亲贝里纳斯，将会是另外的处境了。

　　那是因为在远处，有一个鬼鬼祟祟的人影，在偷偷的看着听着这里的一切。

　　那人奸笑道：“太好了，终于被我发现到了，领主跟叛军之间的勾结之事，艾文和米卡尔，这些都是叛军的重要人物的名字，呵呵，发达了。”

　　……

　　此时的王都，贝卡斯居所内的会客室内，贝卡斯正在会见一个重要的人物，这是一个年近五十多岁的男子，一身的高档军装，那战功的勋章更是不嫌累赘的挂满了胸膛，可见，对方对这种荣誉可是非常的看重，此人正是卡拉德领地的主人，金伯利领主。

　　金伯利来找贝卡斯，显然两个人在一起绝对没有什么好事情会发生，果然，金伯利一开口，就直接说出了自己的目的：“贝卡斯军团长，关于海兰城的事情，请一定要大力协助与我，回报方面，我一定不会亏待军团长的。”

　　贝卡斯笑着回应：“领主大人客气了，海兰城的领主与叛军有所勾结之事，是千真万确的事情，这一点，我会向陛下那边做解释的，你就放心大胆的去做好了。”

　　“那就在此先谢过军团长大人了。”

　　金伯利的野心果然耐不住寂寞了，一直以来，与海兰城互为邻居的金伯利，可不是个好邻居，一直以来，都在嫉妒着海兰城的商业发达，而自己本领地内的很多商人都迁到了那里，这对于要维持如此之大规模武装力量的军费支出的金伯利而言，可是不小的烦恼。

　　嫉妒之后就是陷害了，之前海兰城被提高巨额税金之事，也是金伯利暗中操作的杰作，现在一计不成，再生一计，而且还更加的歹毒。最近海兰城领地内发生的多起商队被劫事件，还有满天飞的流言蜚语，幕后黑手其实也正是他。

　　之后，金伯利告辞离去了，临行前，贝卡斯再多说了一句：“金伯利领主，你可有把握，你可知道，你面对的可是一支很难应付的家伙呢。”

　　金伯利满脸期待的表情：“这才是我所真正期望的，就怕他们不敢出来而已，呵呵呵。”

　　显然，金伯利是想要一石二鸟，有着强大军事力量做本钱的他，反而是非常的期待一场期待已久的战事了。


第383章 海兰危机

　　十多天之后，也就是刚进入9月初的时候，果然发生了大事，在一向和平的海兰城的城堡里面，来了一群不受欢迎的“客人”。

　　虽然海兰城城堡里面没一个人欢迎对方的，可是鉴于对方的身份，贝里纳斯领主也不得不亲自会见了对方，而有如此面子的人，对方正是海兰城的“好邻居”，卡拉德领地的金伯利领主，还有他的一行卫兵们。

　　虽然金伯利领主为了彰显自己强大的军事力量，向来都有出门就带着一众士兵的习惯，可是，如今可是在其他领主的城堡里面，这样子也实在是显得过于野蛮了，完全不把这里的主人放在眼里。

　　金伯利一进会客室就高坐在椅子之上，态度非常的恶劣，引得在旁的女佣们不敢上前去倒茶。而此时，贝里纳斯也走进了会客室，似乎他的脸色越来越差了，这几天肯定是为这城里面的这些流言给闹得心力交瘁了。

　　虽然知道对方不怀好意，可是贝里纳斯还是很恭敬的向金伯利问好：“金伯利领主您好，事先并没有收到你来访的通知，匆忙之间，招待不周，还望见谅。”

　　金伯利显然不会跟你客气的说那种客套话，一上来就开门见山，露出了他邪恶的牙齿：“不需要跟你废话了，既然你来了，那就一切都准备好了。”

　　“什么……意思？”贝里纳斯感到了惊讶。

　　“不好，领主大人快走。”雷欧娜马上警觉起来，拉着贝里纳斯，想向门外跑去。

　　来不急了，金伯利带来的士兵们，像早有准备似的，一把跳到了门口位置，把两人给拦了下来。贝里纳斯的卫兵们，虽然极力的奋起反抗，可是，对方这些士兵明显是千里挑一的精英，就算只是少数，一个人拦在大门口上，任你十多个卫兵一起上，也被一次又一次的杀退下来。

　　而且此时，在门外的金伯利的马车队们，也早有准备的使用武器动起手来，冲进了贝里纳斯的城堡，开始肆无忌惮的疯狂杀戮。顿时间，警报声、杀戮声、喊叫声，响遍整个海兰城的城堡。

　　身处险境的贝里纳斯，责问金伯利：“为什么？为什么金伯利领主你要这样子做？”

　　金伯利没有回答，反而笑着指责道：“你没资格说这样的话，你自己的所作所为，自己最清楚了。”

　　“我有做了什么？”贝里纳斯对这一份没有缘故的指责，非常的疑惑。

　　金伯利直接挑明了出来：“事到如今，你还想要否认到底是吗？反正你的罪状是无法饶恕的大罪了，私下与叛军勾结，危害王国统治。”

　　“什么？这怎么……”贝里纳斯对此可不好否认。

　　还是雷欧娜懂得反驳道：“请拿出证据来好吗？你可知道，你这样的行径，才是公然的挑战王国的统治，私自靠武力镇压其他领地，就算你的实力再强也好，也会被其他领地的领主们所敌视的。”

　　正如雷欧娜所说的，每一个领主分封得到的领地，都是被固定下来的，并且不能够随意剥夺其他领主的领地，金伯利的这种强横行为，就算王都方面不追究，其他领主也会有极大的反对意见，因为这样子放纵的话，对方下一个的对象难保就将会是自己了，进而引发纷争战乱的连锁来。

　　要是换成过去，这番言论还真的能够震慑得住金伯利，可惜今时不同往日，金伯利对此是有恃无恐地喊道：“哈哈哈，证据嘛，实在是太多了，虽然贝里纳斯领主的那个宝贵儿子可是最好的人证在……”

　　一听到自己的儿子，贝里纳斯整个人着急起来：“你把修纳他怎么样了！”

　　贝里纳斯他跟修纳一样，做人没什么警戒心，雷欧娜连忙替贝里纳斯掩饰：“领主大人别急，对方说的只是‘虽然’而已。”

　　金伯利鼓掌道：“真是能干的美女助手啊，没错，我的确没能够抓到这个最有利的证人。可是，也不妨碍确定你的你罪状。证据实在是太多了。”

　　金伯利的口气很大，就像是完全胸有成竹一般，这令得雷欧娜的心中也感到了大事不妙。

　　金伯利大声宣告：“我，卡拉德的金伯利领主，得到了王都的首肯，前来讨伐海兰城的原领主，贝里纳斯·特莱巴尔，罪状是原领主贝里纳斯，与叛军勾结的，危害王国统治，危害领地人民的合法权利。”

　　“什么！王都首肯！”贝里纳斯和雷欧娜都惊讶起来。

　　金伯利：“你的罪状是已经被确定了的，首先，人证就是，那个武器走私商，叫爱德华的海盗头目，据有关情报得知，他实际上，可是为叛军提供资金帮助的幕后支持者，狮心团曾经得到过他的多次资助，还有最近在这一带兴起的那所谓的星之团的叛军们。而你，却很不适合的与他们走到了一起来。”

　　爱德华他的真实身份的确如此，而且这一点之前金伯利他也是知道的，只不过，事不关己，己不关心，以此为由，让爱德华他们向自己提供大量廉价的武器，对金伯利而言，这才是更有好处的事情。爱德华和霍克他们的确是与贝里纳斯有过不少的接触，可都是商业上的正当往来，并没有牵扯进狮心团与星之团的事务中来，金伯利他现在是恶意中伤。

　　“我方的确是曾经与对方有过接触，可是，也只是生意上的往来而言，这一点，相信金伯利领主与对方的生意往来，比我们更密切才对。”雷欧娜这是反将一军。

　　可金伯利完全不怕地说道：“反正现在我已经抓获了那个海盗头目爱德华了，你们之间那见不得人的勾当，相信不久就会完全揭发出来。”

　　爱德华居然被抓了，相信肯定是金伯利设计引诱对方现身，然后再抓捕的，看来，金伯利是彻底的要向狮心团和星之团宣战了。

　　雷欧娜依然不肯轻易就范的要求道：“那就是现在依然没有任何证据可言了，相信你所谓的王都首肯，也肯定是子虚乌有之事，想要把我们都给扣下来，然后再严刑逼供，栽赃嫁祸。告诉你，你的阴谋不会得逞的，我们海兰城虽然是商业之都，可是，也别认为我们好欺负，城里面也有众多的士兵在。”

　　金伯利笑了起来：“说到士兵，你认为我会在这方面输给你们吗？告诉你，你们的那些士兵们，自身都难保了，别指望可以来救你们。”

　　贝里纳斯和雷欧娜听到这样的话，预感到了最不祥的事情，发生了。

　　此时，海兰城的城门处，巴特正巡逻在此处，突然，塔楼上的士兵们拉响了警报。

　　巴特随即喊问道：“干什么了啊？干嘛拉响警报？”

　　塔楼上的士兵：“巴特队长，不好了，在外面，有一大队的骑兵，正在向这里冲来，现在该怎么办才好啊？”

　　“什么！”

　　巴特急忙跑上塔楼，身穿一身笨重盔甲的他，遇到这种事情，跑起来却能够飞快。

　　巴特上到了塔楼，确实是看到了在不远处，沙尘滚滚，一大队的骑兵正在向海兰城疾驰而来。

　　巴特：“这群家伙都是什么人啊？”

　　士兵：“不清楚，什么标志都没有，巴特队长，我们是不是要把城门马上关闭啊？”

　　“对，说得对，快把城门关上。”巴特的反应一般较迟钝，此时这才反应过来。（以前也是这样被艾文他给骗过去）

　　可惜的是，仍然还是慢了，对方也已经早有计划，此时已经有不少人从人群之中杀了出来，而且每一个都手执武器，身穿盔甲的，见士兵就砍，完全不在乎人命，而且每一个都身手了得，行动迅速，配合默契，看他们的表现，更像是一群训练有素的战士。而相比之下，和平的海兰城，士兵们每日的任务不过是巡逻治安而已，要说到真正的与人战斗，还是比眼前的这些敌人，差上不止两筹。顿时间，城门处乱作一团，城门的关闭被制止住了。

　　“什么！这些人是从哪里来的？”巴特惊讶的问道。

　　虽然海兰城的出入是比较自由的，可是，要想要携带这么多武器装备进入城里而没被人发觉，不是一般人可以做得到的。

　　战斗的发生，令得海兰城里面人心惶惶，一般的平民商贩，见状立刻逃得远远的，而唯独一个大商人模样的人，则在不远处，满意的欣赏着眼前的这场混乱。答案很明显了，正是这个大商人在背地里跟金伯利串通一气，把这群金伯利的士兵们乔装，连同武器装备给带进来，一点都不难，看来，商人果然是追随利益而存在的一类人，那么，相信此时海兰城里面的其他地方，也被金伯利的士兵们，渗入其中了。

　　情急之下，巴特再度发挥难以相信的速度，跑了下来，加入到了战局。巴特虽然是身为这海兰城的治安队长，可是他的身手，还真是不敢恭维，以前就在拉尔和艾文他们的手底下吃过不少的亏。可在保卫海兰城的信念下，无论再艰苦的战斗，他也毫不言惧，拼了命死似的与对方战斗。

　　多得他一身盔甲的保护，虽然身上挂彩不少，但没有受到致命伤，加上战斗起来份外拼命，到后面连扑带撞的，变成了混战。

　　情况越来越不利了，处于弱势的海兰城一方，城门完全无法关上，负责把门关上的士兵们，都被对方给杀死或杀退了，眼看着城门就要落入对方手中了，而此时的巴特，却被对方刺伤了大腿，给打倒在了地上。

　　“不行，这个海兰城决不能落入你们这些贼人的手里，身为骑士，要誓死守卫自己的土地和荣誉。”

　　巴特再度拼命，忍着大腿的刺伤，开始翻滚起来，径直向城门滚去，那一身的盔甲，像一只大铁棒一般，沿路横扫过去，硬是把敌人给撞开了。

　　巴特守护海兰的信念支撑着他，令得他勇敢的站了起来，用双手，全力的把千斤重的铁门给关闭起来，随着一声巨大的铁器声响，是关锁城门的自动机关的声音，这一下，对方就无法打开得了城门了。

　　巴特力尽了，但是，他已经满足了，哪怕，接下来站满在他面前的，是一群目露凶光的恶人们，巴特，他还是笑了。

　　“笑什么，你以为关了城门就没事了，呵呵，其他方向上的城门，可是都已经被突破了。”对方嘲笑着巴特。

　　“什么！”

　　对于商业城市的海兰城而言，在几个方向上，都有着数量众多的城门在，方便四面八方的商旅们进出，巴特他拼尽全力，方才关闭一座城门而已，这对于早有计划的金伯利而言，完全构不成阻碍。

　　巴特不相信的望向了远处，果然，在其他方向上的城门处，也出现了混乱的场景，其中更是看到了，一大队的骑兵，已经长驱而入，进入到了海兰城里面，这一下，真的没有办法了。

　　在爱德华和霍克他们的而海港方面，也来了一大群的不速之客，领队的人，是一个打扮得光鲜亮丽的贵族模样的男子，他可不算陌生人物了，他正是在武斗大会上，被小让给击飞的那个法尔奥。他的身份可是在卡拉德领地里面支持金伯利的其中一系大贵族，所以，自然也受到金伯利的宠幸，成为了他的左右手。

　　跟金伯利一样傲慢自大的法尔奥，来到这里显然是不安好心，在他命令下，众多的士兵，不一会儿就把爱德华和霍克他们守卫在此的人马，给压制住了。

　　随着法尔奥把一间仓库的大门打开，这时候他得意的笑了起来：“哈哈哈，这一下，看海兰城那可悲的领主，又有何解释了。”

　　……

　　海兰城城堡处，在金伯利的强势压制下，贝里纳斯和雷欧娜这个主人，被沦落为囚禁的对象，被金伯利的士兵们给拉到了会客室的角落，连个座位都不给。这让身子本来就不舒服的贝里纳斯，开始咳嗽了起来。

　　雷欧娜：“领主大人，你不要紧吧。”

　　金伯利：“是原领主大人才对，记住，现在开始，我才是海兰城的新领主了。”

　　雷欧娜：“你的所作所为，会遭到谴责和反抗的。”

　　“反抗？那正是我所期待的事情，快叫你那些叛军朋友们，出来救你们吧。”金伯利真的是以个战争狂，他的目的，就是想引艾文他们出来。

　　雷欧娜：“我们说过了，别用那些无根据的流言来诬陷我们。”

　　金伯利：“很好，那我们等着瞧好了。”

　　这时候，法尔奥前来汇报了：“报告领主大人，果然，根据线报，在海兰城的那港口处，发现到了星之团那些叛军的所谓的传送之镜在，那里已经完全被我们给控制住了。”

　　金伯利大笑：“哈哈哈，这一来，你们可就不得不承认了吧，十多天前，曾经有人目睹过原领主，也就是贝里纳斯你，从那里出来，而且还与星之团的那些叛乱份子交谈甚欢，如今，这传送之镜的存在，你还有何话可说。”

　　那一天的事情，果然带来了现在的可怕后果，而自从赤龙重装团之战后，艾文他们星之团所拥有的传送之镜也不再是秘密可言，反而，这一来，海兰城成为了反抗军星之团的根据地这一事实，令得身为领主的贝里纳斯完全摆脱不了干系了。

　　雷欧娜此时也无话可说了，贝里纳斯也默然接受了下来，这一来，海兰城完全落入到了金伯利的手中，还有爱德华他也陷入进了危机之中，今天所发生的这一系列的事情，也成为了日后三城攻略的导火索。


第384章 营救计划

　　“太气人了，简直是想要找架打！这场架，俺们可不怕。”黑牛太过于气愤了，一掌把面前的桌子给拍烂了。

　　黑牛之所以那么生气，也就是因为，艾文他们收到了海兰城被金伯利给侵占的消息。对于这个很快的就传遍了全城的突发事件，艾文他们事前一点都没有觉察到，现在以至于发生得太突然了，这让艾文他们还没有任何的反应措施，就失去了在海兰城港口处的传送之镜，这一回，想要马上救援，是来不及了的，所以马上召开了会议，先商量如何应对这一次的危机。

　　因为时间上太过于匆忙，参加会议的各代表并没有全部到齐，作战的指挥官方面，也就只有艾文他们在星之要塞的格里米欧，米卡尔和、泰德和露西亚她们血色蔷薇团而已，其中阿加特他们因为还在进行军事演练的关系，领军外出了，还有泰格拉斯的弓箭团一起，西斯也已经出发离开，可以说是星之团的绝大部分战力，都无法及时回来了。

　　其中在席的米卡尔也是举双手赞同：“这一次黑牛说得太对了，对方真是欺人太甚了，我也绝对赞成跟他们打上一场。”

　　泰德：“嘘，米卡尔，你们太大声了，不能被修纳他听见。”

　　米卡尔这一回倒是很老实的乖乖听话了，也正如泰德所说的，这一次的事件，并没有告诉给修纳他知道，毕竟，现在出事的，可是他的父亲，众人都不想让修纳这个孩子太过于担忧了。

　　众人于是都把目光望向了艾文那里，等待他的决定，众人都知道，其实这一次要做的，可不单单是救人那么简单的事情，他们现在面对的，可是雄霸一方的大领主，与他对立，也就意味着，这平静的日子，也终于要结束了。

　　而此时的艾文，这一次并没有西斯在一旁做助言，也就是说，要完全靠自己来下决策了，对此，艾文并没有表示出慌乱和无助来，在那里冷静的进行分析思考，颇有一份大将的统帅之才，看来从他戴上星之腕轮至今，这看似不长的这一年多的时间来，他成熟了起来，已经成为合格的一军之领袖了。

　　艾文首先冷静的分析道：“目前最重要的，还是就现在的情况，做一下分析，格里米欧，情报整理出来了没有？”

　　格里米欧一直都在艾文的身旁，帮助艾文做各种事务，而刚才他可是一直都在收集汇总各方面的情报着。

　　格里米欧积极的报告道：“少爷，整理完毕了，那就让我来跟大家解说好了：首先，这一次来自卡拉德的金伯利领主的部队，向海兰城发动突然袭击的时间，是在今天早上9点开始的，也就是距离现在4小时以前所发生的事情，如今，现在海兰城，已经完全被对方控制了。对方把海兰城里六处城门都给关闭了，还有封锁了港口，不给任何人出入。”

　　米卡尔头疼起来：“对方可真是了不起呢，居然在连我们都不没发觉的情况下，就发起了这样大规模的行动，还居然只用了4小时就占领了一个城市。”

　　格里米欧继续报告道：“现在我们手里的关于海兰城内的情况，其实是之前在对方还没完全控制海兰城城门的时候，我们在海兰城内的人员努力送出来的，在经过收集汇总后，得知了对方压制海兰的大概情况。首先，对方的领主，也就是金伯利本人，借来访的理由，私自带了数百的士兵前来，并且以此突然袭击的了海兰城城堡，压制了下来，目前贝里纳斯领主被囚禁在城堡里面，并没有受到什么伤害。再者，对方事前就跟部分海兰城的商人联合，混入了为数不少的部队进入城里面，然后袭击了城防的卫兵，占领了海兰城的城门，最后，对方事先就埋伏好在城外的数千骑兵，趁机冲进了城内，至此，整个海兰城被彻底的压制了下来。”

　　要说到那埋伏好的数千骑兵，他们可是一早就潜伏在了附近的山林里面了的，其实之前海兰城领地内的那些商队遭遇大规模贼匪劫掠事件，也都是这些脱下正规军服的骑兵们所为，如今光明正大的出现袭击海兰城，可以说是一石二鸟之计。

　　米卡尔愤愤不平地喊道：“这真是早有预谋的行动嘛，话说海兰城也实在是太弱了点吧，对方才数千人而已，就马上被人家给压制住了。”

　　格里米欧叹息道：“这是没办法的事情，海兰城的防卫力量一直都很弱，主城内的卫兵也不过六七百人左右，而且只是负责维持城内治安而已，并不是真正出入战场的士兵。一直以来，都是海兰城与商盟们共同负责海兰城的秩序的，如今又部分商人倒戈的情况下，也难怪海兰城的队长巴特他会招架不住。”

　　一说到巴特他这个人，曾经跟对方打过交道的格里米欧也摇了摇头，虽然精神斗志可嘉，但是能力真的不足以保卫海兰城。

　　艾文继续询问更多的情况：“那现在对方的兵力和分布情况是怎么样？”

　　“少爷你等一下，我看看。”格里米欧努力的找出对现状有利的情报来报告：“嗯，似乎在最后的情报中提到，因为对方这一次是突然袭击，所以部队并不是很多，金伯利所带来的数百人，从城门冲进来的骑兵大致上也有三千多人，加上数量未知的那些混进城里面的兵士数，目前只能预计为四千余人。而且分布主要在各交通要道为主，其中以城门，港口最多。”

　　对方都分散驻守，这一点跟艾文之前所想的策略不谋而合，可以实行各个击破的战术。

　　米卡尔又跳出来挑问题道：“什么嘛，对此才几千人而已，居然还给他们把一座城市都给镇压下来了，这个海兰城里面，不是有十多万人口的大城市嘛，怎么会没人反抗呢。”

　　泰德：“现在的市民，都对王国的压迫不敢反抗了。”

　　米卡尔无语了下来。

　　格里米欧：“这方面，根据最后得到的情报上看，似乎对于这一次的公然占领，对外的宣称是由于贝里纳斯领主他私通叛军，并且多次勾结叛军劫掠来往商队，而对方还声称抓到了这一次劫掠来往商队的叛军人物，也就是海兰城附近黑道老大的爱德华船长，所以金伯利他才得到当地商队的请求和王都方面的首肯，前来占领海兰城的，所以对此，海兰城的民众并没有表示出太大的不满情绪来。”

　　米卡尔：“可恶，虽然与我们有关系这一点倒是不假，可是，什么劫掠商队这种事情，居然赖到我们的头上，真是太气人了。”

　　黑牛虽然不明白更深的意思，但是看到米卡尔生气，自己也跟着生气起来：“管他什么鸟的，总之把对方砍成两半就是了。”

　　总结目前得到的情报，艾文分析得出来了大概的前因后果来，由此看来，艾文跟贝里纳斯之间的事情，对方早就已经知晓了，所以才能够趁人不备，强行控制了海兰城，并且还把爱德华先生他给抓住了，那么，想必这一次对方的真正目标，其实很可能是冲艾文他们而来的，而欲加之罪，何患无辞，贝里纳斯领主只是对方一石二鸟之计的牺牲品。

　　格里米欧还提到了一个很关键，同时也很严重的问题出来，那就是从其他传送之镜那里人员那里刚刚传回来了一份心的情报，有着数支规模较大的部队，正在向海兰城方向进发，如果没猜错的话，相信是来自卡拉德领地内的，金伯利领主他的主力部队，而且似乎还有着其他领主的部队来增援，预计，在今天夜里就会赶到。

　　坏消息一个接一个的传来，艾文当机立断道：“是因为事先要奇袭海兰城而不能够派出那么多部队来避免打草惊蛇，所以后续部队才没办法马上赶到，看来，我们要赶在对方大部队进城之前，把贝里纳斯他们给救出来才行。”

　　“那就马上去救人好了，好好的跟他们打上一场仗。”米卡尔可正在兴头上：

　　“好啊，打啊！俺等不及了。”黑牛对于打仗异常的积极。

　　虽然如此，可是，要在对方大部队赶到之前，要把贝里纳斯、爱德华、还有城里面的像巴特他们那一群支持贝里纳斯的卫兵们等其他人员，这么多人员给救出来，时间上，真是太仓促了，这还真是一件极其艰难的挑战啊。

　　格里米欧在旁边叫停两人道：“不行，我们现在的战力明显不足，难道你忘了吗？我们绝大多数的战斗部队，都已经调派了出去参加训练去了，虽然已经派出人员前去通知了，可是，从时间上看，没办法赶得及回来。而且现在我们星之要塞里面的，也就只剩下不到千人的部队而已。”

　　现在问题又来了，战力不足，又再一次的为救人行动增加了不少的压力，这让艾文陷入了深思之中。

　　“似乎你还没有把我这一边的人也算进去到呢，这一场仗，要打也要算上我们一份！”

　　众人回头望去，说话之人，原来是杰克，只见他不停的喘气，显然是一路下来都在拼命跑的狂奔着。

　　杰克非常认真地说道：“这一次受害人里面可是有我叔叔在，我和霍克叔叔可忍不下去了，这一次，我们也要战斗，居然欺骗，还有这样子对待我叔叔，我们可不会轻易的就原谅对方。”

　　爱德华他是今天早上，被金伯利邀请而去谈论下一笔买卖事宜的，结果在海兰城的会面地点中，等待他的，却是一大群的士兵，之后就是发生了被抓捕这样的事情了。而杰克他一收到了消息，就直接从霍克那里赶了回来，他那非常认真的表情，已经下好了决心，要去救出自己的爱德华叔叔。

　　又有人加入了，米卡尔高兴地喊道：“太棒了，杰克你来得真是时候，你和你叔叔的那群水手们，可是绝强的战力啊。”

　　对于杰克和霍克他们的参战，艾文他们的战力又多添了不少。

　　在旁作为留守人员的露西亚也表示道：“别忘了还有我们血色蔷薇团在，我们可不会输给你们男人的。”

　　艾文：“我明白露西亚小姐你的心意了，这一次也拜托你们了。”

　　“这才是我所听到的话。”对于能够有计划发挥贡献，露西亚对此非常的高兴。

　　艾文关切地问道：“那么，格里米欧，有得到爱德华先生所在的情报吗？”

　　格里米欧遗憾的回答道：“少爷，真是遗憾，目前还不清楚爱德华船长被金伯利他们囚禁在何处，但可以肯定的是，是还在海兰城里面。”

　　格里米欧所整理的资料，也讲解得差不多了，之后，众人都把目光又再度的集中到了艾文的身上，等待艾文做最后的决定，到底是要如何行动呢？

　　没有西斯在，艾文要考虑的事情实在是太多了，这一次救人所面临的最大困难所在，就是海兰城上下各个地方，城堡里面，城区里面，港口里面，都有着支持艾文他们的人员在，要想把他们都偷偷给解救出来，并且平安无事逃离被金伯利重兵把守的海兰城，那几乎是不可能的事情。也就意味着，发动战争一般规模的战斗，彻底的把金伯利的部队给赶出海兰城，这才是唯一的解决之道。

　　救人如救火，现在是分秒必争的时候，多想一分就会让他人多一分危险。这一次陷入危机的不单是贝里纳斯领主，而且，还有爱德华船长他也在，对方完全是冲着自身而来的，既然如此，逃避也不是永远解决问题的办法，既然艾文星之团是为了反抗王国的暴权统治才存在的，那么，面对着这样压迫，又岂能有不反抗的道理。

　　艾文这一战，决心已定了。

　　而战斗一旦打响，也就意味着，经过了半年的沉寂，终于，又要再度的和王国的军队发生正面的战斗了，虽然之前西斯刚刚跟艾文他提起这一点，可是，现在情势危急，也只有与之战斗这唯一的途径了。

　　米卡尔和黑牛高呼万岁，可泰德冷静地说道：“要战斗才行啊，是战斗啊，人力，物资搭配，都要经过事先周详计划才行啊，现在我们什么都没准备好呢，要怎么开战啊？”

　　艾文迅速的作出了行动计划来：“因为我方人员战力不足，所以，要避免正面与敌人发生战斗，所以，战术是使用少数人的突击，用迅雷之速，在对方刚刚占领海兰城，落脚不稳之时，发动突击。据情报显示，这一次对方只是有数千兵力，而且分散在海兰城的各个角落，地形不熟悉，这一点将会是他们的致命缺点。分散袭击，制造混乱，让他们在不熟悉的市区内疲于奔命，然后再想办法逐个击破制造混乱各个击破的战术。”

　　艾文的提议马上得到了众人的赞成。

　　艾文：“那么港口方面，就交由杰克和你叔叔霍克船长好了，而我们，则从其他地方侵入，具体的战斗布置，现在西斯现在不在，那么，就由大家一同来商量决定好了。”

　　接下来，艾文和众人一起商量具体的实施战略和战术，大家围坐在一起，共同进行讨论，集众人之智，合众人之长，这正是艾文他们会变得强大的原因所在。

　　……

　　之后，在经过众人的商量之下，这一次的战斗策略制订了出来，对于大家共同研究出来的策略，大家还是感到很自信的。战斗开始的时间定在了晚上，就这样，每人都各自出发，为行动而作准备去了。

　　可艾文他此时又显得有点担忧了下来，小声地问道：“格里米欧，你说，我这一次的决定，是否正确呢？明明在不久前，才跟西斯说好了的，现在的我们，还没有正式与王国交战的实力。不知道换成西斯的话，他会不会这样决定呢？”

　　诚然，艾文他很明白，自己这样子做，是要面对数倍于本方的敌人军队，而且本方的指挥人员也明显不足，这一战，结果会如何，艾文也是无法预计得到的。而且之后就算成功的把人救出了，可身为海兰城领主的贝里纳斯，他也一定会被王国视为叛军了，那么，也就意味着艾文他们星之团，将会失去这座海兰城这一座如此重要的分部，这样的损失，对星之团而言，是极大的。也不得不令艾文感到遗憾。

　　格里米欧也看得出艾文心中的忧虑，可是，他更欣喜的是可以看到艾文他有成长了起来，可以独自考虑决策了，于是安慰道：“少爷，相信自己所下的决心吧，我们也一样会一如既往的相信你的。”

　　艾文：“谢谢你，格里米欧，你还是那么的会替人着想。”

　　格里米欧：“少爷，我们也要快点去做好准备吧，距离日落，不到5个小时了。”

　　艾文：“好的，这一次，我也要做先锋好了。”


第385章 海兰之战（一）

　　日落时分，夕阳斜下，计算距离金伯利援军的来到，不到三小时了，这时候，在海兰城的城墙边上，一群人正在慢慢靠近，艾文他们星之团，终于要展开营救同伴，解放海兰城的行动了。

　　艾文他们率领的部队，已经临近到海兰城的城墙边上了。

　　米卡尔自言自语道：“嘿嘿，对方一定没想到，我们除了在海兰城的港口处有传送之镜外，其实在附近，也设置了一个以防万一，没想到，还真的给用上了。”

　　泰德：“小声点，以免被发现。”

　　米卡尔也不那么认为地说道：“担心什么，城墙上面不是一个巡逻的都没有吗。”

　　确实如米卡尔所说的，城墙上，连一个巡逻的士兵都没，其实，这一点也不难想到，毕竟，这一次金伯利突袭海兰城，所准备的部队数量较小，不可能把防御布置到整个海兰城内，只能够守住重点地区，如城门和港口上，等待援军的到来。

　　“好了，我们上吧。”

　　随着米卡尔一声令下，在城墙底端处，一排的弓箭手们立刻拿出了巨大的长弓，把一支巨大的箭矢给射到了城墙之上。箭矢的末端系有绳索，前端设有弯钩，是专门设计攀爬城墙而用的箭矢，艾文他们的武器装备，也越来越正规化了。

　　顺着绳索，米卡尔和泰德他们所率领的这支小部队，顺利的登上了城墙，放眼望去，整个海兰城内，静悄悄、黑漆漆的，街上几乎不见一个人影，没有了昔日的繁荣和热闹，这也难怪，今日的海兰城，是战乱中的海兰城，危机可能随时都会降临，所以人们都只好躲在了各自的屋内，甚至连灯都不敢点，祈祷着危机快点的结束。

　　米卡尔：“哎呀呀，真是难以想象，这就是海兰城呢，真是漆黑一片啊，不过这样对我们也是一件好事，越黑就越好行动。”

　　“不要自言自语了，快点行动。”泰德直接领着这一队人马，沿着城墙，向他们的目标，海兰城其中一个城门赶去。

　　米卡尔：“等一等我啊！好歹我也是跟你一样的指挥官啊。”

　　似乎在众人的眼里，还是听泰德的话才是最好的，所以所有的人，都整齐的跟着泰德向城门跑去，这长蛇状的这近百人的队伍，在城墙上飞快的行动着。

　　目的地并不难发现，燃起的灯火在这黑暗之中的海兰城内，实在是太显眼了，在远处就可以看得到，有数量较多的身穿一身盔甲的士兵们，正严密的把守着城门，看这些士兵们的气势，可不是那么简单的家伙，都经受过了严格的训练。

　　泰德不着急马上发起行动，而是先观察了一会儿，大略了解了下对方的人员配置，这是很有必要的准备，为什么艾文他会让泰德指挥先头部队的理由就在此，没人比泰德更可靠着。

　　经过观察，泰德大概也了解到了对方的布防情况，对方总战力虽然有数千人之众，可是毕竟是一个大城，对方必须要分兵在海兰城内的六处城门和港口内，所以每一处的兵力不多，而且为了管辖好整个海兰城，另外有着二千的骑兵队伍，在海兰城内不停的巡逻着，这一点，泰德他从黑暗之中的海兰城内移动着的无数火把，也大概推算得出来了。

　　泰德所在的这处城门，大概也只有三百多士兵而已，相信其他五处也差不多的配置，虽然如此，可是泰德这一队战力不足百人，正面强攻，难有胜算。

　　米卡尔：“怎么样？快开始吧，时间可不多了啊，其他人都在等我们的信号呢。”

　　泰德：“明白，马上执行艾文的任务，骚扰这一处的城门士兵。”

　　“很好，这一回，就让我们好好闹一闹吧。”米卡尔从腰间拔出双剑，终于要大干一场了，直接大喊着，冲向了对方的阵地内。

　　而泰德和其他人，也紧跟其后，一同杀了出来。

　　守护在此的金伯利的士兵们，似乎也预料到会有人前来夺回城门，所以面对突如其来的袭击，并没有太多的惊讶，训练有素的他们，立刻进入了临战状态，架好阵势，组成阵型，迎战米卡尔泰德他们。

　　顿时间，这一处城门内喊声震天，火光乱窜，剑盾的交击声不绝于耳，可见战斗的激烈程度非比一般。

　　对方果然不是一般的领主部队，不但装备精良，而且实战能力一点也不逊色与王国的正规军团，看来金伯利这人真是彻头彻尾的好战份子，这方面真的是下足了一番工夫。

　　就算面对区区的三百敌人，身手出色的米卡尔和泰德这一回也无法如想象一般，大展身手了，需要耗费很多的力气和时间。交战开始至今，无法突破对方的防线，解放城门。

　　突然，从旁边传来了暗号声，这是泰德安排留在旁边城墙上的负责盯梢的人发出来的，这暗号的意思是：有大量敌人的援军正向这边方向上赶来，要赶快撤退。

　　看来是金伯利安排在市中心的那两千人规模的骑兵队伍要赶到了，泰德当机立断，立刻命令本部部队撤退。

　　米卡尔抱怨道：“哎呀呀，真是的，真是佩服对方的机动力啊，那么快就赶到了，才刚开始打，连热身都没完就赶到了，真是可惜。”

　　“快撤退，完成任务优先。”大事为重，泰德这时候可是很认真着的。

　　“是是是。”米卡尔也表现得很乖着。

　　本来就是为了骚扰而采取的进攻，任务达成了，那就无需再战了，正如西斯所说的：抱着明确的目的，一旦达成之后，就应脱离，不该再恋战。打仗就得这样才行。

　　黑暗之中的海兰城，要进行撤离，并不是难事，在泰德的指挥下，部队有序的退进了建筑物的小巷子里面，慢慢消失了。

　　而金伯利守卫城门的部队，有任务在身，不能够进行追击，只能够看着米卡尔泰德他们退去。而不久之后，两千人的骑兵部队也赶到了，可是，对于已经失去了对方行踪的骑兵队伍而言，一样没有办法，而且骑兵在市区小巷内，完全无法发挥其机动力，所以只能说，这千人的骑兵队伍，是白来一趟了。

　　也就在这个时候，在海兰城内的另外一处城门，也同样传来了战斗声，火光很乱，看情形，似乎比米卡尔泰德这一边还有激烈，这引起了骑兵队的注意。

　　“可恶，这里只是详攻，那边才是主战吗？全员听令，全力赶去救援，不能让一处城门落入到敌手之中。”

　　这骑兵队中队长明白到，城门的重要性所在，因为驻守的兵力太少的缘故，要是其中一处城门被攻陷了，那么，好不容易才固守好的城池，就会被敌人大举进入，而且，在城里面的对方人员，也会趁机逃离出城，这样的局面可糟糕了。于是，金伯利的骑兵队又立刻以全速赶赴向另外的一处城门，前去支援城门守卫。

　　……

　　同时，在海兰城的城堡内，此时这里的主人，已经换人了，金伯利他翘着腿坐在贝里纳斯经常坐的办公桌前，明显是已经完全把自己当成了海兰城的主人了。

　　“哼，还说海兰城市富裕之都呢，没想到，这里的每一样东西都是那么的破旧，这是什么破烂桌椅，根本一点都不舒服。”金伯利很生气的站了起来，一脚把这张桌子给踢翻了。

　　“日后这里的桌椅，一定要用最顶级的木料，还有找最顶级的木工给我订做出来，嗯……还有这里的装饰，把这些破画给我丢掉，换成那些有格调的装饰品才行。”

　　贝里纳斯所作的画像，竟然被金伯利视为破烂垃圾，幸好贝里纳斯现在人被囚禁在城堡的审讯室里面，不然激动之下，肯定会让自己的身体更加的病重起来的。

　　金伯利随后，奸笑的对他面前的数人说道：“这些东西嘛，就拜托各位帮忙准备一番好了，现在这点东西，对各位而言，不是什么难事才对。”

　　金伯利笑着对对方提出这么“奢侈”的条件的对象，竟然正是海兰城里面，前几天来贝里纳斯城堡里抗议的那群商人们，他们可是这个海兰城里面，权势最大的商人联盟的大商人们，这一次夺取海兰城，他们可是暗中出力不少着。

　　面对金伯利提出的这些“奢侈”要求，这对于这一群大商人们，也不是什么难事，只是，接下来要说的，才是这一群商人们最关心的话题，那就是他们本身在海兰城内原先所享有的权力问题。

　　一位商人代表恭敬地说道：“这些东西，我们自当会替金伯利领主阁下你办得妥当满意的，只是……关于我们事先的约定，还望领主阁下你也能够履行，大家合作愉快，才能够共同发财嘛。”

　　金伯利：“哦，之前所说的那些约定嘛，好像是保留你们之前与那个贝里纳斯原领主那家伙签订的协议吗，哈哈哈，这一点嘛，当然是……绝对不可能的事情了。”

　　笑意之下，所暗藏的真实恶意，终于浮出了水面上来，金伯利的这一番话语，可是着实的如晴天霹雳一般，震惊了在场的每一个商人。

　　“什么！怎么能够这样啊，金伯利领主阁下，这可是你事先与我们所下的承诺啊，所以我们才答应协助你的。”这些商人们顿时各个都紧张了起来。

　　金伯利顿时变脸声色严厉的喝道：“别开玩笑了，你们这群眼里只有钱的家伙，背弃协议之类的事情，你们才是最拿手的事情，难道不是你们选择了背弃你们的贝里纳斯原领主在前的吗？”

　　一众商人们顿时被堵住了话语了。

　　金伯利：“再者，我可不记得当初是要跟你们达成什么协议的，这可是你们跑来央求我出兵来解救你们的，我可是出于好心，这才出兵前来讨伐与叛军勾结的贝里纳斯原领主，把你们从叛军的魔掌中，解救出来的，你们应该要感激我才对。”

　　不但是自己没能够得到想要的东西，现在反而还要被人反过来倒咬一口，这一回这群商人们，可是自己前门驱狼，却自己后门引虎进来了。

　　金伯利：“你们别想着要与我作对，别忘了，在这个王国里面，军人的地位，可是远远高于你们这群商人们的，没有我们这些军人的保护，你们连生存都成为问题，别以为我会像你们贝里纳斯原领主那样，那么的软弱无能。”

　　金伯利说完，直接扬长而去，办公室里面，只剩下了一群傻了眼，无助的商人们在那里哀怨。

　　金伯利才刚出门，就有士兵们上前来报告：“报告领主大人，刚才收到情报，在西边的一处城门，遭到了叛军的袭击。”

　　金伯利听到后，反而露出了一丝的笑意：“终于来了，呵呵呵，快，报告详细情况。”

　　士兵继续报告道：“是的，领主大人，据报称，就在十多分钟以前，有一支百人左右的叛军部队，怀疑是从城墙处潜入，然后袭击了我方西边的一处城门，现已经被守护城门的部队和警戒的骑兵中队给击退。”

　　金伯利突然变得有点失望了，不以为然地说道：“居然才有百人而已，和得到的情报完全不一样……等等，不过想深一点，这一支部队肯定是在留守在附近的叛军游散部队而已，嗯，不然不会有那么快的反应速度才对。”

　　关于海兰城外布置的备用的传送之镜，这个情报，金伯利似乎还没有得到，也难怪会认为艾文他们不可能会反应得了那么快的。

　　士兵：“可是就在刚才，在东面的另一处城门，也传来了遇袭的警报声，而且从我们在城堡上设置的哨点上观察，战斗似乎非常的激烈，似乎东面的袭击才是真正目标。”

　　金伯利：“果然是有点头脑的叛军们，懂得声东击西的战法，命令在城里面的骑兵部队们，前去支援，一定要守护好每一处的城门，绝不允许失陷！”

　　“是，遵命！”

　　说完，士兵立刻退下去了。

　　金伯利狂妄的自语道：“不管怎么样，距离我的大部队到达，也只有两个小时而已了，这点时间，这些小叛军们，是玩不出什么花样来的，还是让我期待真正的战斗吧，狮心团的那群家伙们，哈哈哈。”

　　……

　　在金伯利的笑声中，且不知，在深暗的海面上，一支有着数艘武装战船的船队，正慢慢的驶向海兰城的港口处，船上没有点上半支火把在，在这样的黑暗之中前行，是非常危险之事，可这支船队却能够平安无事的驶进来，可见，对方航海士是非常的厉害，而且还非常的熟悉这里的地形环境。没错，这一支船队，正是爱德华和霍克他们的船队，为了救回爱德华，这一回，他们终于要重新拾回那已经忘却多时的，追求自由的热血海魂了。

　　在船上，艾文一直对霍克船长的举动，有点疑惑，虽然知道霍克他是非常冷静之人，但是，面对自己至亲之人的生命受到威胁，他的坚强冷静，还是太让人感到敬佩了，不单是把船队给组织完全，还把一切准备都做得很充足，这一仗让人充满了信心。

　　而也在这时，霍克知道艾文在看着自己，于是他主动走到了艾文的面前来。

　　艾文于是问道：“霍克船长，你有什么疑问吗？”

　　霍克：“不，其实，这一次的事件，我们可以解决得了，艾文你们不必要冒险前往救助的，这样一来，你们就会不得不正式的要与整个王国进行战斗了。”

　　原来是想要说这个，艾文于是回应道：“我明白霍克船长你的意思，我们也不是不相信你们的实力，其实，关于这一点，我也很清楚，我们星之团现在的实力，还不足以正面跟王国较量，这一次前往去拯救，就算成功，之后的事情会如何，我们也无法想象。但是，我们星之团的宗旨就是，不抛弃任何一位同伴，贝里纳斯他是修纳的父亲，而且也是一直支持我们的同伴，如今他身陷危险之中，我们不能够坐视不管。”

　　霍克：“看来你果然是被我所看上的人呢……那么，我们的力量，也就交给你好了。”

　　艾文：“放心，我也一定会把爱德华船长他救出来的。”

　　“也要算我一份啊，爱德华叔叔，这一次，轮到我来救你了。”杰克站在船头，心情非常的焦急。

　　艾文：“杰克，放心，我们会把爱德华船长给救出来的，还有贝里纳斯领主。”

　　看来，海兰城的港口，这才是艾文他们真正的目标所在，如何快速的夺回港口，将成为左右胜负的关键，这也是艾文他要亲自上阵的原因所在，而此时，坐阵海兰港口的指挥官，正是与艾文他们有着孽缘的，金伯利的属下，法尔奥。


第386章 海兰之战（二）

　　东面的城门那一边，进行这一边袭击任务的，是露西亚她们所率领的血色蔷薇团，她们在星之团里面，可以说是独立的存在，她们在之前经过赤龙重装团的战斗中，曾经有过牺牲，可是她们那做事不输男人的准则，期间吸引了不少有着同样观点的女性同胞的加入，团队成员扩大了不少，这可让一直追求女性自主的团长露西亚感到无比的高兴。

　　如今，露西亚带着近二百人的新的血色蔷薇团，开始执行她们这第一个正式的任务，为此，露西亚她们显得特别的卖力，而且论战力，这支新的血色蔷薇团也比米卡尔泰德他们的所带的部队，要强上许多，人数上面不足的不利战局，渐渐的反被逆转了过来。

　　眼看着城门就要被夺取下来了，可是，这熟悉的暗号声再度的响起，对方的骑兵部队，又要准备赶到了。

　　“大家快点撤退！”

　　速度上的特长优势，令得血色蔷薇团的女性们，撤退起来，更为的快速，而且组织性也比米卡尔泰德他们那边的要优秀，百多人一下子就马上消失在了黑夜的小巷子里面了。

　　好不容易，留守此处的金伯利的士兵们这才松了口气来，而此时拼尽全力赶来支援的骑兵队伍们，又一次的白忙活了。

　　骑兵队中队长一来到就发问：“怎么样了？敌人呢？”

　　负责此处城门的小队长气喘吁吁的回应道：“敌人……敌人看到你们赶来后，离去了，幸好你们来得及时，不然这里就很难守得住了。”

　　与此同时，另外一面的城门处，再度传来了警报声，又遇袭了。

　　“可恶，又被耍了。”骑兵队中队长一脸的怨气：“对方是想要不停的骚扰我们。”

　　这一点，其实有点军事知识的人都会明白，可是，就算如此，这骑兵中队长也不得不这样子做。

　　城门的小队长央求道：“可是，中队长你一走，说不定对方就会瞄上这里了的，现在我们死伤惨重，难以再抵挡接下来的进攻了的。”

　　“那么我留下一百人来帮助你们协防好了。”骑兵队中队长随手就点派好了一队人马留下来。

　　城门的小队长还是心里觉得底气不足道：“可是这样子的兵力，我们还是无法抵挡得住对方的再次进攻的，中队长为什么不多留点兵力来守住每一处的城门呢？”

　　骑兵队中队长：“对方就是想要这样来分散我们的兵力，然后各个击破的，所以我们才不得不这样赶往每一处遇袭的城门进行救助，及时把对方给赶走的。决不能让对方得逞，兵力方面，只能够这样安排了，我们的任务，就是要守到大部队到来为止，期间城门不能有失，绝不能放对方进来或者逃出去。”

　　看来金伯利的部下们，也不尽然都是无能之辈，这个骑兵队中队长就有着很清晰的头脑在，只可惜，对于这种形势下，虽然是笨方法，可是，这也的确是最好的办法了。这个骑兵队中队长也只能够采取这样的方式，来守护住每一处的城门了。

　　“好了，士兵们，快点赶往下一处支援，坚持吧，我们的大部队还有两个小时就赶到了，到时候就是我们的胜利了。”

　　在骑兵队中队长的号令下，骑兵队又出发了，两个小时的不间断奔袭，虽然这对于他们胯下的战马而言，也不是完全会透支体力，可是，战马的体力下降，速度变慢，这一点却是之后会遇上的难题，而且这样子被敌人玩弄于股掌之中的感觉，会让士兵们的士气变得低落，总而言之，这看似短暂的两个小时，将会是金伯利的士兵们，最难熬的两小时。

　　就这样，一个小时过去了，六处城门，都遭到了不同程度的袭击，可是，在那千人骑兵部队的支援下，没有任何一处城门被攻陷的，这一来，难道艾文他们在没有西斯的情况下，真的难以做出好的策略来了吗？

　　……

　　海兰城的港口处，这里可是金伯利放置了重兵把守的地方，千人的兵力，被布置在了此处，而且，负责在此指挥的，可是法尔奥。

　　在港口上，利用灯塔等设施，不停的警戒着海面上的状况，法尔奥他正坐在港务室里面，安安稳稳的享用着咖啡，而他身旁的，依然还是那两个在武斗大会上惨败的跟班一二号在。

　　跟班一号：“法尔奥大人，我们现在这样子那么的悠闲，会不会不太合适啊。外面到处都有被敌人袭击的警报声响起了啊。”

　　“怕什么，我们的大军就要来到了，只要坚持到了那个时候就可以了，外面死再多的士兵我也不心疼，现在我们的任务就是要看守好这个港口，不给对方从这里上岸的机会。”法尔奥依然还是那么的悠闲着。

　　跟班二号拍马屁建议道：“法尔奥大人说得对啊，可是，我们要不要把防线拉回来一点啊，现在整个海兰的港口那么大，我们分得那么散的话，要是敌人突袭了这里，那就……”

　　跟班一号也跟着呼应赞成：“是啊是啊，听说这一群叛军里面，可是有着一支庞大的海贼军队在的，我们守着这里，不是很危险的事情吗？”

　　“这一群所谓的海贼们，不就是那些经常来我们领地里面，向我们兜售武器装备的那几个家伙而已嘛。我们金伯利领主大人可是一直都知道对方与叛军有所勾结的，只是为了有效的利用对方才不制裁他们而已。”法尔奥还是不以为然。

　　跟班一号：“可是，法尔奥大人，现在我们已经是摆明了跟对方作对了，现在这里又是人家的地头，我们会不会……”

　　法尔奥：“金伯利领主大人也知道对方不好对付，所以，这才准备了这一手，呵呵，只要有这家伙在，就算那一群肮脏的海贼们冲到了我的面前，那还不是得乖乖的给我退回海里面去呢。”

　　法尔奥所指着的，正是被扣押在旁边的，一个浑身是伤的中年男子。

　　跟班二号：“哦，原来如此，我认出来了，这家伙，就是那个海贼团的头目，叫什么爱德的家伙，哈哈哈，金伯利领主大人和法尔奥大人你们真是英明，有这一个人质在手，凉他们也不敢向我们动手的。”

　　原来爱德华被囚禁在了法尔奥那里，以此为人质，就算霍克带领着众多的海贼部队们前来，也不得不投鼠忌器，被要挟着不敢攻进来，哪怕，也只是被拖延了两小时而已，这一来，也错失了最佳的行动时机了，到时候，对方的大部队进入看海兰城，艾文他们就更没胜算了，金伯利的这一招，真是太恶毒了。

　　不过在这里，却有着一个人对金伯利和法尔奥他们的奸计却大笑不止。

　　法尔奥嘲弄道：“哼，看来你是没被修理够还是被打傻了，居然在这里傻笑。”

　　发出大笑来的，正是被打得浑身是伤的爱德华。

　　法尔奥对爱德华的笑声感到厌恶，挥了挥手，然后，两个跟班走了过去，再度的对爱德华他拳打脚踢，直到爱德华他笑不出来才停手。

　　“看你现在死到临头了居然还敢笑，真是的，不老实活该有此下场。”

　　爱德华没有变得“老实”起来，一边吐血，一边对法尔奥他冷语相向：“你们认为要挟着我就会让我的兄弟感到惧怕吗？”

　　法尔奥：“这想法虽然天真，不过对你们这群自命正义的天真的家伙而言，却是非常之有效的，哈哈哈。”

　　爱德华：“天真的是你们才对，你们这群旱鸭子们，可永远无法理解得了，我们这流淌着的自由之海魂的血液之人，是永远不会受任何事物所限制的，大海的边际，是你们永远无法看得到，想象得到的，不过，还有一点是肯定的，大海的愤怒和狂暴，是你们所无法抵抗得住了，怒涛般的猛烈攻击，哈哈哈。”

　　“很有意思，我倒要看看，是谁笑到最后！”法尔奥随后，使了使眼色。

　　两个跟班心领神会，再度对爱德华他施加拳脚。

　　……

　　此时，在海兰城的外墙边上，在米卡尔泰德他们一开始爬上城墙的地方，在这里，沿着墙上的绳索，一个瘦弱的身影，正在那里艰难的攀爬上去着，城墙虽然不高，可是，对于这个瘦弱之人而言，却显得非常的费力，但他依然还在那里不停的一点点的向上努力着，他正是修纳。

　　修纳出现在这里，也意味着，他已经知道了在海兰城，以及自己的父亲身上所发生的事情了。虽然艾文他们本着是不想要修纳担心而故意瞒着他的，可是，毕竟是发生了那么大的事情，整个星之要塞内，都紧急动员了起来，这样的骚动，就算是反应迟钝的修纳，也不难发觉到有大事发生。

　　于是，在修纳的追问下，一名知情的星之要塞内的人员，终于还是把事情的缘由给全部告诉了修纳。修纳在得知了父亲身处险境之后，肯定是非常的担心了，他也深深的明白，为什么大家会好心的瞒着自己，并且大家现在都在努力的去救助自己的父亲。

　　修纳虽然知道自己的力量很弱小，无法在这样残酷的战斗之中帮助得了大家，可是，毕竟现在陷入危机的可是自己的父亲，修纳回想起自己当年自己看着母亲离去时候自己的无能为力，就算到现在，也一直悔恨着自己。

　　如今，好不容易才与父亲团聚，修纳不敢想象，父亲会像母亲那样离开自己的情形，这令得一向欠缺勇气的修纳，这一次，选择了要勇敢去行动，不能再这样不去作为了。

　　现在的修纳，可是瞒着大家，悄悄的跑到了海兰城，借着他的超视力，很容易的就发现到了米卡尔和泰德他们所在，然后，当他赶到的时候，米卡尔泰德他们也早就进入到城内行动了，修纳于是自己试着攀爬绳索进入海兰。

　　可是，这对于体力较弱的修纳而言，还真的不是一件容易事，粗大的绳索，磨得修纳的小手都麻木破血了，而且体力也渐渐支撑不下去了。

　　“为什么……我连这一点力量都没有，又如何去帮助父亲，帮助大家呢……”

　　修纳的双手失去了知觉，眼看就要落下了，十多米的高度，这对于修纳而言，可是会致命的高度啊。

　　也就在这时，一只强而有力的手臂，一把接住了修纳。

　　修纳惊喜的喊了出来：“拉尔姐姐，你怎么来了！”

　　“别说话了，你想要救你的父亲的话，那就乖乖抱着我好了。”拉尔直接把修纳托到自己的背上，然后背着他，很顺利的就爬上了城墙。

　　拉尔她半年前在建国庆典期间因为对身体的极度透支，引致身体旧患恶化，甚至失去了移动能力，所幸得到了狮心团的神医华生的高超医术的帮助下，经过了大半年的休养，这才得以康复过来，只是，如今这副身体要想恢复到以往的战斗能力，拉尔她还需要漫长且艰苦的路要走，并且，“极之印”也被叮嘱而不能够再次使用了。

　　由于拉尔她并没有正式的编制，所以在艾文他们的星之团里面，是独立行动的个体，虽然平时是跟露西亚她们血色蔷薇团一同行动，可是，露西亚她可不像让拉尔她身体完全恢复以前就进入到残酷的战斗中来，所以像今天作战这事情，也没有告知拉尔她知道。

　　同样，星之要塞发生了那么大的事情，也同样没能够逃过拉尔的警觉，然后，也发现到了修纳的异常举动，所以这才一路跟着修纳，保护着他。

　　修纳：“拉尔姐姐，谢谢你。”

　　拉尔：“你知道你现在的私自行动，结果会怎么样吗？”

　　修纳：“我明白，我知道这样子做，会给大家带来麻烦，只是……”

　　“修纳，你害怕吗？”拉尔突然也变得奇怪起来。

　　修纳：“我当然害怕，只是，我更害怕会看着自己的父亲出事而自己却完全没有作为，为了父亲，再大的困难，我也会勇敢而上的。”

　　拉尔望着修纳他那充满了坚强的双色眼睛，脑海之中浮现出了往日的景象，这样天真的脸孔，多么像自己的弟弟鲁鲁啊。

　　拉尔摸着修纳的头，温柔地说道：“你真的很像……一样的那么天真……也一样的那么坚强……好吧，想要救你父亲的话，那就跟紧着我，知道吗！”

　　修纳：“是的，我会的，拉尔姐姐，我的眼睛，可以在这夜晚之中，帮得上忙的。”

　　拉尔难得的笑了笑，之后，带着修纳，直接向着贝里纳斯所在的城堡跑去。

　　……

　　黑暗之中，有着无数的黑影，正悄悄的潜入海兰城的港口内，其中领队的可是艾文和杰克他们在，他们是怎么潜入这个被封锁了海岸的港口的呢？

　　杰克笑语道：“居然那么的大胆，踩在我们的地盘上，这一次，我一定要让他们一个意外的大惊喜。”

　　原来，对方虽然封锁了整个港口，可是，对方可忘了，这些港口可是爱德华和霍克他们的地盘，而且他们是干什么出身的，这一点加起来，也就难怪艾文和杰克他们这一群人会突然神秘出现在此的原因所在了。身为海贼的他们，为了掩人耳目，平时私运货物都是有着走私密道在的，如今，接着走私密道之助，这一群人潜入进了这海兰港口之内。

　　艾文：“很好，接下来，就要看我们的了。”

　　杰克摩拳擦掌道：“快点吧，我可等不及了。”


第387章 海兰之战（三）

　　海兰城的港口，终于，艾文他们星之团的正式行动，要开始了。借着走私密道之助，艾文他们坐着小船，从外围进入到了海兰港口之内的其中一处仓库之内。不过，艾文他们这一支小队伍，究竟要采取什么样的行动呢？

　　在海兰城的港口内，有一处最具盛名的建筑物，那就是海兰港口的大灯塔，这是为了指引夜晚在海上航行着的船只找寻方向之用，可是海兰的这个海港商业都市的标志性建筑物，经过了历代海兰城领主的扩建，如今成为了一座高度八十米的巨大灯塔，照明设施齐全的全王国最有名的大灯塔。

　　也因为看上了这个大灯塔的照明能力，所以现在在金伯利的控制下，成为了控制港口的最有利的警备建筑，熊熊燃起的巨大火光，被反射照耀在海面和港口上，一旦有敌船从海面上入侵，将会第一时间被发现，这对于要突击救人的霍克他们的船队是相当不利的障碍。

　　艾文和杰克，他们的目标，就是这一座大灯塔，带着数十人的队伍，打算突袭以重新控制这一座灯塔。大灯塔周围的警备果然很严密，看得出来，对于霍克他们的船队，对方还是很戒备的。

　　艾文和杰克一行人，悄悄来到了大灯塔的周围，准备开始进行突击。

　　艾文作为领队，跟众人说道：“为了配合接下来霍克船长的船队进攻时机，控制这个大灯塔的时间，我们也就只有十分钟而已。”

　　杰克摩拳擦掌道：“十分钟吗，要跑过去加上爬八十米高的高度，还要把碍事的士兵们给清除掉，这种事情，对我来说，还真是……没有问题！”

　　杰克还是那样一向的自信满满，艾文他的担忧也消失了，虽然艾文他们也不想让杰克参与战斗之事的，可是如今身陷危机的可是杰克的叔叔，虽然不愿意直面残酷的战争，但杰克他绝对不会让自己置身事外的，这是为了守护自己最亲之人的守护之战斗。

　　“好吧，准备，行动！”

　　随着艾文的一声令下，数十人从仓库里面冲了出来，径直向大灯塔冲去。

　　“敌袭！快啦警报！”

　　警戒的士兵们离开吹响了战斗的号角。

　　“迎敌！快迎敌！敌人数量不是很多！快上！啊……”

　　在前排的士兵们，开始一个个的倒了下来。

　　在杰克闪步的这种用眼睛难以捕捉的速度，令得金伯利的士兵们，还没有来得及做出反应，就被杰克的拳头轰倒在地，昏迷了过去。

　　“为什么……会这样……居然能够打破……盔甲……”

　　金伯利的士兵实在是完全无法理解，因为那些倒下的士兵们，无一例外的在自身的盔甲上，都出现了个巨大的凹洞，这是被杰克的拳头打中造成的。这可奇怪了，杰克的拳头虽强，可是，毕竟这可都是非常精良的盔甲，刀剑都难伤，更何况是人的拳头呢，而且反作用力也一定很强，杰克的拳头吃得消吗？

　　看着杰克满不在乎的不停冲锋着，看来他的状态依然很好，而仔细一看，杰克的拳头竟然在闪闪发光，有着宝石的光泽在。是艾文的宝石武器，这一回，变换成为了一对宝石拳套，套在了杰克的拳头上。

　　原来是艾文召唤出来给杰克使用的，这在之前自己兄长使用宝石长剑是一样的方法，这令得杰克是如虎添翼，也难怪杰克可以一路横扫下来，把前方堵路的士兵们都给击倒。

　　杰克称赞道：“没想到，艾文你的这个宝石武器，还真是好用啊，这一回，可再也不头疼拳头对盔甲会反伤自己了。”

　　艾文看着地上晕过去的士兵，对杰克也放下了下来：“那些士兵们都只是昏迷而已，杰克你的力道掌握得真好。”

　　杰克：“没办法，为了救爱德华叔叔，也只好叫他们老实睡觉去了，惨了，时间过去一半了，还有八十米要爬呢，艾文，你跟得上来吗？”

　　杰克和艾文他们首先冲到了大灯塔的内部，然后，面对狭长的螺旋形阶梯，还有众多的士兵的把守，八十米的高度，实际上可要花上不少的力气和时间才能够突破得了，杰克的闪步虽快，只凭杰克一人的话，难度不小，可又有谁能够跟得上杰克的速度呢？

　　艾文：“杰克，你愿意借用你的力量给我吗？”

　　杰克豪爽的回答道：“我的就是你的，只要你愿意，随便你去使用。”

　　得到了杰克的支持，艾文此时的脚上，闪闪发亮，一对宝石战靴，套在了他的脚上。

　　杰克顿时惊呼：“哇，艾文你真是越来越厉害了，竟然可以变出了那么多的东西来。”

　　艾文：“是啊，这个星之腕轮与我现在的联系已经是越来越紧密了，我能够感觉得到，它的力量的流动，与我的心念融合在一起，随心所动，能够呼应我的愿望。而且，我的这份新的力量，也都是你们所给予的信赖的力量，现在，就让我使用你的力量来吧。”

　　在经历过王都跟星之要塞两处战斗的失利后，艾文他认识到，自己身为首领，责任巨大，自己个人的特色，是平衡型的，虽然没有什么致命的缺点，但是也没有什么优势的力量在，速度不及杰克，力量不比黑牛，防护更是没有霍夫曼那么夸张，而为了迎接接下来更残酷的战斗，艾文他必须要让自己，更进一步才行。

　　随着星之腕轮上的星宿之力的越聚越多，艾文他也相应着，能够越来越灵活熟练的运用其力量来，经过了半年的磨练还有深思，艾文他有着这样的一种想法，那就是，既然自己可以把力量，借给他人使用，那么，是否他人的力量，也能够通过星之腕轮来让自己使用呢？

　　于是通过不断修行，艾文他现在又可以让星之腕轮产生出另外一种力量的形态来，与攻击用的宝石武器不同，可以用来做自身很好的辅助和防护，不过目前也只能够让艾文自身可以使用而已，无法召唤出来给他人使用。

　　宝石战靴的神奇力量展现出来了，竟然可以让艾文拥有如同杰克闪步一般，瞬间爆发出闪电之速来。

　　杰克连连称奇道：“啊，这不是我的闪步吗，还真的是借用了我的力量啊，还真是方便的宝物呢。”

　　于是就这样，艾文和杰克两人，凭借着闪步的速度，一路上尽可能的避免战斗，快速的向大灯塔的塔顶冲去，而路上的士兵们，也无法跟得上两人的速度，完全无法阻碍得了两人前进。

　　不一会儿，两人就顺利的登上了塔顶。塔顶上，十多个士兵对于艾文和杰克两人那么快的到来，都傻眼了，一时之间做不出反应来。

　　“那群人就交给我好了，艾文你快点摧毁灯塔的光源。”

　　“好，看我的好了。”

　　巨大的宝石巨槌出现在了艾文的手上，对着熊熊燃烧着的巨大火盆，艾文毫不犹豫的就砸了过去，“轰”的巨大声响，巨大火盆被艾文一槌给砸成破碎，火苗四散。之后，艾文又不客气的砸坏了那些反射的镜面，这一下，大灯塔上面的警戒，被艾文他彻底摧毁了。

　　另一边，塔顶上的士兵也被杰克解决得七七八八了，而且灯塔下面，艾文他们带来的人也正在拼命的抵抗着从海港两边前来救援的众多士兵们，利用大灯塔狭长的建筑格局，顶住对方的攻势不成问题。

　　十多分钟的不间断闪步和战斗，令得杰克他的身体可吃不消了，终于累得一屁股坐了下来，进行短暂的休息。

　　杰克：“艾文，我们成功了。”

　　艾文：“是啊，接下来，就看霍克船长他的行动了。”

　　杰克：“叔叔他的话，肯定是没有问题的。等着看好了，可别忘了，从前我的两个叔叔们，可是这一片海洋上的霸主呢。”

　　接下来的战场，杰克他就要暂时休息一下了。

　　海港的西边，留守下来没去支援的金伯利的士兵们，突然听到了一些奇怪的声响，然后士兵们纷纷紧张议论了起来。

　　“你听到什么了吗？”

　　“不清楚呢，总之现在整个海兰到处都是各种战乱的声音，大灯塔那边的火光也熄灭了，现在我们可什么都看不到了。”

　　“不是，你仔细听听，真的有什么声响传过来了。”

　　“好像还真的有啊，似乎是从海上传来的，啊！那个，难道是……哇，快逃啊！”

　　让士兵们这样惊慌失措的，正是因为看到了可怕的事物正在向自己这一边袭来，只见黑夜之中，一个巨大物体从海上疾驰而来，速度之快，眼看着撞上港口是不可避免的了，也难怪那些守在港湾处的士兵们，会被吓得四处逃窜了。

　　巨大物体渐渐靠近了，是一条巨大的战船，而且前端设有铁板撞角，完全不惧怕木头搭建的泊湾，就这样疾风一般的直接冲撞了上来。

　　“轰隆隆……”巨响之后，整个海港的泊湾被撞毁了，那些躲避不及的士兵们，掉落水中，身上的无比坚固但是却非常沉重的盔甲则成为了把他们拖入死亡的凶器。

　　“杀啊！让这群胆敢践踏我们家园的侵略者们看看我们海之男儿的英雄本色吧！”

　　在船头高声呼喊着的正是霍克，随之而然，无数的水手手执刀剑从船上跳落下来，直接与金伯利的士兵们交战。杀声震天，顿时间整个海兰城的西侧港口陷入了纷乱的海洋之中。

　　随后，霍克他所拥有的其他船只，也纷纷考上港口来，船只居高临下向下射箭，令得金伯利的士兵们难以还击，而且，从船上面涌下的众多水手，兵力上完全压制住了金伯利他驻守在这里的士兵。

　　而此时，东侧港湾处驻守的士兵们，他们也陷入了迷惑之中，面对四处响起的警报，不知道该支援何处才好。而且最糟糕的是，失去了大灯塔，对于海上的监视将会完全的丢失，不知道敌人到底是从哪个方向上入侵的，如今从黑暗的大海上，不时的传来奇怪的声响，令得这东侧的士兵们不敢擅自离开岗位，前去支援大灯塔或者西侧港湾。

　　战局倾斜得很快，而且破坏了大灯塔的艾文和杰克，也没必要坚实在那里了，于是，按照计划，与霍克进行汇合。

　　“霍克叔叔，探听到爱德华叔叔的下落了没？”杰克一上来就担心的追问着。

　　霍克直言道：“从那群伤兵那里逼问出来了，二哥他，现在给关押在了港务室里面了。”

　　“太好了，终于有爱德华叔叔的消息了，港务室吗，离这里也不是很远，快啊，快去救爱德华叔叔啊！”

　　如果说会有男人让杰克这样子担心的话，那当中就非他两个叔叔莫属了，杰克心急之下，只身向港务室冲去。

　　艾文和霍克也赶紧跟在了后面，不一会儿，一队人就冲到了港务室前面，然后，在那里，终于追上了杰克。

　　杰克表现得很奇怪，刚才还拼命冲前面的他，现在竟然定定的站在了原地，抬头望着港务室，不敢再前进半步。

　　“你们实在是太卑鄙了！”

　　杰克伴随着吼叫，自己也表现出了无比的愤怒来，众人抬头望去，终于明白了，原来，在港务室的楼台上，法尔奥他本人，正威风凛凛的站在上面，丝毫不惧怕楼下那众多的敌人。法尔奥为什么会那么的自信呢？那正是因为他手里握着一张无比值钱的底牌：在他的身后，跟班一二号，正左右驾着被手铐束缚着的爱德华，并且两个人都有把刀子架在了爱德华的脖子上，这一招果然如他之前所言，果然令得杰克和霍克他们投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　法尔奥也第一眼认出了杰克来：“哦，居然是你们，难怪我第一眼看到你们，打从心底里面就对你们感到无比的憎恶，你们果然是那些愚蛮的反乱者们。”

　　杰克也回敬道：“哼，其实我们也对你们这种只知道剥削的吸血鬼们，完全不抱任何好感着呢。”

　　“你这个臭小子，那时候你让我蒙上了那么大的耻辱，今天，我要让你加倍的偿还回来！”跟班一号回忆起对阵杰克的那段回忆，让他现在非常的气愤。

　　杰克不客气嘲讽道：“哦，你不说话的话，我还真不记起有你这个家伙在了，你还是那老样子，就只能说嘴巴上厉害而已。”

　　跟班一号气炸了：“可恶！你这该死的小子，你快给我乖乖跪下来，向我磕头认错，求我原谅。”

　　杰克：“你做梦去吧。”

　　“呵呵呵，你可别忘了，现在你可没有跟我们对等谈话的权利！”法尔奥使了使眼色，跟班一号很高兴的把架在爱德华脖子上的刀向下移去，并且毫不犹豫的刺向了爱德华的大腿上。

　　“啊！”突然而来的剧痛令得爱德华他叫了出来。

　　“不！不要啊！”杰克顿时紧张得不敢再多出声了。

　　“哈哈哈，这一下，你知道该怎么做了没啊？”跟班一号指着杰克，指尖微曲，示意下跪。

　　“可……恶。”杰克无奈之下，不得不要屈服于对方的威压之下，正欲要进行下跪，突然间，霍克从后面上来制止住了杰克。

　　杰克：“霍克叔叔，你……”

　　霍克：“杰克，我们海之男儿，一生追求的是那无拘无束的自由，又岂能这样屈居于他人的威逼之下呢。”

　　杰克：“可是……”

　　霍克没有回答杰克，而是以实际行动来向杰克展示自己的答案。霍克大步向前，径直的向港务室走去，而身后的众多水手们，也一并紧跟着在后。

　　法尔奥看到霍克这一群人靠近，刚才的笑脸顿时僵硬了下来：“喂喂喂，你们疯了？难道你们忘记了在我手上，可是有着人质在的吗？你们再往前一步的话，后果如何我可不敢保证了。”

　　“我说过，我们海之男儿，一生追求的是自由，绝对不会被所厌恶的事物所束缚，宁可死，也绝不愿意被人所左右。”霍克他依然还是没有停下脚步，继续向着法尔奥他们前进。

　　爱德华也在那里叫好道：“说得好，这才是我的好兄弟，来吧，让我们海上男儿的热血之魂在这里展示出来吧。”

　　霍克他那如鹰一般锐利的眼神直接盯紧着法尔奥他们三人，加上爱德华他那不惧死的神情，达尔奥的心中顿时恐慌了起来。

　　法尔奥慌了，开始喊道：“这是最后的警告了，你们不要再过来啊，不然我真的会杀掉他的。”

　　“但同时你们三人的命就要跟着陪葬！”霍克立刻放出狠话回敬，顿时法尔奥三人被狠狠的吓了一跳。

　　“但是，我可以保证，只要你们两个放了我二哥，我就放你们离去。”这一句话霍克是直接对着那跟班一二号说的。

　　霍克他这一招可相当的高明，叱咤赌场的他，对人的心理非常之了解，看破了这两个跟班也只不过是为了自己的荣华富贵才替法尔奥卖命的，可绝对不会为此而打算赔上自己的性命。霍克的话术也相当的了得，先是威压，但是最后却又给予对方一线的机会，不把对方给逼急，真是高明。

　　法尔奥本人也是非常的害怕了，因为霍克的话里面，可没有会放过他的意思在：“你，你，你这是在说谎，你们兄弟情深的，你绝对不敢的，你们两个，我命令你们，对方要是再向前一步，就宰了他！”

　　跟班一二号被夹在中间，可是感到左右为难，要是真的动手了，那么眼前的这一群人，肯定第一个就不会放过他们两个的，可是另一方面，法尔奥可是自己的顶头上司加衣食父母啊，两人你看我，我看你，心中没有个定论。

　　霍克用眼神直刺向了法尔奥：“我们会不敢？那你为什么自己却后退了？”

　　法尔奥回过神来，惊觉到，原来自己在不经意之间，已经慢慢的后退了好几步了，并且是向着安全出口的方向移去，明明一开始的时候还是站在最前面的，现在却反而比两个跟班还要后面。

　　两个跟班看在眼里，心里会怎么想，已经不难猜想了，他们两个的心理底线被彻底的击穿了，身体也是不经意一般，也开始慢慢向后退去，双手也反映出了他们内心的恐惧，开始颤抖了起来，紧扣在爱德华脖子上的刀也松开了一些。

　　爱德华突然大笑：“哈哈哈，可别忘了，我的过去可是称霸了这一片海洋的男人！”

　　爱德华突然发难起来，猛得一挣，跟班二号顿时惨叫倒地。

　　怎么会这样？爱德华他不是受了很严重的伤了吗？这一点姑且不论，他同时也是被铁铐给锁住了的，他怎么可能反抗得起来，并且把跟班二号给干掉了的？

　　而对此一样还没明白究竟是怎么回事的跟班一号，面对重伤在身的爱德华，曾经参加过武斗大会的他，竟然一下子就被爱德华给摔倒在了地上，随后，他看到了人生的最后一件事物，一把闪亮的宝石匕首。

　　“啊！这个不是艾文的宝石武器吗？”

　　杰克回头望向了艾文，而此时艾文跟霍克两人打了个眼色，原来，在刚才两人就已经计划好了救人的方法，爱德华他本人对此也心领神会，接过了艾文暗自召唤出来在他手上的一把宝石匕首，趁着霍克施展攻心之话术的时候，砍断手上的铁铐，而且爱德华他真的不愧是曾经雄霸海洋的霸主，凭着伤躯，也能够立马击毙两人，自己解救出了自己。

　　爱德华平安没事了，杰克第一时间闪步冲了上去：“爱德华叔叔，太好了，你没事了。”

　　爱德华没有更多的担心自己，而是把目光转向了另外一边：“法尔奥那小子呢？”

　　杰克追望了过去，只见安全出口处，门在来回摆动着，显然是被人猛烈的推开所致，而法尔奥他人已经完全看不到人影了。

　　杰克嘲讽道：“还真是个逃跑的速度比我还要快的家伙啊。”

　　指挥官逃跑了，余下的士兵们也都失去了战斗意识，纷纷逃窜了。霍克和艾文随之也都跟了上来。

　　“你受苦了，二哥。”

　　“干得好啊，不愧是我的好兄弟，还有大家。”

　　爱德华和霍克，两人彼此之间的信任和了解，各自发挥了自己的本领，这才得以解决了这一次的危机。

　　霍克：“好了，二哥，你快去到船上去吧，接下来就交给我们好了。”

　　爱德华伤太重了，他自己也明白无法再帮得上什么忙了“好吧，但是，可别忘了，我们还有最重要的账要跟另外一个老朋友算清楚呢。”

　　爱德华所指的，当然就是他曾经最大的老主顾，金伯利领主了。


第388章 海兰之战（四）

　　“好没劲啊！俺们在这里究竟要等到什么时候啊？又是不把俺叫上一起去打架，真是气死俺了。”黑牛不停的在格里米欧的耳边抱怨连连。

　　格里米欧只好也不断的安抚道：“好了，别再抱怨了，我们被留在这里，可是有着重要的任务要等待执行的，为了取得最后的胜利，黑牛你还是稍微再等待一下，等一下会有让你大打出手的机会的。你看，大家不都是在很安静的等待着的吗？”

　　格里米欧所指的，可是在其身后，一大队数百人的队伍在，比起派去城门处进行骚扰任务的战力还要多，究竟格里米欧和黑牛这一行人在这里等待什么呢？

　　……

　　城内，骑兵队依然还在各个城门之间来回奔波着，对于这样的骚扰战斗，每一次赶到，虽然都能够把骚扰的敌人给赶走，可是，每每看到本方人员的伤亡，士兵们在身体上和心理上，都显示出得疲倦和低落了下来。

　　骑兵队中队长鼓舞道：“士兵们，都给我鼓起干劲来，还有一小时的时间，我们的大军就会到达了，现在我们城门绝对不能有失！”

　　一旁的士兵：“可是，中队长，港口那边，似乎也出现敌人袭击了，我们要不要前去支援啊？”

　　骑兵队中队长：“不，金伯利领主大人说了，我们的任务就是防守好着各处城门而已，而且港口那边来的敌人肯定是那一帮海贼们，这一点，金伯利领主大人一早就做好了准备，而且法尔奥大人也在那里指挥，相信会没问题的。”

　　这个中队长现在肯定没有想到，自己话才刚刚说出口，港口那边就已经被攻破了，只是因为情报传递的延迟，所以此时法尔奥战败落荒而逃的消息，还没有传过来到，于是这一边照旧继续执行城门的救援任务，只要再坚持一小时，大局就决定了。

　　……

　　此时海兰城的领主城堡处，换了主人的这座城堡，一切也都变换了起来，守卫也变严格了，在城堡墙壁外，有士兵在不断的来回巡逻着，相信内里的戒备，会更为的严密，毕竟，如今在这城堡里面的，可是有两个领主在，只不过，待遇各不相同，原主人被囚禁着，而新主人则正在这座城堡里面，四下欣赏自己未来的家园。

　　城堡外围的小巷子里面，两个人影正在那里偷偷的观察着巡逻士兵们的一举一动，拉尔和修纳两人，没有参与进艾文他们的行动之中，采取单独行动，想要从这被重兵把守的城堡内，把贝里纳斯领主，也就是修纳的父亲，给解救出来。

　　擅长隐秘行动的拉尔上一次潜入这座城堡的时候，可是在上一次为了解救修纳的时候，那一次可是很简单的事情，只不过，这一次，可不是会再那么简单了，外面的守备都开始变得那么严密了，里面肯定也有着不少的士兵在，单凭拉尔自己一人，要救出贝里纳斯来，可不是一件易事。

　　拉尔：“修纳，你就在这里等我好了，记住，不管里面发生什么事情，你都不要出现，要是我半小时内没出来，你就去找艾文他们。”

　　拉尔刚想行动，修纳拉住了她的披风并说道：“不，我不会让拉尔姐姐你一个人去冒险的，我说过，我也要出一份力，我也要亲自来救出父亲。”

　　拉尔告诫道：“不行，你只能够在这里等待！”

　　“不，相信我，我有办法可以帮得上忙的。”修纳闭上了眼睛，并且开始进行深呼吸，在酝酿准备着什么。

　　拉尔知道修纳这是要打算做什么，于是立刻劝道：“不行，你不能使用这个能力，这样子你会累垮的。”

　　修纳：“不要紧，我已经大半年不使用了的，相信这一次可以支持得久一点，而且，如今可是为了我的父亲，这也是我唯一能够做得到的事情了。”

　　修纳随即睁开了眼睛，那原本漂亮的双色眼睛，如今变得混沌黑暗，这正是修纳的专有能力——“灵觉视界”，可以看到事物的一切本质之眼瞳。

　　拉尔没有制止修纳他这么做，或许往回看一下自己的过去那因为执着于复仇而所做过的事情，拉尔她也没有资格来劝导修纳。

　　“我看到了，原来父亲他在地下室的囚室之内。”

　　修纳的“灵觉视界”真的不是一般的强大，整个城堡的一切，皆逃不过他的所见，这样一来，就省下了要找寻贝里纳斯被囚禁的地方所在了。

　　修纳：“还有在那一边的墙壁里面，那里没有人把守着，我们可以从那一边偷偷的进去。”

　　这一回，连金伯利的士兵们巡逻守卫的位置都可以一览无余，本来还在担心该如何潜入行动的拉尔，如同在黑暗之中有了光亮指路一般，问题一下子就解决大半了。而且因为金伯利所驻守在这里的士兵也不过是他到访时候所带着的随行士兵，数量才有四百人而已，加上对这个城堡的了解不深，所以，不可能每一地方就派人守点，而且巡逻路线上，也会存在漏洞。

　　为了回应修纳的决心，拉尔背着修纳，趁着对方士兵巡逻的间隙，快速的冲到了修纳刚才所指的位置，使用刚才米卡尔泰德他们攀爬城墙所使用的工具，顺利的攀爬翻进了城堡里面。

　　果然，这个位置上，一个守卫都没有，拉尔收好了工具，开始下一步的潜入城堡囚室的行动。

　　“在那一边转弯的地方，有个窗口没锁上，而且巡逻的士兵刚刚经过。”修纳又再一次的为拉尔指明了前进的方向，拉尔非常高兴的看了一眼修纳，真的感觉到，修纳这一次，真的是变得勇敢起来了。

　　拉尔再度背起修纳，快速的去到那一处窗口处，果然，这一扇的窗口，并没有上锁，拉尔和修纳可以不动声色的就顺利潜入进了城堡之内。

　　拉尔除了上一次潜入外，平时可再没来这个城堡过，所以对于囚室的道路完全不知道，不过现在又修纳在，就省去了向别人“问路”的麻烦了。

　　“接下来，往前直直走，过了一个走廊弯道后，就可以看到一个房间了，我们就先躲在里面，然后等一队巡逻的士兵过去后再继续走。”

　　拉尔完全听从了修纳的指示，靠着修纳“灵觉视界”的强大，很顺利的就潜行来到了父亲被关押所在的囚室内了。

　　接下来可不是靠着躲避就能够前进的问题了，囚室的大门外，可是有十多名士兵正在那里定点站岗守卫着，不战斗是无法顺利进入囚室了的。而此时，修纳也开始出现了体力下降的征兆，呼吸急促，似乎要昏倒似得，看来“灵觉视界”的后遗症出现了。

　　拉尔于是放下修纳：“好了，接下来，你就老实的呆在这个房间里面，等我回来好了。”

　　修纳累得连说话也困难了起来：“可是……父亲他……他还……”

　　拉尔：“我会把他平安的带出来的，你现在马上进行休息，等一下，可要开始逃跑了，你要尽可能的恢复好体力。”

　　拉尔的话，让修纳安份了下来，他实在是太累了，连站起来的力量都没有，靠在了墙边，闭上眼睛休息着。

　　看到修纳他无力继续前进了，拉尔她反而安心了下来，因为他也不想让修纳看到等下要发生的残酷的场面。

　　囚室之外，十多名士兵们，五步一岗，严守着这一处的通道，因为里面囚禁着的，可是很重要的囚犯，修纳的父亲，原海兰城的领主贝里纳斯，拉尔要如何行动，才能够不让这十多个士兵发出警报来呢？

　　囚室门外，突然间，走廊上照明的灯火，突然熄灭了下来，这令得整个走廊黑暗一片。

　　“发生了什么事情？这么灯会灭了的？快去检查一下。”士兵们立刻来到了灯火之前，重新点燃了灯具，这时候，那些士兵们这才看到了，原来，这些灯具，是被几颗小石头给打掉的。

　　带着疑问，那几个士兵们刚刚转身回头来，第一眼看到的，就是躺在地上的，好几个流淌着鲜血的士兵的尸体，还有站在旁边的，一个手执利剑，露出杀意眼神来的一个披着全身披风的陌生人。

　　“啊！是敌……”前排的士兵还没有来得及交出声来，就被拉尔的“星驰之剑”给刺穿了喉咙，再也发不出声来了。

　　拉尔她剑术依然还是那么的厉害，看来，他在神医华生的治愈下，康复了过来，终于能够再度执剑了。

　　手执利剑的拉尔，仿佛就像是举着镰刀的死神一般，直接冲进了惊愕之中的士兵群，“缭乱之剑”闪出，一众士兵们只觉得眼前剑光闪动而过，眼前事物渐渐黑暗了下来，意识也不由自己控制般的失去了。

　　终于，十多个人，在拉尔的凌厉剑术之下，瞬间就被击毙完全了，没有机会发出警告。

　　拉尔看着重新紧握着的长剑，感慨不已，自己，终于是可以再度的手执这一把长剑，只是很遗憾，上面还是沾满着鲜血。

　　拉尔回想起艾文他说过的话，相信取得最后的胜利，完成纠正这个世界的错误，这就是自己最大的救赎。

　　现在没有更多的时间可以给拉尔浪费了，拉尔直接闯进了囚室，呼喊着：“贝里纳斯领主，修纳的父亲，你在哪里？”

　　拉尔曾经在霍克的赌船上见过贝里纳斯一面，不过现在的囚室内，关押着的人可是很多着，其中大多都是本来在城堡里面的人员，他们统统都被当做叛军关在了这里。

　　领主模样衣饰的人，在这里并不难找，而且，一众的侍从侍女们，都为拉尔指明了贝里纳斯的所在。拉尔来到一间单人囚室内，看到囚室内，贝里纳斯领主，正躺在地上，不停的咳嗽着。

　　“贝里纳斯领主，终于找到你了，我是来救你的，快跟我离开吧。”拉尔一剑把牢门上的锁给砍断了。

　　“你是，我记得了，你是艾文他的人，咳咳。”贝里纳斯似乎很虚弱。

　　拉尔：“没错，快点跟我走吧。”

　　贝里纳斯：“可是，这里还有其他的人在啊。”

　　拉尔他很清楚现实的状况，毫不犹豫地说道：“我的极限是只能够带你一个人离开。”

　　贝里纳斯：“不行，他们都是陪伴了我多年的人。”

　　“请领主大人你快点离开吧，不需要在意我们。”旁边的囚室内，雷欧娜叫喊道。跟着，其他囚室内的人也说出了同样的话。

　　贝里纳斯：“不行，我离开了的话，金伯利他一定会……”

　　雷欧娜：“请不要这样子说，领主大人你能够平安无事，就是我最大的心愿了。”

　　贝里纳斯：“我也是曾经是去爱过他人的人，雷欧娜，其实你与我相伴了那么多年，你的心意，我又岂会不明白。”

　　雷欧娜：“领主大人……”

　　贝里纳斯：“其实，我并不是一个会值得你这样付出的男人，我不但是一个无法守护住所爱之人，现在，我甚至连一切都无法守护得了。”

　　雷欧娜：“不，领主大人，你守护得了的，正是你的善良，令得我没有在这个错误的世界中，堕落绝望，让我看到了未来的希望，让我能够相信未来的美好，你守护的，是我们的未来。所以，请不要在这里停下脚步，你应该继续把美好的未来继续守护下去。”

　　贝里纳斯：“雷欧娜……”

　　突然间，走廊上，传来了急促的脚步声，听得出来，是有人要来了。

　　“好了，没时间可以浪费了，快走。”拉尔一把拉着贝里纳斯，向出口跑去。

　　雷欧娜望着贝里纳斯远去的身影，笑了：“领主大人，愿你能够平安无事，还有，身体健康。”

　　“这是怎么回事？不好，是有敌人潜入进来了！”这时候，巡逻的一队士兵们正好经过了囚室外的走廊，看到了这里发生的惨状。

　　也就在时候，囚室的大门突然打开，拉尔从里面冲了出来，面对猝不及防的那一队士兵们，没有丝毫的犹豫，举剑就砍。

　　又有几个士兵倒在了血泊之中，但是，却也因为没能够像刚才那样奇袭顺利，让几个士兵逃掉了。

　　这一下肯定会招引来更多的士兵们的，拉尔知道如今情况危急，分秒必争，赶紧来到刚才让修纳休息的地方，把修纳也一同带了出来。

　　修纳高兴的抱了上去：“父亲，你平安无事，实在是太好了。”

　　贝里纳斯：“修纳，你真是太傻了，为什么要来到这么危险的地方呢。”

　　修纳：“父亲你出事了，我又岂能弃之不顾呢。”

　　贝里纳斯：“修纳……”

　　“好了，这些话以后再说，要马上逃跑了。”拉尔听到了从走廊上传来的更多跟急促的脚步声。

　　修纳明白到现在的情势危急，不由分说的，再度运用起了“灵觉视界”。

　　修纳：“有好多人向这边包围过来了，啊，还有一条路没人在。”

　　拉尔二话不说，背着修纳就起程，而贝里纳斯也在尽自己的可能，全力的奔跑着。

　　潜入的时候要小心翼翼的，但是如今要逃跑就不会那么客气了，遇到锁着的大门，拉尔毫不客气的一脚就踢开，并且还用长剑不停的砍倒旁边的装饰品，给追兵制造障碍。

　　可修纳他真的是太累了，终于，坚持不住了，被“灵觉视界”所带来的昏睡说击败了。

　　拉尔抚摸修纳的脑袋：“修纳……剩下的就交给我吧。”

　　贝里纳斯：“我知道路，前面不远就到庭院了。”不过，没了修纳的指引，虽然贝里纳斯认识路，可料想不到，敌人也同时出现在了那里。

　　看来前面要进行战斗了，拉尔把修纳交给了贝里纳斯，直接冲进了敌群，浴血开路。

　　就这样，凭着拉尔的高超剑术，一路杀到了庭院，不过，拉尔还要兼顾保护贝里纳斯和修纳，这对于拉尔而言。

　　然后顾不得找地方了，直接用工具把绳索飞勾到了墙壁之上。

　　“你们两个，快点爬上去。”拉尔负责在庭院里面殿后，力拒包围三人的士兵们。

　　人一旦有了要会下决心守护的对象，就能够爆发出自己也想象不到的力量，贝里纳斯的病患之身，竟然可以背着修纳，慢慢的沿着绳索爬上了城墙，并且也沿着绳索，滑了下去。

　　拉尔也是时候撤退了，与刚才背着人爬绳索不同，一手卷拉着绳索，借着墙壁几步就蹬上了墙壁，动作之利索，令得追击的士兵们望而兴叹。

　　终于，拉尔他们成功的逃离了城堡范围，可是，还是逃脱不掉接踵而来的危机，翻过墙落地之后的拉尔，看到的，却是更大的危机，一大队的士兵，把这里完全的给包围住了，而指挥这支部队的，正是刚刚从港口处拼命逃跑回来的法尔奥，正是太巧合了，两方人在这里碰到了一起，结果，贝里纳斯和修纳，就这样当场被抓住了。

　　“又是见过的家伙，你们果然都是一伙的。”法尔奥在之前武斗大会上也见过了拉尔。

　　拉尔马上观察四周情形：对方百人的士兵，加上对方手里有人质，而且城堡里面的追兵也要马上追出来的，能够成功救人加逃跑的可能性，几乎为零。

　　贝里纳斯：“不要管我们了，你快点离开吧。”

　　拉尔立刻做出了判断，在这里硬拼无益，只能够先暂时撤离，再谋求方法救援，于是，拉尔立刻朝士兵群最薄弱的地方突围。

　　法尔奥见状大呼道：“快抓住她，不要让她跑了。”

　　凭拉尔的本事，要在这一群刚刚落败而回的士兵群中逃离，没有太大的困难，不一会儿，拉尔就杀出了重围，消失在了黑夜的小巷子里面了。


第389章 海兰之战（五）

　　“你居然落败回来了？你真是太让我失望了！居然令得我的荣誉蒙上了污点！”金伯利对着逃跑回来的法尔奥，大为震怒，对于战争无比狂热的他，肯定不会那么高兴接受失败这个结果的。

　　法尔奥胆战心惊的回答：“属下知道自己这一次实在是太失败了，没有料到对方会那么的凶残，什么所谓的兄弟情深，对方完全不顾及这些，硬是强行进攻，对方有着地利之优势，我这才不得不败退了回来。”

　　“你说的都是实话？”金伯利有点怀疑，毕竟也曾经和爱德华打过不少的交道，对方的为人如何，金伯利也看得出来，所以才计划抓捕爱德华，威胁对方的船队水手，不能参与进来。

　　“属下可是不敢说大话啊，对方总是把自由挂在嘴边，我们的威胁不起作用。”法尔奥说得倒是实话，只是没把后半段的内容说完而已。

　　用爱德华来威胁对方的方法是金伯利自己想出来的，这一计策的失败，自己多少也要负上点责任吧。

　　法尔奥：“现在港口肯定已经完全被对方控制了的，金伯利大人，我们还是快点出城吧，在这里会很危险的。”

　　法尔奥也知道在城门处所发生的战事，非常害怕，连城门也失守的话，那么自己就会如同笼中之鸟一般，无处逃生了。

　　金伯利可不满意地说道：“哼，这一来还有什么意义？我们一离开海兰，对方就会趁机乘船逃离了的，那我所期待的战斗岂不是会成为了泡影了吗？”

　　法尔奥：“金伯利大人放心，属下刚才所抓获的那想要逃跑的贝里纳斯和他的儿子，既然对方会来救人一次，那么就肯定会再来第二次的，来日方长，大人你不是常说的吗，战斗不要结束得那么快，还是跟人家慢慢一点一点的玩才有意思的。”

　　法尔奥跟在金伯利身边那么多年了，深知金伯利的喜好，加上自己拍马屁的功夫了得，在替金伯利“着想”的同时，还暗示自己立功了。

　　金伯利犹豫了一下，然后就很快决断道：“那好吧，我下令，撤出这座城堡，全队护送我出城，跟大部队汇合，然后再攻进城来。”

　　法尔奥马上变得积极高兴起来：“金伯利大人英明，属下立刻去安排。”

　　如果真的被带出城去，并且和大部队汇合之后，那么，贝里纳斯和修纳他们的处境就更凶险，而唯一值得庆幸的是，囚室内的其他人，没有被对方放在眼里，逃过了一劫。

　　……

　　“你说什么？怎么你们会这么胡来啊！”艾文竟然也会生气了。

　　原来在赶来的路上，与拉尔相遇了，拉尔把她跟修纳之前一同行动的经过，告诉了艾文。艾文他本来就不想让修纳卷入这次的事件中来的，也难怪他会那么的生气了。

　　但很快，艾文就恢复了冷静并且分析道：“这么说，那个法尔奥肯定是跑回去通风报信了，那么，对方极有可能会选择逃离海兰，那这样子的话，贝里纳斯领主也一定会被一并带走的，不行，我们不能够浪费时间了，杰克，要靠我们两人的速度，先一步前去阻止他们离开才行。”

　　杰克对此干劲满满道：“没想到小修纳他都会变得那么的勇敢，我又怎么会在这里输得给他呢。”

　　艾文：“霍克船长，那么我们就先行一步了。”

　　霍克：“我们会马上跟上你们的。”

　　就这样，艾文和杰克，拼尽全力，向城堡方向急速赶去，拉尔速度方面虽快，但还是落在了两人的身后。此时，离金伯利的大部队到达的预定时间，只剩下不到一个小时了。

　　……

　　海兰城的城堡处，一大队的士兵们，开始列队在门口处，警戒四周，而四辆马车停在门口处，看来法尔奥在组织撤退这方面，还真是强项。

　　法尔奥：“金伯利大人，快随我一同上马车吧。”

　　金伯利：“我们的大部队，现在也准备要抵达了吧？”

　　法尔奥笑嘻嘻道：“不出意外的话，我们离开海兰后，就可以马上进行汇合了。”

　　金伯利直接上了第二辆马车。

　　法尔奥突然骂道：“混账东西，怎么那么慢啊！”

　　法尔奥指骂着的，正是走得很慢且咳嗽不断的贝里纳斯，而修纳则因为昏睡，由雷欧娜女士抱着，跟在后面，那是因为在得知贝里纳斯没能够逃脱成功之后，雷欧娜她坚持一并成为人质的。

　　在这里可没有病人优待的权利，在法尔奥的命令下，贝里纳斯被士兵无情的硬推到了另外的马车边上。

　　雷欧娜：“你们怎么能够这样对待重病之人。”

　　法尔奥：“咳嗽也叫重病，那我也可以咳嗽几声给你看看呢，咳咳。”

　　“你们！”雷欧娜对对方的蛮横无理，实在是忍无可忍了。

　　“雷欧娜，别这样了，我没事的。”贝里纳斯担心雷欧娜跟对方其冲突会受伤，于是强调自己没事。

　　法尔奥还是不客气的叫嚣道：“既然没事，就快点给我上马车去，磨磨蹭蹭的，小心让你真的重伤。”

　　在士兵们的硬拉下，贝里纳斯、雷欧娜和修纳被押上了第三辆马车之上。

　　“真是太恶劣之人了，这一次一定不能放过他！”远处，杰克实在是看不下去了，看来他和艾文已经及时赶到城堡了。

　　艾文于是高声喊道：“那就上吧！”

　　经过了一大段的赶路，连休息都没有，艾文和杰克马上冲进了敌群之中，动手救人。

　　“不好，又是这些家伙，快，士兵们，挡住他们，不要害怕。”法尔奥倒挺会说的，自己倒反而连连后退，直接跳上了排头的第一辆马车，强行命令马夫开车。

　　就这样，数辆马车开始奔驰起来，而艾文和杰克都被面前那众多的士兵们给阻拦着，前进不易。

　　情势紧迫，艾文大喊：“杰克！快把前面的士兵给震开！”

　　“没问题！看我的！”

　　杰克闪进了士兵群里面，“第三速·空影”打出，顿时间，巨大的空气冲击，如同飓风一般，把厚重盔甲的士兵们给吹飞震开了，这一来，阻拦艾文视线的人墙就断开了一个大缺口。

　　艾文召唤出一支宝石长枪，奋力一投，电光一闪，前方的一辆马车的车厢随之倾斜翻滚，坠落地面下来。连锁反应，后面跟着的马车也不得不停止了下来，而且因为刹车不及，第三辆马车也侧滑而撞上了城堡外围墙壁，里面的贝里纳斯他们被撞得跌出了马车。

　　“啊！糟糕了，是金伯利大人的马车，大人你没事吧？”因为是第一辆马车上，所以法尔奥没有出现意外，他于是立刻回看后方的情况。

　　原来艾文瞄准的正是金伯利的马车，作为头目的马车停下来了，那么其他的车辆，也会跟着停止的。法尔奥立刻下车想要赶往救助金伯利，不过这个担心似乎是多余了的，马车的车门，被人一拳打穿了，金伯利安然无事的跳了出来。

　　法尔奥：“金伯利大人，你没事真是太好了。”

　　“这点小问题会让我受伤，开什么玩笑！”有着五十之龄的金伯利，当年远征外域之时，也是出入战场的厉害人物，好战的他，自身也不愿意成为要别人照顾的人。

　　“啊！那个是……小心！”让法尔奥感到惊恐的，可是一个他熟悉的人影，在金伯利身后的马车上，一个人影突然落在了车厢顶上，对着金伯利刺出了长剑。

　　是拉尔，她也在刚才赶到了，不过没有去支援在士兵群中混战着的艾文和杰克，而是用她认为最合适的方法来进行行动，抓住了这个机会，意欲擒贼先擒王。

　　对于拉尔突然袭击，金伯利他竟然一个闪身侧移躲开了，没想到这个年近五十的一个大领主，竟然也有着如此的身手反应。

　　拉尔立即追击，这一次可不再留力了，“星驰之剑”疾刺，“铛”的一声响，拉尔的“星驰之剑”竟然被挡下来了。

　　拉尔：“什么！这是！”

　　“永恒之剑”，金伯利拔出了自己的佩剑，以这一招挡下了拉尔的剑技，也难怪会让拉尔这般的惊讶了。

　　金伯利为什么会拉尔的剑技呢？认真的回想一下，拉尔的剑技也是师从雷纳德的，而雷纳德又是金伯利的下属，那么金伯利如何学会这些剑技，也就不难理解了。

　　在这里，虽然双方都使用的是同样的剑技，可是对剑术的领悟各有不同，令得两者的强弱明显的区分出来了。拉尔的惊讶只是出现了一瞬而已，战斗经验丰富的她，立刻收剑变招，改而用“飞旋之剑”刺出。而相反，金伯利的变招却不及拉尔般快速，依然依靠着“永恒之剑”来防御。

　　“飞旋之剑”强大的旋转力，令得金伯利的“永恒之剑”被攻破了守势，中门大开。

　　拉尔“缭乱之剑”再刺，这一下金伯利可抵御不住了，周身挂彩，但是勉强算是守住下来了。

　　金伯利他可不会这样乖乖的投降，顽强的他，也使出了“飞旋之剑”，只不过变换了方式，把长剑投射了出去。而旋转着而疾射的长剑，威力可不容轻视，拉尔不得不收剑回防，以“升华之剑”把这长剑挑起顶偏。

　　这出手一防，可就给了金伯利制造逃离的时间，金伯利他趁机逃到了法尔奥的身旁去了。

　　不过奇怪的是，法尔奥看着金伯利安全回来，反而感到了非常的忧虑，似乎有着什么难以想象的大事要发生了似的。

　　法尔奥自言自语道：“这下惨了，金伯利大人受伤了，这会让金伯利大人非常生气的。”

　　金伯利之所以会那么酷爱战争，主要也是因为他的本性极具侵略性有关，残暴好战，这正是他的本性，曾经在法西斯皇帝远征外域时代年轻的他，就以残杀伊修巴尔人而“名声响亮”，如今，虽然年近中老，可是，他的本性，却还是那样嗜血，完全没有半点的改变。

　　果然，了解金伯利的法尔奥说对了，金伯利的眼神之中，充满了愤怒，是被伊修巴尔人的拉尔给刺伤了，这是对于金伯利而言，是多么耻辱的伤害。

　　金伯利咆哮的大叫：“给我全部杀掉！我要他们死无全尸！”

　　话虽如此，可是凭这数百人，要想真的对付艾文、杰克和拉尔三人，似乎还是少了点。反而，战局越久，就越对金伯利他们一方不利下去，因为，在远处，似乎有着大量的人影正在向这边赶来，是霍克船长他们的水手们，这时候也即将要赶到了。

　　法尔奥战战兢兢的向金伯利提议：“金伯利大人，我们还是快点上我刚才所坐的马车快点离去吧。”

　　金伯利愤怒的大叫：“居然叫我就这样逃跑！我竟然会被那么低劣的异民族给弄伤了，血的代价，就要用血来偿还！”

　　看来金伯利不但是狂热的好战份子，还是异常极端的种族歧视者，这一份的耻辱，令得他怒气无法平息下来，只是，眼下他的怒气没有宣泄的对象，不，真是太糟糕了，金伯利正向着贝里纳斯他们那边走了过去。

　　法尔奥：“不行啊，金伯利大人，他们可是重要的犯人啊。”

　　金伯利：“就算没有贝里纳斯这家伙，我也有办法向王都方面交差。”

　　为了证明本方这一次夺取他人领地的正义性，金伯利需要把贝里纳斯交出来，交由王都方面来制裁，所以一直不对他动粗，只是，现在气头上的金伯利会做出什么事情来，那就不敢想象了。

　　金伯利一把推开贝里纳斯，把目标直指向了修纳。

　　“你们这群冥顽不灵的低等人，要知道统治你们的最有效的方法，就是用要恐惧来支配你们，不杀一儆百你们是不会明白什么叫做真正的王者统治。”

　　金伯利从旁边士兵那里要来了一把长剑，意欲要对昏迷中的修纳要痛下杀手了。

　　“不要啊，他还只是个孩子。”

　　贝里纳斯急忙上前想要制止。可是，贝里纳斯他那病弱之身的力量，又岂会对金伯利有任何的作用呢。

　　金伯利再度一把推开贝里纳斯，对他不客气地喊道：“我说过，你的命，对我而言，没有什么太大的价值存在，凡是和我敌对的人，我都不会仁慈的。”

　　金伯利高举长剑，准备要向下刺去，眼看着雷欧娜和修纳两人的性命就要被夺去了。

　　艾文他们三人见状，马上放弃一切，全力冲了过来，可是在那么多的士兵的阻拦下，赶不及了。而此时，一个女性的身影，抱住了修纳，并转身用自己的背来为修纳做保护，雷欧娜她打算用自己的生命来保护修纳。

　　“不怕死就好，我一剑要你们两个人的命！”

　　金伯利无情的长剑猛然刺下，顿时发出了悲鸣惨叫，只是，这惨叫的人，反而是金伯利，而他的长剑，刺偏了，雷欧娜和修纳都平安无事。

　　“混账，居然是你！竟然胆敢刺伤我。”

　　金伯利跌跌撞撞的倒退了几步，手中的长剑也把持不住了，腹部的血不停的流了出来，金伯利受了很严重的刺伤，而刺伤他的，正是手里拿着一把宝石匕首的贝里纳斯。

　　当时情势危急，而贝里纳斯看着自己手中莫名其妙出现的一把宝石匕首，贝里纳斯回想起从前因为自己的软弱，而失去了自己最爱之人，这一直是他一生的遗憾，而如今他为了守护自己最重要的两个人，终于也变得勇敢了起来，把宝石匕首刺向了金伯利。

　　而金伯利这一次太大意了，或者说是完全没有想到这个贝里纳斯会对他有任何的威胁，而贝里纳斯的宝石匕首为什么会出现，原因不需多想了，艾文他也相信着贝里纳斯，能够靠自己拯救得了两人的。

　　金伯利捂着被宝石匕首重创的腹部，发出了狂怒的笑声：“哈哈哈哈，你们真是太愚蠢了，不行，我决定了，我要把你们通通杀死，不，是海兰城全部的人，哈哈哈，要一个不留！”

　　“什么！”贝里纳斯顿时无比的震惊。


第390章 海兰之战（六）

　　“我要把你们，还有整个海兰城内的人，一个不留，全部杀掉！”金伯利的这番话，似乎是疯了。

　　贝里纳斯：“金伯利领主，你疯了吗？这里可是有着数万的无辜民众啊！”

　　“无辜民众？其实都是叛军乱民！哈哈哈，血的代价，就必须要用血来偿还！”金伯利真的疯了，甚至比当年远征外域时候屠杀伊修巴尔人时候还要疯狂。

　　法尔奥赶紧上前来劝言道：“金伯利大人，你现在先不要激动，你的伤势太严重了，要赶紧到马车上去治疗，我们还是快点离开这里吧。”

　　金伯利这一回居然乖乖的听从了法尔奥的话，在搀扶下，向马车走去，明明刚才还那么的疯狂，现在看着他的背影，似乎让人感觉得到，金伯利已经不是一只头脑疯狂的野兽了，应该说更像一只心理冷静却又残暴的恶魔，这更让众人感到心凉。

　　作为重要的人犯，旁边的士兵赶紧要把贝里纳斯他给制服住，不过艾文可不会再让贝里纳斯受到伤害了，心中心念一转，宝石匕首顿时迸发出耀眼的光芒来，逼令得在旁的士兵们在毫不准备的情况下，被闪耀了眼睛。顿时眼睛刺痛，无法行动。

　　当然，贝里纳斯他也没有事先知情，也被闪中了眼睛，可是，至少没有被士兵给抓起来。

　　趁着闪光吸引了一众士兵的注意力，艾文借着宝石战靴带来的腿部爆发力，奋力一跃，终于跳到了贝里纳斯的身边，全力保护着贝里纳斯他们。

　　这一下，连人质都失去了，而且霍克的水手们，也终于到来，加入到了战团之中。情势逆转，法尔奥当机立断，立刻下达了撤退的命令，不管怎么样，保住性命，以后再来把账算清楚。

　　就这样，在士兵们的全力保护下，载着金伯利和法尔奥的马车飞速的向城门外驶去。

　　终于，港口和城堡的危机都解除了，人质也大多被解救出来了，不过，海兰的危机，却反而变得更严峻了起来。

　　“不好了，这个金伯利，他肯定会做出这种丧心病狂的行为来的。”霍克所说的，就是指金伯利最后抛下的，会入城进行屠杀的这一番话。曾经跟爱德华一起，跟金伯利有过商业往来的他，很肯定的这样说道。

　　这是关乎海兰城的存亡的大事，贝里纳斯显得无比忧虑起来：“怎么会这样？这种事情怎么可能会有人做得出来？”

　　霍克：“其他人或许不会，可是金伯利他可就……现在金伯利已经变回了从前的那个战场恶魔了，而且就算我们撤退离开了，金伯利肯定也会借着清除城内叛军之理由，对海兰大肆的破坏劫掠，甚至是胡乱杀人的。可能在他的背后，有着巨大的靠山在，他才会这样肆无忌惮的做出这一系列疯狂的行径来。不管怎么样，继续呆在这里，会相当的危险，现在港口已经回到了我们的控制之下了，快点撤退吧，对方的大军就要来到了。”

　　贝里纳斯很坚定的给出了回答：“不，我绝对的不能够舍弃这海兰城的一切，这一切都是我一手造成的，就应该由我来负责弥补。”贝里纳斯想要交出自己来平息这一次的纷争。

　　杰克：“别傻了，金伯利这家伙，存心就想要杀人来满足自己来变态的心理的，就算你自己送上门去，对方也不会就此罢手的。”

　　贝里纳斯：“不行，哪怕是只有一丝的希望，我也绝对要去努力尝试，海兰城里面都是无辜的民众，我一定要拯救他们。”

　　“谢谢领主大人了，请你一定要救我们啊。”这时候，从周围，走过来了很多海兰城内的民众，他们都是住在城堡附近的，刚才的那阵骚乱，令得他们一直都躲在房子内，提心吊胆的留意着外面的动静，而因此，刚才所发生的事情，还有金伯利最后的那恶魔之宣告，传入了他们的耳中，他们不能够再以为待在房子里面就能够保得自身的安全了，如今，只能够站出来，选择了站在贝里纳斯的那一边。

　　贝里纳斯：“各位，是我对不起你们，这一次激怒了那个金伯利领主，令得整个海兰陷入了巨大的危机之中。”

　　民众们：“不，刚才的对话，我们都听到了，错误的是那个想要侵略我们家园的人，领主大人的心意，我们能够理解……只是，希望领主大人你一定要救救我们啊。”

　　面对众多民众的请求，贝里纳斯感到自己背负着的责任更加的巨大起来，更加坚定了要用自身去试着平息金伯利怒火的想法。

　　雷欧娜：“领主大人……”

　　贝里纳斯：“雷欧娜，连你也要劝我吗？”

　　雷欧娜：“不，我明白领主大人你的想法，我不会阻止领主大人你的，只是，还有时间，我们可以再做考虑。”

　　雷欧娜这时候表现出了身为领主书记官的冷静来，因为越是面对这种时候，越是紧张自己最重要的人，她就必须要让自己更加的理性才行。

　　“没错，我们还有办法。”艾文他终于说话了，刚才他一直都在思考着如何面对突然而至的巨大危机，如今，艾文他下了决心。

　　众人都把目光投向了艾文，等待他的决定。

　　艾文：“我们星之团的成立，不就正是为了推翻暴权统治的吗？如今面对对方的强权侵害，还有无数无辜的平民遭受迫害，不能为了衡量胜败利益，就要让能够坐视这种没有天理，不公正的事情发生，这样我们的存在意义又有何所在呢？这一方的人民都无法守护，那又谈何谈及守护这整个王国，乃至于这个世界的人民们呢？”

　　艾文的这一番话，表明了他心意已决，而这一份决心和信念，正是一直让艾文他们坚持奋斗至今的动力所在，如果在这里逃跑了，那么，今后就将会失去更多。

　　其他人也都表示了要保护这一片自己家园的决心。

　　而在场的人，霍克提出了最关键的问题所在：“可是，艾文，只是凭着我们的战力，又岂能守护得了这整座海兰城呢？”

　　艾文：“虽然艰难，但并不是全无希望，对方的大部队，是快速行军，而且还是以海兰城已经被先遣军占领为出发点，相信肯定没有带着攻城的器械。而我们在来之前，就已经向外出训练的阿加特和西斯他们送去了书信，相信此刻他们正在全力赶来支援的路上，只要我们守城支撑到他们到来，那么相信就能够成功渡过这一次的危机。”

　　贝里纳斯：“那一切就拜托艾文和霍克船长你们了，事后，我会亲自到王都，去告发金伯利的罪状，哪怕，我会因此而被王国所判为罪人。”

　　贝里纳斯和艾文他们有关系，这一点，是无法消除的实情，只要能够揭发金伯利意欲屠杀民众的真相，贝里纳斯不介意自己的牺牲。

　　本来打算只是解救爱德华和贝里纳斯安全离开海兰城的，只是没想到，事情会发展到这样的地步来，现在要拯救的，可是一座城市，艾文他的这个决定，连他自己也觉得很难以想象之后的事情，可是，舍弃不了任何人，这也何尝不是艾文他的优点所在呢。

　　艾文：“首先，我方战力不足方面，这一点，我希望贝里纳斯领主，能够让海兰城的自治部队能够加入我们一同防守海兰。”

　　贝里纳斯：“这一点，我们肯定赞同，守护海兰，正是我们的使命所在。”

　　雷欧娜：“只是巴特队长还有所有的自治部队们，现在都被关押在城门处，还需要先把他们给救出来先。”

　　霍克船长提出想法道：“艾文，那么，你有了下一步的计划了吗？现在城门，可都还在对方的控制之下，而且时间上，要想夺回那六处城门，不太足够。”

　　要想抵御对方大军进入城内，守好六处城门可是关键，可是，现在六处城门，可都在对方的控制之下呢，而且，现在距离对方大部队的预定抵达时间，也只有半个多小时了。

　　艾文胸有成竹地说道：“关于城门这一点，我们事先就有了计划，就让我们快点去城门处做好准备吧。”

　　于是，贝里纳斯和雷欧娜留在了城堡里面做一系列后勤安排，而艾文和霍克他们一众人，则往城门方向赶去。

　　……

　　至于城门方面，米卡尔和泰德，他们正在最西边，也就是一开始的袭击的那座城门发起进攻，那里可以说是被两人光顾最多的地方了，损失也最严重，士气也最低落，可是，依然如之前的那样，骑兵队又赶来支援，米卡尔和泰德他们不得不选择了退却。

　　“快看啊，是自己人，援军终于到了！”守城门的士兵们高呼，这令得所有的士兵们感到了无比的兴奋，而骑兵队中队长也因为而大大的送了口气。因为，他们千盼万盼的援军，即将要到来了，在黑夜之中，一大队士兵们正在整齐的向这边奔跑而来，看来，艾文他们对于金伯利他军队的行军预计，还是有着误差，毕竟战场之中的战况瞬息万变，没有任何事情都会如自己所预想的进行的。

　　“快开城门！”士兵们终于打开了他们刚才还誓死守护住的城门，迎接己方士兵们的进城，而此时，艾文他们那边才刚刚解决城堡方面的问题，还没有赶来，一旦这些士兵们进城来，后果不堪设想。

　　作为这里的最高指挥官，骑兵队的中队长，赶紧上前去迎接己方的士兵：“你们终于来了，我是第一分队第七中队的中队长，你们是哪个编队的？”

　　一个小队长徽记的人走上前来，对那个中队长，反而以问题的方式回答了他：“这个中队长是吗？难道你不觉得奇怪吗？为什么首先赶来的部队，不是高机动力的骑兵部队，反而是步兵部队呢？”

　　骑兵队中队长被这一问，顿时也感到纳闷了起来：“嗯？你说得好像很有道理，是啊，很奇怪啊，而且还提前了那么多，你们是怎么先赶到这里的？”

　　“那是因为，我们一早就在城门外面等了好半天了的。”这个小队长把头抬了起来，在那头盔下面的脸孔，竟然是格里米欧。

　　“什么！你们！不是我们的人！”骑兵队中队长立刻想要拔剑，可是，论剑术，又岂能是格里米欧的对手，骑兵队中队长的长剑还没有拔出一半，格里米欧的长剑就已经刺入了他的身体里面，直接毙命了。

　　这个骑兵队中队长可真是死得冤枉，不过毕竟他们一开始就挑错了对手，首先正如格里米欧所说的，连这么简单的状况也没有看破，看来他们被米卡尔泰德他们的骚扰已经累得失去了平常心的判断了，其次，要说到为什么格里米欧他们会穿着金伯利他们专属的兵装，那实在是太不巧了，其实金伯利的士兵他们所穿的兵装，大多数都是从爱德华他们那里购进的，这一来格里米欧他们的这一身的伪装就不难解释了。

　　格里米欧挥剑高呼：“夺回城门！”

　　“终于可以轮到俺可以动手打架了！憋死俺了！”黑牛站在后面，硬是把他那一身不合身的盔甲给扯下来，举起双斧，就冲进了士兵群里面，大打出手，一直忍耐至今的鸟气，终于可以宣泄出来了。

　　与此同时，似乎是跟格里米欧他们事先约定好了似的，米卡尔和泰德也杀了个回马枪来，前后包夹住这里的士兵们。

　　失去了最高指挥官的军心动摇，再加上本身的士气低落，几乎没有什么太大的抵抗，金伯利的士兵们就溃败而撤退了。格里米欧他们也没有继续追杀，而是赶紧去把巴特他们给解救出来才行。

　　“太谢谢你们了，啊，不好了，要快点去就领主大人才行，领主大人正在危机之中。”得救后的巴特，反而第一时间想到的是贝里纳斯。

　　米卡尔受不了地说道：“好了好了，难得你才刚刚脱险，还不给我乖乖老实一点，别给我们添乱子了。”

　　巴特：“守卫主君，可是骑士的第一使命！我身为领主大人的骑士，一定要守护在他的身边！”

　　“别冲动，贝里纳斯领主那边，已经解决了。”泰德此时站在城墙的塔楼上观察城里面的动静，他看到了港口处，还有城堡那里，都有着信号传到了出来，看来，这两处地方，都已经被夺回来了。

　　巴特：“那实在是太好了，领主大人现在在哪里？我要亲自到他身边请罪，我居然没能够守护住海兰，让海兰遭受到恶人的侵袭，啊，我实在是愧对领主大人啊。”

　　米卡尔实在是不想理会巴特了：“哎呀呀。真是受不了他这种死板个性的家伙。”

　　黑牛：“太可恶了，你们这群乌龟儿子，有种都给俺回来再打过，才一下子就跑掉了，真是太没用了！”

　　米卡尔又头疼道：“哎呀呀，这边也是让人头疼的家伙啊。”

　　格里米欧：“好了，现在人已经救出来了，大家收拾一下，救治下伤员，然后我们快点撤退吧，不然等对方的大部队到来了，我们就难以逃脱了。”

　　按照计划，城门这一边的行动，主要是解救巴特他们这队自警团为目标而采取一系列的行动的，现在任务完成，也是时候要撤退了。（格里米欧他们不知道，在艾文他们那边所发生的变故）

　　泰德：“奇怪？”

　　米卡尔：“泰德你这家伙，在这种时候奇怪什么啊，快点走人了。”

　　泰德：“我看到了，似乎有点不太对劲，我们的人，似乎没有按照预定的，向港口方面撤退，而是，向城门方向赶去了。”

　　格里米欧和米卡尔听到后，也感到了事情似乎不太对劲起来，这和计划完全不一致了，难道是救人的行动出了什么意外？

　　“我们的人似乎分成了三队，分别向三处城门进发了。”泰德看得很清楚，火把队伍分裂成了三条火龙，直接向着三处城门赶去。

　　米卡尔：“这是怎么一回事啊？怎么听起来，感觉不像是去救人，反而像是去攻打城门了的。”

　　格里米欧心思最缜密，也最了解艾文的想法：“如果这是少爷临时的改变的计划的话，那么，我们应该也要有所行动才对。”

　　米卡尔：“咦？什么行动？”

　　格里米欧：“正如巴特所说的，守护在主君的身边，不是我们这些骑士的使命所在吗？那么，我们就也跟着前去进攻城门好了。”

　　米卡尔顿时乱了起来：“什么！这不是跟我们的撤退计划完全违背的吗？”

　　“太好了，俺又可以再打一场了！”黑牛不管什么处境，都绝不会惧战。

　　米卡尔这一次可不支持黑牛了：“好了，黑牛，这个时候你就别起哄了！”

　　“我也支持格里米欧的想法。”泰德这时候也站出来支持道。

　　米卡尔：“泰德你这时候怎么还是要跟我唱反调啊，咦？好像现在就我一个唱反调而已了？”

　　格里米欧：“那好了，既然大家都不反对了，那就向我们最近的一处的城门发起进攻好了，现在骑兵队被我们击溃了，那一处的城门，肯定不成问题的，留下点人员在此等候消息。”

　　米卡尔：“什么叫全员都不反对了啊，唉，算了，你就知道我一定会跟着你们走的。”

　　格里米欧笑了笑，然后对巴特说：“巴特队长，现在情况似乎有了变化，在这里，我们希望借助下你和你的士兵们帮助。”

　　巴特：“那自然是没有问题了，守护海兰，本来就是我们的本职，尽管吩咐好了，在这里我们可是最熟悉路的了。”

　　格里米欧：“很好，让我们快点行动吧！”


第391章 海兰之战（七）

　　“露西亚大姐，好像有点不太对劲啊。”萨沙不解的对露西亚说道，看来她也发现到了情况有变化了。

　　露西亚：“的确是有那么点不对劲，为什么艾文他们那边会反过来向城门进攻呢？”

　　萨沙：“不止呢，快看啊，露西亚大姐，就连格里米欧那边也点着火把的向附近的城门进发了呢。”

　　美铃：“露西亚大姐，我们要怎么办啊？要不要按照原定的计划离开呢？”

　　飞铃：“好像就我们撤退了的话，那怎么行啊！我们可不愿意要输给那些男人们呢。”

　　薇薇安：“到底大家为什么要吵架啊？”迷糊的薇薇安不了解状况，所以看到别人着急，自己也跟着着急起来。

　　萨沙：“薇薇安不怕啊，我们不是吵架，只是在等露西亚大姐想办法呢。”

　　露西亚：“飞铃说得对，我们怎么可以先撤退呢，让他们那群男人独个儿表现，我们就先观察下形势，要是真的是要对城门发起总攻了，我们也不能输给他们，也要抢下一座城门才行。”

　　“说的不错。”

　　美铃和飞铃：“是谁！快出来！”

　　“别！这声音，难道你们听不出来吗？”露西亚用着很期待的目光，望向了声音传来的地方，果然，是拉尔，她出现在了众人的面前。

　　“拉尔大姐，你怎么来了，你不是在星之要塞里面休息着的吗？这里很……”露西亚没有把“危险”两字给说出来，因为如果说会惧怕这样的危险，那就不会是拉尔大姐她本人了。

　　拉尔：“这些不用再说了，现在计划有变，我们要快点把城门控制住，时间紧迫，我们要赶在金伯利的大军来到前，守护好这一座的城门。”

　　“好的，一切都听你的，拉尔大姐。”露西亚对拉尔的话没有半点的质疑，很高兴的去执行着。

　　美铃和飞铃异口同声道：“喂喂，萨沙，露西亚大姐是不是对拉尔大姐太入迷了啊，再这样下去，我们的团长会不会换人了呢？”

　　萨沙笑着说道：“那样又有什么不好呢，露西亚大姐能有个人可以依靠，这也难道不是我们所希望看到的吗？不能一直都让露西亚大姐那么勉强自己才对啊。”

　　美铃和飞铃：“话虽如此，可是，那个拉尔大姐，好像一直都对露西亚大姐很冷漠呢。”

　　萨沙：“这可能就是她温柔的另一种表示吧。”

　　“啊？不明白。”美铃和飞铃两人都摇了摇头。

　　萨沙笑着说道：“不明白的话，那么表示你们还是小孩子呢。”

　　美铃和飞铃：“呀，萨沙真是爱戏弄人呢。”

　　露西亚：“好了，别闹了，我们可绝不能输给那些男人们！快出发吧！”

　　……

　　城门处的战斗，打响了，只是过程而言，没有想象中的那么困难和激烈。

　　首先，载着受伤而陷入了昏迷状态的金伯利的一行马车队伍，其最高指挥官变成了法尔奥，而他为了保障安全，在出城门的时候，也一并把此处守门的卫兵给带走了。结果，后面赶到的杰克的队伍，捡了个大便宜，轻轻松松的就把城门都夺取了回来。

　　再者，格里米欧、黑牛、巴特、米卡尔和泰德他们这一大部队的人马，战力上已经完全压制住了另外一处守门的士兵，没有什么悬念的，就把第三处城门给夺回来了，跟之前的一样，没有追击那些失去了战意从而逃离战场的士兵们。

　　一下子，三座城门都重新夺取回来了，这就意味着，那些留守者的金伯利的士兵们，已经处于了不再占据数量优势的地位了，还有港口和城堡的被陷落，以及作为援军的骑兵队的覆灭，可以说，剩下的三处城门的士兵们，反而处在了绝对不利的形势上。

　　哪怕是拥有着再精良的武器装备，可是，士气的低落，造成了战斗力的急剧下降，进而战意的丧失，直接导致了那些士兵们选择了逃跑，这真是应验了兵学上的法则——兵败如山倒。

　　半小时，也仅仅只用了半小时，艾文他们很快的就把所有的城门都给夺取回来了。而且众人也都在城北的城门处汇合到了一切，格里米欧那一方人员，也终于明白到了事情的前因后果。

　　格里米欧：“少爷，真是没想到，在你的那一边，会发生那么多的事情，少爷你独自面对那么危险的人物，没事真是太好了。”

　　艾文：“大家也都平安无事我也感到很高兴，可是，现在没有时间讨论这些了，大家都明白到事情已经变得非常的严峻，我们要分秒必争，分配好人员，守护好每一处的城门，绝对不能够让金伯利的士兵踏入海兰城一步。”

　　米卡尔：“残忍变态的人我可见多了，可是这样子残暴狂妄的家伙，我倒还是真想亲眼见识一回呢。”

　　“现在没时间抱怨了，我们要听艾文的，快跟我来。”泰德的行动绝不拖泥带水，直接向着最西边的城门处出发了。

　　泰德的行动也表明了大家的想法，其实大家都明白到了，他们没有可以庆祝的时间和心情，因为，接下来，他们要面对的，可是更为残酷的战斗。

　　就这样，简单的进行了人员的配置，每一处城门都分配了人员防守着，虽然时间上准备不足，而且每个人的心情都不一样，有人忧虑，有人紧张，也有人无比的兴奋，可是，每个人都抱着绝不能够失败的决心，要誓死守卫城门，然后，剩下的就是要等待迎接对方的到来了。

　　半小时过去了，黑夜之中，依然没有半点儿的变化出现，周围依然寂静得可怕，宛如再平常不过的一个夜晚一般，让人感觉不到，刚才还发生着激烈的战斗。

　　面对有着精良装备和严格训练的对方军队，每个人都不敢掉以轻心，不知道对方会从什么时间，哪个地方就突然的会冒出来，与夜的寂静相比，每个人的心都绷得很紧。

　　北方的城门处，艾文他和格里米欧防守着此处。

　　格里米欧：“少爷，已经过去半个多小时了，可是依然没有任何的情况发生，也没有见到任何一个敌人出现，这情形看起来很不妙啊。”

　　艾文：“没错，西斯也说过，比起看得见的敌人，那些隐藏在暗处的敌人才是真正可怕的危险。上一次星之要塞被赤龙重装团攻入，就是这样惨痛的经历。而且，我也收到了情报，现在金伯利他现在所任命的军事指挥官，可是那个雷纳德，也就是拉尔的剑术导师。”

　　格里米欧：“似乎听说是一个风评很好的人，少爷你曾经与他在武斗大会上有过会面，不知道少爷你对他有何评价。”

　　艾文：“首先剑术方面，绝对是与你有着不相伯仲的本领，然后嘛，他给我的感觉嘛，有点儿让我看到了父亲大人的感觉，做事很有原则，而且非常的冷静，判断力和观察力也很强，是个善恶分明的人，总之，是一位我最不想成为对手的人。”

　　格里米欧：“既然少爷对他有着那么高的评价，那么我们的处境，非常的不妙啊。”

　　艾文：“希望这样的平静，能够一直持续下去就好了。”

　　格里米欧：“少爷……”

　　“放心放心，没事了的，安心好了。”城墙处，有个黑影站了出来。

　　艾文认识对方，于是上前打招呼道：“啊，是影丸，是你啊，但是你怎么会在这里啊？”

　　影丸笑着说道：“我这个狮心团第一神速的信使，肯定是给你带好消息来了的。”

　　艾文一听，似乎是想到了什么，于是说道：“那是什么样的好消息呢？刚才你说叫我们安心，难道说是……金伯利的军队，无法来到了。”

　　影丸突然有点失落了起来：“你猜到了？那我不是白跑一趟了？真是没意思啊。”

　　答案揭晓了，真的是这样，也难怪已经超过了预定的时间，可是金伯利的军队却一个人影，一点动静都没有，原来，已经被狮心团他们给阻拦在了外面。

　　艾文高兴地说道：“太好了，真是太及时了，真是太感谢狮心团的救援了。”

　　影丸：“别说得那么见外嘛，大家都是盟友，而且对着我感谢我可担当不起啊，这可是我们的首领，莱维的决定呢。”

　　艾文：“原来是莱维先生他的决定。”

　　影丸：“没错了，正是如此，我们狮心团可是狠狠的把对方给伏击了一番，取得了胜利，所以艾文先生你就不担心对方会再有余力攻到海兰城里来了。”

　　“什么？伏击？这，究竟是怎么一回事啊？”艾文似乎觉得事情有点意外。

　　“啊！好像我说多了……”影丸自己也发现自己说话说太多了。

　　艾文于是做出了最大胆的假设：“莱维先生他一早就准备好了对付金伯利他们的军队了是吗？”

　　影丸抓抓脑袋，无奈的回答道：“这个……这个，是这样没错了，不过莱维首领他说过，要亲自跟你来说明的，结果我却说漏嘴了。”

　　艾文：“是吗……不过不管怎么样，我们这里很感谢莱维先生他的帮助，解救了我们还有整个海兰的危险。”

　　“那么，我看我还是回去复命好了。”影丸怕自己又多说错话，既然报告完了消息，还是早点回去为妙。

　　艾文：“那么，现在战场那边的情况怎么样了？我们要不要前去支援？”

　　影丸突然又变得兴致勃勃了起来：“放心好了，我们狮心团可是大胜利啊，消灭了对方不少的部队，不过可惜啊，好像对方的总指挥官叫什么雷纳德的吧，这家伙还真是讨厌的家伙呢，没有完全上当，在我们的伏击包围下，没想到还真的给他指挥部队顺利逃离了包围网，真是的，不过对方也没有余力继续前进了，现在估计也正在撤退回自己的领地的路上了。”

　　艾文：“雷纳德！真的是他，果然是一个懂得行军战斗的厉害人物，竟然还能够在自己所不熟知的地形还有夜晚时间上，逃离狮心团的包围。”

　　影丸：“原来是这样吗？难怪莱维首领也对这个对手称赞呢，不过另外一边的战斗就无法避免了，好像是那个金伯利领主的好邻居，有着‘狡诈之蛇’之称的尼布尔领地的斯内克领主，不过我们都喜欢把他改称为‘贪婪之蛇’，至于他的部队可没那么好运了。”

　　艾文：“尼布尔领地的斯内克领主？他怎么来了？记得他的领地是处在利贝尔领地和海兰城领地之间北面处的一个领主。”

　　影丸又忘记前面的想法，开始滔滔不绝讲起来：“这个斯内克领主啊，跟金伯利他可是一路货色，平时就很巴结金伯利，经常跟他一起行动的，这一次嘛，是也想要趁机分一杯羹来了的，毕竟海兰城太诱人了，而且没有什么可以比一同出兵作战更能够讨好作为战争狂的金伯利了的。”

　　艾文：“都是一丘之貉，那么战斗进行得怎么样了？”

　　影丸：“他的部队似乎就没有那么好的指挥官，太过于冒进了，结果被我们给伏击，估计现在部队已经快要被歼灭了。”

　　艾文：“是吗，太好了，那么这一下，海兰城的危机，终于要结束了。”

　　影丸：“这不是结束，而是正要开始。”

　　艾文：“嗯？什么意思呢？”

　　影丸又发觉到自己说太多了，于是不再多说了，只是简单的讲道：“啊，这个可不是我说的，这可是我们的莱维首领的话，似乎，老大是想要跟艾文先生你进行一次重要的会谈，地点在星之要塞内，具体时间，相信是在明天。”

　　莱维要亲自来星之要塞进行会谈，想必事情不简单，而且听着刚才影丸转述的那一句话“这不是结束，而是正要开始”，艾文似乎也想到了什么。

　　艾文感叹道：“看来，这个世界……要开始发生改变了。”

　　……

　　“援军呢？我们的大部队呢？到底在哪里啊？”

　　法尔奥不停的望着马车外面那空旷的地平线，不停的发出歇斯底里的狂叫，他还没有从刚才的恐惧之中解脱出来，看着随队的那不过几百人的队伍，对自身的安全感到无比的忧虑。

　　法尔奥愤愤不平地喊道：“雷纳德那家伙究竟在干什么！要是我，不，要是金伯利大人有什么不测，回去一定要他过不成好日子。”

　　外面的士兵报告：“报告法尔奥大人，在不远处，似乎有一小队的骑兵正在赶来。”

　　法尔奥很是着急的追问：“怎么样？到底是不是我方的士兵啊？”

　　士兵：“不清楚，没有点火把，也没有亮旗帜，我们该怎么办才好啊，对方似乎发现了我们，正向我们这边而来。”

　　“什么！这个……这个……该怎么办才好。”

　　法尔奥没有那种独当一面的才能和气魄，面对艰难的抉择，他总是无法马上做出决定来，也难怪在军事方面，他一直都居于雷纳德之后。

　　也就在法尔奥思考的时候，那一小队骑兵靠近了，士兵们这才看清楚对方，是自己人。

　　士兵：“报告法尔奥大人，是雷纳德指挥官的部队。”

　　法尔奥这才终于安心了下来，然后变回了之前那自傲的表情，冲着来到马车门外的雷纳德高声大呼道：“你这个家伙，到底干什么去了，现在才来，咦？怎么就这点兵力啊？大部队呢？”

　　“金伯利大人在哪里呢？”雷纳德没有理会法尔奥，而是很担心的追问金伯利的情况。

　　法尔奥被雷纳德无视了，气愤之下，搬出了恶语：“金伯利大人现在伤重昏迷过去了，要快点接受治疗，快护送我们回去！之后的事情，你自己向金伯利大人解释好了。”

　　之后，在雷纳德的护送下，法尔奥的一行人，快速的向本部驻扎地驶去。

　　……

　　看来，海兰城的危险已经结束了，影丸的好消息，也传给了在海兰城内的所有的人，面对胜利，每个人都欢呼了起来，只是，没想到，在米卡尔和泰德所在的最西边的城门处，有一支部队，正在悄悄的靠近着，而此时沉醉于胜利喜悦的米卡尔和泰德，却完全没有发觉到。


第392章 新星（一）

　　最西边的城门的不远处，有着一支神秘的小股部队，看着城门正在庆祝中的人群，他们正在那里悄悄的靠近着。

　　这支队伍领队的可是两名年轻的小队长，其中之一是一个留着一头及肩长发，五官俊秀的男子，他可是这支队伍里面，唯一笑着的人：“他们这一群人，还真是有够大意的呢，以为自己已经获得了胜利，警惕心完全没有了。”

　　这一支小队，可是金伯利所属的士兵，没想到，在这大部队撤离之后，竟然还有这样一支部队那么大胆潜入进海兰城的附近，而此时的海兰城内，都沉浸在胜利的喜悦之中，完全没有料想到，会有这样的变故。至于说这一支小队，他们又是为什么会出现在这里呢？

　　面对自己长官的笑意，身旁的士兵可不敢显得那么的高兴，战战兢兢地问道：“亚兰小队长啊，可是凭我们现在的这点兵力，前去那里能干什么啊？”

　　是啊，就算是没被发现而悄悄然的潜入到了这海兰城的旁边，可是这一点点的兵力，又能够干得了什么啊？

　　这一位被称为亚兰的小队长，对这个问题，可没有正面的回答，而是继续的笑着说道：“你们就别问那么多了，跟着我就是最正确的，不然换成其他的队伍，不是一早就被敌人给伏击，死伤惨重了吗？”

　　士兵：“小队长虽然说得没错，的确是在你的带领下，我们没有跟随大部队一同行动，结果避过了敌人的伏击……可是啊，我们现在这样子孤军深入，那跟刚才进入敌人的伏击又有什么分别啊，一个不小心，我们可就会被敌人给完全包围，这可是连逃就没机会的危险之事啊。”

　　亚兰带着无比自信的笑容，依然在那里坚持着自己的胜利理论：“安心安心啦，你们跟随了我那么久，有哪一次我会让你们受罪的了？你们不就是相信我，才一直跟随着我的吗？总之跟着我一起行动，保证你们可以平平安安，没有生命危险的。”

　　“的确是如此，可是……”士兵们对于这个小队长，真的是搞不懂他究竟葫芦里面卖什么药着，也只好继续的跟随前进。

　　随着离城门的越来越近，士兵们也越来越不安起来：“不行啊，亚兰小队长，我们这不是去送死吗？趁现在对方还没有发觉，我们还是快点离开好吧。”

　　亚兰还是继续重复刚才的笑意：“安心安心，跟着我准没错的。”

　　士兵：“不是啊，啊，格雷小队长，你也说句话啊。”

　　这士兵口中的格雷，是与亚兰并排而行的另外一名年轻男子，与亚兰的嬉皮笑脸不同，这个格雷，可是死板着脸，严肃得有点吓人，并且眼里只有前进的方向，平时也不会多说半句话。

　　士兵着急的继续说道：“格雷小队长，别不说话啊。”

　　亚兰：“好了，你们也不是不知道，我可爱的小格雷，可是在执行任务的时候，不会说与任务无关的其他废话的，你说对不对啊，我的小格雷。”

　　“现在正在执行任务期间，不能随意说话，我们的任务就是要对海兰城领地内的叛军进行攻击消灭，以上，完毕。”格雷他那种一板一眼的说话口气，十足是一个军人，一切以军队为主，以军队为生。

　　亚兰：“你看吧，我就说嘛，我们的小格雷，他就会这么说的，到头来，答案还不是一样是要向对方进军的吗。”

　　士兵们只能无奈的连连叹气，对于自己的这两位顶头长官，一个笑着让人琢磨不透，一个严肃得让人不敢靠近，这可真是苦了下面的士兵们了。

　　格雷：“亚兰小队长，请注意你的语气，现在正在执行任务期间，请称呼为格雷小队长。”

　　亚兰：“还是那样死脑筋呢，我的小格雷，既然如此，就算是一切按你所说的，现在在执行任务期间，可是呢，虽然我们的职务是一样的小队长，可是，我的军阶可比你高几级呢，所以呢，按照下级服从上级的原则，你就必须听从我的，我就是要称呼你为小格雷呢。”

　　格雷沉默不语，不做无谓的言论，一心只想着前进。

　　亚兰：“又发我脾气了，真是爱耍性子，刚才可是一直在反对我提议让部队脱离队伍，独自前进的呢，幸好我的军阶高点，要是让不懂得变通的小格雷带队的话，那可就跟着大部队遭殃了。”

　　格雷他那严格遵从军队纪律的性格，也因此而反过来，不得不听从亚兰的指示，让他们这一支小队伍脱离开本队，单独行动。

　　随着离城门越来越近，士兵们也越来越不安起来，纷纷在下面小声议论：

　　“怎么办啊，就凭我们这五六十人的，能干得了什么啊。”

　　“是啊是啊，虽然格雷小队长还是那样，板着脸不说话，可是对比起来，亚兰小队长总是那一副自信满满的笑脸，更让人觉得可怕呢。”

　　“希望我们这一次，亚兰小队长不是又害我们就好了。”

　　“反而这样的想法，那才真是觉得不可想象啊……”

　　……

　　现在的距离是越来越近了，而且亚兰他也不做任何的指示，就是单纯的前进而已，渐渐的，已经进入到了城门的可见范围之内了，随时会被米卡尔泰德他们发现的。

　　亚兰还是那样春风得意的悠闲的走着，格雷没什么表示，反正对他而言，不管怎么样的危险，执行命令是最优先考虑的事情，士兵们却越走脚越发抖起来，不敢向前迈进。

　　亚兰叫道：“喂，你们怎么了，怎么不走了啊。”

　　士兵再也忍不住了，就算顶撞上司也必须要说：“亚兰小队长，你究竟是打算干什么啊？我们还以为你是在计划什么高明的计策来的，可是现在居然是这样光明正大的闯进敌营之中，这不是送死吗！亚兰小队长你是不是疯了啊？”

　　亚兰还是笑着说道：“我现在很清醒着，我也没有发疯，就是要直接去找上敌人，不过既然你们那么期待看着我发疯的话，那我就让你们看看什么叫真正的发疯好了！”

　　亚兰他的胡来可是出了名的，而且现在他还是笑着说出这样的话来，这可把士兵们给吓得浑身毛孔都在打颤不止。

　　亚兰果然要开始乱来了，居然冲着城门，大声叫喊了起来：“喂喂喂！里面的人听见了没啊，我们是敌人，快点出来啊！”

　　士兵们紧张地喊道：“你搞什么啊！亚兰小队长！你这是真的发疯了啊！居然还主动把自己暴露出来给敌人！那不就是送上门去给敌人吗？”

　　亚兰：“嘻嘻，没错，就是这样。”

　　“啊！”士兵们顿时吓傻眼来了。

　　格雷见状，终于说话了：“敌人要出来了，快列队应战！”

　　果然，虽然因为胜利而变得有了那么点放松警惕，可是，一旦有着情况发生，星之团他们还是立刻采取了应战，从城门里面冲了出来，把亚兰格雷他们给包围了起来。

　　“不行，绝对不行，一定打不赢的！而且现在也逃不掉了！”士兵们看到这样对方的阵势，这几十人面对几百人，顿时间没了战意，而且，还有了绝望。

　　格雷：“士兵的天职就是战斗，不战而逃是身为士兵的耻辱！”

　　士兵们怨声不断地喊道：“战斗和送死这可是两回事啊！我们可没有两个小队长那么厉害的本事！”

　　亚兰：“安心啦，我也没打算是来送死的。”

　　士兵们：“亚兰小队长这一句话多么没有说服力啊。”

　　亚兰：“哈哈哈，那就等着看好了。”

　　还真的是等着看了，米卡尔和泰德他们两人也冲了出来，然后，看着眼前这一队敌人，感到了一点奇怪。

　　米卡尔：“哎呀呀，真是一群……怎么说呢，真是个厉害的家伙，很佩服你们能够到悄悄的来得到这里进行袭击，可是却居然那么愚蠢，竟然自己把自己的行踪给暴露出来，真不知道你们的队长脑袋究竟是想着什么。”

　　不只是米卡尔他想不通，而且对方本方的士兵们，也同样是想不通，于是纷纷的把目光都望向了自己的小队长亚兰他的身上。

　　泰德：“你们的目的到底是什么？你们不可能会是这么愚蠢的人。”

　　还是泰德够冷静，察言观色，一眼就看出来，对方那被众人所注明的那两个小队长，他们的神情举止，还有气势，是一个厉害人物，可不像是个会自投罗网的笨蛋来的。

　　亚兰神秘兮兮地说道：“果然你们的阵营里面也有些明是非，讲道理的人在，我们的目的嘛，呵呵，那就是……”

　　亚兰突然眼神一转，突然出手拔剑，只不过，他的下手对象，竟然是他身旁的，他的好友，格雷小队长。

　　这一举动，出乎了在场的所有人的意料之外，而格雷他又怎么会对自己的好友有所防备呢，结果被亚兰的剑柄在后脖子上猛得一敲，昏迷了过去。

　　士兵们高呼：“亚兰小队长，你这是干什么啊！真的是疯了啊！”

　　同样的想法，也出现在米卡尔和泰德他们两人的心中。

　　亚兰倒还是那么一脸自信的笑容：“安心好了，我这才是刚刚解决了最大的问题，剩下的就没有问题了。”

　　士兵：“怎么会没问题啊！现在我们怎么办啊？”

　　亚兰丢下了手里的长剑，然后解除了盔甲，笑着对众人说道：“接下来嘛，我们就乖乖的束手就擒好了。”

　　“啊！”

　　对方士兵和米卡尔泰德他们各个都被搞懵了。

　　亚兰：“嘻嘻，忘记自我介绍了，我叫做亚兰·贝萨流士，而他嘛，叫做格雷·奈特雷伊，是卡拉德领地的金伯利领主部队的小队长而已，今天特地到此，来投靠你们星之团的。”

　　“啊！”

　　对方士兵和米卡尔泰德他们顿时惊呼。


第393章 起程

　　第二日早上，经过了昨天一个夜晚的不眠之夜，众人疲惫之身，却依然没有进行休息，在星之要塞内，要进行一场会议，这一次的会议，与会人员空前的多，星之团和狮心团的主要干部们，都齐聚一堂，似乎会议的内容，可不仅仅只是讨论关于昨天在海兰城所发生的一系列的事件那么简单。

　　首先，格里米欧就昨日星之团在海兰城内的行动，做了简要的汇报，而狮心团他们也在狮心团步战分队分队长奥雷兹的汇报下，把这些天来的事情也都做了个汇总，这样一来，双方的情报一汇合，整件事情的来龙去脉，终于弄清楚了。

　　总的来说，起因就是卡拉德领地内的金伯利领主，因为窥视邻接的海兰城领地，先后布局，挑起海兰城内商人们的不满纠纷，所以借着贝里纳斯与星之团互有联系这一证据，打着保护海兰城商人们的利益旗帜，在王都方面默认的情况下，发起了对海兰城的军事侵占行动，一来可以夺取海兰城这一块富庶之地，二来也可以借机讨伐星之团来满足自己的好战欲望，在公为私，这都是金伯利他个人的欲望所挑起的事端。

　　而狮心团他们也收到了相关的情报，知道了金伯利将要联合附近其他领主一同想要侵占海兰城领地的行动，故特在对方大军的行军路途上，设下埋伏，伏击了对方的联合军，虽然没有大败金伯利的军队，可是，对其他领主的军队，却是大胜利。

　　最后，海兰城在星之团与狮心团的联手之下，终于解除了这一次的危机，金伯利也因为负伤而不得不退回了原领地内，而一同出兵的尼布尔的斯内克领主的部队也在被狮心团伏击重创后，跟随撤退回原领地了。

　　以上，便是这些事件的前因后果，只是，还是有着很多不解之处，还无法想得明白，而且最大的问题，也才刚刚开始，那就是，从今后开始，海兰城的未来，究竟会如何存在下去。

　　……

　　阿加特怒拍桌子喊道：“金伯利这家伙吗，的确是个问题人物，在当年我参与的外域远征的战争之中，好战嗜血，屠杀平民，可是声名狼藉的一个人物，既然这一次他扬言要对海兰进行血洗，那么我绝对相信，他是会做出这种残忍之事的人没错。”

　　奥雷兹曾经也参加过外域远征，所以他在这方面，也赞同阿加特的说法，对金伯利他更是恶评不断。虽然现在对方暂时撤退了，但看来日后金伯利他肯定还会再次回来的，而且还会更加的残暴的方式。

　　艾文：“我们现在虽然守护得了海兰城一时，可是，却无法这样继续守护下去，目前我们只能够先让贝里纳斯领主，写书信向王都方面做出解释，虽然贝里纳斯罪责无法免除，可是，至少可以让海兰城的一般民众得到幸免。”

　　狮心团飞骑团的盖亚跳出来道：“真是遗憾呢，我的部下刚刚给的报告，似乎有人的行动已经抢在我们的前面了，金伯利那一边的部队里面，一早就看到有狮鹫骑兵从那里向王都方向飞去了。”

　　竟然慢了一步，对方肯定是会借机夸大，进而诬陷，这一来罪状，就算是跳进水里也洗不清了。面对如今这样的窘境，艾文他们确实是要伤脑筋了。

　　艾文：“实在是对不起了，西斯，还有阿加特叔叔，大家，我独自所下的这个决定，令得情势变得更为的危险，实在是不知道该如何道歉才好。”

　　西斯：“艾文，放心好了，我还有大家，都坚信你这样子做，是正确的，就算当时大家都在，也一定会支持你这样子做的，我们星之团的宗旨不是不会抛弃任何的同伴的吗？这也是你让我欣赏的地方所在。”（西斯的父亲，马修大军师就曾经因为被法西斯皇帝给抛弃，而心灰意冷的退出了军队）

　　阿加特似乎有着他自己的想法，陷入了沉思而沉默不语。

　　米卡尔也趁机损对方道：“虽然没有亲眼见识过那家伙的嘴脸，可是这种变态心理家伙的也肯定好看不到哪里去。”

　　艾文：“那么，下一个问题，我相请莱维先生你回答好吗？为什么狮心团在之前就收到了金伯利将要袭击海兰城的情报，却不告诉我们呢？”

　　这个可是很敏感的问题，虽然这一次狮心团是解救海兰城的大功臣，可是，如果在事前就把情报与艾文他们分享的话，那么，也就可以最大程度的避免意外的发生了。

　　这时候，莱维他露出了难过的表情来：“没错，确实如艾文先生你所说的，我们没有把相关的情报与你们分享，这一次，是我们的过错和责任，在这里，我向诸位在这一次的事件之中遭遇不幸的人，致以我最深的歉意。”

　　“不，大家都别再自己道歉，其实提出这一次行动计划的是我，所以，责任在我才对，而且莱维首领你本来也不愿意实施的，是我再三的要求下，你才不得不答应的。”这时候，拖着受伤之身的爱德华船长，主动站了出来，说出了让人很是意外的一番话来。

　　“这究竟是？”艾文他们对此，很是感动不解。

　　这时候，作为狮心团重要参谋的奥雷兹说话了：“关于这一点，还是由我来向诸位说明好了。其实在前一段时间，我就收到了情报，金伯利他有所异动，与附近的领主频频有所接触，不止如此，还亲自去了趟阿索斯王都。再进一步打听，似乎是获得了某项授权。再结合目前的一切情报，我初步推断出，这个金伯利，将会在近期有大行动，而目标，大概会是海兰城。”

　　终于说到重点了，接下来，就看看狮心团他们是如何行动的了。

　　奥雷兹：“为此，我于是想到了将计就计，以海兰城这一次为诱饵，借此伏击这些领主们的军队，对其予以重创。”

　　艾文：“以海兰城为诱饵……这会让海兰城和贝里纳斯他们遭受到多大的伤害啊。”

　　莱维对此，只能给致歉。

　　奥雷兹继续说道：“事前我们根据这些时间来收到的情报，也大概了解到了金伯利的计划，知道对方会借助地方商人之助，想要强行突袭占领海兰城，所以，伤亡会降至最低。而且，爱德华船长他们，也支持这一次的计划，甘心愿意冒险被捕。”

　　艾文惊讶：“什么？是爱德华船长你同意的？”

　　奥雷兹：“没错，金伯利的要抓捕爱德华船长的计划，我们也事先得知并告诉爱德华船长他知道了，结果，爱德华船长他为了让金伯利能够不起疑心而踏入这个陷阱中来，明知有危险，也愿意去冒险。”

　　爱德华也承认道：“是的，这反而是我主动要求的，我的二弟也支持我这个决定。”

　　艾文这才想起来，平时都远在外海的爱德华和霍克他们的船队，为什么这一次会那么的靠近海兰城，并在艾文他们第一时间得知海兰城出事的时间内，霍克船长他也一早就派杰克前来共同作战，并且事先也准备好了相当数量的金伯利士兵们的军装，而且，也正如奥雷兹所言，这一次海兰城被金伯利所侵占，贝里纳斯他作为金伯利的人质，不会被杀害的，所以如此一来，解救并没有什么难度，而真正的情况上看，伤亡确实很少。

　　艾文：“但是，还是同样的问题，为什么不告诉我们知情呢？难道我们一同合作，不是更好解决这一次的事件吗？”

　　艾文的这一番话，说到了事情的关键所在，是啊，为什么这一次那么重要的行动，竟然不跟星之团一同合作呢？

　　“对不起，其实，是我擅自这样子要求的。”爱德华船长他，直接向贝里纳斯和艾文跪下来道歉。

　　“这个，爱德华船长，这究竟是……”贝里纳斯显得不知道该怎么做才好，而且艾文也感到很是意外。

　　“其实这一次，是出于我的私心所为，我一直以来，都很想要再一次确认一下，面对这样的危机和困难，你会怎么突破这样的难关。”爱德华看着艾文这样子说道，同时，似乎，他也悄悄的看着旁边的另外一个人，一个似乎才是他真正要告诉对象的人，只是那个他，似乎还并没有自我感觉到而已。

　　艾文：“原来是这样，我可以理解成为，是对我，以及我们星之团的一番考验是这样吗？”

　　莱维跟爱德华，他们都默认点了点头。

　　艾文：“然后，这一次的联合训练，也是你们一早就这样计划好的是吧？”

　　“是的，而且还把作为总指挥官的阿加特，以及军师西斯都一同前去，也是为了想要让你独立的去处理这一次的危机。”奥雷兹随后也加入解释道。

　　原来一切是这样的，艾文这才恍然大悟过来，但是，在艾文的心中，还是有着一点芥蒂在，于是问道：“那要是说，我的能力，还不足以解决这一次的危机的话，那么不就是令得海兰城，还有在海兰城的人们陷入危险之中了吗……”

　　莱维：“无需要如此去想，艾文你实际上拥有着了不起的才能，不但制定出了那么出色的战术，在实际的指挥以及应变处理中，都表现出过人之处，成功的让海兰城渡过了这一次的危机。而且，我也明白你的担心，其实在暗中，我们也已经部署了人员，如果遇到了危机，会前来支援你们的。”

　　相信莱维所说的支援人员，相信霍克还有影丸他们就是其中成员，而至于说艾文他这一次的策略计划，相信也是通过霍克转告给莱维他们所知道的，然后，在知道了艾文所实施的作战计划是那么的优秀后，莱维这才决定把解救海兰城的任务，交给了艾文他们，相信艾文他们这一次的行动肯定会取得成功的，所以才把本团的注意力，都集中在伏击前来的金伯利所属领主部队以及其他领主部队的上面。

　　而莱维的信任也得到了很好的答案，现在艾文所领导的星之团的确是一支很出色的团队，虽然中间有着不少的惊险在，但是现在一切都平安的结束了下来。

　　看着艾文跟他的同伴们那么的出色，莱维有感而发的自语道：“我将来……也可以放心的交付一切了。”

　　放心的交付一切？莱维他这话是什么意思呢？不管怎么样，终于，一切都真相大白了，而对此，艾文他们也明白到，狮心团他们的用心所在，可以说，这是艾文他们星之团与狮心团的第一次正式共同合作战斗，取得了胜利的。

　　不过，事情可远远还没有结束。

　　艾文提出了担忧道：“现在我最担心的就是，就算我们撤退离开了海兰城，对方会依然假借出兵清除海兰城内的叛军为由，大肆破坏海兰城，甚至对一般民众肆意杀戮……但是，我们还没有能力对抗对方……”

　　艾文的这番话，道出了问题的最关键所在，大家都对接下来的战斗，没有任何的主意可以提出来的。而西斯之前也曾经跟艾文谈论过，现在的他们，实力还不足以正面与王国军进行对抗，在战力的极度失衡下，西斯他也频频露出为难的表情来。

　　而现在能够拥有抗衡对方实力的人，也就只有狮心团了，艾文他把目光投向了莱维。

　　而莱维，他也是期待的看着艾文，并且，还问了一个奇怪的问题：“艾文，可否回答我的一个问题？那就是，如果没有我团的存在，现在的这一切完全是由你们独自去面对的话，那么，你还会选择只身去面对敌人的大军吗？”

　　莱维现在提出了这样奇怪的问题，让场上的人，都意外得不敢作声来，定定的望着艾文，等待着他的回答。

　　莱维的目光紧紧的落在了艾文的身上，而艾文意外之后，却没什么犹豫的马上回答道：“我的选择，不会改变！”

　　莱维笑了，在场的其他狮心团的成员也笑了，这让星之团的人员，感到了不明白。

　　莱维：“果然，你的想法，还是那么的天真。”

　　艾文：“我明白，但是……”

　　莱维直接说道：“但是，真不愧是我所欣赏的人，这个答案，却是我所期望听到的。”

　　“啊？”艾文对此感到着意外。

　　莱维突然站起来宣布：“我在这里进行宣布，我们狮心团，从今天开始，正式进行起义！”

　　狮心团的人高呼万岁！而星之团的人，却还没反应得过来。

　　艾文：“正式起义？可是，现在王国的实力还……”

　　莱维：“我们明白，现在王国的实力还很强大，但是，难道身为被选中成为了第二代星之英雄的你，没有这样的疑问吗？为什么你会在这样的时间段内被选中？为什么不是在过去，或者将来？”

　　这样的一个提问，让人感觉到了像星智大师一样话中带着的深意。

　　艾文自己也在不断反思着：“为什么吗……”

　　莱维：“对！为什么会在这样的时间段内呢？为什么王都皇陵内的守护之石板会破碎？为什么星辰之泪会再现？为什么传说的预示会出现？为什么我们狮心团会成功的夺得一笔巨大的资金？为什么我们会彼此相遇和联合？……这一切，其实都在预示着，是时候开始正式反抗王国的强权统治，反抗希洛肯皇帝的统治了。”

　　是时候开始正式反抗了！这一句话，让在场的所有人的心中感到了无比的鼓舞，这就像是之前的所有努力，都得到了回报一般，终于可以光明正大的走出幕后，走上台前来创造真正的属于自己的传说了。

　　艾文：“原来，莱维先生你，已经做好这一切的准备了。”

　　莱维：“我们狮心团，十多年来的努力和奋斗，等待的正是这一刻，神灵所赋予的天兆（星空产生异变），令得全国的人民点燃了新的希望，我们应该要在这希望被逐渐冷灭之前，让人民找到可以实现愿望的路标，把这些希望给凝聚起来。”

　　正式起义，就意味着可以公告天下，让全王国的有志之士，可以集聚在同一旗帜之下，这个举动的重要意义，艾文他们也是明白的，而且之前在了天兆开始不久之时，曾经爆发了大规模的人民反抗，也充分的表明了，有着这样想法的人民的为数之众，虽然之前那一次无组织的反抗被王国残酷的镇压了下来，可是，王国的人民也因此看清了王国的本质，如果能够把这些分散的力量给组织统合起来的话，那将会是一股多么强大的力量。

　　艾文：“第一代的星之英雄，当年正是在外敌入侵的时候，把人民的力量给聚集起来，才赢得胜利的。”

　　莱维：“没错，而我们一旦正式起义，那么，就将会是黑暗之中的一盏明灯，让那些被困在黑暗之中的人能够找寻到正确的方向来。而且，我们现在，在之前建国庆典时期等到了那一笔巨额财富之后，也有了足够的资金，能够组织得起一支足够跟王国相庭抗衡的反抗军队来。”

　　确实，那是一笔多么惊人的财富，可以组建的起一支规模巨大的军队力量，作为战争最根本的基础，人与资源，都已经设想齐备了。而且，狮心团这十多年来的苦心经营，实力发展之强，人才济济，已经成为了一股强大的反抗力量，也是时候要走上历史的舞台前面展示自己的信念了。

　　莱维：“推翻王国的残暴统治，让人们过上幸福的生活，这份事业，不可能永远停留在理论阶段，我们不是理想的空谈者，我们必须要用行动，来证明我们的决心！”

　　狮心团的其他干部也跟着呼应：“为此我们狮心团可以说是努力奋斗了十余载，是时候，要给在王都那里安稳享受人民血汗的统治者们，予以反戈一击了。”

　　莱维的讲话，彻底打动了星之团的所有人，每个人的心中都点燃了炽热的火焰，看到了希望。

　　米卡尔这边代表着星之团第一个表态：“说得太好了！就让我们放手去干吧！终于等到了这一刻了！”

　　泰德这一回倒是完全没有对米卡尔的话有任何的反对，他也是很期待着这一刻的到来。

　　艾文则看了看西斯还有阿加特，从他们两人的眼睛里，艾文看到了支持和理解，能够与狮心团并肩而战，这的确是最好的事情。

　　艾文：“好的，既然莱维先生你们已经下好了决心了，那么，我们也展示出我们的决心和觉悟来，我们这一回，要与狮心团，共同进退。”

　　场上响起了热烈的掌声。

　　西斯：“那么，请问，莱维先生，你们既然已经一早就有了正式起义的想法，那么，相信你们也一定有着相应的计划，可否在此，公布出来，让我们配合你们的行动呢？”

　　莱维：“没错，关于这一点，正如我之前通过影丸转达给你的，‘这还不是结束，这只是刚开始’，海兰城这一次的事件，其实正是我们的起点所在。”

　　奥雷兹这时候，把一份计划书，递交给了艾文，让他阅读。

　　艾文：“啊！这个……原来如此。”

　　“也给我们看看啊，上面究竟写的是什么啊？”米卡尔的好奇心又起来了，跑过来偷瞄了几眼，然后，也被上面的内容很吓了一跳。

　　艾文：“原来，你们一早就选择好了在海兰城作为起义的起点了。”

　　莱维：“没错，这是我们最理想的起义地点。”

　　狮心团的这一份计划书上面，把关于起义的一切事项，都详细的罗列清楚了，其中，关于海兰城的说明情况是：

　　从天时上看，这半年来，王都方面，有着很多奇怪的传闻流出，都是关于希洛肯皇帝的，传言希洛肯皇帝似乎在都在进行一项神秘的活动，已经很少出现在众人的面前了，朝政也极少参与，大多都交由各部自行处理负责，因此朝中勾心斗角激烈，问题也频繁出现，以至于王都方面的各种事务也陷入了反应迟缓阶段。此时起义，王都方面也难以组织出有效的应对讨伐措施来，正是最佳时机。

　　而从地理角度上看，位于王国的西南方向，与王都的距离遥远，而且海兰城是自由商业港都，崇尚自由之风，王国的权利统治在这里影响力最小。

　　再者，根据情报，最重要的是，在这里，身为主人的贝里纳斯领主，是一个开明和善之人，他对于未来，与狮心团和星之团有着一样的心愿，都是为了让人民过上幸福的日子。而且爱德华和霍克他们也在这里经营了大半辈子。

　　天时地利人和皆齐备，所以，海兰城作为起义的起点，是再合适不过的地点了。

　　只是，与以往狮心团一直采用的，在村镇秘密活动的方式不同，要争取海兰城，甚至是全国民众们的信任和支持，投身进反抗王国统治的队伍中来，就必须要让民众们看到希望，以及坚定其反抗王国的决心。为此，这才趁着金伯利欲侵占海兰城的这个事件，让海兰的民众，看到王国的各大统治者们的野心，让他们看到，在这样的黑暗的世界里，他们这些弱小的民众们，只能是沦为强权的玩物，必须要站出来，进行反抗。

　　艾文：“原来这一次的事件，所包含的意义是那么的深远。”

　　莱维也感慨道：“是的，这也是我们不得不选择而踏出的第一步。”

　　艾文：“第一步？”

　　莱维：“没错，正如我之前所说的，这一切并不是结束，而是开始，而我们的下一步行动，那就是，三城攻略。”


第394章 三城攻略

　　“三城攻略？”艾文他们提出了疑问。

　　莱维：“没错，我们要让王国的民众，看到反抗王国统治的希望，就必须要做出一番轰轰烈烈的大事出来，而没有什么，比解放王国领土更能够展现我们力量的方式了的。”

　　由村镇的发展成长，转变为现在的解放王国领主城市，这是推翻王国希洛肯皇帝统治的必经之路。但要做到这样的成绩，可是艾文他们还远远无法达到的力量，不过，狮心团却已经开始努力的向着这个方向，迈出了第一步。

　　艾文对此表示了支持：“没想到，莱维先生你们已经想到了那么远的方向上，实在是太让人敬佩了，而我们星之团，也一定会全力支持你们的。”

　　莱维也诚心的邀请艾文道：“我也很佩服星之团各位的能力，我也在此，想要请求各位，能够在接下来的更为激烈的战斗之中，与我们并肩而战。”

　　艾文：“在此，我也代表着我们星之团的所有人，很肯定的回答莱维先生你的这个请求，我们肯定会的，而且，这也是我们共同的愿望。”

　　莱维：“实在是太感谢了，那么，就让我们进入三城攻略的主题吧。其实，这一次我选择星之要塞作为这一次会议的地点，那是因为，关于这一次三城攻略的战斗，其实我方是想有个很艰巨的作战任务，想要艾文你们的星之团协力完成的。”

　　艰巨的任务啊，但是不管多么困难，艾文他的决心也不会改变：“莱维先生你尽管说出来，我们一定会尽全力协助完成的。”

　　莱维：“虽然我知道这么说，或许会是个很重的任务，但是，我还是希望，能够交由星之团来完成，那就是，艾文你们的星之团，能否自主攻略三城之中的两座城市呢？”

　　以艾文他们的战力，只能够在这样的战斗之中，从旁协助狮心团攻略城市的，如今真的是出乎人的意料，竟然是要去攻略城市，而且还是三座城市之中的两座。莱维的这个提案，一下子就让星之团的人哗然一片。

　　大家都知道，攻略城市，可不同于之前的山林里面的战斗，可是更为艰难苦凶险的战斗。而这一点尚且不论，以艾文他们这星之团的实力，才一万余人的战力，要去同时对抗两座城市的敌人战力，实在是有点过于沉重了。

　　米卡尔又是第一个跳出来抱怨道：“哎呀呀，这不是开玩笑吧，莱维先生你也不是不知道我们的战力究竟有多少，攻略城市，这本来就是一场硬战，而且一打还是要我们打下两座来，这实在是有点太强人所难了吧。”

　　米卡尔的话虽然有些太过于直白了，可是，却说得很在理，这一份任务请求，对星之团而言，实在是过于艰巨了，泰德他也没有对米卡尔的这番话提出反对来。

　　艾文很明白莱维的人品，于是对本方人员解释道：“米卡尔，不用那么激动，我相信莱维先生他，肯定有着会这样子做的理由才对，他是不会这样为难别人的，相信莱维先生有着万全的想法在。”

　　莱维：“谢谢艾文你的理解和支持，那么，请听我继续说下去，关于三城攻略的作战计划，其中的那三座城市，它们分别就是星之要塞所在区域的，这个王国最西南的领地，利贝尔领地的主城利贝尔城；还有在利贝尔城的东面，以及海兰城西面方向上的，斯内克领主所在的尼布尔城；还有最后的，也是海兰城最恶劣的邻居，金伯利领主所管辖的卡拉德城。以上，就是我们这一次三城攻略的目标。”

　　利贝尔城、尼布尔城、还有卡拉德城，这三座城市及其领土，可以说是王国整个西南方向上的所有领土了，要是真的成功攻略了这三座城市，那么，也就意味着，王国的统治版图，将会被彻底的瓦解掉一角，这意义对于整个王国的反抗事业而言，可是有着非比寻常的重要所在。

　　“利贝尔城、尼布尔城、还有卡拉德城……嗯……”西斯在一旁马上开始了盘算与设想计划着了。

　　艾文急切地问道：“那么，莱维先生，你的想法是，要求我们前去攻略的城市是哪两座呢？”

　　莱维指着地图两点说道：“正是其中的利贝尔城和尼布尔城。”

　　艾文看了一下，欣然接受：“利贝尔城和尼布尔城吗，好的，我们接受了。”

　　“哎呀呀，艾文，答应得那么快，这样好吗？”米卡尔都还没理解过来，就听到说接受了。

　　艾文：“放心，你没看到，西斯他已经露出了自信的表情来了吗。”

　　经艾文这么一说，众人的焦点这才集中到了西斯的身上来，而西斯身为军师，在刚才这段短短的时间里，已经在脑海之中，已经初步设想好了一套方案出来了。

　　西斯：“没错，莱维先生真是太照顾人了，这两座城市的攻略，我们完全可以接受，放心好了。”

　　莱维：“我这里也有一份攻略那两座城市的计划书想给你们参阅的，不过，让我突然感兴趣起来了，我很想听一听，作为星之团的第一军师的西斯先生，你对这一次的请求任务，有何策略计划？”

　　西斯：“作为军师，其实一直以来，我都在为对于将来我们星之团所要前进的道路设想构筑过好几份的蓝图，等待着可以正式开启全国反抗起义的那一天的到来。只是没想到，这一天，会提前来到了。而对于离我们星之要塞最近的，利贝尔城的攻略，其实一早我就构想好了，如今，正好是时候可以进行实施了。”

　　西斯的话，让在场的所有人感到了无比的信任感，西斯他的确是一个很让人可以依靠的人。

　　西斯首先开始把他的攻略构想，告诉了现场的人：

　　“首先要说的是，利贝尔城的领主纳迪尔，对于他的事情，相信大家都有所听闻了。他是一个有着重度自闭症，不敢踏出自己城堡，甚至是房间半步的人。也因此，他对于利贝尔城的统治，相较于其他领主的统治，可以说是相当仁慈的，没有对领地的民众有过任何的压榨和剥削，所收的税金也在民众可以接受的范围之内（因为地处偏远的落后蛮荒之地，所以王都方面对于利贝尔城的税金要求也不加奢望，可有可无的不想去理睬），所以当地民众对他并不报以反感，甚至还在某程度上对其有着爱戴。”

　　“只是，毕竟在王国的统治之下，依然无法摆脱被堕落的命运，也因为纳迪尔领主长期不理政务，所以在过去，王国方面才派来一名叫做法诺斯的领主代理，来代替纳迪尔领主进行管理，也从此利贝尔这个王国乐土也被污染了。”

　　“不过那些都是前话了，自从那个贪婪的法诺斯被我们消灭之后（艾文他们的第一场战斗），王国方面就再度的对利贝尔城处于无视状态，也因此，我们才得以再这段时间里面，安心的发展起来。”

　　米卡尔越听越不明白起来，然后问道：“咦，等一等啊，西斯，我怎么就听得糊涂起来了，你说的这些话，似乎跟我们的这一次的行动，完全没有什么关系嘛。”

　　西斯笑着说道：“看似没关系，其实，这才是我想要向大家说明的，其实这个利贝尔城对于我们的威胁，其实并不大，或者说是完全不成威胁，而他的领主纳迪尔，也不是一个坏人，所以说，与其强行攻略这一座城市，不如，我们采取更温和一点的方式，劝降好了，这样子，对我方的损伤，也会降到最低。”

　　劝降！这就是西斯针对利贝尔城的攻略方法。

　　米卡尔抓狂了：“哎呀呀，劝降啊，我可认为这不比直接把城市打下来要容易多少啊，试想一下啊，有哪个权力的拥有者会乖乖放弃自己所拥有的权力啊，这可比让他们死还要难的事情呢。”

　　西斯：“我们只要许诺，保留对方一定的权力还有财产，那么，也不是不可以接受的事情。”

　　米卡尔还是摆手否认道：“就算有保留也是要放弃大半了的啊，这种事情不也一样的嘛，不可能会乖乖答应的。”

　　西斯：“当然，不带任何条件的交涉，肯定会是破裂收场的，所以，为了让劝降的交涉能够顺利，我们也要增加一点谈判的本钱才好前去劝降。”

　　米卡尔：“那到头来还不是要选择去打上一场才行的嘛。”

　　黑牛在米卡尔背后连声叫好：“好啊！打一场！这绝对要算上俺一个，俺要第一个上！”

　　西斯：“凡事也不能总是一味的要依靠着武力去解决，有些方法，会比武力能够更有效的解决问题。”

　　“啊？”米卡尔摸着脑袋犯糊涂了。

　　西斯：“总之，利贝尔城的攻略，我自有方法，而且，说到最重要的那负责交涉的人选，在我的心里，也有着合适的人选了。”

　　莱维在旁边鼓起掌来：“不战而屈人之兵，真是了不起的想法，不愧为星之团的军师。”

　　西斯：“谢谢莱维先生的表扬，然后，关于我们任务中的第二座城，尼布尔城的攻略，这一点，我之前也有设想过，只不过说实话，现在看来，事情变得有点困难了起来。”

　　怎么攻略城池这事情，过去容易，现在反而变得困难起来了呢？

　　西斯：“对于尼布尔城的主人，斯内克领主，正如他的称号一般，‘狡诈之蛇’，此人疑心极重，是个不好应付的对手。”

　　莱维很有兴趣的想要继续听西斯说下去：“哦，果然有做事前的准备，那么，接下来如何呢？为什么会变得困难起来了呢？”

　　西斯：“疑心病重的人，对什么事情都抱有警戒猜疑，这样的人，往往很难做出行动来，不会轻易的出击，也不会轻易的上当，而这一次尼布尔城的斯内克领主，因为有着金伯利这个大靠山在，这才放心大胆的派出军队来一同参与行动的。从前的话，对方的实力强横，所以我还有信心能够设计对方，可是现在，也就是在经过了昨天晚上的事件之后，尼布尔城的这支军队，在狮心团的伏击之下，遭受到了巨大的损失，实力锐减。”

　　米卡尔：“咦，敌人的实力减弱了，那不是好事吗？”

　　西斯：“这正是问题的关键所在，如此一来，虽然说对方的实力已经减弱到了我们可以与之一战的程度，可是，毕竟我们星之团还是刚刚起步的阶段，自身也经受不起太过于巨大的损失，所以，我们应该要想办法智取，而不是硬拼战斗。可是，正如我之前所说的，对方是很狡诈的一个人，才刚刚吃了那么大的一次亏，想要再次的让对方上当，那可是相当困难的一件事情了。”

　　莱维：“虽然困难，但是我看得出来，西斯先生你还是在心中有着可行的想法在的。”

　　西斯：“虽然现在阶段，还没有确实可行的方案制定出来，但是，大体的攻略方案，我也已经想好了。那就是，引诱对方再次进入伏击圈里，这一次，要彻底消灭对方的战力，然后趁势夺取对方的主城。”

　　米卡尔：“不是吧，刚才还说对方不会再轻易上当受骗了的，现在却又要再次的把对方诱进伏击圈里面，这不是自相矛盾的话吗？”

　　西斯的想法总是那么的让人感到新奇意外，不过在艾文他们的眼里，却是完全的信任支持西斯他的。

　　西斯：“没错，虽然这个斯内克领主虽然狡诈，可是，也正如他的称号一般，有着蛇一样的本性，那就是，贪婪。不是因为贪婪，他也不会与金伯利一起联合行动，正因为有着这样的巨大的一个人性弱点在，那么，再次的让对方栽倒在贪婪之下，也不是不无可能的。”

　　现在不只是莱维了，狮心团的一众干部也都鼓掌了起来：“真是厉害啊，跟我们的莱维首领所设想的策略，相差无几嘛。”

　　西斯：“原来莱维先生你也跟我们有着大略相同的策略。”

　　莱维：“具体我方提供的策略方案，你们可以在事后，进行参考来讨论研究。不过从现在看来，你们真的是一群了不起的人，把这项艰巨的任务交给你们，我真的是放心得多了。那么，接下来，我方就可以安心的去进行这三城攻略战中的最后一座城，也就是位于海兰城东北方的金伯利的卡拉德城的攻略了。”

　　艾文他们星之团的人也终于明白到，为什么狮心团他们会那三城攻略的大部分城市的攻略任务交托给他们了，狮心团他们虽然这一次的目标任务是攻略一座城市，但是，同时也是比艾文他们还要艰巨困难得多的任务，金伯利作为王国内数一数二的大领主，坐拥仅次于王国军团级别的军事力量，还有不输于王国两大要塞的坚固无比的城塞防御，部队不但装备齐全精良，而且还有着出色的指挥官在，战力之强，可以说是王国领主之最。

　　这可是连狮心团也不敢也不能大意的对手，需要全心全意的前去对付，而也正是因为对艾文他们星之团的信任，这才安心的把自身的背后，也就是这两座城市的攻略任务，交给艾文他们，完全相信艾文他们能够守护好自己的后方，可以让他们全力一战。

　　莱维：“这将会是非常艰难的一战，但是，这一战的意义实在是太重大的，能够把王国之中最具盛名的领主给打败，那么，将会对凝聚全国反抗力量，有着一个正面的象征意义，所以，这一次，为了让反抗王国统治，建立美好幸福的世界，我们绝对不能够失败！”

　　对！这一战！绝对要获得胜利！


第395章 矛盾

　　时间又过去了十天，在金伯利的主城，也就是卡拉德城的城堡内，主人所在的寝室内，还是一如既往的和这几天来一样，非常的吵闹，那是因为身为这里的主人，也就是金伯利领主，他可是处在异常的狂怒之中。

　　“可恶，你们这群没用的医生，这么点小伤，居然还没办法完全给我治好！”

　　金伯利可是一方的大领主，他的私人医生，自然是用一群这个词来做数量的形容的，虽然在这里面不乏医术高明之士，可是，毕竟人体的治疗康复不同于神迹，就算是这医生的人数再多也好，也无法违背生命之理。

　　金伯利他虽然也是练武出身，身体强壮，但是，他如今受了那么重的伤，而且毕竟也已经过了盛年，五十多岁的年纪，令得他的身体复原进度，没能够让他满意，这才会令得他每日怒火燃烧，更是影响身体恢复。

　　“领主大人，请不要动怒好吧，这样子的话，反而会更难让身体快点康复了的。”

　　医生的好言相劝，换来的却是一阵暴怒呵斥。

　　“无能的废物，你们是我的仆人，而我是你们的主人，你们还没资格来要求我！你们的脑袋再不想办法让我快点康复过来的话，那么你们的脑袋，以后就不需要再想事情了！”

　　金伯利对杀人这种事情可是说到做到的，这可吓得那一群医生们，身心恐惧不止，如同死神掠过一般，死亡的阴影笼罩在心头。

　　“领主大人何须要为了这一群人如此动怒呢。”

　　金伯利：“法尔奥，你来得正好，我所要求办的事情，办得怎么样了？”

　　刚才进屋里来的说话的是法尔奥，如今的他，在城堡里面，可是换成了一身华丽奢侈的贵族服饰，身上衣装的每一处细节都彰显出了他身份的尊贵，真是不择不扣的大贵族性格。

　　法尔奥：“对于我们的文书，王都方面至今还没有什么回音，看来我们还需要等待一段时间。”

　　金伯利：“什么！真是的，皇帝陛下不理会朝政的消息，看来是真的了。那么，贝卡斯军团长方面的回复呢？”

　　这事情上，法尔奥可有着积极的答复：“贝卡斯军团长倒是很热心的人呢，他的回信上说，一定会全力支持我们的。”

　　金伯利一听，表情终于转好一点了：“贝卡斯军团长果然才是跟我很投缘的人呢，真的如他所言，只要搬出了要血洗海兰城的扬言，那一群自命正义的叛军们，就一定会挺身出来，充当所谓的正义使者的，如此一来，那对方就不得不与我们一战了，只要讨伐了这一群叛军，那这样我在这个王国之中的地位，就会更加的强势了。”

　　没想到，金伯利当初扬言要血洗海兰城的这番话，原来是贝卡斯对他提议的，不过以金伯利的本性而言，其实那一次的扬言，相信大半也会自己说出来的。也难怪金伯利他要与附近的各大领主联合行动，其实一开始，就已经想要与狮心团和星之团他们大打一场了。

　　金伯利：“可恶！到底是谁泄密的情报，竟然会让那群可恶的叛军在半路就伏击了我军，我一定不会放过他的！”

　　对于被伏击之事，是事后金伯利苏醒过来才得知的，不然以他的性情，一定不会错过这样的一场战事的。

　　“这件事情，我已经正在彻查之中，已经有了一点眉目了。”其实法尔奥他可是一点眉目都没有，但是，深知金伯利性情的他，可不会那么傻交白卷上门被责骂，大不了最后抓些替死鬼来解决就好。

　　金伯利：“竟然是只有一点儿眉目，我要的是人，才不是这种嘴巴上讲的东西！”

　　法尔奥：“属下知错，属下一定会抓紧前去彻查的，领主大人你一定要休养好身子才行啊。”

　　金伯利：“休养休养！居然让我在这样狭窄的地方困了那么多天，该死的贝里纳斯，我一定会把你所有的一切，都给毁灭的，你的部下，你的亲人，还有你最爱的海兰城！”

　　金伯利他的仇恨心已经升级到了变态的地步了，这一下真的为贝里纳斯和海兰城感到危险着。

　　金伯利：“军队方面，准备得怎么样了？”

　　法尔奥：“这就是我这一次来想要向领主大人你汇报的主要事情了，转雷纳德他的话，这一次的准备事宜，似乎进展得不是很顺利，还需要一些时日。”

　　“什么！还需要一些时日！啊，咳咳咳！”金伯利这一系列的激动，终于牵动了伤势。

　　法尔奥：“领主大人请不要那么激动，其实我也对雷纳德他这家伙这一次的表现很不满意呢，这一次接受了领主大人你要求重新集结军队和准备军备物资的命令，却进度缓慢，拖延再三，实在是太没用了，根本就像是再有意拖延一样。”

　　本以为金伯利听到后，会更为的大怒，当相反，似乎反而变得平静起来了。

　　法尔奥：“这一点就不说了，上一次军队遇袭，在他的指挥下，我军遭受到了巨大的损失，并且最最可气的是，他竟然不优先考虑领主大人的安危，迟迟才前来救援，并且还只是带领着那么少的部队。要知道，这种情况下，领主大人可是身处在敌人控制包围的险地之中，这可是无比凶险的环境下啊。”

　　法尔奥这家伙，可是一直都看雷纳德他不顺眼着，所以一有机会就诋毁他，在他的夸张之下，把金伯利昏迷期间的事情给是非颠倒了过来。

　　“好了，我累了，你出去吧，但是我所交代的事情，你一定要给我办好！”金伯利出于意外的变得安静了下来，而既然金伯利他都这么说了，法尔奥他也只好乖乖退去了。

　　出了门口，法尔奥的表情彻底变了个样，气愤地说道：“真是太气人了，领主大人还是在心底里面看好雷纳德那家伙，真是不明白，像他那样不懂得做人、自命不凡的家伙，有什么了不起的。”

　　雷纳德出身没落贵族，可以说是以平民的身份被金伯利起用的，进而在军中位置越来越高，在公方面，权力的被平分，还有在私方面，有着大贵族心态的法尔奥与没落贵族出身，与一般平民无异的雷纳德有着不可调和的矛盾，也不难理解。

　　而且世事真是无巧不成书，此时法尔奥和雷纳德他们可真的是冤家路窄，竟然那么碰巧的相遇在走道之上。

　　雷纳德他想必也是想来向金伯利他做汇报来了的，身后还跟着他的儿子雷克斯。

　　本着想要抢先一步去向金伯利他打小报告的法尔奥，这一回被落得灰头土脸而回来，一想到等一下雷纳德他在金伯利面前做汇报时候，自己刚才的失态会被雷纳德知道的话，法尔奥此时的心情变得非常之不悦。

　　按照规矩礼节，法尔奥的身份还是比雷纳德他们要高，所以，雷纳德和雷克斯两人则站在旁边对法尔奥让道。

　　法尔奥趾高气扬的慢慢走过去，嘴上也不空闲着：“我劝你们等一下还是不要说太多多余的话，现在金伯利领主大人需要的是静养，你那军队准备工作不利的汇报，可是会让领主大人他心情很不高兴起来的。”

　　雷纳德：“如实的汇报工作，是我们作为属下的职责，哪怕会遭致领主大人的责备，我也愿意承担，绝不会依靠花言巧语来推脱责任。”

　　法尔奥：“什么！你这家伙！你这是……算了，我可没功夫理会你这种人。”

　　雷克斯在旁小声的嘀咕：“哼，上一次逃离海兰城的时候，还不知道多么想要见到我们的到来呢。”

　　雷纳德马上回头，用眼神训斥了雷克斯一回，令得雷克斯乖乖闭上了嘴。

　　可惜，雷克斯刚才那小声细语，可还是传到了法尔奥的耳中了，法尔奥大为不满地喊道：“你说什么！竟然还敢提之前那一次的事情，那一次你们可是指挥不力，令得我军遭受到了敌人的伏击，损失惨重着。”

　　雷克斯年轻容易激动，经不住法尔奥的这一番恶语，跟他顶撞了起来：“你这是什么话啊！这一次明明是我方的行动计划泄密在先，才导致我们被敌人伏击的，而且，要不是靠着父亲大人的英明指挥，才得以保全大部分的部队得以安全撤离包围网的，你这个从海兰城里面落败而逃的人，可没资格这样子说我们！”

　　法尔奥在嘴上可不会轻易认输：“你这小子，你那老头子都不说话，这里哪里有你说话的份了！海兰城这一次的失败，还不是因为你们来得太迟所致的吗？而且，这一次海兰城指挥作战的可是金伯利领主大人，你刚才的这一番话，可是在指责领主大人指挥不当，引致失败而撤退的，你这是对领主大人的不敬！”

　　雷克斯：“哼，到底是谁指挥不当才导致最重要的港口失陷的，这一点某人自己心中有数。”

　　法尔奥：“什么！你这个臭小子！”

　　雷纳德：“好了，雷克斯，不要再说了，我们是来汇报工作情况的，这是我们的首要任务，明白吗？”

　　雷克斯：“是，父亲大人。”

　　之后，雷纳德和雷克斯两人，继续向着金伯利的寝室所在前进了。

　　法尔奥：“可恶的两父子，都是那样的让人讨厌！总有一天，我会让你们好看的！”

　　对耻辱的执着，这也是身为高贵的大贵族们特有的本质吧，法尔奥他那狭隘的心理，注定了他今后会给雷纳德他们会制造出巨大的危机来。

　　另一面，看到法尔奥不在了，雷克斯再度的说起话来：“真是的，这家伙，存心是跟我们过去不，身为贵族就注定了不起了是吗，只会嘴巴上厉害的人，还亏我们之前被敌人伏击之后，还冒着那么大的危险，带着少量部队前去救援他呢，这种人，根本不奢望他会有一句多谢的话说得出来。”

　　雷纳德：“雷克斯，你要明白，我们要救援的是领主大人，这是我们的职责，不应该要把个人的情感带进去，努力的去完成自己的任务，这方面，你还要继续的学习，毕竟，日后你也将会是要成为一名独自担当指挥官的人。”

　　“是的，父亲大人。”雷克斯答应得很快。

　　“日后吗……”雷纳德似乎除了教导雷克斯外，似乎，在他的语气里面，还有其他的想法在。

　　……

　　星之要塞方面，在囚室之内，数十人被关在了这里，已经被关押了十天了，以艾文他们的人道主义的方式，这群囚犯并没有遭到什么不平等的对待，每日也都有温暖的饭菜以待。只不过，毕竟是失去自由的身份，抱怨是肯定免不了的了。

　　“哎呀，真是被亚兰小队长你害惨了，现在被抓为阶下囚，等着我们的，会不会是什么制裁和拷问啊！啊！太悲惨了！”

　　士兵们的抱怨也不是不可以理解的，毕竟，让他们遭受这种罪的，正是他们的领队，亚兰，而且还是自投罗网送上门来的受罪。只不过，作为当事人的亚兰，他可不那么想着。

　　亚兰在旁边调侃道：“嘻嘻，在这里又有什么不好的了，每天都可以吃到饱睡到醒，而且又很清静，最最好的是，不需要每天去参加什么训练之类的麻烦事了的。这样的好事，可是其他队伍怎么想都得不到的呢，我们可要好好的庆祝一番才行啊。”

　　亚兰他的话在这队士兵之中，完全没有说服力，每个人都继续的唉声叹气着。

　　而囚室的另外一边，格雷正在那里独自进行着锻炼，在这样的环境下，他依然还是坚持着每日军人的作业，难能可贵。而对于亚兰之前对待他的事情，格雷他也并没有表示出过任何的不满和生气，或许是根本没有去考虑过这方面的事情。

　　亚兰在旁边可是很开心的看着格雷在那里锻炼身体着：“嘻嘻，我们可爱的小格雷的身材，还是怎么看都不觉得生厌呢，不过话说回来啊，我们的小格雷啊，你怎么就不对我说什么话呢。”

　　格雷继续沉默。

　　亚兰：“哎呀，我们的小格雷不会生我的气了吧，那天把你给打晕了，不过那也是不得已的事情啊，我到现在都还在难过中呢，不这样做的话，小格雷你一定会跟人家打起来的，要是大家都受伤了，那就不好办了。”

　　格雷继续沉默。

　　亚兰：“好了好了吗，我道歉就是了，别怪我了，因为接下来要发生的那些有趣的事情里面，你可要是主角哦。”

　　格雷依然沉默。

　　旁边的士兵倒是对格雷的想法很了解：“唉，格雷小队长他都不曾对胡来亚兰小队长有过什么意见过，我看格雷小队长现在的想法肯定是，‘在敌营之中被俘，身为军人应该保持沉默，坚决不让敌人从自己的口中探听到任何对本方有关的情报。’以上，就是格雷小队长经常的训话了。”

　　这支队伍的两个小队长，真是性格天差地别的一对组合，一个轻浮爱胡来，另一个严肃又死板，但是，他们两人的情谊，却是有着很深的羁绊。

　　正当此时，囚室的大门打开了，从门外，走进了数人，其中一人身穿将官服饰，身背重剑，他正是星之团军事最高指挥官的阿加特，没想到，身为一支部队的高层人士，竟然会亲自来到囚室，要找这一支小队级别的囚犯当面问话。

　　“嘻嘻，才刚刚说完，这一下终于来了，好戏要上场了。”亚兰对这些人的出现，并没有感到什么意外，其实还应该说是终于等到了才对。

　　士兵们可是对亚兰的话听得犯糊涂起来。

　　阿加特来到他们面前，一开口就问：“你们说的话，可都是真的吗？”

　　士兵们看到阿加特那凶恶的眼神，马上回避，不敢正视，而亚兰则笑着回应：“那是当然，我们像是会撒谎的人吗？”

　　旁边的士兵们不约而同的悄悄点头。

　　阿加特再次确认道：“你们真的有办法，可以帮助我们，夺下卡拉德城？”

　　竟然是要夺取那金伯利所拥有的，堪称仅次于王都两座要塞的，难攻不落的卡拉德城，就凭亚兰他们这个小队长而已，这个玩笑确实是让人难以相信。

　　亚兰：“不信我的话，那么你来这里又干什么呢？”

　　阿加特：“哼！油嘴滑舌的家伙。”

　　亚兰：“嘻嘻，那就算你觉得我的话不靠谱，那么，你应该相信我的担保人才对，你今天其实是为了他而来的吧，我们可爱的，格雷·基尔加特，同时，也就是你阿加特，曾经的长官，弗雷·基尔加特的儿子，哦，对了，我可是知道的哦，你当时曾经立下的誓言哦，你今天可是因为这个才特地过来的，是不是啊？”

　　“啊！”士兵们这才大呼不已。

　　阿加特的表情突然有了微妙的变化。


第396章 新星（二）

　　“什么！大家不会真的要听这种来历不明，且行为诡异之人的话吧？”米卡尔正在极力的反对着。而他所反对的人，正是之前在海兰城战斗之中，被他们所俘虏的亚兰和格雷两人。

　　在房间里面，艾文、西斯、阿加特他们这些主要人员也都在旁边，都表示了对亚兰他所提出的，有办法帮助他们攻取卡拉德城的提议很感兴趣，这一次会谈是要秘密进行的，而米卡尔他可是被专门叫了过来，看来是亚兰指定的。

　　“别那么大惊小怪的了，不相信我们，那又何必要带我们来这里秘密谈话呢。”亚兰显得很淡定。

　　“就是你这样的表情，很是让人觉得不可靠。”米卡尔对此可看不顺眼着。

　　亚兰：“不可靠的可是你才对吧，明明那天我们可是很有诚意的前来投诚的，可是，结果，呜呜呜，结果却被你，给无情的押到了监牢里面，并对我们不理不问的，实在是太残忍了，让我们那本来还崇拜你们星之团的心，都凉透了，呜呜呜。”

　　“真是肉麻死人了，受不了了啊。”米卡尔实在是对亚兰这种言语表情感到浑身的不舒服。

　　“好了，都快给我闭嘴！”阿加特他严厉的大叫了一番，亚兰和米卡尔两人这才不乖乖的暂时休战了下来。

　　艾文：“对了，阿加特叔叔，似乎他们是你亲自去带来的人，这是怎么回事呢？”

　　阿加特：“总之，我的问题，就不需要再多说下去了，他们说有办法帮助我们攻取卡拉德城的，所以我才把他们给带出来。”

　　阿加特似乎对自己与格雷他父亲以前所发生的事情，不太愿意说出来，而那坏心机的亚兰，也很默契的对此不再提起，当事人格雷更是严格遵从敌营之中不发一言的守则，没有说半句话。

　　亚兰：“没错，正是这样，而且嘛，这一句话，我可是在投诚那一天，就跟你们那边的那一位说过了的，不过似乎好像是被忘记了吧。”

　　亚兰所指的，自然是把他们关起来的米卡尔了。所有的人都看向了米卡尔，这倒令得米卡尔觉得有点不好意思起来了。

　　艾文：“真有此事吗？米卡尔，为什么这么重要的事情，你却没跟我提起过呢？”

　　米卡尔吞吞吐吐地说道：“这个……这个嘛……其实……”

　　“其实还真的是忘记了。”亚兰“好意”的帮米卡尔补充道。

　　米卡尔被揭了老底，自然心中不快了，干脆直接坦言：“对，没错，我是忘记了，才刚刚结束海兰城之战，然后又马上召开了三城攻略这个那么重要的会议，之后我便累得睡了过去，之后这几天又都在忙着准备战事的事情，确实是把这事情给忘记。不过说实在，一开始就觉得这种人的话根本就不足以采信的，所有才不放在心上。”

　　亚兰：“你们果然是要去攻占城市了啊，而且还是三座城市，那么，其中也肯定包括了卡拉德城对不对啊。”

　　“呀，说漏嘴了。”米卡尔立刻捂住自己的嘴巴。

　　“不过，这一点我也一早就预料到了，所以才会在这个时间里，想要向你们投诚的，而且，也正是这样的时间，才是夺取卡拉德城最好的时机。”亚兰认真起来，还真的有几分让人刮目相看了。

　　亚兰继续说道：“不过嘛，现在可是白白浪费了很多的宝贵时间了呢，幸好我这段时间跟囚室的看守混熟了，这才让他去转告的。”

　　“我忍……”米卡尔装作没看见。

　　阿加特：“你们到底要闹到什么时候！既然时间宝贵，那就快点把话都给说清楚！”

　　艾文客气地说道：“是的，亚兰先生是吧，如果你真的有办法可以让我们可以夺取卡拉德城的话，我们很希望你能够告诉我们，而对于之前对你们的失礼，我在这里向你们致歉。”

　　亚兰：“你就是星之团的首领是吗，跟传闻一样，很年轻啊，真不愧是我们的学弟呢。”

　　“学弟？”艾文和米卡尔泰德他们同时疑问了起来。

　　亚兰：“没错，我和小格雷，都是皇家骑士学院的学生呢，比你们早六年离开的学院，自然，就是你们的学长了。”

　　艾文和米卡尔努力的从回忆之中翻查关于六年前的记忆，这时候，艾文他终于响起了这几个名字来：“啊！我好像在学院里面听说过，曾经听到过这样的两个名字，先知之亚兰、双枪之格雷。”

　　亚兰：“嘻嘻，看来我们当年还真的很出名吗，小格雷。”

　　格雷听到自己的这个称呼，沉默不语的他，眼神出现了一丝的难过之意。

　　艾文：“当年你们两人，可以说是皇家骑士学院的优等生，一人擅长战略战术的，另一人则是体术高手，擅使双枪，但是，似乎……”

　　亚兰：“嘻嘻，没错，我们两个都被开除了，所以现在才在金伯利的部队里面当个小队长玩玩。”

　　被学院开除了？这究竟是怎么一回事？不过从亚兰他满不在意的表情上，也没有对这样的过去的表示出遗憾来，反而，还觉得是高兴的事情。但是对格雷，却是露出了一丝的伤感来。

　　亚兰似乎觉察到了格雷的表情变化，于是转换话题道：“算了，过去的事情，不需要再提了，现在我们在这里，可是讨论现在以及将来的。”

　　艾文：“不好意思，我失言了，那么，请你们继续吧。”

　　亚兰：“要从哪里说才好呢……嗯，那就从这一次事件的开始说起来好了，对于这一次进军海兰城的事情，事前是完全没有半点内容透露给我们的，当初我们接到的命令，可是要去到附近的尼布尔城的斯内克领主的领地里面，与对方的部队进行联合训练的，后来半路上进入了海兰城的领地里面，我才觉察到了不妥，进而感觉到了危险。”

　　西斯：“哦，只凭着行军路线的改变，就知道了那么多的事情？卡拉德、尼布尔、还有海兰，三个领地是邻近在一起的，而且海兰城的土地较为平坦，所以选择从海兰的领地行军经过，也不是什么奇怪的事情才对啊？”

　　西斯这是在试探亚兰，而亚兰也不紧不慢的回应道：“其实嘛，不是我自己夸自己呢，我可是有一种别人所没有的能力，那就是，对危险，我的感应可是相当的准确的。也因此我才有了‘先知之亚兰’这个称号，这个所谓的先知，其实就是预知危险的意思。而我隐约的感应到了，这一次的行军，肯定不是要去尼布尔城的领地内进行训练那么简单。所以，我就悄悄的去打探了一下，结果，发觉，我们的目标，竟然是海兰城。”

　　米卡尔旁边不屑道：“说得还真是夸张得跟真的一样啊。”

　　亚兰：“不管怎么样，这一次也验证了我的感应没有错，既然知道了这一次的目标是海兰城，那么，这就是战争而不是训练了。虽然我知道，海兰城是一座几乎没有任何像样的军队存在的商业港都，但是，关于海兰城城主与叛军有所关系的传闻，可是在我们卡拉德城这里听到过不少了的。”

　　这一份流言本来就是金伯利为了寻找占领海兰城的借口而故意流传出去的，所以在卡拉德城里面发源并且扩大出去，这很正常。

　　亚兰：“再加上我们的金伯利领主一早就有着想要侵占海兰的野心，所以这么多的情报串联起来，我就猜想得到了，这一次，肯定是要动手占领了的，而且，还派出了那么多的士兵，相信是为了与叛军进行战斗所做的准备。”

　　到目前为止，亚兰的推测都与事实相符，西斯也慢慢的肯定了亚兰的能力。

　　亚兰：“要说到叛军，最有名自然是分布在全国各地的，传闻有着一支王国正规军团规模的狮心团了，其次嘛，自然也就是在这一年里面，以不可思议的速度发展壮大起来的，连王国的那个号称不败的赤龙重装团都奈何不了的你们星之团了。”

　　米卡尔笑道：“哈哈，我们果然已经是名人了。”

　　艾文和西斯倒是没想米卡尔那么的乐观，毕竟，上一次与赤龙重装团的较量之中，他们可是险些就彻底输掉了的。

　　亚兰：“不管是遇上哪一个反抗组织，亦或者是两者都会较量上，战斗一旦打响起来，哪怕我方有雷纳德指挥官在，胜负之数也难以定论，加上我的危险感应在，所以，我立刻就下了决定，让我们的小队，脱离了大部队，独自行动。”

　　米卡尔：“那就是当逃兵了，回去一定会被人好好惩罚一轮的。”

　　亚兰：“当逃兵也没有什么不好的，至少，不会愚蠢的失掉性命。之后的事情嘛，果然，我们的大部队与反抗军发生了战斗，但很明显，这并不是常规的遭遇战，而是早有准备的伏击，结果我方肯定是遭到的巨大的损伤。”

　　艾文：“不过在你们的雷纳德指挥官的指挥下，伤亡已经降到了最低了。”

　　亚兰：“不过还是损失惨重，所以当初我的感应会那么的频繁了，当时我真是庆幸我这一次的决定没有错，当这个逃兵也真是值得。最重要的是，我知道了，这一次之所以被伏击，原因是只有一个，那就是，事前就已经是情报泄露了。”

　　也正如亚兰所说的，狮心团这一次之所以能够大败金伯利的军队，正是事前得到了准确的情报，这才设计好一切了的。

　　艾文称赞的同时，也提出了疑问：“以上确实是很精彩的言论，只是，我倒是很想要问你们？既然你们知道了这一次的进军会有危险，那么，为什么你们没有向雷纳德进言呢？就算理由只是一时的个人感觉而已，相信雷纳德他也不会对这样的建言置之不理的，反而，你们选择了就此离去，而且，没有选择投靠狮心团，而是投靠我们星之团呢？”

　　亚兰：“怎么说呢？只是听所过了你们很多的事情，觉得你们很有趣而已。”

　　米卡尔：“什么！这就是你们背叛自己的军队？前来投靠我们的原因？艾文，像这样的人，难保不会因为下一次的一时兴起，而会背叛我们的。”

　　亚兰：“嘻嘻，看来还是要找个合适一点的理由好了。其实说实在的，对于这个世界的变化，我也是每天都看在眼里，总觉得，再这样下去，这个世界将会变得越来越没趣起来，每个人都在面具之下生活着，冷漠，阴险，争夺权力，让我看得实在是太厌倦了，虽然我没有那么伟大，能让这个世界改变过来，但是，至少也要自己改变一下，还有，尽自己的能力，去改变一下也好啊。”

　　听到亚兰这一番真情表达，令得在场的人也都亚兰有了真正的认识了，连米卡尔也自叹，自己也说不出这样的话来。

　　亚兰：“嘻嘻，不过，其实之所以选择了你们星之团来投靠嘛，其实是想借熟人的方便，可以混得好一点而已。”

　　亚兰所说的熟人，自然就是与格雷的父亲有着交情的阿加特了，事实上，也是因为了阿加特在，他们才那么快的就摆脱了俘虏的身份，在这里与艾文他们进行谈话。

　　艾文：“那么，接下来，不知道亚兰你所说的，帮助我们夺取卡拉德城的计划，又会是怎么样的呢？”

　　亚兰：“我可是有办法在的，总之，正如你们之前所说的，你们其实一早就在计划着攻略三城了，那么，想必你们也有着自己的计划在，可以的话，可以先跟我透露一下你们的计划吗？或者说，我想在这里等待诸位的一句话，那就是，你们相信我们吗？”

　　艾文：“我们当然相信你们了。”

　　亚兰笑了，而米卡尔则依然有点小反对：“哎呀呀，艾文你怎么答应得他这家伙那么快啊，他们可是……”

　　米卡尔不说下去了，因为此时艾文他把自己的右手手腕展示了出来，此时，星之腕轮上，其中的两颗宝石，闪耀出了光芒，被点亮了。

　　当然，亚兰和格雷觉得惊奇之外，众人都明白这个变化的意义所在，米卡尔自然也不再有什么怨言了的。（天立星：亚兰；天伤星：格雷）

　　亚兰：“果然，我的选择没有错呢，真是多么有意思的队伍，很值得我们待下去呢，你说对不对啊，我的小格雷。”

　　此时本来不说一句话的格雷，竟然开口了：“这感觉……为什么会那么好……”


第397章 新星（三）

　　之后，艾文把狮心团关于三城攻略的计划书，给亚兰过目阅读了一番，亚兰他也了解清楚了事情的一切。

　　亚兰高兴地说道：“原来如此，原来你们也早就和狮心团联合在一起了，看来这一下，这个世界会变得很有趣起来，我们可越来越想要呆下去了呢。”

　　“放心，我会好好的陪着你们的。”这可是反话，米卡尔似乎还是无法完全相信对方。

　　亚兰：“这一份计划书真是很棒呢，这一回，看来三座城肯定是要易主了的，难得我还以为这一次我会是主角呢，没想到，这一次看来是当定配角了的。”

　　艾文：“那么，亚兰，你对此有什么想法呢？”

　　亚兰：“没什么想法，撇开其他两座城池不说了，把重点放在金伯利那方向上，这一次，以我在卡拉德城当了那么多年的士兵而言，对金伯利的性格，还是很了解的。他这一回的部队被伏击而吃了那么一场大败仗，现在肯定是每日都在狂怒之中，所以嘛，这一回豁尽全部，再度回来施以残酷的报复，这不难想象得出就是了。金伯利将会把他所拥有的绝大部分的战力，全部派出来一战，就算上次伏击消灭了不少的，但按照我的情报和上面的分析，估计也有七万之众，而且武器装备精良，物资充足，训练有素，完全不逊色与王国正规军团。反观狮心团，因为所拥有的部队，大多分散在全国各地，为了不打草惊蛇，所以这一次只是把南方的部队都给集结起来而已，按照计划书上面所写的，也不过三万之数，武器训练方面虽然不差，可是物资补给需要采集运送。战力对比三比七……不过，战争可不是数字游戏，正如这份计划书上面说写的，这一次，注定了金伯利的失败所在了。”

　　在狮心团的那一份计划书上，对于金伯利的这一次进军的败因，列举有三。

　　其一：就是因为金伯利的存在本身，这也是他们最大的败因，之前的所有行动，都是为此而布置。海兰城失败的耻辱，令得好胜心极强的金伯利，彻底的被激怒了，愤怒则会让他以及他的军队，变得更容易掌控，就算有雷纳德在左右劝诫，也是收效甚微的；

　　其二：身为金伯利的两个左右手，雷纳德和法尔奥两人，向来不和，法尔奥此人没有任何的威胁，反而还会经常与雷纳德闹不和。如果整支军队是雷纳德自己一人指挥作战的话，那么胜负之说还无法确定，只是，现在可是被激怒的金伯利和一直与他不和的法尔奥同队而行，很多事情不由得雷纳德他做主；

　　其三：还有一点不可忽视的，对整个战局有着重大影响的因素存在，那就是，狮心团掌握着金伯利他们内部的情报，这在之前海兰城之战中，就是因此才引致金伯利的全面失败。只要狮心团在今后还能够掌握得了金伯利的情报，那么，就相当于把整个战局，控制在了自己的手中。

　　对于金伯利的败因，狮心团的计划，艾文他们当然都已经事前知晓了。

　　米卡尔还是咬着亚兰不放道：“这一点，你不说我们也知道了的，难道你就没有什么更高明点的内容嘛。”

　　亚兰：“接下来才是重点，你这个脑袋里面没有半点正经主意的家伙还是安静的听我说完好了。”

　　米卡尔看着阿加特瞪着自己的眼神，不敢再跟亚兰吵嘴了：“我再忍。”

　　亚兰：“看来，战场方面，不需要我们太多的担心了，那么，我们还是继续讨论卡拉德城的问题好了。狮心团的这一份计划书上的计划，是借助一早混入卡拉德城的人员，制造混乱，然后再和外面的部队，里应外合，进而趁乱攻取城池的。这个计划虽然也可以行得通，但是，付出的代价，肯定也会比想象的要大得多。”

　　艾文：“嗯？为什么呢？”

　　亚兰：“你们也应该知道了的，卡拉德城在金伯利这个战争狂的经营下，卡拉德城与其说是一座城市，不如说是一座巨大要塞更贴切，先不说那难以逾越的宽大的护城河，以及里外总共三层的巨大城墙和警戒箭塔，还有着各种顶级先进的城防设施，如投石车，巨弩炮，火焰壕沟，各类陷阱等等，还有着很多你们没有听说和见过的新奇玩意儿呢。”

　　艾文：“关于这一点，我们确实也知道，这一座卡拉德城的坚固程度，不下于王都的圣盔要塞和外域的风暴要塞，正面强攻，无异于以卵击石。”

　　亚兰：“所以狮心团才会选择以海兰城为诱饵，把金伯利他给引诱过去，并且大败他的部队，这一切的布局，其实，都是为了想要把金伯利的军队，给引诱出来，让这座不可能攻下的城塞，变得有机可乘。”

　　亚兰：“可是大家也要知道，对于这一次发生的大战的结果走向，并不只是你们会预见得到，既然我也可以预见到了，那么，在这方面比我还要高明的雷纳德，他也会明白得到自己的处境困难所在，而就算战场上会失利，只要还有领地在，那就还有生机在。为此，雷纳德他肯定不会什么都不考虑就这样出发的，或许说，这座主城的存在，直接影响了以后的战局。所以，可以推断得出，他一定会留下他的儿子，雷克斯在城里面驻守的，并且一定是嘱咐过一些应对之策。”

　　艾文：“雷克斯吗？之前我曾经在武斗大会上见过此人，虽然是跟我差不多年纪的年轻小伙子，但给我的感觉，作为对手，还是会很棘手的。”

　　亚兰：“说是这样没错，可是，毕竟他作为雷纳德的儿子，一直以来都在他父亲的教育下学习成长，而且他也很崇拜他的父亲，两人关系很好。虽然经验上略显不足，可是，也算是个比较认真并且小心的人，做事也很谨慎，面对困难不会屈服惧怕，是个不好对付的人物，刚才我说的更难的地方，就在于此。有他驻守此城，我们更难能够找到机会，行动也会变得更加的艰难。”

　　艾文：“所有你才会说，狮心团的计划书上拟定的攻略卡拉德城的行动，将会付出更大的代价来。”

　　亚兰：“是的，正是这样，所以嘛，在这里，我将要隆重的推荐两个人，呵呵，那也就是我和我的小格雷了，我们帮助你们，里应外合，共同夺取卡拉德城，怎么样啊？”

　　“什么呀，就凭你们这两个小队长？怕是连第二层的都不给进去呢（卡拉德有三层城墙的防御体系），那更谈何里应外合呢？”米卡尔倒是抓住了机会好好的回敬了一下亚兰。

　　相较于米卡尔的不客气，艾文倒是回答得很实在：“虽然当初我也有过同样的想法，但是毕竟我们的任务是攻略其他两座城市，人力有限，而且狮心团都有着他们的准备在，我们贸然参与，一旦与城内的内应人员配合不当，计划被发现了，那么，就会造成很大的损失。”

　　亚兰：“所以说，兵贵精不贵多，所以我的提议是，派出精英份子，前去支援，再加上有我们这些最好的内应在，机会不是更大的吗？”

　　艾文：“这主意确实很好。”

　　西斯和阿加特也表示认同，毕竟，有对方部队的人做内应，肯定是事半功倍的事情，而且，亚兰和格雷两人的能力也是完全能够胜任这一次的行动。

　　亚兰：“看来，你们似乎都同意了是吧。”

　　艾文：“是的，之后我会派人去跟狮心团的人进行联络，告知我方的计划安排好了。”

　　亚兰：“那么最好追加一点。”

　　艾文：“追加什么呢？”

　　亚兰：“最好把行动的日程安排，延后一点，应该说，时间越迟，就对我们越是有利，最好就是等待到战场方面彻底分出胜负为止。”

　　艾文：“为什么呢？”

　　亚兰：“正如我之前所说的，他们两父子感情很深，父亲处在一场相当不利的战斗之中，身为儿子的雷克斯，又怎么会不担心呢？关心则乱，肯定会影响他的冷静判断的。特别是关于他父亲的消息，只要我们封锁住了，或者，我们再制造些假消息，相信机会会降临到我们身上来的。”

　　艾文：“原来如此，确实，这是一个好主意，那么，内部的混乱，就拜托你们了，而至于封锁消息方面，那我就拜托狮心团好了。毕竟空中方面，也就只有狮心团的空骑部队才能够封锁得了。”

　　亚兰：“那么，具体的计划就这么定了，我们的任务就是要让雷克斯变得紧张起来，想一想就觉得很有意思呢，嘻嘻。”

　　……

　　就这样，这秘密会议在满意的氛围下落下了帷幕，亚兰和格雷他们也作为星之团的正式成员而被信任而恢复了自由之身，现在正要准备去为了下一步的计划，而去选择合适的人员要随他们一同混入卡拉德城内。

　　走廊上，阿加特把格雷叫到了无人的角落，想要跟他好好的谈一谈。

　　“你父亲的事情，其实……真的很抱歉。”阿加特竟然也会道歉，真是太稀奇的事情了。

　　“父亲作为一名军人，战死在战场上，这是他的荣誉，我会为他感到高兴的。”格雷开口了，看来他也把敌我的立场给转换过来了。

　　阿加特笑了起来：“呵呵呵，果然是一样的回答，真不愧是父子俩。”

　　格雷：“长官，如果没有其他的事情，那么我就此告退了，还有很多的工作要去准备。”

　　阿加特：“长官啊，嗯，那好吧，你去吧，只是，我想最后问你一句，你真的愿意舍弃身为王国军人的荣誉吗？你不是要立志终生为军人的吗？”

　　一直都恪守军人的职责的格雷他，之前还坚持着自己的阵营身份，如今，在经过了刚才的会议交谈之后，又在亚兰的口舌攻势下，终于答应要加入艾文他们的星之团了。而且做事严于律己的格雷，一上岗就马上真正进入了角色，真的把星之团当成了军团本部，认真效力起来，为夺取卡拉德城的计划，进行准备工作。

　　格雷：“回长官，虽然我和父亲以及祖辈都是以身为军人为荣誉，我也立志一生都奉献与军旅生涯，可是，父亲也跟我说过，军人是为了守护人民而存在的，维护公理正义的力量，而不是某些人手中的工具。如今，我知道了，金伯利领主他这一次的进攻目标不止是敌对的军事人员，还有更多的是无辜的民众，这是违背了军人存在使命的事情，所以，我才放弃了在金伯利领主下的那王国军人的荣誉，因为我要成为一名真正的军人。”

　　阿加特：“真是多么熟悉的话啊，不过，我还真的不喜欢那种做事一板一眼的家伙，好了，你去做事吧。”

　　“是，遵命，长官。”之后，格雷离去了。

　　阿加特：“真是的，多么相像的两父子，为什么我人生之中，都是遇到这样的人呢。”阿加特再度回忆起了自己当年的在青龙骑士团时候的往事。

　　……

　　五天之后，卡拉德城城下，一支几乎满员伤兵的小队，正在城门之外与守门的士兵们进行交谈，而交谈的领头人，正是亚兰。

　　亚兰：“喂喂喂，怎么进个城门都要搞得那么久啊，我们可是好不容易才从之前的战斗中活着回来的，唉，你们可不知道啊，那天晚上我们的小队是战斗得有多么激烈着，还有啊……”

　　守门的士兵：“好了好了，受不了你们了，快点进去吧。”

　　亚兰：“哇，你这句话真是动听，爱死你了。”

　　“别这样，走吧走吧。”这群守门的士兵可是受不了亚兰他的那性格了。

　　随着亚兰格雷他们那一行队伍通过了城门，守门的士兵们这才暗地里嘲讽他们道：“哼，说什么战斗啊，他们这一队的人，出了名的贪生怕死。”

　　“好像我都从之前战斗回来的其他队伍里面也听说了呢，他们这一支小队，还没开战就独自离开了。”

　　“我猜肯定是装成是在战斗中失踪的样子，然后在哪里躲了几天，现在再回来交差的。”

　　“好了，这几天，到处都在召集军队，大部队进进出出的，我们可都累死了，这种人的队伍就不要理会了，反正等着他们的，也不会是好事情。”

　　似乎亚兰格雷他们在金伯利的军中，名声可很不好着，那么，等待着他们这支临阵脱逃的小队的“好事情”，又会是什么呢？

　　城内，亚兰对身后的士兵做了个手势，意思就是：“嘻嘻，我就说没有问题的，终于顺利混进来了吧。”

　　顺着手势的方向，一个熟悉的脸孔并没有表示出什么高兴的表情来，那是因为，此人就是跟亚兰有着矛盾的米卡尔，他也加入了这一次夺取卡拉德城计划中来了。


第398章 往日追忆：奇怪的友情（一）

　　“什么呀，我就知道你这一次行动叫我跟来，其实是为了公报私仇是吧，居然……居然是叫我被跟你们一同来罚冲洗全军营内的厕所，这里，哇塞，还真是太臭了，你们这里的军人怎么就没有卫生意识啊，居然上完厕所不懂得清洁的，这可真是世界上最恶劣的事情了。”米卡尔捂着鼻子，拿着洗刷工具，站在恶臭的厕所里面，抱怨连连。

　　看来，对于亚兰和格雷他们这一次当逃兵的处罚，是要他们把全军营内的厕所都给洗刷一轮，这可是既苦又臭的差事啊。

　　亚兰倒是依然充满了笑意：“这可真是天大的误会啊，我可是事前跟你们的首领询问过了的，想让他推荐一个身手了得，头脑机智，而且又熟知军队环境的人才当我们这一次行动的得力助手的，结果他可是毫不犹豫的就推荐了你过来，而我嘛，也就顺手接受下来了。”

　　经过亚兰的这么一番话，倒是让米卡尔心中感到了美滋滋起来：“真的吗？艾文他真的这么推荐我的吗？”

　　亚兰笑眯眯地说道：“骗你又没有好处，而且嘛，这一次的行动，确实是需要人手，负责进行内外的联系。”

　　“哎，那就算了，总觉得这一次我是上了贼船了，还是感觉是你在幕后搞的鬼。”面对这个总是神秘兮兮的亚兰，米卡尔他可不知道是该信好还是不该信才好。

　　“嘻嘻，谁知道呢。”亚兰也没有正经的样子。

　　米卡尔后来抱怨其他道：“不过也真是的，你们的小队，在这里的名声真的是很不好啊，一回来就被处罚。”

　　自从这一支逃兵小队回到卡拉德城内后，米卡尔他就听到了不少这一支小队的恶评，米卡尔也猜得到这答案，大多是跟这个亚兰脱不了关系才对。

　　亚兰也总是把问题岔到一边去：“反正这中间有很多的因由就是啦，这样不是很好的嘛，一切都在我的计划之内，可以顺利的留在城里面，不需要跟随大军派出去战斗。”

　　米卡尔：“话虽然没错，可是，这里也真是太臭了，真让人干不下去了呀，到底你们这卡拉德城军人的伙食都是吃什么的啊。”这军营厕所内的臭气，真是不一般的熏臭啊，这臭气甚至是直接把米卡尔的眼睛都给熏得刺痛。

　　亚兰：“别这么说，你快看啊，不是还有一个人干得很认真的嘛。”

　　米卡尔不用看，就知道那人是谁了，格雷他所负责的地方，被打扫得干干净净的，令得这个厕所都给人眼前一亮的崭新感觉，格雷他无论做什么事情，都是那么的认真，一丝不苟。

　　米卡尔：“有时候，比起你来，还真是搞不明白，他究竟是这么想的呢？明明投奔了我方，现在可是身在敌营内啊，还这么有心的做这种事情。”

　　亚兰：“确实很奇怪呢，不过，我就是很欣赏他这一点呢，你不觉得，这样有着一副认真做事表情的男人，不是最帅气的吗？”

　　米卡尔听到后，马上意识到了不妥，赶紧远离了亚兰：“我之前听你说话的口气就觉得不妥怪怪的了，没想到，你还真的是那种……特别兴趣的……人……”

　　亚兰：“俗话常说，心里有鬼的人才会看得见鬼的，我跟我的小格雷的关系，怎么说呢，我们这个男人同男人之间的这种情谊，是可以把自己的感情，灵魂都托付给对方，与对方同在，或许，这就叫做是羁绊吧。”

　　米卡尔似乎心中有所感悟：“羁绊啊……”

　　亚兰：“不过，当初我跟小格雷相遇到相知的过程，可真的是一份孽缘啊。”

　　“孽缘？”又是一个让米卡尔感到熟悉的词，而这让好事的他对接下来的话题很感兴趣。

　　亚兰：“既然你那么有兴趣想要知道，那么我就大方的告诉你一次好了，你可要好好的听哦。”

　　米卡尔顿时脸拉了下来：“……那还是算了。”

　　亚兰反而主动拉着米卡尔要说起来：“这怎么行，今天你可要好好的当一回听众。”

　　米卡尔还真是不擅长对付亚兰这一种人，就这样，亚兰开始讲述他与格雷相互认识时候的过去：

　　“我当时嘛，说起来真是巧合，我跟小格雷，大家都是失去了父亲的人，都是在军中跟父亲有交情的长官的安排下，搭上了皇家骑士学院的末班车，然后，又那么巧合的分到了一个班级。而我，也就是那时候遇到了他的。”

　　“那个时候的皇家骑士学院，相信你这个学弟也知道了的，在里面就读的人，都是有身份地位的人的儿子，而所谓的学院传统，似乎在今时今日，已经不那么重要了。就读学院，只是一种形式，毕业之后，个人的前途命运，也都已经一早就被决定好了的，所以就算在学院依然有着优秀的教育体系，但是，无心向学的人，只是把这里当成了人生的一个游乐园而已。”

　　“而像我和小格雷这样的，默默无名的小人物，自然是与有着高人一等身份的同学们，格格不入。不过这对于我而言，也不是什么头疼的事，不招惹那些人就好，只不过，小格雷他的这种个性，在班级里面，可就不那么好过了。”

　　（当年）

　　“喂喂，格雷，你今天要给我挖战壕的工作，给我完成去，下级服从上级的命令，这一点，明白了没！”一个身宽体胖的家伙，这样子对格雷命令道。

　　这个家伙就是格雷所在班级的班长，同时自然也是班级上最有家世的人了，一看他那肥胖的身材，就知道，这种“优等生”，自然不会去亲自做这种粗重活了。

　　班长拥有辅助学院教官管理训练学生的权力，如果说用部队来形容这种关系的话，也就意味着是班级这一支小队部队里面的小队长了，而身为士兵级别的格雷，以他的想法来看，结果可想而知。

　　“遵命……”

　　格雷他那种军人的观念太重了，他真的接受了班长的“命令”，认真去执行了，把本来是让他们一个班级所做的训练，给全部包办下来了。

　　班长笑呵呵的领着一群同学们，离开了训练场，是要去哪里玩乐去了，结果，空荡荡的训练场上，格雷独自一人在哪里认真的用工具挖掘明天训练时候要用得上的战壕。

　　就算格雷他再怎么能干，要以一人之力，完成这几十人份的工作量，可不是那么容易的事情。结果，时间渐渐的进入到了夜晚，在空无一人的训练场上，格雷他依然还在哪里努力的挖掘着。

　　“真是服了你了，虽然知道你这个人死脑筋，可死脑筋到这种程度的家伙，还真是难得啊。”那时候的亚兰，来到了旁边，好奇的看着格雷。

　　格雷没有回答亚兰，继续挖掘着。

　　“居然还不理人呢，难得我打包拿来了今天食堂里面的晚餐。”亚兰手里拿着一个饭盒。

　　格雷这时候停了下来，望向了亚兰。

　　亚兰：“别这样子看我，我可不是因为你连我的这一份工作也挖了，我才来多谢你的。这可是你自己的事情而已，我这是被食堂大婶们拜托的，看来肯定是你以前经常帮忙她们做事，这才求我帮忙带给你的。”

　　格雷之后再度继续了手头上的工作。

　　“越看你越是个怪人，算了，我可要走了的。”亚兰把饭盒放在了旁边，之后转身要离开了。

　　“谢谢。”

　　亚兰突然回头，看了看格雷，之后，笑着离开了。

　　亚兰：“看来，还真是不老实的人呢，嘻嘻，真是有意思。”

　　……

　　于是，亚兰与格雷之间，这种奇怪的关系，一直都在无人知晓的关系下，持续下去。随着时间的推移，在学院里面的学习过程之中，格雷他那出类拔萃的身体能力，特别是他的近身战斗技巧，以及亚兰他那近乎完全看破对方陷阱，每每安全逃生的指挥作战的能力得到了肯定，于是，双枪之格雷，先知之亚兰，就这样流传了下来。不过依旧的，格雷依然还是被班级里面的被班长使唤得团团转。

　　终于，直到了某一天……

　　这一天，可是一年一度的竞技比赛，也就在这一天，整个皇家骑士学院内举办各类别的竞技项目，而各地的达官贵人，都会前来参观，可以说是整个皇家骑士学院最热闹的一天了。

　　虽然这所谓的竞技比赛并没有得到太多贵族子弟的热情且认真的参与，但是也不否定，有很多的人，特别是像格雷这样比较没有背景身世的人，为了彰显自己的本事，为了自己的前途，同时也为了家族的荣誉，而想要在这一天在众人面前好好的表现自己。

　　而格雷他报名参加的，就是那自己最擅长的，格斗竞技比赛了。

　　格雷高超的格斗力量，特别是他家族的双枪武技，在这个竞技比赛之中，连连打败了众多的其他学员们，气势很盛，而最后夺冠的呼声也是最高的。

　　而被格雷所打败的那些贵族子弟们，一个个都对格雷怨恨很深，很是看不顺眼，这样一个穷苦地方来的小子，居然让自己丢脸，很多人在暗地里面，纷纷的咒骂着格雷。

　　但是对此，格雷并不会在意理会，对他而言，认真做好自己的事情，才是最重要的。

　　而眼看着，即将要进入到了最后几名的决定战的时候，这时候，站在格雷面前的这一位要同他进行同场竞技的对手，让格雷他感到了有点意外。

　　因为这眼前的对手，不是他人，对方正是自己班级里面的那一位班长，可是，格雷记得，这对战人物名单里面，并没有班长的参与才对啊，而且，按照对战表，自己下一个对战的对手，是其他人才对，怎么会换成为班长了呢？

　　原来，这一位班长是真的没有参加这一次的竞技格斗赛，至于他为什么会出现在这里，那是因为，这个班长的坏心眼和顽劣本性让他现身出来，那就是，他要站出来，帮助那些被格雷所打败的那些其他贵族子弟们出一口气，好好的在他们面前，装一回老大。

　　那班长信誓旦旦的，对那些贵族子弟们，在那里扬言说道，自己可以有办法，教训一下那个格雷，让他乖乖的出局，在这样的承诺下，于是格雷的对战对手，假装病痛，让给了那班长代为出战，所以才会有了如今这一幕奇怪的比赛对手之说。

　　那班长站在场上，非常的自信得意，看来是有着不错的身手在嘛。可惜，并不正确，那班长除了身世背景厉害之外，其他方面很是一般，没什么特长，要说起来的话，对于格斗竞技，班长他也就只有他那自负体格的“健壮”和一身的蛮力了。

　　这样子他也自认自己面对着格雷，还能够野心勃勃的想要在此大出风头一番？那班长也不是头脑发昏想要自寻倒霉，要在众人面前出洋相？当然不是，他可是有着相当的自信。

　　这一次双方进行的是武器战，因为比起赤手空拳来，用武器比较吸引他人的眼光，当然，这些武器都是竞技场特制的，不会造成致命伤，班长使用的是他最喜欢的重剑，而格雷自然使用的是他最擅长的武器——一双短枪了。

　　这一场比赛可是贵族子弟们的雪耻之战，一下子就吸引来了一众贵族子弟们的围观，自然，那些被人群吸引来的，也有着不少的大人物在，其中，就包括了金伯利领主他们一行人，而雷纳德，当时也在同行之列，而且，亚兰也听到了消息，本来还躲在其他偷懒的他，也赶了过来，要一看究竟。

　　临战前，班长在格雷的耳边小声嘀咕：“你等下给我好好表演一番，但是，千万不能够赢我，更不能弄伤我，我可是你的上级，我的话就是命令，这一点，你可要给我记住了。”

　　格雷没有回应：“……”

　　这一回，格雷他难道要真的这样不得不遵从自己长官的命令，要输掉这一场竞技比赛了吗？


第399章 往日追忆：奇怪的友情（二）

　　“看来，格雷他又要遭殃了，这家伙就是那样的死脑筋呢。”对于那班长跟格雷他们两人之间的秘密交流，亚兰可是看在了眼里。

　　格雷他严格的遵从军队的制度，一直以来都很服从班长的命令，这一次，那班长的获胜手段，其实就是想要用阶级来压迫格雷，威逼他服从认输。

　　之后，比试正式开始了，班长高举重剑，不停的在那里快速的挥舞旋转着，卖弄自己的一身蛮力，他只在意的是，周围会有多少有权势的大人物会注意着自己，完全没有留意到，格雷此时正目不转睛的盯住他，并慢慢的靠近着过来。

　　格雷抢先出手了，看准了那重剑的旋转缝隙，双枪之一突入其中，枪突击之技“枪术·一心直刺”，短枪直刺向了班长的面门。

　　班长刚才还在的笑脸，突然变得扭曲起来，脸上的肥肉深陷一块，被格雷的短枪给刺飞了。

　　这一刺要是换成了真正的武器的话，可是绝对必杀的一击，班长的命倒是没丢，可是脸倒是丢大了，捂着剧痛的脸庞，班长气急败坏的叫喊道：“你疯了，格雷，居然……”

　　“居然来真的。”这后面几个字，班长怎么敢光明正大的喊出来呢。不过，现在可没有让他可以随便说话的时间了，格雷双枪紧逼而至。

　　“你这个混账！看我不发威，你以为我好说话是吗！去死吧！”班长也动真格了，重剑直劈而下，誓要把格雷给砍成重伤。

　　在格雷冷静的判断，班长的剑击轨迹，马上被看破了，格雷双枪交叉一架，防御枪技“枪术·南十字星”，班长的重剑立即被挡住了下来。

　　格雷的攻守交换迅速，交叉的双枪马上变形，顺着对方重剑的落势，一边向左边移动，一边变化短枪架势，把班长的重剑轨迹给偏移到了另一边，让班长的重心也跟着被拉扯晃动，全身破绽百出。

　　在一旁的亚兰可是看得明明白白，对格雷的表现表示出了极大的兴趣，在那里激动的自言道：“不愧是双枪之格雷，很擅长使用这种很少人学习的双枪之术。现在大多数的战争之中，长枪的使用最为常见，可以在与敌人的战斗之中，长兵器的优势是可以最先攻击到敌人，而就算面对敌人的近身，也可以弃用长枪，而改用自身佩戴的长剑，这是常规的战场的装备配置。而至于双短枪而言，攻击距离不长可也不短，虽然无法远攻，但是擅长近身，而且两把武器在手，可攻可守，运用得当，甚至可以是让敌人防不胜防。”

　　正如亚兰所说的，攻守平衡，这正是格雷双枪的厉害所在，进攻防守，都在瞬息变化之中，格雷一支短枪继续控制住班长的重剑，另一支短枪则直取班长的中门而去。结果可想而知了，班长再一次的被击飞了。

　　班长这一回更是狼狈不堪，面对再度逼近的格雷，完全丧失了战意：开什么玩笑，跟认真的格雷对战，绝对打不赢的。

　　跟随着心中的想法，班长急忙丢开武器，叫停认输，而格雷也停了下来。

　　班长：“混账，你公然对抗起我这个长官来了，你这不是违抗命令吗！”

　　格雷：“长官的命令，身为士兵自然要去遵从的……但是，身为一名军人，首先是要去恪守军人的守则和荣誉，军人一旦上了战场，面对敌人的战斗，就必须要全力去战斗。”

　　“混账！说一堆的废话，总之今天的事情，你给我记住！”班长跌跌撞撞的离开了竞技场。

　　格雷也没有露出什么胜利者的喜悦，也同样离开了。

　　亚兰：“嘻嘻，原来如此，在比赛之前，还是上下级的关系，但是，比试开始之后，就是敌对的关系了，那么敌人的命令自然会变得无效。没想到，格雷他，真的是很死脑筋呢。比起长官的命令，遵从军人的守则才是第一顺位的思考方式，嘻嘻，我开始了解他的想法了呢，真是越来越有意思起来了。”

　　在这个权势者当道的世界，处在这个权利漩涡的中心地带，格雷他的这种想法，可以说是被权力所厌恶的另类，但是，也正是如此，他才显得是那么的特殊，亚兰可是把个人的兴趣，完全放在了格雷的身上了。而且不止亚兰一人，通过了这一次的战斗，也有人，跟亚兰一样，对格雷起了兴趣。

　　……

　　不幸总是很快的就来临到了，贵族在这方面可是很守信的，班长很快的就纠集到了十多个跟班，这一回可是要好好的报复一回格雷。不过就算是有十多人在，也照样不是格雷的对手，这一点，那班长还是有点自知之明的。那班长也是颇有心计之人，明的不够，那就加点暗的手段。

　　“格雷，你听我的命令，给我沿着整个校园，跑上十圈！记住，要在日落前完成。”班长装着一脸正经的表情，对着格雷假借训练为名，提出了这样不合情理的命令。

　　只要不违反军人的守则，格雷对命令是没有任何的异议的，哪怕，是多么苛刻的命令。于是，格雷沿着学院的围墙，全力奔跑着。

　　要知道，享誉全国的皇家骑士学院的规模，可不是一般人所能想象的大小，跑上十圈，更是不可能完成的任务。

　　日落时分，就在出发地，一个人躺倒在了那里，是格雷，他完成了这个训练任务，但是体力严重透支的他，已经连站起来的力量都没有了。

　　“真不愧是学院的优等生，竟然真的给你完成了这个任务，真是太值得表扬了。”此时，班长带着那一群跟班，来到了格雷的面前。

　　班长的笑脸更邪恶起来了：“对于你的出色完成训练任务的奖励，那么，我们就来好好的为你‘庆祝’一番好了。”

　　所谓的庆祝，对格雷而言，是一场悲剧，累得无力站立的他，被这一群人围起来拳打脚踢，成为了他人的出气包。

　　“等一等！”有人在旁边出言制止。

　　班长：“原来是亚兰你这家伙，你不想有事的话，那就跟你平时一样，不要在这里多管闲事。”

　　亚兰虽然跟格雷一样被那些贵族子弟们看不起，但是亚兰他做人也一样懂得远离危险，所以在这样的学院里面，很懂得明哲保身，所以也没有被班长他给放在心里。可这一次，亚兰他竟然一反常态，主动掺和进来，实属少见。

　　班长的这一份警告，可没让亚兰感到退缩，反而，亚兰他倒是满脸笑意的慢慢靠近，并且，从身上掏出了一张纸来，摆出来给在场的人看到。

　　班长：“你这家伙搞的是什么东西？”

　　亚兰：“这可是好东西啊，这一张可是委任状呢。”

　　班长：“什么委任状？”

　　亚兰轻咳了两声，开始朗读了起来，其中关键部分，朗读得特别大声：“……从即日起，免除XXX的班长职务，任命亚兰·贝萨流士，为新一任的班长，特此……”

　　班长大笑：“哈哈哈，你这家伙居然来这里跟我开玩笑，我从来都没听说过，有这种委任状的，你这种不入流的骗术，以为骗得了我吗？”

　　亚兰：“这上面可是有学院的盖章的哦，信不信由你。”

　　“废话，当然不信了，你这家伙今天肯定是想来参一脚是吧。”班长一众人显然不爱开这样的玩笑。

　　亚兰可是没有显示出半点担心：“你不信看来也没办法了，不过嘛，有人信就行。”

　　班长：“有人信？”

　　亚兰：“格雷·奈特雷伊，我现在命令你，站起来，并且，纠正这一群扰乱校纪的人。”

　　班长明白了过来，然后大笑道：“哈哈哈，原来如此，但真是可惜啊，现在这家伙，已经再也站不起来了的。”

　　亚兰反笑道：“格雷对命令的那一份坚持会达到什么样的程度，相信某人可是相当的了解的。”

　　班长的笑脸变得有点僵硬起来了，心中的那份自信，开始了动摇，他回头望了望倒在地上的格雷，顿时，他的表情彻底变了个样。

　　“命令……遵从……”格雷他站起来了，究竟是什么样的力量支撑着他，似乎，这是一个无法回答的问题。

　　班长：“可笑……真是可笑，就凭你现在的这副惨样，还能干得了什么，快上！”

　　一众跟班也有着同样的想法，刚才明明打得全无还手之力，现在相信也绝不可能有奇迹发生，于是，一同冲了上去。

　　奇迹，这个词似乎不适合用在坚持不懈之人身上，因为，格雷他现在完全凭着自己的意志在进行着战斗，哪怕身体已经到了极限。

　　班长可是绝对不敢相信自己的眼睛，自己的一大帮人面对一个疲弱之人，居然被打倒了一半。

　　班长：“这……这到底是什么怪物啊，混账，都是你搞出来的事端，亚兰，你给我去死吧！”

　　班长不敢靠近格雷，而是把目标指向了破坏了他计划的亚兰。

　　但是，冲上去的结果，却反而是被亚兰给打倒在了地上，这可让班长的惊讶程度，不下于面对格雷的那一份可怕的意志。

　　亚兰：“虽然我平时里没怎么表现，可是自保的功夫还是有的，嘻嘻。”

　　格雷把目光投向了亚兰，而亚兰此时也同时看了过来，两人的目光相交在了一起，虽然很不起眼，但是，亚兰看到了，格雷的嘴角边上，闪露出了一丝的笑意。

　　亚兰：“笑了，居然笑了，这个笑容，真是太令人着迷了。”

　　班长趴在地上，对亚兰的这种陶醉，显然很不明白：“说得是什么啊，这种事情，居然也会那么陶醉。”

　　“这种事情是你们不会理解的，果然，认真的男人，表情最帅了。”亚兰之后倒是不客气的补上了一脚给班长。

　　最终，这一场较量，胜负之分已经不需要再说下去了，但是，事情可远远没有就这样结束。正如那班长所说的，亚兰他的这一份委任状，完全是伪造的，对于盗用学院印章这种大事，自然不会被简单处理，结果，对于没有身份背景的亚兰而言，得到的就是要被开除学籍的处罚了。

　　正在亚兰迈出学院大门的时候，在不远处，一个人正在那里驻足等待着他，是格雷。

　　亚兰看到格雷他那一身的行李，心里也明白到会是怎么一回事了，半开玩笑的向格雷问道：“怎么了，这件事对你的处罚，可没那么严重啊，你大可不必跟着我一起的。”

　　格雷：“身为一名兵士，就应该同长官，一同进退，不言抛弃。”

　　亚兰听到了这一番话，就连他也有点而小感动了：“你呀，真是死脑筋的家伙，明明那一份委任状……哦，呵呵呵，原来如此，你果然是一个让我感到很有意思的人呢，既然这样，那么，以后你可要好好的跟着我了。”

　　格雷轻轻的点了点头。

　　亚兰：“那么，接下来，似乎要有人会找上我们来了。”

　　顺着亚兰所看去的方向上，有人走了过来，是雷纳德，在那一天看过了格雷的表现后，对他产生了兴趣。

　　雷纳德：“你们好，我先自我介绍……”

　　似乎没等雷纳德自我介绍，亚兰就抢先发话了：“不需要自我介绍了，总之，我们就跟着你好了，难得你跟我一样那么的有眼光，嘻嘻。”看来，亚兰他已经觉察到了这一件事。

　　雷纳德：“嗯？原来如此，看来，你也是我所想要的人选。”

　　亚兰：“那么实在是太好了，那就带我们出发吧，我们这一下就可以又在一起了，我的小格雷。”

　　就这样，亚兰与格雷两人，没有从皇家骑士学院毕业，就正式开始了他们的军队生涯，只不过，这一条路，也并不是他们所希望的那般美好……


第400章 攻略开始

　　“原来你们的过去是这样子相认识的，终于知道了，你们从前为什么会被开除出学院的原因了，也难怪格雷他会那么听你的话了。”米卡尔在听到亚兰他所讲述的关于他和格雷过去的事情而感到，眼前的这两个人，原来也是彼此有着那么奇怪的情谊在。

　　亚兰：“我的小格雷并不是听我的话，这是他自己意识的决定，这也是他所独有的对他人情谊的表现方式吧，他就这一点觉得让人感到有意思。”

　　米卡尔：“不过，怎么我总是感到，你们之所以会走到了一起，其实是因为你的个人喜好而决定的，而且，还是多么让人摸不着头脑的怪兴趣啊。”

　　亚兰本人对此倒是不否认：“那这样不好吗？人的一生，不为自己所感兴趣的人和事而去活，那多么没意思啊。”

　　米卡尔：“等等，那么，你之所以会投靠我方，难道也是因为……”

　　亚兰承认得很干脆：“没错呢，这个地方太让人生闷了呢，而我对于你们的事迹，可是早有耳闻了的，所以就老投靠你们好了。”

　　米卡尔心中的猜想得到了答案：（果然，这家伙，真的是一个完全看自己的心情或者兴趣行事的家伙……）

　　米卡尔之后转移话题道：“格雷那家伙尚且不说了，你，是否会因为不再感兴趣了，而选择了要背弃我们呢！”

　　这个话题米卡尔可是很认真的质问亚兰的，虽说他们两人也是星宿之一，可是，从一开始，米卡尔就一直对亚兰他是很合不来。

　　亚兰稍微想了一想：“这个嘛，谁知道呢，至少，在你们攻下这座卡拉德城之前嘛，我可是一直都兴致勃勃着的呢。”

　　米卡尔心里面对亚兰的这个回答真是心中感到非常的郁闷着：（这家伙，居然会这样来回答这个问题，真是受不了他这种人啊……不过，这样子也好，至少，他不会是那种带着面具做人的家伙。）

　　想完之后，米卡尔对亚兰说道：“那好吧，过去的事情，我们就不要再追究计较了，还是让我们讨论现在好了。我们的任务可是要在城里面给外面的部队制造机会来的，这一次，连同我在内，你的这一支小队有半数人被替换成为了我方的人，不过，还是想不通，就凭我们这几十人，能够夺取得了这一座城？而且，我们现在整天待在这里扫厕所，又怎么能够完成得了任务来呢？”

　　亚兰：“既然是要夺取了，那自然是要靠脑袋的了，光是武力可解决不了问题，我之前不是说了吗？时间拖得越久，对我们就越有利吗，所以，现在我们现阶段要做的事情，就是等待了。”

　　米卡尔生气起来：“什么！等待？”

　　亚兰：“嘘！你那么大声干什么，你刚才还说这里是敌营来了的。”

　　米卡尔变回小声：“那还不是因为受不了你这家伙的怪语气吗。”

　　亚兰：“好了好了，反正这事情，急不来的，如果不觉得闷的话，那我就继续讲故事给你听好了。”

　　米卡尔顿时无语。

　　亚兰：“别看我们现在可是小队长级别的哦，过去的我们，可好歹也是被雷纳德他所提拔上来的年轻有为的士官呢，也曾经在高层那里待过一段时间。”

　　米卡尔趁机反问道：“是吗？倒是这么现在反而被贬到了如今这个小队长级别了？”

　　亚兰：“这个就不提那么多了，总之，这座卡拉德城，一直以来，都是雷纳德和法尔奥他们两人争斗的‘战场’，雷纳德他虽然擅长指挥作战，只不过，在这种‘战场’之上，可是处于劣势之中。而小格雷他的那种性格，不懂得变通，自然就更加会被法尔奥那一势力所排挤，结果呢，就被降低成为了小队长。当然了，我怎么舍得我的小格雷就这样离开我呢，所以嘛……”

　　米卡尔：“所以你就自告奋勇，那么申请调派过来一同当个小队长了，难怪，我就奇怪，为什么一个队伍里面会有着两个小队长在的。”

　　亚兰：“这样也好，远离权力斗争的漩涡，乐得轻松自在，别看我们小队里面人丁单薄，可都是更我们有着同样想法的人呢，所以，对于跟随我们一同投靠这一点，可是一点意见都没有。”

　　远处的怨念声响起：“还不是被你给连累的……”

　　米卡尔：“唉，本来是打算要好好的立个大功的，现在倒好了，要在这种地方过日子。唉，现在计算下时间，相信现在，在利贝尔城以及尼布尔城那边，攻略战已经开始了。”

　　……

　　同一时间下，正如米卡尔所说的，三城攻略战，率先由艾文他们星之团打响了。

　　“你们这群乌龟儿子们！快点给俺滚出来受死，真是一群没有胆量的混账东西，气死俺了！”是什么事情令得黑牛他如此的不满的呢？原来，此时的利贝尔城下，艾文他们的星之团正在进行围城之中，七千多人之众的大部队，可以说是艾文他们星之团的绝大部分的部队都聚集到了这座城池之下了，剩下的人员，大多作为后勤保障，还有留守在星之要塞了，这一次，星之团可以说是倾尽全力的想要在利贝尔城这里一战了。

　　面对数量如此之多的部队，现在的这个利贝尔城，在这本来就很贫瘠的地方，加上上一年度大败给了艾文他们，现在实力积弱，数量和质量上完全无法跟艾文他们相提并论，只能够把城池关闭，死死的固守住城池，不敢出来战斗，所以这才会让黑牛那么的生气。

　　而在利贝尔城的城堡里，身为领主的纳迪尔，他非但没有站出来面对这一次的危机，反而，患有严重自闭症的他，现在更是害怕得躲在自己的房间里面，全身蜷缩在床上，颤抖不已。

　　门外，辅佐官正在那里拼命的敲着门：“领主大人，你快点想办法啊，现在城市外面都是敌人，再这样下去的，我们就危险了。”

　　纳迪尔战战兢兢的哭喊道：“别问我，我不知道该怎么做，总之，千万不能够放那些叛军进城里面，太可怕了，实在是太可怕了。”

　　纳迪尔之后就是重复着这样的话语，看来，他实在是太害怕了。

　　辅佐官摇摇头，不停的自言自语起来：“看来不行了呀，领主大人他已经彻底没指望了，现在又怎么办才好啊，我们这里那么穷，自从上年被重创后，一直都没恢复过来，现在根本就无法抵抗得了那些叛军啊。而且自从赤龙重装团离开之后，我们就被王国给遗忘了，一直都不曾见到来自王都的任何公文。现在就算是拼死让人突围前去王都求援，可这里离王都千山万水的，就算王国肯派部队来援助，我们也等不到那个时候了。”

　　王都是没指望了，如今兵临城下，辅佐官真的是像一只热锅上的蚂蚁，急得要命。

　　“对了，向附近的领主求援好了……不行不行，平时领主大人连门也不敢出，更加与邻近的其他领主们毫无交情，别人不可能会冒险前来救援的，而且听说最近这群叛军还打败了这里最有名望的金伯利领主，这肯定会让其他领主们人人自危起来的，啊，到底该怎么办才好啊！”

　　……

　　利贝尔城城外，星之团的指挥营帐内，叫阵了半天，黑牛无聊得跑了回来，向艾文他抱怨连连：“气死俺了，这群乌龟儿子，一天到晚就知道缩着头，一个屁都不敢再俺面前放个，实在是太没劲了。”

　　听到黑牛的抱怨，营帐内的人都笑了起来。

　　黑牛：“有啥好笑的，俺这一回又没做错啥事。”

　　作为统帅的艾文解释道：“好了，黑牛，我们并不是要取笑你做错事了，我们笑的是，对方这样子闭门不出，实在是太好了。”

　　黑牛还是不明白：“这有啥好笑的，没得打那哪里会是好事了。”

　　营帐内，众人又笑了起来，唯独黑牛一个人非常的郁闷着。

　　这时候，泰德前来汇报情况：“各位，利贝尔城开始有行动了，他们开始把各处的城门给加固并封闭了起来，这样一来城门就会变得牢不可破，并且城墙边沿都设置了针刺障碍，看来对方是不打算从里面出来了，要全力死守这座城池了。”

　　这样一来，这座利贝尔城就真的如同黑牛所说的那般，变成彻头彻尾的铁壳乌龟了，强行攻占，将会变得异常的艰难。但是听到这个好消息后，营帐内的人，笑得更开心了。

　　艾文：“太棒了，西斯你的判断果然正确了，对方的行动比我们预想的还要快，一切都如我们所预计的方向发展了。”

　　西斯：“看来，对方的上层已经陷入了无计可施的地步，那么，我们这一边，可终于可以实施下一步的计划了。”

　　营帐内，有任务在身的人，立刻走出了营帐，为西斯所计划好的下一步的行动做准备去了，而唯独黑牛留在了这里。

　　黑牛：“有啥行动的，也让俺一起啊，俺不要待在这里受这种鸟气了，大哥你尽管叫俺啊，俺什么都愿意干。”

　　艾文：“不行，黑牛，你必须要留在这里，因为，这一次，你对于这里非常的重要，利贝尔城能否顺利的拿下，一切都看你的了，不要让我，还有大家失望啊。”

　　黑牛顿时来精神了：“呀，大哥，真的？不要又骗俺了啊。”

　　艾文很认真的对黑牛说道：“黑牛，其实自从你加入我们的行列以来，虽然别人会认为你做事太过鲁莽，而且脾气也暴躁，不听人家说话……但是，一直以来，我都相信着，上天把你送到我的面前来，其实是我的幸运，你对于我还有大家，都是一份不可或缺的力量，所以，我在这里，真的很希望，你能够把你的力量，再一次的奉献出来，拜托你了。”

　　黑牛第一次见到有人会这么称赞自己，在乎自己，霎时间也变得不知道该说什么才好了：“大哥，俺……俺，俺真是太高兴了，能这样被大哥你说俺，那好，俺这一次就拼了，俺这一次绝对要帮大家的忙，让这群乌龟儿子们，见鬼去吧！”

　　艾文：“呵呵，那么，一切就拜托你了，黑牛。”

　　黑牛干劲满满的喊起来：“呀哦哦！俺又有力量了，俺这就再到外面去把那群乌龟儿子们给骂出来！”

　　黑牛说完就马上开干，作为行动派的他，这方面，正是他最大的优点。

　　……

　　与此同时，在旁边的领地内，由于在上一次的海兰城的行动中，所属的部队遭受到了狮心团的伏击而损失惨重，现在处于弱势的尼布尔城，现在跟利贝尔城一样，采取了闭城锁门的政策，杜绝再次可能遭遇到的危险。这是身为这里的主人，并且拥有“贪婪之蛇”称号的，斯内克领主所下的决定。

　　被作为攻略任务的两座城池的其中一座，这里与利贝尔城正好相反，艾文他们星之团，并没有采取包围的行动，一切都是那么的风平浪静，这会是暴风雨来临前的宁静吗？

　　镜头进入到了城堡里面，领主的宝座上，一个身形骨瘦，面容阴沉的男子，正在那里享受着美酒。

　　突然间，辅佐官的来报，打扰了这一位领主的雅致：“报告领主大人，前去侦察的斥候已经回来了，现在正在门外等候领主大人的传唤。”

　　斯内克似乎有点不悦，但还是传唤了斥候上去汇报侦察的情报。

　　斥候报告道：“报告领主大人，根据你的指示，我们这些天来，对四周围都进行了细致的侦察，目前就现在得到的情报，在这里做一下汇报。首先，在卡拉德城的领地内，金伯利领主正在大量的召集军队，相信现在我汇报的时候，对方已经大军出发了。并且，在海兰城的领地内，似乎也有着大批神秘部队出现的消息传来。”

　　斯内克显得有些生气地说道：“哼，金伯利那家伙，还以为跟着他一起进攻海兰城，会有很多的好处，没想到，居然是跟着他中了叛军的埋伏，害我损失惨重，这一次，在海兰城领地内的部队，八成是那群叛军们的，你们就好好的打一场好了，我可没办法再插上一脚了。”

　　斥候继续报告道：“其次，也是在我们邻近的领地内，同样有着大批神秘的部队出现，而且又迹象表明，似乎正向利贝尔城集结，看来，似乎目标是指向了利贝尔城了。”（此时虽然艾文他们星之团已经开始包围利贝尔城了，可是消息还没办法传到斯内克这里）

　　斯内克开始有点担心起来：“这一次这些叛军怎么会那么高调的出现在这周围了呢？实在是有点不太对劲啊？难道说是……不会的，那群叛军怎么可能会那么大胆了，难道不怕王国派出军团来吗？但是……还是继续观望好了。”

　　斥候：“最后，也是刚刚得到的消息，在我领地内，发现了一支疑似是叛军所属的运输队正在横穿我们所属领地，似乎是从利贝尔城方向上进入，目标，是向着海兰城方向进发，据探查，发现随行的护卫队数量并不多，而且似乎还是以女性居多，请领主大人就此下定夺。”

　　以女性居多的护卫队？那不正是露西亚她们的血色蔷薇团的队伍吗？她们怎么会出现在这里，并且，还是运送者一批的物资着，这么高调的行动，难道不怕会被发现进而遭受袭击吗？

　　听到这个消息，斯内克一直不悦的脸上，终于露出了一丝阴险的笑意出来。


第401章 各城的动态

　　尼布尔领内，正如之前斥候报告所说的，正有一支运输队伍在横穿而过，看其中的成员，带队的是负责后勤部队的矿山四兄弟，而负责护送的，则是血色蔷薇团她们。

　　这一支运输队虽然小心翼翼的穿行于鲜有人迹的隐秘小道之中，规模也不算得大，但这样子做，实在是有够大胆的。就连一向无所畏惧、勇往直前的矿山四兄弟而言，他，也觉得有点儿不妙着。

　　四弟米斯：“我说啊，各位大哥，我们为什么要晕这么些东西来穿过敌人的领地啊？”

　　三哥姆斯：“听说是要运给在卡拉德领地边缘的狮心团作为补给用的。”

　　看来，狮心团的人马，已经在卡拉德领地内进行了布置，是要与金伯利他们的大部队，全力一战了。

　　四弟米斯：“这个我当然知道了，可是，我就想不通了，为什么我们要这样子慢慢的运过去啊？我们不是有传送之镜吗？只要把传送之镜给运过去不就行了嘛，何必这样麻烦，一车一车的运送呢？”

　　三哥姆斯：“你没听大家说过吗？传送之镜，不是什么地方都可以使用得了的。”

　　四弟米斯：“啊？为什么啊？”

　　三哥姆斯：“啊，这个……那就是……”似乎三哥姆斯也没有咱们用心去听明白完全。

　　二哥摩斯：“你们真是太不专心了，大家不是说过了吗，上次在王都的时候，传送之镜就无法使用得了，似乎是被什么力量给阻碍了，不得不当场摧毁掉了。后来嘛，经过多明尼和多明戈两老的反复研究，得出了结果，距离星辰之泪越远，传送之镜就越难开启得了。不过，好像又听星智大师说了，好像又什么信仰祈祷之类的力量在支持着传送之镜，所以才会对敌人的领地，或者敌人多的地方，变得失效起来。总之，大概就是这样子的了。”

　　四弟米斯和三哥姆斯：“原来二哥你也不是很明白嘛。”

　　二哥摩斯：“哈哈哈，理解这种那么仔细的事情，实在是不容易啊。”

　　大哥马斯：“各位弟弟，这种事情不明白不重要，正如同我们平日里面每天所进行的工作方式，越是巨大的，难以攻克的巨石，我们就越是有干劲，而至于那些细石碎末，根本就不用在意就是了。”

　　三个弟弟：“大哥说得真是太对了，这种小事情，根本不用在意就好了。”

　　“哈哈哈哈！”四人在那里自个儿的大笑了起来。

　　而旁边……

　　“真是受不了他们的这些对话呢，为什么我们最近经常要跟他们这些没点正常的男人们待在一起啊。”飞铃在那里不停的抱怨这。

　　美铃也无奈地说道：“没办法呢，任务就是任务，不得不跟他们一起行动的。”

　　飞铃：“不过听他们的话，好像也有点道理呢，就算在卡拉德领地内无法使用传送之镜，但是，在海兰城那里，不是可以使用的吗？从那里开始运输，不是更近更快的吗？”

　　美铃：“说得也是呢，不过，好像是有别的原因在吧，到底是什么呢？露西亚大姐，那时候是叫大姐你去会议室那里领取的任务呢。”

　　露西亚：“是的，这一次的任务，就是让我们负责对这一支向狮心团运送物资的队伍做护卫。”

　　美铃：“可是呢，大姐呀，我们这样子独自从敌人的领地内通过，那不是很容易遭受到敌人的袭击的吗？”

　　飞铃：“姐姐啊，之前你还总是说，大家都认为我们是女人，所以总是不分配危险的任务给我们，现在不正好吗，越是能够完成危险的任务，就越是能够证明，我们血色蔷薇团的能力呢。”

　　美铃：“我虽然是这样说过，但是，总觉得这样太过于盲目的危险，似乎不太对劲呢，西斯他极少，不，几乎都没有采取冒险的行动过呢。”

　　露西亚自信地说道：“美铃你说得对，这一次的确是西斯他的安排，而且，对于这一次的护送任务，实际上，并不会有危险存在。”

　　“呀？”美铃和飞铃她们的脑袋上，都冒出了好几个问号来。

　　……

　　尼布尔城的城堡内。

　　斥候惊讶地问道：“真的不采取任何的行动吗？领主大人。”

　　斯内克再次的强调：“没错，不用理会这一支运输队。”

　　斥候觉得自己是听错了，所以想要再询问确认一下：“可是，这可是很难得的机会啊，对方的护卫并不多。”

　　斯内克怨气连连地说道：“哼，别忘记了，我们之前所受到的损失是多么的惨重。上当了一次，还可以说是大意，可再上当第二次，那就是愚蠢了。这种事情，一看就知道是个陷阱，不管是之前伏击我们的狮心团，亦或者是附近一直给我们添乱子的星之团，都是不好惹的家伙们。他们哪一个都不会那么愚蠢，白白送这样的机会上门给人宰割，八成，不，这是一定为了引诱我方出城的圈套，所以，坚决不出击。”

　　斥候：“原来如此，可是，领主大人，我们已经沿路再三的确认过了的，也根本没有看到有任何可疑的大队人马埋伏的样子，就算如此，我们或许只是派出一小部分的部队前去袭击，那么就算是埋伏，也对于我们也损失不大。”

　　斯内克：“难道我的国库里面，就真的缺少那么点东西吗？就算我喜欢那又怎么样了，我可不愿意去赌博，现在卡拉德领地内的大战一触即发，随时都会波及到这里来的，现在是哪怕再那么一点的损失，我也承受不起。”

　　斥候：“那么，领主大人，就算不是为了这点物资，那么，这些东西一旦运送到了敌人那里，那就会对金伯利领主他那边的战斗产生不利的影响，我们为了保全自己，是不是应该要出手协助为好呢？”

　　斯内克奸笑道：“金伯利这家伙，仗着自己拥兵自大，总是一副当老大的样子，他那么多的部队在手，再多损失一点也好，最好就是跟叛军两败俱伤，那么，海兰城就由我来先拿下好了，哈哈哈。”

　　果然是人心不足蛇吞象，这只“贪婪之蛇”，胃口可大着呢。之后，也正如他露西亚她所说的，这一次她们的护卫行动，一点危险都没有，只是依然被那讨厌的斥候一路上尾随跟踪而已，最后，顺利的把物资给安全运送过关了。

　　……

　　海兰城的城堡内，恢复了领主身份的贝里纳斯，依然在那里处理着大小公务着，忙碌了好几天，这才得以暂时完成了。

　　虽然如此，可是贝里纳斯依然没有去休息，拖着那已经累得连走路都变得异常困难的病弱之身，向城堡的其中一处房间走去。

　　推开了大门，首先看到的是一张大床，床边，一个小女孩趴在了桌子旁睡着了，这个小女孩正是艾美，她看起来实在是太累了，睡得很沉，连贝里纳斯靠近，并且把自己的衣服盖在了她的身上都还没有醒来。

　　贝里纳斯站在床前，用温柔和善但是又感到难过的目光，望着床上睡着的孩子，望着他那为了救自己，而付出了太多太多的，自己的儿子——修纳。

　　修纳他因为上一次使用“灵觉视界”太过于勉强了，以至于这一次，昏睡的时间，久得让人感到非常的担忧，虽然每天通过吸管来喂食粥水，身体可以支撑得下去，但是，直到现在，都没有半点苏醒的迹象。每一天贝里纳斯来到这里，看着昏睡之中的修纳，都不禁为自己的当时没能够承担作为父亲的责任而深感自责。

　　带着难过的心情，贝里纳斯安静的离开了房间，走到了阳台上去，望着这个变得冷清的海兰城，心中感慨万分。

　　雷欧娜走了过来，把一件大衣披到了贝里纳斯的身上：“领主大人，你要小心身子啊，别让身子着凉了。”

　　贝里纳斯：“谢谢你，雷欧娜，没有你，我真的是不知道该怎么办才好了。”

　　回忆起当时在囚室里面，贝里纳斯对雷欧娜的内心诉说，当面拒绝了雷欧娜的心意，现在再次面对雷欧娜，总觉得心中对雷欧娜有着很多的亏欠。

　　雷欧娜：“能够在领主大人身边，为你工作，对我而言，也已经足够了。”

　　“是吗，实在是，太感谢你了。”雷欧娜是一名坚强的女性，贝里纳斯从来都不曾怀疑过。

　　雷欧娜开始做汇报道：“现在我来汇报一下目前海兰城的状况好了：自从上一次金伯利领主前来占领之后，城内的民众，都知道了领主大人你的现状，还有跟狮心团以及星之团的关系。现在情况未稳，巴特队长正在与来自狮心团和星之团的人员，全力维护海兰城的秩序，同时也在城里面进行大量的宣传，争取更多的人能够理解我们和帮助我们。”

　　看着如今变得冷清的海兰城的大街，贝里纳斯也明白到民众的想法所在，毕竟现在贝里纳斯的身份，已经不能算得上是被王国承认了的正式领主了，如今他和海兰城也已经是站在了星之团的阵营，也就是所谓的王国的叛军。如今整个海兰城的命运如何，这一点，贝里纳斯他也无法预见得到，那也无怪乎其他的民众们，有着同样的想法在了。

　　作为反抗起义的大本营，狮心团和星之团都不遗余力的在这里做着民众们的思想工作，并且努力的维持好城里面的秩序，这才让海兰城到现在，还没有发生任何动乱。在这里，出力最多的，还要算是夫拉多大贤者，还有他的两位老友，文森特和奥斯卡，他们可都是王国的三朝大臣，名声和人望皆在。也多亏了他们不遗余力的进行思想上的宣传，这才令得海兰城的民众，慢慢的认识到了艾文他们星之团和狮心团他们努力反抗王国统治的意义和用心所在，接受了现在这样的现实。这一点，在政治层面上，可以说是迈出了成功的一步，为反抗大业，散播了希望的种子。

　　雷欧娜：“虽然现在有很多民众都依然很支持着领主大人你，可是，也有着很多的人，处在了摇摆不定或者反对的立场之上。”

　　雷欧娜所指的，大多数都是那些中上级别的民众，他们对未来的变化无法预测，所以不敢表态。而特别是商盟那些人，他们大多数都采取了沉默的态度，虽然对他们来说，自从上一次被金伯利给利用了一番，到现在还心有余悸，但他们同样很忧虑反抗军的存在会威胁他们的利益，不过他们都因为拥有无法舍弃产业，必须留在海兰城里面，所以不得不保持中立的态度，观望时局的发展和变化。至于那些害怕会受到危险的人，则已经开始搬离海兰城。综上所述，所以海兰城才会变得冷清起来。

　　贝里纳斯：“看着如今海兰城现在没有了往日的朝气，我这个管理者，是不是太失败了。”

　　雷欧娜：“不，领主大人你应该看到，现在留在海兰城里面的人，都是对你充满了信心的人，他们信任你才留下来的。现在虽然海兰城变得沉寂下来，但是，一时的不如意，并不代表着永恒的衰落。相信不久的未来，狮心团和星之团的诸位，给让海兰城变回原来繁荣的样貌来。”

　　海兰城如今只是因为看不到未来的方向，才会陷入迷失之中，需要别人来指明前进的方向，也正是因此，为什么狮心团会马上开始三城攻略的原因所在了，正是需要用这样的成绩来鼓舞人心，为民众找到可以前进的方向。

　　贝里纳斯：“我并没有像狮心团的莱维还有星之团的艾文他们那样，能够肩负起这么巨大的使命，其实，我的希望，也只是想要这个海兰城的民众们，以及我所爱的人，都能够变得幸福就可以了。雷欧娜，你说，我的这个想法，会不会太过于懦弱了？”

　　雷欧娜：“不，领主大人，这正是你善良的地方所在。”

　　贝里纳斯：“如今我们现在可以做的，就是全力去支持狮心团还有星之团他们了，愿星之神灵能够把祈望播撒在整个王国。”

　　贝里纳斯很诚恳的向着星之神灵祈愿，祈求狮心团和星之团这一次能够获得胜利，祈求海兰城能够度过这一次的难关，祈求自己所爱的人，能够平安。


第402章 新的计划

　　镜头来到了卡拉德领地，金伯利所属军队的驻扎营地里。

　　在指挥营帐内，雷纳德走了出来，从他那疲倦的面容中可以看得出来，这些天，他都没有好好的休息过。

　　随后，营帐内，几名中队长也跟着走了出来（因为王国规定，领主的部队编制不能够达到军团级别的数量，虽然现在在希洛肯皇帝的统治下，这项条文已经不再重视了，金伯利他也因此而可以乘机大肆扩充所属军队的规模，但是，为了避免不必要的争论，所以依然还只是军阶设置到中队长级别）。

　　其中一名中队长担心地说道：“雷纳德指挥官，为了调配军队的事情，你已经很多天都没怎么睡觉了，现在既然已经调配完毕，那么，指挥官大人你是不是要好好休息一下啊。”

　　雷纳德婉言拒绝了。

　　中队长还是极力的建言：“可是，指挥官大人，现在我军还在自家的领地内，所以……”

　　雷纳德坚持地说道：“不行，这一次，我们的对手，不是简单的人物，甚至是……为了全军，现在我们是连一个错误都不能够犯。”

　　看到雷纳德这么严肃认真的表情，这几位中队长都深受感动，但同时也为雷纳德感到担忧起来。因为上一次的行动被伏击，遭受到了这么惨重的损失，雷纳德他对此也很是自责，但也即是的从中找到了败因所在，那就是情报的泄露。

　　之前那一次情报为什么会泄露，雷纳德至今都还没有找出嫌疑人出来，因为那一次的行动，实际上知请的人，只是寥寥数人而已，雷纳德甚至连自己的儿子雷克斯都没有告知，除开法尔奥他那边尚且不论，还有尼布尔领的斯内克领主那边不考虑的话，自己这一边可以说是都是可以信任之人。

　　虽然雷纳德知道在狮心团里面，有一支专门负责探听情报的部队存在（忍者村的人），但是，经过了这么多天来的调查，但可惜没有找到任何有关的可疑线索。不管现在要面对的对手到底会是多么厉害的人物，对于过去已经发生过的事情，也只能够当做教训来警惕自己。

　　也因此，这一次的行军，哪怕是在自己所熟悉的自家领地里面，也不敢大意半分，每天的行军都采取了缓慢推进的谨慎方式，并且是当天才决定路线的，尽可能的避免情报的泄露，以至于再度遭到伏击。

　　当然，这项独揽一切决定的方式，自然遭到了同行而来法尔奥的不满了（其实不管怎么样都会不满的），两人的分歧，都吵到了金伯利的面前。不过最后金伯利还是采用了雷纳德的建议，毕竟金伯利也看到上一次的大败的惨痛局面，同样的错误，不能够再犯了。但是，作为要求，这一次，必须要获得大胜利为最终结果。

　　雷纳德就是背负了这么巨大的压力在指挥着全军的行动，所以他才会说不能有任何的松懈。中队长们在建议无效之后，于是改用其他的方式，各自回到自己的岗位，努力进行工作来分担雷纳德的重担。

　　望着渐渐西斜的夕阳，这第一天的行程，总算是在平安之中渡过了，可是在雷纳德的心里，迷茫却正在慢慢的扩大，这不是对这一场战斗的战局不可预测而感到的迷茫，而是对自己的未来而感到的迷失。

　　雷纳德仰望远方天际并且叹息道：“拉尔，或许你现在正在对面那里看着我吧，上一次，你在比赛场上打败了我，但我却依然没有遵守你们之间的约定，依然还披着这一身的军装，做着很多你所厌恶的事情。我曾经是这样对你说过，‘只要你能够战胜我，我就脱去这一身的军服’。可是，我的这番话，在你的眼里，是一份谎言，现在你肯定在嘲笑着我吧，嘲笑着我的自私，其实是我自己无法舍弃这里的一切……现在的我，还是无力改变现状，我连劝止金伯利领主大人都没有办法……我，究竟该如何做好呢……”

　　雷纳德苦笑了自己一番，回头望向了卡拉德城的方向，自言道：“雷克斯，或许这一次，我会没办法回得来了，但是，至少，你能够平安无事就可以了。”

　　雷纳德对于这一次的行动，无力劝止，更感到自己不足以面对接下来所发生的战斗，忧虑和迷茫，双重压在了他的肩膀之上，但在雷纳德的心里，始终点燃着一点希望的灯火，那就是他把雷克斯留在了城里面。

　　……

　　卡拉德城里面，同样的时刻，在城堡的瞭望台上，雷克斯他现在也正在遥望父亲远去的方向，作为现在城里面的最高指挥官，他明白到自身所肩负着的最要使命，但对父亲的担心，却挂满在了他的表情之上，父与子，两人之间的联系，是无法切断的。

　　卡拉德城三层防御体系的最外层的居民区内，其中某间居民房内，这里面悄悄的聚集了一群人，在这里秘密的商谈着。

　　在其中，米卡尔和亚兰的存在，表明了，这一次的秘密集会，所商谈的内容只有一个，那就是，如何攻略这一座的城池。

　　除了米卡尔和亚兰，另一方的人员，自然就是一早就潜入进来的，来自狮心团的人员了，作为领队的，是我们所熟悉的人，曾经也是作为潜入者，而成功让狮心团在建国庆典期间完成夺取“特尔菲”商盟的巨大财富的功臣，来自东方国度的武斗家——金。

　　米卡尔也不是第一次见到金了，之前在一同逃离王都的时候就曾经是相互认识过了的，所以这一次彼此连招呼也可以不用打了。

　　金：“米卡尔先生，这一位就是你们所说的，亚兰先生是吧。”

　　米卡尔：“没错，正是这个说话没点边际的人，现在搞那么多事情出来，其实都是他开的头呢。”

　　亚兰对此反而是笑着说道：“哪里哪里，要是没有与米卡尔你的那么激情的初次邂逅，我也不会那么荣幸的出现在这里与各位可以那么愉悦的共同聊天了的。”

　　金感觉到两人的气氛似乎有点不太和谐，连忙把话题转移：“那么我这边也自我介绍一番好了，我叫做金，是这一次狮心团在卡拉德城内行动人员的领队，我身旁的是黑羽影丸，他和他的忍者部队，将会参加这一次的行动之中，还有旁边的几位，都是可以信得过的人。至于还有其他的不少人员，因为不方便那么多人进行聚集，所以没有前来与两位相见，不过我之后会妥善的把行动方针传达给所有人的。”

　　黑羽影丸也稍微说一下话：“大家好啊，这一次就有什么要帮助的，就尽管交给我好了。”

　　米卡尔：“没错，这里都是熟面孔了，大家都是可以信任的人，放心好了，咦？影丸，小樱呢？你们不都是一起行动的吗？”

　　听到小樱的名字，影丸似乎有点不自然起来：“小樱她有着其他的任务在，她跟着大部队一同行动。”

　　米卡尔笑着暗示道：“哎呀呀，看来这一次你终于可以松一口气了嘛。”

　　影丸赶紧否认：“不不不，小樱她其实并不可怕，她只是有点爱乱发脾气而已。”

　　米卡尔：“我可什么都没说哦，这可是你自己不打自招的。”

　　影丸立刻慌了，忙说道：“啊呀呀，米卡尔大哥不要再小樱面前乱说啊。”

　　米卡尔继续逗乐影丸道：“那可就很难说了，除非你把你们那些所谓的高超奇异的忍术教一些给我还考虑一下。”

　　影丸显得很为难：“不行啊，米卡尔大哥，我们村子的规定，村里面的技艺，是绝对不能够流传出去的，这是我们必须要用生命来守护的铁则。”

　　忍者可是靠着这一身独特技艺为生的人，为了整个村落的未来，所以，不管是村子里面的任何人，都绝不能够泄露自己本村的忍术给外人，这是绝对不能够破的例。

　　“好了，我们现在有重要任务在身，这里不是闲聊的地方。”金把大家的话题叫停住了。

　　金被选为这一次行动的总负责人，自然有他过人之处，而另一方面来讲，这是做事不认真的米卡尔和做事没主见的影丸他们，永远都不会被选为大将就是这样的原因所在了。

　　亚兰在一旁倒是看得很起劲，小声自言道：“不愧是大名鼎鼎的狮心团嘛，来的人看起来都很厉害的样子，那么，接下来的行动就好办得多了。”

　　金首先就直奔主题地说道：“因为事情变化得太突然，虽然我们接到了要与你们一同行动的指示，可是，对于具体的计划，我们了解得不是很详细，所以才着急想与你们接头，想要知道你们的计划是怎么样子的。”

　　问到主题，米卡尔这时候倒是不做多话了：“好了，这事情既然是你提出来的，我就不插嘴了，你自己一个人好好解释去吧。”

　　被推了出来的亚兰说道：“又要解释啊，真是累人呢……总之嘛，之前我们看过了你们狮心团的计划书了，你们的计划是通过在城里面各层内制造混乱，然后再与外面的奇袭部队一同夺取整个卡拉德城的控制权的。”

　　金坦言道：“没错，虽然卡拉德城的整个防御体系，是异常难以攻落的，但是，现在留守下来的士兵不足五千，这么偌大一座城塞，凭着这么一点兵力，是无法顾及每一次的角落的，我们很有信心，能够顺利的攻下首两层的防御体系。”

　　亚兰：“第一层，的确你们的这一队人马是可以被看好的，而第二层嘛，看计划书，记得是你们的什么忍者部队负责行动的，然后两层陷落之后，剩下的第三层，也就打算通过交涉的方式，让对方投降。”

　　金把计划讲明了出来：“是的，因为现在负责城内防务的，是一名叫做雷克斯的年轻军官，虽然能力很强，但是毕竟在人望方面还有不足，一旦防御体系有两层被陷落，最后一层里面，那些卡拉德城内的其他有权势的贵族们，就会变得焦躁起来，不会把自己的性命交给一个年轻人做主的。而我方也事先与其中一名贵族有了共通，届时会在一众贵族群中制造话题引起骚乱，给雷克斯他制造压力，这样，我们也就可以有机可乘了。”

　　亚兰：“但首要的前提是，你们要在主战场方面，取得胜利，斩断对方的希望。当然，这一点我看过计划书了，完全没有问题。”

　　金：“没错，以上，就是我们狮心团的计划。”

　　亚兰突然来了个拐弯：“计划是不错了，可是，实际操作起来，还是略显困难。”

　　“是的，关键的地方就是如何在城里面制造混乱，让城外的部队可以突袭进来。但为此，哪怕再困难，我们也有完成任务的觉悟和决心。”金知道这一次任务很困难，但是他的决心也是非常坚定的。

　　米卡尔等不了亚兰在那里磨磨蹭蹭的了，干脆直说道：“喂喂喂，人家都表示出了那么大的决心出来了，那你还不快点把你的想法告诉大家啊。”

　　“不急不急，我突然发现了一个更好的办法了。”亚兰还真的就是喜欢卖关子。

　　“是什么办法？”众人都很期待着。

　　亚兰分析道：“你们没发现吗？现在留下来的部队，可都是支持雷纳德的部队。”

　　米卡尔不服：“那又怎么样啊？”

　　亚兰：“很明显，雷纳德他肯定是也是预料到了会发生这样的情况，所以才特意留下来那些听从雷克斯命令的这些部队的，而且这些部队的配置，大多集中在第三层，这也就意味着，雷纳德是也是想要在第三层那里跟我们好好的赌一场了。”

　　金：“可是，我们的优势是不会改变的，而且这样一来，我们这两层的行动不是会更顺利了吗？”

　　亚兰：“但第三层将会变得更困难，那些士兵看来就是为了巩固雷克斯的指挥而留下来的，贵族们闹事不起什么作用，而且这样一来，我方的损伤却会变多起来，所以嘛，我的提议就是，与其想方设法的进去，不如，换个角度，让对方自己跑出来不是更好点吗？”

　　亚兰的提议倒是大胆，但是，既然雷纳德已经料到了这样的情况发生，那么，肯定会嘱咐雷克斯，千万不能够离开城池的。

　　亚兰笑着说道：“看你们的表情就知道心里在觉得我是胡说是吧，嘻嘻，给你们看一样好东西先，这一封书信，可是我在回到营地后，人家转交给我的。”

　　亚兰从怀里拿了一封信出来给大家看，众人看到后，无不感到了十分的惊讶。

　　亚兰自夸地说道：“没错，这一封书信，是雷纳德他亲自所写的，内容就是想要我帮忙协助雷克斯，来防守卡拉德城的防务的。以前毕竟有那个法尔奥在，所以我们这些被他所厌恶的人才不得不被贬为小队长的，但现在他已经跟随大部队离开卡拉德城了，所以，雷纳德他才想要来借助我们的力量，帮助雷克斯防御城池。”

　　重新启用被法尔奥贬职的，当初被他所看好的人才，亚兰和格雷来协助雷克斯，看来雷纳德他真的已经预料到了今后会发生的事情，做好了几手的准备，而相信同样的，雷克斯也得到了父亲雷纳德的指示，会前来找亚兰和格雷他们求助的。

　　米卡尔：“没想到你之前所说的那段故事，可信度稍微高一点了嘛，真的是被雷纳德那家伙给看上眼了的，那么这不是更好了吗，这样一来，你们就可以光明正大的进入到第三层那里去帮我们‘搞破坏’了。”

　　金也喜出望外地说道：“这真的是一件大好事，那么一切都拜托你们了。”

　　亚兰又玩起太极来：“等一等啊，我可还没说过我会答应啊，难得雷纳德他会那么信任我们，突然有点为将会背叛他而感到内疚起来了。”

　　“真是受不了你呀……”米卡尔顿时真是不知道要说什么才好了。

　　金一听，很着急的追问道：“那么，亚兰先生，为什么你说不会去答应雷纳德的请求呢？”

　　亚兰：“这封信，我得到的时候，看了墨迹，知道这是雷纳德他出发之前刚刚写好的，也就是说，雷纳德他在犹豫，相信是知道了我和小格雷是回到卡拉德城的一段时间之后，才做出的决定，那么，我们失踪了那么多天的事情，他也一定知道了的。”

　　米卡尔旁边冷嘲道：“哎呀呀，看来某人不是很完全的被人给信任呢，这也难怪，本来就不是一个很让人信得过的人嘛。”

　　金：“那么说，雷克斯他并没有马上前来找你商量事情，也是因为这个原因了？”

　　亚兰：“八成是这样吧，反正不到关键时刻，看来我还是一个被闲置的人才对。”

　　金：“真是可惜。”

　　“当然，记住我刚才的话，‘不到关键时刻’。”亚兰可是把最后几个字好好的强调了一遍。

　　众人还是想要知道更确切的情况。

　　亚兰于是笑着说道：“这方面就要靠你们狮心团来制造了，我想要尽可能的，封锁掉来自前线的任何情报，让雷克斯孤立，那么到时候，雷克斯他就会很担心，关心则乱，届时他无法下决定的时候，就会前来向我请求了的。”

　　金：“这方面，我们狮心团也是有这样的计划的，陆地方面自然不用说，空中方面，盖亚先生的空骑分队会全力封锁住的。”

　　米卡尔又担心起来：“盖亚他啊，交给他的话，会不会不太牢靠啊。”

　　金：“盖亚先生虽然让人看起来有点靠不住的样子，可是在战场上，可是很尽心尽力做事的人，他会办好的。”

　　亚兰：“那么，就让我们安静的等待时机的到来好了，只要我能够被雷克斯他信任，那么，接下来会发生的事情，就会很有意思了，嘻嘻。”

　　亚兰摸着怀里的另外一件方形物件，脑袋里肯定是在打着某个坏主意着。


第403章 各自的局面

　　三城攻略开始的第三天，利贝尔城处，还是跟第一天时候是一个样子，艾文他们的星之团，包围着整个城市，而利贝尔城则依然处在固守之中，城墙上的士兵都日夜不停的提防着不知道会什么时候，以什么方式开始的进攻。

　　不过说来真是奇怪，艾文他们这两天来，并没有采取任何的进攻手段，只是围而不动，看来真的是如西斯所说的，打算要不战而屈人之兵的战术。

　　利贝尔城的城堡内，领主的房间里面，纳迪尔正在里面大声呼救：“快来人啊！快来人啊！”

　　辅佐官闻讯赶紧前来查看究竟：“领主大人，怎么了？你没事吧？究竟发生了什么事情？”

　　“这个，这个怪物的吼叫声，这是什么东西啊！快让它停止下来，好可怕啊！”

　　纳迪尔所指的，正是从远处不停传来的，如同怪兽一般的嘶吼声。

　　辅佐官无奈地说道：“这个，真的很抱歉，领主大人，我们没有办法停止这个声音，因为，那可是在城外，敌人的吼叫声。”

　　辅佐官所指的，正是城门外，那正在不停叫骂吼叫的，黑牛的巨大的吼叫声，从昨天开始，黑牛他就已经是这样不停的吼叫着了的。

　　纳迪尔：“什么！敌人的？不，不可能，这里可是城堡啊，离城墙还那么远，不可能，人的声音不可能会到这里的，啊，不，这一定是怪物，是的，没错了，是怪物，黑森林里面就有很多怪物在，一定是那些敌人带出来的，不要啊，太可怕了，呜呜呜。”

　　过去自己父母被杀害的阴影，一直都困扰在了纳迪尔的心中，辅佐官看着害怕得崩溃的纳迪尔领主，再度的连连叹气道：“不行了，现在说什么领主大人也听不进去了。敌人一早就这样算计好了，利用了领主大人的最大弱点，想要彻底崩溃他，这下子该怎么办才好啊。”

　　利贝尔城的领主纳迪尔，年幼的时候，他还是一个很活泼健康的小孩子，但是他为什么会患上自闭症这种那么严重的心理疾病呢？之前在与星智大师一同前往星隐村的时候就已经知道过，纳迪尔他在黑森林内所遭遇的那段悲剧（父母被黑森林的怪兽所杀），这才致使他会患上对外界事物感到危险的心病。

　　城门外，黑牛正在那里不停的狂叫着，不得不佩服他的体力和嗓门，这两天来都不停的发动“巨兽咆哮”，为的就是要不断的给高墙内的纳迪尔领主施压，用这无形的力量，从另一方面，直接打击他。当然，对于防守在城墙之上的士兵们，也同样在心理上产生了震慑作用，战意更加的低落。

　　不过在这方面，黑牛同样也是战意低落，那一天，艾文所拜托他的，只有她才能够完成得了的任务，其实就这指这一件事情，只是要在那里光大声吼叫而已。第一天，还算勉强忠实的完成了任务，可是才刚刚进入到了第二天而已，就已经开始心生厌倦了。

　　“俺不干了！太没劲了，这群乌龟儿子们，完全连头都不敢抬出来，更别说有那么胆敢出来跟俺打上一场架了。”

　　黑牛的罢工，无聊厌倦了这是其一，其二，那就是因为，此时艾文他已经不在此处了，所以黑牛这才大胆的开始罢工起来。

　　不过还是有负责监工的人在，霍夫曼作为黑牛的监护人，留在了此处，还有泰德，他们全权负责这里的指挥任务。

　　听到了“巨兽咆哮”停止了，霍夫曼跑了过来责问道：“黑牛，你这家伙干什么呢，身为男子汉，怎么可能这样就输掉了。”

　　黑牛硬着性子喊道：“俺怎么可能会输掉，哼，俺现在就算是想要输也没人来赢俺，太没意思了，俺不干了。”

　　霍夫曼直接以行动来向黑牛做出回应，一拳打了过来，把毫无防备的黑牛给打倒在了地上，然后指着他喊道：“你这是身为战士村的男子汉吗？当初是你说要第一个让你来这里的（三城攻略会议时候，黑牛就曾经这样说过），现在可是让你前来了，而且你又明明答应了艾文，要努力完成交给你的任务了的，现在你居然在那里抱怨，这完全不是男子汉的所为！”

　　虽然三句不离男子汉，但这倒是第一次见霍夫曼说出这样的大道理来，黑牛可一下子蒙住了，完全把刚才被打的事情给忘记了，支支吾吾地说道：“俺，俺只是觉得，这样子做，有啥鸟用的，对方照样还不是那个乌龟样，头都不敢伸出来下，俺觉得太生气了而已。”

　　霍夫曼：“我也不知道大家要怎么做，但是，既然是艾文和西斯他们的决定，那么，就不会有什么错的，我可是答应了戴恩村长，要管好战士村的大家的，要是出现了问题，我们身为男子汉，我们的肩膀也能够把问题给扛下来。”

　　霍夫曼他虽然无法替大家想出什么办法来，可是，他总是很负责任的领导好战士村的队伍，积极的听从大家的调派，这一次虽然他也觉得无法发挥力量而感到可惜，但依然在那里积极的处理任何可以办到的事情。

　　泰德这时候也走了过来，对两人说道：“霍夫曼说得没错，黑牛，艾文他可是对你寄予了相当的厚望，你可不能就这样让艾文对你感到失望起来啊，这一次，利贝尔城的攻略是否成功，关键就要看你，还有大家的了。现在艾文和大家都在其他地方而努力着，黑牛你这个时候怎么能够轻易认输呢。”

　　霍夫曼：“对，说得太对了，男子汉对所许下的诺言，绝不对反悔！更不会不努力去做，来吧，我们战士村的男子汉，再度站起来吧！”

　　霍夫曼随即把手指塞住了耳朵，泰德也跟着一样的做法。

　　“俺最讨厌被人说俺不是男子汉了！俺这一次拼了！呀呀呀呀呀！”

　　黑牛的吼叫声，再度回荡在了整个利贝尔城内。

　　而此时，利贝尔城内，一个男子正在昏暗的酒馆内，喝着烈酒，并且自言自语地说道：“时机还没成熟，还要继续等待。”

　　……

　　另一方面，尼布尔城的城堡内，跟被恐惧所包围了的利贝尔城不同，这里又是另外的一番景象，领主的城堡内，跟平日里没什么两样，这里可是非常之悠闲的景象。这也难怪，在领土两边即将开始大规模战争的这个时间里，这个中间地带，可是出奇的和平安静着，而领主斯内克，“贪婪之蛇”，正在那里依旧享受着这既简朴又美好的生活。

　　也就在这时候，斯内克看到大门外，辅佐官正在那里示意求见，似乎是很秘密的事情，于是斯内克把他叫到了旁边的大厅里。

　　大厅旁的房间里，斯内克接见了辅佐官：“我命令你办的事情，结果怎么样了啊？”

　　辅佐官报告道：“报告领主大人放心，我跟我的部下会尽全力完成任务的，不敢怠慢，我这也是在刚刚得到情报后，马上前来进行汇报的。”

　　“好，快说，这几天，究竟有什么事情发生了？”这几天斯内克实在是等得太闷了。

　　辅佐官有点吞吞吐吐起来：“这个，回领主大人，我所收到的情报，大多，都是，坏消息。”

　　斯内克眉头有点邹了起来，急说道：“什么……那好吧，快点说出来。”

　　辅佐官：“首先是东边的情况，金伯利领主已经率领大军向海兰城进发，但之后，就完全没有了任何的情报了。”

　　斯内克感到了意外：“这究竟是怎么回事？”

　　辅佐官很抱歉的回答道：“沿途我部所属的斥候们，都遭到了拦截，侦察行动受阻，所以对那边的情况如何，难以得知。”

　　双方战事一触即发，整个尼布尔的领地以东的区域，都将会成为战场，特别是侦察敌人动向这种事情，所以斯内克派出去的侦察斥候们，大多数都因为遭遇了狮心团的部队发现，而失败而回。

　　斯内克：“连狮鹫骑兵的侦察都没办法顺利吗？”

　　辅佐官：“是的，狮心团方面所拥有的狮鹫骑兵数量很多，而且不知道怎么的，对方对我方狮鹫骑兵的动向，很容易的就掌握到了，所以才无功而返。”

　　斯内克倒是对狮心团有过不少的耳闻，毕竟这可是能够和王国军团相抗衡的战力，而且对于本来就流传在王国的苍龙飞骑团内的，关于如何追踪狮鹫骑兵的这个军事秘密，狮心团也掌握着，所以对于一般领主所拥有的狮鹫骑兵会被轻易发现并追踪的原因也在于此。所以，如果不是苍龙飞骑团的话，那么在空中，还是狮心团有着绝对的优势存在。

　　斯内克：“既然东边的事情进展得不顺利，那就算了，现在还是不要引起狮心团的注意为妙，那么，还有什么情况呢？”

　　辅佐官这时候面色更为难了，但还是如实的上报道：“只是，在西边的利贝尔领地里面，那可是非常的不妙，也就是在三天前，利贝尔城开始遭到了一支名为星之团的叛军的包围，形势相当的严峻。”

　　这可令得斯内克大跳了起来：“什么！竟然有这种事情！这群叛军还真是太大胆了，看来这段时间的一系列的事情，都是对方早有预谋好了的，可恶，在两边都有叛军出现，那么，下一个目标，会不会是我的领地了呢……”

　　对于利贝尔城所发生的战事，现在终于传到了斯内克的耳中，这可令得本来还想要坐山观虎斗（狮心团和金伯利）的他再也无法置身事外了，一个不小心，战火随时会蔓延过来的。

　　“快，快把详细的情况说一遍！”斯内克不得不着急了起来。

　　辅佐官：“根据我方斥候刚刚回来的消息，星之团这一次，出动的部队大概有六、七千人之众，目前正全力包围着利贝尔城，而利贝尔城方面，则采取了全力死守的方法，虽然双方并没有发生正面的战斗，可是，局势的发展，很明显的将会对利贝尔那方会绝对的不利。”

　　斯内克不得不心里开始计划了起来：（利贝尔那边可是那个无能的领主，再加上那种穷地方，根本不可能有什么部队在，而且还真是开玩笑，六、七千的部队……要不是我的部队遭受损失的话，现在起码还可以守得住自己的城池。可恶，不能指望利贝尔那边可以支撑得多久，但是，守着个城，就算再无能也好，也要给我消耗对方一二千人才行啊。星之团嘛，确实是在附近有点名气的叛军，赤龙重装团也无法消灭的家伙，但听闻规模不算大，六、七千的部队嘛，看来对方打算全力与利贝尔城决战了。）

　　斯内克心里总是想着别人吃亏，自己得利。

　　斯内克：“那么，侦察到了没有，对方更深一步的行动。”

　　辅佐官：“真是万分抱歉，对方的警觉似乎比预计的还要严密，士兵的巡逻也很频繁，我方辅佐官还遭到了不知道何处袭来的箭矢死伤了不少，很难再进一步深入。但是，看对方的布置，似乎是打算打长期的持久战。”

　　斯内克心中盘算着：（打算长期是吗，难道是在等待东边大战场的战局结果？不管怎么样，暂时性我方是不会有什么危险存在了。但还是要小心为上，也还要尽快向王都方面求援才行。）

　　斯内克：“给我继续去侦察，还有什么发现，就立刻回来汇报。”

　　辅佐官：“是，遵命……领主大人，有份另外的情报，不知道我该不该说好呢？”

　　斯内克：“现在什么情报都不放过，快说！”

　　辅佐官：“是的，领主大人，还记得前两天向大人你报告过了的，有一队运输队从我们这里通过的情报。”

　　斯内克：“的确是有过。”

　　辅佐官：“按照领主大人你的指示，我们没有袭击这一队运输队，转而选择一直跟踪对方。”

　　斯内克：“结果有何发现？”

　　辅佐官：“一路上，我们没有发现对方有任何可疑的举动，反而，我方在对方经过的地方，再对比车轮的深度痕迹，猜测运输车上，所装之物很重，再者，我们还发现到了从车上面因布袋破损而掉落下来的粮食颗粒，推测，这运输车上装载的极有可能真的是粮食物资。”

　　斯内克一时之间脸色变得不好看起来，并且还陷入了沉默之中。

　　辅佐官没有觉察到，继续大声的报告道：“最后，在边境上，对方与另外一支部队汇合，把物资转交到了对方部队。我们还偷听到了对方之间的谈话内容。”

　　……

　　“这一次你们运送补给真是辛苦了，路上没有遇上什么危险吧？”

　　“放心，一切如军师所料，那个什么尼布尔城的领主真是个胆小鬼，我们一路上没有任何的危险，那么，这些东西就正式转交给你们了。”

　　“真是帮大忙了，毕竟要在王国的土地上准备大量的补给不是那么容易的事情。”

　　“那么，一切妥备了，那我们也就此告辞了。”

　　“那么，下一次就拜托你们了。”

　　……

　　“可恶，被摆了一道。”

　　听完辅佐官的报告，斯内克气得把身旁的桌子上摆设的名贵花瓶给一把推倒摔碎在了地上，看来非常的生气。


第404章 新的敌人

　　时间进入到了第五天，利贝尔城依然处于围城之中，城里面的人都变得人心惶惶，议论纷纷，不少的传言都传到了领主辅佐官的耳中，这可让他每天的日子都特别的难过，但又无力去解决这一场的危机，再加上黑牛经常性的在那里乱吼，弄得每个人都每一个好觉可以睡的，心烦意乱，头疼不止。

　　而尼布尔城处，还是老样子，非常的和平，没有半点危险的出现，只是，作为领主的斯内克的脸上却很难看得到平日里来的风光了。

　　这一天，斥候照样前来汇报每日的情报，虽然左右邻居的情报并没有什么特别的出现，但是，这一天，自己家里面却又发生事情了。

　　斥候：“报告领主大人，在领地内，上一次的那一支运输队，再次出现了！”

　　“什么！竟然还敢出现？”斯内克这一次可不会觉得再事不关己了。

　　斥候：“是的，而且走的还是上一次一样的路线，也同样是运输着疑似补给物资的货物。只是，要说与之前那次有不同的地方嘛……”

　　斯内克追问道：“跟上一次的有何不同之处？”

　　斥候：“对比上一次，似乎运输的物资车辆，减少了一些，但反而，护送的人员，却多了一些。”

　　斯内克：“嗯？这是怎么回事？”

　　斥候：“这一点，目前我方还没有探查清楚，只是，因为这一次的运输的补给物资相对较少，还有道路多熟悉了的缘故，对方的行进速度比之前要快多了，领主大人请快点下指示吧，不然到时候就会再度错失机会了的。”

　　斯内克心中开始盘算起来，在这种时刻，反而比之前还要的犹豫不决。

　　斥候：“领主大人，请快点下决定吧。”

　　斯内克还是很犹豫：“你确定，对方这一次不会有埋伏存在哪里吗？”

　　斥候：“目前在那运输队的前后方向上，并没有发现到有什么不妥之处存在。”

　　斯内克：“利贝尔领地和卡拉德领地那边也没有敌人入侵的迹象吗？”

　　斥候：“利贝尔领地方面，星之团依然在重重包围城池之中，大军似乎依然没有什么变化，而东面的卡拉德领地和海兰领地内，也不见有什么大部队出现，只是偶尔有一部分的一般的民众，特别是海兰领地内的，他们为了躲避战火而迁移经过我们的领地而已。”

　　斯内克还在思考之中，最后，还是难以下好决定：“不行，这一次，还是不要随意行动，给我继续去侦察，有什么新的情报再向我汇报。”

　　斥候：“啊，可是……就这样让这支运输队通过？”

　　斯内克：“不用可是了，就是这样，这种冒风险的事情，现在无需理会。”

　　“是，遵命。”随即，斥候离开了房间。

　　斯内克心里依然还在考虑着这件事情：（可恶，上一次就是这样愚弄我的……不行，这一定是个陷阱，我才不会那么愚蠢，会去上当呢，这点补给物资，我才看不上眼呢……哼，就让他们打生打死好了。）

　　虽然斯内克心里那么想，可是，这时候，他还是很希望，金伯利的部队，可以消灭这一次的叛军，一切都回归从前就可以了，但，事情会那么顺利吗？

　　……

　　另一方面，金伯利军队的指挥营帐内，金伯利在侍从的搀扶下，慢慢的坐在了指挥官的座椅之上，而雷纳德和法尔奥两人分列左右而站，是打算召开军事会议了。

　　法尔奥率先发难道：“雷纳德，你这几天到底干了什么啊？明明两天完成的路程，现在可是走了四天去了，这里可还是我们的领地内啊，你还想要在这里转上多久去才会到海兰城啊？”

　　雷纳德义正词严的回应道：“我这是采取最安全的方式前进的。”

　　法尔奥：“但是反过来说，这是给敌人更多准备的时间！你难道没有收到情报吗？这一次敌人是最近才从附近的领地内集结而来的，物资补给什么的，都还没有准备充分，现在我们再诸多推延，到时候对方准备妥当之后，将会变得更有威胁。”

　　“敌人可是那大名鼎鼎的狮心团，绝不会是那么简单就能够应付得了的对手，而且……”雷纳德欲言又止。

　　法尔奥自把自为的帮助补充道：“而且你本来就不主张进攻海兰城，不是吗？”

　　雷纳德刚才及时止住的话，被法尔奥说出来了。而此时，金伯利把目光看向了雷纳德，似乎也对此表示出了质疑来。

　　雷纳德可不会说谎话，坦诚道：“没错，不管是之前还是现在，我都不赞同出兵海兰城。”

　　法尔奥趁机反驳道：“我们出兵，可是为了消灭叛军，你不是一直把维护王国和平挂在嘴边的吗？这一次，真正要打仗了，你怎么又不敢了啊。”

　　雷纳德：“把战场定在一般民众所在城市里面，这难免将会殃及无辜的民众。”

　　“雷纳德，你是在为我扬言要对海兰城进行报复，所做的劝诫是吗？”金伯利终于发话了。

　　“……是的。”雷纳德的回答完全是自己的内心的实意。

　　金伯利：“海兰城原领主，贝里纳斯，私通叛军，意欲颠覆王国的统治，这一份罪状，已经是无可辩驳的事实了。而你也应该知道，现在整个海兰城，已经是叛军的根据地所在了，并且还在到处散播动摇王国稳定的言论和思想，这种事情，难道不应该要马上把他们扼杀在摇篮之中吗？”

　　雷纳德：“可是……”

　　金伯利：“还是坚持想要我收回那一番言论是吗？”

　　雷纳德：“没错，这也是下面兵将们的请求。”

　　“我不会收回那番言论的，我这里可是有王国的直接的授权。”金伯利拿出了一份来自王国的公文：“现在王国已经正式任命我兼任海兰城领主的身份了，所以，从现在开始，我就是海兰城的正式的主人了。”

　　看来王都方面，终于有所行动了，之所以会那么的顺利，看来这中间，正如金伯利所说的，贝卡斯军团长从中倒是出力了不少。

　　法尔奥马上顺上来开始拍马屁道：“恭喜金伯利领主大人，这样一来，领主大人你可就是名正言顺的，王国第一大领主了的。”

　　拥有南方最富裕的领地和最强大的军队，金伯利听到法尔奥的这番称赞，开始变得沾沾自喜起来了。

　　可雷纳德依然感到了忧虑：“那么，领主大人，那如今海兰城已经是大人你的所属领地了，那么，那里的民众，就是大人你的民众，所以，我们更应该要善加对待才对，那么大人更应该要收回那一番言论。”

　　金伯利强硬地喊道：“不，我绝不会收回那一番言论的，正如刚才所说的，现在海兰城在那个懦弱的原领主的无能的管理下，不服从统治的思想实在是太多了，更需要趁机来好好整治一下，让他们知道，到底谁才是他们正在的统治者。”

　　海兰城崇尚自由之风由来已久，这也是海兰城会变得繁荣的原因所在，但明显新主人金伯利他不喜欢看到这样的事情在自己的脚底下发生，现在借镇压叛军的名义，可以无所顾忌的，进行金伯利式的统治改造了。

　　金伯利：“雷纳德，我之所以启用你，是因为你的军事才干，还有服从命令这些优点存在的，这些年来，你的表现我都看在了眼里，而且你还是我的剑术指导，本来我一直都很欣赏你的，但是，自从你上一次从武斗大会失败回来之后，就开始变得开始有很多不需要的想法存在了，是不是正如法尔奥所说的，有什么人的存在，对你那长久以来的忠诚，产生了影响了吗？”

　　雷纳德心中的湖面激起了波纹来，这些日子来，他心中的忧虑，真的被金伯利言中了，而回看金伯利身旁的法尔奥，这些天来，他肯定是在金伯利的身边，是下了不少的功夫，雷纳德感觉得到，自己正在慢慢的被疏远了。

　　雷纳德：“我……一直都对提拔重用我的领主大人你的忠诚，不曾改变过，我至今的一切，都是为了领主大人你在着想着。”

　　金伯利：“雷纳德，你的忠心我很明白，我不会责怪你什么，但是，我却要求你，趁这段时间，把心里面那些不该有的想法，给我通通去掉，你明白吗？”

　　雷纳德：“是，遵命。”

　　金伯利：“那么，这段时间，就由我来统帅军队。”

　　雷纳德：“可是……领主大人，这样一来，每日的行军路线？”

　　金伯利：“这里有一份行军路线图，你也看一下吧。”

　　雷纳德对此是突感意外，但还是马上接过了这一份路线图，仔细阅览了起来。

　　雷纳德：“这一份行军路线图，确实是我原先计划好的理想的路线之一。”

　　法尔奥立刻说道：“什么叫你原先计划好的东西，看过之后才把功劳挂在嘴边，你也实在是太无耻了。”

　　显然，这一份行军路线图是法尔奥他的功劳，这才会马上跳出来说话的。

　　雷纳德：“作为一支军队的指挥官，就必须无时无刻都要为自己所统帅的部队着想，不断的设想好不同的应对之策，以保万全。”

　　法尔奥：“这一点就不跟你争论了，既然你都说了，是理想的路线，那么，你还有什么好反对的啊。”

　　雷纳德：“虽然理想，但是，毕竟还是有不利的地形存在，在这路线所经过的路段上，有一片茂密的森林区域，还有两条并行河流的区域，以及一片影响视线的高地不平的丘陵区域，这些都是对敌人有利的地形，就算是正面交战，也会对我方不利。”

　　法尔奥：“正面交战，那不是正好吗，难道你认为，凭着我们的战力，会输在这种小小的不利地形之上吗？”

　　雷纳德：“这一点，我认为正面战斗，我方战力不会输给敌人，但是，损伤会变得很大。”

　　“那就行了。”法尔奥不用亲自上战场，说的话自然是很不在乎了。

　　可是，这些部队，都是雷纳德这么多年来努力培养起来的，这么可能就允许这样子白白牺牲呢。

　　雷纳德再次谏言道：“但是，领主大人，你应该能够明白我这样子做的用意所在，我每日更换行军路线，就是为了避免遭受上一次那样埋伏的。特别是关于我方情报泄露的这件事情，一直到现在都没有解决。要是这路线图一旦被敌人知晓，那么，就会对我方会非常的不利的。”

　　金伯利没有回话。

　　法尔奥：“还没查出来，还是无法查出来啊，结果现在不就是变得拖拖拉拉的吗，如今这里就只有我们这几个人在，情报泄露的话，嫌疑人会是谁，那不是会变得很简单的事情了吗，你说对不对，领主大人。”

　　金伯利：“好了，别再争论了，就按照这样的路线图前进好了，总之，不管敌人玩弄什么把戏，只要我们不断的向海兰城进发，他们就别无选择的，必然会老实的现身，他们躲不了的。”

　　金伯利这一次会这么快的就下好决定，令得雷纳德也感到有点意外。

　　金伯利随后笑了起来：“哈哈哈，这一次，我们并不是孤军奋战，王国方面，已经下令派出军团前来支援我们了，敌人将会不得不要同时面对两方面的进攻，所以，这一次的战斗，我们没有输的可能。但是，我也没打算让这一份的功劳，与其他人进行分享，我们要让敌人知道我的可怕所在。”

　　王国方面也派出军团前来了，这个确实是令人振奋的好消息，雷纳德和法尔奥也不再争论了，纷纷听从了金伯利的命令。

　　会议结束，雷纳德的指挥权被暂时解除，他独自的走在路上，他的忧虑，并没有随着责任的减少而减轻些，反而更加的心事重重起来了：（看来，最不希望发生的事情，还是来临了，这是碰巧吗？还是一早就计算好了的呢？这两天开始，我方派出去的侦察部队，就一直受到敌人的骚扰，甚至是消灭，连空中也完全被敌人所支配……前面到底会有什么在等待着我们，真的不敢想象……希望，王国方面的援军，快一点到来吧。）

　　……

　　时间退回一小段的日子，当时，在阿索斯王都的星皇殿内，贝卡斯和星正，他们两个人又再度的聚在了一起，看来这段时间内王都所发生的各种事情，都与他们两人离不开关系。

　　贝卡斯：“这一次，陛下直接下令军团出征，星正首相你真的出力不少啊。”

　　星正：“这倒没什么，我只是把军团长大人你的文书转交给陛下而已，这也是陛下的决定。”

　　希洛肯皇帝最近一直都在与星正进行着秘密的活动，就连贝卡斯也难以掌握其中的内容，但是，从另一方面上说，希洛肯皇帝的经常离去，倒是更方便的让自己进行各种活动了。

　　总之，王都方面，希洛肯皇帝、星正和贝卡斯，这几个人，都在各种秘密的进行着各自的事情，看来，王国今后的变化，将会越来越剧烈了。

　　而接到了希洛肯皇帝的前去镇压西南方海兰城方面叛乱的命令之后，作为邻近阿索斯王都的，王国第一大港口的米奈希尔港，密密麻麻，数十艘大型战舰，纷纷起锚离港，而军舰上的旗杆上飘扬着的，可是蓝龙海战团的军旗。


第405章 雨

　　时间又匆匆的过去了两日，金伯利的大部队在金伯利的指挥下，按照法尔奥所提出的那一份路线图所前进，只是，没想到，这支部队如今却依然还没有走出自己的领地，每日的进度还是跟之前雷纳德所在时候，谨慎行军那样的速度，所以两日过去了，却依然还是只走了原定是一天的路程。

　　原因所在，其实并不是在金伯利这支部队本身指挥官的变化，而是，与之相呼应的，狮心团方面也做出了让人感到意外的举动出来。这两天里面，金伯利的部队与狮心团之间，发生了不下十位数场次的战斗，不过战斗并没有想象之中的那么激烈，说成是两者之间的相遇冲突更为合适，都是小队与小队规模的百人战斗，而且战斗时间不长，几乎都是以狮心团的败退为结果而结束。

　　这两天下来，金伯利方面，虽然行军速度被大大的延缓了，可是，好的方面，全军的士气也因为多次的胜利而变得高涨起来，狮心团不可怕的这类言论已经印入了每个人的观念里面，完全从上一次被伏击的阴影之中走了出来。

　　当然，最高兴的还要属金伯利和法尔奥了，前者的那份带有虚荣心的成就感终于得到了小小的满足，后者为自己能够把雷纳德给比下去，而心情倍感愉悦。而与之相反的却是，雷纳德愈发的感到事情变得不对劲起来。

　　在指挥官的营帐内，雷纳德还是就每日的战况总结，向金伯利做出汇报。

　　“……以上，就是今日的报告，请领主大人你检阅。”

　　金伯利：“好了，这些我等下会去处理的，还有什么要汇报的吗？”

　　雷纳德这时候他当然是不忘向金伯利他提出自己的意见来：“领主大人，请恕下官的无礼，我还是想要提议，让军队可以以更谨慎的方式前进，最理想的状况是，我方可以等待，只到与前来支援的，王国正规军团之一的，蓝龙海战团的到来，然后双方同时进发，迫使敌人首尾难以兼顾，这样子我们的胜算就又增添几分。”

　　蓝龙海战团的到来，起码还要十多天。

　　法尔奥在一旁冷言相讽道：“我们现在的胜算可是百分之一百了啊，还需要再添加吗？你居然把领主大人这一次指挥的结果想得如此之悲观，看来你心底里面是看不起领主大人嘛。”

　　雷纳德：“不，我完全没有这样的意思在，我只是做出了对我方最有利的判断才对。”

　　法尔奥：“现在我方士兵们因为连胜，已经士气大涨，这本来就是一件好事，如今你再说要缓慢进军，那不是白白浪费了这一次的时机了吗！”

　　雷纳德：“士兵们士气提高，这一点确实是每一个将官最希望的事情，但是，反观这两天来敌人的异常举动，很明显，对方都是在刻意对我方的军队进行骚扰作战，打了就撤退，对方这分明是为了拖延我们进军而故意这样子做的。”

　　法尔奥：“哈哈哈哈，真是太有意思了，没想到一向英明的雷纳德，现在居然会讲出这么自相矛盾的言论来，这真是让我感到意外啊。既然是真的如你所说的那般，敌人的意图是在阻碍我军的前进，那么，现在反过来，你却又提议让我军谨慎慢行，那不就正好顺了敌人的意了吗，真是一想起来就觉得好笑。”

　　金伯利此时对雷纳德也投来了疑惑的目光。

　　雷纳德：“虽然知道敌人是在有意拖延我们的脚步，但是，具体敌人将会采取什么样的策略对付我们，这一点一日没弄清楚，我还是坚持要谨慎小心为上。”

　　法尔奥：“还是那么可笑的说法呢，既然给你指挥了那么多天，到现在你依然还没有弄清楚敌人的策略所在，那么，既然如此，那再等下去，多半也是一样的结果，你敢说不是吗？”

　　雷纳德沉默下来。

　　法尔奥更不客气的评论道：“依我看，这一次敌人是认为指挥官肯定是你，所以才会做出针对你的应对策略来的，现在指挥权交换之后，你看吧，看到我军进军速度变快了，对方果然出问题了，慌忙之下，这才不得不跑出来，以无奈的方式，阻碍我军的前进，这更说明了，雷纳德你的指挥，只会让敌人更加容易对付我们。出奇才能制胜，这一点的军事理论，别以为我们会不知道。”

　　雷纳德心里也很明白，他一定会以谨慎小心的方式进军的，而对方所做出来的应对策略，相信是针对自己来制定的。

　　法尔奥：“所以说，领主大人，那就更应该按照我的提议，不管敌人打什么主意，就算让对方知道了我军的行军路线，只要我们加快进军的速度，那么敌人就不会有足够的时间在哪里弄小动作出来，现在敌人会这样突然冒出来与我军进行战斗，也更加证明了我们的做法的正确性，所以，我提议，再加快行军速度好了。”

　　雷纳德：“不行，再加快的话，那么我们的侦查就会变得困难，就会更容易遭到敌人的攻击的。”

　　法尔奥：“既然要战斗，难道我们会输吗？”

　　金伯利：“好了，你们两个都给我停下来。”

　　雷纳德和法尔奥于是都纷纷停下了争论。

　　“现在我决定了，采取法尔奥的提议，对方既然是想要延缓我军的行军速度，那么，我们就更不应该跟着敌人的步调来走，就这样决定了，不允许有异议！”金伯利他还是选择了对自己最希望的选择，同时，这一番命令，也暗示着要雷纳德不要对此再有什么反对了。

　　面对这个结果，法尔奥笑了，而雷纳德也不再说什么了，也因为他自己也无法解释得通，为什么狮心团会这样子做，或许，真的如法尔奥所言，这一次，狮心团完全是针对自己而设计的策略，那么，自己把指挥权交出去后，局面就会改变了。

　　正当雷纳德漫步在过道之际，纷纷雨点落到了他的身上，天空之中开始变得灰暗起来了。

　　雷纳德接着雨滴，自言道：“是吗，下雨了……看来今年的雨季也要来临了。”

　　每年的这个时候，就是王国所在的这个大陆南方的雨季到来之时，在这段季节里面，将会迎来二到三个月的降雨频繁期，特别是近海的南方，更是会大雨连连，持续长达半年之久的雨季，历史上也几度记载出现过。

　　卡拉德领地也算是王国偏南方的领地了，所以对于这次雨季的到来，没什么人会去觉得有什么大惊小怪的，但是，此时的雷纳德，望着那不断落下的雨滴，却突然感到了不安起来。

　　雷纳德：“糟糕，要开始下雨了……而且还会是连续的大雨，这样会对我方的行军，非常的不利，还有狮鹫侦察兵……难道，这就是对方的目的？”

　　雷纳德此时心中的疑云，如同这天际之上的乌云一般，被一层层的包裹着，难以消散。

　　……

　　“哇，真的下雨了啊。”米卡尔很高兴的叫喊道。

　　“错了，是果然下雨了才对，这个天没什么可以表扬的地方，就是这坏天气来得特别的准时呢。”亚兰看着这屋子外面的坏天气，不停的发着牢骚，毕竟他与米卡尔不同，他在这里可是呆了好几年了，所以对这里的气候变化，还是很清楚的。

　　而米卡尔他跟艾文他们一起，可是一直成长在北方的王都，就算是雨季，也因为有环绕在周围的高耸的山脉存在，如同屏障一般保护着王都的天空，所以也很少遇到这样会连绵不停的大雨天气，之后再逃亡的这几年间，也都是呆在黑森林里面，那里的地形阻碍了海洋方面气流的进入，也很少下这也的大雨。所以说，对于今年刚刚走出外面世界的星之团而言，现在所面对着的，是另一番崭新的战场。

　　“暴雨，准备来了，要立刻做好应对工作。”格雷马斯动身前去做好应对暴雨的工作。

　　亚兰：“我的小格雷啊，他做事就是那么认真，但是可别太累坏自己了，要是你淋湿生病了，我可是会很心疼的啊。”

　　“受不了你啊，担心的话你就一起去帮忙好了。”米卡尔在旁边，可是一直都听得是全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　亚兰回答：“但是我怕被淋湿啊。”

　　米卡尔对此顿时无语了。

　　亚兰：“总之，这样一来，大战场那边可要有好戏要上演了，而我们行动的日子，也不远了。”

　　米卡尔：“现在这种天气，狮鹫是肯定无法起飞了的，这样一来，空中方面的情报封锁，总算是顺利成功了。”

　　凡是空中飞行的生物，都不会选择在这样大雨倾盆的天气之中飞翔的，那是因为，体表那蓬松的羽毛，可以减少空气阻力，又增加了飞行的升力。而反过来，雨水会弄湿翅膀，令得羽毛会被粘起来，难以借助空气的力量，而且更会令得翅膀的重量增加，对力量的损耗会变得更大。就算勉强的去飞行，也飞不远，更何况，真正的危险还不止于此，在雨天，特别是在这样的雷雨天，行雷闪电可是非常致命的存在，飞在空中的狮鹫更容易遭受到雷击。

　　虽然狮鹫自身以强大的力量和高傲的勇气而被人类看中而加以驯化，但是，生物的本能却在他们的身体里面从没有消失过，所以这样的大雨天，可是无法令得狮鹫出动的。

　　所以说，在多雨的南方，狮鹫部队的布置为什么会那么少，也并不是因为单单花费巨大的缘故，除了王国固定布置的传递公文用的狮鹫之外，那些侦查用途的狮鹫骑兵，几乎是没有，就连战争狂人的金伯利，也拥有的量不多。

　　亚兰：“空中解决了，那么剩下的就看地面上的封锁了。”

　　米卡尔：“这一点，就看好狮心团的本事好了，像这样的天气，可以通行的地方会被限制而变少，而且夜晚行走的话也太危险了，那么，想要封锁起来，就不会变得那么难了。”

　　亚兰：“不过，如果说没有完全封锁住了的话，那么我这边，也就糟糕了。”

　　米卡尔：“都说要你看好狮心团的本事了，相信他们肯定会把那件事情给办好的，现在那东西也肯定送出去了。”

　　米卡尔所指的，就是那天亚兰怀中的那个物件，如今，在影丸的疾行之下，被送到了卡拉德城外，狮心团的一支部队的手中，看来，这个物件，将会对接下来的发展，起着至关重要的作用。

　　……

　　利贝尔城方面，这里也开始下雨起来了，因为大雨团还未飘到，所以并不太大，但是，看着城下面星之团的人都可以躲进营帐里面躲雨，可那些守卫城墙的士兵们，却没办法有那么好的待遇了，不得不更加小心的提防敌人会趁机袭击，这令得本来就很低落的士气变得更糟糕了。

　　士兵方面的怨言，很快就传到了辅佐官的耳中，可是，他也知道，现在去找领主纳迪尔也无济于事，只能够命令继续让士兵们坚持下去。

　　至于城外面，星之团的人却是另外的心情，终于等到下雨了。泰德作为这里的指挥官，望着天空的雨点，按照早已制订好的作战计划，叫来了多明尼和多明戈两位老先生。

　　多明尼：“放心好了，虽然是赶工，但是在我手里面的作品，可是绝对没问题的。”

　　多明戈：“什么叫在你手里的作品，零件都是我监制的啊。”

　　多明尼：“但组装调试都是我在忙的，你别把功劳都放自己身上了。”

　　多明戈：“是你先说自己先的。”

　　……

　　这两个老人家，还是那么的爱争吵，不过泰德也安心了，这样看起来，在赶工了这么长的时间以来，这两位老人家还是那么的有精神，剩下的，就是看计划是不是顺利了。

　　……

　　尼布尔城方面，斯内克再度的摔坏了酒杯，气愤地说道：“可恶，居然再度的戏弄了我，真是太令人感到气愤了！”

　　斯内克所指的，就是斥候回来报告，关于那一支运输队又再度成功的欺骗了他的事情，听着斥候汇报的那些人笑着嘲弄斯内克的愚蠢的谈话内容，斯内克丢机会是小，丢脸才是大事。

　　算上这一次，可是第二次被愚弄了，“贪婪之蛇”的小心谨慎，令得他白白错失了大好机会，难怪他会那么的生气。


第406章 雨中的决战

　　时间推进至第九日，这几天来，依然是大雨天，看来这是上天为了要向人展示雨季的到来，还真的是非常的卖力的下着大雨。

　　大雨的到来，给金伯利那一方，带来的却是不如意的阻碍。本来计划是要加快行军速度的，可是如今看来，泥泞的道路，减少了的视野范围，给军队的行进造成了不小的麻烦，而且湿透了的衣物，还有干冷的寒风，令得好不容易因为连胜而高涨起来的士气，再度的低落了下来。

　　当然，躲在马车营帐里面的人自然是不会感受到这些烦心事的了，金伯利和法尔奥他们正沾沾自喜的享受着醉人的高级美酒，至于雷纳德，他则一直在各队伍之间不停的穿梭忙碌着，就算现在不再是最高指挥官身份了的他，也没有一刻停歇过。

　　法尔奥看着马车窗外那全身淋湿了的雷纳德在那里穷忙活，自己有种优胜一般的成就感，然后对身旁的金伯利暗示道：“领主大人，都怪这个鬼天气，如今想要加快行军速度的计划，又不得不失败了。”

　　金伯利也对这样的天气感到不悦，特别是这泥泞的道路经常性的会让马车颠簸，这让他身上的伤口，会疼痛起来，这每痛那么一次，就越是回忆起那一天被贝里纳斯给刺伤的那一份耻辱，身痛，心更痛。

　　法尔奥：“本来一开始就进军快点的话，现在我们一早就出了我们的领地，来到海兰城的边上了，搞得现在才终于来到了我们领地的边境之处。现在可好了，又碰巧遇上了雨季的来临，这可恶的天气，如今更证明了，对方是在刻意拖延时间，因为看到我方进军速度变慢，所以也不再跑出来骚扰作战了。”

　　法尔奥的暗示实在是太露骨了，这是很明显是在嘲弄雷纳德，金伯利对此心里明白，只是，金伯利本身对于这段时间以来，雷纳德的表现，感到有点不太满意，这才是他要撤换雷纳德职务的原因所在。

　　法尔奥：“领主大人，现在我们是否要更加快行军的速度呢，这样一来，敌人一定会被我们吓个措手不及的，让他们知道，这可不是属于雷纳德他自己一个人的军队。”

　　本来这种事情，可是要等到这一天结束之后，在例行的会议上进行的。不过法尔奥知道那时候雷纳德肯定会反对他的，所以，就借此机会，在这里做起了文章来。

　　金伯利考虑了一下，按着那身上的伤口，拳头紧握着喊道：“就这样办了。”

　　“是，遵命。”法尔奥笑了起来。

　　而对此事还不知情的雷纳德，还在忙着处理到处奔波处理军务。

　　这时候有一名中队长前来汇报道：“雷纳德大人，刚刚我们接到了领主大人的命令，说是要加快行军的速度。”

　　雷纳德一听大惊：“什么！现在这种状况下，还要加快行进，为什么领主大人他会变得那么激进……”

　　雷纳德想到了金伯利的伤，也明白到原因所在了，看来自己再去劝说也已经没意义了。

　　雷纳德心中叹息：（领主大人现在被愤怒所左右着思考，而那个法尔奥又只是考虑与我竞争，完全没有用眼光看到更远的地方。）

　　中队长：“那么，雷纳德大人，我们也只能够听从领主大人的命令了。”

　　雷纳德：“既然是领主大人的命令，那么就必须要听从，但是，也因为，我们也必须要更努力的做好自己所能够做得到的工作。不知道现在前方进行侦查的部队有什么回音了没？”

　　中队长：“前方的侦查部队一直都没有发现到有任何威胁。”

　　雷纳德对此却感到了一丝的不安起来。

　　中队长：“雷纳德大人请放心，虽然因为下大雨的缘故，狮鹫侦察兵无法出动，但是，相信敌人也是一样的不利条件，而且对方的空中力量本来就比我方还要强，现在可以说这天气是帮了我们的忙才对。”

　　雷纳德分析道：“虽然敌人强大的空中部队也因此而被限制住了，这一点确实是好事，我们在明，敌人在暗，我们的军队太过于庞大，非常的明显，所以就算敌人没有了空中监视，也照样能够了解到我们的一举一动。”

　　中队长：“的确如雷纳德大人所说的，我们的地面侦查部队，倒是发现到了不少可疑人物的痕迹。但是，除此之外，就别无其他收获了。”

　　雷纳德：“也无需太过于勉强，现在的天气那么差，太过于深入的话，可能会遭到敌人的袭击。唉，对于一向依赖空中侦查过多的我方部队，这一次，可以说是被蒙上了眼睛。我们现在只能够侦查得出前方较近区域的情报，而在广域方面的侦查，已经完全失去了途径。”

　　战场上，双方掌握的情报的多与寡，直接会令得胜利的天平向那一边倾斜，熟知军法的雷纳德他当然明白这个道理，他也预感到了，这一场战争中的胜利天平，已经越来越与他们远去了。

　　……

　　时间进入到了第十一天，本来三四天走完的行程，现在金伯利的这一支大军，这才终于进入到了海兰的领地内，而且，也终于迎来了他们一直等待着的对手，狮心团他们也终于出现了，而且还是光明正大的，想要与金伯利一方正面交战。

　　如此一来，正好合适了金伯利的心意，他可是最喜欢这样的大场面的，自从外域征讨结束之后，他一直期待至今，如今终于可以在这个近距离的头等观众席上，再度欣赏这样两军之间，千军万马般进行厮杀的震撼场面了。

　　双方在大雨之中，摆开了阵型，战力对比可是金伯利一方有着五倍的优势存在，很明显，狮心团的全部战力还没有出现。

　　雷纳德注意到了这一点，于是像金伯利建言：“领主大人，如今敌人的军队数量看起来似乎不多，相信是被敌人隐藏了起来，很有可能是会作为奇兵出现在我们最薄弱的地方进行袭击。所以，我建议，我方应该等待到阵型完全布置完毕，方才开始展开正式的进攻。”

　　“真是遗憾，我可不这么认为呢。”法尔奥果不其然的又站出来唱反调来了。

　　法尔奥向金伯利进言道：“报告领主大人，刚才我的部下也跟我汇报敌人的情况，对此，得出来的结论却是，敌人很有可能不是隐藏了部分战力，而极有可能是就只有这么多战力而已。”

　　雷纳德这时候不能够再沉默了，于是很大声的跟法尔奥据理力争道：“不知道你是从哪里得到的情报，就现有的情报分析，敌人这一次集结的战力，据统计，大约也有二至三万之众。而且，现在敌人比之前伏击我方时候进行战斗的数量还要少这一点，足以证明我的推理没错。”

　　法尔奥巧妙的转个弯说道：“我可没说对方的战力会只有那么多，我说的，只是现在这里只有这些部队而已。嘿嘿，所以说，这一切都是我提议的功劳，正是因为我让部队加快了进军的速度，这才打乱了敌人的一开始的计划。加上又碰巧雨季的到来，敌人的狮鹫部队又被限制住了，这样一来，敌人的情报传递速度和之后的反应速度肯定跟不上我们这一边的行进速度，那么，当然就会导致现在这样的局面发生了。敌人现在是还没有办法把部队集结完毕，然后又因为我们就要逼近海兰城的缘故，所以不得不以现在这部分的部队要出来迎击。你难道敢否认我的这个推论吗？”

　　雷纳德：“……这个，也是其中的一个可能性……”

　　法尔奥：“那就行了，所以，现在我们更加应该要加紧时间进攻，难道要等到敌人的战力全部来到吗！”

　　雷纳德：“不行，这样子做，太过于冒进了，敌人可是狮心团，我相信，敌人可不是那种会计算不到这一点局势变化的对手。”

　　“什么叫这一点，你可是除了小心以外，根本就拿不出半点有用的法子来的，原……指挥官大人啊。”法尔奥讽刺的话语真是越来越大胆不隐晦了。

　　雷纳德：“还请领主大人下定论。”

　　金伯利的表情已经表示出来，他的想法完全是偏向于法尔奥那一面的了，按捺了那么多年的兴奋的心情，这可令得金伯利他肾上腺素激增，难以进行冷静的思考了。

　　金伯利大声叫喊着：“我下令，对敌人，开始攻击！”

　　雷纳德果然还是无法改变这样的局面，但他还是要尽自己的所能，去为整支军队着想：“既然是领主大人的决定，我也只好听从，但是，请允许我留下来，指挥后方以及两侧部队的防御。”

　　金伯利也不是完全否认着雷纳德，所以答应了下来。

　　法尔奥看着雷纳德他那无奈的表情，再度的为自己的胜利而心中暗喜，只差大笑出来了。

　　……

　　战场上，雷声掩盖不住双方竭尽全力战斗的嘶喊声，闪电也遮瑕不住双方剑与剑交锋时候的火光，雨水更是冲刷不净双方疯狂厮杀所流出来的鲜红热血。战争是一头疯狂的野兽，它会把疯狂也传染给期间的任何一个人，双方的战意都发挥到淋漓尽致，互相疯狂地杀伐着。

　　金伯利一方兵力上的绝对优势，战局的天平很快的就变得倾斜起来，狮心团一方开始进行撤退。

　　“给我追！”金伯利对胜利渴求的欲望，已经不理会雷纳德的再度建言了。

　　金伯利：“对，就是这种感觉，当年的那场战争的回忆，实在是太令人美妙和兴奋了，哈哈哈，给我继续战斗！给我把这群叛军给我杀光！我要让所有胆敢反抗我的人，都看到今天这个可怜的下场。”

　　金伯利内心的黑暗，终于开始爆发出来了，这正是他内心的真实本性，一个单纯嗜血的战争狂。

　　战场的再度向南方移动，这里是新的地形：两条河流，中间有一条狭长的沙洲。狮心团在中间的沙洲处，再度摆开了阵势，要在这里迎击金伯利一方。

　　战局继续，这一回，狮心团不但有着河流之地利，而且还在这里事先起好了木栅栏等简单的防御工事，狮心团是打算死守着作为过道的这左右两座石桥了。狮心团用长枪兵死死的堵在狭窄的桥道上，令得金伯利一方的士兵难以冲破。除此之外，双方只能够隔着河岸，进行弓箭对射。不过，对于拥有木栅栏的狮心团而言，金伯利那一方的弓箭手明显是处于下风的。这一回，金伯利一方就算再有着兵力上的优势，也无法发挥出来了。

　　战局的不顺，令得金伯利恼羞成怒，开始胡乱叫骂：“真是一群没用的士兵，我给予你们的，可是最精良的武器装备，竟然会突破不了那么这么点障碍，快！给我架桥！”

　　金伯利不愧是战争狂，什么样的武器和器械都用着，一部部架桥车被推了出来。

　　本来这种情况下，对付木制的架桥车，放火箭是最好的对付方法，可是如今在下雨的情况下，这已经是不可能的事情了，随着机关的转动，一排排的木桥被架到了河上，狮心团的天然屏障，即将要失去了。

　　“撤退！”狮心团的步战分队的分队长，奥雷兹大声地喊道。

　　狮心团面对不断从木桥上涌入的金伯利的士兵们，只能够下达这一份命令。随后，撤退往另一条河岸，但是，在此之后，就再无任何的地利可言了。

　　在远处进行观战着的金伯利，满心欢喜的欣赏着自己部队取得的出色成绩，自我成就感爆棚。

　　法尔奥：“咦？这群叛军，居然把另一条河上的桥都给破坏掉了。”

　　金伯利：“架桥车，我们有的是，这群蝼蚁般的抵抗，只能是无谓的浪费时间而已。”

　　法尔奥拍马屁更响亮起来：“这一点是肯定的了，士兵们在领主大人的指挥下，攻无不克战无不胜，而且，现在更可以肯定了，对方根本就没有任何的威胁，完全就是旨在于拖延我们的行进而已，雷纳德他这家伙，不过是有点神经反应过头了。”

　　金伯利：“我要让胜利，成为今天最好的记忆，给我传令，架好桥之后，给我全力进攻！”

　　法尔奥：“是，乐意之至。”

　　……

　　此时雷纳德他正在大军的后方进行着警戒，防止敌人从后方袭击，可是，局势的发展，完全出乎了雷纳德的设想，在后方，完全没有发现有任何敌人的影子，反而，前方频频传来胜利的战果，实在是令得雷纳德更加感到疑惑起来。

　　雷纳德：“传闻之中的狮心团的首领，可是那个与王国青龙骑士团的艾因·伊兰雷斯一同被誉为百年不遇的天才人物，莱维·莱因哈特，他的能力，特别是策略方面，更是令得王国的正规军团都感到头疼棘手的人物。为什么如今却显得处处被动失策呢？”

　　身旁的中队长发表自己的意见道：“雷纳德大人或许你真的是多虑了，如今战况是一面倒的情势，而且那最后一条河流被攻破之后，那就完全无险可守了，你看啊，雷纳德大人，敌人完全都是在拼命的撤退，连最后的防线也放弃了的。”

　　雷纳德遥望而且，确实如那中队长所言，狮心团的部队，已经开始撤退，借着最后一条河流在争取时间而已。

　　中队长：“架桥车现在已经开到沙洲上了，幸好这些河流的宽带事先就在地图上有记载好宽度，可以很顺利的就把桥给架好了，那么，剩下的就只有全力追击了。”

　　“是吗，事情真的能够那么顺利就好了……嗯？等等，你刚才说什么？”雷纳德突然意识到了有什么不对劲的地方。

　　“啊，雷纳德大人，刚才我说错了什么了吗？”中队长被雷纳德的意外喊话，一时之间思绪空白了起来。

　　雷纳德：“刚才你说的话，好像是说道，这些河流的宽度跟地图上记载的是一样的？”

　　中队长：“哦，从前线传来的消息，大概是这样子的没错，而且，似乎还要更窄一些呢，所以架桥才会那么的顺利。”

　　雷纳德顿时惊诧万分了起来：“啊！糟糕了！要马上向领主大人，不，不行，来不及了，快下令，全军撤退！撤离沙洲！”

　　中队长不解地问道：“啊？这个，雷纳德大人，怎么了？现在大军都已经在沙洲上准备发起追击了。”

　　雷纳德感到了紧张起来，嘴上不住地喊道：“现在可是这样的暴雨天气，河流的水流量怎么可能会比平时的还要小呢？唯一可能的解释就是，上游出现问题了！”

　　雷纳德顾不得那么多了，直接驾马向前线冲去，并且一路高喊着全军撤退。

　　法尔奥听到后方雷纳德的呼喊，不以为然地说道：“现在桥已经搭好了，我们的部队也有不少都已经渡过河流，明明是追击敌人的大好机会了，雷纳德那家伙在干什么啊！竟然无视领主大人，在那里肆意发布这样的命令，实在是太可恨了！”

　　金伯利对此也感到很不如意。

　　雷纳德没有向金伯利道明缘由，而是直接跑向了最前线，也就在他即将要到达河流的时候，远处，轰隆隆，如同山石倾泻一般的震天响声，正不断的从远处传了过来，并且是越来越大。

　　金伯利的士兵们听到这样奇怪的声音，纷纷停了下来，向声音传来的方向上望去，结果，每一个人的脸上，都露出了惊恐万分的表情，然后没命似的四散逃窜。而能够让这些士气正旺的士兵们如同看到了死神一般恐惧的，正是眼前那奔袭而来的巨大洪流。

　　“洪水啊！快逃跑啊！”士兵们惊恐高呼。

　　远处的金伯利和法尔奥则面如死灰一般。雷纳德则没有说什么了，而是闭上了双眼，像是在宣告了一切的完结……


第407章 归来的战报

　　第十三天，天气依然还是那样的大雨倾盆，此时的卡拉德城内，雷克斯他正在军部指挥所里面，着急的来回踱步，本来他平时是不会有这样的举动的，只是不知道为什么，这些日子来，他已经不知不觉间，已经形成了这样一个习惯来。

　　雷克斯走到阳台之上，向南方眺望而去。雷克斯所在的这个阳台，是整个卡拉德城，城防要塞的制高点，可以对整个卡拉德城一览无余，只不过大雨的存在，令得远方的景物，变得模糊不清，这也如同雷克斯现在的心情一样，连他自己也完全搞不清楚起来了。

　　已经好多天都没有了来自前线的消息了，大军究竟如何了，自己的父亲又怎么样了，这些雷克斯最关心的问题，却一点答案都没有。

　　这时候，下面各层都传来了骚动，士兵们都在各自奔走相告着，似乎是发生了什么事情。对此，身为这里最高指挥官的雷克斯，赶紧前去查看究竟。

　　过道上，雷克斯与前来通报的士兵相遇，那士兵赶紧向雷克斯报告：“报告雷克斯大人，有消息了，终于有来自前线的消息回来了。”

　　雷克斯大喜：“真的，到底是什么情况，快点说出来啊。”

　　可那士兵却支支吾吾起来：“这个，实在是抱歉，雷克斯大人，那个赶回来汇报消息的士兵，已经是……重伤昏迷过去了。”

　　雷克斯大惊：“什么！那人现在怎么样了？那他有没有留下什么话没有？”

　　士兵：“真的很抱歉，雷克斯大人，因为，对方身中箭矢，因为失血过多的缘故，所以在马背上，就已经是昏迷过去了，而完全是依靠我们的战马自己认得路，才勉强回得来的，所以，根本就无法从他那里了解到任何的消息。”

　　雷克斯：“是吗，原来如此，难怪自从下雨狮鹫骑兵无法飞行之后，我们这么多天来，都没有收到任何来自前线的消息，原来敌人是在我们周围设下了封锁，真是辛苦那一个传令兵了，那么，他现在怎么样了？”

　　士兵：“那人目前已经接受了治疗，没有了生命的危险，但医生说，短时间内，怕是无法恢复意识了。”

　　眼看着唯一的希望，又破灭了，雷克斯显得无比的失落。

　　士兵：“雷克斯大人别灰心，虽然那个传令兵没办法醒来，但是，从他的身上，我们却发现了这个。”

　　士兵随即把手里拿被包裹着严严实实的像是信封一样的物件拿了出来，递给了雷克斯。雷克斯接过了这一包物件，看着那还沾染着鲜血的包裹，心中的担忧，变得更加重了。

　　雷克斯打开了一层层的防水布，终于，看到了里面的物件，没错，正是一份信封。雷克斯赶紧看了下封签，果然，这封签是金伯利他盖上的，卡拉德领主的章印。雷克斯一想到里面可能会写得内容，那想要撕开信封的手，变得迟疑了一会。

　　“雷克斯大人，你怎么了？”士兵提醒了雷克斯。

　　雷克斯明白到自己肩负着的重大使命，于是，他还是撕开了信封，把里面的公文拿了出来，并且仔细阅读了一番。

　　士兵：“雷克斯大人，信里面，写了什么？”

　　雷克斯表情变得非常的难过，强忍着伤心，把这份信给收了起来，然后直接奔跑着离开了第三层的城塞，向外层策马奔去。

　　一段时间之后，雷克斯来到了驻守在第一层的军营驻扎地，敲开了其中一支小队的营帐大门，雷克斯他终于见到了他这样不辞辛劳而特别跑来相见的人。

　　“啊呀，真是稀客啊，没想到在这里会见到现在城里面的最高指挥官，雷克斯大人呢，不过我可是要说清楚呢，我可没有偷懒，今天的任务，我们可都完成了的。”

　　亚兰这时候正在营帐里面休息着，看到突然闯入的雷克斯，显得有点小吃惊，而格雷则马上起身，对雷克斯敬礼。

　　雷克斯：“好久不见了，亚兰先生，还有格雷先生。”

　　格雷毕恭毕敬地说道：“长官前来这里，是否有什么任务要吩咐。”

　　亚兰：“就是啊，如今我们可只是小队长身份而已，雷克斯大人有什么要吩咐的，直接叫人传令就是了，不需要那么辛苦亲自跑来啊。”

　　雷克斯：“亚兰先生，其实当年我父亲因为迫于压力，才把你们给降职为小队长的，你会觉得生气，我很明白，在此我郑重向代父亲向亚兰先生和格雷先生你们道歉。”

　　亚兰：“什么嘛，这种事情，我老早就已经忘记了的，而且嘛，我现在不知道多么喜欢现在的状态呢，每天都可以悠闲的过日子，啊，不过我们可依然没有偷懒的哦。”

　　雷克斯：“是这样，那真是太好了。”

　　亚兰：“那么，看雷克斯大人你那么着急的样子，看来，肯定是有什么非常之重要的事情发生了，对吧？”

　　雷克斯：“没错，的确是发生大事了。这里有一份来自前线的书信，请亚兰先生过目。”

　　“咦，这个封章，难道是？”亚兰瞄了瞄雷克斯手里的东西，大概猜想到了里面的内容，于是接到了手里。

　　看来事情不寻常，亚兰于是把营帐内自己的士兵们都给叫了出去，现场就留下了自己和格雷而已，而米卡尔这家伙现在的伪装身份是一名不起眼的最底层的士兵而已，所以也被请了出去。

　　不过，米卡尔他那好事的毛病又犯了，在那里窃窃私语道：“哎呀呀，这家伙就是传言之中的那个雷克斯吗，还真是不比我大多少的家伙嘛，看他们在那里鬼鬼祟祟的，肯定是打算秘密商量什么事情，这种时候，又怎么能够少得了我的参与呢。”

　　虽然事后亚兰他肯定会告诉自己的，但是，米卡尔就是耐不住这份好奇，幸好，平日里为了能够秘密开溜出去，在营帐里面偷偷的开了个小密门，如今正好派上用场了。米卡尔马上趁机溜到了后面，从那个密门那里悄悄的爬回了营帐里面。

　　这个时候，亚兰他已经是打开了信封，并且阅读完毕了，此时亚兰的脸上，眉头紧皱，看来里面的内容，很让他感到棘手着。

　　亚兰一改刚才嬉笑的表情，严肃地问道：“这份东西，是从哪里来的？你确定真的发生了这样的大事了吗？”

　　雷克斯也脸色沉重的回应道：“真的很遗憾，这几天来，从前线传回来的情报，就只有这一份而已，至于里面所写内容的真实性，我方也无法确认。但是，你也应该注意到了，文书上面，可是有着卡拉德领主的官印，这一点，确是假不了的。”

　　亚兰：“哎呀哎呀，这鬼天气也真是来得真不巧呢，真么说来，我们这一座城是已经被敌人给封锁住了，所以才会没有情报传回来，难怪我这些天来，心中总感应到危险存在四周围呢。”

　　雷克斯：“看来现状的确如此，听闻亚兰先生你对于危险，有一种超乎常人的感应力，所以才会被人称为先知之亚兰。”

　　旁边偷听的米卡尔心中不服的想：（哼，什么先知之亚兰嘛，这根本就是事前就已经知道狮心团会在这座卡拉德城周围了的，他这家伙，吹牛这方面还真的一流呢。但是，那个死板的格雷，他这一下子会不会那么死板，不小心说漏嘴了啊。）

　　米卡尔担心的望向了亚兰身旁的格雷，他正在一脸严肃表情，还有像站岗似的直挺挺的站着，很认真的听着两人的交谈，没有发出半点声音来。

　　米卡尔心里也算放下下来：（呼，这种时候，格雷那家伙，肯定是在想着，士兵是不参与上级军官之间军议的，他还真是的很死板呢，他那种性格还真是有用处啊，算了，这也好，把事情让给亚兰那家伙来解决好了。）

　　亚兰：“我的事情就先别说了，要是这上面说写的事情是真的话，那么，雷纳德大人他就……”

　　雷克斯表情显得很难过，因为上面的内容，正是前两天，发生在海兰领内的，金伯利的大军被洪水给击败了的事情。

　　躲藏着偷听的米卡尔心中雀跃不已：（太棒了，果然狮心团他们好样的，打赢了！耶！）

　　亚兰他如今也身为星之团的人了，这消息对他而言同样意味着是一场大胜利，可是，如今在雷克斯的面前，可不能够有任何可疑的表情，于是假装很头疼的样子说道：“大军几乎是被洪水给冲垮了，这一次，真的是太失策了，这不像是雷纳德大人的平日里的作风，会那么轻易的就中计了。”

　　雷克斯：“父亲大人他也一早就有了预料，自己会被解除掉指挥权的。”

　　亚兰：“看来一切都被敌人给算计好了，而且还是从一开始，雷纳德失去了指挥权之后，直接统帅军队的就会是好战的金伯利领主大人，领主大人肯定是喜欢用正面的方式与敌人交战，我猜想，肯定是被敌人给一直拖延着时间，然后一直等到了雨季的到来，让大雨的降临封锁住狮鹫骑兵的天空优势。而对于我们习惯了狮鹫骑兵的存在，如今一旦没有了狮鹫骑兵的侦察，首先情报方面没有办法传递是次要的，最重要的是，侦察范围的缩小，敌人正是借助了这一点，才会在海兰领地内的那河流上，设下这样的圈套来的。”

　　雷克斯：“从卡拉德领地到海兰城，都要经过河流的路段，像这种地方很容易遭受到危险，这一点，父亲大人也一早就预料到了，所以才会采取不断更换行军路线的这个应对之策。”

　　亚兰：“可是，真是遗憾，可能也是因此才被撤换掉指挥权的。那么，由此可见，行军路线再次被敌人得知了，不然的话，要制造这样大规模的洪水袭击，事前的准备工作一定不轻松。呵呵，还真的是讽刺啊，明明上游是在我们卡拉德的领地内，还会遭受这样的惨剧，还是那一句话，都是这雨季的存在，引致了这一次的大败，如果说是雷纳德大人亲自指挥的话，雷纳德大人是一定不会就这样轻易上当的。失去了狮鹫骑兵的侦察，真的是被蒙上了眼睛在跟敌人打仗一样，更何况蒙上眼睛的还是自己，加上对方又掌握着我方的情报，结果会变成这样，真的是一点儿都不觉得好奇怪的。”

　　雷克斯：“这一份文书上，也写出来战后的结果了，大军在洪水袭击之后，处在沙洲上的大多数的部队都已经被冲散掉了，虽然对我军造成的损失，并没有超过半数，但是，此时军心的动摇已经如同这奔腾不断的洪流一般，快速的扩散开来了，再加上被洪流给一分为二的，首先冲到对岸的那部分的部队，因为没有了后退之路和援军，孤军奋战的这部分部队，被返回来的敌人给杀败。而另一边，也就是金伯利领主大人所在的大部队，也遭到了来自于后方敌人的突然袭击，就算是军队的兵力比敌人多，但是，士气的一落千丈，却是战局一面倒的主要原因。”

　　亚兰：“相信那些从后方袭击的敌人，就是事前就埋伏在我方领地之内，负责修筑那蓄水工事的那些部队，洪水倾泻之后，这才赶过来，正好从后方对我军发起进攻来的，所以狮心团在一开始战斗那时候才会显得兵力不足，看来法尔奥那家伙难得的判断正确了一回了嘛。”

　　旁边的米卡尔心里暗笑不已：（哈哈，真是活该，一切都如同计划一般顺利，金伯利那家伙，跟狮心团战斗，注定了失败的结局，现在肯定是被狮心团给一路追杀逃跑着呢。）

　　亚兰：“所以呢，雷克斯大人你现在跑来，难道就是想让我得知了这一份会影响整个卡拉德城军心的战报吗？”

　　“我是想要……”雷克斯显得有点儿犹豫。

　　躲藏着的米卡尔心里开始激动起来：（来了来了，真的是想要找亚兰他帮忙了，就是这样。）

　　雷克斯随后，下决定宣布道：“我想要恢复亚兰先生，以及格雷先生你们原先的职务，然后帮助我共同面对如今的困难。”

　　米卡尔心里大呼：（太棒了，一切如同计划一样，剩下的就是要答应他了。）

　　“我拒绝。”亚兰很干脆的这样说道。

　　米卡尔差点叫出声来：（什么！亚兰那家伙搞什么鬼啊！）

　　雷克斯听到亚兰的这番答复，显得很失落，急忙追问下去：“为什么？父亲说过，你们其实内心里都是很有抱负和理想的人，现在这样的危难之际，为什么你们会选择退缩呢？”

　　亚兰笑着说：“我知道你心里在想什么，我这样子做，其实是想要你放弃这样愚蠢的想法，别去想了，我的危险感应，很强烈的告诉着我，出去救援的话，那绝对是死路一条的，你还是听从你父亲的话，待在城里面，安心守护好这个城吧。”


第408章 攻略完成：卡拉德（一）

　　亚兰面对雷克斯的请求，竟然当面拒绝，并且还劝诫对方，要听从雷纳德的嘱咐，安心守护好这座卡拉德城，这样一来，可是和他们到此的初衷，完全违背了，究竟亚兰他心底里面打的是什么主意呢？

　　雷克斯显得难为地说道：“没错，我的任务，是全力守护好这一座卡拉德城，父亲大人的命令是，无论发生任何的事情，都不能够离开这里……”

　　命令如此，可是雷克斯却难以平复心中的忧虑。

　　亚兰语重心长地说道：“我知道你心里在担忧什么，可是，既然你父亲雷纳德大人都这样吩咐了，那么你当然就更要老实带在这里了。”

　　旁边偷听的米卡尔听得快气炸了，心里不断怨念道：（搞什么鬼啊，计划不正是要想办法把雷克斯那家伙给引出城外去的吗？如今怎么反过来劝对方留下了，这样子下去的话，那雷克斯真的留下来的话，那计划就全完了。）

　　相比米卡尔的担心，亚兰倒是一点儿都不着急。

　　雷克斯显得有点不知道该怎么办才好，坦言道：“但是，这一份文书，可是要求我尽快出城去，救援被追逐着的金伯利领主大人的命令，也就是说，这是领主大人的直接命令。”

　　亚兰：“领主的命令，那肯定是不得不听从的，但是，你认为这是真的领主大人的文书吗？”

　　雷克斯惊讶万分地说道：“什么！这份文书，难道不是领主大人下的吗？这上面有领主大人的官印啊？这可是千真万确假不了的啊。”

　　米卡尔顿时心中无比的失望：（啊！一切都完了，亚兰那家伙，真想现在出去好好的教训他一轮啊。）

　　亚兰：“你倒是认真看清楚点啊。”

　　雷克斯仔细辨认了那官印，确实完全不是假的。

　　亚兰：“我可没说是官印，我说的是字迹，我虽然现在很少看到金伯利领主大人的笔迹了，可是，我却很清楚的认得，这可不是领主大人亲手写的字迹呢。”

　　经亚兰这么一说，雷克斯恍然大悟，赶紧去辨认上面的字迹，按道理，这么重要的文书，这可不是开玩笑的事情，可不是能够随随便便的就找下人来去写的，起码也一定是有相当身份的人才有资格写和动用卡拉德的官印。雷纳德他自然也是够资格的一员，但是，雷克斯可绝不会认不得字迹父亲的字迹。

　　“这个字迹，没错，是法尔奥的。”雷克斯焕然大悟起来。

　　亚兰笑了起来：“嘻嘻，答对了，那么，其背后的故事，大概也就猜得出来了。”

　　雷克斯：“请亚兰先生明示好吗？”

　　“法尔奥那家伙，虽然整天表现得高人一等的，可是，内里可是十足的胆小鬼，不用说，肯定是他的主意，完全不顾卡拉德城的安危，用这样强硬的方式来要求你出兵救援。而且从这种情况上看……”亚兰没有说完。

　　“父亲大人他，看来，没有在领主大人的身旁……”亚兰想说的话，雷克斯已经猜到了。

　　亚兰：“看来情况大概如此，不然，雷纳德大人肯定会全力阻止法尔奥他这样子做的，而且从另一方面上看，领主大人他，现在已经是连笔都无法写得动的情况了，看来，肯定是之前的伤势严重了的缘故，这也难怪，被追击之中，再加上这样的雨天，肯定会让伤口恶化的。”

　　金伯利受伤严重，雷纳德下落不明，这一下，令得雷克斯的心更加的忐忑不安起来。

　　亚兰：“真的很遗憾，雷纳德大人很可能……”

　　雷克斯倒退了几步，搀扶在墙边，强忍着心中的悲伤。

　　亚兰：“所以，雷克斯你更要留守在这座城里面，这才是正在为大局着想。”

　　雷克斯深思了许久，依然没有办法想到答案。

　　亚兰：“你自己也很清楚，外面的情势究竟如何了，现在出去，只是徒增伤亡而已，而且，你也别想我会冒这样的险，总之，目前只能够这样子了，之前雷纳德大人也写信要求我帮助你，也是因为怕你一人无法能够冷静的面对这样的危机。”

　　雷克斯听完亚兰的话，笑了起来：“没错，父亲大人确实是有过嘱咐，一旦遇到有解不开的难题，就可以找你来帮忙商量，如今看来，果然是因为我还不够成熟……”

　　亚兰：“这从另一方面上来说，也是雷纳德大人对你的关爱，不想要你背负那么多的责任和困难。”

　　雷克斯：“亚兰先生你说的真是太好了，我也终于可以放下心中的大石了。”

　　旁边的米卡尔心中依然怨念道：（唉，你放下了大石，那就是我们这边再度增加了大山了。）

　　雷克斯突然变得很坚定地说道：“父亲的想法是对的，看来我现在还是无法成为独当一面的人，那么这一次，也就继续让我任性一回吧，我决定了，我要带兵前去救援领主大人！”

　　旁边的米卡尔心里这一回可是又突然吃了一惊：（什么呀！这是怎么一回事啊？）

　　亚兰也露出了很吃惊的表情地说道：“呀？我没听错吧？怎么我说了那么多，你最后怎么下的是这样的决定啊？”

　　雷克斯：“没错，这是我想清楚之后，才下好的决定。既然这是领主大人的命令，那么，身为臣下的我，就必须接受这样的命令，带兵前去救援。”

　　亚兰：“我刚才说了那么多，你难道没有听明白吗？现在出去，只是徒增伤亡而已，而且，你离开了，那这座城又该怎么样好啊，现在留守的兵力都严重不足了，很容易被敌人趁虚而入的。”

　　雷克斯：“在这座要塞都市卡拉德城里面，可是拥有着数条通往外界的秘密单向通道，当初扩建的时候，金伯利领主大人他专门要求建造的，可是比挖掘护城河还要困难的工程，可以供大部队顺利通过。”

　　亚兰：“以领主大人的个人喜好兴趣而言，也不是不无可能的事情。”

　　雷克斯：“我可以借着这个秘密单向通道，悄悄带队离开卡拉德城，相信就算对方发觉，我们也已经顺利离开很远了。然后，至于最重要的，卡拉德城的守备任务……”

　　雷克斯突然单膝跪在了亚兰的面前，平举着手中的骑士长剑，献于亚兰，这种行为举动，可是骑士礼节里面，象征着的是最真诚的恳求和敬意。

　　亚兰明白雷克斯这样举动的意义所在，但依然显得有点难以接受这样的隆重礼节：“你这个样子，不行，你想的事情，绝对不行！”

　　“我恳求亚兰先生，可以接任这卡拉德城城防军务的职责，我坚信，除了你之外，没有人能够胜任这样的工作，而能够有那么出色才干的亚兰先生你在，那么，我也就能够安心的前去了……”雷克斯最后的那一句话，带有着一份伤感在，看来，他也有着自己的觉悟存在了。

　　亚兰：“你想要跟你的父亲，雷纳德大人一同步上那样的道路吗？你认为我会举双手去赞成吗？你们两父子都是这样的人，总是把荣辱看得比自己的生命还要重要，明明是自己所不喜欢做的事情，却总是抱着那种看起来是一成不变的愚昧忠义这样的心，要是我来说的话，你们这样子做，又为了什么？又有何意义啊？”

　　雷克斯：“亚兰先生你或许说得没错，我也经常听到，父亲大人他说过很羡慕亚兰和格雷两位先生那样没有包袱之人，这一次，或许是我的任性，但我真的很希望亚兰先生你能够出任这一份职责，这是我第一次，或许也会是最后一次那样的恳求你了。”

　　雷克斯用很诚恳的目光，一直看着亚兰，弄得亚兰真的感到很为难。

　　局面僵持了一段时间，亚兰终于说话了：“真是受不了你们两父子啊，似乎我们一开始就真的是挑错了上司了，看来，这一回，会变得很麻烦了，那么你怎么想的啊，我的小格雷。”

　　格雷也默认点了点头。

　　看到两人那么的反应，雷克斯笑着站了起来：“真是太感谢亚兰先生和格雷先生你们了。”

　　亚兰：“别开心得太早，还有很多的事情要处理的先，首先要让这里的兵将们认同我们，还需要你的出面。”

　　雷克斯：“这没问题，我离开召集这里城防的各大负责人，前来颁布指令，全力听从亚兰先生你的指挥。还有前去救援任务的部队的选派，只能够选派骑兵这样的机动部队，幸好这座城军备物资完全不缺乏，这么一想起来，确实还要很多活要去办。”

　　亚兰：“嗯，考虑到城外敌人的存在，不能够派出超过一半的部队，还有，为了扰乱敌人，我建议，在你率领部队出发的时候，我这边也同时派出部队从正面出击，吸引敌人的注意力，然后再返回来，这样一来，可以让你们能够更顺利的出发。”

　　雷克斯：“亚兰先生真是考虑周到之人，那么一切就拜托两位了。”

　　亚兰：“等一等，我还有一个条件要说呢。”

　　雷克斯：“条件？亚兰先生请说吧。”

　　亚兰：“我的条件就是，雷克斯，你可千万不要死啊。”

　　雷克斯看着亚兰，心里面有种说不出的感动在：“我会努力保存自己的这一条生命的。”

　　亚兰笑了：“那就好，还有啊，我可是丑话说在前面，要是这座城真的丢在我的手里了，你可千万不能够怪我啊。”

　　雷克斯：“我不会怪的，我相信两位。”

　　“相信我，是吗……”亚兰心里有点过意不去。

　　雷克斯：“现在我马上去做好交接和出发的准备。”

　　大局终于扭转了回来，旁边偷听的米卡尔，心情也从一波三折的过程之中慢慢的恢复平静下来了，可这份平静还没持续一会儿，就又有事情发生了。

　　“等一等！”

　　没想到一向默默等待的格雷，竟然主动开口了，这可令得米卡尔的心又再度的被提了起来：（格雷那家伙，不会这个时候老毛病又犯了，跳出来搞砸了吧。）

　　雷克斯和亚兰也用同样惊讶的目光看着格雷。

　　“这一次，我也一同跟去。”

　　没想到，格雷他想要说的，就是这样的事情。不过这可令得米卡尔，特别是亚兰感到震惊不已。

　　亚兰赶紧拉着格雷说道：“你知道你在说什么嘛，我的小格雷啊，这可是非常非常非常危险的事情啊，我可不允许你离开我啊！”

　　雷克斯：“虽然有双枪之格雷同行，我会倍感荣幸和安心，但是，说实话，这一次的任务，确实是太过于危险了，我也不赞成格雷先生你冒险。”

　　格雷：“士兵的使命就是去保护，不惧任何的危险，保护主君，保护国家，保护生命，所以，我身为一员士兵，我要去，而且还是必须要去。”

　　格雷看向了亚兰，用很坚定的眼神，向亚兰表明了自己的决心。

　　亚兰看着格雷，最后说道：“小格雷……那好吧，我明白你的想法了，你去吧。”

　　亚兰和格雷之间的心灵默契，不用言语，就能够让双方明白，但这样一来，格雷他肯定明白自己处境就会变得非常之危险，那他究竟想干什么呢？

　　之后，雷克斯匆匆告辞离开了，格雷也一同跟去，房子内，就剩下了亚兰，这时候，米卡尔满肚子抱怨的走了出来，对亚兰激动地说道：“你们啊，真是太过分了，这一场戏也未免太过于自由发挥了吧，幸好最后没有把事情给搞砸，不然，一切可都玩完了啊。”

　　亚兰：“在我的词典库里面，可没有什么幸好或者幸运之类的词呢，这一切都按照我的预想进行着。”

　　米卡尔：“嗯？刚才那一系列的劝诫和破坏计划的话，都是你的安排？”

　　亚兰：“那是当然，毕竟我还是很清楚雷克斯他的性格的，现在他父亲音讯全无，要说不担心，那绝对是假话，父子情深的他，刚才肯定是冷静不下来了。为此雷纳德他才会在出发之前，特别嘱咐雷克斯无论遇到什么事情，都绝对不能离开的命令，完全是为雷克斯着想。”

　　米卡尔：“可是，如今他却真的要出击了。”

　　亚兰：“比父亲更高一级的，来自领主的命令，以及可以交付责任的对象，这一切都齐全之后，雷克斯他也终于可以放开一切了，去做他心中一直想做的事情了。”

　　米卡尔：“你说那么多的实话，也就是为了让雷克斯他彻底的相信你吗？之前还口口声声的说只要靠着这一份伪造的命令书，雷克斯一定会马上展开救援行动的。”

　　原来这一份命令书是亚兰他事前就伪造好了的，模仿法尔奥的笔迹，这一点，并不是难事，但领主的官印，可是极难伪造的。所幸的是，曾经掌管和经手制作全王国印章的三朝大臣奥斯卡老先生，可是已经加入了星之团，当初皇城区密道的机关刻印都能够凭记忆完美的雕刻出来，那么，再次雕刻一个一模一样的卡拉德领地的官印，更不是难事，而亚兰一开始放在怀里带来的那方块状的物件，正是这个伪造的官印。

　　而那个昏迷的传令兵，也是狮心团的人所实施的苦肉计，虽然受伤，但是并不是关键部位，没有生命危险，而且，制造昏迷这种事情，有着神医华生秘制的麻醉药在，完全可以昏睡上一两天。至于马匹的确是真的，是在这几天内擒获真正传令兵时候缴获的，为的就是制造这一次假命令书的传递。

　　亚兰：“以退为进，设身处地的站在对方的角度着想，这才是让对方心悦诚服的最好办法，光是一份死的命令书，可不见得能够让雷克斯心意动摇。嘻嘻，这方面可是你一辈子都学不会的啦。”

　　米卡尔：“什么啊，你这家伙，变脸的功夫居然那么快。哼，这一次我就算佩服你一次好了……不过，格雷他为什么要这样子做呢？”

　　亚兰感慨道：“怎么说呢，小格雷嘛，其实他就是这样的一个人，这也是我喜欢他的一个原因所在了，嘻嘻。”

　　“啊？”米卡尔的脑袋真的想不明白这奇怪的两人。

　　……

　　一段时间之后，雷克斯他很快的就把一切都安排妥当了，在城塞的地下秘密通道前，集结了两千多的骑兵，同格雷一起，准备出发前去救援金伯利领主，以及，他的父亲雷纳德。上面城门处，亚兰也按照计划，派出诱导部队出城，想要借此吸引狮心团的注意。

　　随着昏暗的密道的结束，雷克斯率队，终于从密道里面走了出来，并且开始向南进发，一切都很顺利，周围完全不见敌人的踪影，而卡拉德城那高耸的要塞尖塔也慢慢的将要消失在视线外了。

　　雷克斯本以为一切都很顺利了，但士兵们突然来发现出状况了：“报告雷克斯大人，快看啊，卡拉德城方向，那里发出了浓烟了！”

　　雷克斯循声望着，果然，卡拉德城似乎是着火了，而且不止一处，在这样的雨天，这绝不寻常。

　　“卡拉德城现在已经被狮心团给攻陷了，一切都结束了。”格雷在一旁这样子大声的叫喊着。

　　雷克斯马上明白了过来，拔出了长剑，愤怒的对准了格雷：“原来，这一切，都是你们的计划，你们一早就背叛了我们了！”

　　格雷默默的点了点头。

　　格雷他现在身处在这大队人马的包围之中，这样子承认事实，无异于自杀行为，格雷他心底里究竟是怎么想的呢？


第409章 攻略完成：卡拉德（二）

　　面对自己所信任之人的背叛，雷克斯愤怒、悔恨、还有更多的是不知所措，他只知道，首先要对付的，就是眼前的这个“敌人”——格雷。

　　雷克斯驾马挥舞着长剑直冲过来，本来两人就只是咫尺之间的距离，剑芒转瞬既至。

　　格雷身手了得，双枪后发而先至。格雷他那攻守平衡的战斗方式，左手短枪枪术“枪术·极缠”，平行贴身挡住雷克斯的长剑，然后右手短枪“枪术·一心直刺”，硬是把雷克斯的护身盾给顶飞，然后双枪齐发“枪术·螺旋风暴”，雷克斯长剑被卷入双枪的攻势之间，不由得自己所掌控，随即马上被挑飞了。

　　剑盾离身，雷克斯完全不敌格雷，但格雷并没有借势追击雷克斯，因此雷克斯得以无伤退了回来。

　　雷克斯：“真不愧是‘双枪之格雷’，我完全不是你的对手。但是，这里是战场，而不是竞技场，格雷先生，你没有胜算的。”

　　周围那如山一般的士兵们，开始慢慢的合围了过来，正如雷克斯所说的，格雷他这一次，不可能有胜算。

　　格雷没有抵抗，而是收起了双枪，定定的看着雷克斯，然后说道：“现在大局已经定了，狮心团的部队，已经假借是出城诱敌的部队，放进了卡拉德城内，凭现在守城的部队，肯定无法抵抗得住，卡拉德城，已经是要被攻落了。”

　　亚兰当时提议一部分部队出城充当诱敌部队，其真正意图却是在此，毕竟有着爱德华和霍克两位先生的支持，金伯利军队的军服可是有着大量的提供，伪装成为那支出城的部队再借机返回，又有亚兰这个最高的城防指挥官在，想不被攻落都很难了。

　　现在雷克斯的这一支部队和那出城诱敌的部队都被关在了城门之外，对于卡拉德城的难攻不落，还有谁能够比他们自己会更清楚了的呢。

　　面对无法改变的战局，抓住一个格雷也改变不了一切，雷克斯只能够质问格雷道：“为什么？为什么格雷先生你，还有亚兰先生你们会选择了背叛，父亲大人以前对你们的评价是那么的好，究竟是为什么？”

　　格雷：“为的是正义。”

　　雷克斯：“正义？”

　　格雷：“不管是高贵的骑士还是普通的兵士，在我们所宣誓的誓言里面，排在第一的，那就是正义，也就是说，对比个人的荣辱和忠诚，是高于一切的守则。”

　　雷克斯：“那就是说，你加入了叛军，是正义之举了是吗？骑士是要对主君忠诚，士兵要对长官服从，这些，不都是你平日里面说的吗！对领主大人的忠诚，还有身为骑士的荣耀，都是可以舍弃的是吗？”

　　格雷：“没错，难道你，不认为吗？”

　　面对格雷的反问，雷克斯竟然没办法向刚才那样义正词严的反驳：“竟然是想要问我的想法，那当然……”

　　格雷：“相信不只是你，还有雷纳德大人，心中都存有这样的疑问对吧。我看得出来，自从年初的时候，你们从武斗大会失败归来之时，雷纳德大人就开始有了点不同。特别是对于这一次出兵海兰城的事情，相信雷纳德大人他更是全力反对的。”

　　雷克斯想都不用想就直接回答：“那是当然的了，怎么可以……”

　　雷克斯说不下去了。

　　格雷：“既然你们也认为这一次的进攻，不是正义之举，那么，相信雷纳德大人他也一定会支持。”

　　雷克斯：“不，不对，我和父亲身为这里的臣下，就必须尽忠尽职的辅佐领主，而领主有错的话，也要全力的去劝阻，这才是我们骑士之道应该要做的事情，所以父亲大人他这样子坚持也不会有错的。”

　　格雷：“或许从前雷纳德大人是为了家族的荣誉和复兴才加入金伯利的，有着太多的责任的他，无法做出选择来。难道你没想到，雷纳德大人留你下来的真正用意吗？那是希望你走上与他所无法选择的另外一条道路。”

　　“什么！这个，难道……”雷克斯回想起来，雷纳德他临走之前，最后交付给自己的一句话，而这一句话，也是格雷他现在之前和现在同样说出来的一番话：“士兵的使命就是去保护，不惧任何的危险，保护主君，保护国家，保护生命。”

　　雷克斯放弃了战斗，命令士兵们停了下来。

　　格雷：“去吧，去找寻雷纳德大人，从他那里寻找真正答案。但是你要小心，前方还有狮心团的人会阻拦你的。”

　　雷克斯沉默了一会儿，于是高声命令道：“出发！目标，救援领主大人。”

　　随后，大部队随雷克斯的指挥，除了一部分返回卡拉德城把那些被骗出城外的部队叫回来之外，其余的人马开始向南方前进。

　　被留下来的格雷，独自走回了卡拉德城。

　　城门岗楼上，亚兰和米卡尔他们正在那里观望着，而对于城内的压制，都已经交给狮心团的人马进行了，在亚兰这个城防最高指挥官的“指挥”下，抵抗能力几乎为零，所有亚兰并不太担心，而他最担心的，是在另外的地方。

　　米卡尔看着那不时遥望远方的亚兰，时机来了，终于可以逗一逗亚兰道：“我们的城防指挥官亚兰大人现在在担心什么呀？”

　　亚兰：“什么啊，我有在担心吗？现在事情不时进展得非常的顺利嘛，狮心团的骑兵分队的分队长达斯坦、金还有那些忍者众们，可是非常之利害的嘛。”

　　米卡尔：“你不说我也知道，我只是问你，你怎么老是往城外面看啊，现在热闹的可是在城里面的呢。”

　　亚兰：“我哪里有经常望外面呢，外面下那么大的雨，又没啥好看的。”

　　米卡尔：“哦，是吗？咦，那个浑身是血的人是谁啊？”

　　顺着米卡尔所指的放下，亚兰赶紧向外面望去，不过，除了大雨，什么人影都没。

　　米卡尔大笑了起来：“呀哈哈，刚才你的那段演技我还想表扬一下你的，没想到你却那么容易就上当了。”

　　亚兰：“你这个家伙。”

　　米卡尔：“承认你担心格雷好了，你不是‘先知之亚兰’吗，这种事情，你难道没感应吗？”

　　亚兰：“又不是我会遇到危险，这种感应也不是什么时候都准确的，再说了，我的小格雷会有人让他受伤这种事情，我可从来都没有想象过呢，就连雷纳德他的剑术，也无法完全胜过小格雷的。”

　　米卡尔：“可是，还是搞不懂啊，为什么格雷那家伙，一声不发的就主动跟雷克斯一同行动去了。”

　　亚兰有点陶醉地说道：“我不是说了吗，其实小格雷他的心地可是很细心和温柔的呢，你要知道，当雷克斯他知道卡拉德城失去之后，他会怎么做呢？”

　　米卡尔：“当然是奋不顾身的想要夺回来了……咦，难道是为了这个原因吗？”

　　亚兰：“没错，守护生命，这也包括了对方的生命，所以小格雷他才会犯险跟在雷克斯一起，想要劝诫雷克斯，啊，我的小格雷，他真是个好男人啊。”

　　米卡尔鸡皮疙瘩又起了一身：“真是受不了啊，真希望这一次的任务快点结束就好了，相信另外两座城那边，也快要结束了吧。咦？我好像才想起来，我这一次跟你进到这个卡拉德城里面，好像我什么事情都没有干到呢？”

　　亚兰：“没有啊，你不是跟我们一同洗了好几天的厕所了吗。也多亏了身为精英的你，还有你的那些人手的协助呢，洗厕所的工作这才得以顺利的完成，可以让我们可以有很多的时间去好好的计划这一次的卡拉德城的攻略。”

　　米卡尔：“什么！我就知道，当初你这家伙肯定是硬拉我过来的，想要借机报复的，呀，太可恶了，这一次我又没有立功表现的机会了！”

　　亚兰偷笑：“嘻嘻。嗯？那个，难道是……”

　　城外远处的道路上，一人一马二把枪，正漫步在雨中，慢慢的向卡拉德城走来。看到这里，亚兰笑得更开心了。

　　……

　　时间倒退回两天前，也就是金伯利的大军被击败的同时段内，此时的尼布尔城处，领主斯内克大发雷霆着：“可恶，已经是愚弄了我第三次了，竟然还想要出现第四次吗！”

　　艾文他们的星之团，已经在这几天里面，运输了三次物资，成功的通过了斯内克的这个领地，每一次都在交接货物的时候，大肆嘲笑了斯内克一番，也难怪回来汇报的辅佐官显得那样的为难了，因为越是听到这样的消息，斯内克的脸色就越来越难看。

　　斯内克：“现在又有一支队伍再次出现在领地内了是吗？”

　　辅佐官：“是的，领主大人，我方又再度的发现了，还是那一支运输队，只是……”

　　斯内克：“只是什么，快说！”

　　辅佐官：“只是相较之下，那物资货物，变得更少了，似乎，也准备要结束了的样子，估计是因为大雨的缘故，想要中止运输了，亦或者是，在海兰领地内的叛军，也已经准备要与金伯利的大军进行战斗了。”

　　“什么，竟然变得更少了，真是太可恶了。”一想到白白错失点的那几次大好机会，斯内克就觉得内心绞痛，仿佛是自己的东西被人取走了一样。

　　“那么，现在那一队运输队，现在到哪里了。”斯内克显得有点心急起来。

　　辅佐官显得有点准备不足地说道：“啊，领主大人为什么……现在大概也因该通过我领地一半路程了吧，过不了多久就会到海兰了。”

　　斯内克大怒地喊道：“竟然只是猜测而已，你难道没有好好监视他们吗？”

　　辅佐官支支吾吾的回答道：“这个……属下因为认为领主大人你不再看重这一支运输队了的，所以……”

　　斯内克：“混账东西，竟然敢随意自作主张。”

　　辅佐官：“是，领主大人赎罪，我这就派人加紧跟踪。”

　　斯内克：“混账，现在还跟踪有什么用……算了，这一次，直接出兵袭击，给我把物资给抢过来。”

　　辅佐官：“是，领主大人……可是，为什么现在才要出兵呢，之前不是有更好的机会的吗？现在反而是……”

　　斯内克：“混账，别给我问那么多，快给我行动！哼，算了，我也去好了，交给你办事真是不放心。”

　　辅佐官：“是，遵命！我这就安排城里面的部队集合。”

　　斯内克他这一次说白了，还是贪婪心作祟，对于既贪婪又守财，但是又猜疑心很重的人而言，用巨大的物资引诱，不见得就会如算计般而上钩，因为在斯内克的心理天平上，用自身的财富和可能获得的财富上称量，这种赌博，聪明一点的人自然懂得权衡了。

　　但如今，嘲笑、愚弄，以及那种如同在自己已经到嘴边的肉慢慢被削去一般的感受，如今已经是第四次了，这种自己的利益被慢慢削减的滋味，对斯内克这种人可是会相当难以忍受的。

　　这种财富就在眼前，可是伸手却伸不到的苦闷，而且还是要渐渐的消失。令得这些天来，斯内克越想就越觉得心里痒得难受。正所谓事不过三，更何况现在是第四了呢，所以这一回，斯内克终于爆发了。

　　辅佐官之后按照斯内克的命令，为了完成任务，而且斯内克他这一回可要亲自出马，就算面对数百作为护卫部队同行的血色蔷薇团，也选派了千余人的部队，这可几乎是城防的一半数量的兵力了，毕竟这事情，搞砸了可就不是丢官位那么简单的事情了。

　　……

　　随着大队人马的出城，顺着情报指示的方向，一段追击之后，很顺利的就追上了在雨中慢慢前行的星之团的运输队们，然后，开始了进攻。

　　“撤退！”

　　一向很不服输的露西亚，这一次竟然会撤退得那么快，在血色蔷薇团的掩护下，运输队的人员们，开始四散逃跑了。

　　“小心有诈，注意好周围了，你，给我先过去看看究竟。”斯内克见事情太过于顺利了，猜疑心又来了。

　　被这么倒霉点到名字的，当然就是被斯内克责备办事不利的那位辅佐官了。

　　辅佐官和一部分人马小心的靠近那被遗弃的货车，期间并没有发现有任何的可疑之处，而且，车上的，可是货真价实的粮食，还有各种战略物资，虽然已经不是大量的物资了，可在斯内克这个“贪婪之蛇”的眼里，还是多多益善。

　　斯内克：“很好，快点接手过来，运回城里面去。”

　　辅佐官：“报告大人，不行啊，没有马匹拉车，而且车轮也被破坏了，拉不动啊。”

　　斯内克：“什么！竟然这样子，可恶，不管了，就这点东西，就算是拖也要给我拖回去。”

　　就这样，可怜的士兵们只能够每个人都背负着那沉甸甸的物资袋，在大雨之中，慢慢的前行返回城去。

　　这一路上，完全没有任何的危险，看着这份战利品，斯内克欣喜之余，还是很后悔，为什么不早一点下这样的决定，以至于被人这样愚弄了那么多次。

　　斯内克他现在可万万想不到，更后悔的事情出现在眼前了，只见自己的城市的城门岗楼上，插上的可是另外的一面旗帜了，那正是星之团的旗帜。


第410章 攻略完成：尼布尔

　　尼布尔城的夺取，完全是星之团运用策略与战略而摘下来的胜利果实，这是西斯的安排，把斯内克的心理给摸透了，成功的把他和他的一半部队给引诱出城去，这才能够乘虚强攻破城的。

　　话虽如此，可是，星之团不是把全部的七千多人的战力都投入到了利贝尔城的包围之中了吗？那又何处冒出来这样数量的部队来强攻呢？

　　明修栈道，暗渡陈仓，然后避实击虚，这正是西斯采取的攻略尼布尔城的攻略法，明里面是声势浩大的对利贝尔城进行包围，暗地里，则慢慢的把部队一点一点的抽调离开，转移至尼布尔领地内，隐藏等待着。

　　说易行难，要知道，让这总共六千的战斗人员能够不被察觉的由一个领地移动到另外一个领地内，那是多么困难的事情啊，期间星之团的人员所付出的代价，又有多高啊。

　　事情回到斯内克出发离城之时，此时星之团的六千部队，都悄悄隐藏在几十公里之外的山林间等待着。率领这一支部队的，可都是星之团的核心人物，艾文、西斯还有阿加特他们都来了，毕竟，这里可是星之团他们的主战场之地。

　　艾文他依然如同这几天一样，在雨中等待着消息，而格里米欧则守护在艾文的身旁，他还是那样，不离艾文的左右。

　　昏暗的树林在这样的大雨天里面，显得分外的幽静起来，这也是为什么星之团的人能够这样顺利的瞒过斯内克他那斥候耳目的原因所在了。为此，这几天来，为了减少暴露目标的可能，艾文他们的人马，都只能够躲在帐篷或者壕沟里面，进行躲雨，而且，还不能够生火，怕升起的烟雾暴露了自己的所在。

　　寒冷，这可是艾文他们星之团们，所面临的最大的敌人，每天忍受着雨淋还有吃的是冰冷的干粮，真的是非常的艰苦，但是，在这里，却没人有着抱怨和不满存在，因为彼此都是贫困出生的大众，对于这种艰苦，已经是习以为常之事了，而且最重要的是，身为领袖的艾文，也一同跟他们站在一起，共同面对这番艰苦，这才是鼓舞人心的原因所在。

　　总而言之，虽然艰苦，但能够这样顺利的瞒过两座城敌人的耳目，也完全就多亏了有这样的天气，这正是为什么狮心团会选择在雨季来临之前实施这一系列行动的原因所在了。

　　这个时候，树林里面传来了声响，反应灵敏的格里米欧第一时间就听出了对方是谁：“泰格拉斯，是你吗？”

　　“是的，我回来了。”泰格拉斯正在拼命的奔跑着赶到了艾文的面前，这些天来，可都是泰格拉斯和他们这一群守望者们负责在这树林之间巡视还有监视尼布尔城的动静的。

　　艾文高兴的也迎了上去：“辛苦了，泰格拉斯，怎么样了，引诱作战，成功了吗？”

　　泰格拉斯：“是的，对方终于忍不住了，派出了大量的部队出城前往运输队方向去了，而且领队的似乎还是对方的领主。”

　　“果然，蛇都是贪婪的，终于按耐不住自己的本性了。”西斯他也是听到了声响，在一旁走了过来。

　　艾文：“是啊，西斯，对方终于忍不住行动了，之前那第一和第二次的完全采取不设防的方式，令得对方信以为真，让对方发觉自己被愚弄了，西斯你完全摸透了对方的心理了。”

　　西斯：“性格越是极端的人，反而越是容易被人掌控，这一次的失败，最终原因还是在对方自身性格的缺陷上。”

　　艾文：“希望露西亚她们能够平安撤退得了就好了。”

　　西斯：“我已经吩咐好了，一遇到敌人就马上破坏运输车，然后撤退，露西亚她们行动向来迅速，所以不需要担心。”

　　艾文：“好了，终于，可以轮到我们展开行动了。”

　　泰格拉斯：“我这就去告诉阿加特先生，让他把人给召集起来。”

　　艾文：“那么，就拜托泰格拉斯你了。”

　　泰格拉斯再度奔跑了起来。

　　艾文：“看来，这一次，城里面的守备力量，减少了一半以上了。”

　　西斯：“一切都在预想之中，只是有点小意外在，没想到那个斯内克领主竟然自己带部队出击，看来是对这一次的行动，谨慎小心太多了。不过这样也是好事，这样我们的攻城行动，会变得更加的顺利了。”

　　艾文：“攻城是吗，对于我们而言，是第一次啊。”

　　西斯：“艾文，你放心好了，阿加特先生在这方面，可是很努力的训练了一番，我军的实力可是一点儿也不会弱着，而且，从兵学上也有着这样的理论在，兵力对比，在三倍以上，就占据着主动，兵力在五倍以上，可以实施正面进攻，如今，我们的兵力对比，可是在对方的六倍之上，所以这一场仗，我们占据着绝对的优势。而且对方的败因，并不只是贪婪，还有着自私在，领主斯内克他肯定万万没有想到，自己的城池会有被包围的一天，所以，他这个守财奴，在城防上面的投入，可以说是几乎没有，低矮的城壁，陈旧的哨塔，破损的城门，这一切，都对我们的攻城太有利了。而且更重要的是，按照兵学上的理论，城墙上的防御人数，是每十米一人，这还只是最低的警戒之用的标准，如今对方现在驻守城池的兵力，完全不足以构筑成一道足够的警戒网，更别谈及抵御进攻了。防御漏洞的存在，可以让我方能够更容易的侵入进对方的城池之内。”

　　艾文笑着说道：“呵呵，西斯你不是向来主张不以双方的士兵数量的多寡为战场胜负的依据的吗，怎么如今却在这里高谈这个理论呢。”

　　西斯：“军师的工作，就是把本方的所有的有利和不利的因素，还有敌人所有的有利和不利的因素，都统合起来，认真分析情报，并给出对本方有利的，并且行之有效的应对之策。在困难之际，谨慎敌人的优势之处，揭露敌人的弱点所在，让本方看到胜利的希望，而在本方主动进攻之际，就要把本方的优势集中体现出来，让本方能够拥有更高的士气和更强的信心。”

　　艾文：“西斯你真的是越来越让人感到了不起了。”

　　“我要学的，还有很多。”自从与赤龙重装团一战后，西斯变得相当认真起来。

　　艾文：“那么，我也要前去做好进攻的准备了。”

　　格里米欧：“少爷，我也跟你一起战斗。”

　　……

　　攻城战正式开始了，拥有优势兵力的艾文他们星之团，并没有选择正面的强攻，在尼布尔城的后方，数支部队正借着大雨，快速的靠近城墙。

　　长久的平静，还有寒冷的雨天，令得本来在巡视城墙的城防士兵们，变得懒惰不少，很多人都躲在哨塔里面，靠在火炉周围，驱赶寒意。正是这样的警备，星之团的这几支奇袭部队才顺利的靠近到了城墙底下。

　　射箭，挂钩，固定，然后攀爬，一系列的动作，显得是那么的熟练，看来在阿加特那号称地狱式的训练之下，如今这一群原先的普通民众也变得脱胎换骨了。

　　事情也不会是完全如想象般那么顺利，而且那么大量的不明人物的侵入，想要全部不被发觉还是太理想化了，随着哨塔警报声的响起，城防的士兵们发现了艾文他们星之团的入侵，开始进行了抵抗反击。

　　“哇，这个宝石做成的武器，不好了，是那个传闻之中的，星之团的首领啊。”

　　士兵们在城墙上激战之中，对着眼前这一位手执十米之长的宝石之剑的人物大叫了起来。

　　艾文他亲自加入了这一次行动的队列之中，因为他贯彻着这样一个原则，那就是不会像那些统治者一样，藏身于安全的场所，用正义和荣誉的名目，将与自己无关的人送往战场，这种可耻的行径可是艾文他所厌恶的，所以他才要亲自出现在第一线，而且，现在艾文的力量和勇名，也已经在王国之中，被传闻开了。

　　城防士兵之中，有被艾文的力量所感到恐惧的，但也有被艾文他那高昂的悬赏金所深深吸引着的，有一个出现了，也自然会跟着带出一群出来，艾文他可是成为了战场上的焦点人物。

　　这也是艾文他所希望的，毕竟，能够吸引得更多的敌方士兵过来，那他们这一次的行动就越会成功，而且艾文他也并不会感到棘手，那是因为，在他的身背之处，有着可以信赖和依靠的同伴在。

　　“少爷，你要小心点啊，不要冲得太快了，还是应该要我先上好了。”格里米欧可是一直都跟在艾文的身旁着，尽心尽力的像个保姆一样，保护着艾文。

　　格里米欧的“风舞之剑”，在敌方士兵群中，造成了大量的恐惧，还有什么比面对那快得让人无法看到的攻击更让人心生恐惧的呢，与艾文的大范围攻击不同，格里米欧的剑速可哪里是那些一般士兵们可以看得到的速度，死亡就在闪瞬之间。

　　这一边的战局进行得很顺利，另外一边也正在紧锣密鼓的开始了，与艾文和格里米欧相向的方位上，也就是尼布尔城的正面方向，在这里，就算是有着大雨的冲刷，可远处那地平线上，尘土依然漫天的飞扬起来。

　　继后方遇敌之后，前方正门处也来敌人了，尼布尔城本来就很薄弱的防御力量，又不得不被分割成为首尾不能相接的两部分，而且由于之前被吸引而去的士兵占据了巨大多数，现在正门处的守备力量，变得更少了，如果如西斯所说的，五倍之上就是可以强攻的优势，那么，现在正门处的战力对比可是远胜十倍有余。

　　本来攻城时很考究进攻方组织进攻能力的一场硬战，还有攻城器械的组装，但是这一场仗并没有那么多的空余时间让艾文他们星之团做这样的准备。

　　领军的阿加特高喊：“新兵们，展现你们力量的时刻到来了，进攻！”

　　随着阿加特的号令，星之团的战士们，直接一排排的向城门冲了过来，是要采取最简单的方式进行进攻。

　　攻城战的第一步，是弓箭手之间的较量，尼布尔城的士兵们，躲在城壁之上，向下进行射击，令得不少冲锋之中的星之团的兵士们中箭倒下。

　　“快反击，掩护大家冲到城门口处。”

　　泰格拉斯率领着星之团的弓箭手们，跟在人群之中，对城壁上的敌方士兵进行对射。星之团的弓箭部队可都是来自于山林的猎户居多，虽然没有星隐村的泰格拉斯那一群守望者们那么高超的箭术，可是对于自小是以弓箭为生计的他们而言，可也不遑多让。

　　数量和质量上的优势，令得城壁上的尼布尔城的士兵们感到了压力，为了躲避箭矢，射击的频率急剧下降。得此大好机会，星之团的兵士们可以快速的靠近了。

　　云梯、破城锤，虽然都是简单的器械，可都非常的实用，而与之相比之下，尼布尔城低矮的城壁和破旧的城门，更是让星之团们的攻城变得更加容易得多了。

　　尼布尔城正门处的士兵数量本来就不多，连西斯所说的警戒的最低标准都达不到，要守护住那么宽广的城壁，几乎不可能，不一会儿，在尼布尔城士兵所顾及不到的敌方，星之团的兵士们很快的就爬云梯冲到了城壁之上。局面由刚才的弓箭战，演变成为了白刃战了。

　　随着自己优势的减少，还有面对那么大量的敌人的进攻，这样一来，尼布尔城士兵们的士气，每况愈下。

　　城壁处进行得很顺利，最重要的城门处，也正在进行激烈的对抗之中，数名臂膀粗壮的大汉，正全力拖拉着一块巨大的铁制破城锤进行一次又一次的冲撞，每一次撞击所发出来的巨响，都令得那些在门后面防守着的尼布尔城的士兵们的心，跟着不停的猛跳着。

　　那破旧的城门，果然经不住那么多次猛烈的撞击，终于，随着一声巨响，大门被撞破打开了。

　　“守好大门，别让敌人冲进来了！”

　　作为守卫这里的尼布尔城的小队长，他还是竭尽全力的要尽职的做好自己的工作。在那小队长的指挥下，城防士兵们开始纷纷举起长枪，一字排开，全力堵住道路。

　　正当城防士兵们的阵型还未完全排好之际，一个巨大的影子从一众士兵们的头顶掠过，是白云，米卡尔的坐骑，顶级的战马，靠着常人无法想象的跳跃力，一下子就越过了城防士兵们的防线，冲进了人群之中。

　　马通人性，更何况是这样的宝马呢，虽然米卡尔不在，但是可不是什么人都能够驾驭得了的。而看着马背上那挥舞着一把巨型重剑的高大身影，一下子就认得出，他正是艾文的叔叔，“深红重剑”阿加特。而在艾文他们逃亡期间，偷偷饲养了白云它们三匹马大半年的这个准主人而言，白云自然不会那么不讲马情，可以让阿加特驾驭。

　　身为指挥官的阿加特也冲到了第一线，看来，战局也已经进入到了收尾的阶段了，随着阿加特的重剑在敌群之中挥舞，惨叫声连连响起，大门处的防御瞬间崩溃，星之团的兵士们大量的涌入进来。

　　大局很快的就被确定了下来，那两边方向上的城防士兵们，都纷纷的放下武器，投降了，战斗从打响到结束，连一个小时都不到，这也再次的表现出了，艾文他们这一支星之团，也慢慢的成长成为了一支不可轻视的反抗力量。


第411章 攻略完成：利贝尔（一）

　　尼布尔城的攻略结束了，二小时之后，身为领主的斯内克这时候才满心得意的拖着一大堆的战利品回到了这里。

　　眼前的这番景象，令得斯内克足足呆上了五六分钟，他实在是难以相信自己所看到的情景，明明自己才带队离开几个小时而已，明明之前完全没有收到任何领内有敌人存在的情报，明明自己是不可能会出现错误的，可是，现实却是那么的残酷。

　　辅佐官战战兢兢的向斯内克问道：“领主大人，这下子该怎么办才好啊？”

　　斯内克显得有点迷茫了，进而开始疯狂起来：“还等什么，快给我反攻回去啊，把我的城给我抢回来啊！”

　　虽然现在还率领着千多人的部队，可是，领主自己都这样慌乱了，底下的士兵们那就更显得无所适从，不敢听从这样的命令而上前。

　　辅佐官极力劝说道：“这个，领主大人，这太勉强了，我们没有胜算的，我们还是快点离开这个危险的敌方好了，向王国那边求援，等候时机好了。”

　　斯内克大怒：“等候王国的援救，那么，我的财产呢？到时候我的一切不都被人给抢夺完了吗？不行，这些都是我的东西，你们都给我快点去抢回来！”

　　贪婪自私的斯内克，脑子里面想的都是自己，张口闭口说的也都是“我的东西”，底下的士兵们，对此很是反感，如此一来，更难令得这些士兵们为你去卖命了。

　　而镜头转到尼布尔城方向，刚刚攻陷的正门处，星之团的人还在收拾整理战场，他们也看到了，远处那返回来的领主部队。

　　泰格拉斯：“艾文还有西斯，快看啊，敌人的大部队返回来了，我们现在要怎么应对呢？”

　　西斯：“也不需要再做什么了，对方是不会攻过来的。”

　　“那我还是去戒备好了。”泰格拉斯对军略这方面并没有太多的深究，但他可不敢对此有半点大意。

　　艾文还是鼓励道：“那辛苦你了，泰格拉斯。”

　　西斯：“虽然可以很肯定对方一定不会攻过来，但是，派出一些部队，把对方给快点赶走也是好事。”

　　“那么，我这就下去准备。”之后，泰格拉斯就又赶着离开了。

　　西斯遥望着斯内克的部队，对其评价说道：“如今对方的阵型完全乱掉了，对方的士气一定也很低落，相信我们现在进攻的话，对方完全无法招架得了，这样子我们那为了引诱对方而士气的粮食物资也可以顺利夺取回来了。”

　　艾文：“其实可以的话，我们是并不想要再多生战事，失去的物资和人的生命比起来，不论是本方还是敌人的，还是后者更重要，更何况，我们这一次，收获已经足够了。”

　　艾文所指的，正是尼布尔城里面，斯内克千辛万苦收藏下来的那些财富，斯内克他的自私真的是帮大忙了。

　　西斯：“接下来，对方会向王都方向进行撤退了的。”

　　艾文：“曾经身为军人的我很明白，领主的部队都是征召于本领地内，也就是说是来自己这里的居民，在这里，有着他们的家庭和人生，要这样背井离乡的追随一个自私自利却一无所有的领主去到其他的地方，相信很多的人都会不情愿的。”

　　西斯：“没错，相信不用多久，这一支部队就会自己溃败了。”

　　艾文：“不需要战斗就解决了对方一半的部队，这样子是最理想了。这里的事情已经结束了，不知道其他地方怎么样了？”

　　西斯：“目前按照狮心团的情报，今天金伯利的大军会进入到埋伏圈内，如果一切顺利的话，那么，那边的战局，也已经结束了。”

　　艾文：“相信狮心团他们，肯定会成功的，还有卡拉德城里面的亚兰和格雷他们两人在，这样一来，三城攻略，就还剩下最后的一座，利贝尔城了。我们还是快点把这里胜利的消息，传回在利贝尔城的诸位了。那么，按照星智大师的说法，这里已经被我们占领了，那么，传送之镜也可以使用了才对。”

　　西斯：“理论上应该是如此，不然我们之前也不需要因为无法使用传送之镜而不得不小心的转移部队，并且忍受着这样的天气，躲藏在林间了。但是，对于传送之镜的安置调配，还是必须由多明戈和多明尼他们两老在才行。”

　　艾文：“他们两位现在还在利贝尔城那里，看来，还是安心等待那里攻略完成之后，再让他们前来好了。相信收到了这里胜利的消息之后，泰德他们那边也要开始行动了。”

　　西斯：“放心，交给他们，还有那个人的话，一定可以顺利的拿下来的。”

　　……

　　尼布尔城被攻略的两天之后，也就是在卡拉德城被亚兰格雷和狮心团攻略的时间点上，此时，尼布尔城被攻陷的消息，也已经传递到了利贝尔城的所在。

　　收到情报后，身为指挥官的泰德，立刻让黑牛大声向利贝尔城进行宣告，一时之间，令得利贝尔城内人人自危，守城的士兵们更是陷入了慌乱指挥之中。

　　星之团的指挥营帐内，泰德召集人员进行会议。

　　泰德：“计划进行得很顺利，艾文他们已经攻陷了尼布尔城了，而卡拉德城方面，有狮心团在，相信也不会出现问题，那么，我们这边也终于可以开始行动了。”

　　霍夫曼：“虽然是开始行动，但是却什么事情都没有我们可以干的呀！”

　　泰德：“确实，我们没有什么可以再干的了，这么多天来，大家都辛苦了。”

　　从一开始，艾文他们星之团的进攻目标就放在了尼布尔城那里，这里一开始声势浩大的包围，只是佯攻，目的有二，其一自然就是恐吓在利贝尔城里面的士兵们和领主，令得他们每日处在担忧紧张之中，其二，就是让尼布尔城放松警惕，可以趁机奇袭。

　　从包围利贝尔城的第一天之后开始，艾文他们的人员就慢慢的转移进尼布尔城内了，有悄悄暗自潜入的，也有伪装成难民，行经路过的。总之是很小心的，成功的潜入进了尼布尔领地内。

　　这一次声东击西危险性是两方面的，一方面担心被尼布尔城方面发现了行踪，另一方面，也很小心的不让利贝尔城方面发现到破绽，这其中哪一方面出现了失误，就全部失败了。

　　随着人员的慢慢减少，这本来七千多人的大军，有六千人离开转移到了尼布尔的领地内，也就是说，泰德他们在这里所要面对的，最艰难的任务是，如果让这一千多人马，看起来有六七千人之众，这可是一个既考验才干又需要智慧的任务。

　　为此，艾文他才留下判断冷静且做事条理的泰德负责这里的指挥官，还有霍夫曼、黑牛等战士村的人，以及多明戈和多明尼等人留下来帮助的。

　　按照计划，从当初攻略开始的第四天时间段内，此时以及时慢慢转移走了一半的人员了，剩下三千多人了。如果说之前四千五千人的数量还看不出有太大的变化来的话，那么，现在一半以下的数量，就会存在被利贝尔城内的士兵们发现破绽的危险。

　　为此，就必须要采取一些有效的措施来制造这里依然还是大量军队驻守着的景象给对方看到。方法除了在物件方面，除了保留那些因为无人居住的帐篷之外，每天的伙食量也要有七千人的份量，还有最重要的是，不间断的让大量的人员以各种方式出现在对方的视线范围内，这样才能够让对方认为还是被大量敌人包围着的假象。

　　面对时间的推移，考验来临了，为了达成不间断的让本方人员出现在利贝尔城士兵们的眼里，可以说是采用了很艰苦的方式，与在尼布尔领地内的部队忍受着寒冷的艰苦不同，这里可是要忍受着疲惫与困倦的艰苦，随着人员的不断减少，到最后，留守下来的人员，几乎都是要每天不间断的现身，根本没有休息和睡觉的空余时间。

　　直到尼布尔城的攻略结束之前，那些留守下来的人员，可几乎都是四五天都没有合眼睡上过一次好觉了的。疲倦和睡魔，可是留守下来的人员的最大的敌人，而能够胜任这一份艰巨任务的人，只有战士村的人是最佳人选了。

　　这也就是为什么霍夫曼他们这将近一千人左右的宝贵战力为什么要留下来，而没有被派去主战尼布尔城的原因所在了，毕竟战士村的人可是最能够吃苦耐劳的，四五天的不间断行动的体力，可是没有问题的，困倦了，就互相打气，或者就干脆互相比试一番，这可是战士村的民众之间提神醒脑最好的办法。

　　累归累，但还是有着让他们感到无比幸福的事情每天都在等待着他们，那就是七千人份的伙食了，每天这么奢侈的伙食，可真的让很多人每天都干劲十足着，黑牛他可是第一次那么的认为，食物原来是那么可怕的敌人，竟然完全无法消灭得掉，而且还几度让黑牛的肚子险些被攻破了呢。

　　虽然猜想尼布尔城的斯内克肯定会忍受不住那么多次的诱惑，而被引诱上当的，但是，为此，还是必须要做好长期持久战的准备，为了缓解战士村人的压力，多明戈和多明尼两位老先生，可是不遗余力的，在后方指挥人员，赶工制造了数量颇多的傀儡人偶，以缓解人头不足的这个难题。

　　当然，这些傀儡人偶虽然很赶，但可不是那种简单得一眼就被人看破的木头人哦，在两老的亲自监造下，还有文森特这位原王国御用画师的协助下，不但把人偶的体型面孔绘画得栩栩如生，而且还使用了不会因为雨水而花掉的颜料。

　　就这样，这些附带了简单的移动功能的傀儡人偶，任那些在利贝尔城城壁之上高高向下观察着的士兵们，再怎么样的小心盯防，也绝对没有发觉和想到，自己眼皮底下的，竟然是一大群的人偶在四处巡逻着。

　　总之，这艰难的日子终于结束了，尼布尔城那里传来的好消息，泰德这一边终于可以进行最后一步的行动了，而让黑牛在那里大声宣传，这可是让在被封锁住的利贝尔城内的某人，可以开始行动了的信号指示。

　　此时，利贝尔城堡的大门外，一个男子走靠近了过来。

　　守门的士兵们立马上前拦了下来：“你是谁？来这里干什么？快点给我离开。”

　　那男子狠狠的瞪了一眼那几个士兵，凶狠的眼神，硬是把那士兵们给吓退了几步。

　　士兵们：“你你你，你究竟想干什么？再这样靠近的话，我可要认定你为敌人而进攻了。”

　　那男子于是停下了脚步，说明了自己的来意：“我是来帮助你们，解决这一次围城危机的。”

　　……

　　利贝尔城的领主房间外，辅佐官正全力的敲打着房门，可照样，领主纳迪尔还是没有回应，真是辛苦了年迈的辅佐官他了，依然还是那么拼命的大声叫喊着：“领主大人，你听到我说话了吗，我带来个好消息了，有人可以帮助我们解决这一次围城的危机。”

　　里面终于有回音了，纳迪尔：“太好了，真是太好了，那你就直接去解决好了，要快一点啊。”

　　辅佐官：“可是啊，领主大人，对方指明要见到你才会说的。”

　　纳迪尔：“啊，这个……”

　　……

　　会客厅内，领主纳迪尔战战兢兢的走了出来，多日来的精神煎熬，令得他那本来就苍白无血色的脸庞，变得更加的惨白了，皮肤干邹，活像是一个没有血液的幽灵一般，让人感到既可怕，又可怜。

　　纳迪尔用微弱的声音说道：“到底是谁啊，可以帮助我们解决这一次危机的。”

　　一个身站在会客厅中央的男子转过身来，望向了纳迪尔。

　　本来就很胆小的纳迪尔，这一回看到对方那盯着自己的眼睛，更是马上害怕得躲在了辅佐官的身后，拼命地叫道：“可怕，可怕，太可怕了。”

　　辅佐官：“领主大人请别这样，这一位霍克先生，他正是说可以帮助我们解决这一次围城危机的人。”

　　霍克，他的出现，肯定意味着这一切都是西斯的安排了。西斯一开始所说的兵不血刃的攻略利贝尔城，指的就是要去劝降身为领主的纳迪尔，而这一次，霍克他被西斯选为了最佳人选，想必他那洞察对手人心弱点的观察力，肯定会令得纳迪尔好好领教一番的。


第412章 攻略完成：利贝尔（二）

　　利贝尔城的城堡内，霍克的出现，一切都是按照西斯的安排，先兵后礼，为的正是要以最和平的方式，劝降身为领主的纳迪尔。

　　虽然计划是如此，可是，要真正行动起来，难度可不小，就算是霍克，只身在这个敌营里面，也要非常小心行事才行。万幸利贝尔这个贫瘠之地，没什么人会认得出，眼前这个人，可是在海兰城里面有头有脸的大人物。

　　辅佐官：“好了，这位霍克先生，我们的领主大人已经出来了，你现在可以说了的。”

　　霍克显然不着急，坐在沙发之上，大口大口的喝着旁边的美酒。

　　“这位先生，如果你是想来这里捣乱的话，那么，我们可不会再这样对你客气了。”辅佐官很担心现在纳迪尔领主的状况，不想他在遭受更大的打击了。

　　霍克：“问我？那么，我很想要知道，身为一方之主的你们，难道就只会这样整天躲躲藏藏的，自己一点办法都没有吗？那个躲在你背后的人，真的是领主吗？”

　　辅佐官：“请这位先生放尊重点，这一位确实是我们的领主，纳迪尔大人，如果你有过听闻的话，就应该知道，我们的领主大人，他就是这个样子的，从前发生的事情，对他的打击太大了，所以才会，如此的。”

　　纳迪尔似乎听到过去两个字，开始变得敏感起来了，拉着辅佐官向后慢慢退去。

　　纳迪尔还在十一二岁的时候，跟他的父母，也就是前任领主去到黑森林内巡游的时候，遭到了不明怪物的袭击，除了被父母保护，而躲在马车里面的纳迪尔外，其余所有的人都死了，这也是为什么纳迪尔会害怕外面的世界，总是躲藏在狭小的密闭的黑暗空间内的缘故了。

　　辅佐官：“当年我侍奉前任领主大人的时候所发生的那些惨剧，实在是太悲伤了。”

　　霍克激动地说道：“过去所发生的这些事情，都是你们自己的事情，这个世界不是只有你们所关心的人死了而已，每个人的背后都有着伤心的过去！”

　　霍克这样激动，那是因为他也有过这样过去，因为自己的狂妄而被牺牲了自己的人所保护而活下来，这份心情，是存在他心里面一辈子的内疚。

　　纳迪尔的害怕，令得像长辈一样疼爱他的辅佐官感到紧张：“好了，这位先生，请你离开好了。”

　　霍克：“我离开后，你们能够解决这一次的危机吗？身为一个领主，居然什么事情都做不到，真是太可悲了？会让自己失去这一切的人，不是别人，正是自己。”

　　辅佐官：“我们会解决这一次的危机的。”

　　霍克：“怎么解决，靠着你身后那个一脸无能鬼样子的所谓的领主大人吗？”

　　“这个，这个……”说道解决问题，这个更像是个管家的辅佐官拿不出半点主意来。

　　霍克：“进攻？你们完全没有胜算。防守？等待？旁边尼布尔城就是你们的榜样，而且，王国方面，更不会在乎你们。”

　　霍克那犀利的言辞，如同一支支箭矢一般，直刺两人的心中要害，专门攻击敌人心理上的弱点，这正是霍克最擅长的事情。

　　纳迪尔：“怎么办？怎么办？我只是想要不被伤害而已，不想要而已……”

　　霍克走了过来：“拉着纳迪尔的手，把他给从辅佐官身后拉了出来。”

　　“你干什么！快住手！”辅佐官紧张起来。

　　周围的士兵们也围了上来。

　　霍克死死的盯着纳迪尔，对他大喊道：“给我好好站直身子来，身为领主的你是这个样子的话，那么，你底下的人，怎么会想要帮助你，怎么会保护你！”

　　纳迪尔害怕的大叫：“不行，我害怕，我没有办法，让我躲着好了，外面的事情，怎么样都无所谓了。”

　　霍克：“你们看到了吗？这就是你们一直保护着的领主，你们心里觉得怎么想的。”

　　纳迪尔的这番话，真的很让关心着他的那辅佐官和士兵们伤心。

　　纳迪尔拼命的在那里捂住自己的耳朵，闭上自己的眼睛，很害怕的不敢接受外面的一切。

　　霍克把纳迪尔的手给掰开，然后大声地喊道：“你以为自己是悲剧故事里的主人公吗？不想看到别人受伤，所以闭上眼睛捂住耳朵，这是最轻松的办法，沉浸在自己的悲伤之中，什么都不去看，也就不会觉得痛苦了。但是我自己不允许自己这样，因为这完全是自欺欺人的假象，你始终是无法逃避这个世界的。”

　　纳迪尔此时害怕得留下了眼泪。

　　辅佐官：“唉，不管怎么样，他还是一个可怜的人。”

　　霍克：“可怜不是理由，这个世界，比他可怜的人，外面太多太多了，而且可怜之人必有其可恨之处，你们正是这样子保护他，才会让他越来越糟糕下去，才会让这一次的危机到来。”

　　辅佐官：“难道，霍克先生你所说的，解决这一次危机的办法就是？”

　　霍克：“能够做到这一切的，不是别人，只能够是身为一方领主的他自己而已！”

　　纳迪尔：“我？我不行，我什么都不会，我什么都不敢，快放开我啊。”

　　霍克：“那么，你敢大声的喊出来，你完全不想要守护你旁边的人，还有守护你的一切吗？”

　　纳迪尔变得有点犹豫起来：“守护？我想……但是办不到，我什么都办不到。”

　　霍克：“你可以，只要你勇敢的站出来，选择投降就可以了。”

　　辅佐官一听，立刻明白过来，大声呼喊道：“什么！投降？不好，你这人肯定是敌人派来的人，你现在是想要谋害领主大人是吗！士兵们，快上。”

　　士兵们又再度的包围了过来，想要把霍克给制服。

　　霍克一把提起那瘦弱的纳迪尔，以此为要挟，把士兵们给震慑住。

　　纳迪尔：“放开我啊，好痛啊，我想要回房里面去。”

　　霍克反而把纳迪尔给拖到旁边的阳台之外，外面虽然还下着雨，但是并不算大。

　　霍克：“这给我好好看好，并且告诉我，你觉得这样的世界，可怕吗？”

　　纳迪尔被迫望向了阳台之外，这个城堡可是利贝尔城最高的地方了，放眼望去，整个利贝尔城尽收眼底。

　　纳迪尔：“这个城市，是我的城市吗？”

　　霍克：“没错，这是属于你的城市，你是这座城市的主人，同时也是这座城市的保护者，你应该要保护这座城市，就像当初你父母保护你一样。”

　　纳迪尔：“但是，我没办法，我完全没有办法。”

　　霍克：“投降吧，你的选择，将会直接决定这座城市的未来。”

　　辅佐官：“开什么玩笑，我们投降叛军的话，到时候王国前来讨伐的时候，会一并把我们给入罪的。”

　　霍克：“你们的眼睛难道也是只看到这么一点的未来的吗？难道看不到，现在这个世界，正在发生什么样巨大的变化吗？上一年的时候，星空的天象就开始发生了变化，身为这个预兆的中心点的这里，难道完全没有感受到未来潮流的变化吗？”

　　辅佐官：“我们当然知道，现在叛军四起，我们完全没办法对抗你们，但是，你们把王国想象得太简单了，王国的力量，完全不可能够战胜得了的，你们这样的举动，完全是自杀的行为。”

　　霍克：“自杀那又怎么样，反正，我这一条命，很久以前就已经是应该要失去了的，只不过，我必须要让保护了我的亲人，能够快乐的活下去而已，为此，我才想要推翻这个黑暗的王国统治的。”

　　“只要你能够快乐的活下去就足够了。”纳迪尔的脑海之中，回响着这样的一句话，那是那段悲剧发生的时候，用身躯保护了纳迪尔他的母亲，临死前用微笑这样告诉他的。

　　“呜呜呜，我不想要这样的。”纳迪尔想到这里，难过得哭了出来。

　　“领主大人……”辅佐官也陷入了伤感之中。

　　霍克：“我知道你们一直以来，都没有为难过领地的民众，只是，对于王国其他领地内发生的事情，相信你也有所耳闻了，也亲眼看到过，前任辅佐官法诺斯的所作所为了，你们认为，再这样下去什么都不管，只是躲在房间里面，难道就会平安下去？”

　　众人对此都沉默了下来。

　　霍克对着纳迪尔大声地说道：“你应该要做出选择了，虽然这个选择，会可能给你带来牺牲，但是，正如同你父母当年为了保护你而牺牲一样，你身为这里的领主，也就是这里所有人的父母，你应该肩负起保护他们的责任，哪怕是会牺牲自己。你的父母当年为了你都无所畏惧，那你为什么要害怕呢？”

　　纳迪尔回忆道：“父亲、母亲，当时真的是不害怕……”

　　霍克：“向星之团投降吧，这样子的牺牲，可以换来你所要守护的所有人的平安，难道，你认为不值得吗？”

　　辅佐官也不再说什么了，现在或许真的如霍克所说，投降对方，这才是唯一一个解决利贝尔城危机的办法，但是，这一切，只能够让身为领主的纳迪尔做出决定来。

　　纳迪尔鼓起勇气地问道：“我真的，只是这样子做，就能够换来一切的平安了吗？”

　　霍克：“无论是星之团还是狮心团，都是仁义之师，绝不会做出任何不公正和无公理之事来的。而且，连王国正规军团之一的赤龙重装团也被击退了，你们也能够相信我们的力量，能够保护得了这里的所有的人。”

　　辅佐官点头默默承认了。

　　纳迪尔苦思了很久，然后，终于做出了决定：“能够保护得了我吗？能够保护得了所有的人吗？这个……那么，我就答应你好了。”

　　纳迪尔的心终于被打开了，辅佐官高兴的看着纳迪尔：“领主大人，没想到，你终于勇敢的自己做出了决定了，真是太好了。”

　　纳迪尔：“但是，我还可以留在这个城堡里面吗？我还是，不太敢离开这里……”

　　霍克：“你的民众会感谢你的这个决定的，那么，虽然我并不是星之团的直接负责人，但是，我可以应允你们，我们不会剥夺你们的一切，这座城堡还是你们的，还有，我想要邀请你，这位老先生，继续出任这个利贝尔领地的领主辅佐官一职，帮助我们，共同建设好这里。”

　　纳迪尔：“真的吗？一切都没有失去，太好了。”

　　辅佐官：“你们真的可以这样吗？”

　　霍克：“请相信我们吧，我们也是为了保护下一代而拼命努力着的。”

　　在霍克的鹰眼里面，谈及下一代的事情之时，流露出来了一丝温柔的目光。

　　辅佐官：“那好吧，我相信你们，我立刻就去准备好开城投降的事宜。”

　　“谢谢。”霍克把纳迪尔给放开了。

　　辅佐官：“好了，领主大人，请过来吧，现在没有什么可怕的了。”

　　纳迪尔：“我想，再稍微的看一下，这个，我的利贝尔城。”

　　辅佐官：“是吗，那真是太好了。”

　　霍克却自己感慨道：“为了下一代而努力着嘛，呵呵，路还似乎很漫长……”

　　之后，利贝尔城那被封死的城门，被慢慢的拆除打开了，辅佐官和霍克首先走了出来，而泰德正式接受了利贝尔城的投降，如今，这三城攻略的最后一座城市，也终于完成了。

　　星之团的所有人，也终于可以好好的休息一回了，但依然还有一个被郁闷了很久的黑牛，他可是什么架都没打成，虽然结束了，但还在那里不停的生气乱喊着，真是受不了他呢。

　　……

　　此时的尼布尔城处，艾文他们正在进行着对这座城市的整治工作，毕竟要安抚这里的民众，以及接管这城的工作和维护秩序，虽然根海兰城一样，一开始这里的民众都显得很害怕，但对于艾文他们那种不侵害民众的做法，相信会慢慢得到民众的接受的。

　　尼布尔的城堡里面，艾文和西斯正在商量今后的事宜，突然之间，艾文的星之腕轮上，有一颗宝石被点亮了。

　　西斯：“太好了，又一颗了。”

　　艾文高兴地说道：“这个感觉，似乎是从西边传来的，看来，泰德他们那边的利贝尔城，已经攻略完成了。”（地囚星：纳迪尔）

　　西斯：“看来霍克船长他也成功的完成了我拜托他的任务了，以他那强势的口才，肯定能够把对方给说动的。”

　　艾文：“那么，我们的任务，也总算是全部完成了，狮心团那边也传来了好消息，已经成功的击溃了金伯利的大军，目前正在追击之中，剩下的，就看卡拉德城方面是否顺利了。”（此时虽然亚兰那边已经顺利的夺下了卡拉德城，但是消息的传递还没到这里）

　　西斯：“放心，以他们的本事，再加上我们也暗中准备好的计划，相信那个雷克斯会被假命令书给引诱出城的，一切都会顺利的。”

　　艾文：“是啊，看来，我们也可以准备着手开展庆功准备了。”

　　西斯：“是啊，大家这段时间来，真是辛苦了。”

　　“等一下啊，你们怎么笑得那么开心啊。”露西亚很着急的闯了进来。

　　萨沙她着在后面追了上来：“露西亚大姐，别这样子做啊。”

　　艾文：“啊，是露西亚小姐啊，昨天我收到了你们平安回来的消息了，真是辛苦你们了。请问发生了什么事情了？”

　　露西亚很是生气地说道：“哼，我们当然能自己照顾自己没事了的，但是，你们啊，竟然一点儿都不关心拉尔大姐。”

　　艾文：“拉尔？她怎么了？发生了什么事情？”

　　露西亚激动的追问道：“大姐她本来不是跟你们在一起行动的吗？怎么现在我到处都找不到大姐她了，现在大姐她身子才刚刚开始恢复，你们怎么不好好的看好她呢？”

　　西斯解释道：“拉尔她嘛，似乎还真的是有一段时间不见到她了，虽然她是跟我们在一起，但是，她总是独自行动，所以我们也没有整天都看着她。”

　　露西亚：“拉尔大姐要是出了什么事情，你们可要给我负责啊。”

　　萨沙：“不要这样子嘛，露西亚大姐，其实都不能责怪艾文和西斯先生他们的，听说是拉尔大姐她自己离开了的。”

　　“啊，拉尔她自己离开了？这个……”西斯这个智囊也显得头疼起来。

　　艾文在一旁，似乎想到了什么，于是说道：“好了，大家，或许我已经想到了，拉尔她现在去了哪里。”

　　露西亚：“真的，拉尔大姐究竟去了哪里了？快告诉我们啊。”

　　艾文：“拉尔她，相信是去解决她一直以来所困扰在心中的疑问去了，现在看来我们也已经是来不及阻止了，不，还是让她自己一个人去好了，毕竟，能够解开这疑问的，也只能够是她自己而已。”


第413章 愚者的代价（一）

　　卡拉德领地内，一小队的士兵们，正在护送着一辆马车，拼命的往北方赶去着，看马车上那破损的徽章，依然可以勉强的认得出来，这正是此地的主人，卡拉德的领主，金伯利的部队。

　　现在他们正在被狮心团所追击着，没想到，向来以媲美王国正规军团，雄霸一方军力的这个金伯利，也有着这样的悲惨一天。

　　这一支部队，因为害怕被伏击，甚至都不敢走平坦的大道，而是选择走林间小道，而天上的雨还在下着，泥泞的道路，令得马车行驶起来相当的困难，加上逃命式的驾驶方式，马车上下颠簸得厉害。

　　马车内，金伯利竟然吐血了，肯定是身上的伤，受不了这种颠簸，而恶化了。

　　与金伯利同坐一马车的法尔奥，正在那里紧张的照顾着金伯利。

　　法尔奥：“领主大人啊，你要坚持住啊，现在雷纳德那家伙，正率领部队在后方阻拦敌人，我们现在只能够拼命赶路了。”

　　大军的溃败，现在是形势比人强，金伯利他们只能够选择拼命的逃跑，而雷纳德则自告奋勇的带领剩下的部队，在后方做殿军，保护金伯利安全逃跑。

　　法尔奥：“可恶的雷纳德，趁着领主大人伤重而一时的昏迷，而自己独自专行，硬是把我建议向城里面要求援军的事情给否决了，并且还把领主大人的官印给夺去了，真是太可恶了。害得我们现在不得不在没有人保护之下，这样子担惊受怕的逃跑着。”

　　看来到了现在这种时刻，法尔奥还是与雷纳德斗争不止着，而现在少说也有一百多的骑兵跟在马车的周围，可法尔奥还是很害怕，真是不折不扣的胆小鬼。也难怪亚兰他会设下这样的伪造的命令书来欺骗雷克斯，因为法尔奥他就是这样的一个人，只是想到这一点的雷纳德，一早就做好了应对之策，不给法尔奥以金伯利的名义向卡拉德城要求援军。（但卡拉德城还是因此而被失去了）

　　金伯利醒了过来，但是他那苍白无血色的脸，令得法尔奥也看得有点心惊起来。

　　金伯利冲着法尔奥叫了起来：“法尔奥，你，你快点告诉我，我那所向无敌的大军，根本没有被击败，对吗！”

　　金伯利似乎有点因为大军的溃败，精神受到冲击而混乱了。

　　“啊，这个，这个，是……”一向在背后拍金伯利马屁的法尔奥，面对这个问题，一时之间也不知道该如何回答。

　　金伯利有点发疯了，拿起法尔奥他之前所准备好的行军路线图，对着这幅地图大笑了起来：“哈哈哈，我的大军，怎么可能会失败呢，快看啊，现在我们一定是准备到海兰城了，这一次，我要让贝利纳斯那家伙，百倍的返回对我的痛苦，呀啊啊。”

　　金伯利太激动了，以至于伤口又出血了。

　　法尔奥看在眼里，真的越来越感到害怕起来，现在就算是傻瓜也知道，这一次大军之所以会失败，还是因为中了敌人事先就布置好的圈套而大败的，而造成这样局面的原因，不是其他，正是因为这一份路线图再一次被敌人所掌握的缘故。

　　法尔奥心里一直都先不明白，本来会立下大功的这一次计划，为什么会变成现在这个样子：“怎么会这样呢？为什么会泄露情报呢？明明那一天商量这一份行军路线图的时候，就只是有我、领主大人，还有那个可恶的雷纳德而已。我和领主大人是绝对不可能的了，那么，难道会是那个可恶的雷纳德吗？等一等，对了，还有一个人，难道是他？”

　　也正在这时候，马车突然歪斜了，马车上的法尔奥和金伯利被狠狠的摔了一跤，看来是出事了。

　　法尔奥把金伯利扶好之后，从马车上走了出来，大声的叫喊道：“你们这群没用的家伙，到底发生了什么事情啊？”

　　驾车的士兵报告：“实在是万分抱歉，法尔奥大人，马车的轮子似乎是因为受不了这路况而损坏了，下官马上去修理。”

　　法尔奥：“真是，没用，居然在这种时候出问题，等我们安全了，再处罚你。”

　　法尔奥他的贵族脾气，真是不懂得与下层人相处啊，这样子说的话，那士兵更是会心怀不满而延误修复工作了。

　　法尔奥似乎记起了什么，拿起金伯利刚才手里的那一份路线图，冲着向一名中队长级别的人走去。

　　法尔奥很是气愤的对那中队长喊道：“你，给我滚下马来，快给我好好看看，这就是你所说的，完美的行军路线图了。”

　　也就觉得奇怪，法尔奥这个没什么才学的大贵族，居然会懂得研究起行军之道来了，这一份行军路线图，肯定是他找别人弄来了的，而那个别人，肯定是这一个负责护送他们的中队长了。

　　这个中队长笑着说道：“法尔奥大人，这确实是一份很理想的行军路线图啊，之前你还因此而得到了领主大人的夸奖的，连那个雷纳德大人也表示过肯定的。”

　　法尔奥没有理会这些，气愤地说道：“我说的不是这上面的内容，我说的是你！这一次中了埋伏，究竟是不是你这家伙泄露的情报！”

　　那位中队长无辜地说道：“法尔奥大人，我真是冤枉啊，我跟了你那么多年，而且一直都站在你的这一边的，难道法尔奥会怀疑我的忠诚吗？”

　　金伯利的军中，也随着高层领导人物的不同，被分成了两个派系，其中这个中队长，就站在了法尔奥的这边，而且非常之有才干，所以才会被法尔奥选中的。

　　那位中队长随后继续说道：“而且，如果说我是背叛法尔奥大人你的话，那么，为什么我在大军失败的时候，会没有去投靠敌人呢？而是跟现在着大人你逃跑呢？要知道，现在的处境是多么危险啊。”

　　法尔奥稍微回过神来，然后自言道：“确实，你跟了我那么长的时间了，而且现在又跟我们一起冒险着，是不会背叛才对……可究竟是谁呢？”

　　那位中队长不安好心地说道：“法尔奥大人你也说过了，知道这一份路线图的人不超过你我等四人，那么，领主大人自然是绝不可能的了，那么，剩下的就是那个雷纳德大人了。”

　　一说到雷纳德，法尔奥就气得想出了各种猜想来：“没错了，很有可能是这个雷纳德了，自从武斗大会与那个异民族接触之后，行为就开始变得处处可疑起来。”

　　那位中队长趁机添油加醋道：“其实在军中，也有着这样的传闻，似乎那个异民族，正是叛军里面的人呢。”

　　“什么！可恶，为什么不早点说！”法尔奥顿时脑海里面各种阴谋论。

　　那位中队长：“可是，大人，毕竟这是传闻而已。”

　　法尔奥：“可恶，一定是这样，雷纳德这家伙，与叛军有所勾结，对了对了，难怪这一次与狮心团那些叛军交战，就显得处处被动，雷纳德那家伙，是打算跟叛军里应外合，把我们给彻底消灭了才对。”

　　那位中队长突然大喊起来：“啊！不好了，大人，现在驻守卡拉德城的，可是雷纳德大人的儿子，雷克斯大人啊。”

　　法尔奥也突然意识到了事情的严重性：“啊，糟糕了，这两父子是一个鼻孔出气的人，难怪他会拒绝让我写命令书要求援军，原来是一早就连卡拉德城也打算吞下来了。不行，我们要马上回去，我要让金伯利领主大人把雷纳德给好好治罪才行。”

　　法尔奥气冲冲的想要回去检查马车的修理情况，这时候，那中队长竟然怪异的大笑了起来：“哈哈哈，真是太好笑了，不行了不行了，我实在是忍不住了。”

　　法尔奥疑惑的回过头来，质问那中队长：“你怎么了？你发什么疯啊？笑那么大声，想要把敌人给招引过来吗？”

　　那位中队长：“哈哈哈，我笑的正是你这只猪的愚蠢啊，你是在被我所欺瞒为乐的人之中，我见过最愚蠢的猪了，没想到，那么简单的事情，还是被我耍的团团转着，还真的认为，那个雷纳德会选择背叛，哈哈哈，真是太愚蠢了。”

　　“什么，竟然真的是你这家伙背叛了我！可恶，我看错你了，你给我去死吧！士兵们，快给我干掉这个叛徒！”法尔奥这才如梦方醒，明白到了一切原来都是自己所犯的错，是自己引致了这一切的失败的。

　　“啊！啊！啊！”

　　突然间，从士兵群里面，传来了无数的惨叫声，在这树林间上不断回响着。

　　法尔奥感到非常的不对劲，急忙回头望去，这时候，他看到了恐怖的一幕：众多的士兵，脖子上被什么东西套住了，然后被高高的吊了起来，在那里用最后的生命来挣扎着。但有着更多的士兵，则是直接从马背上摔了下来，口吐白沫，表情痛苦，似乎是中毒了，而且很快的就没了声音。树林上，为数众多的黑衣人，正在上面不断的对护卫的士兵们下着毒手。

　　法尔奥看到这番恐怖的死亡地狱，整个人吓得两腿发软，本能的慢慢后退了几步，但很不巧，他后退的过程中，撞上了某个人而让他停了下来。

　　法尔奥此时心底里面已经是凉了半截了，他慢慢的转过身来，他不敢那么快的原因是，他怕这一转身，看到的会是他人生最后的一眼的事物了。

　　“别怕嘛？我又不会吃了你，面对面才好说话啊。”一个奇怪声调的男子硬是把法尔奥的身子给转了过来，然后一脸笑意的看着法尔奥。

　　面对面之后，法尔奥更是感到全身颤抖不止，因为他眼前的，可是一个身穿黑衣服的神秘男子，从那男子那怪异的笑脸之中，法尔奥似乎能够从中感到非常恐怖的死亡威胁来。

　　这名笑着的男子，他正是布鲁特，黑龙隐秘部队，行动司的司长，他究竟为什么会出现在这里呢？

　　布鲁特身后的那一位中队长似乎跟布鲁特很熟悉，直接对布鲁特说道：“这一只蠢猪，就交给你好了，这么多天来，我也玩腻了。”

　　布鲁特笑着接手：“没问题，我正是来接手的，你把这群人带到这里来就够了。”

　　原来法尔奥他们走这一条路，还有马车车轮出事，这一系列的事情，都不是偶然，是有人处心积虑的安排。

　　法尔奥嘴巴打岔起来：“这个……这个究竟是怎么一回事啊？你不要离开啊，你跟随了我那么多年，我可是一直都很照顾你的啊，你们要什么，我都可以给你们的啊，求求你们，放过我好了。”

　　那中队长用手指指着自己的脸说道：“说得真对呢，这家伙，还真的是对你很忠诚呢，不然他也不用受那么多的刑狱煎熬才会死去了，一早把一切都说出来不就早点解脱了吗，哈哈哈，你这只猪有时候眼光还真的不错嘛。”

　　“哈哈哈，你说得是什么意思，这时候别开玩笑了啊。”法尔奥不敢相信自己耳朵所听到的这么矛盾的说法。

　　那位中队长：“反正你很快就会见到他了的，到时候你再好好去问你的那个忠心的部下好了。”

　　布鲁特轻轻的拍了拍法尔奥的肩膀，笑着说道：“好了，放心吧，我向来对杀人很有讲究的，我会尽量让你不会感受到什么痛苦的，很快就会结束了的，就当作是你为我们办事的回报好了。”

　　听到布鲁塔他那说出这样的话来，法尔奥本能性的快速倒退，太慌乱了，以至于摔倒在了地上，法尔奥的双腿已经发抖而使不出力量来，他拼命的用双手支撑向后爬行。

　　“究竟发生了什么事情了？咳咳咳。”马车上，金伯利因为外面异常的响声，而从马车里面走了出来。

　　“领主大人，这里，这里……”法尔奥现在已经是不敢说什么话了，生怕自己会马上被对方给封杀。不过法尔奥的担心似乎有点多余，布鲁塔他显然完全不担心会有什么变故，一切都在他的掌控之下。

　　布鲁特把目光投向了金伯利：“咦，这不就是王国大名鼎鼎的一方大领主，金伯利大人吗？初次见面，我感到很荣幸呢，不过，这也是最后一次见面了。”

　　金伯利似乎是恢复正常点了，然后大声的命令道：“这是怎么回事？你究竟是什么人？士兵啊，快来人啊，快给我把这个人给干掉。”

　　布鲁特左顾右看，四周围除了雨声之外，一片的死寂，那些随行的士兵们，看来都已经被布鲁特的部下们给全部干掉了，而那些黑衣人，都藏在树林之上，十分安静的盯着这里。

　　布鲁特笑着回答了金伯利：“真是遗憾呢，尊贵的领主大人，没想到那么有名的，可以媲美王国正规军团的这些士兵们，居然是那么的没用。唉，也难怪那位大人一开始就决定了让你担当这样的一个悲剧的角色，可惜啊，你的用处已经没有了，现在你可以安心的离开好了，感谢你为那位大人所作出的努力，让计划很顺利的推进到了下一步。”

　　金伯利：“什么大人？什么努力？你们究竟是谁？”

　　“就算是面对将死之人，但多余的话，我怎么可能会说呢，总之，你绝不能够活下去了。”布鲁特慢慢的走近了过来，越过了法尔奥，完全没把他放在了眼里。

　　看到对方的步步逼近，金伯利这个以嗜血杀戮为名的狂人，居然不知道怎么了的，也开始产生出了恐惧出来。

　　布鲁特陷入自我陶醉之中：“害怕吧，恐惧吧，你越是给我这样的感觉，我就越是感到兴奋，真的很感谢那位大人呢，这一次的任务实在是太有意思了，没想到，我一辈子杀了那么多的人，可却都没试过要杀一位那么有身份地位的大人物过呢，一个雄霸一方的大领主，面对死亡时候的表情，还有反应，究竟是怎么样的呢，现在可让我好好看看啊。”

　　金伯利也不愧是从战场上出生入死过，他感受得到，对方全身散发出来的杀意，于是强忍着身上的伤痛，从马车上拼命的取出资金的佩剑，想要做出反抗。

　　可惜，纵使他学过雷纳德的剑术，现在他这样的状态面对布鲁特，完全没有任何生存下去的可能。

　　布鲁特：“不愧是一方的大领主，果然有强于一般人的生存意志，但可惜，你的命运已经是注定了的，嗯？”

　　布鲁特听到了什么，停了下来。

　　远处，传来了一阵急促的众多的马蹄声，有骑兵来了，从昏暗的树林处，冲出了一大队的骑兵来，法尔奥整个人欢呼的大叫了起来。因为来人不是别人，正是法尔奥他千方百计想要挤下台去的，令他很不顺眼的雷纳德，现在，在法尔奥的眼里，雷纳德如同天神一般，奇迹般的降临下来，把希望也带了下来。


第414章 忠诚的骑士

　　雷纳德本来是带队在后方负责殿后的，如今出现在了这里，不管怎么样，真是太及时了。

　　疾驰之中的雷纳德，一眼就看明白了现场的情况，立刻对部下发出了命令：“保护领主大人，对敌人全力攻击。”

　　雷纳德身后的骑兵们立刻做出了战斗的准备，搭弓拉箭，射向了藏身在树上的那些黑衣人。

　　而雷纳德此时第一时间的策马冲到了金伯利的面前，用身体护住金伯利，并用长剑对准了布鲁特，对着他大声地叫道：“不管你们是什么人，我绝不会让你伤害到领主大人的。”

　　法尔奥见救星来了，连滚带爬的拼命冲到了雷纳德的身边，对他变得非常的客气起来：“太好了，雷纳德，你终于来了，快啊，这些都是敌人，快消灭掉他们。”

　　雷纳德没有采取任何的举动，而布鲁特看了几眼，依然笑道：“消灭我们啊？似乎，所带的部队太少了吧。”

　　法尔奥认真看去，果然，这跟随雷纳德而来的骑兵，为数不多，虽然不至于会像刚才那样，被偷袭而无还手之力，但是想要击败这一群黑衣人，还显得不足够。

　　法尔奥急忙追问道：“雷纳德，大部队呢？没理由就那么少人啊？”

　　知道详情的布鲁特代替回答道：“八成是你觉察到了不对劲，这才急急忙忙的率领一部分的骑兵赶过来而已，我没猜错吧。”

　　“行军的队伍偏离了原先计划好的路线后，我就感到了不对劲。”雷纳德果然还是那么细心之人。

　　金伯利的马车队伍，可是在那一位中队长的指挥下前进的，现在看来，这一切都是早有预谋的事情。

　　布鲁特：“看来大军随后也要到了，但是这种事情，我完全不担心，我的同伴会帮我解决的，他们不会来了。”

　　法尔奥：“别虚张声势了，我们的大军一到，你们就全完了，雷纳德他的部队可不是那么简单就被收拾掉的。”

　　面对法尔奥的话，布鲁特反而笑了起来：“再强也没用，而且，他们越是听从命令，就越是容易掌控，而且，消灭你们这一支军队的，可是狮心团呢。”

　　布鲁特表现出了那样的自信，还有他所说的那位同伴，不就是刚才那一位中队长吗？现在那中队长已经离开不知去向了。

　　而在树林的另外一头方向上，雷纳德他竟然骑马冲出了树林，向着那些后面赶来的大队士兵们高声命令道：“全军听令，为了保护领主大人，保护我们的领地，我们现在就排开阵型来，在此抗击这些叛军们！”

　　……

　　树林里面，真正的雷纳德看来要独力面对眼前的这一个敌人了，雷纳德也是一名非常厉害的剑士，他看得出来，眼前这对手，也是非常厉害的人物。

　　布鲁特也对雷纳德很感兴趣，目光不住的上下打量对方道：“雷纳德，金伯利领主麾下的作战指挥官，也是这一次任务要消灭的目标之一，如今你只身跑来了，正好为我节省下了日后对付你的不少的麻烦事，在这里，就一并把你们都给抹杀就完成任务了。”

　　“可恶，你别大言不惭了，雷纳德的剑术可是无人能及的，死的将会是你才对。”法尔奥这时候倒是第一次的那样去称赞雷纳德呢。

　　布鲁特：“哈哈哈，真有意思，既然这样，那好吧，我也说过，我杀人可不是随意的，你们越是感到绝望，我就越高兴，那么，我决定了，我就先把这个雷纳德给杀掉，再杀你们好了，哈哈哈。”

　　“既然如此，那么，我就可以放心的与你一战了！”雷纳德双脚一蹬，胯下战马随即奔跑了起来，加速的向布鲁特冲锋而去。

　　面对疾驰而来的战马冲撞，还有马背上的雷纳德的长剑突刺，布鲁特在千钧一发之际，侧身躲闪跳跃了，避过了战马的冲撞，但衣角边还是没能够完全避过雷纳德的“星驰之剑”，被割裂了。

　　法尔奥激动地喊道：“看到了没，这一次算你躲得快，只是破了点衣服，下一次就要被刺穿身体了！”

　　布鲁特轻松的战起身来，背对着雷纳德，完全没有任何的防御架势。

　　雷纳德不会对敌人轻敌，立刻调转了马头，想要再度的发起冲锋。可不知道怎么了的，战马似乎有点不太对劲。突然间，战马整个倒了下来，雷纳德反应奇快才没有跟着一起倒下，安全的落在了一旁。

　　此时战马全身都在抽搐着，而且口沫乱吐，似乎非常的痛苦。

　　“有毒！你刚才下毒了！”雷纳德马上明白了过来。

　　布鲁特伸出了手来，指头上，一只带有尖刺的戒指摆在了众人的面前。

　　一匹那么巨大的马匹也在顷刻之间被毒死，可见这上面的毒非常的剧烈，一碰到就全完了。而且刚才在那样的攻击下，只是因为要让雷纳德落马，才会没有完美的躲开而已，这样的对手，实在是太可怕了。

　　雷纳德于是全神贯注，不敢有半点松懈。

　　布鲁特：“放心，死在剧毒之下，对像雷纳德你这样的高手而言，肯定会感到非常的不满和怨恨，所以，我不会下毒对付你的，我会让你死在我的强大力量之下，让你更加的感叹自己的无能。其他人也给我听着，你们给我把那些碍事的人给消灭掉，这三个人，是我的猎物，不能够出手！”

　　黑衣人们对布鲁特的命令没有丝毫的犹豫，全力在于那些骑兵们战斗。

　　对方的自负，给予了雷纳德机会，但是，对方之所以可以那样的自负，那是因为对方有着足够自负的本钱。雷纳德改变了策略，全力防守着，并且大叫：“法尔奥，你快带领主大人离开！”

　　法尔奥迟疑了一会儿，然后马上醒悟了过来，扶着金伯利，拼命的向远方走去。

　　布鲁特：“知道我会先干掉你，所以才会这样子决定的是吧，有点头脑。但是，却改变不了这个局面。”

　　雷纳德不理会布鲁特的言语，全力防守着。

　　“那么，我们这边也正式开始吧，让你看看，我天才的杀人艺术好了。”布鲁特伸出双手，突然间，变魔术似的，突然从指间伸出了数把小刀出来，随即双手一挥，小刀急速飞射而去，直指向雷纳德而来。

　　“循环之剑”，雷纳德长剑划出如盾剑墙，把这几把小刀给全数裆下或者弹飞掉了。

　　雷纳德：“拿出你的真本事来吧。”

　　“既然你那么满心期待着的话，那好吧，下一次可要看好了。”布鲁特再度魔术般的变出小刀来，但是这一回，可是有数十把，两只手都拿满了，真不知道他是从哪里拿出来的。

　　“让你看看天才的艺术好了。”这一次，布鲁特是一只手先发，十多把的小刀繁乱的飞射了过来。虽然数量上多了一些，但是，却依然对雷纳德构不成威胁，“循环之剑”意欲再出。

　　就在这些小刀准备与雷纳德接触的时候，布鲁特终于动另外一只手了，十多把的小刀紧接着再度飞射而出，这一次可有着很大的变化，首先速度上，这些小刀后发却先至，速度比前一批快上速倍，很快的就追了上来。速度虽快，但是却感到非常的杂乱，有一些更是向雷纳德的身旁以外飞去。

　　“铛铛铛……”后发的小刀竟然撞上了前面飞出的小刀，令得这些小刀改变了方向，向外面飞去，然后再与外围的小刀相撞，二度改变了飞行轨迹，神奇般的以弧形状的飞行轨迹，从雷纳德“循环之剑”的防御网之中绕过，目标直刺向雷纳德。

　　这种耍杂役一般的技艺，确实是让人大开眼界，可是，这些小刀被二度撞击之下，速度本已经大打折扣，再加上目标人物是剑术高手的雷纳德，看来只能够是好看而已，华而不实。

　　雷纳德完全不理会这些杂技一般的小刀攻击，这一次主动采取迎敌战术，盯着“循环之剑”的防御网，把正面的小刀都给全数收拾掉，然后执剑直冲，把那些绕道而来的小刀给甩在了身后。

　　雷纳德这一次使出的可是新的剑技“冲锋之剑”，执剑一字为先，向布鲁特冲去。

　　布鲁特那笑脸突然变得生硬起来，转而开始有点慌张，似乎是为自己玩得太过火了而感到了后悔，感觉双手紧缩，护住头身。

　　雷纳德身经百战，又岂会被敌人的这番表情说左右判断，雷纳德只觉得身后有异样的风声响动，武者本能的感应到了危险，毫不犹豫下变招，回身再次以“循环之剑”组成圆盾状的保护。

　　“铛铛铛”，雷纳德再度的把小刀给完全挡了下来，真是好险啊，没想到，这些小刀除了会拐弯之外，竟然还会尾随跟踪，实在是让人无法理解，布鲁特他故意以这样的表情来隐藏这样的杀招，实在是太阴险了，换做是寻常人的话，早就被这些小刀给扎穿后背了。

　　布鲁特称赞道：“不愧是高手，真是值得表扬啊，居然能够挡下我这一招，你还是头一个呢，但是，我天才的技法可还没有结束！”

　　布鲁特双手不断在空气之中挥舞着，但是在他的双手之上又不见有任何的小刀出现，究竟他又使出什么古怪的招数出来了呢？

　　雷纳德挡下小刀后刚刚转身，武者的感应又突然感到了危险，而且还是非常之压抑的感觉。

　　面对这种异常的感觉，雷纳德挥剑保护自己，可是，突然间，自己的手臂不能够动弹了，不止如此，整个身子也被什么东西给限制住了自己的行动着。

　　是线！雷纳德马上反应过来。

　　布鲁特：“没错，发觉得真快，这些线可是好东西，不但非常的坚韧，而且还肉眼难以觉察得到。”

　　雷纳德：“原来刚才那些小刀会这样奇怪的改变方向，都是你在用线操纵着。”

　　“刀和线，这正是我被称为天才的杀人艺术，好了，让一切都结束吧。”

　　随着布鲁特的双手一挥，雷纳德的脖子上，感到了细线的存在，而且正在不断的勒紧着，令得雷纳德整个人满意呼吸了，要不是有保护脖子的软甲在，雷纳德此刻怕是马上头身分离了。

　　布鲁特想要再加点气力的时候，冷不防的，旁侧一道剑光闪现，速度之快，令得布鲁特也颇感震惊，赶紧抽身直退。

　　“哒哒哒”，众多绷紧的细线被利剑所砍断，多亏如此，雷纳德终于可以恢复了自由，面对救了他的人，雷纳德同样是感到了惊讶：“拉尔，你怎么在这里？”

　　原来不告而别离开了尼布尔城的拉尔，她只身追寻着战斗的各种线索和痕迹，一路追到了此地，并且及时的出手，这才得以解决了雷纳德。

　　“居然是一个异民族来破坏我的好事，真是太令我生气了。”布鲁特的生气的脸依然是笑着的。

　　拉尔完全没有理会布鲁特，而是把目光望向了雷纳德，并且把手中的长剑直指对向了他：“我来这里的目的，只有一个，那就是，我最后再问你一次，你是否还要继续做王国的走狗？”

　　“咦？原来不是一伙的？”拉尔这一举动，令得布鲁特感到了意外。

　　雷纳德看着拉尔，面对着这一个同样的问题，他现在依然还是难以回应：“拉尔……我说过了，我是一名骑士，为了复兴家族的荣誉，为了贯彻自身骑士之道的信仰，既然我已经是成为了金伯利领主大人的骑士，那么，我就必须要尽心尽力的去辅佐他，对他尽自己最大的忠诚。”

　　拉尔：“那这一次的战争，难道就是你所期望的是吗？”

　　雷纳德沉默而无法回答。

　　这一片的沉静，被一阵物件划破空气的声响所打断，十多把的小刀飞射了过来，拉尔并没有硬挡，而是向一侧跳跃进行躲闪。

　　小刀又再度杂耍式的改变了方向，几乎是九十度的变化飞射了过来，再度的逼近拉尔。

　　拉尔出剑了，但并不是防守的“循环之剑”，反而是进攻用的“升华之剑”，长剑划向天际，又是一阵密集的细线断开的声响，那些小刀之后毫无准头的从拉尔的旁侧飞射而过，布鲁特的招式被拉尔完全看破了。

　　布鲁特：“虽然我并不喜欢那种所谓追求一对一的战斗方式，但是，擅自进来破坏人家的艺术，可是令我感到非常的生气。”

　　拉尔把对准雷纳德的剑转而对准了布鲁特，并且对雷纳德说：“你我的事情，之后再解决，我也很不喜欢，这种玩弄阴险手段的家伙。”

　　雷纳德：“这一次，我们的想法，完全的相同。”

　　面对共同的敌人，拉尔和雷纳德着两师徒，真的联手在了一起，这一下，布鲁特可要有点挑战性了。


第415章 师徒双剑

　　拉尔刚才是旁观者，所以看得明白，布鲁特的所有花招都是靠着这些肉眼难见的细线玩弄的把戏，而那些小刀之所以会改变行动轨迹也是被穿在尾端的这些细线所摆弄而变化的，只要看破这一点，就可以很容易的对付得了布鲁特那小刀的飞射攻击了。

　　可是雷纳德却反而更担心拉尔起来，对拉尔提醒道：“要小心，他会使用剧毒，其中他的那枚戒指就藏有毒针。由我来做主攻，你从旁协助。”

　　拉尔刚刚到来，没看到布鲁特的剧毒攻击方式，雷纳德可是设想周到，百密无一疏。

　　虽然联手，但是拉尔可还是没有原谅到雷纳德，所以并没有任何回答。而且拉尔的性格，也只是会去选择独自战斗。

　　果然，拉尔她还是第一时间出手抢攻，以“星驰之剑”的速度，要以快取胜。

　　“星驰之剑”虽快，可是布鲁特也是一名绝顶高手，一只手螺旋回转，然后用力一拉紧。拉尔的“星驰之剑”突然止住不前，拉尔此时想要变招，但是这一下，连长剑也抽不回来了。

　　拉尔的长剑是被布鲁特的细线给固定住了，这些细线果然够坚韧的，刚才拉尔是全力挥砍才得以斩断这些细线，但如今被固定住了，毫无发力的距离，而且拉尔在力量上也并不出众，面对布鲁特随时可能会发出的攻击，拉尔她要舍剑了吗？

　　此时雷纳德及时充当了援手，从旁侧对布鲁特发起了攻势。雷纳德吸取了刚才攻击的经验，面对看不见的细线，转而采用了另外一种同样让人眼睛迷乱的攻击方式，“缭乱之剑”，在雷纳德的手中施展，更是让人感到眼前昏花一片。

　　布鲁特的攻击方式虽然变化多端，可是防守却很是有限，面对雷纳德的这一剑招，只能够选择后退躲避。如此一来，牵制拉尔长剑的劲力弱了下来。

　　拉尔借着长剑上面传来的微弱变化，果断的采取了行动，身子跃起旋转，这一招正是变化了的“飞旋之剑”，借着身体的巨大旋转力，长剑也被带动旋转了起来，进而那固定住拉尔长剑的细线承受不住旋转的拉扯力，被跟着卷动了起来，随后，四周围的那些树干纷纷的断开而掉落了下来。

　　原来是借着树林的这个环境，令得那些细线得以纵横变化，如今这些细线虽然坚韧，可是树干却禁不起拉尔“飞旋之剑”的旋转力而断裂，随之没有了物体固定的这些细线，很轻易的就被拉尔给解开了。随即拉尔加入了战局，对布鲁特展开进攻。

　　一对二，而且还都是一等一的剑术高手，布鲁特再如何的自信，也要被逼得连连后退。最终，布鲁特被逼到了一颗大树之下，后路被封死了，退无可退。

　　布鲁特孤注一掷进行反击，双手不断挥舞摆动，雷纳德和拉尔都很明白，肯定是用那些肉眼难见的细线做出进攻来了。

　　机会不容错过，不一击得手的话，那下一次就很难提防布鲁特的那些怪异的招式了，面对不知道从何处而来的进攻，两人并没有放慢脚步，更加加快了速度。

　　战斗经验是一种很奇妙的能力，让人不需要进行太多的思考，似乎本能上就明白到该如何面对眼前危机，进而做出可以应对的行动来。拉尔就是这样，经历过了那么多次生死战斗，她反射性的做出了对敌之举，这也是她经常使用的一手绝招，那就是把身上的那件全身大披风给扯下，丢向了布鲁特。

　　面对这样等级人物的战斗，阻碍视线这一招效果不大，拉尔此举别有用意，半空之中，那件大披风，突然被切割成了好几段，这是布鲁特操纵的细线所造成的。

　　很好，看见了，虽然不是细线本身，但是，通过那件大披风上的割痕，却可以看得到这些细线的攻击轨迹，雷纳德和拉尔的心，这一次都看得一清二楚了。

　　雷纳德和拉尔，从那些细线轨迹的中间穿透过去，两人的“星驰之剑”，左右包夹，冲着布鲁特疾刺而去，这一回布鲁特可要难逃一劫了。

　　布鲁特可是黑龙隐秘部队行动司的司长，所谓的天才杀手，又岂会这么简单就反被目标人物给干掉了呢，这对于杀手而言，可是绝对的耻辱，况且，布鲁特他还没有完全认真起来。

　　布鲁特轻蔑的一笑，突然间，毫无预兆的，猛的飞跃起来，不，与其说是他本人跳跃，不如说是他被什么东西给拉扯到空中一般，没有任何的起跳动作，也难怪会让雷纳德和拉尔两人始料不及，剑刺落空了。

　　两人抬头仰望，更怪异的事情发生了，布鲁特他者家伙，竟然神奇的漂浮在了半空之中，真是让人感到意外，但雷纳德和拉尔并不感到疑惑，他们也已经猜到了答案了，布鲁特他之所以能够这样子立于半空之中，肯定是因为脚踩在那细线之上所至，只要知道了他的把戏，也就不会觉得布鲁特他有多神奇了。

　　纵然如此，可是，身处高处的布鲁特，居高临下，掌控大局，而雷纳德和拉尔，根本无法对布鲁特进行攻击，局势非常之不利，更可怕的是，布鲁特的笑脸，似乎更诡异起来了。

　　原来布鲁特他有着两种类别的细线，一种是之前一直在使用着的，非常之坚韧的钢之线，而另外一种，则是刚才使用的，弹性和伸展性极强的柔之线，正是使用了柔之线的缘故，所以才能够一下子弹跃上了高空。

　　布鲁特的行为似乎有点反常起来，自言自语道：“什么？有敌人的部队正在向这边赶来！计划上可没这种意外啊，千面他失败了吗？”

　　似乎是有什么人在什么地方向他通传情报，从他的言语之中，似乎是有本方的部队正在向这一边接近着，这一消息，令得雷纳德感到了希望。

　　“切，不能在这里耗下去了，不完成任务的话，可要被那位大人责备了的，那么，就让我彻底结束你们吧！”

　　布鲁特认真起来了，而且还扬言要干掉雷纳德和拉尔两人，从他那自信的表情上看，这一次，是要使出什么厉害的招式出来了。

　　布鲁特的双手不断的舞动，动作之繁快，令人眼花缭乱。雷纳德和拉尔两人心里明白，全身心的投入到警戒之中，冷静的注意着周围的动静。

　　昏暗的树林里面，突然又一阵异常的响声在回响着，“嗡嗡嗡”的，越来越接近，捕捉声音的方向，雷纳德和拉尔两人同时抬头向上望去，不得了了，在他们的上方，数量众多的小刀螺旋飞转降下，这些声音就是因为快速转动而发出来的，听起来实在是让人感到心里不舒服。

　　这么多数量的小刀，显然是布鲁特事先就布置好了的，而且更让人感到可怕的是，这些旋转的小刀的刀刃边缘处，可以看得上面泛出一丝的绿光来。是剧毒！布鲁特他违背了自己的诺言，对付雷纳德和拉尔两人，竟然用起毒来了。

　　雷纳德其实一开始也不指望，一个内心黑暗且丑陋的杀手，会真的跟你谈论什么承诺之类的天真事情，但如今真正去直接面对这种非常致命的剧毒攻击，久经战场的他，心里也感到了不小的压力。

　　“绝对不能让这些小刀给弄伤了！”雷纳德大声提醒拉尔。

　　这些飞转着的小刀，看来是靠着一开始就被扭转着的柔之线给固定住了，如今被解开了，在系在尾端的柔之线的回转带动下，这才能够快速的进行着螺旋回转着，这一来，可令得这些小刀变成了更具杀伤力的圆形利刃。

　　不止如此，由于柔之线特性的缘故，所以很容易受到外界影响而改变移动的轨迹，如此一来，这些飞转小刀的攻击就变得无序且难以捕捉轨迹，再加上布鲁特的操纵，很快的就从各个方向上包围了雷纳德和拉尔两人。

　　雷纳德和拉尔两人没有互相交流过什么应对之策，很默契的，彼此背对着背，各自把自己的背后，交给了对方守护，这可是对对方的完全信任。

　　两个人都使出了“循环之剑”，全力以剑划圆为盾，全力对抗那些不断攻来的飞转小刀的侵袭。

　　这些飞转的小刀虽多，而且还有着剧毒，看似非常之可怕，可是一对比刚才的飞刀攻击而言，并没有更大的威胁，更何况，现在可是有着可以并肩而战的信任之人在。随着时间的推移，那些飞转小刀越来越少，但却一点都无法攻破两人的严密的剑网防线。

　　雷纳德此时反而开始感到不对劲起来，实在是太容易了，布鲁特可不会就只有这种手段而已，于是轻声的对拉尔说道：“拉尔，要小心，这人的言行表里不一，这些小刀绝不是真正的杀招，他总是强调自己的刀和毒的厉害，可实际上，每一次真正的威胁，都是来自于他那无形的细线。”

　　拉尔没有回应，相信她也心中明白，一直专心的抵挡飞转小刀的攻击，还有观察周围的一切动静。

　　而布鲁特方面，果然如雷纳德所说的，他把手放在了背后，悄悄的做着小动作，似乎是启动了什么，这时候，一道无形的死亡威胁，开始以迅雷之速，向着两人袭来。

　　“啪啪啪”，几声很弱的声音，这可逃不过全身心警戒之中的雷纳德和拉尔两人的耳朵，两人的眼睛一闪追踪望去，映入眼帘内的，是几片断开两半的落叶。刚才那些微弱的声响就是这些落叶断裂所发出来的，这些落叶怎么可能会自己断裂成两半的呢，而且断裂的地方还那么的平整。雷纳德和拉尔，马上醒悟了过来，觉察到了布鲁特真正的杀招所在。

　　不好了，竟然是这样的攻击，原来这依然是布鲁特事先布置好的机关之一，把柔之线事先给固定好，然后不断的去进行拉伸，令得弹性极强的柔之线接近他的弹性极限。这情形，如同弓箭手搭弓拉弦一样，被绷紧了的弓弦，可是有着极具威力的冲击力的。

　　如今，这柔之线也是一样的道理，一旦松开，绷紧的柔之线，立刻变成了比剑刃还要锋利，比箭矢还要高速的，切割一切的无形的死亡线刃，正是布鲁特的得意之作，“死之线刃”，而从攻来的方向上看，第一目标，是直接袭向了拉尔。

　　面对这快得难以置信的“死之线刃”，可以说是眨眼都不及的速度，这种情况下要躲避根本是不可能的事情。拉尔速度全开，也只能够勉强举剑，使出了防御剑招“永恒之剑”，全力抵御这致命的一击。

　　这个“死之线刃”，可是布鲁特精心布置的，威力之强，拉尔的剑招虽强，可是，却立刻被攻破了，拉尔手中的长剑被这“死之线刃”给切割折断了。

　　拉尔手中的长剑，无法跟艾文的宝石武器那样，神锋无敌，只不过是寻常士兵手里最常见的一般长剑而已，而这些细线也显然不止一条，几条细线相加的坚韧，也不怪乎拉尔的长剑完全不敌。

　　眼看着这“死之线刃”就要袭向拉尔了，凭着血肉之躯，拉尔肯定会变成同那把长剑一样的结果。危机之际，一把长剑，同样的“永恒之剑”，架在了拉尔的身前。是雷纳德，他出剑了，本来是可以有机会逃脱的他，却选择了替拉尔做保护。

　　雷纳德不愧是金伯利麾下的战将，手中的长剑可不是凡品，“永恒之剑”剑招守备力惊人，面对威力巨大的“死之线刃”，雷纳德竟然抵御得住，纹丝不动的“永恒之剑”，把“死之线刃”给拦停了下来。

　　“永恒之剑”和“死之线刃”相互之间对抗的战场，正是在雷纳德的双手之中，两股巨大的力量相撞，这股巨大的冲击力，在雷纳德的手臂之间爆发，顿时令得雷纳德的双手爆出大量的鲜血来，肌肉崩坏，血管爆裂。

　　被保护住了的拉尔，看着雷纳德那双染满了鲜血的双手，有过这种经历的，还有同为剑士的她很清楚，这双手臂，已经是再也无法握住剑，以及任何的东西了。失去了双手，这对于一名剑士而言，意味着人生的毁灭。

　　危机还没有完全解除，拉尔此时没有任何的犹豫，一手取过了雷纳德的长剑，另一只手拉着雷纳德，全力杀出了那剩下的少量飞转小刀的包围网，终于结束了这一次的危机。


第416章 愚者的代价（二）

　　雷纳德受到了这样的伤害，还能够保持得了清醒，实在是太佩服他的意志力了。拉尔把雷纳德带到了一旁的树下，然后转身为他做保护。

　　此时，没有更多的小刀追击了过来，而且树林上方，布鲁特也不见了人影，一切都恢复到了平静，只有远处还有着骑兵们与那些黑衣人激战的声音传来。

　　雷纳德忍着剧痛，拼命地喊道：“他一定是去追金伯利领主大人去了！”

　　刚才从布鲁特的自言自语中，就知道了，有一大队的士兵赶来支援了，布鲁特他虽然自负，可是，还不敢那么大胆，置任务而不顾，这可是会让那位大人很生气的，所以对于优先度第一的目标人物，金伯利领主，必须要尽速的解决掉，而雷纳德他只不过是很次要的目标人物而已，所以在刚才放出“死之线刃”之后，没看完结果，就全力追赶了过去。

　　心知金伯利有危险，雷纳德完全没有顾及到自己，向着拉尔，恳求道：“拉尔，我请求你，请去解救金伯利领主大人吧。”

　　“我只会去杀了他！”拉尔变得非常之生气。

　　雷纳德：“我明白，拉尔你还是那样仇视军人，还有王国掌权者……”

　　拉尔：“既然如此，那你更不应该对我说这样的话！我来这里的目的只有一个，那就是来向你要最后的答案！但看来，你心底里面，已经坚定了你所一直坚持着的答案了。”

　　雷纳德：“……没错，金伯利领主大人对我有提拔之恩，对我的家族有着光复之恩，这一份恩情，是我穷极一生也难以报答的，骑士之道的精神，就必须要对君主忠诚。”

　　拉尔：“对残暴统治者的忠诚，难道就是你骑士之道里面的正义？”

　　雷纳德：“……你说得很对，或许，你就当做是我的愚忠好了，我无法选择背弃君主这一条道路，直到回报完这一份恩情，而面对主君的错误，我则要尽自己所能够的劝诫。现在我只是希望，你能够去解救金伯利领主大人，以及，放他一次生路，你要报复，就报复在我身上好了，我这一条已经残缺的生命，就拿来跟他交换好了。”

　　拉尔：“为了报恩，你真的心甘情愿的付出那么多吗？”

　　雷纳德：“我……是的……”

　　拉尔很生气的把长剑架在了雷纳德的脖子之上。

　　雷纳德：“我这一生，或许真的没有办法，对这个世界能够改变得了什么，还有做出什么贡献来，我只是希望，在你的剑里面，不再只会是存在着仇恨，就像在之前武斗大会上那一次一样，充满了仇恨的剑，是无法战胜得了真正的敌人的，而要想找到自己未来前进的方向的，还需要更多的关爱在心中。”

　　拉尔：“你的话，为什么总和那个人一样，一直都是这样对待着我，总是那么的让人感到厌烦。”

　　雷纳德：“那个人？”

　　“没错，就是那个一直叫我不执著于仇恨，然后自己真的可以把对我的仇恨放下了的男人，你们，甚至是所有的人，都是一样，总是那样的说辞，实在是让我……”拉尔一边说着，一边把长剑收了回来。

　　雷纳德：“拉尔，难道你……”

　　拉尔：“我现在只是找到了，比仇恨更重要，而且是真正必须要去做的事情而已。”

　　雷纳德听到拉尔的这番话，先是有点吃惊，然后，笑了起来：“是嘛，哈哈哈，真是太好了，果然，他们，真的是一群很好的人啊，你能够看清自己的未来，实在是太好了。”

　　拉尔：“你现在可没有资格这样子说我了，你自己的未来呢？”

　　雷纳德看着自己伤重的手，叹息道：“我的未来嘛……拉尔，那么，我真心的恳求你，请去解救金伯利领主大人吧，哪怕只是战俘，只要他能够活下去就好，这也是我最后的请求了。”

　　拉尔：“救这种人，其实并非我所愿，但是，或许这样子做，也可能会对未来有着别样的变化，正如同当年你坚持去救助那被人当做是异端的我那样……真是的，被那些人所影响，现在或许有点明白当年你的想法了。”

　　雷纳德：“拉尔，你真的是改变太多了。”

　　拉尔：“要救人的话，那我们就必须快点行动了。”

　　雷纳德：“不，不要管我，我现在已经不行了，你一个人的话，还可以赶得及的。”

　　拉尔：“别开玩笑了，自己的君主，自己也要去解救。”

　　雷纳德：“但是……”

　　拉尔：“把你留在这里，随时都有会被那些黑衣人所伤害的，既然你对他人的恩情那么耿耿于怀的话，那么，在我还清你所救下的两次恩情之前，你可决不能就此不负责任的离去，这是我去救人的最低要求。”

　　两次恩情，拉尔就连刚才并肩而战时候，雷纳德替她裆下“死之线刃”的事情也算进去了。看到雷纳德因为手臂受伤，而心灰意冷下去，拉尔忆起了自己之前的情况，有着切身的感受，为此，她才会这样子说的。

　　雷纳德：“你说得对，自己的君主，自己必须要去守护。”

　　看到雷纳德重新自己站了起来，拉尔轻声的自己对自己说道：“再者，不抛弃任何的同伴，那家伙，总是这样挂在嘴边着……”

　　……

　　树林的某处，法尔奥搀扶着伤重而难以行动的金伯利，毫无方向感的，在树林里面没命似的乱跑着，他这样乱来式的逃命方式，真是白白浪费了雷纳德替他好不容易争取到的宝贵生机。

　　“作为愚蠢的猪，你还真是无可救药的让人感到可笑啊，哈哈哈。”身后，一股让法尔奥感到非常之恐慌的诡异笑声，吓得法尔奥整个人的腿都软了下来，无法，也不敢再向前踏出半步来，甚至连头也不敢回，他完全知道，自己身后站着的，可是死神。

　　法尔奥心里咒骂着：（雷纳德那家伙，真是太无能了，平日里还总是一副剑术高手的样子，怎么办，这下怎么办啊？）

　　布鲁特：“怎么办啊，怎么办啊，哈哈哈，你现在心里肯定是这样想的对吧？”

　　法尔奥连心也被洞穿了，整个人都被吓了一大跳，连搀扶着的金伯利的手也变得无力起来，金伯利随即倒在了地上。

　　法尔奥：“啊，金伯利领主大人，你没事吧。”

　　金伯利：“可恶的狮心团，这一次，我彻底的败了，但是，别以为这样就可以笑到了最后，你们看着好了，谋杀王国的大领主的代价，可是你们这群卑贱之民们，永远无法想象的巨大报复，哈哈哈，王国一定会派出大军，把你们给彻底的消灭掉的。”

　　布鲁特：“真是遗憾啊，我可并不是什么狮心团的人呢。”

　　金伯利：“什么！你们究竟是什么人？”

　　布鲁特：“我可没有对将死之人吐露事情一切真相的兴趣在，相反，看着你抱着不明不白的绝望下地狱的样子，我却很是喜欢，总之，你的死，对那位大人，是必须的。”

　　连杀死自己的人是谁都不知道，这令得一向强横的金伯利，只能够对着布鲁特大骂：“混账！太混账了！”

　　法尔奥面对着死亡，害怕之下，不停的向着布鲁特求情：“求求你，放过我吧，我也不是什么大人物，我什么都不知道的，求求你放过我吧，你要我怎么样都可以，呜呜呜。”

　　布鲁特的恶趣味又来了，装作在思考的样子：“嗯，任务上的确没有说过一定要处理掉像你这样的小人物。”

　　希望，一个哪怕是多么不可思议的希望，都会让濒临崩溃边缘的人去紧追不放着，法尔奥马上变得激动起来：“对啊对啊，我只是一个毫不起眼的小人物，根本不需要为此而弄脏了大人你的手，再说了，这一次，我怎么说也帮过了你们的忙了，就当做是可怜可怜我，放过我吧。”

　　金伯利愤怒的看着法尔奥：“什么！这一次的失败，竟然是你出卖了我！”

　　虽然本人也是受害人之一，但是此时的法尔奥有口难辩：“不，不是，其实，啊，这位大人，行行好，放过我吧。”

　　“混账！我要先杀了你！咳咳咳！”金伯利因为太激动了，再度咳出大量的鲜血出来。

　　布鲁特：“哦，还真是有意思啊，那好吧，如果说你替我干掉了这个金伯利的话，我也就正好省下了工夫，心情好的话，说不定还真的会放过你呢。”

　　“什么！你说……啊！”

　　金伯利的话甚至没有说出几个字来，自己的腹部，就被利剑给刺穿了，法尔奥他对着自己的君主，为了活命，竟然连一点犹豫都没有，用自己的护身短剑刺向了金伯利。

　　金伯利无力地骂道：“你这个混账……”

　　法尔奥整个人的思绪都还在混乱之中，已经对金伯利的话，听不到半句了。但突然间，法尔奥的脖子上，感到了异物的束缚，令得他呼吸困难，更别提说话了。

　　布鲁特：“看来你真的没有成为杀人者的资质呢，像这样的短剑，装饰还行，但是刺人就太弱了，这样只会让他死得更痛苦而已。要想致一个人于死地，最正确的方法，就是攻击他的头部以及心脏，这样才能够一击毙命。而且，要刺向心脏的话，记得要用横向的方法去刺，像你这样直向的去刺的话，可是会被胸前的肋骨所卡住，根本刺不到心脏的。”

　　“呜呜呜……”法尔奥拼命的挣扎着，但面对紧紧缠绕着自己脖子的坚韧细线，他只能这样无奈的进行哭诉鸣叫着。

　　“好了，教学结束，至于学费嘛，就用你的生命来偿付吧。”布鲁特手指一拉，“咔嚓”一声，法尔奥的头颅应声从躯干上掉落了下来。

　　对于法尔奥的死，金伯利没有露出半点同情之心，面对死亡，面对随之而然缠绕在自己脖子上的细线，这个狂妄的战争狂，没有像法尔奥那样去向布鲁特求饶，身为战争狂的他，这一点骨气还是拥有着的。

　　此时布鲁特感到了身后有人的奔跑声，回身望去，是拉尔以及受伤了的雷纳德，他们终于赶到了。

　　看到法尔奥他那可悲下场，以及金伯利他脖子上那清晰可见的线状凹痕，雷纳德着急的大声喊了出来：“领主大人！快给我住手！”

　　布鲁特看到雷纳德和拉尔他们的到来，并没有感到什么意外，现在的他，只需要轻轻动一下手指就能够解决掉金伯利了的，于是笑着对金伯利说了最后的一句话：“看来，你这一生之中，唯一一件令你值得骄傲的事情，看来就是在你临死之际，还有着这样对你不离不弃的人在身边着。”

　　“雷纳德……”金伯利叶看到了雷纳德，看到他那染满鲜血的双手，深受感动。

　　“咔嚓”，金伯利也终于结束了他的生命，正如布鲁特所说的，虽然他的一生并没有做过什么让人值得称赞的事情，甚至做的更多的是让人所痛恨之事，他的死可以说是报应。但是，他至少还有人关心他到了最后，比起同样下场的法尔奥来，他还是幸福多了。

　　“领主大人！啊！呀！”来晚了一步，雷纳德受到刺激，变得非常的激动。

　　大局已定了，已经无法再做得什么了，拉尔很冷静的把雷纳德给拦了下来，并且做出了警戒，因为，她感觉到了，布鲁特的杀意已经传向了这一边来了。

　　“第一目标已经成功消除，那么，下一个目标，咦？”布鲁特听到了远处传来了的密集的马蹄声，是大批的骑兵部队要出现了。

　　布鲁特看着了看拉尔和雷纳德，叹气道：“算你们运气好，虽然不能够完成得了全部的任务，会被那位大人有所责备。算了，反正总有一天，我们会再次相见的，哈哈哈。”

　　布鲁特的身子突然弹跃了起来，消失在了树林之上。

　　拉尔感到杀意消失了，但此时那些马蹄声却越来越接近了，终于出现在了两人的眼前。是军装，而且还是金伯利所属的部队，这一下可对拉尔不利了起来。

　　“啊！是父亲大人！”骑兵队伍之中，领队的年轻将领叫喊了起来，是雷克斯，他这一支部队正是从卡拉德城那里被骗出来的部队，经过了一整天的冒雨奔袭，终于找到了雷纳德他们了。

　　映入雷克斯眼帘的，不单是受重伤的父亲雷纳德，还有已经失去了生命的金伯利和法尔奥，更紧急的就是，还有着一个手持利剑的异族人靠近自己的父亲，雷克斯不由分说的大喊了起来：“快住手！不要伤害我的父亲！”

　　雷克斯不顾一切的冲了过来，想要对付拉尔，这时候，雷纳德突然站在了拉尔的前面，保护拉尔。

　　雷克斯赶紧刹住战马，但是因为太勉强了的缘故，马匹控制不住了，雷克斯失去平衡而摔下马来，而正好又摔在了拉尔的身旁，拉尔长剑的剑刃就摆在了雷克斯的面前。

　　“啊，这个？”拉尔此时把长剑收了起来，雷克斯感到非常之奇怪。

　　雷纳德：“好了，雷克斯，看清楚她是谁吧。”

　　雷克斯这才看清楚，她是那时候武斗大会上与父亲战斗的那人，父亲事后也跟他讲述了他们两人之间的过去。

　　雷克斯还是不放心地问道：“她不是一直想要对付父亲大人你的吗？”

　　雷纳德：“那是过去的事情了，你！雷克斯，你为什么会出现在这里？卡拉德城呢？”

　　雷克斯惭愧自责地说道：“卡拉德城……真是万分的抱歉……”

　　雷纳德其实在刚才看到雷克斯的时候，心里就已经是猜想到一切了，此时的雷纳德并没有再多的去责备雷克斯，因为，他同样没有这样的资格，他同样也无法守护得了金伯利，失去了主人的城池，已经没有太多的必要去守护了。

　　雷纳德随后下命令道：“我的事情之后再说，雷克斯，现在你快点去前方战线那里，通告全军，就说不需要抵抗了，全军投降狮心团，避免不必要的伤亡了。”

　　随着金伯利的死亡还有卡拉德城的失去，他们已经没有任何战斗下去的理由了，雷克斯虽然还没能够完全明白这期间到底发生了什么事情，但还是听从了父亲的指示，重新上了战马，准备出发。

　　雷克斯：“父亲大人，投降的话，我们又将要何去何从呢？”

　　雷纳德：“我的人生已经结束了，而你的人生才是刚刚开始，你自己去选择吧，相信自己的决定。”

　　“父亲大人……”雷克斯有点想起格雷对他说的话了。

　　拉尔：“不，别轻易放弃，你的手，还有可能治疗得好，狮心团里面，有一位医术高超的神医在，我就是受了他的医治，这才得以重新拿起剑来的。”

　　“是吗……”雷纳德的表情，拉尔很熟悉，跟自己当时报仇完之后，同样的那一份空虚。

　　拉尔：“难道你就不想要找出这一切的真相来吗？”

　　雷纳德：“真相？难道这一切，都不是狮心团的所为吗？”

　　拉尔：“虽然我并不认识多少狮心团的人，但是，我可言肯定，像那一个人以及那一些黑衣人，绝不会是狮心团的人，他们不会做出这么卑鄙残暴的事情来的。”

　　“果然吗……”雷纳德其实自己也感觉到了一些不对劲：“看来是有第三方的势力插入了这一次的斗争之中了。”

　　拉尔：“那么，你就更应该脱去你的这一身军服，去找寻真相吧！”

　　雷纳德看着拉尔，笑了：“谢谢你，拉尔，谢谢你一直以来都在替我着想，既然这样，那我也很想与那一群改变你的同伴们一起，去追寻看看，这个世界究竟是出了什么问题了，去找寻答案好了。”

　　拉尔也难得的微微笑了起来。

　　雷纳德：“对了，现在情况有变，拉尔，你要尽快的回去通知你们的同伴，其实，王国方面，已经派出了蓝龙海战团的舰队，目标直指海兰城。”

　　拉尔：“什么！”


第417章 蓝龙海战团

　　金伯利事件结束后七天，南方海域上，虽然陆地那边依然还是雨水不断，但是海面上，却是晴天。这就是自然界的奇怪现象之一，通过把不同温度的云气团吹进了内陆，与内陆的；另外气团相遇，这才产生的大雨，所以在如今海面的天空中，万里无云，海风不大，徐徐的吹拂着平静的海面。

　　海面上，十艘大船正在停泊在海面之上，看来这本来寂静的大海，今天似乎要变得热闹起来了。

　　这一支舰队是爱德华和霍克他们的船队，本来受伤在身的爱德华，他今天无论如何也都不愿意呆在病床之上，同样的想法，霍克他也拼命的从利贝尔城赶了回来，因为今日可是有着他们等待了很久的一次约会，只不过，他们约会的对象，可并不是什么美丽的女士，而是与他们有着情感纠葛的蓝龙海战团。

　　爱德华：“二十二年过去了，终于，要去再次面对了。”

　　霍克：“虽然心里知道，对方其实已经并不是当年的人了。”

　　爱德华：“看来，我们其实都还是很念旧之人啊，对当年的事情，还是这样念念不忘，无法释怀。”

　　爱德华和霍克，他们的过去，可都是这一片大海数一数二的大海盗，只是，发生过了那一次的悲剧，他们被蓝龙海战团给引诱被围困，是靠着他们的大哥用生命的代价才得以逃出生还。如今，那么多年过去了，他们依旧感到内心悔疚。

　　而另外一方面，那么多年过去了，当年统帅蓝龙海战团的人，都已经变换了。现在对爱德华和霍克他们而言，在意的只是对方的旗帜而已。

　　霍克：“不管过去的事情是否成为战斗的理由，现在我们可是有着足够的理由去战斗。”

　　爱德华：“是啊，为了我们的下一代……既然我们选择了这一条路，那就必须要坚持下去。现在看来，我们的客人，也是时候到来了。”

　　遥望远处的海平线处，一颗颗的黑点不断的从线的那一端冒了出来。

　　瞭望台上，瞭望员高声喊叫着：“来了！旗帜上是蓝底的龙形图样，是蓝龙海战团！敌人来了！”

　　爱德华和霍克：“就让这一战，成为往日逝去的海魂的镇魂曲吧。”

　　……

　　蓝龙海战团，王国唯一的海上军事力量（各地领主的那些都只能是维护警戒之用），虽然在已知的这个世界上，只有着现在这一块唯一的大陆存在，这一块巨大的大陆可是被非常之神秘的无尽之海所包围，没有任何人可以探寻得到它的尽头所在。

　　大陆的北面是无法逾越的冰川天堑，西面则是被群山和黑森林所覆盖的险峻之地，生人勿近，所以也没有人会去探索过去。邻近的，就只有一些零散的小岛分别处在大陆东面和南面，至于最有名的就算是与王国保持着友好关系的但是又非常之遥远的东方国度的群岛之邦了。

　　由于没有真正构成威胁的海上敌对势力的存在，所以自从王国建国以来，海军的存在可以说是最不被看好的。当年法西斯皇帝也是这样认为的，所以才在远征外域的时候，把原属于蓝龙海战团的兵士们，都征调到陆军编队里面去，所以才会让海盗们迎来了黄金时代。

　　但是到了希洛肯皇帝时期，为了彰显自身的强大，震慑国民，维护自身的统治，对于军队方面的投入可以说是毫不吝啬，蓝龙海战团虽然还是处于五大军团里面，最不重要的一个军团，可是，现在战力之高，可以说是建国以来，最强盛的一支海上力量了。

　　光是看这些战船的规模就可以知道了，采用的都是比一般商船更大更高的四桅的构造，船只受风力左右很大，因此拥有极高的机动能力。而且船只都采用四层，甚至是五层以上的船体内部结构，可以装载更大量的士兵和物资。这些船只的，对比爱德华他们的，无论是数量上还是质量上，都完全不能够成为可以对比的对象。

　　而且最夸张的还是，蓝龙海战团的这一支舰队里面，拥有着三艘全部被铁甲包裹着的巨大战舰，可以说是蓝龙海战团的标志，每一只战舰上可以搭载得了千余的士兵，以及装载了各种战斗的武器装备，被誉为是海上移动的巨大要塞也不为过，就算是登陆战斗，也可以成为一支不可小看的战力。而爱德华和霍克他们最引以为豪的旗舰“海魂三叉戟”号，依然还是比这些铁甲战舰小上了半截。

　　海兰城是不能够成为战场的地方，为此，绝对不能够让蓝龙海战团的这支舰队就这样侵入到海兰城，为此，爱德华和霍克他们，这才亲自率领了自家的全部十艘战船，出来迎击，为了填补过去的悔恨，以及守护现在，这是必须的，而且，海之男儿们就必须要在海上战斗，这也是他们所期望着的。

　　蓝龙骑士团的整支舰队都出现完毕了，四十多艘的大小战船浩浩荡荡的驶来，阵势之浩大，实在是让人感叹王国军事实力之强盛，更最要的是，这还并不是整个蓝龙海战团的全部战力，其余的战船都还在米奈希尔港港口那里。

　　……

　　蓝龙海战团的旗舰“北极星”号上，身为王国五大军团长之一的迪阿兹军团长，坐阵其中，他还是那样，总是略带伤感的忧郁表情，跟他身旁的分队长基尔罗格，形成强烈的对比。

　　基尔罗格分队长，臂膀粗大，全身黝黑得发亮，头发蓬乱，胡子满脸，他没有跟其他士兵一样穿着寻常士兵的军服，无袖衣衬，黑色短长裤，一看就知道是一个典型的海上热血男儿，除此之外，他那唯一一只张得巨大的右眼的眼珠子，正在那里不停的扫视海上周围的情况，他的勇名可是响遍了整个蓝龙海战团，有着“独眼鲨”之名的男子。

　　而迪阿兹身旁的副军团长，竟然是一名美丽的女性，她叫做米尼亚，本来在大海之上，是不应该，也不适合出现女性的身影的，而如今这一位米尼亚的存在，而且还在这个军团里面身为仅次于军团长存在人物。米尼亚她能够成为这样一个神奇角色的人物，靠的是巾帼不让须眉的气势，让蓝龙海战团的士兵们，都对她佩服万分，骁勇善战的程度更胜过军团之中许多的男性战士。

　　这时候士兵来报：“报告军团长，前方发现了一支不明的舰队，数量有十多艘，其中有一只战舰级别的战船。”

　　米尼亚：“可知道对方是什么旗帜？”

　　士兵：“据瞭望塔上的人报告，对方的旗帜图案是黑底的骷髅头标志，相信应该是海盗没错。”

　　基尔罗格：“哦，真是有意思，老子以前做海盗的时候，都还没有那么大的排场，这年头，当海盗真的变得那么好混了吗，弄得老子有点心痒痒起来了。”

　　基尔罗格显然是自嘲的说法，他毫不掩饰的把自己曾经身为海盗的过去给说出来，可以看得出来他是个行事直率，不拘小节之人。

　　基尔罗格从军已经十多年了，遥想当年海盗的黄金时期的结束，不单是爱德华和霍克他们是被时代所淘汰的海盗，其他海域的海盗没也都纷纷陷入了窘境之中，在实力对比强大的蓝龙海战团的面前，对比起来毫无组织纪律性的海盗们，没有任何的胜算，各个击破。

　　最后的结果就是：有的被消灭了；有的被吓得只能够躲躲藏藏的，最多偷偷摸摸的干点小买卖混混日子；还有的，就如同爱德华和霍克他们一样，洗手不干，退出了海盗的舞台；当然，除此之外，有部分不甘寂寞，不想要埋没自身才能的家伙，就干脆来个大翻身，转行投了军队。而基尔罗格就是其中的幸运儿，虽然凭着海盗的身份，但是一路努力而打拼上来，可见他的能力和性格都有着过人之处。

　　米尼亚对人对事可都是认真严肃的类型，于是纠正道：“基尔罗格分队长，请谨慎你的发言，还请你记住，你现在的身份可是蓝龙海战团的分队长，你的一言一行，都直接影响着蓝龙海战团的声誉。”

　　基尔罗格：“切，老子当军人的时间可比以前当海盗还要长，就算你请我去当海盗，我也都不知道该怎么做了呢，反正平时我们军团又没什么人关注，人家爱说什么就说什么去吧。”

　　米尼亚刚想要进行反驳，军团长迪阿兹出面平息了这一次论战：“安静，去做好战斗准备吧。”

　　“是的，军团长大人。”迪阿兹一开口，米尼亚的语调就变得温和起来了，并且羞涩的望向了迪阿兹。

　　基尔罗格：“呵呵呵，要打了，这才是让老子喜欢这里的原因，看看这一次的对手是否够斤两，至少不要输得那么难看才好。”

　　米尼亚：“目前从已知的情报上判断，对方的这一支舰队，相信就是一直活跃在南方海域的黑道走私舰队，舰队的首领有两人，分别是爱德华·蒂奇，以及霍克·洛基尔，之前曾经是这里有名的大海盗。”

　　基尔罗格：“哦，真是有点怀念的名字啊，当年南海之上，称雄一方的有名的家伙们。不过，总觉得好像少了点什么，到底是什么呢？看来这脑袋是越来越不好用了。”

　　米尼亚接着说道：“根据军团内部的记录，曾经在二十二年前，我军团曾经与这一伙海盗有过交战，结果获胜，之后，这一伙海盗就此销声匿迹，直到之后过去几年后，他们就以商人的身份重新出现于人前，借着与南方部分领主的交易关系，他们的罪行被免除了。直到近期，已经确认了对方与叛军有所勾结，我们现在有足够的理由讨伐对方。”

　　基尔罗格：“啊，我终于想起来了，当年从军团里面的前人那里听说过，当年南海之上，曾经有一支海盗团伙，居然能够从当年的蓝龙海战团的围捕之中成功的逃脱掉，着实令得当年整个军团蒙上了羞辱。不过好像也成功的击毙了对方的其中一个首领，嗯，没错，当年南海上的‘三叉戟’，老子就觉得奇怪，原来是‘三叉戟’少了一个名字了。”

　　一回想到这些事情，基尔罗格突然大笑起来：“哈哈哈，在这个无尽的大海上，看来今天真的是冤家路窄了，对方亲自找上门来，肯定是想要找我们要清算旧账来了，老子可是很明白的，海盗们可是最重情义的热血男儿了。”

　　米尼亚：“基尔罗格分队长，对方是威胁王国的罪人，这一点已经让我们有足够的理由去讨伐他们了，如今对方不自量力前来，正好在此一劳永逸的为王国解决掉这一群叛军。”

　　基尔罗格：“当年的南海上称雄的‘三叉戟’究竟是不是浪得虚名，这样子盲目主动上门来是否真的是不自量力，打了就知道了。”

　　米尼亚又变得温和了起来：“只要我们蓝龙海战团有迪阿兹军团长大人在，在海上，我们就是不可战胜的。”

　　迪阿兹：“米尼亚，无论何时，我们都不应该小瞧任何的对手，对方在这里活动了一辈子了，对这里的海流，以及风向，都会掌握得比我们清楚，在这无尽的大海之上的战斗，并不像陆地上那样，可以一味的去依靠力量取胜，在海上，要想取胜，取决的因素只有一个，那就是看谁能够把大海变成自己的同伴而已。”

　　米尼亚：“军团长大人你教导得太对了，但是我相信军团长大人，在你出色的指挥能力之下，我们蓝龙海战团，肯定是有史以来王国海上最强大的一支军团。”

　　底下的一众士兵们，都高声欢呼声援米尼亚，看来这一位迪阿兹军团长，在蓝龙海战团里面，威望极高，每一个人都对他无比的信任。

　　……

　　远离战场的某处海面上，一只小船孤零零的停留在了这里，船上，杰克他正在忙碌的从船头走向了船尾，然后又转回到了船头，就这样来来回回的转了不知道多少圈了，让在旁边看着的那些不会晕船的水手们，都开始头晕起来了。

　　水手：“杰克大少爷，请不要这样子好嘛，两位老大这样子做也是为了你好啊，而且，我们也有很重要的任务要做呢。”

　　杰克：“我当然明白两位叔叔的心意了，他们想要跟过去的事情进行一次了断，不想让我冒险，不想让我参加战斗，但是……但是跟对方想要了断的人，可不只是他们啊，我的父亲……呀呀呀！实在是太气人了。”

　　水手们：“杰克大少爷放心好了，两位老大他们一定会没事的，这一片海域可是我们的家园呢，我们怎么可能在自己的家里失败呢。”

　　另外的水手似乎不敢大声说出来，转而悄悄地说道：“但是啊，我倒是听说过呢，那个王国的蓝龙海战团的军团长，可是个相当厉害的人物呢。”

　　水手们也开始轻声议论起来：“是啊是啊，听说这个军团长，不是靠着武勇成为军团长的，而是靠着才智和统帅能力坐到这个位置来的，在海上，真的很厉害呢。”

　　王国五位军团长之中，用靠着武勇坐上这个位置来的，比如鲁巴特还有王元虎，他们是缺少着智略和统帅能力的武勇型统帅；而至于库洛斯和贝卡斯，他们则是属于全才类型的军团长；而剩下的一位军团长，也就是蓝龙海战团的迪阿兹军团长，他却又是一个特别的类型，他完全不懂得武艺，但是，在指挥能力，以及学识方面，则有着其远胜常人之优势，可以说是才智型的统帅。

　　杰克身为武者，五感强于他人，听到这些悄悄话，心中的忧虑变得更大起来了：“两位叔叔，你们一定要平安无事啊。”

　　……

　　蓝龙海战团的旗舰上，军团长迪阿兹伸出了手臂，去感受海风的吹拂，良久，他感叹道：“风儿啊，今天你似乎变得相当的不安了吗……”


第418章 大海棋战

　　大战一触即发，蓝龙海战团正快速的驶向爱德华和霍克他们的船队。

　　霍克：“根据齐格飞先生他们的部队多次与蓝龙海战团交战的经验上可以得知对方的舰船的各种情报。对方都是大型战船以上级别的船只，四桅的风帆，士兵的配置是一百多人左右；每侧有大小弩炮十多门，各种弩箭类型应有尽有；船头更是配置了一门巨型破甲弩炮，还有巨大的撞角。最重要的是，对方的弩炮射程比我方的远。而对方的三艘战舰级的战船就更不用说了，全部被铁甲所包裹着，无惧任何的攻击……”

　　爱德华：“胜负的关键不是看谁的船更大更好而已，看谁能够先逮住对方的船尾，这才是考验谁才是大海上真正战士的关键所在，大伙们，快准备开战了！”

　　爱德华和霍克他们以及一众水手们也是士气旺盛着，双方都有着非常强烈的战斗和胜利的欲望。

　　……

　　蓝龙海战团旗舰上，瞭望台上的士兵报告了前方敌人的异动，爱德华和霍克他们的船队，开始分成两队列，都绕向了右侧行驶开来。

　　基尔罗格：“对方也终于要开始行动了，果然都不是寻常的海盗，懂得不能够跟我们硬拼。”

　　此时，身为军团长的迪阿兹，一进入临战状态，整个人都变得不一样了起来，表情严肃认真，两眼闪耀着智慧的光芒，进入了快速思考的精神境界。

　　米尼亚看得迪阿兹有点着迷了，并且很高兴的说：“军团长大人他终于进入了指挥作战的状态了。”

　　基尔罗格在旁边开玩笑地说道：“小心点，别看得太入迷了，忘记自己的职责了啊。”

　　米尼亚被说中了心事，紧张了起来：“别……别乱说，我正在等待军团长大人的下一步命令着，你才是不应该忘记自己的职责才对。”

　　“不跟你说了，老子干正经事可是向来都很认真的，我到其他船去指挥了。”基尔罗格之后离开了旗舰，搭快艇上到其他的船只去了，对他而言，他的职责就是冲在第一线进行战斗，而对于如何指挥舰队作战这种事情，向来都是依靠迪阿兹全权指挥负责的，而米尼亚则是在迪阿兹的身旁辅佐他。

　　迪阿兹开始自言自语地说道：“风向，北风偏东，我方顺风，风速，6米每秒，和风，海流……”迪阿兹之所以这样子说出来，正说明了他脑子里不断的计算着敌我双方的下一步，甚至是好几十步的行动。

　　迪阿兹，他出身于王国的一个大贵族世家，这个家族里面世代从军，而且家族中人都在王国军中身处要职，所以迪阿兹从一出生，就已经被选择好了他人生的道路了。

　　武艺，军学，智略，甚至是所有跟军队和军人有关系的学识，这些都是成为一名大将所必须的进修课程，特别是对于像迪阿兹他们这样的家族而言，就更是用严格苛刻来形容了。艾文他们也是在这样的环境下成长起来的。

　　只可惜的是，也并不是所有的人都像艾文他们那样，从小就抱有投身军队，为国效力的理想着，其中，迪阿兹就是有着不一样想法的人。

　　迪阿兹，对他而言，他厌恶争斗，更厌恶战争，所有对于习武，他根本不感兴趣，他其实最大的理想就是想要成为一名普通的学者而已，自小就喜欢钻研各种书籍，特别是天文地理类别的书籍，他的愿望，就是能够把整个王国这所在的这片大陆给探索一遍，还有最大的希望，就是能够到达得那传说之中的无尽之海的彼岸。

　　这样天真的想法，最后引至于家族之中对他的不满和唾弃，亲人们对他鄙视，甚至是他的双亲都对他漠不关心，就这样，迪阿兹他过着孤独的生活。

　　后来直到够了年龄进入皇家骑士学院，在那里，他依然是那样每日都只是专研书籍，依然是那样不被人所关注，直到他遇上了改变他一生的友人出现，他正是艾文的兄长，艾因。

　　艾因独具慧眼，看出了迪阿兹的天赋，那就是，迪阿兹他最擅长的就是思考，大量的情报都能够在他的脑袋里面进行处理和计算，这种可是很出色的军师类型的才能。但是迪阿兹本人并没有意识到这一点，而且，以他的个性，喜欢默默的自己思考，这可不适合成为辅佐别人，敢于直言的军师之职位的人选。

　　为此，艾因为了让迪阿兹他发觉自己的才能，于是，特意去把迪阿兹带入到了一个特别的世界之中，那就是战棋的游戏世界之中。

　　迪阿兹的天赋思考计算能力，在战棋的世界里面，真的是如鱼得水，他能够计算得出几十步，甚至上百步敌我双方的行动来，就连艾因也渐渐的，赢不过迪阿兹了，不久之后，全王国战棋第一人的荣誉，就归属到了迪阿兹的名下。

　　如果说现实之中，有什么与战棋最为相似，那就是这一望无际的大海战场了，这里不像陆地上那么复杂多变，需要指挥好底下大量的士兵。大海这里是一盘平整棋盘，一眼就可以看穿双方所在，而棋子则是这一艘艘的战船，一切都可以随自己的意愿那样去指挥移动，可以说，迪阿兹是像下棋一般，对整个战场的一切进行着掌控。

　　在友人的鼓励下，在亲人们的要求和协助下，迪阿兹虽然依然还是踏上了他所不愿意的军旅人生，然后平步青云的一直成功的坐上了王国军团长的宝座之上，但毕竟不是迪阿兹的心中所愿，所以，为什么他总是那一脸忧郁的表情的原因所在了。

　　……

　　回到大战场上，迪阿兹他完全不需要别人来从旁建言，一切他都可以独自完成，他像下棋子一般的，发布了本军团战船的行动。

　　迪阿兹：“命令本军团舰队，分成三部分，右侧战船原地改变方向，右转九十度，然后一字排开，全面拦截敌人；左侧船队以正常速度前进，绕至敌人的后方，中间战船则以本旗舰为先，向敌人船队冲锋而去。”

　　米尼亚立刻把迪阿兹的命令分别传递给了各只战船的船长，把迪阿兹军团长的指挥落实到位，这正是米尼亚的本职工作。

　　正如同之前所说的，大海是一张平整的棋盘，双方的一举一动，双方都可以看得一清二楚，蓝龙海战团的阵型改变，立刻就映入了爱德华和霍克两人的眼中。

　　霍克的鹰眼看人厉害，看敌人战法也很擅长，分析说道：“敌人打算采取前路阻截，后路封锁，然后仗着自身三艘铁甲旗舰无惧任何攻击的优势，打算强行冲撞本方船只。”

　　爱德华：“看来敌人不想要失去占据上风处的优势，仗着本方战船数量多的优势，把部队分开也不惧怕，我们要是真的为了抢占上风处而硬闯右侧的敌人防线，那么，一旦失败，则肯定会被敌人给包围的。果然对方的统帅真的是个很认真，且完全不留情面的对手。”

　　霍克：“我们没必要在这里就要冒险跟人家硬拼。”

　　爱德华：“那么，我们就按计划，先陪对手慢慢玩一下好了。”

　　就这样，爱德华和霍克的船队，开始调转了船头，向后方退去。

　　……

　　米尼亚：“报告军团长大人，敌人开始调转船头要向后撤了。”

　　迪阿兹没什么思索的就指示了下一步的行动：“对方的撤退也在计算之中，通知左侧战船，开启全部的风帆，全速前进，追上敌人，与敌人并排而行，然后保持在敌人的射程范围外进行炮击，目标是破坏敌人的风帆。”

　　米尼亚立刻按部就班的命令了下去，信号兵的指示很快就被左侧的战船们给接收到了，于是乎，这些战船突然有了大变样，风帆突然被张大了一倍，样子之怪异，前所未见。

　　霍克：“敌人的战船有了变化了。”

　　爱德华：“真是好夸张的风帆啊，这么大，会让船只变得很难控制起来，一不小心反而自己就会被风所控制掉了。”

　　霍克：“但是再反过来说，要是能够熟练的掌握在这样巨大的风帆下的行船本事，那么，就会让战船的速度激增，我方就会很容易的被追上，届时我们的处境就会变得很危险了。”

　　爱德华谈笑风生：“遇到麻烦也是早预料之中，果然要想不受损失就达成计划，看来还是我们太天真了。但是，我们可没有会就此认输，不到最后，谁胜谁负还无法知晓呢。”

　　于是，爱德华和霍克他们再度掉转了船队前进的方向，不停的跟对方周旋。

　　蓝龙海战团的旗舰上，米尼亚把对方的一切变化都报告了迪阿兹，迪阿兹根据敌人的举动，也不断变化本方的行动，就这样，双方虽然还没有任何的交锋，但是，彼此之间紧张激烈的争斗却从没有停止过，双方彼此之间，都在拼尽自身的驾船的水平，不断的与对方进行着周旋。

　　渐渐的，战局的优势开始慢慢向着蓝龙海战团方向倾斜，毕竟，在可用的棋子方面上，迪阿兹手头上拥有的可是比爱德华和霍克他们多太多了，而且还在迪阿兹的那充满艺术般的指挥之下，最终，爱德华和霍克他们，还是落入了蓝龙海战团的包围网之中，被困在了中间，这一下想要不战斗是不可能逃脱得掉了的。

　　对海盗而言，在自家的海域里面穿梭自如可是他们最自豪的骄傲，可如今反而陷入进退不得的困境之中，爱德华不得不高声叹气起来：“只能到这里了是吗，真是惭愧啊，没想到在自己的家园里面，也会落得这样的局面，正所谓后浪推前浪，看来海盗时代真的是已经结束了。”

　　霍克：“如今看来，我们不得不要展开正式的战斗了。”

　　海上的战斗跟陆上是完全不同的世界，船只的强弱对战局有着决定性的影响。

　　蓝龙海战团旗舰上，迪阿兹终于松了一口气：“困局已成，接下来就要慢慢合围，把对方围成死局。”

　　迪阿兹完全把这一场战斗，当成了是一盘棋局了。

　　米尼亚：“军团长大人真是太了不起了，能够看到军团长大人的艺术一般的指挥，真是我们的荣幸。”

　　迪阿兹：“如何能够以最少的代价换取最大的胜利，这才是接下来的关键。”

　　米尼亚：“我们的战船射程比对方的要远，只要慢慢的在合适的距离外不断的攻击，那么，胜利将只会是时间的问题，而且我方也可以确保伤亡将至最低。相信基尔罗格分队长也已经做好直接战斗的准备了。”

　　蓝龙海战团的战船体积比爱德华和霍克他们的大，所以船身自然就高一个个头，而对于自己配置了王国顶级的弩炮本方，很有自信，不会输给任何敌人的弩炮，因为在同一水平线上，高度越高，那么射程就会相对的要远，这一点常识是任何水手都知道的，也就因此，蓝龙海战团在弩炮对射之中，都从没有输过。

　　“开始合围！”

　　迪阿兹一声令下，那包围着爱德华和霍克的战船编队们，开始螺旋状的慢慢的合围，船侧的弩炮，纷纷对准了爱德华和霍克他们，可以想要，要是万箭齐发的话，那被围在中间的爱德华和霍克的船队将会变成一只死刺猬，完败收场。而这正是蓝龙海战团最引以为傲的战法，无数的敌人就是完全败倒在这样的战法之下，从一方面也可以看出迪阿兹的指挥能力的可怕。

　　胜券在握，此时迪阿兹心中总是感到了一丝丝的不安来，但总是显得忧郁的他，米尼亚却没能够看得出来，而迪阿兹也沉浸在自己的思虑之中。

　　战斗真正的打响了，米尼亚来报：“报告军团长大人，敌人放出快船来了。”

　　从旗舰的瞭望台上可以知晓到爱德华和霍克他们的行动，从他们的船上，放下了十多艘的突击船。突击船上的水手们正全力划着船桨，全速向上风处的蓝龙海战团的战船冲锋而去，很快的就冲进了蓝龙海战团的射程之内。

　　就算是下风处，人力船可以不受风力的影响，而这些快船似乎还装着东西，被木板遮挡保护着，想必肯定是想要送给蓝龙海战团的“惊喜礼物”。

　　“弩炮攻击！”

　　随着迪阿兹的命令传达，这些战船开始一字排开，把弩炮对准了那些小型快船们。

　　爱德华和霍克他们的水手也是经验丰富之人，立刻排出了队形来，一字长蛇，减少与对方船侧的相对的面积，尽量避开船侧面的大量弩炮炮位的威胁。

　　在蓝龙海战团第一线的战船上，基尔罗格出现在了船头，并且高声喊叫道：“如果说叫我指挥这些战船什么的，我承认完全比不过军团长大人，但是，要说到直面战斗，我可是自认不会输给其他的人！快！给我射！”

　　“砰砰砰……”，数声巨响，这第一线的战船上，大量弩炮齐声发射了，真是何其壮观啊。

　　巨大的弩炮，可不是一般弓手所使用的弓箭所能够比拟的，弩箭的威力巨大，特别是专门对付战船的破甲弩箭，一旦战船被击中，马上穿洞破损，可以说是战船的死神猎手。但是，要对付体积小的突击船，则有点巨炮打蚊子，找不着准头的弊端在，果然，大量的弩箭，准心有限，命中这样的快船很难。

　　这一点缺陷，自然难不倒王国海上最强的力量，配置的弩箭可不止破甲弩箭这一种。基尔罗格笑着喊道：“呵呵呵，老子难道还不懂得做海盗所使用的伎俩吗，给我换弩箭！”

　　“砰砰砰……”，又是数声巨响，弩炮又发射了，但这一回，可是有点特别，弩箭的前端可是有着很大的一个包包在。

　　这些弩箭前端的包包突然散开，变成了一张张巨大的线网，投射了下来，这大范围的攻击弥补了弩炮准心缺失的弊端，那些突击船这一下难逃这些巨网的魔掌了，其中的大多数，立刻就被网住，突击船上的水手变得难以行动，快船的攻势被止住了，没办法，这些水手们只能够纷纷弃船而去，向本船游回去。

　　基尔罗格大笑道：“哈哈哈，这一下看你们还有什么本事先。”

　　虽然被这些突击船船给拖延了些时间，可是蓝龙海战团的包围形势还是不会改变的。

　　海面上，爱德华和霍克的船队，突然间开始改变船头方向，向着基尔罗格方向上全速驶去。

　　基尔罗格：“哈哈哈，知道小船攻势没用了，这一下真是狗急了跳墙，处在下风处的你们，这样的速度，根本冲不过来，而且，就算是接舷战，也正合我意，到时候你们的船被停住了，可就会成为我方其他战船的活靶子了。”

　　情况正如同基尔罗格，爱德华和霍克他们这样子做究竟是想要干什么呢？而此时爱德华和霍克他们，却彼此笑着说道：“看来，时间拖延得也足够了，接下来，就要开始正式的反攻了。”

　　蓝龙海战团的旗舰上，迪阿兹依然在那里独自深思之中，似乎还在不断的思虑着什么，还不时的望向了天际，表情有点担忧。而米尼亚见大局已定，也没有打扰迪阿兹的思考，而是定定的看着迪阿兹。

　　突然间，迪阿兹大声叫了起来：“不好了，原来是这样，快！命令战船全力变换为防御阵型！大事不好了！”


第419章 恶作剧的精灵

　　对于一向处事平常心的迪阿兹突然大声喊停，这种突发状况可是米尼亚第一次见到，也弄得米尼亚一时之间感到了慌乱，但很快，米尼亚就恢复了冷静，忠实的去执行迪阿兹的指令。

　　也就在此时，瞭望台上，士兵们传来了紧急的报告，米尼亚听到后，顿时大感震惊：“什么！居然有这种事情！”

　　战局出现了巨大的变故，米尼亚赶紧向迪阿兹进行报告：“报告军团长大人，在我方后侧，发现一支船队正在向我方逼近，虽然船只较小，可是数量却有三十艘左右，因为是顺风的关系，速度很快。”

　　迪阿兹：“对方原来一早就在等待这一次的时机了。”

　　米尼亚担心地问道：“军团长大人，你在担忧什么呢？”

　　迪阿兹伸出手来，迎着微微的海风叹息道：“今天我被你所讨厌了吗？风儿。”

　　米尼亚不太明白，但是也学着迪阿兹的样子，伸出手去，感受海风。虽然米尼亚并不是专业的航海员，但毕竟待在这海上吹了那么长时间的海风了，米尼亚似乎也渐渐发觉到了海风的微微变化来。

　　海风开始变弱了，不一会儿，就停止了吹拂，船帆不得不无力的垂落了下来，而这一来，向来依仗势风力为推力的硕大战船，只能够呆呆地停在海面上，连船只转向都变得难以操作。

　　米尼亚：“这是怎么回事？海上会无风，不是只在某些海域才会发生的事情吗？”

　　正如米尼亚所说，无风带在海上并不少见，但是，一般只集中在某些固定的海域之中发生。而像蓝龙海战团这种大型的海战舰队，庞大的船只固然无坚不摧，但是，最大的弱点也是在他的庞大所在，不依靠风吹风帆的推力，根本无法让这些海上要塞移动半毫，而对于自己的弱点，蓝龙海战团又岂会有不知之明呢，他们的行船路线上，一定都会很小心的避过那些容易频发无风的海域。当然，如今在这里也是一样，这里根本就没有无风带的存在才对，所以米尼亚这才会那样的惊讶。

　　迪阿兹：“南海上的恶作剧精灵。”

　　米尼亚：“啊，军团长大人，你刚才说的是？”

　　迪阿兹：“在王国的很多书籍之中都有过相关的内容记录着，在南海之上，有着一个让所有路径此地的船员们都感到最烦恼，也最无奈的一个专门爱恶作剧的海之精灵——一个会自由移动的无风带。”

　　米尼亚：“会移动的无风带？这个，这个实在是太让人难以理解了。”

　　迪阿兹：“起初我从书籍上看到这些内容的时候，一开始也是跟你一样的想法，一个完全没有理由来进行解释的怪异现象，这对于以严谨认真的眼光看待世界的学者而言，不也是一个很好笑的恶作剧吗。但是如今，我们也不得不被这一只海之精灵给恶作剧一番了。”

　　迪阿兹在被迫从军以前，可是向往着成为一名探求世界真理的学者，特别是天文地理的研究，更是他的所长，而蓝龙海战团在海上能够无往而不胜，迪阿兹他那艺术般的指挥能力也并不完全是他的全部，他的学识，更是他成为如今这个军团长之职务的一大助力。

　　观察天空的气象变化，也是迪阿兹一直都在做的事情，从刚才开始，迪阿兹就感觉到海风方面出现了异常的变化，而没想到，这个一直没踏足过南方海域的人，竟然能够凭着从书中学到的知识以及所看到的记录，就能够预判得到这个南海上的恶作剧精灵的到来，这一下可是打败了连本土海域内被这恶作剧精灵所作弄的众多自傲有经验的水手了。

　　虽然发觉了海风的变化，但还是显得有点迟了，在海上让战船编排好阵型本来就不易，无奈，大多数的战船，都来不及组成防御编阵，就完全没了动力，变得寸步难行起来了。

　　米尼亚：“军团长大人，就算是无风了，可是对方的情况不也是一样吗？没有了风，大家就只能够不得不暂时停战下来了。”

　　迪阿兹：“要是如此，那就好了，但，相信对方一定是早有准备了，南海上的恶作剧精灵，是对方一早就设下的圈套。”

　　果然，正如迪阿兹所想到的，无风对战局所带来的影响，是单方面的。此时，不只是爱德华和霍克的船队那里，那些从远处赶来参战的那三十艘小型战船船队，也都有了变化，从船体的两侧船壁上，伸出了众多的大型船桨。

　　“排桨战船！竟然变成了排桨战船！”米尼亚接到了士兵们的报告后，露出了难以相信的表情。

　　因为米尼亚她对船只也是有过了解的，排桨虽然能够克服风向对于船只的影响，但一般的排桨类的船只，都只能够是那种极小型的船只，这种船只类型大多是海盗之中最为常见专门掠夺用的突击船，但是对于体积较大且无比笨重的战船上，却完全不适合。因为这样一来要想代替拥有无限力量的海风，让这巨大的战船移动起来，那得需要多少的人力才能够办得到啊，难道说这一群海贼们，以及那一支突然出现的船队，都拥有着比本方还多的人员？

　　不只是米尼亚这样认为，几乎所有的海军士兵们，对这种自己前所未闻，前所未见的事情，都感到了不可思议，在大海上枯燥的航海人生之中，今天能够一下子看到两件稀奇之事，看来今天注定了是蓝龙海战团的难忘的日子。

　　爱德华和霍克方面，爱德华看到南海上的恶作剧精灵的到来，感到了非常的高兴：“平时里淘气的海之精灵，今天难得很准时的到来了，今天就让这一群来自北方的水手们，体会一下你所带来的那番恶作剧吧。”

　　大海就像是海盗们自己的家，而爱德华和霍克他们在这南方的海域里奋斗了自己的大半人生了，又岂会不了解自己的家园呢？虽然这个南海上的恶作剧精灵真的是很让人捉摸不透，但是，集结了众人的智慧和经验，这一次终于把这个淘气的家伙给逮住了一回。而这一切能够那么顺利，最一开始应该感谢的就是投靠了艾文他们的雷纳德所告知的宝贵情报，这才让爱德华和霍克他们能够有时间，制定了这一次的对敌计划。

　　霍克：“但是我看到，敌人在风停止之前，就已经开始进行了防御集结，看来我们所面对的敌人军团长，真的如齐格飞先生所说的那般，不好对付。”

　　齐格飞，狮心团四天王之一，海战分队的总指挥官，而那些突然出现的三十艘快船，正是狮心团的战船，而齐格飞如今正在船队中进行着指挥。

　　而说到齐格飞和迪阿兹，可以说是老对手了，双方的指挥能力都是同样的那么过人，可以说是棋逢对手。只是，面对强势的蓝龙海战团，狮心团方面的始终都处于弱势方面。正如同下棋一般，双方棋艺如何先放一边，面对敌人铺天盖地而来的大量棋子，实在是让人倍感吃力。

　　这一次是有了盟友的帮助，无论是爱德华和霍克，还是齐格飞，今天都有着想要战胜蓝龙海战团这个宿命之敌的强烈心愿，所以，这一战将会是非常激烈的战斗。

　　为了迎接这一次的战斗，不止是借助了南海上的恶作剧精灵的帮助，另一方面，爱德华霍克他们也在自己的船只上下了大量的功夫，只是靠着几天的准备时间，在全部人总动员的努力，就把战船给改造成了排桨战船，并且，为了克服排桨战船的人力难以驱动的缺陷，这一次还特别邀请了多明戈和多明尼两位老先生的助力，特别赶制了一套驱动装置，分别装配到了每一条的船上，可以把人力借着装置的带动而提升驱动力，进而产生足够的力量来推动排浆让战船前行。

　　爱德华和霍克他们的战船的行船方向直指对方船队的船尾方向，每一个水手都知道，战船的尾部向来都是弱点所在，不但没有安置什么弩炮在，而且，也是控制船只行驶方向的船尾舵的位置所在，一旦遭到破坏，那么船只就将会不受控制的只能够前行了。用一句话来说，谁能够先逮着对方的尾巴，谁就能够取得海战的胜利，而这正是海战的艺术所在。

　　刚才在指挥上，爱德华和霍克他们的确无法胜得过迪阿兹，如今，面对的是无法动弹的巨大靶子，这一下，双方的处境就完全倒转了过来。

　　身在第一线的基尔罗格可不甘心就这样任人宰割，向士兵们下令：“到我们也放下突击船，让敌人见识一下王国海军的力量！”

　　随着一只只的突击船被放入水中，蓝龙海战团也要发起突击船的攻势来了。这些突击船，同样是载着一些物件，这些东西就是使用火攻的助燃物，这些是突击船要对付那些大型战船的办法所在。只不过，对比刚才爱德华和霍克他们的突击船，蓝龙海战团的突击船更加的高级，不但有坚固的挡箭板，而且在突击船的前端还设置有一支尖锐的撞钩，可以让突击船还不犹豫的冲撞上敌船，让这支撞钩深深的插入敌船之中，无法拔出，那么，被点燃了的突击船，就可以借机烧毁敌船了。

　　地型限制的关系，海战不比陆战那样有着无穷的变化，确实来来回回就那么一些战斗的方法，现在蓝龙海战团又反过来以突击船的方式反击了。可真的是让基尔罗格连一点慰藉都没有享受到，失望就又出现在他的面前了，因为，同样的事情，反过来也发生在了他这一边上。

　　基尔罗格瞪大了他那唯一的一只眼球在那里气愤叫喊道：“什么！居然也是用网！”基尔罗格凭着自己当海盗时候总结出来的，对付海盗突击船的方法，居然对方也用上了，这还真的是讽刺啊。

　　巨大的网，顿时令得突击船们难以动弹，士兵们不得不也同样弃船游了回去。“砰砰砰……”弩炮发射了，不用想，能够作为攻击方的就只有可以自由行动的爱德华和霍克他们，以及齐格飞的狮心团海战船队了，而且还是靠近了去射，这一下，对于向来准心不足的弩炮而言，想不中都难了。

　　巨大的破甲弩箭不断的刺穿蓝龙海战团的船尾，随着船身的不断破损，最终，王国海上的骄傲，蓝龙海战团的战船，开始出现沉船了。

　　身在前线，却无法对敌人有着半点反击之力的基尔罗格，气愤得要不是有士兵们拼命拦着，他早就直接跳下水去，跟敌人拼命去了（面对巨大的战船，在水中的话根本没有半点攻击的手段）。

　　基尔罗格：“可恶，要是能够动一下就好了，就算是来个接舷战也好啊，现在只能够眼睁睁的看着被人家当靶子来耍，真是气死老子了。”

　　“啊！着火了！”战船的士兵们开始大声的叫喊了起来，看着从船舱内部冒出的阵阵黑烟，基尔罗格明白到，对方是使用上火弩箭了。

　　“这群家伙，到底是不是海盗啊！”

　　基尔罗格会这样吃惊，也不无奇怪，谁都知道，海盗是靠抢东西为生的，要是用火的话，把东西都烧光了，那还抢什么啊。而且不止于此，像这些火弩箭，可与普通的弩箭不同，内里可是大有文章，在中空的箭杆内还灌注了大量的易燃火油，以及冲击点火装置，火弩箭在被撞击之后，箭杆就会崩裂，大量的火花和火油在喷洒之中相遇，瞬间就会爆出巨大的火焰出来，燃尽吞噬一切。

　　这种火弩箭威力虽大，可是制作不易，又因为自身太过于危险自爆而不易贮藏，所以对战略消耗品而言，实在是太过于奢侈和危险了，蓝龙海战团自身都不太经常去使用，如今看到仅仅只是地方上的海盗就有这类的好东西，也难怪会让基尔罗格的怒气真的是火上加油。

　　爱德华和霍克看着对方熊熊燃烧着的战船，对于自己使用火弩箭一事上，感到非常之有价值，而对于为什么他们会有那么多的火弩箭，这一点也不奇怪，毕竟他们大半辈子是海盗，可是，好歹也做了那么多年的军火走私商了。

　　不但挨打，而且还被烧得很痛，这一下可令得在旗舰上的米尼亚非常的焦急，而迪阿兹也正在那里不断的深思和观望天空。

　　米尼亚虽急，但她不敢打扰迪阿兹的思考，她相信自己的军团长，一定可以想出对敌的办法来的。

　　果然，一会儿之后，迪阿兹有了行动了，下令所以船只分别进行转向，并且把风帆给拉开。

　　无风还拉大风帆？而且还要放弃防御阵型？迪阿兹他究竟有什么打算呢？

　　另一方面，爱德华和霍克他们在不断收获战果的时候，也没有忘记提防眼前那最可怕的敌人的任何举动，而对于蓝龙海战团开始的那一系列奇怪的变化，爱德华和霍克明白到，对方肯定是有所行动来了。

　　猜测对方的意图，爱德华和霍克他们为此在进行思考着，但是他们还是难以明白，明明采取的防御阵型，为什么要这样白白放弃了呢？

　　站在船头的爱德华，看着自己拿微微摆荡起来的头发，突然脑袋之中明白了过来，进而大声地喊道：“不好了！南海上恶作剧的精灵，竟然就要离开了！”


第420章 牺牲

　　南海上的恶作剧精灵就要结束了，这的确是出乎爱德华和霍克原先的预料，看来这个恶作剧精灵还真的是让人难以捉摸的淘气鬼啊，但如今看来，这一切可都被迪阿兹他所看破了，竟然可以推算出起风的时间，并且提前就做好了准备。

　　爱德华和霍克他们也很快的就收到了来自齐格飞的暗号通信，齐格飞也发觉到了情况不对劲，建议就此撤退。

　　爱德华：“对方的军团长，传闻说他的学识，是所有军团长之中最出色的，没想到，现在单凭第一次接触，就能够把连我们纠缠了大半辈子的这个淘气的精灵也给摸透了，真的不得不佩服他是一个非常可怕的家伙啊。”

　　霍克：“二哥，看来我们也只能够到这里了，我们还是撤退吧。”

　　爱德华叹气道：“说的也是，不管如何，我们跟蓝龙海战团之间的宿怨，也是过去的事情了，现在活着的人应该是要向前看，为了未来而去战斗。”

　　霍克：“我也同意，趁现在风还不大，我们的排桨战船还是占据速度上的优势的。”

　　于是，爱德华和霍克他们指挥船队，改变了行船的方向，要进行撤退了。而齐格飞他们，本来就是他们先提议撤退的，加上又是速度快的小型战船，在齐格飞的指挥下，有序的开始撤退离开很远了。

　　因为已经起风了，虽然还不算大，可是也总算能够让蓝龙海战团可以摆脱一味被动挨打的困境，士兵们像如获重生一般高兴的庆悦着，士气高涨。加上事先就已经把风帆和船身给调整好了，如今战船全部有序的行动了起来。

　　而损失最严重的基尔罗格的右侧船队，肯定不会就这样让人家白白欺负了自己那么就而一点反击都没有，借着风势，基尔罗格下令船队的船身急速旋转，全力让船侧对准正要离开的敌人船队。

　　“砰砰砰砰……”大量的弩箭被射了出来，这一次的弩箭似乎有点与众不同，并不是之前的那些穿甲弩箭，是更小更轻，所以将会射得更远，这下可让得本来以为已经逃出蓝龙海战团的弩炮射程范围的爱德华和霍克他们面临危险。

　　射出这种小型的弩箭，看起来根本就连一般的战船船身没办法造成威胁嘛，究竟基尔罗格是想要干什么呢？

　　细看之下，这些小型弩箭的尾端，开始散出一条条的细线，在半空之中飞散，而且，在细线的另一端，似乎还系上了闪耀着金属光泽的弯型铁器，原来是鱼钩和渔线，这些都是在大海上司空见惯的物件，可是，经过与弩箭的搭配，可是变成了蓝龙海战团最自豪的武器——裂帆弩箭。

　　这种弩箭正如其名，目标也直指向爱德华和霍克他们船队的船帆，虽然弩箭本身刺破船帆所造成的洞口并没有什么太大的伤害，可是，之后跟上的那些鱼钩，则是那些船帆的大敌，飞散开的鱼钩分散勾住在了船帆之上，很轻易的就随着弩箭的下落而把船帆跟撕开一个大口来。

　　破了大洞的船帆，这一下可真是太糟糕了，风儿呼呼的从那破洞那里穿过，整个船帆无力的垂落了下来，没有了风力之助的船只，就像刚才蓝龙海战团那样，变得举步维艰。

　　爱德华和霍克的船队有一半的船帆受损严重，虽然还有排桨在，可是，毕竟只是为了代替风力而采取的辅助行船方式，要想跟正统的风力相对比，根本就无法抗衡。这让爱德华和霍克他们的撤退计划变得难以实现，被追上是迟早之事。加上自己撤退的路线也一早就被迪阿兹给推算到了，此时蓝龙海战团左侧的船队，正以船帆全开的速度，快速的前往堵截他们的退路。

　　爱德华和霍克他们毕竟也是见过无数险境的人，临危不乱，面对这一番无法全身而退的局面，这时候，霍克他大胆提出了一个非常危险的，赌博一般的想法：“二哥，在赌局里面，你越是计算着胜负输赢，就越会被人所算计，有时候，大胆而为之，凭着一股不服输的冲劲，在这绝望之中孤注一掷，反而能够带来胜利的希望。”

　　爱德华：“三弟你赌博的大道理又上来了是吧，不过你说得很对，现在就这一场赌局，看来我们也已经没有了很对方抗衡的本钱了，想要赢，就必须要孤注一掷跟他赌上这最后一把！”

　　……

　　蓝龙海战团方面，瞭望台上的士兵们传来了爱德华和霍克他们最新动向，内容这一次可真是跟之前有所不同：“报告，敌人的船队开始向我们旗舰处驶来了！”

　　米尼亚感到很惊讶：“什么？对方是打算要自取灭亡吗？”

　　蓝龙海战团的骄傲，三艘无敌的铁甲战舰，无论是任何的穿甲弩箭，都完全无法损伤这些铁甲战舰分毫，无数的敌人见到这三支铁甲战舰的到来，都会选择敬而远之，从来没有人敢这样不自量力的反而冲锋过来，也难怪会让米尼亚她感到不小的吃惊和奇怪。

　　迪阿兹：“是想要出其不意是吗，在战棋里面，为了打倒敌方力量最弱的总帅棋子而获得逆转胜利，经常会采用这种冒险，甚至是牺牲的下法的，但是，要知道，这个战场可不是完全的战棋游戏，而在这里的所有的棋子里面，最强大的，最不应该接触到的，反而是总帅的棋子才对。”

　　米尼亚完全支持迪阿兹的说法：“没错，军团长大人，我们的铁甲战舰完全不会惧怕任何的敌船攻击，就让我们亲自去给敌人致命的一击吧。”

　　迪阿兹同意了米尼亚的建议，让自身的三艘铁甲战舰径直向对方冲去。

　　迪阿兹还是那样，陷入了自己的思绪之中：（对方绝对不是会这样愚蠢疯狂自灭之人，在战棋里面，虽然只有输和赢两种结果，但是，实际上，真正的战场中，却经常会出现第三种、第四种的结局——同归于尽或者撤离战场。同归于尽，这一点相信绝不可能发生，那就只剩下撤离这一个可能了。）

　　正如迪阿兹他所想的那般，爱德华和霍克可绝不会是那种疯狂的赌徒，他们这样子做，其实反而是为了获得一线生机的最好选择。排桨战船的优势就在于不借助风为动力的情况下，让船只可以航行起来，那么，也就是说，逆风下也是一样的道理。

　　逆风行船讲究的是需要操作好三角帆，而且这还是很讲究技术的活儿，就算如此，船只也行驶得不快，这就是为什么海战总要争夺上风处的原因所在了。爱德华和霍克他们的船队船帆损伤严重，根本无力借助风力，既然如此，那就干脆不借助风力了，而且，还反过来打算让风帮助自己，逆风行船，反而会是自己这一边的排桨将会更快些。

　　但是，这一点迪阿兹也是在战前就计算过了的，所以才会让自己移动最慢的三艘铁甲战舰一直把守在爱德华和霍克他们的上风处，而自己两侧的战船则跟他们进行交战的战略方针所在。

　　迪阿兹：“对方打算从我们这边逃跑，全力发射弩炮，把对方的排桨给击破。”

　　三艘巨大的铁甲战舰上的弩炮数量之多，齐放的话，铺天而来的箭雨，肯定会把爱德华和霍克的战船给洞穿个千疮百孔的。

　　爱德华和霍克方面，竟然采取了奇怪的阵型，由最大的旗舰“海魂三叉戟”排头，其他的战船则尾随其后，借着旗舰来做挡护。

　　“砰砰砰砰……”第一轮的弩箭齐射，“海魂三叉戟”首当其冲，几乎承受了全部的攻击，破损的船木板，不停的从船身上一大块一大块的掉落下来，受攻击的那一面的排桨也几乎被折断损失完了。

　　只剩下一面的排桨，根本无法进行平直的前进，“海魂三叉戟”想要逃离，是不可能的事情了。

　　蓝龙海战团的旗舰上，米尼亚连声叫好：“很好，对方的旗舰这一下逃不掉了，快继续射击，把其他的敌船也给我击破。”

　　瞭望台上的士兵似乎神色变得很慌张：“报告，敌人，敌人竟然发疯了！”

　　米尼亚：“什么！快给我报告清楚一点。”那士兵还没有来得及报告，米尼亚她就看到了原因所在了，巨大的“海魂三叉戟”，疯狂的朝着本方冲撞而来，不止如此，另外一艘破损非常严重的战船也跟随着一同冲撞过来，这简直就是自杀的行为。

　　“不好，军团长大人小心！”米尼亚不顾一切的向迪阿兹扑去，紧紧的抱住了迪阿兹。

　　两艘巨大的旗舰对撞在了一起，虽然铁甲战舰以坚不可摧为骄傲，可是，巨大的冲击力，可是令得整艘战舰都被震荡得有如被飓风大浪袭击还要剧烈，所有的物件几乎被震翻了，士兵们也被震得东倒西歪，不少没有防护充分的，甚至都被直接抛下了海去。

　　一番震动停止之后，旗舰“北极星”上的士兵这才得以慢慢冲混乱中恢复了过来。迪阿兹由于被米尼亚所保护着，没有受到伤害。

　　迪阿兹：“啊，终于没事了，米尼亚，你没事吧？”

　　米尼亚倒是被撞了几下，但是她的身子强壮，没什么大碍，听到迪阿兹他这么关心自己，突然脸上感到一阵温热：“没事，我没事，军团长大人你安然无恙就可以了。”

　　迪阿兹：“你真的没事吗？但是，你的脸看上去有点红胀啊。”

　　米尼亚赶紧挡着自己的脸颊：“不，不，我真的没事，这些，这些并没有什么的，请军团长大人不要介意。”

　　迪阿兹似乎还真的信以为真了：“是这样吗，那真是太好了。”

　　米尼亚赶紧转移话题：“对了，敌人现在这么样了？”

　　米尼亚直接向船边缘跑去，这一看真的是吓了一跳，只见“海魂三叉戟”整艘船是直接撞在了本舰之上，一边是木头，一边是铁甲，结果可想而知，“海魂三叉戟”的整艘船的船头几乎都被撞毁了，水不断的从破洞处灌入，“海魂三叉戟”的沉没，也只是时间上的问题了。

　　而撞上另外一条铁甲战舰的战船也是差不多的情况，也是几乎完全破损，甚至船的大半都已经没入了水下。除此之外，其余的船只，没有任何犹豫的，直接擦身从铁甲战舰身旁冲过，安全的驶离了射程范围之外。

　　米尼亚：“不好，对方要逃掉了，快追！”

　　可士兵无奈地喊道：“不行啊，米尼亚副团长，我们的舰船被卡住了，无法调转船身啊。”

　　米尼亚：“竟然有这种事情！对方原来是打算牺牲掉旗舰，而掩护其他的船只撤退。不，绝不能够就这样放过对方，我们还有一艘铁甲战舰可以追击。”

　　迪阿兹：“算了吧，今天就这样好了，我方也损失惨重，目前还是去以救助伤员为第一优先的事情好了。”

　　比起追击消灭敌人，迪阿兹其实更担心的是要快点救助自己人，这一点也是为什么迪阿兹会深受军团内士兵所敬佩的原因所在。

　　米尼亚：“好的，我这就去组织救人和抢修船只的工作。”

　　之后，迪阿兹站在了边缘处，望向了那正在慢慢沉没的“海魂三叉戟”，看着那船只上受伤的水手，于是也下了这样的一道命令：“也一并把对方的人也给救上来吧。”

　　“海魂三叉戟”舰船上，很多水手都在这一的撞击中受伤不轻，而其中，竟然也有着爱德华和霍克两人的身影。

　　爱德华捂着身上的伤口：“呼呼，这一撞，可真是不轻啊，三弟，你还活着吧。”

　　霍克的头上也染满了鲜血：“二哥，放心，我还不会就这样轻易的就先舍你而去。”

　　爱德华：“三弟，你后不后悔，没有跟其他人一样，搭小船上到其他的船去呢。”

　　霍克：“这个问题的答案，二哥你不也是一早就知道了吗。”

　　爱德华：“哈哈，看来，我们真的是很容易念旧之人啊。”

　　原来，一开始，爱德华和霍克他们就打算牺牲旗舰“海魂三叉戟”号，来让其他船只顺利逃离了的，为此，他们命令，旗舰上的所有除操作航行外的其余水手，都要离开，无谓留下来白白牺牲。

　　于是，在命令下，大多数的水手们都依依不舍的离开了“海魂三叉戟”号，但是，爱德华和霍克他们却没有跟队离开，而是都选择留了下来。

　　看着渐渐沉没的“海魂三叉戟”号，爱德华和霍克都感到了莫名的伤感，这也难怪，毕竟，这是陪伴了他们纵横海洋一辈子，自己的最爱。在大海上，有着这么一个不成文的传统，船长总是最后一个离开自己的船的，但是，让人歌颂更多的，却是船长总是陪着自己的船走到了最后，这一份有如人与人之间的情感，是每一个海上热血男儿都为之自豪的骄傲。

　　看着远去的自己的船队，爱德华突然把头给转了过来：“现在我也明白到当年大哥的心情了，当年大哥也一定是这样子，是笑着背对着我们的，而我们也不能够让那些信任支持我们的人，看到我们现在的样子，我们必需要挺起坚强的背影来。”

　　霍克：“没错，他们还有着更多的路遥前进，而现在，海盗的时代，真的是要同这一条船的命运一样，画上了休止符了。”

　　爱德华：“你感到了遗憾了吗？”

　　霍克：“不，在新时代里面，海盗这种事物还是让它就此不再出现好了。”

　　爱德华：“哈哈哈，对，新的时代里面，就不需要再出现海盗了。”

　　做了大半辈子的海盗了，爱德华和霍克他们，追忆往日的自由快乐的日子，无比的感怀，但是，他们也一直期望着，新的时代是一个不需要有人会落魄到成为海盗的时代才行。

　　……

　　在离战场不怎么远的地方，杰克他还是按照了指示，一直呆在了这里，海面上，出现了一点点的黑影，是人在慢慢的游了过来。

　　杰克：“啊！是我们的人，快去救他们！”

　　原来杰克他们的任务，就是要去营救那些因为激战而被迫落水的本方水手，毕竟茫茫大海之中，求救无门，一旦力竭，就会被这大海给无情的吞没掉。考虑到这一点，所以才会在远离战场的地方，设下了这几艘救生船的。不想被称为俘虏的话，那就朝着救生船所在的方向上拼命游去吧，这就是战前爱德华和霍克他们的指示。

　　随着自己人越来越多的被救上来，杰克他也得知了战场上的噩耗。

　　杰克克制着自己激动的情绪：“两位叔叔，放心，我杰克，一定会去救你们的。”


第421章 海中月夜

　　时间推进到了海战结束的第二个夜晚，蓝龙海战团的船队依然停泊在原先发生过战斗的海域内，因为之前的那一场海战，虽然看起来，蓝龙海战团以击沉地方旗舰取得了胜利，但是，对于本方的损失，确比对方还要惨重。

　　被南海上的恶作剧精灵这一番作弄，蓝龙海战团被打个全无还手之地，其中战船沉没了三艘，而还有其余六艘遭到了无法修复的严重损伤，无奈之下，只好选择了弃船。最后再加上其余那些遭到不同程度损伤的战船，可以说，这一次蓝龙海战团，赢得了一场损失惨重的胜利。

　　旗舰“北极星”号上，迪阿兹与基尔罗格和米尼亚，以及各船的船长进行例行的军事会议，讨论的内容，自然是关于接下来要继续进军与否的决议事宜。

　　米尼亚在会议上公布了现在船队修复的状况：“根据我方维修工程部队的连日赶工修理，目前的修复进度已经是完成了百分之七十了，剩下的修理工作，因为无法在大海之上完成，所以，只能够等待以后抵达港口后才能够进行更进一步的修理工作。”

　　基尔罗格不耐烦地说道：“说的那么复杂，老子都听糊涂了，干脆直接说明天到底可不可以继续进军不就可以了嘛。”

　　米尼亚对基尔罗格这样的粗人，实在是有点不太高兴和他进行友好的沟通交流呢：“按照我方维修工程部队提供的回复，船队明天就可以出发了，但是因为部分船只受损太过于严重了，会对航行速度造成影响。”

　　基尔罗格：“那就是说有船会拖后腿是吗。”

　　迪阿兹：“我们绝不能够弃这些船只而不顾，哪怕速度慢一些，也要保证不能让任何一艘船落单而陷入危险的环境之中，现在我们已经遭受到了那么巨大的损失了，不能够再放弃任何一艘船了。”

　　米尼亚：“军团长大人说得太对了。”

　　基尔罗格：“但是，这样一来，可是会比原先预定的行程时间，会浪费很多呢。”

　　米尼亚：“我这里有刚刚收到的战报，目前在陆方面的情况是，已经确认了王国四个领地：海兰、利贝尔、尼布尔、卡拉德，都已经全部落入了叛军的控制之中，而我们这一次的任务是与卡拉德领地的金伯利领主一同对海兰城的叛军进行讨伐，如今看来，现在只剩下我们这一支部队了，任务已经是失败了的。”

　　经过米尼亚这么一说，底下的各个船长也都议论纷纷，讨论是否应该继续进军这一个话题。

　　身为军团长的迪阿兹，他的决定才是最至关重要的，这一次迪阿兹他也陷入了两难的境地，一方面，继续进军的话，本来是打算连同卡拉德领地的领主部队一同进军的，如今只剩下自己这一支海战部队而已，虽然蓝龙海战团也可以进行登陆作战，可是，这样一来，肯定损失惨重，而且如果王国方面没有及时派来援军的话，那么局势会变得非常之不利。另一方面，如果就此班师回朝的话，之前还可以有着理由解释，但如今军团遭受到了这样巨大的损失，回去的话一定会被严惩不贷的。

　　如果只是处罚迪阿兹一人的话，迪阿兹一定会毫不犹豫的选择撤军的，但是，有了之前赤龙重装团的失败前例，如今再失败而回的话，王国军队的声誉一定会受到极大的影响，届时全军团会受到什么样的处罚，就难以想象了。

　　最后，迪阿兹有了决定，那就是继续进军。而底下的所有人，对迪阿兹的决定，还是那样的全力支持，于是，会议就此解散，明天就开始正式出发。

　　会议结束之后，整个会议室内就只剩下了迪阿兹和米尼亚两人在。

　　迪阿兹：“咦？米尼亚，你怎么还在这里呢？夜深了，你也早点去休息好了。”

　　米尼亚：“军团长大人你才更应该早点去休息才对。”

　　迪阿兹：“我呀，我其实还想要再看一下书先。”

　　迪阿兹很喜欢看书，这一点兴趣，就算是当上了事务繁多的军团长之职后，也依然没有改变，每日总是要挤出点时间去看书。

　　米尼亚她知道迪阿兹的喜好，但她真正想要说的，并不是这一件事情：“军团长大人，其实，其实我看得出来，军团长大人你这几天，似乎有点心情很沉重。”

　　迪阿兹在人的面前一直都是那么忧郁的表情着，其他的人或许无法看得出什么分别来，而对于女性的米尼亚而言，却能够感受得到，迪阿兹他心里是真正的在苦恼着。

　　迪阿兹：“放心，我没事，我会努力让大家都平安无事的。”

　　米尼亚：“但是，我们更想要看到的是军团长大人你没事才好啊，经过前天的那一场战斗，我们其实都明白到，这一次要面对的对手，不同我们平日里面去讨伐的一般海贼，这一次，甚至还有那个一直以来都让我们感到棘手的狮心团的齐格飞也在，不止如此，对方在陆地的战场方面，也取得了压倒性的胜利。双方的战力对比，如果真正进入到了登陆战的话，我方一定也会陷入非常不利的困境之中的。”

　　迪阿兹：“我明白米尼亚你的担心，只是目前我们还没有接到来自王都方面准许撤军的命令，所以只能够继续前进，或许至少，也要前进到海兰城处，再进行下一步的决定好了。”迪阿兹他心里也何尝不忍心就这样让自己的士兵们去冒险牺牲呢，但是皇命难违，就只能够先走下一步再做决定好了。

　　米尼亚：“我明白了，我会努力做好自己的工作来替军团长大人你效力的。这里我有一点疑问，很想要问军团长大人。”

　　迪阿兹：“什么疑问呢？”

　　米尼亚：“如今我们已经抓到了敌人海盗团伙的两位首领人物了，可是，为什么军团长大人你要要求去善待他们呢？我们明明可以用他们作为我们要求对方投降的谈判筹码的。”

　　迪阿兹：“这一个疑问的话，如果你试想着换成基尔罗格分队长作为对方的话，你认为他会怎么回答呢？”

　　米尼亚对基尔罗格共事了那么多年，对他的性情也算是不得不了解摸透了的：“基尔罗格分队长他肯定……原来如此，我明白了。”

　　迪阿兹：“其实，我看到了这两个人的时候，就知道他们不单有着了不起的能力，而且，也都不是那些一味穷凶极恶的海盗，可以的话，真的希望这一些人能够为王国所用，就如同当年基尔罗格分队长他加入进来一样。”

　　原来迪阿兹是有着想要招贤选才之心了，所以这才会去善待爱德华和霍克他们。

　　米尼亚：“可是，他们并不是单纯的海盗啊，他们其实是叛军，要知道，那些叛军都很固执且危险的。”

　　迪阿兹：“事在人为，或许等他们伤势好了之后，我再亲自跟他们谈一番话，了解他们心中真正所想之后，再做定夺好了。”

　　米尼亚：“那我就希望军团长大人你能一切如愿。”

　　迪阿兹心里生出了感慨，自己小声的对自己说道：“一切如我心愿吗……如果真的有人能够代替我就好了……”

　　米尼亚：“军团长大人，你刚才在说什么呢？”

　　迪阿兹：“不，没什么，现在夜也已经晚了，你就去休息好了。”

　　米尼亚：“好的，我再去检查一下警戒工作布置情况先，就去休息，那么，军团长大人你也要早点休息好了。”

　　之后，米尼亚离开了会议室，在旗舰上进行一番巡视，检查警备工作。

　　茫茫大海上，就算是夜晚，也有着皎月当空，照耀海面，不至于黑暗一片，而且蓝龙海战团的船队首尾对齐在一起，排出圆形方阵，又使用探照火灯不停的扫视海面，所以说有敌人想要在晚上发动袭击的话，也是非常之困难的事情。

　　蓝龙海战团的防御警戒措施可不止于此，不止是海面上，连水下也有着一套严密的防御网存在着。每到夜晚，蓝龙海战团就会放出“海中哨兵”来，这是一种大型的水中类鱼动物，而正如它的称号一样，是海中的哨兵，是专门人为饲养训练的一种水中动物，为的就是在像夜晚这样光线不足，昏暗的环境下，在船的四周围担当警戒巡逻任务的哨兵。

　　这些“海中哨兵”可是王国海军的一个特色，而爱德华和霍克他们也拥有着，之前就曾经靠着这些“海中哨兵”在赌局的时候，令得海兰士兵的营救计划落空，可见它们的本事可不小着。训练有素的它们，靠着灵敏的嗅觉，嗅到了人类的味道，可以浮出了水面，发出叫声来示警。

　　而在空中，因为远离大陆的关系，加上狮鹫飞行时候发出的巨大声响，所以也正常而言不会存在狮鹫夜间袭击的危险，只是小心使得万年船，因为这一次的对手是狮心团，所以担心会有狮鹫骑兵的袭击，所以也专门从苍龙飞骑团那里借来了可以警戒狮鹫出现的哨鹰来警戒空中，哨鹰可是视野范围比狮鹫还要远的动物，借着这一特长，经过训练后，可以为王国的军队来警戒空中而来的狮鹫。

　　有了那么严密的防御措施，也难怪蓝龙海战团在海上真的是难逢敌手。而每一个休息的士兵们，在这样的夜晚都能够享受一轮美美的好梦，他们真的睡得很安稳，很放心。

　　但是，正如同越危险的地方越安全一样，反过来，习惯了安全，一旦出现了一点点的意外之后，恐怕也将会变得一发不可收拾。而那些熟睡之中的蓝龙海战团的士兵们，怕是做梦也没有梦到，如今，危机正在慢慢的向他们逼近了过来。

　　在被其他战船严密合围保护着的旗舰“北极星”号的船底处，一个个人头浮出了水面，细算起来，也有三十多号人，每一个人都身穿黑色夜行衣，不用猜，这些人肯定是要给蓝龙海战团带来麻烦的人。

　　这些人究竟是什么人？他们是如何突破“海中哨兵”的警戒网，如此之近的来到了“北极星”号上了呢？

　　这些黑衣人，行动敏捷，从后背之中取出了几个类似吸盘的器具，搭在船的铁板上，开始慢慢攀爬起来。其中两个似乎是领队的人物，身手最敏捷，走在了最前面。

　　这两个人，看身形，似乎都很年轻，而且还是一男一女，其中男的对那女的不断地说道：“小樱啊，别那么快呀，大家都很累了。”

　　原来是小樱，而那个这样喊她的男子，自然就是小樱的忠实守护者，黑羽影丸了，而跟随着他们一起行动的，相信就是同属于忍者村的人，他们作为狮心团的特别部队，这一次出现在这里，已经表明，狮心团将要在今晚，要有大动作了。

　　小樱轻声的教训影丸道：“别那么大声，要是惊动了敌人，那我们的辛苦就白费了。”

　　影丸真的是不敢跟小樱唱反调呢，连声认错：“哦，对不起啊。”

　　小樱：“好了，大家都快跟上。”

　　于是，这几十个黑影，慢慢的向船上爬去。

　　现在说回来，至于为什么小樱和影丸他们这一行人能够这样顺利的到达“北极星”号处而不被“海中哨兵”所发现，那是因为，“海中哨兵”本身生理上的缺陷所制造的机会。“海中哨兵”虽然是生活在水中的生物，可是它毕竟是动物而非鱼类，所以需要呼吸空气，也因此，不能潜水太久是它的一大缺陷所在，只能够在海面下大概七十米左右的深处进行巡游着。

　　但是，这一缺点也是人类所拥有的，而且，这缺点也远比“海中哨兵”的要大，人类无法长时间屏住呼吸，这一点比“海中哨兵”差多了，而且人类的体味也肯定会被“海中哨兵”所嗅探到，要想跟“海中哨兵”比试游泳，还真是输定了。

　　以上种种，这才会让蓝龙海战团会如此的放心把海面以下交给“海中哨兵”的原因所在了，但可惜，如今却出现了让“海中哨兵”感到自愧不如的一群身怀特殊技艺和拥有奇特器具的人，那就是忍者。

　　忍者所拥有的特殊技艺和器具里面，其中就有着一种可以消除身体体味和其他气味的特殊药物，这也是以潜行侦察为主要特殊才干的忍者，可以避免被敌人嗅探到的利器所在。嗅觉方面可以欺骗过“海中哨兵”了，但是，游泳所发出来的声音还有可疑人影的出现，也同样会惊扰到“海中哨兵”的。

　　每个与大海为伴的人都知道，水下有着压力在，一般人根本无法下潜到五十米以下的深度，游泳高手也难以突破八十米的界限，而“海中哨兵”也是只待在最多六七十米深度的范围海底内。而这一点，忍者们也依靠着他们的自身从小就刻苦磨练出来的强大身体机能，忍耐着一般人难以抵御海底百米的深度的压力，以及另外一样特殊器具——水竹筒，里面有特殊的药物在，可以把人呼出的废气，转变成可供呼吸的空气，忍者们就这样，从“海中哨兵”的眼皮底下溜了过去。

　　靠着吸盘，一众忍者们终于爬到了“北极星”号的弩炮发射口处，见四下没有士兵警卫，三十个人迅速的翻进了船内。

　　小樱：“好了，大家按照计划，分头行事吧，船内部的构造图大家都记在脑海里面了吧。”

　　影丸：“小樱，你那一边最危险，你要小心啊。”

　　小樱：“你还是担心你自己好了，没我在你身边盯着你，可别搞砸了才行啊。”

　　之后，三十个人，就兵分三路，各自分开了。


第422章 救人

　　蓝龙海战团的旗舰“北极星”号，被称为是海上的移动要塞，船内的走道远超一般的战船大小，甚至都能够让骑兵三四个并排穿行，而且四通八达，不认识路的话，很容易在船内部迷失方向的。而“北极星”号内的构造地图是军团内的机密，影丸小樱他们事前究竟如何弄到手并且强记在自己的脑袋中的呢？

　　船内的警备不比外面，巡逻站岗的士兵不多，因为太过于放心了的缘故，令得影丸他跟一众忍者同伴们，在船内穿行，变得很顺利。再加上忍者的潜行之术确实世间是一绝，能够捕捉到警卫士兵的视线死角，进而可以贴着对方的身旁，悄无声息的经过，都无人发觉得到。

　　一段潜行之后，影丸他们终于来到了他们的目的地，前面的房间，正是关押着俘虏犯人囚室内，原来影丸这一队的任务就是要救人。

　　囚室也是重要的地方，有不少士兵在站岗警戒着，看来不动手的话是不可能再像之前那样顺利溜过去了的。为了避免打斗而发出来的声音惊动到其他人，直接突击可不是一个好办法。

　　忍者除了潜行，还有着很多的技能可以使用，影丸还有另外几个忍者，都各自从怀里面掏出了一根细竹管子，放在了嘴边，然后悄悄的瞄准了站岗的士兵。“啾”的很细小的声音，从那细竹管子的另一端，射出了一根细柔的小针，射在了那些站岗士兵们的身上。

　　这些小针太细小了，以至于当事人被阵刺到，都只是以为被蚊子叮咬而已，用手去抓抓痒。当然这些好东西可不只是让人感到搔痒痒而已，而这根细竹管子名为“吹矢”，忍者的一种攻击器具，而吹出来的小针，也是大有文章在里面。很快的，那些被小针刺中的士兵们，一个个都开始变得迷迷糊糊犯困取来，然后马上就直接倒在了地上死死的沉睡了过去。

　　忍者虽然从事的都是黑暗的工作，但是影丸小樱他们并不残忍，并不会去狠心的夺取他人的性命，这是影丸小樱他们坚持的理念，而狮心团也很理解他们这一理念，所以一直以来的行动里面，大多就从事侦查和消息传递等任务，像这样子的冒险深入前去救人，那也是少有之举。面对这一次那么危险的行动，影丸小樱他们也表示不惧危险，愿意为行动做先行军。

　　影丸：“很好，这一下可以进去了。”

　　囚室的大门有着坚固的铁将军把守着，可是在影丸的巧手之下，很快的就被打开了，一点儿也不比艾美手法要差，忍者的多才多能，真是太让人感到佩服了。

　　影丸：“爱德华船长，霍克船长，你们没事吧。”

　　“终于来了。”

　　爱德华和霍克他们显然对影丸他们的到来没有感到惊奇，或者说是很明白，狮心团他们一定会前来救他们的。虽然身子上还有伤，但是这可难不倒这两位海上的一方霸主，马上利索的站起身来。

　　影丸解开了两人的手铐，然后说道：“两位船长，我是狮心团特殊部队的黑羽影丸，请跟随我们马上离开这里好了，等一下在外围的我方人员就会采取行动了。”

　　“着火了！快来救火啊！”船舱底部传来了呼喊声。

　　爱德华和霍克他们立刻明白，这铁甲战舰虽然表面被铁甲所保护，不惧外界一切的攻击，可是毕竟内部也都是寻常的船体木质结构，火攻可是最有效的。

　　看来这一场火是另外一队忍者们放的了，但对此，影丸却感到有点疑惑起来：“咦？这火？究竟是怎么回事了？明明距离预定的计划还有一段时间着，怎么会提前那么早就放火了？”

　　身旁的忍者说道：“或许是被人发现了，所以不得不提前行动了。”

　　影丸：“看来也只能是如此了，但是，这一来，那我们的计划不就可能会失败了吗。在外面的齐格飞前辈，可是以火光为信号而开始展开进攻行动的啊，还有小樱她那边，希望不要出事为好。”

　　影丸担心小樱的心情是可以明白的，因为小樱那一队所在的位置，是在舰船的甲板处，而这一次她所要行动的目标可是船长室。

　　着火的呼喊声，很快的传遍了整个舰船，每个人都被惊醒了过来，士兵们的身影到处闪现，这一来，就算忍者的潜行本事再高也好，也没办法在这样的情况下再有所行动，小樱那一队人，只能够静悄悄的躲藏起来，观察外面的情况，等待机会。

　　此时身为舰船之首的迪阿兹他听到了呼喊声后，走出了船长室，查看情况，小樱在远处一眼就认出了他来。

　　“这下真是不好办了呀，这么多士兵在，怎么去对付对方的军团长啊。”小樱这一队人的目标是针对迪阿兹而来的。

　　而这时候闻讯而赶来的人群里面，也出现了米尼亚的身影。

　　米尼亚报告道：“军团长大人，不好了，有敌人潜入了本舰船内，在船底的物资仓库那里放火了。”

　　坚不可摧的铁甲舰船，一直以来都负责存放整支舰队的补给以及战略物资，而其他船只考虑到会被敌人击沉的可能性，而只是存放了一定的数量而已，如今，船底的大仓库着火了，这可是天大的祸事啊，迪阿兹明白到事情的严重性，立刻命令士兵们都下到底层优先去救火。

　　米尼亚：“军团长大人，这里现在很危险，还请大人你尽快转移到其他的战舰中去。”

　　迪阿兹：“不行，我身为军团长，同时也是这一艘‘北极星’号的船长，我怎么能够在船面临危机的时候选择逃离呢，而且，还有那么多的士兵在奋不顾身的去灭火，我此时更不应该舍他们而去，要与他们一同战斗。”

　　迪阿兹再看到爱德华和霍克他们的行动之后，不知道怎么了的，心底里面也生出了对自己的旗舰有种难以割舍的情感来。

　　米尼亚心底里也很欣赏敬佩迪阿兹的这一个决定，所以也不再说什么了：“军团长大人你说得对，那么，请允许我守护在你的身边，因为可能会有敌人会趁机袭击军团长大人你的。”

　　迪阿兹：“米尼亚你放心，这里有那么多的士兵在，你还是先到船内去指挥灭火好了。”

　　要离开这里，不能够守护迪阿兹，米尼亚心里一万个不愿意，但是迪阿兹也说得对，大局为重，灭火的是刻不容缓的事情，两难的心情下，米尼亚把抱怨丢到了另外一个人的身上：“我明白了，我这就马上下船内去。真是的，基尔罗格分队长他在这种情势下，不赶来守护军团长大人，究竟跑到哪里去了。”

　　之后，米尼亚带着一大队的士兵，纷纷下到了船内，去指挥灭火工作去了。

　　迪阿兹之后在了解海面上的情况之后，并没有收到其他任何船只遇袭，以及海面上敌人出现的情报，于是在指挥了进一步的防御措施之后，他突然想起来什么，于是走进了船长室内。

　　迪阿兹匆匆忙忙的来到一个小箱子前，把箱子打开，里面存放着的，是一本本放置整齐的书籍。这些书籍，都是迪阿兹的珍藏之物，是非常之宝贵的书籍，迪阿兹对这些事非常的珍视。对于每日都在海上漂泊度日的迪阿兹而言，这些书籍可以说是陪伴他旅程的最好的朋友。而其中一本更是他的所爱，不是因为这是什么其他知名作者的著书，而是这书籍是迪阿兹他自己所写的，是他这些年来，在大海上对这王国大陆地形地貌的考察记录，虽然还未完成，但是这是迪阿兹一生之中最宝贵的事物了。

　　如今旗舰面临危机，迪阿兹不知道怎么了的，心中有着一种莫名的忧虑，不过迪阿兹决心要留在“北极星”号上，但关心则乱，为此，迪阿兹打算想要把这些书籍给运到另外的铁甲战舰上去。

　　……

　　船舱内的走道里面，影丸他们一行人，正在为逃离“北极星”而向着船的右侧奔跑着，因为按照计划，放火是集中在船底舱的左侧，借此把士兵们都给引诱离开岗位，那么这一来右侧会更容易逃脱才对。

　　影丸带着爱德华和霍克，还有其他的船员俘虏，这一路上遇到的敌人确实是不多，但是，还是难免被发现而进入了战斗。忍者善于隐秘行动，战斗也很厉害，不过影丸他们大多是能避则避，烟雾弹、铁蒺藜，种种忍者的特殊道具都使用上了，让追击的敌方士兵感到非常的头疼。

　　就在将要到达右侧弩炮发射口的地方，影丸终于和负责放火的忍者队伍合流了。

　　影丸：“你们都没事吧？”

　　忍者们：“没事。”

　　影丸：“是不是被发现了？怎么你们行动得那么早啊，令得我们的逃脱行动变得那么仓促。”

　　忍者们也觉得奇怪的回答道：“确实，我们是被发现了，物资仓库的守备的确很严密，我们没办法突入到里面，情急之下，不得不赶紧放火的，但是，这场火之所以会变得那么大，并不完全是我们所放的。”

　　影丸纳闷了起来：“啊？到底是怎么一回事？”

　　忍者们：“似乎是他们自己内部有人在帮助我们，但是对此我们也感到无法理解，因为帮助我们的人，他们自己反而不顾自身的性命的去点火，哪怕自己身子被点燃了，也要不断的进行放火，真的像是被着魔了一样。”

　　影丸：“啊？竟然有这种事情，真是感到不可思议。”

　　爱德华和霍克旁边告诉道：“现在这里不是谈话的地方，先离开再去想了。”

　　影丸：“哦，说得对，差点就耽误正事了。”

　　之后，合流的队伍，前进的速度更快了，很快就来到了右侧弩炮发射口处，但在这里，霍克似乎看到了什么，停下了脚步。

　　爱德华问道：“三弟，怎么了？”

　　“大家快看。”

　　顺着霍克所指的方向，大家看到了一个不小的房间，房间内放置着一个个的箱子，而有些打开的箱子里面，可以看得见，里面装着的，是一支支巨大的弩箭。

　　“竟然有火弩箭！”

　　原来这就是霍克所看到的东西，而爱德华也马上明白到了霍克的想法。

　　爱德华稍微笑着说道：“对不起，大家可以掩护我们一下好吗，我们打算在临走之前，也要留下点深刻的回忆给对方。对了，你们放火的器具也还剩下吧。”

　　放火队伍的忍者确实还剩下不少的火具，于是交予了爱德华和霍克他们，之后分开去把守通道，给爱德华和霍克他们争取时间，不断的用各种忍者用具抵挡士兵们的进入。

　　影丸：“大家再加点劲，千万不能够放对方进来。”

　　“在别人的家里面，居然说这样的大话，看老子想不教训你一餐是不行了的，啊啊啊！”从影丸的身边的船壁一侧，传来了男子吼叫的声音，然后，一把黑背大刀，从旁边的船木板处劈砍而出。

　　原来是基尔罗格，他还真的是乱来，没有赶去迪阿兹那里，更没有去参与救火，竟然直接去找入侵者来了，他闻讯到了这里，看到入口处被敌人给封死了，直来直去的他，于是乎干脆直接破坏了船壁，自己用刀开一条路出来。这种不按常理出牌的方式，并不会影响基尔罗格他身手了得的评价，反而，这一突然砍出来的大刀速度之快，在影丸发觉之际，刀锋已经碰触到了影丸的鼻尖处了。

　　“砰”的一声响，影丸以及他所站地方的船木板都被基尔罗格的黑背大刀给一刀砍成了两段，影丸他这一次竟然壮烈牺牲了？

　　反观出手奇袭的基尔罗格，反而气得瞪大了单眼，破口大骂道：“混账！居然是残影！”

　　原来影丸平安无事，他的身手速度之快，以至于闪避之时在对方的眼里都只能是留下了残影。

　　基尔罗格用大刀把破口给拓宽，让自己的身子过得去：“好小子，敢到老子的地头上搞破坏，真是大胆啊。呵呵呵，老子很少会这样表扬人的，果然有那么点斤两。”

　　影丸听到后心里有点小高兴起来，心想要是小樱她也这样表扬自己就好了。

　　“但是，你们今天惹毛老子了，你们这一群人，今天给我完蛋去吧！”

　　基尔罗格凶神恶煞的把黑背大刀横在了影丸的面前，看架势真的很厉害，而年轻的影丸，虽然忍术出众，但是，毕竟实战有限，看来这对影丸而言将会是一场难度不小的恶战。

　　另一方面，船长室内，正在想要把这一箱子书籍给搬运离开的迪阿兹军团长，他突然间感到了脖子上一阵冰凉，这时候方才惊觉，有刀刃已经架在了他的脖子之上了。

　　身后，有女性的声音：“对不起了。”


第423章 船内激斗

　　继续基尔罗格和影丸之间的战斗，基尔罗格可是个急性子，二话不说，直接出手，黑背大刀狂劈而来。

　　影丸见刀势猛若雷霆，疾似暴风，但嘴角边反而露出了一丝的笑意来。

　　“砰”的声响，又是船木板被砍破的声音，基尔罗格又是砍中了影丸的残影，影丸本人早就闪到了另外一边去了。

　　基尔罗格：“哼，刚才还好声表扬了你一番呢，原来只是一只只懂得到处乱窜的野猴子而已。”

　　影丸喜欢表扬，同时也很不高兴除了小樱外别人的批评，于是反驳道：“我不允许你这样污蔑我们，我还没有拿出真正的本事出来呢，我可是村子里面，速度最快的人呢。”

　　基尔罗格：“那就拿出来啊，光说不练的家伙，老子这种人砍多了。”

　　“你就等着看好了。”影丸用手不停的在那里结着手印，然后调整自己的呼吸节奏，随着手印的运转，影丸整个人散发出一股强烈的气势来。

　　基尔罗格有点期望地说道：“哦，看起来开始变得有意思起来了，不要让老子失望啊。”

　　影丸结印完毕，呼吸也趋于平稳，似乎是把身体机能给调整了一番，要出手了，不，是出脚了。

　　忍者村第一速度的称号，可不是影丸自称的，究竟他的速度比起杰克来，又有什么不同呢？

　　影丸使出了他最为自傲的高速的移动技艺——“忍法·神行足”，令得身影可以让人捕捉不到，这一点，差不多可以及得上武斗大会时候，佐佐木和小让对决时候的速度了。

　　“啊！”基尔罗格叫了起来，只见他的后背上，多出了一道刀伤的口子，这一刀，肯定是影丸所伤的。

　　“啊！啊！啊！”又是几道伤口，出现在了他的左肩膀和左腹部之上，看来基尔罗格这一回真的是要败下阵来了。

　　“好硬的身子啊，居然无法伤到更深的地方。”

　　看来基尔罗格的皮粗肉硬也是让影丸感到棘手的，因为长得矮小瘦弱的影丸拥有着极快的速度，可是，在力量方面，却是极低的，有长有短，并非完美，这就正说明了，影丸他也是一个活生生的平常人，他拥有的一切，都是他自己努力的结果。

　　面对这样的进攻，换做是普通人，早就双眼被弄得眼花完了，而基尔罗格又只是单独一只眼睛而已，那不是更糟糕？

　　基尔罗格虽然为人粗野，但是，在战斗之中可以拥有着敏锐的感觉着，一下子就看破了影丸这一招的缺点：“好小子，速度真的是很快，可惜，速度也真的是太快了，你的出刀就显得不够精准，想要老子的命，你还没这个本事着。”

　　正如基尔罗格所说的，因为“忍法·神行足”的速度太快了的缘故，影丸无法能够掌控得了自己的手力，所以基尔罗格才会没怎么受伤，看来影丸他还是太年轻了，还需要时日去完善自己的技艺，更何况，影丸他根本就没有想过要夺取基尔罗格的性命。

　　现在局面对影丸有利，基尔罗格难道就只能够就这样被困死在这里了？基尔罗格的实战经验丰富，高举大刀，身子一动不动。这一下有机可乘，影丸伺机冲了上去。

　　基尔罗格突然大声喊叫，然后大刀猛的落下，向自己的左侧砍去。

　　“啊！”

　　影丸的身影突然现出，他又受伤了，刚才基尔罗格的那一刀又砍中他了，幸好影丸的速度实在是太快了，最终及时躲了过去。

　　影丸想不通，为什么自己明明使出了“忍法·神行足”，对方不可能捕捉得到自己的身影才对，可为什么，基尔罗格他竟然能够再度砍中了自己。

　　基尔罗格大笑：“哈哈哈，想不明白是吗，就让老子点醒你好了，你这家伙，欺负老子只有一只眼睛是吧，呵呵，正是这样，你才让老子给逮个正着的。”

　　“什么？”影丸还是不明白。

　　基尔罗格：“看来你们从小就接受了这样的训练，就是战斗总是瞄准对方的弱点来进攻的。”

　　影丸没说出任何的话，因为这的确是答案，忍者从小就被教导着，忍者的战斗是为了胜利而抛弃尊严而战的，如何更有效率的去进行战斗，是他们被烙印在脑海里面的常识，而影丸也曾经在一开始就接受这样的训练，直至现在还被默默影响着。

　　基尔罗格：“认为老子的左眼看不见，就一定是防守的死角是吧，哈哈哈，的确没错，老子的左边的确是死角所在，你这样做很有头脑，可惜，你的战斗经验太少了，竟然看到好处就一直往里面钻进去，你当老子那么蠢还会给你这样子玩弄是吧。而且你以为老子就只剩下一只眼睛就好欺负了吗，告诉你好了，别看老子就这一只眼睛，但是也就是因为只有一只眼睛，所以老子才能够专心的去锻炼它，老子的这一只眼睛，可是能够看破一切细微和快速之物，你的速度，老子也不是完全捕捉不到，现在可是轮到你跑不掉的。”

　　又被人给批评了，实在是丢人又丢脸，影丸的自信心受到了严重的挫折，幸好小樱不再旁边，不然真的是想找个洞来钻了。

　　这时候，远处爱德华和霍克他们大声地喊道：“大家，快点离开这里吧！”

　　看来是“礼物”准备完毕了，爱德华和霍克他们这一群伤员，率先从弩炮发射口那里跳到了外面，落下水去。既然保护的人也终于脱困了，其他的忍者也没有了要留下的理由，也都纷纷的跳下了海去。

　　但是，影丸这时候却没有跟着一起逃离，留在了原地：“大家先走吧，我来殿后，还有……”影丸他其实也担心着另外一队行动的小樱。

　　“还有，我可不能就这样认输逃掉，不然小樱她又会骂我了的。”

　　影丸为了挽回面子和取得胜利，影丸这一次干脆使出了他还没有熟练掌握的招式，“忍法·雾影”，大团的烟雾从他身上喷射出来，瞬间就把整个过道给笼罩完去。

　　基尔罗格：“这一次又是玩什么玩意儿，可恶，看不见了。”

　　影丸很忌惮基尔罗格的眼力，如今这一招，正好可以让对手无法视物了。在这样的烟雾里面，影丸虽然无法像服部半藏对付杰克那么，制造出幻影出来，也就只是使用忍具放出烟雾而已，但是，影丸他只要悄悄的靠近基尔罗格，就可以出其不意的出刀打败对方了。

　　基尔罗格这一次感到了非常的慌张，不停的转动身子，然后胡乱的挥刀乱砍，看来这一回基尔罗格算是要遭遇了。

　　影丸很小心的靠近基尔罗格，横起手中的短刀，准备发起突击。

　　这时候，本来胡乱行动的基尔罗格，突然迅速的变招，黑背大刀猛的砍出，刀劲刚猛无铸，锐烈凌厉，蕴含无匹的力量，足有破碎巨石之威力。

　　影丸这一回可真的是被吓了一大跳，这一刀绝不是偶然，完全是瞄准了自己而砍来的，幸好影丸他因为吃了两次亏，所以心里小心，现在还只是刚刚行动靠近，凭着他的速度，闪电般的后闪躲避掉了。

　　基尔罗格一刀落空，可刀势不止，手中大刀不停的左右砍劈，交织得犹似千刀齐出，数量与来势都浑无止境，水银泻地般向影丸冲泄而来。

　　对方能够在这样的烟雾之中找得到自己，影丸心里面知道了答案，可是，他完全想不通，在这样的烟雾里面，也只有专门学习过特殊方法的忍者方才能够辨识事物，对方究竟是如何办得到的呢？

　　基尔罗格：“哈哈，你知道老子的名号叫什么吗？‘独眼鲨’，你要知道，鲨鱼可是最喜欢血腥味的了，老子的鼻子可比眼睛更厉害着呢，哈哈哈，你躲不掉了的。”

　　原来是影丸身上受伤流出来的血让基尔罗格嗅探到了，影丸他流血太多了，忍者可以消除身体气味的药物，看来也无法完全消除得掉这血腥味，而基尔罗格他更是手法老道，明明一早就发现了影丸的方位所在，之前还故意装出不知所措的样子来，为的就是引诱影丸上当，真的是姜是老的辣，影丸他看起来能力比基尔罗格厉害，但就是占不到便宜，如今因为船过道地方有限，更是被基尔罗格给逼到了死角上。

　　基尔罗格这一回可是封锁完了影丸的退路：“好了，小子，完蛋去吧，要怪就怪你今天上错船了！”

　　这一下影丸心知可要遭殃了，面对危机，实战经验少的影丸突然间茫然无措，不知道该如何应对了。

　　危急之际，奇迹出现了，突然间一股巨大的火焰冲击出来，是爱德华和霍克他们的“礼物”，通过放火，把那些火弩箭给全部引爆，这一股爆炸产生的冲击力，一下子就把影丸放出的烟雾给吹散掉。当然，这一股爆炸的威力可不止如此，影丸和基尔罗格，整个人硬生生的就被这一股冲击力给席卷吹走，被吹飞到了船外。

　　被吹飞也好过被刀子砍，影丸这一次真的是要谢天谢地了，现在两个人都被吹飞到了船外，但影丸身手快速，随即手臂一张，一条绳索飞射了出去，勾住了船铁板，止住了落势。不过基尔罗格就没办法了，“噗通”一声，整个人直接栽进了海水里面，水花都被溅起了几米高。

　　基尔罗格身子硬没事，可心情大坏，破口就大骂：“可恶，臭小子，你给我记住，下次再见到你就没那么好运了。”

　　影丸见状，赶紧沿着绳索向上爬去，基尔罗格这种人，以后还是避之则吉的好，现在影丸最担心的，就是小樱她现在到底怎么样了。

　　爆炸的火光之后，在海面上，出现了几艘战船的身影，借着风速，正快速的向蓝龙海战团的防御阵型急驶而来。

　　这些战船很眼熟，不正是爱德华和霍克他们的战船吗，如今出现在了这里，那么领队的将会是谁呢？

　　这几艘战船的后面，跟随着的是一大队的战场，而其中最前面的战场船头上，站着的人影，竟然是杰克，是他正在那里指挥着船队前进的。

　　杰克：“两位叔叔，我来救你们来了，你们等待着我吧。”

　　为首的是杰克他所指挥的船队，而其后跟着的，正是齐格飞率领的船队，这一次的行动，正是齐格飞想出来的。如今“北极星”号上火光四起，正是行动顺利进行的信号，这再一次的联合行动，要拼尽全力了。

　　……

　　镜头回到船长室内，迪阿兹被人用短刀架住了脖子，而这样子做的，正是小樱，她靠着灵敏的身手，只身一人突破了士兵们的警备，终于潜进了这一间房子，然后，对着迪阿兹，出手了。

　　迪阿兹：“原来如此，你是打算杀掉我吗？”

　　小樱：“如果是在从前，我们这一族的人，的确会如此，但是，爷爷是这样子教导我们的，不能够为达目的而滥杀一切，以血止战，那是过去的事情了。”

　　迪阿兹：“那么你现在的目的究竟是什么？”

　　小樱：“我这一次的任务就是要让你下令撤军。”

　　迪阿兹：“只是如此时吗，但可惜，这一点，我无法办得到，哪怕你就成要夺去我的生命也不能妥协。”

　　小樱：“你会有这样的答案，齐格飞前辈他一早就告诉过我了的，所以，我的第二个任务就是，不能让你去进行战斗指挥。”

　　迪阿兹：“什么！”

　　蓝龙海战团，在大海上真的是常胜不败的象征，在军团长迪阿兹的指挥下，就连齐格飞也难以从他的手中夺得过胜利，可以说，迪阿兹的存在，是令得蓝龙海战团变得强大的主因所在。

　　而反过来说，蓝龙海战团过去的所有胜利，都是依靠迪阿兹的出色指挥才得以实现的，整个军团，对迪阿兹非常的信任，甚至如今已经变成了过分的依赖了，没有了迪阿兹指挥的蓝龙海战团，究竟会变成什么样子了呢？

　　大海上，那几艘顺风疾驰而来的战船，不顾一切的径直向蓝龙海战团的防御阵型冲去，而蓝龙海战团的战船立刻予以穿甲弩炮和火弩箭攻击。

　　爱德华和霍克船队的战船立刻破损严重，甚至还燃起了熊熊烈火，可这样子依然无法阻止战船的移动脚步。

　　眼看就要撞船了，蓝龙海战团战船的船长们急得团团转：“怎么回事，怎么军团长大人那边还没有指示下来啊？”

　　依赖性，在蓝龙海战团里面，是军团里面任何人都没有预料到的一个重大的隐患，如今这一隐患被揭开，进而扩大蔓延开来，蓝龙海战团现在舰队自己反而开始乱作了一团，没有可以替代迪阿兹的人存在，也难怪迪阿兹他一直感叹忧虑着，甚至都想要试着招揽爱德华和霍克他们加入军团。

　　终于，在没有采取任何行动之下，蓝龙海战团的战船就这样原地不动的被撞了个正着，染起来的大火，借着风向和风势，大火迅速的蔓延到了自家的船上。如今大火烧身，真的慌了，开始想要拼命的摆脱这番困境，就这样，阵型被打乱了。

　　跟在后面的杰克和齐格飞趁机率领船队直接插入，目标直指最中间的“北极星”号。


第424章 沉默

　　“不好了！有敌船袭击！咦？啊！”米尼亚看到自己军团的船队遇袭，赶紧放下了手中的救火工作，前来向迪阿兹回报战况，结果，一推开船长室的大门，看到了惊人的一幕：迪阿兹军团长竟然被一个蒙面的黑衣人给挟持住了。

　　米尼亚赶紧呼叫援救：“士兵，快来啊！有敌人入侵到这里来了！”

　　随时话音落下，本来守在门外的士兵，赶紧全部冲了进来，把小樱和迪阿兹两个围了起来，长枪利剑纷纷对准着小樱这个入侵者。

　　小樱把架在迪阿兹脖子上的短刀贴得离迪阿兹更近了。

　　米尼亚紧张了起来：“不要，大家快后退！”

　　一众士兵不得已后退了几步。

　　小樱高声威吓：“快给我全部退出船长室，快！”

　　关心则乱，米尼亚这时候才想到，自己这样叫来那么多的士兵，真的是太不应该了，要是把敌人给逼急了，一时间紧张错手了，就真的会让迪阿兹军团长他受伤，甚至是被杀害的。

　　米尼亚赶紧命令士兵们退出船长室内，避免惨剧的发生。

　　小樱：“还有你，为什么你还不离开！”

　　米尼亚她没有离开，而是选择留在了这里，恢复了冷静的她，心知要是连她都出去了，那迪阿兹军团长他就会变得真正危险起来，自己必须要与对方进行周旋，想办法解救迪阿兹才行。

　　米尼亚目前只是从声音上可以判断得出，对方是一名年轻的女性：“你究竟是什么人？为什么要这样子做？”

　　小樱：“现在这种情况，不用看就知道我是敌人了。”

　　米尼亚：“原来是叛军……既然如此，那我就直截了当的跟你谈条件好了，只要你放了我们的军团长大人，我可以保证，你还有跟你一起入侵的人，都可以平安无事的离去，另外，相信你这一次是为了救人而来的，那么，那些俘虏你也可以一并带走，我们绝不会采取任何的行动的。”

　　真的是很诱人的条件，而且，蓝龙海战团的信誉也是向来有保证的。但是，这一次谈判，被小樱马上否决了：“很遗憾，我拒绝。”

　　米尼亚这一下真的是又急又无助，不知道该怎么办才好了。

　　“别理我了，对方只是想要把我拖在这里而已，现在外面的战况怎么样了？”迪阿兹不顾自身的安危，一心直系整个军团的战况。

　　米尼亚有点惊讶，但很快的就像平日里那样，把情况汇报了出来：“目前本舰船内的大火由于火势太大了的缘故，整个船的底层都陷入了火海之中，而且刚才在船体右侧发生了剧烈的爆炸，船体受创严重，这样子下去，怕是整条船会支持不住的。”

　　迪阿兹心中感到了非常的悲伤和难过，同每一个船长对自己的船的感情一样，“北极星”号可以说是自己的家，是自己的最亲近的亲人，看到这一条船不久后将会逝去，迪阿兹实在是难以割舍。

　　米尼亚：“还有，据前方战场来报，敌船正在迅速向这一边靠近，防御网要被突破了。”

　　迪阿兹：“是这样吗，那么，立刻命令所有的船员撤离此船，还有……”

　　小樱真是想不明白，迪阿兹他是不是真的不想要自己的命了：“等一等啊！你忘记你现在的身份了吗，你现在可是生命随时受到威胁的人质啊，没见过你这样子被挟持着还要去下达命令的人质呢。”小樱试着把短刀向迪阿兹的脖子上更顶近一些。

　　迪阿兹：“我的生命并不重要，现在还是快点让船上的人尽快的撤退离开才是最重要的，还有指示其他的战船，迅速撤离战船，避免无畏的伤亡。”

　　小樱真是拿这个不怕死的人质没辙了。这时候，船长室的天棚突然破裂，一个黑衣人从天而降，破碎的木板不偏不倚的正好砸到了小樱和迪阿兹两人的身上。

　　那黑衣人一进来就大声的喊叫道：“小樱！你没事吧！外面被士兵包围了，现在还是快点撤退吧！咦？小樱你？”

　　此时的小樱满脸的木屑和灰尘，顿时间对影丸满脸的怒容，影丸看到小樱这番表情，知道自己又闯祸搞砸了：“这个，小樱，你，没事吧？”

　　小樱：“哼，本来是没事的，但是，你来了之后就出事了，哪里不进来，偏偏从房顶上这样子乱来，要是房间里面都是敌人的话，你就完蛋了。”

　　影丸：“可是，可是外面四周都被士兵包围完了，看到这情况，我就知道出事了，我实在是太担心你了，所以才不得不……就这样子……”

　　影丸是关心自己才不顾一切的冲进来的，小樱突然感到心里有点小高兴起来，但又马上变回了那不高兴的表情：“真是的，老是对你千叮万嘱过了的，别总是认为自己的速度快，这样毛毛躁躁的不经头脑去乱来，既然那些士兵只是围在外面不敢动手，那不就是说明了我已经成功的控制了大局了吗。”

　　影丸：“哦，是这样，实在是对不起，我错了。”

　　小樱：“老是认错，你什么时候才能够变得成熟起来啊。”

　　影丸：“哦，我知道错了。”

　　小樱无语。

　　小樱随后立刻追问道：“算了，你不是去负责救人的任务的吗？那么人都平安无事了吧？还有你身上的伤，这个究竟是？”

　　影丸：“放心，爱德华和霍克前辈他们都平安无事的逃离了这一艘大船了，这个伤是刚才逃离的时候跟敌人一个独眼的大汉战斗时候受伤的。”

　　小樱：“人都没事了这样就好，但是你也实在是……”

　　影丸突然大叫了起来：“啊！小心啊！”

　　此时米尼亚趁着小樱和影丸谈话分神之际，想要采取突然行动来解救迪阿兹，突然把手放在了自己的腰间，迅速的拔出了一把原先像腰带的短剑，对小樱发起了突然攻击。

　　可是，面对两个人四只眼睛，而且忍者的反应又是非常的敏锐，米尼亚的不轨意图立刻就影丸发现到了，影丸快速的执刀闪跃了过去，把米尼亚的短剑给挡了下来。

　　可能是影丸准备不足，亦或者是身体受伤在先，行动不及当时对抗基尔罗格那时候那样的快速。

　　而米尼亚虽为女性，可身手非常的敏捷，可是不输于基尔罗格的蓝龙海战团的一员战将，而且更厉害的是，她的短剑可是与寻常的短剑有着极大的不同，竟然可以晃动摆甩，用无法想象的角度从影丸的短刀上绕过，刺伤了影丸。

　　米尼亚一出手就建功了，令得影丸再度受伤，可她并不想于影丸多做纠缠，一切都以救出迪阿兹为最关键之事。

　　同样有着要守护的人在心里，影丸接连受伤，却依然表现出完全不退让的决心和毅力，硬是又加了力道，把米尼亚的突击给压了回来。

　　米尼亚为眼前这个看起来非常年轻的青年感到了一阵惊讶，没想到他竟然会奋不顾身的都要阻止自己，无奈，这一次最好机会的突击，只能失败而终。

　　“好了，都给我住手，你再这样子的话，我可真的要狠下手来了！”小樱表现得很凶恶起来。

　　米尼亚这时候像被惊吓得非常害怕的小鸟儿一般，立刻把手中的短剑给掉到远处，并且双膝跪地，示意投降：“万分的抱歉，对不起，是我错了，请你不要伤害军团长大人，我绝不会再这样采取任何的敌对举动了，你要怎么样我都答应你。”

　　米尼亚她表情非常的难过，甚至都流出了眼泪，看来是真的很害怕迪阿兹受到伤害，而面对米尼亚的这个刚才还在战斗之中的对手突然变得这样子，这令得影丸感到有点不知所措了起来，毕竟面对女人的眼泪，不懂得如何应付女性的影丸而言，感到自己有点抵抗不住了。

　　米尼亚：“求求你，放过军团长大人吧，你用我作为人质也行，我的性命完全交给你们都可以。”

　　“米尼亚副团长，别这样说，我这个人其实并不值得你这样子做。”迪阿兹他对自己的人生一直都感到了悲观，他认为自己这样的一个人，并不值得别人为他而付出一切。

　　米尼亚：“不，在我的眼里，在所有蓝龙海战团人的眼里，军团长大人你才是无法被替代的存在，我能够用自己的生命做替换的话，我一定毫不后悔的。”

　　迪阿兹：“米尼亚副团长，你……”

　　小樱突然把架在迪阿兹脖子上的短刀给放低了下来，在场的所有人都感到了不解。

　　影丸：“啊呀，小樱，你怎么了？怎么把刀给放下了啊。”

　　小樱：“算了算了，我不想要再当坏人了。”

　　迪阿兹获得了自由，慢慢的向米尼亚走去。

　　影丸：“可是，可是，这样的话，那……难道你相信她的话吗？”

　　小樱走过来敲了敲影丸的脑袋：“你啊，果然一直都很笨呢，算了，跟那边那个男人一样的笨蛋，这种事情，也就只有女人才会最懂得女人的心情。”

　　影丸明白到小樱的任性脾气又来了：“啊？女人懂女人？这就是什么意思啊？”

　　“呀呀呀，不跟你解释了。”小樱回过头来看向了米尼亚，看到她那泪光之中浮现的笑容，小樱的脑海之中也浮现出了自己开心的回忆，而在她的回忆里面出现的另外一个人物，竟然就是服部半藏。

　　米尼亚擦拭了泪水，站了起来，赶紧跑到了迪阿兹的身边，保护着他：“军团长大人，你没事真是太好了。”

　　影丸：“这一下可糟糕了，小樱，我们现在该怎么办啊？”

　　现在影丸和小樱没了人质，处境尴尬起来，对方随时会命令门外的士兵们冲进来包围自己的。

　　小樱：“反正现在人也就出来了，火也已经放了，而我们的船队也顺利的突破了进来，我们也没有必要再继续下去了的，还不快走。”

　　小樱随即甩手甩出了一根绳索，搭在了刚才影丸从天花板上进来时撞破的洞口上，飞跃了上去。

　　“啊，小樱，等等我啊。”之后，影丸也跟了上去。

　　忍者来无影去无踪，他们两人的身影一下子就消失在了黑夜之中。

　　米尼亚：“军团长大人，对他们两个……”

　　迪阿兹：“不了，现在当务之急，就是先让我们的舰队撤离到安全的敌方，不要再进行这样无谓的战斗了，这一次，的确是我们败了，那就按照对方刚才的要求，我们撤军吧。还有，命令船员们，弃船吧。”

　　“是，我这就马上去布置军团长大人你的指示。”米尼亚她没有停歇，马上向门外走去。

　　迪阿兹：“谢谢你了，米尼亚。”

　　这是迪阿兹第一次这样直接称呼米尼亚，米尼亚听到后停了一小步，但并没有回过头来，然后，有继续向外走去了。

　　随后，门外冲进来了一小队的士兵，他们要负责护送迪阿兹安全离开这里的，之后，在士兵的陪护下，带着书籍，迪阿兹走上了小船，准备离开这一艘陪伴了他在海上一生光阴的，自己的船只。

　　迪阿兹：“谢谢你‘北极星’号，而我只能够这样子为你送行，安息吧。”

　　最后，迪阿兹以及一众“北极星”号上的士兵船员们，都撤离到了另外的铁甲战舰上，每个人看着那缓缓沉没的“北极星”号，热血的海上男儿也不禁眼中湿润。

　　杰克和齐格飞的船队也没有采取进一步的行动，隔着那即将要沉没的“北极星”号，停泊在了原地，救助在海中游泳着的爱德华和霍克，以及其他的人员。

　　借着绳索，爱德华和霍克两人登上了自己的战船，杰克立刻激动得冲了上来，一把抱住了两位叔叔：“太好了，两位叔叔都没事，真是吓死我了。”

　　爱德华：“身为南海上的一代海盗王，怎么会这么轻易的就被干掉了呢，还有，你怎么来了，我不是跟你说过，不要让你指挥战船的吗！”

　　杰克：“啊，这个，但是……”

　　旁边的水手们：“两位老大，这一次杰克少爷做得很出色，全靠着他的领导，我们才能够组织得了这次那么成功的救人行动。”

　　虽然这一次的行动狮心团是主要策划者，但杰克也付出了很大的努力。

　　杰克：“我知道，一直以来都是叔叔们在保护着我，不让我踏进这样的世界里来，但是，我实在是很担心两位叔叔啊，这一次，一定要轮到我来保护叔叔们才行。”

　　霍克：“看来你开始变得不听话了呢。”

　　杰克：“我，只是……”

　　爱德华一把拍了拍杰克的脑袋：“真是个傻孩子……没人说你做得不好，这一次你当船长感觉怎么样啊？”

　　杰克突然松了口气：“嗯，真的是太棒了。”

　　爱德华：“但是你要记住，想要自己真正拥有一艘船，你还需要多多努力。”

　　杰克：“嗯，放心吧，这世界上有什么事情难得倒我这个上天下地……（省略）霹雳无敌的杰克大人呢。”

　　“哈哈哈！”三个人都大笑了起来。

　　最后，战局以蓝龙海战团的全面撤退而结束，这一次蓝龙海战团不但损失了不少的战船，连旗舰“北极星”号也沉没了，大量物资的损失，令得这一次的讨伐任务无法进行下去了，而他们此次回到王都，又会有什么样的惩罚等待着迪阿兹呢。


第425章 结束与开始

　　两天之后，爱德华和霍克，以及齐格飞他们的船队凯旋回归到了海兰城的港口上，虽然爱德华和霍克他们的船队，已经失去了一半的船只，但只要人还在，那么一切都会恢复回来的。

　　“太棒了！我们终于获得了一场多么了不起的大胜利啊！”海兰城的领主城堡内，正举办着一场庆功宴会，会上，米卡尔兴奋得不停的高声庆祝着。

　　与会的成员很多，其中为上宾的三人，分别是海兰城的领主贝里纳斯，狮心团的莱维，以及星之团的艾文。

　　而两团的成员各自左右而列座，狮心团那边，四天王里除了骑兵部队的达斯坦外，全部都到齐了，还有其他的人员也都出席了宴会。加上星之团的众多人员，场面之盛，也像世人展现出了反抗军实力之强大。

　　狮心团的飞骑分队的指挥官盖亚也是个话匣子：“哇哈哈，今天实在是太高兴了，这么值得纪念的一场大胜利，达斯坦那家伙却不出现，令得我们四天王人不齐，真是遗憾啊。”

　　米卡尔也应和起来：“说起来，我们这边的拉尔也不知所终着，难道伊修巴尔人都是这样不喜欢热闹的人吗。”

　　盖亚：“对啊对啊，达斯坦那家伙，一直都不怎么跟人搞好关系的，真是个冷淡的家伙。”

　　奥雷兹严肃地说道：“好了，盖亚，达斯坦队长他要留守卡拉德城，所以没办法前来，别再说了。”

　　奥雷兹的严厉批评，让盖亚暂时止住了嘴巴。

　　艾文也站出来解释道：“米卡尔，我们也别这样子说了，其实拉尔是要陪同雷纳德先生一起在卡拉德城进行治疗，所以才没有回来海兰的。”

　　齐格飞：“是啊，这一次缺席的成员，其实都很想参加的，爱德华和霍克两位船长他们因为受伤的缘故，杰克先生他也要留下照看他们，所以他们也拜托我帮忙向各位说声抱歉。”

　　其实这一次因为刚刚取得了胜利，为了完成后续的工作，也有很多人士都没能够出席这一次的宴会，大家都是可以理解的。

　　米卡尔：“幸好我们这边的黑牛他也没能够来得了，真是太好了。”

　　艾文：“其实这一次大家都辛苦了，我们很感激大家的努力和贡献，特别是让战事能够那么快的结束，让卡拉德的剩余士兵归降，也全靠着雷纳德先生的协助才那么的顺利。”

　　在列席人员之中，雷克斯代替受伤的父亲，也出席了这一次的庆功宴会：“是的，我这一次前来，代表我的父亲，以及愿意归降的全体原卡拉德的将兵们，在此要正式的宣布，将会投入星之团的艾文的麾下，听从其调派，请大家多多关照。”

　　盖亚在旁边自言自语道：“真是可惜呢，为什么不加入我们狮心团呢。”

　　雷克斯解释道：“其实之所以加入星之团，一来也是因为在之前各为其主与你们狮心团的战斗中，确实是牺牲了很多的兵士，为了顾及现在愿意加入的士兵的心情，所以还是回避选择狮心团我认为比较的恰当，而且，第二点，因为父亲他也想要借此，能够更加近一点的看一看，能够让拉尔这样子改变的人，究竟是怎么样的一个人。”

　　艾文对于雷纳德和雷克斯的加盟，其实一早就已经与西斯、阿加特等人商量过了，从星之腕轮上增加的两颗被点亮的宝石就可以明白到，事情进展得很顺利，今天在这里，只是正式进行宣布。（地英星：雷纳德、地奇星：雷克斯）

　　莱维：“很感谢你和你的父亲雷纳德先生以及其下属所有的兵士的加盟我们的反抗联盟，只要大家一心为了人民未来的幸福而努力之人，无论在哪里，是什么人，什么样的身份，我们都会感到无尚的光荣和高兴。”

　　众人呼喊：“说得对，大家都是反抗军，站在统一战线上的一员，应该不分彼此，共同努力才对！”

　　莱维举杯欢呼：“好了，大家，让我们为这一次的伟大胜利，干杯吧！”

　　众人也举起了酒杯，碰杯庆祝。

　　盖亚又跳了出来说道：“咦，艾文，还有你们这几个，怎么杯子里面装的都是普通的水啊，在这样大好的宴会上，应该高高兴兴的把酒给满上，痛快的喝上一顿才行嘛。”

　　艾文婉言解释道：“实在是抱歉了，其实我并不擅长于喝酒的。”

　　同艾文一样，泰德、格里米欧以及格雷，他们杯子里面装着的也是水而已。

　　盖亚：“啊？不会吧，身为头头的，怎么可以不会喝酒呢，来来来，今天你一定要好好学习才行。”

　　艾文还是婉言拒绝了。

　　莱维：“别这样了，盖亚，其实我听闻过，身为青龙骑士团的库洛斯军团长，他就是个滴酒不沾之人，不止如此，对于部下，也是这样子严格的要求，那么，作为艾文你的父亲，相信你也是从小就这样教导长大的。”

　　艾文：“是的，父亲大人他一直都这样严格的要求自己还有部属的，所以实在是抱歉了。”艾文一谈到自己的父亲，心中感到了一阵悲伤。

　　泰德和格里米欧也有着同样的表示，至于米卡尔，他夹在格里米欧和泰德的中间，同样身为库洛斯军团长的家庭教育下出身，面对这番尴尬的场合，见情况不妙，偷偷的把自己酒杯中的美酒换成了水了。而格雷，他也是硬派的严己主义者，更是把军务期间不能喝酒的教条成为了自己生活的一部分。

　　莱维看得出来艾文心中对未来的忧虑，于是把话题转移：“既然如此，大家就都无需要讲究，一切随心，为我们取得这一次伟大的胜利，干杯吧！”

　　……

　　宴会还在喜悦的气氛中继续着，不过莱维他却早早的就表示要离场了，同行的还有奥雷兹。

　　离开城堡的路上，莱维对奥雷兹说道：“看到大家这样子高兴，我也实在是感到很开心啊。”

　　奥雷兹：“是的，但是，这也只是刚刚开始，接下来我们将要面对的，才是真正的考验。”

　　莱维：“是啊，下一次，就会是真正决定了未来究竟会如何走向的关键所在，为此，我们必须分秒必争，还有很多的事情，等着我们去做呢。至于他们，就让他们休息一下好了，他们这一次真的是做得很努力。”

　　之后，莱维和奥雷兹离开了海兰城，向卡拉德城出发，为的就是要着手准备接下来更艰巨的任务。

　　……

　　此时海兰城城堡的阳台上，艾文正在那里有点忧愁的望着北方，而在隔壁的阳台上，贝里纳斯领主也同样有着让他忧愁的事情。

　　艾文：“原来是贝里纳斯领主，你怎么独自一个人在此呢？”

　　贝里纳斯：“艾文先生你不也是一样一个人在这里吗。艾文先生你有什么事情烦恼着嘛？”

　　艾文：“真是被贝里纳斯领主你看破了……没错，我现在是在为未来感到了一点不安，甚至，有时候我不知道怎么了的，心里有一种想要逃避的想法，或者我的心底里面，对那个人，还是无法鼓起勇气来去与他面对，我实在是太对不起他了。”

　　“不，我相信艾文先生你的选择没有错，而那个人，也会很高兴看到你有这样的成就的。”贝里纳斯似乎也听明白了艾文的话中意思。

　　艾文：“谢谢你，贝里纳斯领主，那么，现在反过来，领主大人你的烦恼又是什么呢？”

　　“我的烦恼啊……”贝里纳斯叹了一声气。

　　“太棒了！修纳他醒过来了！太好了！”艾美激动得冲了进来，一把拉着贝里纳斯的手，想要拉着他走。

　　贝里纳斯刚才忧伤的表情马上消散掉了，也变得非常的激动高兴起来：“真的？太好了，感谢星之神灵对我们的怜爱。”

　　艾文看着贝里纳斯和艾美他们那么开心的跑向了修纳所在的房间，他自己的心里也觉得很高兴，一想到修纳他能够跟那么关心着他的父亲在一起生活着，艾文心中无比的羡慕，多么希望，自己能够与修纳交换一下身份，哪怕只是一分钟而已。艾文他明白到，或许，父亲的爱，已经是他再也无法拥有的情感了。

　　……

　　不同的时间点上，阿索斯王都方面，在皇城区内的某处，这里希洛肯皇帝列为了禁地，除了被授权的极少数相关人员外，其他进入之人，不问一切缘故，杀无赦。

　　这里的其中一间用巨石建造起来的房子里面，有着不少工匠模样的人正在这里不停的进行锻造，这一些工匠都是全王国首屈一指的锻造工匠，集结了全王国最高明的技艺在此地，他们究竟在这里锻造着什么样的物件呢？

　　房间内，负责监工的人，竟然是星正，看他那专心致志的神情，以及按耐不住心中的莫名兴奋之情，可见他是多么紧张和期待着那些工匠们所锻造之物。

　　星正自言自语地说道：“那么多个月过去了，终于，要进入到了最终阶段了，哈哈哈，未来就要在我的手里，重新得到指引了。”

　　星正他在忘我之际，浑然没有觉察到，这时候，在房间里面的黑暗角落处，似乎有着一处异样的黑暗，在那里注视着这里发生的一切。

　　“轰隆隆！”巨大的声响，这坚固的巨石房间，竟然被轰出了一个大口子来，从被冲飞到高空中的石块可以看得出来，破坏房间的巨大力量，是从内部发出来的，究竟这是怎么一回事？到底是谁做的呢？那么，星正他又会如何了呢？

　　随着沙尘的平复，星正安然无恙的靠近那破损的房间大洞，对着站在那里的一个身形魁梧的男子，客气地问道：“王元虎军团长，你消灭了混进来的敌人了吗？”

　　王国无敌武神虚空的弟弟，武力誉满全国的，圣龙近卫团的军团长，王元虎，他竟然也出现在了这里，看来他被希洛肯皇帝下令负责保护这一间房子以及这房间里面的宝贵之物，而刚才他之所以会出手，而且还毫不留情，想必肯定是发现到了有敌人侵入，而且对方也非常的厉害。

　　“对方逃离了。”

　　王元虎不想再多说什么，站在了一旁，继续守护工作。星正不再追问下去，毕竟能够从王元虎手里面逃得掉的人，星正大概也猜想到了会是谁人了。

　　……

　　黑龙隐秘部队总部，贝卡斯他和几位司长聚集在了一起，其中就有着从卡拉德领地内归来的布鲁特和千面。

　　贝卡斯：“千面，这一次，你的任务完成得非常的出色，至于布鲁特你嘛，似乎听闻你玩得很开心嘛。”

　　布鲁特不好意思的苦笑了一番：“实在是抱歉呢，大人，确实是有点太过于得意轻敌了，难得有机会可以杀一个大领主，所以有点玩过头了。”布鲁特指的是没能够把雷纳德给除去这一个遗憾。

　　贝卡斯倒是没有对布鲁特有任何的责备：“无需要放在心上了，主要任务你能够出色的完成了那就很值得表扬了，以后还会有机会的。”

　　布鲁特：“谢谢大人你的原谅，请下一次一定要再给我下这样有趣的任务才行啊，我绝对不会再出现任何的瑕疵了的。”

　　布鲁特是属于那种做事随心情而定的人，只要给他合心意的事情做就会变得很乖，所以贝卡斯这一次不加任何责备之语，反而能够让布鲁特变得更加有干劲起来。

　　这一次，布鲁特杀死金伯利，幕后的黑手正是贝卡斯，看来这一次三城攻略的始末，都有这贝卡斯这家伙明里暗里的在其中做了不少的动作在，而相信，狮心团之所以能够这样清楚的掌握金伯利大军的一切动向，也是贝卡斯与狮心团之间“友好”合作的结果。

　　“呀啊！贝卡斯大人你真是好偏心呢，明明人家这一次也干得很卖力呢。”妮可在贝卡斯的身旁不停的撒着娇，想让贝卡斯也好好的表扬自己。

　　贝卡斯：“妮可你这一次真的是辛苦了你。”

　　妮可：“大人你知道我辛苦就好了，那些海军的男人们啊，浑身脏兮兮的，真怀疑他们整天待在船上，到底洗不洗澡的呢，靠近他们都觉得好臭啊。”

　　贝卡斯：“怎么样，我的小妮可，你没被欺负吧？”

　　妮可听到贝卡斯这样亲昵的叫自己，高兴得直接在贝卡斯的脸上亲了几下：“大人舍不得我了是吗，呵呵，有大人你在，这些臭男人我怎么可能会看得上他们啊，直接下好暗示就马上离开了。这群臭男人啊，真是一辈子都没见过女人一样，没见过那么轻松就解决了的男人呢。”

　　妮可所说的海军士兵，难道就是蓝龙海战团的士兵们？而如果是这样子的话，那么当时对影丸小樱他们潜入“北极星”号内进行放火时候，那些士兵们的不正常的举动，甚至是疯狂的自杀放火行为，或许就解释得通了。

　　这一次妮可使用的是那种触发性的暗示，暗示了这些海军士兵放火的时机，这种暗示不会强烈到剥夺对方的意识，但是因为是轻度暗示，所以，对于意志特别强烈的人，很难生效，特别是危急对方生命的暗示，更是会被对方的意志所抵抗。为了计划成功，这一次妮可真的是很下苦功夫，而且对于那些一直待在海上，没有什么女性接触机会的海军士兵而言，妮可的魔性之眼对他们真的是很有效力。

　　这时候，从旁边传来了一点声响，众人都觉察到了有人进入了这一间房子，贝卡斯眉头轻轻皱了起来：“黑鸦，是你吗？你怎么了？”

　　贝卡斯明白，能够这样进得来这里的，就只有黑龙隐秘部队的几位司长而已。不过黑鸦他来去向来都让人无法觉察得到，如今他反而很反常的弄出了那么大的动静，确实是有点不对劲。

　　阴影之下，传出了黑鸦的说话声：“非常的抱歉，大人，任务失败了，咳咳咳。”

　　黑鸦的任务是什么呢？看黑鸦这番咳嗽，似乎是受伤了。贝卡斯在脑袋里面马上转动了一圈，马上猜想到了事情的大概经过，能够觉察得到黑鸦的存在，并且还这样子把他给弄伤了的人，在这个王都之内，也就只有那唯一一个人可以做得到了。

　　贝卡斯并不责怪黑鸦：“辛苦你了，黑鸦，你去养伤去吧。”

　　之后，黑鸦的气息消失了。

　　布鲁特：“怎么办呀，大人，连黑鸦也会失败，这个叫星正的家伙，要不要除掉他啊。”

　　贝卡斯思考了一会儿，否决了布鲁特的提议：“确实，一开始确实我还自信能够把他给掌控在自己的手里，但没想到这段时间里面，他也开始有着自己的小动作在了，而且还慢慢的培植了自己的势力。不过无妨，他现在还没有明确的做出对我们不利的事情来，现在他还对我有用处，我们的计划继续执行，准备进行下一步的行动。”

　　众人：“好，实在是太棒了，我们一切都听从大人你的吩咐。”

　　究竟贝卡斯他暗地里做了那么多的事情，是想要干什么呢？下一步的计划，又将会是什么呢？


第九卷 英魂挽歌


第426章 新的一年（一）

　　星皇历201年1月1日，这一天，正是王国一年一度的建国庆典日，在这一天里面，无论是城市还是村镇，整个王国都沉浸在了喜悦的气氛之中，每一处地方都在举办者各式各样的庆典活动以纪念这一年之中最重要的节日。

　　如今四个领地都在反抗军的治理之下，因为狮心团和星之团无论对待的是平民还是原贵族，采用了比希洛肯皇帝统治下更宽仁的政策，所以一个多月过去了，四个领地并没有发生什么反对反抗军的大事件出现。

　　这一天里，在卡拉德城内，在那刚刚搬运过来，调试运作才几天的传送之镜突然发出了一阵闪光，从镜子里面，走出来了一个纤细的人影，清秀的面容，乌黑的束发，以及身背着的那把的太刀，原来是很久不见了的森兰让，他，出现了。

　　“哎呀呀，这不是小让吗，哇塞，真是稀客啊。”米卡尔看到了好久不见的小让，情不自禁的跑上来对他问候了一番。

　　时间过去得真快，一年过去了，小让他依然没有什么大的改变，样貌还是那么的让人感到心动，也还是那样的彬彬有礼，一见人就是鞠躬行礼：“你好，米卡尔前辈，好久不见。”

　　米卡尔有时候也真是感到小让他实在是太过于有礼貌，有教养了，对比起自己来，真是感到不止一分的惭愧，米卡尔赶紧学着小让的动作也鞠躬回礼给小让。

　　米卡尔好奇地问道：“对了，小让，自从上次王都建国庆典之后，我可是有着一整年都没见过你了的，今天到底是吹的什么风啊，你会从山里面跑出来啊？”

　　小让如实的回答道：“其实，是因为上一年的时候华生老前辈他给师傅开的药，快要用完了，所以我才想要出来重新找华生医生他再继续要一些药品。”

　　米卡尔：“哦，这么说来，华生老先生他，确实是在这一座卡拉德城里面，最近为了医治雷纳德先生双手的伤势，一直都没停过手呢。”

　　“啊，是这样啊，那么我现在去找华生老前辈他，会不会打扰了别人的治疗呢？”小让有点担心着。

　　米卡尔：“安心好了，华生老先生他医者父母心，怎么怕说会打扰呢，不过，我看今天真的是不合适呢。”

　　小让：“原来是这样，那么，我还是改天再来拜访好了。”

　　米卡尔赶紧拉住小让，打着鬼主意地说道：“等一等啊，小让，我说你啊，也别这么不舍得离开你的那个山里面嘛，既然今天难得的从山里面出来到这个城市里来，而且又那么凑巧，是建国庆典，今天外面可热闹着了，别那么着急跑回家去嘛。”

　　小让：“可是，师傅他也还在家里面……”

　　米卡尔立刻问道：“剑心师傅他身体不舒服了？”

　　小让：“师傅的身体倒是已经恢复很多了，但是……”

　　米卡尔可不听小让说完，直接抢着说道：“那就好，别再但是了，剑心师傅又不是小孩子了，他自己一个人可以照顾自己的，而且，战士村里面又不是没有别人在了，大把多人抢着要向你师傅求教呢，少回去那么一天两天的不碍事。”

　　“可是，可是……”小让还是想要回去照顾师傅。

　　“我都说了别再可是了的，你也不是小孩子了，别撒娇般总是爱粘着剑心师傅，我相信剑心师傅他肯定会支持我带你这么做的，要是你再但是的话，我可是要生气了的。”米卡尔干脆就直接把小让给拉着走到外面去。

　　小让犹豫着：“这样……那好吧。”

　　米卡尔这家伙，就是爱带坏别人，可怜的小让，跟修纳一样不太擅长拒绝别人的请求，就这样被米卡尔三言两语给拐带走了：“对嘛，相信其他人都很高兴看到你来到的，新的一年，你就很应该去跟大家道一声好才对，告诉你啊，我们在上一年里面，可是有很多的厉害的人加入进来了呢，趁机你也可以与他们认识认识……当然，也有某些人是不认识反而会更好点。”

　　“你这一句话我可是听见了哦。”在米卡尔的对面，亚兰可是听到了米卡尔的话语，没想到，米卡尔刚刚出门，那么碰巧，就遇上了亚兰和格雷两人，还真是不是冤家不聚头呢。

　　米卡尔当然不会跟对方友好打招呼了：“哼，你听到了又如何，反正事实上有些人就是要离他远点才好，免得又会被惹上扫厕所的麻烦事情上去。”

　　“扫厕所？”小让刚来，不知道米卡尔和亚兰两人之间所发生的那段“有趣”的事情了。

　　亚兰绅士地说道：“啊呀，这一位美丽的小姐是米卡尔你的什么人啊，没想到才一段时间没见，你还真有眼光呢，怎么不快点介绍给我们呢。”

　　米卡尔心中偷笑。

　　小让：“对不起，其实我是一名男生。”

　　“啊！这个，这个……哈哈哈，对不起啊，不过能够有幸遇上你这么清秀的一位小男生，我也是感到很高兴呢，请问你叫什么名字啊？”亚兰转得也真快。

　　小让行礼鞠躬：“我叫做森兰让，请多多关照。”

　　“森兰让？这样的名字，东方国度的人，我总觉得好像在哪里听说过了呢？”亚兰在努力想着这个名字。

　　旁边的格雷提醒亚兰道：“是教导战士村村民的剑心师傅的爱徒。”

　　“啊呀呀，我终于想起来了，你就是那个在那一帮战士村人经常挂在嘴边的那位伟大的武学导师，剑心师傅的第一爱徒啊，真是闻名不如见面，失敬失敬。”亚兰突然变得热情异常起来，看来肯定是心里在盘算什么。

　　然后亚兰果不其然地说道：“我一早就很想要去跟剑心师傅去学习武艺了，没想到今天可以在这里遇上你，如果不介意的话，森兰让小师傅可否在此教我们几下啊。”

　　亚兰这是在暗示旁边的格雷，要好好的去学，看来亚兰他的真正心意是为了格雷。

　　米卡尔：“喂喂喂，这种事情你也要讲究个先来后到才行啊，我们才是一见面就已经请求剑心师傅教导我们了的。”

　　小让：“其实大家都有着很热情的学武之心，我师傅他也一定会很高兴把自己的武学教导给大家的，而我，真的很抱歉，我这一次出来时有要事在身，所以并不能在这里耽搁太久的。”

　　米卡尔有点惭愧地说道：“唉，说起来真是惭愧，我们早早就跟剑心师傅说好了的自己会去他那里求学的，但这一别就有一年多没去他那里了，真是感到不好意思啊。”

　　确实，这一年多来，艾文他们为了团中的事务，可一直都没有什么机会去登门向剑心师傅求学，一直无缘学习元气这一门武学。

　　小让：“师傅说过，有心学，不怕迟，我们随时欢迎你们来求学。”

　　亚兰：“既然人家都这样说了，我们也就好心领受了啊，对不，我的小格雷。”

　　格雷点头默认。

　　“算了，不跟你争论这事情，我现在可忙着呢。”米卡尔可不想再跟亚兰耗嘴皮子了。

　　亚兰：“你真的是好忙啊！就是在这里到处逛逛而已，而我和小格雷可是要到处为军务奔波忙碌着呢。”

　　米卡尔：“说格雷忙做事我还深信不疑，但你说你也很用心的做事，我深感怀疑。”

　　亚兰：“算了，不跟你争论这事情，我现在真的很忙着呢，不知道怎么了的，这段时间我心中总感到非常的不对劲，总是感到四周围充满了危险。”

　　米卡尔开玩笑地喊道：“哎呀呀，先知之亚兰会说自己感觉到危险了，那可真是大事件了啊！”

　　“算了，信不信由你，我和小格雷还忙着呢，要离开了。”亚兰也是打算要去干事情去了。

　　告辞了两人，米卡尔继续拉着小让到城堡外面去游城，首先行经的是卡拉德城的商业区，这里可是整个卡拉德城贩卖各地商货的重要地方。昔日这里是何等的热闹，可是如今，就算今天是建国庆典，这整个商业区内，行人没有几个，店铺很多都挂出了停业的牌子，真的是很冷清啊。

　　米卡尔赶紧向小让解释道：“哎呀呀，小让你别想那么多啊，今天真的是很让人高兴的建国庆典之日呢，这里不热闹也不奇怪，在过去那不远的市集区那里，可就真正热闹了。”

　　其实米卡尔就算不解释，小让本人倒是也没有什么其他的想法。而为什么这往日热闹的商业区，如今会变得那么的冷清，其实是因为，狮心团和星之团刚刚接管卡拉德城才一个多月，虽然答应了不会侵犯城内的人任何的财物，可毕竟身份都还是王国的叛军，所以卡拉德城内的大商贾和拥有财富的原贵族们，都还是心中有所顾忌，所以还是保持观望的态度，总之明哲保身最重要。而王国各地的商人们也都不敢冒风险前来混商机，所以商业区内，没什么人来买，也没有什么货物来卖，就变得冷清了。

　　米卡尔快速的拉着小让，一下子就穿过了商业区，来到了卡拉德城里面，居民们最重要的，也是最热闹的城区，市集区内。

　　“哇，好多的人啊。”小让高兴得喊了出来。

　　与商业区的冷清相反，市集区内，人来人往，热闹程度更胜从前，再加上今天开始就是建国庆典的欢快日子，所以每一个的脸上都洋溢出了喜悦之情。

　　为什么这里的人们会反而那么的开心的生活着呢，其实聚集在这里的人们，大多都是普通的民众，因为狮心团和星之团免去了希洛肯皇帝所颁下的繁重苛税，普通民众们如同解除了一直压在自己身上的沉重枷锁，可以身心轻松的过着开心的日子，这样市集区内会呈现这般繁荣热闹的盛况，也一点儿都不出奇。

　　看着这番美好快乐的景象，这也让狮心团和星之团中努力的人们，得到了最好的回报，前人所付出的流血和努力，都没有白费。而普通民众们，也非常的支持反抗军，越来越多的人愿意加入反抗军的队伍中来，让反抗军变得更加的强大起来。

　　米卡尔：“怎么样啊，没骗你吧，真的很人多热闹呢。”

　　小让：“是啊，真的好多人啊。虽然之前在王都，那时候也是很人多热闹，可是因为要参加武斗大会，而且也为了防止出事，所以我也没有去好好来参观过建国庆典的活动呢。”

　　“那么你今天可就走运了，就让通晓建国庆典所有有趣之物的米卡尔大爷我，来带你好好体会一番好了。”

　　米卡尔于是带着小让，穿梭在热闹的人群之中，四处参观庆典活动，令得小让真的感到非常的高兴。

　　庆典的重头戏之一，就是美食了，大街小巷里面，最多的就是贩卖鲜美可口的食物摊贩了，米卡尔今天难得高兴，毫不吝啬的要请小让大吃一顿。

　　米卡尔：“小让啊，别跟我客气，今天我可要好好的请你享受一番，我知道你平日里都是跟剑心师傅吃自己种的蔬菜瓜果，或者战士村的人送来的米饭，虽然粗茶淡饭也不错，可是，没有鲜肉进肚又怎么行呢，也难怪你会不长个子，今天你可要好好的大吃一顿才行啊，不然我可要生气了哦。”

　　“这个，那么，谢谢米卡尔前辈了。”小让说不过米卡尔，只好勉为其难的答应了下来。

　　米卡尔：“那就好，快，我知道前面有一处很不错的美食店铺，卖点是情侣套餐，传闻很是美味，但是不知道怎么的，这老板两夫妇就是个倔脾气，只卖给结伴一同而来的男女顾客，害得我以前都没有机会去品尝一番，今天终于可以大吃一餐了。”

　　小让：“只卖给结伴一同而来的男女顾客？”

　　“呀哈哈，没什么了，总之小让你快跟我来就对了。”米卡尔的大方请客，原来也是有原因在的……

　　店铺里面，男女情侣档很多，米卡尔可是很卖力的在排着队，好不容易就要排到自己了，突然听见……

　　“艾美，别吃那么多啊，这是我好不容易排队才买到的啊。”

　　“真小气，好了好了，看在你曾经睡了那么久的时间，都没有吃过什么好东西的份上，剩下的就给你好了。”

　　“啊，可是，剩下的，还有很多啊。”

　　“什么呀，刚才还这样子说，现在又推辞，我可不是故意让给你的哦。”

　　“艾美……”

　　“嘻嘻，好了，别想那么多了，快快趁热吃了吧。”

　　两个年轻男女的谈笑声，引来了米卡尔的一阵熟悉的好奇，探头望去，居然发现了熟人：“呀！修纳和艾美，你们两个怎么在这里啊！”

　　被熟人撞见，两个小家伙被吓了一跳，脸上顿时变得红彤彤起来。


第427章 新的一年（二）

　　米卡尔跟修纳艾美他们在这情侣美食店内巧遇，真是无巧不成书啊，米卡尔肯定不会放过这个大好的机会，来好好的作弄这他们两个小家伙的。

　　于是米卡尔暗笑着说道：“哎呀呀，你们两个，还真是看不出来嘛，已经发展到了有好东西一起吃，而且还互相一个让一个的情份上了，真是叫人好羡慕啊。”

　　修纳红着脸，赶紧解释道：“不是啊，米卡尔大哥，我们，我们只是见今天是难得一年一度的建国庆典，我都从来没有认真参观过，所以艾美才拉我一起出来看的，而且我们也只是碰巧路过这里，听说这里的东西很好吃，所以我们才进来这里尝一尝的。”

　　确实，修纳他自小就生活在贫民窟里面，而且跟小让一样，上一年王都的建国庆典也没有什么机会好好的去参观一次，今年难得的这一次的机会，也难怪修纳他会那么的高兴了。

　　米卡尔他当然不会相信事情就是这样简单而已，继续逗修纳道：“呵呵，真的是这样吗？曾经听闻过前人的那么一句古话，解释就等于是掩饰，而且向来都不敢说那么多话的小修纳你，这一次居然很顺口的就说了那么一大堆话来，还真是让人觉得嘛，嘿嘿。”

　　修纳知道自己这一次说得多了，面对米卡尔的再次作弄，不知道该再说什么好了。

　　修纳敌不过米卡尔，但是有人却很不好欺负着，艾美在旁边予以反击道：“那么米卡尔大哥你在这里又干什么啊？你现在难道不是排着队的吗，还有，你旁边那一位嘛……”

　　“啊，这不是小让吗？你也来了，真是太好了，我们好久都没有见过了呢，真的很想你呢。”修纳很高兴的看到了小让。

　　小让也彬彬有礼的问候了大家：“大家好啊，我的确是已经有一年没有跟大家见过面了，让大家想念了，真是抱歉。”

　　艾美：“等一等啊，好像某人还没有解释为什么自己会出现在这里着呢？”

　　“这一个嘛，哈哈，啊，让我想一想好了。”轮到米卡尔自己尴尬的笑了起来。

　　艾美反击成功，继续追击道：“既然某人连掩饰，不，是解释都没办法说个出来，看来其实还真是有够心虚的嘛，你说对不对啊，小让，哥哥。”

　　艾美故意把“哥哥”两字给说得大声而且还拖长，让店里面的所有人都听到了，这时候，店里面的人们都投来了异样的眼光看着米卡尔。

　　米卡尔感到非常的不妙，但现在正好轮到他了，不管三七二十一，先买了再说：“哈哈，老板，请来一套，不，二套情侣套餐好了。”

　　老板两夫妻跟其他人异样的眼光不同，而是不悦的眼神，让米卡尔看得感到了一阵惊跳。

　　“我们这里是为情侣恋人们制作出爱心美食的地方，可不欢迎那些有着不正常喜好的家伙光顾，请给我离开！”这店面的老板两夫妻可真是闻名不如见面，真的很倔强的脾气呢，米卡尔一下子就被赶了出店铺。

　　看到米卡尔这番狼狈的表情，艾美在旁边胜利的偷笑着，看来米卡尔新的一年里，在一开始就过得很不顺利呢，而且要知道，得罪了女人，后果可是很可怕的（有时候真替修纳感到担忧……）。

　　好男不跟女斗（其实是斗不过），米卡尔吃了一次闭门羹，看来以后都没办法再到这一间店铺内平常那传闻之中的美食了，于是赶紧拉着小让，还是暂时撤退，离艾美远一点好了。而艾美也不想被人打扰，拉着修纳，两个小家伙继续去游览大街上其他有趣的地方去了。

　　一个早上的时间，米卡尔带着小让，好好的游览体验了一番民间的建国庆典这个节日的乐趣所在，这半天来，确实是小让过得非常的高兴，非常的难忘。时间匆匆而过，转眼间就来到了下午，虽然米卡尔还有着不少的新奇有趣的地方要介绍，可是小让他依然不忘自己来此的目的，婉言拒绝了米卡尔，要去拜访华生医生，帮师傅求取药物。

　　既然小让那么强烈要求，米卡尔也只好为小让领路，来到了华生医生的居住所在。这里原是卡拉德城的军部医院，这里医疗设施齐全，可以收治大量的伤员，而经过一个多月前的战斗，这里的病床满了大半了，而其中的伤员里面，就有雷纳德的名字。

　　米卡尔领着小让来到了华生医生的门口，今天还真是碰巧啊，在这里又遇上了认识的人。拉尔她独自站在华生医生房间的门口，似乎在等待着什么。

　　米卡尔虽然不是很喜欢拉尔，可既然见面了，还是要有绅士风度的上前去打招呼：“你好啊，拉尔。”

　　拉尔没有理会米卡尔，反而，却向小让问候了起来：“好久不见。”

　　小让也很高兴看到拉尔：“是的，好久不见了，拉尔前辈，你的伤没事了吧。”

　　拉尔：“恢复得很好，但是，始终是无法达到以前的水平了，今天我是来复诊的。”

　　小让：“是这样，那也是好事，我也是替师傅前来向华生老前辈他前来取药的。”

　　小让毕竟是拉尔半个师傅，所以被拉尔所尊敬，可这一来，米卡尔可是被彻底无视了。

　　米卡尔心中抱怨道：（真是的，被无视了，果然是真的很不喜欢她这样的人呢，总有一天，我的剑术比你厉害的时候，我要让你好好的向我赔礼道歉才行。）

　　米卡尔他虽然没有正式和拉尔比试过，可是，他也明白，自己的剑术还不是拉尔的对手。

　　拉尔：“现在里面，华生医生正在帮雷纳德他复诊，所以要等待。”

　　“嗯，先后有序，这是应该的。”小让于是耐心的在后面等待。

　　门内，传来了华生医生的声音：“好了，外面的人，进来吧。”

　　看来是雷纳德的复诊已经完成了，于是，外面三人都一同走进了屋内。屋内，雷纳德他正坐在病床之上，而他的儿子雷克斯则陪在他的旁边。

　　雷纳德此时正在自己用手试着抓取一个小药瓶，虽然颤颤抖抖的，但最终还成功的拿了起来。

　　雷克斯高兴的喊叫道：“太棒了，父亲大人，你的手，可以拿起东西了。”

　　雷纳德脸上微微一笑，然后恢复了平淡。

　　“嗯，确实不错，恢复得很快。”华生他也表示出了满意。

　　雷纳德很恭敬的向华生医生答谢：“实在是太感谢神医你的医治了，没有你，我怕我的双手就再也不能……”

　　华生：“虽然你的双手手臂的肌腱、肌肉、血管都损伤很大，但是这也是多亏你自身身体锻炼得非常的强壮，能够比老夫想象的还要恢复得顺利。”

　　雷克斯在旁边着急地问道：“那么，华生老先生，那父亲大人的手臂，什么时候可以完全恢复啊？可不可以快点医治啊。”

　　雷纳德：“雷克斯，别这样，这种事情，是无法急得来的，华生老先生他自然有安排。”

　　华生：“嗯，很好，身为病人，你的这个心态是很值得表扬的，治病最忌的就是赶，这个世界上的一切事情，都不能够一蹴而就，总要经过一段成长变化的过程。”

　　雷克斯：“是的，我受教了。”

　　华生：“像你这样想要恢复从前的病人，老夫也遇到过好几个，相信你们也认识拉尔了，她也是很有毅力的慢慢进行恢复，方才能够重新站得起来的。”

　　雷纳德看着自己的手臂，心里默默下着决心，只要能够有机会恢复，那么，无论多么辛苦，他都会坚持下来，因为，他还有必须完成的事情，为了追查出一切的真相。

　　“对啊对啊，说得实在是太对了，还有我家的那个格里米欧啊，他以前也向雷纳德先生你一样，手臂受到了巨大的伤害，但他可是凭着自身的不断努力，哪怕十多年过去了，终于也坚持到恢复成功。”米卡尔一进来就连声叫好。

　　华生：“原来在外面等着的是你们啊。嗯，拉尔，今天你能够按时前来复检，我感到很高兴啊。”

　　拉尔：“是的，等一下就拜托老先生你了。”

　　雷纳德：“拉尔，你也来了。”

　　拉尔对雷纳德点了点头。

　　“哦，这一位，难道是？”华生注意到了旁边一位过去见过之人。

　　小让站了出来，向众人行礼鞠躬：“大家好，我叫森兰让，请大家多多关照。华生老前辈，你还记得我吗？”

　　华生笑了起来道：“哈哈，这么听话有礼貌的孩子，老夫这么可能忘记呢，你是剑心师傅的徒弟小让是吧，半年多不见了，你师傅他近来身体可好啊？”

　　小让很感激地说道：“是的，多亏华生老前辈你高明的医术，我师傅近半年多来，身体又恢复了很多，在这里我代我师傅向老前辈你道一声谢。”

　　华生也很高兴的跟小让说话：“真是个贴心懂事的好孩子啊，那么，今天你独自来到这里，又是为什么事情啊？”

　　小让：“实不相瞒，我此次前来拜访老前辈，一来是为了答谢老前辈你的，二来，其实是因为，半年前你给我师傅开的药，如今也准备要用完了，所以我才到此，来向你继续购买这些药回去的。”

　　华生也记得来了：“算起来，以前开的那些药，也的确是时候要用完了。嗯，没问题，大家都是自己人了，就别说买不买什么的了，你尽管拿回去好了。”

　　小让：“那我再次感谢老前辈你了。”

　　华生：“安乔，你听到了没，快给老夫拿那些药来吧。”

　　华生的学生，安乔，他刚才一直都在旁边专心的配置着药剂，突然被华生这样叫自己，他那不小心的毛病又犯了，心中一惊，手又一抖，他面前的药剂哗啦啦的摔了一地，自己也摔倒了下来。

　　华生叹了一口气：“唉，安乔，你什么时候才能够让为师对你放心一点啊。”

　　安乔赶紧站起来，连声道歉，然后慌手慌脚的收拾掉落一地的药剂，可是，他越急就越是出错，实在是看不下去了，众人也都只好过来帮忙收拾。

　　安乔：“对不起，对不起，大家，实在是对不起。”

　　身为神医华生的唯一弟子，这个安乔，怎么看都让人觉得差强人意，也经常因为做事总是不小心而遭到华生的训责，可是，华生老先生他之所以会选择安乔作为自己的学生，也是有他本身独到之处在，而从华生对安乔那么严格的教育来看，可见，华生其实对于安乔，是寄予了非常之多的期望在。

　　之后，在华生的亲自找寻下，终于把新的一年份的药剂都交到了小让的手里。事情终于办妥了，小让高兴得不停的向众人道谢。

　　华生：“好了，下一个，就到拉尔你了。”

　　虽然拉尔自己没觉得自己是一名女性，可是，事实上，她确确实实是一名女性，而且还是正值青春之年，华生他要为拉尔复检背部，需要脱披风解上衣，这种场合下，其他人还是很明事理的都回避离开了。

　　小让和米卡尔他们顺利的取得了药物，小让此时归心似箭，没办法，米卡尔再想多留小让待上几天也说不动了，只好陪同小让来到了传送之镜处，要送小让离开了。

　　米卡尔：“小让，你真的不去问候一下艾文和大家了吗，大家这一年没见你，还真的很想念你的啊。”

　　小让：“实在是太抱歉了，这一次我出来，实在是需要赶紧回去把药带给师傅，还请米卡尔前辈，代我向大家问候和道歉，改日有机会，我一定会再次前来亲自向大家问候的。”

　　知道小让他关心剑心师傅，然后自己也硬拉着对方跟自己逛了一个早上了，于是米卡尔也不再强求了：“唉，也只能够如此了，那你一路好走啊，小让。”

　　“嗯，再见了，米卡尔前辈。”小让要离开了，触碰着传送之镜，要开启回星之要塞的通道，准备进入。

　　但此时，怪异的事情发生了，传送之镜竟然没有了反应。

　　米卡尔问道：“咦？这是怎么回事？”

　　小让：“哦，这没有什么的，今天来的时候也曾经发生过这样的事情，多试几次就可以了的。”

　　米卡尔好奇的追问道：“什么？今天在你来的时候，那一边也发生了这样的事情吗？”

　　小让老实的回答道：“是的，也是试了好久，这才成功得一次的。”

　　米卡尔想了一想，自言道：“嗯，看来肯定是多明尼和多明戈那两个老头装配得不够好的缘故，前两天才刚刚运到，只是简简单单的计算了一下，就说已经有足够的经验，安装什么的，肯定没问题一次过的，果然呢，现在出问题了，看来要找那两个老头回来重新调配才行。”

　　米卡尔虽然嘴上这么说，可心里似乎也感到了有那么点不对劲着，的确，他今天待在传送之镜这里，没想到，一个早上的，就只见到过小让一个人前来而已，换做是平时，人进人出的，不知道有多么忙碌。

　　之后，小让试了半天，依然没有办法成功启动传送之镜。

　　“这下该怎么办啊？那我不是回不去了吗？师傅他……”这可让小让着急起来。

　　米卡尔：“哎呀呀，那可不好办了啊，看来也只好留下来了，等待明天找那两个老头子才来修理好了。”

　　小让：“啊，这个，可是……”

　　米卡尔：“别可是了，就那么说定了，反正没有传送之镜的话，小让你人生路不熟的，你花上一两个月也不见得能够回到你师傅那里，那还不如安心待着，也不过就是一晚而已。”

　　小让没办法，只好答应：“既然是这样，那好吧，今天晚上要打搅各位了。”

　　米卡尔：“不打扰，不打扰，欢迎之至。”

　　就这样，小让他只好留了下来，而他可没同意料想到，他这一留，竟然数个月的时间，都无法离开卡拉德城，并且，还卷入了一场巨大的风暴之中。


第428章 渐渐浮出的异变

　　第二天，天刚蒙蒙亮，小让他就迫不及待的再次来到传送之镜的房间内，想要看看这传送之镜究竟可以正常使用了没有，在这里，他遇上了泰德，还有多明尼和多明戈两位老先生。

　　泰德打招呼道：“小让，早。”

　　看来米卡尔他还没办法起得那么早，而泰德则代替他，前来这里查看情况来了。

　　小让礼貌的回应：“泰德前辈，还有两位老前辈，你们早安。”

　　多明尼和多明戈两个老人，没有回礼，而是继续在那里时而忙前忙后，时而徘徊沉思，看来这一次，传送之镜的问题是难倒他们了。

　　小让有点担心的向泰德询问情况道：“请问，这个传送之镜，是不是很难修理好了呢？”

　　泰德昨天晚上也听米卡尔说过，小让他这一次，是为了剑心师傅他取药而来的，一想到小让他担心剑心师傅的心情，泰德就感到很为难，但还是不得不爱告诉小让他实情：“真的是很对不起，小让，这个传送之镜，还使用不了。”

　　小让心里也大概猜到了答案了，只是，如今从泰德口中听到了真实的答案，心中还是不免伤感了起来。

　　泰德：“其实，从昨天傍晚开始，就接到了米卡尔他报告说传送之镜无法正常使用的消息，当时艾文他一听到这个消息，高度的重视，立刻找来了多明尼和多明戈两位老先生他们前来查看问题所在，现在你看到的，其实是他们两位老先生已经在这里研究了一个通宵了的，但是，依然还无法找出问题的根源所在。”

　　看来问题真的很严重，竟然会令得两位老先生折腾了一个晚上，也没有办法解决得了。

　　泰德和小让的谈话，传到了那两位老先生的耳中，于是例行的吵架又开始了。

　　多明戈：“都是你，计算得那么慢，害得我不得不等待你的结果，套进我的计算里面。”

　　多明尼：“什么啊！还不是你前面那个数算错了，害得我一连串的就错下去。”

　　两个老人像小孩子一般吵架，看来这修复工作又要暂停一下子了，不过泰德和小让也明白，一定是工作进展得很不顺利，让他们感到难以解决，所以才会心浮气躁起来。

　　多明戈：“哇啊！想不明白，究竟是怎么一回事？为什么就是无法使用了呢？”

　　多明尼：“对啊，我们的计算，不可能会出现这样大的问题，这里难道有着用我们科学的计算也无法解释得了问题所在吗？”

　　多明戈：“难道要向星智大师他求教？”

　　多明尼：“不行！我们不相信任何无法用科学的方法解释得通的事情！”

　　多明戈：“对，继续计算，就不相信无法得出答案来，一定是哪个数字上出了问题了，你这一次一定要计算认真点了。”

　　多明尼：“什么！为什么不说你自己去计算认真点。”

　　泰德和小让无奈，只好在旁边看着，期待传送之镜可以快点修复。

　　这时候，有人匆匆来报：“泰德先生，现在上面要召开紧急会议，要召集全员进行参加，似乎是要讨论很重要的事宜，那么，请泰德先生你快点动身前去城堡会议室吧。”

　　“对不起了，小让，我现在有要事，必须要离开了。”看来果然有大事要发生了，泰德于是赶紧要起身离开了。

　　小让：“没事，我自己在这里等待就好，请不用担心。”

　　于是，泰德和小让就此分别了。

　　……

　　同一时间下，卡拉德城的狮鹫兽饲养场内，这里本来是金伯利的狮鹫部队饲养狮鹫的地方，如今已经成为狮心团的狮鹫战团所专用了的，因为狮心团狮鹫的大量加入，所以这个饲养场，变得有点拥挤，所以这几天来，狮鹫们显得很不高兴，经常发出高亢的嘶叫声，特别是天空霸主弗拉，它那巨大的身形，这个一般大小的狮鹫栅栏，把它压得是很不舒服，所以叫得特别的大声。

　　“好了好了，大家都是好朋友，应该好好的和睦相处才对，弗拉，你是最懂事了的，不能够欺负新朋友哦。”一位可爱的十来岁的小女生，面对着那比马匹还要巨大的狮鹫兽，她竟然毫不惧怕，直接靠近了狮鹫弗拉面前，很温柔的抚摸着它的羽翅。

　　而真是奇怪了，那本来还狂躁着的狮鹫弗拉，竟然马上变得温顺安静起来，对着这个小女生，竟然趴了下来，让她可以靠近自己的脸颊，并且不停的舔着那小女生的小手。

　　小女生：“呵呵，好痒啊，弗拉你真是太爱作弄人家了。”

　　安抚好了弗拉之后，小女生于是回到了过道那里，用他那小手，提着一只大桶，里面装着的可是鲜肉，慢慢的走向弗拉。

　　小女生：“好了，我给弗拉你带来早餐来了。”

　　看来有早餐吃了，弗拉整个兽都高兴了起来，而旁边其他的狮鹫也跟着叫嚷了起来。

　　小女生：“大家别担心，我会给每一个都会送上早餐的，请安心等待我，好吗？”

　　这一群狮鹫似乎听懂了那小女生的话，又马上变得安静了下来。

　　“露丝，我也来帮你吧。”旁边，一个少年走了出来，伸手帮那名为露丝的小女生，接过了那一桶鲜肉。

　　露丝：“啊，凯文，你早啊。”

　　凯文：“早啊，但还是没有你起得早呢。”

　　露丝：“一想到这些好孩子们要吃东西，我就不知道怎么了的，很想要早点起来，不能让它们饿着了。”

　　这两个小女生和少年，他们都是负责照顾这些狮鹫的饲养员和看护员，而为什么会让这两个小孩子会要做这些事情呢，可不是单单因为露丝是盖亚的妹妹，而凯文则是琳达的弟弟那么简单而已，其实是因为，他们两人，都有着一种奇特的魅力，能够让不管多么凶暴的野兽，都能够变得平静温顺下来。相信这其实是他们真心关爱动物，为动物们付出的心，令得神灵所赋予他们的天赋吧。（地好星：露丝）

　　两个小家伙，一点儿也不输给大人们，在那里不停的为狮鹫们添加食物，清洗羽毛，还有陪它们嬉戏玩耍，这幅人与动物之间融洽相处的图卷，实在是让旁人感到心情也跟着安抚平静下来了。

　　可惜，一阵吵闹声，打破了这里的宁静。同样是一男一女，但是却是在那里互相吵着架走着进来。

　　琳达：“你这家伙，总之最后说一句，那就是你到底去不去？”

　　盖亚：“不去不去，不管你问多少次，我就是不去！”

　　琳达：“哼！今天我算是认清你这个家伙了，居然致部下的安危而不顾，你真是最差劲的男人了。”

　　盖亚：“什么！一样归一样啊，居然说我不管部下的安危，你这个男人婆给我说清楚啊，我怎么就不顾部下的安危了！”

　　琳达：“哼，还用得着说嘛，明明自己手下的一个小队长已经一天都没有回来了，身为指挥官的，不担心过问就算了，居然还不情愿前去查看一下究竟发生了什么事情了。”

　　盖亚：“什么嘛，就直接说是瓦格他没有回来就好了，转那么多个弯，真是怀疑你的用心呢。”

　　琳达：“什么！你再说一次！”

　　盖亚：“瓦格那家伙，放心啦，他的本事还用得着担心吗，不过是出去侦察迟了一天没有回来而已，又不是没有发生过的事情，别那样大惊小怪的了。”

　　琳达：“现在不只是瓦格小队长他没有回来，目前另外一个小队，也同样没有任何消息传回来，事情实在是太不对劲了，所以我才担心的，不然没事找你这只懒虫干嘛。”

　　盖亚：“你说什么！哼，别的小队没回来你不担心，瓦格的小队没回来呢，你就着急的去叫我了，呵呵，果然呢，你这个男人婆对瓦格是很偏心呢。”盖亚终于说出来了心里的那一丝丝酸意来了。

　　琳达：“好啊，你这个懒虫终于把心里话给说出来了，原来你是在嫉妒瓦格小队长啊。”

　　盖亚赶紧解释：“什么嘛，谁嫉妒他了，他被你这个男人婆看中了，我才是替他感到同情呢。”

　　琳达：“什么！居然这样子说！没错，我对瓦格小队长是很尊重，但他可是比我年长十多岁的，我也只是一直都当他是兄长而已，你这只懒虫的脑袋里面究竟想的是什么啊！”

　　盖亚：“大十多岁那又怎么样了，男人婆的喜好本来就一直很怪的。”

　　琳达：“什么！你快给我道歉！”

　　盖亚：“男人婆被说中心事了吧，才不道歉呢。”

　　“好了，哥哥，还有琳达姐姐，你们别吵架了，你们吵架，会让这里的孩子们感到伤心的。”露丝作为盖亚的妹妹，当然不希望哥哥还有大家会不高兴了。

　　而凯文作为琳达的弟弟，也向琳达劝和着：“姐姐，你也别那么大声的说盖亚哥哥了，其实盖亚哥哥他也是很担心瓦格大叔的，不然盖亚哥哥他也不会把衣装穿戴整齐的来这里了，是不是啊，盖亚哥哥。”

　　还是凯文细心，众人经他那么一说，方才发现，原来盖亚他一身完备的狮鹫骑乘衣装，看来是早就有心想要驾狮鹫而外出了的。

　　琳达：“难道你……”

　　盖亚：“什么嘛，你可别误会啊，我可是正巧闲得无聊，想要骑上狮鹫出外面吹吹风而已，当然，偶尔去把夜不归队的家伙给一并带回来好好训责一番，也是身为分队长分内之事。”

　　琳达：“要是你一早就这么说的话，我也就会对你客气一点了。”

　　盖亚：“你这个男人婆，什么时候对我客气过了。”

　　琳达：“你这个懒虫果然是好说话不得的呀！”

　　盖亚：“要吵架是嘛，正好我有空奉陪！”

　　看来要让盖亚和琳达这两个冤家好声说上三句话，是难以想象的事情了，而露丝和凯文则只好继续充当劝解员的身份。

　　旁人看到这一番情景，真是不得不摇头叫叹气啊，真是让人无法理解，作为两人的弟弟和妹妹的凯文和露丝，是让人羡慕的青梅竹马，两小无猜的关系，可是作为哥哥和姐姐的盖亚和琳达，却像是隔世的冤家，是不吵架就说不成话一样。

　　最终，在凯文和露丝的共同努力下，盖亚这才停下了跟琳达的吵闹，带着部分属下，一同骑上了狮鹫，准备外出去寻找瓦格。

　　可突然，有人跑了进来，跟刚才泰德一样，盖亚也接到了要召集开会的通知。

　　盖亚：“什么嘛，居然不前不后，那么巧刚刚想出发的时候就要开会了，男人婆，别说我不是不想去啊，只是现在不得不要去参加会议了。”

　　琳达：“哼，知道你忙，你去就去吧，废话那么多干什么，早知道等你这一只懒虫的话，还不如我亲自出发去呢。”说完，琳达自己骑上了狮鹫，带队出发了。

　　盖亚大叫：“走吧走吧，你离开了我倒是可以清净得多了。”

　　琳达的身影，很快的就消失在了天际之中，而此时，盖亚他还没有马上赶去开会，而是偷偷的来到妹妹露丝的身旁，在她的耳边悄悄说道：“露丝啊，你等一下就让弗拉它出去，跟上琳达，知道了吗。”

　　露丝听到后，脸上泛出了甜蜜的笑意：“哦，哥哥，其实你……”

　　盖亚赶紧止住露丝的嘴巴：“嘘，别说出来啊。”

　　露丝：“嗯，好的，哥哥，我等一下就会对弗拉它说的，你放心好了。”

　　弗拉作为天空霸主，一直都很高傲，不给除了艾文以为的其他人，甚至是就连身为飞骑分队分队长的盖亚也不给骑在自己的身上，更不会听从他的命令，但也不会说弗拉它不好，反而，他很通人性，它对于露丝的话，可是非常的听从的，之后，弗拉就展翅飞向天际去了。

　　……

　　会议室里面，星之团和狮心团的相关人员都到位了，而与会的人员里面，竟然出现了一个新的面孔，他是一名年届古稀高龄的僧侣，身子和面容看起来非常的骨瘦，脸上的皱纹松踏踏的叠在一起，看起来有点小吓人，但是，他却有着让人无法忘怀的慈祥的眼神，以及让人感到了神圣不可侵犯的威严，让人一眼就看得出来，他是一名有名望的大僧侣。

　　这名僧侣对狮心团的人而言，是再熟悉不过的人了，每个团员都对他非常的尊重，甚至座位都排在了狮心团团长莱维的身旁，可见他地位之尊贵。

　　星之团的人可是第一次见到这名老僧侣，所以莱维赶紧向众人介绍：“各位，请容我向大家介绍，这一位正是我们一直提起的，狮心团的泷大师。”

　　泷大师，他的名字可是一直都被狮心团的人所挂在嘴边着，他是前代大僧正，星见大僧正的同期教众，也是现在星之神殿的一名大长老，在经过了过去星之神殿的事件之后，他毅然决定投身进了狮心团，辅助狮心团的反抗事业。

　　泷大师跟星之团的星智一样，也是一名拥有“预见”能力的人，而正是靠着他的预见，武斗大会上的行动，以及与艾文他们的相遇，都有着他的指引的功劳在，可以说是狮心团的指引者，深受团里面众人的尊敬。（地平星：泷）

　　艾文：“原来是经常被狮心团的各位称颂着的泷大师啊，能够拜见到大师，实在是我们的荣幸。”

　　泷：“能够遇到你，这才是我的荣幸，新一代的星之英雄。”

　　打招呼的话现在就暂时免了，这一次的紧急军务会议，是狮心团召集召开的，看来是要有大事要发生了，而是否是跟泷大师的出现有关呢？

　　在这个时候，莱维他竟然宣布了一个令在场的所有人感到震惊的消息：“从今天开始，我们狮心团的人员，将要撤出卡拉德城！”


第429章 浮出水面的危机

　　狮心团将会撤出卡拉德城？这究竟是怎么一回事？对此事大为不解的，不只是星之团的众人，就连狮心团的大多数干部，都感到了奇怪。

　　艾文问道：“莱维先生，请问你下这个决定，究竟是为什么呢？”

　　莱维于是解释道：“这也是我突然才决定的，而这一切，也是因为泷大师今天赶到我面前，向我说出了一件非常可怕的预见。”

　　预见？有了星智大师之前对艾文他们的帮助，所以对于这种不可思议的事情，艾文他们不会抱以怀疑。只是在这里听到了别人的预见，艾文他们感到有点小意外。因为自从上一年星辰之泪被赤龙重装团给破坏了一小部分之后，星智大师就曾经说过，未来已经陷入了无限可能的混沌之中，预见这个能力，已经变得很难再看得到这个世界的潮流走向变化了，这时刻变化的未来，已经让星智他都无法断言做出“预见”，如今，却在这里，到底泷大师所提出来的是什么样内容的预见，艾文他们需要莱维来做进一步的解释。

　　泷大师当众宣告道：“我预见到了，在不久的将来，这座卡拉德城，将会处在混沌的风暴中央，未来的真正的道标，将会在这里出现。”

　　下面的人于是乎都议论纷纷起来：“卡拉德城？风暴中央？道标？”

　　预见一直都是以模糊非直观的方式来对未来进行解读，对于这一方式，两个团的人都已经觉得不奇怪了，而且，这一次的预见，可以说是并不复杂难懂，再结合众人对于未来的局势走向的发展，大家也能够大概猜测到其中说要传达的内容了。

　　艾文：“我明白了，看来，该来的，终于还是要来了，而我们，也为此，而一直在准备着。”

　　看到艾文他明白到了事情的缘由，莱维点头表示了肯定，而狮心团的四天王除了盖亚之外，也都表示了自己也明白了。

　　盖亚脑袋猜不出来，在那里大声问道：“等一等啊，你们所有的人都点头了，那是什么意思啊？在这里，大家都是自己人，别玩这种猜谜一样的游戏啊，我还不明白呢，莱维老大，究竟为什么我们要撤离卡拉德城啊？”

　　莱维：“正如泷大师所说的，在未来，不，或者已经是现在了，卡拉德将会成为如今这决定王国未来变化方向的变革风暴的中心。”

　　盖亚不解地问道：“风暴的中心？雨季不是之前就结束了吗？”

　　莱维解释道：“这一场风暴，指的是纷争的风暴。”

　　泷大师对于莱维的解释，微微的点了点头。

　　盖亚总算是明白道一点了：“哦，我明白了，意思是说这里要成为了战场，要开战了，那么，要战斗的，肯定是王国的那一群家伙了，呵呵，之前雨季我没有什么出场的机会，这一次就看我们飞骑部队的表现好了。”

　　米卡尔也积极响应起来：“对啊对啊，终于要来了，就知道王国的那一群人，肯定忍不得我们在他们的眼前存在，肯定是要派出军队前来一战了。”

　　盖亚：“既然对方来了，那就战斗好了，干嘛我们要撤退离开卡拉德城啊？”

　　米卡尔：“对啊，明明这一座卡拉德城，可是王国里面数一数二的要塞型的都市啊，城防之坚固，就算敌人来他个十几二十万的，也休想攻破得了。”

　　泰德：“米卡尔，好了，别说了。”

　　米卡尔：“什么嘛，我又没说错。”

　　作为星之团军师的西斯，看来也不得不要出面为自己的团员进行解释：“米卡尔，你说得很对，这一座城塞，确实是难攻不落，起初狮心团制定的三城攻略里面，专门要找上军事实力强大的一方大领主金伯利，也是因为看上了这一座城塞，作为下一步抵御王国军队的反攻讨伐，是必要的根据地。”

　　莱维表示了赞成。

　　西斯话题一转，严肃了起来：“但是，坚不可摧，并不是能够主导未来胜利的最好保障，我们现在的力量还不够强大，这是我们最大的不足。”

　　米卡尔：“就算我们兵力上比不过王国的军队，但是，借着城防，完全可以让敌人损伤惨重，我们也有着与敌人拼死一战的决心着呢。”

　　西斯：“有着战斗的决心固然是好事，可是，反过来，对方也会想到这一点的，不怕对方攻过来，最怕就是对方围而不攻，那么，长久下去，卡拉德城将会是一座孤立无援的孤城，在这里面的话，再坚固的城防也无法挽回我们失败的结局。”

　　米卡尔和盖亚同声应和道：“啊！原来如此。”

　　莱维在旁边补充道：“这就是我们狮心团为什么要选择离开卡拉德城的原因所在了，只有我们还能够在外面自由的行动，那么，就可以让这困死的局面，找到胜利的希望。而我在此，想要再次拜托星之团的各位，你们能够担当坚守这一座卡拉德城这一艰巨任务的角色。我知道我们作为主要战力的我们狮心团离开之后，对你们星之团而言，这将会是一件非常之艰巨的任务。在这里，请原谅我这一次残酷的请求吧。”

　　“啊，竟然会是这样。”不止是米卡尔，其他人也都明白了过来。

　　旁边的亚兰自语道：“难怪我这几天来总感到有危险的感觉在，看来，这一次还真的不只是危险那么简单而已了，看来，这一次王国的报复，会是非常的猛烈呢。”

　　米卡尔：“什么啊，王国的两个军团都被我们给打退了的，难道这一次，我们还会有会害怕的对手在吗！”

　　泰德这时候赶紧把米卡尔给拉回了座位。

　　“泰德，你又怎么了，难道我说的没，没……”米卡尔似乎也终于想到了一些事情，说不下去了。

　　而此时，艾文他也露出了一丝伤感的表情来，但在这大家聚集的会议上，不想要众人替自己担心，很快艾文他就改变回原先的平静神情。

　　西斯、阿加特、格里米欧他们这一群知情人也都看得出艾文的心情来，看到艾文他能够这样坚强去面对将来跟那个人所进行的那最残酷的战斗，感到了艾文他现在真的是成长了很多。

　　艾文于是说道：“莱维先生，你已经准备好了要离开了吗？”

　　莱维：“没错，泷大师的预见，即将要发生，时间刻不容缓了，我们所要面对的敌人，是空前的强大。”

　　艾文：“那么，我们今天就此别过了，希望下一次相见的时候，就是我们取得胜利之时。”

　　莱维：“我们会努力让那一刻到来的。”

　　之后，莱维下令，要求各个部队都准备撤离卡拉德城的事宜。

　　而这时候，盖亚才感到了一丝丝的不安起来：“等一等啊，莱维老大，你刚才所说的，是真的吗？强大的敌人，即将要到来了。”

　　莱维：“泷大师不辞辛劳的赶来这里给我们预见，那么，此刻也一定是情况危急，不能够再拖延了。”

　　盖亚突然脸色有点发青起来，嘴里不停的念叨着：“不好了，难道瓦格他的那一队狮鹫侦察部队的失踪会是……啊，大事不好了！敌人不是即将到来，而是已经到了！”

　　“什么！”在场的众人惊讶。

　　……

　　卡拉德领地的北方，雨季结束之后的天空，虽然放晴，可是依然云朵飘飘，布满了天空，而且都压得很低，令得琳达她都毫不怀疑，自己可以很轻易的就能够翱翔在云彩之内，漫游在云海之中。

　　要是换种平时，这真是多么浪漫的事情啊，但现在琳达没有这一份心情，她还要想办法找寻瓦格小队长的行踪究竟何在。

　　卡拉德领地内，大部分都是平原开阔地，只有极少的山林，所以骑着狮鹫在天空之中放眼望去，地上的事物可以一览无余。

　　经过了半天的飞行，琳达都已经快到了卡拉德领地的北面边境之地了，可是，依然都还未见到有任何瓦格小队的踪迹，真的是相当的奇怪。

　　时间过半，现在不折返的话，就赶不上在夜幕降临之前回得到卡拉德城了。旁边的同伴这样子向琳达提议回程。

　　琳达明白，但是，依然还是不想就此放弃，她还是想要坚持希望：“大家再坚持一下好吗，我们在到前面那里一点去查看一下。”于是，琳达还有部下们继续向边境之地飞去。

　　“什么！那是什么？”琳达惊叫起来，因为出现在她面前的，是一支军队的驻扎地，规模虽然不大，但是，相信也驻扎着有好几千人，虽然没有扬起军旗，但是，很明显可以看得出，是王国正规军团的军队，而且，驻扎地里面，有着不少琳达她熟悉得再不过的建筑物在。

　　“是狮鹫的棚栏，不好，难道这一支军队的军团是……”

　　话音未落，琳达身边的几个部属，纷纷痛苦大叫，从狮鹫上面掉落了下去。

　　“敌袭！快撤退！”

　　此时从云层里面，突然箭雨射下，幸好琳达她反应力强，操纵狮鹫左右闪躲，终于避过了箭雨。

　　琳达呼喊道：“大家，没事吧？”

　　除了琳达以为，她的部属里面，被这一次突袭，已经失去了一半人了。

　　敌人出现了，无数的黑影从云层之中突然俯冲下来，是王国的狮鹫部队，而且看军服上的徽章，对方正是王国空中的最强战力，苍龙飞骑团的兵士。

　　狮鹫的俯冲攻击的威力可是非常可怕的，在利爪上安装的铁爪，更是可以把任何碰触到的事物都给撕裂，加上俯冲速度之快，如同闪电一般，加上骑师可以操纵调整方向追击，令人难以防躲。

　　“快俯冲！”

　　琳达也是一名经验老到的指挥官，面对同样来自是狮鹫的攻击方式，她也懂得应对之法，应对这种俯冲攻击，横向移动式难以躲避的，最好的办法就是自己也采取俯冲，保持双方之间的距离，再伺机躲避。

　　于是，天际之中，无数的黑影向地面上急坠而下，去势有如流星。

　　离地面还有三百米了，以这样的速度，不到十秒钟的世界就要撞上地面了，这种距离一般是作为新手的骑师或者训练不足的狮鹫的极限点，此时就应该要赶紧停止俯冲，重新回到水平面上进行飞行。

　　可是，如今琳达她要面对的敌人是苍龙飞骑团的狮鹫骑兵，现在对方还紧紧的追咬着自己，要是自己减慢一点的话，那么自己就会成为对方利爪下的牺牲品。

　　不行，还要继续向下冲！琳达心中下好了决定。

　　二百米、一百米、五十米，这已经不是什么新手老手之间的距离了，完全是不要命的冲法，这样的距离，就像是跟死神的镰刀相贴一般的距离，再不拉升的话，那就真的要撞上地面了。

　　苍龙飞骑团的狮鹫骑兵不敢继续赌命冒险了，停止了俯冲，而琳达她千钧一发之际，及时拉升了自己坐下的狮鹫，以贴着地面的方式，飞翔掠过，真是危险极了，可见琳达她骑术之高超，令人敬佩。

　　终于避过了敌人的俯冲攻击，琳达四下望去，身边的部属又失去了不少，现在还能够飞着的，连同琳达在内，就只剩下四人了，看来刚才不少的人都没能够逃得过苍龙飞骑团的俯冲攻击，拉升太早，被对方利爪撕裂至死。

　　“没想到，狮心团里面，居然有这样大胆的骑乘技术，而且还是个女人，实在是太让人感到意外了。”熟悉的声音，熟悉的重剑，说话的人，是苍龙飞骑团的副团长，贝卡斯的亲信，卡洛斯副团长，他亲自骑着狮鹫，指挥着这一支狮鹫部队。

　　“原来是一直跟着贝卡斯身后的走狗来了，难怪会这样子在那里乱叫。”琳达也认出了对方来。

　　卡洛斯：“混账东西，我会让你们知道，在空中，谁才是真正的王者。”

　　敌对的双方，一上来就充满了浓烈的火药味，但是敌众我寡，琳达这一边的四人面对敌人的近百之数，实在是毫无胜算可言，撤退这是琳达唯一的选择。

　　但是要从苍龙飞骑团的手里逃脱，这可不是一件容易的事情，琳达她也明白到，为什么瓦格他会没有回来了，怀着悲伤愤怒的心情，琳达四人，全力贴着地面高速的向回程方向飞去，要尽快把这里的事情，告诉给城里面的人知道。

　　卡洛斯大喝道：“上一次在王都的时候你们能够逃脱得掉是你们的幸运，而这一次，就别以为自己能够再次从我眼前活着离开了！给我追！”

　　苍龙飞骑团的士兵们，在琳达他们四人的身后，快速的追击着，要说到训练水平，两方的狮鹫都是平分秋色的能力，可是，琳达他们那一方的狮鹫，已经飞行了半天的时间，体力及不上以逸待劳的苍龙飞骑团的狮鹫，不一会儿，琳达他们四人就被追上了。

　　弓箭，是空战使用最多的武器，能够在这样快速的飞行之中，准确的射向对手，期间所要经历的训练严格程度，可想而知。而且为了方便射箭，骑师所使用的，是套在手上的连射弩箭，虽然力道不如拉弦的长弓那般具有威力，可是胜在快捷装填，而且一射多发，也提高了命中的机会。

　　“啾啾啾……”

　　众多的箭矢漫天飞射过来，密集的攻击，这一回，琳达终究没能够再次躲得过去了。琳达座下的狮鹫应声中箭，跌落下地。

　　十多米的高度，加上惯性的冲击力，从狮鹫上面摔下来的琳达，浑身是伤。

　　“这一次，给我死吧！”卡洛斯眼神里面充满了杀意。

　　苍龙飞骑团的士兵们，驾驭狮鹫，向琳达袭来，尖锐的利爪将要把琳达给撕裂。

　　尖锐的嘶叫声，刺耳的声波，令得袭击向琳达的那一群狮鹫不听指挥，惊恐的退散离开，琳达幸运的活了下来。

　　琳达高兴地叫道：“太好了，是你，弗拉！”

　　天空霸主弗拉来到，它的羽翅全部伸展开来，像一道坚固的屏壁保护着琳达。


第430章 决战宣告

　　天空霸主弗拉的出现，改变了琳达被杀死的局面，巨大的羽翼拍打卷起的飓风，把飞射过来的箭矢或者靠近过来的狮鹫骑兵都给吹飞，巨大尖锐的嘶叫声，对自然界弱肉强食的定理所支配的狮鹫兽们，也起到了绝对震慑的效用。

　　敌人的追击脚步被停了下来，琳达的部下趁机飞近，把琳达给救助到了自己的狮鹫背上，然后直接起飞离开了。

　　而弗拉没有跟着离开，它要留下来替琳达他们阻挡这里的追兵。弗拉的存在，的确令得苍龙飞骑团的狮鹫变得很胆小，不敢靠近，被阻留在了原地。

　　看着琳达这些人慢慢远去的身影，卡洛斯并没有感到无比的恼怒，因为在他的面前，可是有着一只最有价值的猎物在。天空霸主弗拉，一直都是苍龙飞骑团的眼中钉肉中刺，卡洛斯一直都想要杀之而后快了，现在可是千载难逢的大好机会，绝对不能够就此放过。

　　卡洛斯：“别以为同样的招式，就一直管用，为了猎杀你这一只可恶的怪东西，我们可是谋划了很多的办法！快，给我准备，上！”

　　随着卡洛斯一声令下，苍龙飞骑团的狮鹫骑兵们都开始了冲锋，向弗拉冲去，可是，在弗拉的飓风和威慑下，难以靠近。卡洛斯说的方法难道就是这个？

　　云层之上，四只狮鹫的身影俯冲而出，目标直指弗拉而冲来，速度之快，难道是想要跟弗拉比拼凶狠？但是，跟其他狮鹫一样，这四只狮鹫根本无法靠近弗拉才对。

　　四只狮鹫骑兵慢慢散开，形成一块四方形站位飞行编队，而且有点不同的是，在编队的中央，有着一个黑色的小包，包包的四角分别有一条长绳连在每一只狮鹫的身上，这究竟是什么东西呢？

　　这四只狮鹫慢慢的飞散，但是始终保持着四方形的飞行编队，而且，随着这连着包包的长绳的不断拉扯，这黑色的包包似乎也开始变化了起来，开始被拉扯散开，里面的东西散落开来。

　　弗拉突然变得惊慌起来，通人性的它毕竟也是野兽，对于自然界的某些事物，如火、闪电之类危险事物存有恐惧，而且不止这些，对于某类人造之物，也会产生心理上的恐惧，而如今出现在弗拉面前的，正是这一类物件之一，那就是——网。

　　巨大的黑网从包包那里散落开来，而那四只狮鹫拉着这大网的四角，一下子就从弗拉远处的身边俯冲而过，这一下弗拉要逃避也已经来不及了，巨大的黑网已经漫天扑来，而且因为是网的缘故，弗拉的羽翼飓风也无法产生效用，弗拉整个身子一下子就被巨网给笼罩给完了。

　　弗拉大声的嘶叫着，看得出来，它很痛苦，因为巨网上面，系有很多细小的尖刺在，刺入钩缠在弗拉的身躯之上，让弗拉痛苦不堪。再加上四只狮鹫的俯冲拉力，弗拉它整个身子都身不由己的被拉扯急坠。而且这巨网是用精钢铁线制造而成的，弗拉它用爪子不断的撕扯，却怎么都无法扯烂网线。

　　弗拉真不愧是弗拉，空中霸王的名号不是白叫的，无法扯烂的话，那就换一种方式，弗拉顶着尖刺的疼痛，硬是用力去抗衡，把敌方的四只狮鹫给反过来拉扯，向上飞去。

　　四只狮鹫骑兵就这样反而被弗拉给拉扯回升起来，在一旁看得火大的卡洛斯，立刻下达了下一步的指示：“交叉！旋转！”

　　四只狮鹫骑兵于是改变了刚才的四方形的阵型，对角线方式的交叉飞行着，让巨网收缩变窄，接下来的旋转，更是让这巨网越来越紧，最终结成网套，令得弗拉的羽翅无法伸展。

　　无法用羽翼做飞翔，也就意味着无法再翱翔于天际，弗拉整个身躯向下直坠，近千斤重量的身躯，几百米的高空坠落的冲击力，可是足以让弗拉也要变成一团肉酱的。

　　弗拉感知到了生存危险，本能下进行挣扎，利爪不断去撕扯那巨网，可是越是用力，那网上的尖刺就越是深入皮肉，弗拉全身血流如注，血色染红了弗拉的全身，让人看得感到害怕。

　　卡洛斯在那里大笑：“哈哈哈，没用的，你再怎么挣扎也不可能从这精钢铁网之中逃脱得出来的，哈哈哈，算了，对这一只听不懂人话的野兽，我说什么也没有意义，等着今天晚上享用你的这一餐美味好了。”

　　弗拉它可是听得懂人话的，知道了自己将要成为敌人餐桌上的晚宴，看着卡洛斯那恶意的笑脸，弗拉生气了。愤怒这一种情感，可是能够催生出力量潜能的强力催化剂。令得卡洛斯感到笑不出来的事情发生了，那被称为不可能扯断的精钢铁网，竟然开始出现了断裂，随后，更多的铁线被扯断开来。

　　弗拉愤怒的嘶叫声，声波震荡整个天空，令得苍龙飞骑团的狮鹫们都感到莫名的恐惧，不听指挥的向后方退去。

　　巨网终于被弗拉给撕扯破出了个大洞了，危急之际，弗拉及时的从巨网的破洞之中脱困而出，恢复了飞翔的自由，免去了摔成肉酱的命运。但是浑身是伤的弗拉，无力再战，只能够选择撤退离去。

　　卡洛斯那一边，狮鹫兽们还没有从刚才的恐惧之中恢复过来，追击不了，气得卡洛斯火冒三丈，叫骂连天。

　　就这样，这一场空中的战斗，就此结束了。

　　……

　　卡洛斯：“贝卡斯军团长，请再次原谅我的失职，被对方逃脱了，这样子的话，我们秘密潜入的事情，就会被敌人知道了。”卡洛斯失败回来，在这里要向贝卡斯请求恕罪。

　　贝卡斯并不介意：“卡洛斯，无妨，如今这事情也已经没有了要继续欺瞒下去的必要了，相信要与我们并肩而战的‘战友们’，也就要到来了。”贝卡斯领着卡洛斯，向旁边的营帐走去。

　　贝卡斯他竟然亲自出现在了卡拉德领地内，而且还率领着他的所属军团苍龙飞骑团，目的是什么，已经不用再解释了，但他口中所说的“战友们”又会是谁呢？

　　……

　　时间回到二十天前，星皇历200年12月10日，星皇殿的皇帝大殿内，希洛肯皇帝他出现在了大殿的王座之上，满脸的怒容，看起来心情很糟糕，要发生什么大事了，而星正他这个首相这一回却没有出现在旁边，看来，依然还在那禁地之内，监督着他的大事。

　　“库洛斯军团长到！”大殿内，还有人比库洛斯先一步到来，他就是贝卡斯，他出现在此，肯定是不怀好意在。

　　贝卡斯主动的打了招呼。

　　库洛斯也象征性的回礼与贝卡斯，然后，直接参跪在了希洛肯皇帝的面前：“陛下，这一次臣下前来求见是……”

　　希洛肯皇帝早已明白到库洛斯的来意，没等库洛斯说完，希洛肯他就先开口了：“本皇知道军团长你要说什么，本皇对战败归来的迪阿兹军团长进行监禁处置，又有何不妥之处啊！”

　　库洛斯：“不，我明白，战事的失败，作为统帅应该要承担全部的责任，迪阿兹军团长他现在被囚禁，这是合乎军法的事情。”

　　希洛肯皇帝：“那么，库洛斯军团长你这一次要面见本皇，究竟有何事要禀告啊？”

　　“臣下只是对陛下你裁减蓝龙海战团的决议，认为存在不恰当。”库洛斯他还是那样大胆敢对希洛肯皇帝的决议存有质疑和反对。

　　而反观希洛肯皇帝，他的脸上怒容再次出现了：“蓝龙海战团，一直都没有对王国的稳定作出太大的贡献，如今不但战败而回，而且这一次派出去的战船失去和损伤都已经过半，可是兵员却死伤不多，以至于军团人满为患，而且还提出了超额的战船维修资金请求，那么，本皇下令进行裁军，又有何不妥之处啊？”

　　库洛斯：“臣下认为，这一次虽然蓝龙海战团作战失利，可是，对于蓝龙海战团的存在，对王国而言，维护了王国的海上安全，确实不可缺少的存在，请陛下三思。”

　　“好了！本皇心意拒绝，库洛斯军团长无需再做请求！”希洛肯皇帝这一次态度非常的坚决。

　　“是，臣下知道。”库洛斯也只能无奈的停下了建言。

　　这时候贝卡斯却主动说道：“对于蓝龙海战团的不幸，确实是同为军团长的我们所不愿意看到的，但是，事实的确是这样子残酷，如今库洛斯军团长应该已经知道，王国南方发生的大规模叛军反抗的情报了吧。”

　　库洛斯他当然知道这么严重的事情了，他今天为此才想要着急前来求见希洛肯皇帝的。

　　贝卡斯继续说道：“这一次的叛军反抗，比上一年所发生反抗事件的还要严重，狮心团那一群家伙，终于不甘心一直躲在暗处搞小破坏了，这一次已经是直接站了出来，公然对全世界宣告，要推翻陛下的统治，毁灭王国的存在。”

　　希洛肯大怒道：“既然这一群贱民们不愿意接受本皇所给予的庇护，想要否定本皇的权力，那么，就要让这一群贱民们，明白本皇作为王国最高统治者存在的力量吧！库洛斯军团长，本皇下令，你率领你麾下的青龙骑士团，即刻前往叛军的所在地，进行讨伐，本皇要的是全部歼灭的胜利战果，库洛斯军团长你可不要像之前其他两位军团长那样，会让本皇感到失望了啊！”

　　库洛斯：“臣下领命，臣下今日就是为此而前来求见陛下的。”

　　贝卡斯：“陛下，请允许臣下也一同率领本部军团一同前往，因为这一次的叛军是那个一直让我军感到头痛的狮心团，而且还有最近快速壮大的星之团，他们如今联合在了一起，实力更胜从前，所以这一次才胆敢公然站出来想要挑战陛下的威信。这可以说是最至关重要的一场决战了，为此，臣下认为，我方也应该全力以赴，把这一群破坏王国和平安定的叛军们，一劳永逸的完全消灭掉。”

　　没想到，这一次贝卡斯会主动请缨。

　　库洛斯与贝卡斯不和，这是希洛肯皇帝所顾虑的。所以希洛肯皇帝后面让库洛斯他自己决定。

　　而对此，公私分明的库洛斯，他也很清楚，这一次的决战，是关乎王国未来的最关键的战斗，绝对不允许失败，大局面前，不容私怨，为此，库洛斯赞同了贝卡斯的提议。这一次，库洛斯要全力以赴的去战斗，哪怕，他要面对的是自己最不愿意战斗的对手。

　　就这样，库洛斯和贝卡斯，再一次的联手作战，而且，还是两个军团全力以赴的一场战斗。

　　……

　　贝卡斯的苍龙飞骑团因为机动力最强的缘故，所以提前来到了卡拉德的北方领地边境，在这里悄悄的设下的军营，为库洛斯的本部军团的到来，做好准备工作。

　　贝卡斯对于斥候的报告，笑着自言道：“根据我方的斥候来报，库洛斯军团长的先头轻骑兵部队，不日即将到来，看来我们的老朋友，真的是很下决心要全力以赴来面对这一场的战斗了，除开大军进军准备的时间，本来二十多天的骑马的路程，居然也只是比我们晚到几天而已。”

　　库洛斯所统帅的青龙骑士团，是全王国战斗力最强的骑兵部队，机动力也丝毫不会完全落败于贝卡斯的苍龙飞骑团，从阿索斯王都到卡拉德领地，本来预计二十多天的马匹路程，居然急行军，不到二十天就可以赶到了。而作为先头的四万轻骑兵部队，以及陆续跟到的军团本队，这一次，青龙骑士团十五万的战力，全部投入进了这一次大决战之中。

　　贝卡斯这一次也真的是全身心都投入了进来，三万苍龙飞骑团的战力，以及黑龙隐秘部队的存在，看来这一次，留守在卡拉德城内，艾文他所属的星之团，将会面临着一次巨大的考验。

　　但是，这一些还不是全部，随着贝卡斯他走进眼前这一处华丽的营帐之内，里面有七个好久不见的人物围坐在会议桌上，他们可是作为贝卡斯的战力，将会加入这一次的大决战来。

　　贝卡斯对这七人热烈的欢迎道：“欢迎各位的到来，感谢诸位对这一次战斗的协助，我最可靠的盟友们，‘特尔菲’商盟的诸位。”


第431章 兵临城下（一）

　　入夜，卡拉德城的狮鹫饲拦处，盖亚收到了消息，急匆匆的赶到了这里，此时狮鹫饲拦挤满了人，每个人都露出了悲伤的表情，而且还有不少人都在那里不停的摇着头，议论道：“不行啊，伤得太重了，看来救不过来了……”

　　还有更让盖亚心慌的事情，他听到了一阵小女生的哭喊声：“不要啊，求求你，不要离开我啊，呜呜呜。”

　　这熟悉的声音，是盖亚的妹妹露丝，听着这悲痛的哭喊声，让盖亚感到更加的担忧紧张起来，冲进人群，不经意的大声叫喊了出来：“琳达！你没事吧？”

　　“啊？”

　　盖亚看到的，是露丝她趴在一个累得奄奄一息的狮鹫前，伤心的落着眼泪，而凯文则在她的身边，不停的安慰着露丝。

　　这一只濒死的狮鹫，正是载着琳达和救了她的部下一同回来的狮鹫。因为载着两个人，又这样拼命的赶回来的缘故，体力严重透支，最终变成了现在这番无法救治的结局。

　　露丝她对每一个狮鹫，都有如同自己的好朋友一样，眼前有好朋友将要去世，露丝她内心非常的悲痛，而且，在旁边的饲栏里面，弗拉它也伤痕累累的躺在那里，身上的血都已经凝结在了羽翼之上，这样子都还能够飞回来，弗拉它实在是太坚强了。不过这伤势，加上失血过多，现在能否挨过这一次的死亡危机，还要看弗拉自己的生存意志力。

　　此情此景，令得盖亚的心中慌乱不已，因为他只看到了几只狮鹫回来，而大多数的却……更重要的是，琳达的狮鹫也没能够回得来。

　　盖亚有点不知道该如何去面对这一事实了，倒退了几步，自己念叨着：“这，竟然，琳达你，居然这么过分，就这样不理我们了吗……没有你在我耳边啰嗦，我真的会……”盖亚沉默了，他无法再说下去了。

　　“原来你这个懒虫，还真的很担心人家的嘛。”盖亚的身后，琳达她全身包扎着绷带的从人群之中走了出来，看来刚才她是去包扎伤口去了。

　　盖亚看到琳达没事之后，大大的松了一口气，然后看到琳达她在那里偷偷的看着自己笑着，似乎意识到了什么，立刻变回了往日正常的表情：“什么嘛，你居然只是受了那么点伤而已，真是的，我刚才只是担心以后没有了吵架的对象，没有人在我耳边大声呼喝，我可能会有点不习惯，当然也只是一点点而已的哦。”

　　琳达：“放心，没我看着，我怎么可能放得下心，把整个飞骑分队让你这个懒虫去搞得乱七八糟的呢。”

　　这种奇怪的相互关心问候的方式，也就只有盖亚和琳达两人所特有了的。

　　“啊！对了，现在不是说这些的时候，不得了了，我发现了重要的情报必须要向莱维首领报告才行。”琳达一时紧张突然行动，却没有记得自己身子可是受了重伤，这一下令得她差点失去了平衡摔倒下来。

　　盖亚：“你啊，真是的，太乱来了，敌人已经来了是吧，放心，我们都已经知道了。”

　　“怎么？你们知道了？可是，这是我好不容易才发现到的情报啊。”琳达感到了奇怪。

　　盖亚解释道：“泷大师他来了，他给出了预见，我们已经知道了危机的到来。”

　　琳达：“哦，原来是这样。”

　　盖亚：“好了，你现在这个样子，别乱来了，真是的，快点去休息好了，明天我们就要撤离这座卡拉德城了，还有很多的事情要做呢。”

　　“什么？撤离！究竟是怎么一回事？”琳达没有参加会议，所以很多事情都不知道。

　　“好了，你就别问那么多了，女人真是有够烦人的生物呢，总之你乖乖跑回去睡觉就行了，不指望你能够为撤离帮上什么忙了。”盖亚嘴巴上那么说，实际上心里是想要让琳达早点休息。

　　琳达这性子当然不肯老实休息了：“什么！你这只懒虫！居然这样子，咳咳！”琳达的伤还是不轻啊。

　　“好了，别在我耳边吵闹了，你们，快给我把这病号给我丢到房间里面去。”盖亚怎么说也是分队长，该强硬的时候还是很强硬的。

　　就这样，琳达被部下们给送回了房间。而盖亚跟凯文一起，安慰好了露丝之后，也终于结束了这忙碌的一天。临行前，盖亚看着在那里受伤而不停难受着的弗拉，一想到琳达的伤痛，以及瓦格的牺牲，心中感到难以平息的愤怒，但心中也明白到，这一次，将会是他们过去至今，所要面对的最艰难的一次战斗了，或许，牺牲，真的会变成不可避免的结果……

　　次日，狮心团的军队真的撤离了卡拉德城，不过也留下了部分人员下来支援星之团守城，其中就包括了影丸他的忍者部队们，还有金这个武者所指挥的部分人员们，而昨天受伤的琳达和弗拉也被留了下来，一来养伤，二来也要在守城的时候，帮助艾文他们对抗来自苍龙飞骑团的空中威胁。

　　时间再过了一日，这时候的卡拉德城下，烟尘滚滚，城墙之下，无数身影的骑兵把卡拉德城给团团包围了起来，彻底的断绝了卡拉德城与外界的连接。

　　原来正是青龙骑士团的四万轻骑兵们到来了，真不愧是王国第一的军团，真是没想到他们的速度居然那么快，只用了一天就冲过了卡拉德的北方领地，赶到了这里。

　　卡拉德的城墙之上，艾文驻足在上，不停的观望城下的包围网，果然是阵势整齐强势，令人难以突破。而看着那些轻骑兵们胸前的那标志着青龙骑士团的徽记，艾文不由得陷入了沉默之中。

　　旁边的格里米欧这段时间来一直跟随着艾文，每一天都能够感受到艾文的心情难过，完全明白艾文的心中伤感所在，如今格里米欧他也看到城下那些青龙骑士的徽记和军旗，自己也是深有感慨。格里米欧上前来安慰道：“少爷，我明白你的心情，如今我们终于要不得不去面对老爷了，这样的事情，对少爷你实在是太残酷了，要是少爷你感到太痛苦的话……”

　　艾文：“谢谢你，格里米欧，放心我没事的，我跟父亲大人对于自己所选择的道路，都不会感到后悔，并且会全力奋斗到底……虽然如今我们两父子走上的是两个截然相反的道路，可是，要是我就此选择了放弃或者逃避的话，相信父亲大人他同样会对我感到生气和失望的。”

　　格里米欧：“少爷能这样坚强起来，真是太好了，也请少爷你放心，就算是面对老爷，我也一定会贯彻我的为少爷执剑的信念，我所选择的道路，就是与少爷你共同进退，保护少爷你。”

　　艾文会心的笑了笑。

　　“好了，你就别再娇惯这小子了，如果说你这小子在把我拖下水之后，他要是有半点退缩反悔的想法的话，我可是第一个不放过他的。”

　　艾文看到了来人：“啊，是阿加特叔叔啊。”

　　身为星之团的军事总指挥，阿加特他如今更是肩负起全面布防卡拉德城的艰巨任务，他无时无刻都要巡视检查城防布置情况，面对这一场实力悬殊的战斗，他不敢有半点疏忽大意。

　　阿加特：“好了，小子，你可要记得，当时你再三请求我加入的时候，所答应我的那个约定。”

　　艾文点头道：“这个，当然记得。”

　　阿加特气势不输人地喊道：“那就好，如今这要履行约定的时机就要来临了，到时候你可要好好去完成约定，你可要下好决心了。”

　　“我明白，我会去履行约定的。”艾文虽然那么说，但是，心里其实还是希望有更好的选择出现。

　　“那就好，看你这小子现在还是很精神的样子就好，但是别说我不提醒你啊，现在才是刚刚开始而已，往后的苦日子，可还长着呢。”阿加特所说的，正是艾文他们今后将要面对的，几个月的漫长守城的艰苦时光。

　　艾文：“我明白，现在出现的，还只是青龙骑士团的轻骑兵部队而已，真正的主战部队，还没有到来。”

　　阿加特：“骑兵部队是无法攻城的，还有那些狮鹫骑兵们，他们充其量只能够把我们困在这里而已，然后等待攻城的战斗部队到来。”

　　格里米欧拿出了记事本，翻开了上面的记录：“按照常规的行程时间计算，从阿索斯王都到这座卡拉德城，正常来说，骑马要二十五天，然后步行的话，那就要六十天左右，现在这一群骑兵出现在这里，那么计算的话，攻城的主要战力，三十天后就会到来。”

　　阿加特否定道：“那个老顽固的部队，肯定是不能够用正常的方法来去计算的。”

　　艾文也赞成道：“没错，青龙骑士团的军队训练有素，行军速度一定会更为的快速，二十天，看来这是能够给我们的，最多的备战时间了。”

　　青龙骑士团的主要战力都是骑兵没错，但作为王国的第一军团，又在库洛斯这个王国第一军神的统帅下，其实是已经变成了全能型的作战军团了，步战部队，攻城部队，都一应俱全，对艾文他们而言，是一番极大的考验。

　　“就只有二十天而已了……”格里米欧深深的叹了一口气。

　　阿加特鼓气道：“好了，居然这样子就泄气了？应该说太好了，还有二十天呢。”

　　艾文：“阿加特叔叔说得对，我们还有二十天呢，但是，面对眼前这一些部队，我们也不能够有任何松懈的想法，毕竟，这一群狮鹫骑兵的出现，那就意味着，另外一个同样可怕的对手，也来了。”

　　艾文所暗示的人是谁，已经不需要言明了，比起青龙骑士团的正面战斗，或许，贝卡斯暗地里的手段，才是会让艾文他们感到非常之棘手的问题所在。

　　艾文：“而且，我终于明白了，为什么传送之镜会无法使用的原因所在了，正如星智大师所说的，在跟我们还没有占领卡拉德城以前一样，因为这里的正面的信仰之力还不足够的缘故，如今，整个卡拉德领地，被这众多的敌意所包围，信仰之力减弱……”

　　虽然知道了原因，但是，却无法改变传送之镜无法使用的局面，也就是说，这一座卡拉德城，彻底成为了一座困城了。

　　“好了，反正也是打算做守城战了的，这样一来也不需要再考虑那种奇怪的事情了，认真的去对付眼前的这场硬仗好了。”阿加特之后转身继续去巡视城防去了，他刚才那番自信随意的表情消失了，其实他他此时可是非常的激动，他用手摸着背上的重剑，小声的自言自语说道：“终于要再次见面了，虽然当年离开的时候，可真的没有想过会有再碰面的机会，更何况会是现在这种情形……这玩笑还真是有意思得可怕啊！”


第432章 兵临城下（二）

　　如今大军兵临城下，每个人都在为了即将要来临的艰巨战斗而忙碌着，这一次的战斗不比从前，没有退路，不能失败，所以每个人的心情也变得复杂起来。艾文他身为库洛斯的儿子，因为身上肩负着神圣的使命而必须要坚强的面对，而同样身为库洛斯所关爱的养子们，米卡尔和泰德，他们的心情，可无法像艾文他那样。

　　泰德他向来最懂得为他人着想，就算自己心里很糟糕，但还是依然选择自己默默的忍受，表现出跟平常无异的模样，不想要他人的心情也跟着受到影响，这一点正是泰德他最难能可贵的地方，让人感到可靠。

　　但是相比而言，在他旁边的米卡尔就表现不同了，像是大祸临头一般，一想到即将要面对着养父库洛斯，就像是老鼠遇到了猫一般，非常的担惊受怕。这也难怪，毕竟米卡尔这个捣蛋鬼可是从小就一直没少惹事端过。

　　但是毕竟米卡尔他也是王国最强大军团青龙骑士团库洛斯的养子，虽然是小毛病，但是也没惹过大祸事，而凭着库洛斯的威望，很多的小麻烦事情别人也并不介意，最后也都不了了之，所以米卡尔他才会到后来都改不了这一身的坏毛病了。

　　但是闯的祸事多了，自然也终会传到了库洛斯的耳中，所以为了弥补米卡尔所闯下的祸事，治军严格的库洛斯他，自然绝不会为此而偏袒米卡尔，为此，对一个当年才十岁的小男孩米卡尔，竟然使用了军队的惩罚军规，来处置米卡尔，绝对不徇私。当年米卡尔他能够在这样严酷的处罚之下挺过来，还真是不容易啊。

　　这一次可是反抗王国的重罪，虽然一开始就有了决心，但是如今真正要去面对养父库洛斯，儿时的心理阴影顿时不停的冒了出来，在那里不停的左右徘徊，忐忑不安，一副很害怕的样子。

　　在一旁的亚兰和格雷看在眼里，亚兰可以趁机嘲弄米卡尔了：“看来，某人一听到青龙骑士团来了，就像是一只胆小的老鼠一般，到处想找洞钻进去呢。”

　　米卡尔一听当然不服气了，立刻反驳了起来：“你说什么！你也好不到那里去呢，你看你自己的手，不也是在那里抖个不停吗！”

　　亚兰的手正在那里不停的抖动着，亚兰他露出了一番苦笑，他自己也很明白，他的特有天赋，对危机的强烈感应力，已经是不止让他感到难受了，这一回，更是严重到直接在他的身体上反应出来。

　　格雷也是第一次看到亚兰他的感应会那么的剧烈，究竟这一次的危险程度会变得如何，作为密友的格雷他可以想象得出，他也很明白，要是换做平时的话，亚兰他早就选择逃避去了，可现在，不管自己多么的难受和害怕，他也在坚持着。

　　格雷：“亚兰，你的手臂……你后悔了吗？”

　　当初虽然是亚兰主动要投入艾文的帐下的，但其实，亚兰他这样子做，一切都是为了格雷，为了格雷的未来着想，格雷又岂会不知道亚兰的这一番良苦用心呢。

　　亚兰还是保持笑脸的笑说道：“怎么会呢，只要在小格雷你在我的身边，我就不会感到什么危险了，所以嘛，小格雷你再靠近我一点，好不好嘛。”

　　在场的另外三人顿时无语。

　　身为人子，要选择与自己的父亲战斗，这是每个人都觉得痛苦的事情，如今这一天的到来，摆在艾文他们三人面前的，无论如何都将会是一场不可想象的残酷结局。

　　……

　　卡拉德城最里层的军部指挥室内，里面最忙碌的，可要算是西斯了，身为军师的他，肩负着的责任可一点儿也不轻松，如今他正看着卡拉德城的最高机密——卡拉德城的城防平面图，在那里不断的参详和计划着各种应敌的策略。

　　这一幅城防平面图，是很珍贵的东西，上面不单把每一处城防工事给标识清楚，而且，还有很多的隐秘通道，也都一一标示出来，非常的详尽。这可是雷纳德他所保管着的，唯一一幅重要的机密文件，就连法尔奥也不曾被允许看到，如今，已经加入了的雷纳德，他信任坦诚的把这一幅城防平面图给拿了出来。

　　毕竟艾文他们才接管这一座卡拉德城才二个多月而已，对这座巨大的要塞城市，没有多少时间可以让人完全探查完全一番，如今有了这一幅那么珍贵的城防平面图，西斯可以更加详细准确的了解到这一座城池的城防工事布置情况，可以更好的修补缺漏，加以完善，为接下来的艰苦的守城战，打好基础（实际上，从二个月前开始，西斯就已经看到了现在的战事了，在那时拿到这一幅城防平面图的时候，就开始不停的为了巩固城防而努力至今）。

　　在一旁的，还有雷纳德，以及他的儿子雷克斯，他们也在这里，跟西斯共同商讨城防的事宜。

　　雷纳德虽然双手无力，可是他那出色的指挥才能还在，加上他可是对卡拉德城非常之熟悉的原军事指挥官，有他的帮助指点，可以让西斯事半功倍起来。而雷克斯在这里，一来是为了帮助照顾受伤的父亲，二来他也是想要借此机会，多多的学习一下，在这人才众多的星之团里面，好好的提高自己的能力。

　　雷克斯他可毫不害羞，不懂就问，自己有什么想法，也不忌讳，大胆的提了出来：“我们现在把几乎全部的战力，都集中在了这里，那要是对方趁机前去攻占那些毫无防备能力可言的其他三座城市，比如说对我们最重要的海兰城的话，借此来威胁我们的话，那这一来，我们又能够怎么办才好呢？”

　　西斯：“雷克斯，你有这样的担心，实在是很好，但是，我们眼下的战力，完全无法分散开来去防守每一座的城池，只能够集中在了这里，才能够有可能抵御得了来自青龙骑士团的强大威胁。不过也无需担心，我这样做，也不是说完全不顾其他的城市了，因为我相信，对方不会去袭击其他的城市，而一定会选择全力来包围这一座卡拉德城的。”

　　雷克斯不解地问道：“啊？为什么西斯军师你会这样子说呢？”

　　西斯：“因为这一次，我们要面对的敌人，可是那个大名鼎鼎的王国最强的军团，青龙骑士团，他们的名誉可是闻名全国的，毕竟现在其他三座城市那里，几乎都是一般的民众，那他们来威胁我们投降，他们可绝不会采用这种被人所耻笑的方式来打赢这一场仗，哪怕还有其他的军团在（苍龙飞骑团），相信也不会允许他们这样肆意的乱来的。而且对方也绝不会分散自己的兵力的，前去把城市一个个夺回来，然后派兵驻守的。”

　　雷克斯还是不明白。

　　西斯：“你应该听说过，为什么那么多年来，王国有那么强大的军事力量，却一直都拿狮心团没有办法呢？那正是因为，狮心团一直都是采用游击作战的方式，从不与王国的军团做正面的较量，所以才能够生存下来，慢慢发展壮大至今。但现在，狮心团有足够的力量可以正式起义反抗，并且主动站了出来，这样的结果是必须的，这也同时是王国方面愿意看到的。因为只要能够在这里把反抗军全部消灭了，那样就可以一劳永逸的解决王国长久以来的隐痛了，对方一定是这样子想的。如果因为兵力分散，而让反抗军逃脱变回原先的游击战的方式的话，那就前功尽弃了。所以比起分兵慢慢的前去收复其他城市，他们也一定会选择全力消灭我们的战略。”

　　雷克斯领悟了一些了：“哦，原来如此。可如今，狮心团不是已经离开了这一座卡拉德城了吗？那这样，对方一举消灭我们的战略不就落空了吗？”

　　西斯：“狮心团虽然离开了，可是星之团还在，而且鉴于星之团的艾文跟库洛斯军团长的父子关系，以及身为第二代星之英雄的身份，重要程度完全不亚于狮心团，对方也明白，狮心团也绝对不会舍弃自己的盟友的，全力进攻卡拉德城的话，狮心团也一定会出现的，总的战略方针依然没有问题。”

　　“啊，竟然是这样，真是没想到，西斯你的年纪也我相差不多，但头脑却比我厉害得多了，看来我还要好好的向你多多学习才行。”雷克斯打从心底里面佩服西斯的才智。

　　西斯微笑着回应了雷克斯。

　　雷纳德也很高兴雷克斯能够这样去想，在旁边教导道：“雷克斯，虚心向他人学习，是让自己成长起来的最好的方法，在这个广阔的世界中，还有着很多比自己了不起的人在，你一定要多多向这里的众人们多多请教学习，明白吗。”

　　雷克斯：“父亲大人，我明白了，我会努力向大家多多学习的，让自己变得像父亲大人一样了不起的人的。”

　　雷纳德也发出了自己的感言：“比我厉害的人，同样还有很多，不止是你，如今，我也要趁此机会，可以向一直以来我所最敬重仰慕之人那里去学习了……库洛斯军团长，虽然会是以这样的方式，但你统帅能力的强大，我终于可以有幸，亲身去体会学习了，这真是我的荣幸。”

　　……

　　卡拉德城另外一间房间内，狮心团的金跟影丸正在那里商量着接下来要如何协助艾文他们防守卡拉德城的事宜，但是似乎这种费脑筋的事情找上影丸不太合适，急性子的他，根本连听金在那里讲解都感到头痛，更别说是要自己出主意了。

　　金看来也拿影丸没办法，只好作罢，转而向旁边的泷大师关心地问道：“泷大师，为什么你不选择离开这里呢，其实莱维大人他很需要你的智慧才对啊。”

　　泷大师微微的点了点头，回应道：“未来的道标已经出现，我也已经不能再做什么了，就让我在这离道标最近的地方，一直注视和见证着这份未来好了。”

　　泷大师看来是很坚持在这里等候一切的结果，金也不再说什么了，而影丸也趁机溜了出去。

　　金他要肩负成为这里的负责人，看来还真是一件不容易的事情啊。

　　……

　　卡拉德城的狮鹫饲栏内，露丝她没有跟随狮心团的大部队离开卡拉德城，而是选择留下来，照看受伤的弗拉。

　　弗拉不愧是天空霸主，体格非常的强健，在大量受创失血的情况下，经过几个晚上与死神的较量挣扎，终于从死亡的边缘挺了过来，但如今依然身子很虚弱，连动也动不了一下，至于进食，更是连头了抬不起来。

　　为了让弗拉能够进食恢复体力，露丝她一口一口的，亲自喂给它吃，像一个慈爱的母亲爱护自己的子女一般。

　　“放心吧，弗拉它会没事的，要不了几天，它就又会变得活蹦乱跳了的。”琳达她自己也有伤在身，但也同样很担心弗拉，每天都这样过来照看一下。

　　露丝：“琳达姐姐，你的伤，应该多多休息才对啊。”

　　琳达：“放心好了，我没事的，反而是你，每天那么难过的表情，那可不行啊，我跟弗拉想要看到的，可是那个一直都是那样活泼开心的小露丝才对呢。你说呢，弗拉。”

　　弗拉这时候也微微的轻身鸣叫了一声，示意支持琳达。

　　“恩，姐姐还有弗拉，我知道了，我不会难过了的。”露丝的脸上重新出现了那可爱的笑脸。

　　琳达：“露丝，你真的没有后悔没有跟你的哥哥一起离开这座卡拉德城吗？毕竟，留在这里的话，是非常之危险的事情。”

　　露丝摇了摇头：“不呢，我呀，怎么可以离开受伤的弗拉身边呢，这个孩子现在是最需要人照顾的时候呢。”

　　弗拉像一个小孩子一般，把头服帖在了露丝的怀里。说起弗拉跟露丝之间的联系，可不一般。弗拉别看它现在是天空的霸主，在它刚刚出生的时候，可是非常的弱小，不单被母亲所抛弃，而且还在跟同类的一次争食之中，被啄瞎了一只眼睛，这也就是为什么弗拉它只余一只眼睛的原因所在了。

　　弱小加上身残，注定了弗拉它将会活不下去了，正在所有人都不对弗拉抱有任何希望的时候，露丝她出现在弗拉的面前，当年只有七八岁的她，却担当起了母亲的身份，没有放弃弗拉，细心呵护的照顾着它。终于，弗拉在这位“母亲”的关爱下，健康的长大，并且最终展示了它灵魂被星宿所寄宿着所带来的天赋，成为了如今这只天空中的霸主。自强不息的弗拉也因此保持了自己高傲的个性，除了露丝和艾文外，它不允许任何人骑乘在自己的背上。

　　如今弗拉它伤重，露丝也像小时候那般，认真细心的呵护着弗拉，不离不弃，所以才没有跟着盖亚他们一同离去。

　　琳达：“真是个多么善良的好孩子啊，真不晓得，那个没点责任心的盖亚，到底是不是你的亲哥哥呢。”

　　露丝：“其实盖亚哥哥他也是很好的一个人呢，他答应我了，一定会再次回到这一座城来接我，还有琳达姐姐你的。”

　　琳达脸上泛出了红晕，不住的否定道：“什么呀，谁要那种个靠不住的懒虫前来迎接的啊。”

　　露丝：“嘻嘻，其实我知道，琳达姐姐你是会高兴看到盖亚哥哥他来才对的。”

　　这话题似乎让琳达感到招架不住了，想要离开为好：“哪里的事，总之，总之我还要去巡视其他狮鹫的情况，弗拉它就继续拜托你来照顾了，但是也请别太累坏自己了，知道了吗？”

　　露丝很快的就答应下来：“嗯，我会的，琳达姐姐你放心好了。”


第433章 兵临城下（三）

　　要攘外必先安内，如今，负责内政管理的夫拉多大贤者那么着急的找上了艾文，看来，肯定是内部出现大问题了。

　　夫拉多急匆匆的来说道：“艾文，如今又紧急的事情，必须要有你亲自出面来解决才行。”

　　看到夫拉多他年纪那么大，却为了帮助艾文他们还那样辛苦，因为赶过来的缘故，现在还在喘气着。

　　艾文：“夫拉多老师，你赶紧休息一下，慢慢来，等好了之后再跟我说究竟发生了什么事情吧。”

　　夫拉多：“不行，现在情况很不妙，所以我才要那么着急赶到的。”

　　看来事情真的是相当的严重，艾文问道：“那老师，究竟是发什么了什么大问题了？”

　　……

　　卡拉德城的中心广场处，平时都可以供卡拉德城士兵巡游演练的这个足够宽敞的地方，如今却因为挤满了人而变得拥挤不堪，场面吵闹混乱，在周围负责维护秩序的士兵们，感到了极大的压力。

　　为什么现在那么多各行各业，各级各类的人群们，会齐聚在这里呢？而且很多人的面孔中，都带着忧虑、惊恐、不满、甚至于是愤怒等负面情感。

　　艾文赶到这里，看到眼前的这一番混乱的景象，明白道：“看来夫拉多老师你找我来时对的，我明白接下来要做什么了，而且，也必须要由我亲自来做才行。”

　　夫拉多直接说道：“是的，艾文，他们现在最需要的，是要有一个足够强大的人，能够给予他们在心灵上的慰藉和生活上的保障，而这一点，也就只有艾文你才能够给予得了他们。”

　　艾文之后走上了中心广场的仪式台上，大声的宣告：“各位卡拉德城的民众们，本人正是星之团的最高负责人，艾文·伊兰雷斯，请大家安静一下好吗，有何问题，可以向我寻求解答。”

　　艾文的出现，让场下的民众们确实是安静了下来，可是马上的，如箭雨一般的问题，密集的攻向了艾文：

　　“真的是星之团的最高领袖吗？来得正好，快来解释一下，外面那些骑兵，究竟是怎么一回事啊？”

　　“对啊对啊，现在连城门都紧闭起来了，士兵们也都在到处的戒备，是不是事态非常的严重，随时要打仗了啊？”

　　“我听说了啊，这一次来的可是王国大名鼎鼎的，最强的青龙骑士团啊，好像还有苍龙飞骑团也在，这样的话，怎么可能胜得了啊，一旦打仗打进了城里面了，那我们的生命安全，还有财产安全又该如何保障啊？”

　　……

　　面对如这一堆的质问和抱怨，这也是在艾文他所能预见到的，毕竟谁都想要过上幸福安定的生活，如今战争已经敲到了这里的大门口来了，对未来的恐惧和迷茫，也是人之常情所在。

　　艾文他大声的解释道：“大家请静下来听我说好吗？没错，现在王国的第一军团，青龙骑士团正在卡拉德城外面，把我们给包围了。”

　　艾文主动的把事情给说了出来，顿时令得下面的民众在得知真相后，又更加的吵闹了起来，这一下，艾文他又该怎么办呢？

　　艾文接着喊道：“我知道大家都不愿意看到战争的发生，更不愿意被战火所无辜卷入，如今这个事实不可避免的发生了，在此我深深的感到抱歉。但是，大家相信也清楚，既然来的是青龙骑士团的话，那么，大家就可以不必要太过于对此惊恐害怕。青龙骑士团的强大固然是全国闻名的，但是，真正让大家对青龙骑士团评价为王国第一军团的理由并不在于他的强大，而是在于它那钢铁一般的纪律。青龙骑士团的士兵，是绝不会肆意危害无辜民众的生命，不会去强行侵占他人的财物的，所以请大家不必心存最坏的想法。”

　　艾文以退为进，这一招表面上是表扬了作为敌人的青龙骑士团，再加上自己一开始诚心诚意的道歉，果然令得下面的民众的但有顾虑的情绪被打消了一半下来。

　　可是战争一旦开始，很多事情就不免变得无法控制起来，要想把民众们的忧虑完全打消，也不是一件容易之事。

　　艾文看到还有不少人的表情还是很为难，于是接着说道：“也请大家相信我们星之团好吗？我们之所以要选择起义反抗王国的统治，所为的一切，可都是想要把大家从王国的黑暗统治之中，解脱出来。虽然我们之间，相处了只是短短二个多月的时光而已，但是，我们起义反抗军的作为，大家也都是看在眼里的。请大家这一次就信任我们，支持我们好吗。无论结果会如何，我们都不会选择任何损害大家幸福的决定和行为的。”

　　就这样，又有不少的人慢慢的打消了自己抱怨的念头。

　　这时候，一个满头白发的老者，从人群之中走了出来，而民众们都对他很是恭敬，看来这名老者也是在这卡拉德城内颇有人望的人。

　　这名老者对艾文也相当的和善地说道：“我们不是不喜欢，更不是不信任你们，相反，我们可是非常欢迎你们的到来，替我们推翻了那些繁重的苛税和不平的特权统治，还把大量的粮食物资都分发给了贫穷苦难的人们渡过了危机，可以那么快乐的渡过这新的一年以及建国庆典，这一切，我们都看在了眼里，很多人也都对你们心存无尽的感激。我们在这里的人，更多的只是担心你们，因为我们知道，现在你们，不，是我们，所要面对的是王国最强大的军团，这么强大的对手，可绝不是想要战胜就能够战胜得了的。而且，如今我们也看到了，同样闻名天下的狮心团的军队们，这几天来开始大批大批的撤出了这座卡拉德城。这样一来，这一座卡拉德城的战斗力将会减弱了很多，所以现在这里的大多数民众们，心里难免都会产生过多的担忧，甚至是消极的想法，所以也请艾文阁下你谅解。”

　　这名老者温儒的说话也道出了大多数民众的心声，确实，现在单凭星之团的战力，就算卡拉德城有着难攻不落的铁壁防御力量，可面对着青龙骑士团这样强大的对手，还有苍龙飞骑团的存在，战力悬殊，胜算真的很低。

　　艾文也回应道：“没错，不单是你们，就连我们自己，也很难坦言可以抵抗得了这一次那么强大的对手的进攻。可是，我们反抗军们，也绝不会轻言放弃，我们是为了守护大家，为了让大家过上幸福的生活而努力着的，你们是我们最强大的支持的力量。人有了守护他人的决心，他人也有着支持自己的信任，那么，也就会产生出难以想象的强大力量出来。我们也曾经在敌我力量非常之悬殊的情况下，战胜了王国的赤龙重装团，解放了王国的四块领地，也还击败了蓝龙海战团，这一些，都是靠着为了守护大家的决心而产生出来的力量而最终取得的胜利。”

　　其实对于反抗军的实绩，大家也是有目共睹的。

　　艾文继续说道：“当然，我知道，要想要争取到胜利，不能够只凭着信念的力量就可以取得一切的胜利，我们也更不是因为自己一时的自不量力而选择起义反抗的。无实际的行为，是很难让理想实现的。在此，我可要告诉大家，我们也已经一早就预见到了现在这情形的发生，狮心团的离去，并不是抛弃了我们，而我们也有着几套对敌的策略，但很遗憾，我在此无法向大家透露，但我可要在这里答应大家，我们会尽全力的保护大家，尽所能的不让大家被战火所牵连危及，我们会准备好场所和物资给大家作为避难和补偿的。”

　　在三城攻略之中，除了收获了卡拉德城的大量的武器装备后，同时，在尼布尔城，也缴获了原领主斯内克敛聚起来的大量的钱财，这一来，让艾文他们星之团的实力得到了极大的壮大，而之前救济很多贫苦大众的粮食物资，也是从这里拿出来的。对于底层的民众而言，反抗军门就是他们的福音。

　　在看到民众们的担忧被进一步打消的时候，艾文觉得是时候了，最后举起了自己的右手，亮出了自己手腕上的星之腕轮，随着一阵耀眼的光芒闪现，一把威武华丽的宝石长剑，凭空闪耀出现在了艾文的右手上。

　　艾文对着手中的宝石长剑，发出了自己的誓言：“我，艾文·伊兰雷斯，继承了二百年前先代星之英雄的力量和使命，在此以第二代星之英雄为名立誓！为了解救受苦难压迫的人民大众们，为了推翻王国的残暴统治，我，还有信任支持我的同伴们，毕生都将会为此而不停的努力奋斗下去。所以，请大家，在这里给予我们你们的信任和支持，请相信被星之神灵所眷顾的我们吧！我们会像当年的星之英雄一样，创造出奇迹与传说出来的！”

　　此时，艾文手中的宝石长剑，手腕上的星之腕轮，迸发出神奇的如星光一般的神圣光芒来。闪耀全场。

　　这一番奇景，看得在场的民众们，是大感不可思议，连连称奇，而且沐浴在这神圣柔和的光芒之下，人们感到了难以言喻的温暖，心中像是充满了希望，这种感觉，实在是太美妙，太温馨舒服了。

　　同时也正在这最高潮的时候，夫拉多也适机的走了上来，把他以前所珍藏着的那一幅描绘着当年初代星之英雄形象的画卷呈现在那广大民众的面前，与艾文手中的星之腕轮，相互辉映。

　　下面的民众看到后，大声的发出了惊叫：

　　“哇！快看啊！好神奇啊！”

　　“是啊，这光芒，不知道怎么了的，心里就觉得没那么担心害怕了，而且让人感到很舒服呢。”

　　“你们快看啊，这一幅画卷上面的那个最中间的人物，好像跟那个星之团的领袖艾文很相像呢。”

　　“是夫拉多大贤者啊，他所拿着的这幅画卷看起来真的好古旧啊，相信真的是二百年前的东西呢，也真的会是当年星之英雄的画像呢。”

　　“二年前那时候星空出现的神奇天象，就已经知道了预言要成真了的，传说中的星之英雄也就要出现救世了，那么现在这肯定错不了啦，我就知道肯定是星之神灵怜爱我们，星之英雄终于出现在我们的眼前了。”

　　“对啊，而且反抗军救助了我们，不管怎么样，我们都应该信任他们，回报他们才对啊！”

　　……

　　下面的民众们，反应变得积极起来，脸上的愁容也慢慢变成了充满希望的笑脸，而那名德高望重的老者，也满怀喜悦的认同了艾文。看来，这一次的演讲，非常的成功。

　　在民众们支持的欢呼声中，艾文和夫拉多两人高兴的走下台去。

　　夫拉多感动地说道：“艾文，你真是太棒了，你真的变得越来越了不起了，成为了一个不单可以独当一面，如今更是被万民所给予希望的伟大之人。能够作为你的老师，我真的感到非常的高兴。”

　　艾文：“是我要好好感谢老师你才对，从小时候你就一直教导我们，待人诚恳，如今我正是以诚恳的心，用真诚去面对民众，毫不隐瞒的吧一切都告诉了广大民众，这才能够换来民众们对我们的信任和支持。”

　　夫拉多：“诚实善良的好孩子，真好啊。”

　　……

　　最终，在艾文的这一番打动人心的演讲下，卡拉德城内的内忧问题，总算是暂时平息了下来，而且艾文他们的星之团也因此而获得了更大的评价，可以说是面对接下来将会发生的，长期且艰苦的战斗的一个很好的开始。

　　但是正如刚才艾文所说的那样，星之团对接下来所要面对的这一场艰苦之战，自己的心中也没有一个明确的答案，更难坦言可以取得到胜利，而且至少也绝不会是简单的胜利，一切都还要依靠他们的努力，或许会因此而有大量的牺牲，但是，艾文他们也只能够坚信的走下去，去创造真正的新的奇迹和传说。


第434章 兵临城下：作战会议（一）

　　二十三天的光阴，就这样匆匆过去了，时间推进到了星历2010年的1月底，此时的卡拉德城郊外，密密麻麻的人群，一层层的铺满了视野的范围，青龙骑士团全团十五万的兵力，今天已经全部集结到了卡拉德城壁之下了。

　　这一望无际的列队整齐的骑兵方块阵容，每一个士兵的脸上都充满了坚毅的表情，每一匹的战马都鼓动着激昂的斗心，人与马一起散发出强大的气势，形成的阵势之强大，震撼着卡拉德城壁之上星之团每一个防卫士兵的心灵，特别是那些刚刚加入的新兵们，没有经历过之前所发生的战事，更是显得心中恐惧。

　　青龙骑士团来了！王国的第一军神，库洛斯军团长来了！这决定王国未来的战斗，也即将要打响了！

　　……

　　此时的青龙骑士团与苍龙骑士团的共同作战会议室内，库洛斯带领着威廉副团长走了进来，在他们的身后，跟着的是四个分队的分队长。

　　第一分队的分队长，雷萨克，所属分队为最具战斗力的重骑兵分队，年过半百，鬓发半泛银白，双瞳精芒烁烁，身高六尺，虎背熊腰，配上一张国字脸，稳重得如一座巨山，气势慑人。雷萨克他追随了库洛斯一生，可以说是青龙骑士团的元老级的大人物，也跟库洛斯一样，待人处事严肃认真，深得库洛斯的认同和信任。

　　第二分队的分队长，阿莱克，所属分队为机动力最高的轻骑兵分队，年近四十，身材是众人之中最骨瘦的一个，从面部、颈脖、双手可见肌肉均如钢铁，眉骨突出，眼神精炼，一看就知道是一个性格快急，做事犀利之人。

　　而第三分队的分队长，斯罗德，所属分队为非骑兵编制的统合作战分队，主要统帅步战和城塞战的部队，年约四十许，乌黑亮发，蓄有修剪整齐的小胡子，面泛光泽，精干老练，是一个颇有智计的人物。

　　至于最后的第四分队，也就是艾文他们曾经所属过的分队，后勤支援分队，而分队长弗里克，也是之前就已经出现过了的人物，慈眉善目，一副与世无争的和善之人。

　　这六个人，正是现在青龙骑士团最高指挥官的统帅们，只可惜，现在已经是永远都失去了艾因这个副团长，无法组成昔日青龙骑士团的最强大指挥阵容。

　　作战会议室内，苍龙骑士团的贝卡斯军团长和卡洛斯副团长，他们一早就在此恭候库洛斯他们六人多时了（毕竟贝卡斯他们也比库洛斯早到那么二十多天），两个王国最具名望，但又互相不和的军团长的相互会面，就顿时令得整个作战会议室的空气变得凝重起来。

　　贝卡斯首先向库洛斯行军礼和打招呼：“欢迎库洛斯军团长，那么多天来的赶路，真是辛苦了。”

　　虽然个人不喜欢贝卡斯，但是如今是军务期间，一切都以大局为重，对于个人的恩怨情感，库洛斯总是放到了一旁，向贝卡斯回了军礼：“现在是军务期间，任务为先，那么，我们就在此马上召开作战会议吧。”

　　青龙骑士团的六人，马上坐进了会议桌的席座上，每个人的表情都那么的严肃认真，看来库洛斯为人以公为本的性格，都已经成为了部下以及士兵们的学习榜样了。

　　贝卡斯：“不愧是青龙骑士团的人，每一个人都把军务视为第一，那好吧，我们就正式开始作战会议吧。”

　　库洛斯那一方，副团长威廉率先拿出了一幅大图纸，以及很多份的文书出来。这一幅图纸，不正是卡拉德城的城防平面图吗？看着上面那些被勾画出来的标志和线路图，还有那些一大叠的文书，上面写满了关于这一次作战的相关方案，看来，库洛斯他们，在赶来的路途上，也没有清闲着，为了完成攻取卡拉德城，消灭叛军的这个任务，可是做足了准备的功夫。

　　但是库洛斯不急于马上就把自己的方案给说出来，而是先给贝卡斯他们参详一番，因为这幅城防平面图以及所掌握的资料，都是过往所收集到的，眼下卡拉德城已经易主，而且库洛斯他们也才刚刚到来，情报每日都在改变，之前的方案都还是纸上谈兵的事情，所以库洛斯把着作战会议的发言权，先交给贝卡斯。

　　贝卡斯过目了一番库洛斯的资料，然后笑着说道：“库洛斯军团长真是一个做事严谨认真之人啊，竟然拟定出了那么多的作战方案，真是辛苦了。那么，我也就不客气，先发表一下自己的方案好了。”

　　卡洛斯副团长随即也拿出了不输于库洛斯那一叠作战方案厚度的文书来，还有卡拉德全领地的地形图，当然，也还有着那一幅卡拉德城的城防平面图，上面也有着不少勾画标识出来的内容，仔细看去，这一幅图竟然跟刚才库洛斯拿出来的，有不少新增的内容在上面。

　　库洛斯他们众人看到后，都感到了一阵惊奇，副团长威廉更是惊讶的喊了出来：“这上面的那些我们之前所没有看到过的通道，难道就是，卡拉德城的密道吗？”

　　没错，这一幅城防平面图上面画出了不少隐秘的密道所在，这些可都是卡拉德城的最高机密情报啊，而这一幅平面图，简直就是跟雷纳德拿出来的那一幅一模一样嘛！

　　库洛斯手上拿着的那一幅，可是从王国军部那里保存着的，是王国以前要求每一个领主每一年都要上交自己城池的城防平面图，以此作为效忠王国所必须的义务。当然，每一个人都有着不想要被他人知道的秘密，所以那些领主们，也自然都会有所保留，不会把自己的一切都给共享出来了，特别是那些悄悄建造的密道，哪怕对方是王国的皇帝。

　　但如今，贝卡斯他竟然可以拿得出来这一幅属于领主的高度机密的最完整的城防平面图出来，可见贝卡斯他有着远超众人的本事。

　　威廉称赞道：“贝卡斯军团长你实在是太厉害了。”

　　在库洛斯的面前，贝卡斯没有就此自鸣得意，而是谦虚地说道：“身为陛下所任命的黑龙隐秘部队的长官，我也必须要不负陛下所望，努力完成自己的份内的职责才行。上面有很多与你们之前所拿着的那一幅有不同的地方，我都做了标识，而这些资料，都是这一段时间以来，我军团的狮鹫骑兵经过不断侦察所汇集的情报，其中有很多叛军最近在城防上所做出的新的变动和布置，我也命人一一标示出来了。那么，请库洛斯军团长你，拿这一幅城防平面图以及相关资料情报回去再慢慢参详研究一番好了，我还准备了很多份，可以让诸位每人都可以拥有一份。”

　　说完，副团长卡洛斯真的拿出了很多份相同的城防平面图和资料文书出来，分发到了每一个人的面前，真是准备得周到啊。

　　库洛斯他们几人都认真的看了下这城防平面图还有附上的那些资料文书，果真的登记标示得很详尽，就连艾文他们星之团的士兵们换防的时间和巡防的路线规律，都一一掌握了解清楚了。贝卡斯的本事，真的是非常的厉害啊。

　　在库洛斯他们继续研读那些资料的时候，卡洛斯则站出来，要为库洛斯他们进行更进一步的很详略的讲解：

　　“尊敬的库洛斯军团长，以及诸位，请听下官为诸位进行相关的讲解。首先，经过我们连日来对卡拉德城的侦察，对这一座城的城防结构体系大体了解如下：卡拉德城城壁的防御标准，无论是坚固程度还是城壁高度，都是参照于王都的两座门户要塞的标准来建造的（阿索斯王都的门户圣盔要塞以及外域的门户风暴要塞）；城门是用精炼黑钢所打造，厚度足有数米，破坏非常之困难，而且还拥有数道紧急事态下启用的，防御用的下落型的闸门做备用。如果采取正面强攻的方式的话，难度会异常之高，而且城市本身有着三层的城壁防御体系，互不相连，每一层都可以单独作为城防坚壁进行防御作战，这也就意味着，这样高难度的攻城战斗，我方极有可能要进行三次。”

　　“那么，再接下来，我们所要面对的最外层的城壁，有着一条完全围绕着整个卡拉德城的护城河在。这一条护城河的宽度为十米，非常之宽，而且深度也有将近十米，会对我们的攻城兵器的进攻，造成极大的阻碍，非常的棘手。而内里的其他二层城壁，虽然没有护城河的存在，可是，因为已经是城市内部，大量的房屋建筑物的存在，会令得我方的部队难以展开阵型继续采取进攻，而且进入游击巷战方式的话，会对我方造成极大的麻烦。”

　　“再来就是城壁上的防御工事和设施，卡拉德城在原领主金伯利的不断扩建下，城防的防御工事和设施齐备，城壁上每隔百米，就修建有一座防御塔，上面装配有各种类别的城防器械，包括为巨弩炮、投石机、防空连射弩等；在城壁上，有着专门保护弓箭手的活动型的墙垛，使弓箭手在射击时受到完全的保护；城壁上还有破坏云梯的尖刺机关，应有的都一应俱全，这样会对我方攻城士兵造成严重的杀伤力。”

　　卡洛斯的解说总算是告一段落了。

　　青龙骑士团第二分队的分队长阿莱克是一个爽直之人，他的轻骑兵分队也是最早就赶到这里的，对于卡拉德城的城塞的防御坚固程度，他最有感触，也站出来说道：“卡拉德城的城防真的是非常的厉害夸张，我在先到的这二十多天里面，也不断的尝试着找寻其弱点所在，但真的是很遗憾，不管从哪个方位上看去，我们的进攻都将会付出巨大的代价。”

　　阿莱克说出了这一番话来，看来要攻取卡拉德城，真的是一场无法想象艰难战斗。

　　阿莱克：“真是讽刺啊，前任的那个领主（金伯利）听说生前是一个对战争非常狂热的人，而他费尽心力所营建起来的，专门为了对付叛军的那坚不可摧的城防，可没想到如今，却成为了叛军对抗我们王国军人的最强的堡垒了。要是前任的那个领主他可以从死神那里活过来的话，他肯定是会马上再被气死一次的。”

　　这冷笑话可不好笑，在场的人都没有出声，阿莱克也只好识趣的变回那一副认真的表情，专心去看着那些资料文书。

　　不过阿莱克他所说的玩笑话要是实现了的话，也就是金伯利他真的要复活过来的话，那么，结果肯定会让阿莱克大吃一惊的，因为金伯利他要做的第一件事，就是去向贝卡斯讨债而不是占领了他卡拉德城的艾文他们，要追问，为什么贝卡斯他要把他给杀死。

　　不过事实归事实，金伯利他也不可能再活过来了，而他的死究竟是为了什么，也正是雷纳德他所想要追寻的答案。

　　卡洛斯接着讲解道：“根据在卡拉德城被我方包围前，最后一次来自卡拉德城内的情报表明，之前据守在卡拉德城内的叛军，采取了异常的行动，部队分成了两个部分，而其中那一支实力更为强大的叛军——狮心团，则已经在我方军团包围卡拉德城之前，就已经撤离开了，只留下部分人员下来。”

　　贝卡斯的黑龙隐秘部队，可是王国成立的专门负责收集情报的部队，自然，在每一个领主的城市内，也安插了不少的人员潜伏在内，随时为王国提供各种情报，这也是王国对各地领主进行统治的必须手段之一。

　　“什么！狮心团不在卡拉德城了！”副团长威廉很是惊讶的叫了出来，其他在座的分队长也同样露出了惊讶的表情，看来，对于这一番的变化，众人都感到了棘手和头疼。狮心团的莱维，他的所做的战略，将会是改变战局的重要一步。


第435章 兵临城下：作战会议（二）

　　对于众人对狮心团离开卡拉德城这一情报的惊讶和一再追问，卡洛斯再度给出了确切的答复：“是的，这个情报已经得到了证实，根据我方安排潜伏在卡拉德城内的情报人员回报，狮心团是分散成多个小部队，从各个城门处撤离，之后便四散行动，现在依然有大量的情报表明，狮心团仍然潜伏在卡拉德领地以及周边领地的边境之内，但是具体对方的行动路线和本队所在，我方则难以掌握。”

　　库洛斯没有感到太多的意外：“狮心团他们最擅于游击作战，而且对方的首领莱维·莱因哈特更是一名出色的统帅，他竟然能够发现到我们的出现，而及时的撤离了卡拉德城，果然是一个厉害的对手，对于他放弃异常坚固的城塞，选择离开的做法，非常值得我们称赞和学习。”

　　第二分队的分队长阿莱克生气地喊道：“可是，军团长大人，这样一来，我们原先计划集中兵力把对方完全消灭掉的战略，不就失败了吗？现在狮心团逃跑了，一切不都跟以前一样了吗？对方总是这样，一见到我们来了，就选择逃避，这样根本就大不了仗，永远没有一个结束嘛。”

　　阿莱克他的轻骑兵分队，可以说是跟狮心团交战最多的部队了，他也因此经常被狮心团逛花园式的游击作战方式而耍弄最多而感到烦厌，本以为这一回终于可以跟狮心团来一个正面决战了的，可如今对方在自己拼命赶到之前，又溜掉了，这可再一次把阿莱克气得咬牙切齿，恼怒不已。

　　第一分队的分队长雷萨克，反应相对阿莱克，则相对平静得多了，看来对此他并不感到太过意外，各种应对之策，也一早跟库洛斯商讨过了，在这里对众人说道：“对方会采用这样的策略，其实在来之前我跟军团长大人私下也有过商讨，对此，我们也有着应对的策略。其实我方不必感到烦恼，对方既然向全天下宣告了自己正式起义，那么，就已经是打算站出来要与我们一决胜负的想法了，要是在这时候还选择逃避的话，那就等同于宣告了自己起义是在愚弄天下的民众，意味着完全的失败。”

　　雷萨克的话确实很有道理，现在是狮心团主动要站出来进行战斗的，又怎么可能会再度选择回避呢，但是，这一来，可以肯定的是，狮心团是打算采用让他们最头疼的游击作战的方式进行战斗了的。

　　雷萨克接着说道：“狮心团是不会这样背弃同伴的，而现在狮心团却留下了盟友在这座城塞里面进行防守，也再度表明了，对方想要在这里与我方一决胜负的决心。可以想象得到，狮心团的领袖莱维的战略，对方打算把兵力分成两个部分，主力离开卡拉德城，这样就可以避免遭到我方长期围城的作战方法所困死。而因为现在卡拉德城的守备兵力的急剧减少，看起来虽然会对我方采取攻城战的话将会变得简单很多，一副引诱我方采取攻城战的样子。但深一步想，这也正是对方所想要，想要在攻城战中，损耗我方的兵力和士气，然后主力再出现与我方决战。”

　　雷萨克不愧是青龙骑士团的一员上将，分析条理清楚，把对方的战略意图给点明了出来，没错，这正是莱维这一次的作战构想。

　　贝卡斯则对于雷萨克的发言鼓掌赞赏：“库洛斯军团长的部下果然都是才智过人的出色将领，确实，目前大量情报表明，狮心团不但不会撤离，反而，在全国各地分散的狮心团的其他部队，都开始向这边慢慢集结，对方是真的打算在此与我方进行决战。”

　　虽然知道了狮心团莱维的作战构想，可是，这也是摆在青龙骑士团面前的一道难题，正如雷萨克所说的，如果青龙骑士团不采取攻城行动的话，那么，狮心团也就很难现身，最终，青龙骑士团的也只能按照这一条路走下去。

　　那也就意味着，攻城作战顺利的话，为了救助盟友，那么狮心团也一定会变得紧张着急起来，这就是本方的胜机，反之，如果在攻城作战之中，遭遇了顽强的抵抗，对本方损耗过大的时候，加上狮心团再对本方采取前后堵截的作战的话，那么反过来就会对本方相当的不利。想到这一点，在场的青龙骑士团的分队长们，又都陷入了思考之中。

　　库洛斯：“这一次，是我们与叛军们最重要一次的战斗，为了王国，我们必需要取得胜利。既然摆在我们前面的就只有前进这一条道路存在，那么，我们也绝不会畏惧，维护王国的荣誉和和平，是我们的使命！”

　　库洛斯他的这番话，等同于是正式的作战命令，攻打卡拉德城，已经是势在必行之事了。

　　自己的军团长已经做出了决定，副团长威廉和其他分队长，也都把刚才的思绪重新理清了回来，把重点都放到了如何攻取卡拉德城的作战方面去了。

　　雷萨克：“其实不论对手狮心团会变得多么棘手，但是在如今这个卡拉德领地内，以平原为主的地形，是最适合我们骑兵作战的了，反之，则对游击作战不利。”雷萨克的话很有道理，让其他分队的分队长们感到信心倍增。

　　既然要选择了攻城，那么，对于守城的敌人的了解则是很必要的事情了。为此，卡洛斯接着讲解道：“那么，我继续为诸位介绍卡拉德城内的叛军情况。自从狮心团离开卡拉德城后，现在负责防守卡拉德城的，是一支名为星之团的叛军部队。”

　　一提到星之团，青龙骑士团的副团长威廉，以及第四分队的分队长弗里克都感到了一阵的心酸，他们都明白到，星之团在的地方，那个曾经身为自己所最关心之人，也会出现在那里，那是他们都不愿意进行战斗的对手。于是下意识的都望向了库洛斯，而库洛斯对此，并没有表现出什么样的表情变化来，依然很严肃的听着卡洛斯的报告。

　　卡洛斯接着说道：“经过我方多日来的侦察，以及城内我方潜伏人员的秘密情报，对守城的叛军星之团的战力情况，做出了以下的大致推断：星之团的直属部队的兵力约为一万余人，以及最近夺取了王国四处领地的这段时间里，新招募了大概三千左右数量的兵员。这些作战士兵大多为一般民众出身，训练时间也仅为一年多，参加的战斗也不多，至于那些新招募的兵员更是毫无训练和作战经验可言，对我军威胁不大。”

　　竟然连这些那么机密重要的情报都掌握到了，贝卡斯的黑龙隐秘部队真是太让人感到可怕了。

　　卡洛斯：“但是对我方攻城真正存在威胁的，却是最近那些投靠加入了星之团的，原卡拉德城的军事总指挥官，雷纳德，以及跟随他一同加入星之团的原卡拉德城的士兵，数量也有一万余人。这些士兵的训练程度很高，并且相当熟悉卡拉德城的防务，这一点值得我方注意。”

　　终于知道为什么贝卡斯要把雷纳德纳入到继金伯利之后，第二顺位的暗杀目标人物了，如今雷纳德的存在，成为了星之团的近一半的战斗力，也肯定是预先就料想到会出现这样的情况，贝卡斯对于雷纳德暗杀的失败并不太介意，究竟贝卡斯他心里在计划着什么呢？

　　青龙骑士团的副团长威廉对此有点感到难以理解：“雷纳德这个人物我也曾经与他有过数面之缘，此人不但精通剑术，而且统兵作战的指挥能力也非常的出众，是一名不可多得的将才，我也曾经想要对他提出了招揽之意向，但可惜被他所回绝了。后来才从其他人那里打听到了原因，原来雷纳德他祖辈曾经是王国的名将，只是时至今日，却变得家道没落，直到被这卡拉德的原领主金伯利所起用，这才得以恢复家族的荣誉和名望，所以他对于原领主金伯利宣誓永远效忠。但如今，我却感到非常的难以理解，为什么雷纳德这样的人，会加入到夺取了他所效忠的原领主金伯利领地的敌人阵营里面去了呢？”

　　虽然威廉他并不了解其中的缘由所在，但他的话让在座的其他人明白到，自己所面对的敌人之中，又多了一个厉害的对手了。

　　第一分队的分队长雷萨克表示：“如果按照副团长大人的说法，那么对方也可能是迫于形势，亦或者是为了顾及部下的姓名，才不得不选择投靠叛军的，那么，我们这里可以尝试一下，对对方进行劝降，或许会有意外的收获出现。”

　　第三分队的分队长斯罗德，也是一名有头脑的人，他非常的赞同雷萨克的提议：“雷萨克大人说得很对，不管对方是否是真心实意的投靠加入叛军的，但不可置疑的是，对方阵营之中，有近半数的兵员曾是王国的军人，这一点对于我方是一个极大的有利条件，相信里面肯定也有着不少对王国军人的身份感到光荣的人，愿意再次回到王国的光辉旗帜之下，在这一次的战斗之中帮助我们。”

　　卡洛斯：“目前我方收集到的情报大致如上了，这些都已经写入了诸位手中的资料文书里面。”

　　库洛斯把这些资料地图都整理了一番，想要拿回去再慢慢研究：“目前我部军团初到，更进一步的作战方案，等到我们回去后再认真参详考虑之后，再做商议。这些是我方的部队资料，贝卡斯军团长可以之后过目参看。”

　　这些资料上面，写明了库洛斯这一次率领了本部军团，共计十五万的全员兵力前来，粮草辎重也足够半年之用，看来这一次为了取得胜利，库洛斯已经要打算竭尽全力，立誓一定把这一群扰乱王国秩序的叛军给消灭掉。

　　贝卡斯表示全力支持：“库洛斯军团长长途跋涉来到这里，真是辛苦了，而贵军团这一次率军十五万前来，我方也不能够不全力支持军团长你的行动，我部苍龙飞骑团的全员共三万兵员，以及所拥有的四千狮鹫，也全员抵达这里，再加上随军商团的所拥有的佣兵团一万五千人，这一仗，近二十万的兵力，可以说是王国近年来，最大一次规模的军事行动了。”

　　副团长威廉疑惑道：“随军商团的所拥有的佣兵团？这究竟是怎么一回事啊？”

　　贝卡斯笑着解释道：“是这样的，这是一支从属于一个民间商盟‘特尔菲’的佣兵团，这一次为了帮助我们能够尽快的消灭叛军，让王国恢复良好的经商环境而前来助阵的，他们的协助也已经得到了陛下的特许了。”

　　威廉还是存有疑惑：“似乎在命令文书上是有这样的内容，可是，随军商团只是为了在我方战时物资缺少时候，可以有所资助交易才特许随军的一个商人团队而已，可如今，随军商团竟然派出佣兵团前来加入战事，这事情我前所未闻，更何况，竟然会有这样大规模武装力量的佣兵团，这简直是……”

　　库洛斯也对此很有意见：“这一次可是关乎王国未来的最重要的一次军务，绝不容有半点差错和失败，怎么能够随意让一支来历不明的部队加入进来呢！这样将会对我军的行动造成不必要的混乱的！”

　　第四分队的分队长弗里克自语道：“一个民间的商盟组织，也能够搞出那么大的部队来，看来这着实不简单啊。”

　　第二分队的分队长阿莱克则不屑的冷笑道：“谁都知道商人是无利不来的家伙，他们怎么可能会那么好心，真的那么伟大是为了恢复王国良好的经商环境而来。”

　　看来对于“特尔菲”商盟的加入，青龙骑士团的所有人都表示反对。

　　贝卡斯笑着说道：“诸位的忧虑也是在情理之中，但诸位也别看‘特尔菲’商盟只是一支民间商盟组织而已，他们可是支撑起了王国经济支柱的王国第一大商盟，而他们所带来的这一支佣兵团，也绝不是商盟普通的部队，这可是‘特尔菲’商盟花费重金组建起来的精英部队，战力绝对得到保证，更重要的是，在‘特尔菲’商盟的重金礼聘之下，有很多的能者高人，都会前来助阵，可以让我军能够更顺利的攻取卡拉德城，获得胜利。”

　　贝卡斯出面，青龙骑士团的几个分队长也不好再说什么了。

　　库洛斯也不愿意为此事在多做争论：“其实对于能够为陛下所效力分忧之人，我们都会无甚欢迎，但是，我们的要求是，既然这一次是军事行动，那么一切都要依照军队制度做事，遵从军中的法规，听从军队的命令。”

　　贝卡斯答应下来：“库洛斯军团长放心，这一支佣兵团，现在直接划归在我的指挥之下，我会肩负起全部的监管责任，管好他们的。”

　　看来对于这一支突然冒出来的部队，青龙骑士团也就只能够这样子处理了，而接下来，这一次的作战会议也要告一段落了。

　　库洛斯一行人，各自拿着一堆的资料地图，要回去继续开本军团的作战会议去了，看来，明天，卡拉德城终于要引来战争的序幕了。


第436章 被邀请来的不被欢迎的客人

　　贝卡斯他回到了本部军团的营地内，没有直接进入自己的营帐，而是向他营地旁边的另外一处营地走去。

　　这个贴着苍龙飞骑团营地而驻扎着的军队，虽然兵员不多，可是，营地的占地却非常大广阔，完全不客气的把附近的一大片好土地都划归到了自己的地盘之内，这么霸道的行径，正是被希洛肯皇帝特许的成为随军商团的，“特尔菲”商盟的军队驻扎营地。

　　本来随军商团的设置，是一般在战争期间，以中立的身份，随军团一起行动，向军人或者整支军队出售各种各样的商品，或者低价收购来自战争胜利者所缴获的大量战利品，这种战争贩子，称为随军商团。实力雄厚的随军商团甚至可以提供整整一支军团的补给品，以解决战局突发不利变动时候的局面。

　　富贵险中求，为了在战争的狭缝之中生存和平安做买卖，所以这一类的随军商团，都有着专门为了保护自己而特别雇佣的佣兵团队，必要之时，也可以参与战争，趁机对战场进行劫掠。总的来说，随军商团的存在，是邪恶贪婪的代名词。

　　而如今，这么大规模的佣兵部队的存在，说是来进行单纯生意买卖的，还真的让人完全不可相信，而且，这可是臭名远扬的“特尔菲”商盟啊，他们的到来，也意味着肯定会给艾文他们带来绝对不小的麻烦。

　　这个“特尔菲”商盟的营地，完全不像是一个军队营地所应有的样子，其实更像是一处大型的交易场，营帐内堆满了各式各样的货物，放置最多的，可不是商盟武器战器之类的军需品，反而是诸多的奢侈享受品，特别是酒类居多。

　　看来这一群贪婪的商人们，这一次可是大错了如意算盘了，因为士兵数量最多的青龙骑士团，在库洛斯军团长的严格治军下，军务期间，可是严禁沾染酒类的，军团营地内更是容不得半支酒瓶存在，看来，销售的对象，也就只能够依靠数量不多的苍龙飞骑团的士兵们了。

　　在这个营地的中央地带，一大群的土木工匠们，正在那里不停的忙碌的兴建一座座大房子，这是在“特尔菲”商盟他们的命令下才会搞出那么大的工程来的，因为他们听说这一场攻城战，可不会那么简单就能够结束得了，而“特尔菲”商盟的七人众又是什么身份啊，身娇肉贵的他们于是就干脆投资这里，花钱打算在这里建造各类房子，供自己居住和使用，反正这一来，这里大块肥沃的土地，也就可以名正言顺的划归自己的所有了。

　　“特尔菲”商盟装饰华丽的临时会议营帐内，七人众齐集再次，而此时贝卡斯和卡洛斯也正好一同走了进来。

　　“贝卡斯大人，欢迎到来！”

　　作为商人，“特尔菲”商盟的七人众自然很会做门面功夫，齐齐站起来欢迎贝卡斯的到来。

　　贝卡斯也热情的予以的回应：“欢迎诸位的到来，我最可靠的盟友们，很感激你们这一次能够前来协助我们，共同讨伐胆敢在王国内进行叛乱的那群叛军们。”

　　“特尔菲”商盟七人众的代言人普莱特上前致意道：“贝卡斯大人你言重了，这一次其实是我们要感谢大人你才对，能够给予我们这一次可以为王国做出自己的贡献的机会，而且我们这一次也出于自身的理由，也觉得必须要亲自出马，来好好教训这一群可恶的叛军不可。”

　　七人众之一的拉斯，听到普莱特的话，一想到之前所发生过的不悦的事情，易怒的他，忍不住一巴掌拍在了面前的桌子上，气愤的喊叫道：“哼！真是太可恶了，一想到上一年武斗大会的事，还有这一群叛军的卑劣行径，我就恨不得马上将他们给拆皮煎骨，让他们知道，跟我们作对，害我们损失惨重的下场是多么的后悔！”

　　拉斯的话，把“特尔菲”商盟的心里话都给说出来了，令得普莱特刚才的那一番话所营造的伟大形象，都成为了泡影，而在旁边的古利德，则忍不住嘲笑拉斯道：“受损失的可不止是你一个人，你叫那么大声干什么，幸好这里都是自己人，不然还真给我们其他人丢脸呢。”

　　“你说什么！”拉斯把怒火对向了古利德。

　　古利德继续嘲笑拉斯：“而且你知不知到啊，这一次守城的，听说是什么什么星之团的，又不是我们所痛恨的那一个狮心团，你找错对象了。”

　　拉斯：“你管我！我喜欢打谁就打谁不行吗！我喜欢大声叫那又怎么样！管他是什么狮心团亦或者星之团的，反正这两个都是一条船上的，总之我是一个都不会放过的！”

　　古利德依然冷言相对：“你现在说得那么的伟大。那么这一次，你就安心去搞你的复仇好了，而王国所给予的特权，你就不需要了，我就好心替你收下来好了。”

　　“你敢！”拉斯立刻跳了起来，比刚才还要激动愤怒。

　　原来这一次协助王国，不只是有可以充当随军商团的好处，而且还是有着非常之丰厚的王国特权作为回报。也难怪，这一群唯利是图的大商人们，会单纯只是为了报上一年狮心团抢夺他们金库的事情而那么热心的派出那么大规模的佣兵团相助了。总之“特尔菲”商盟的这一群人，这一次在公为私，都是非常之乐意参加进来的。

　　“特尔菲”商盟七人众中唯一的女性，拉丝特赶紧出面救场：“两位，好了，可别在我们尊贵的客人面前，那么失礼才行啊。”

　　拉斯和古利德看向了贝卡斯，有生意头脑的他们，乖乖的做了下来，停战不吵了。但两人都互不正眼看对方，看来，心里还在不悦之中。

　　拉丝特笑容满面的亲近贝卡斯：“贝卡斯大人你看到我们这两个耍小孩子脾气的人吵架的场面，真是见笑了。”

　　贝卡斯倒是很懂得圆场面：“无妨，这说明大家都还很有干劲，相信大家这一次都是信心满满的有备而来了。”

　　普莱特继续做代表发言：“参加由贝卡斯大人在的军事行动，我们又怎么会不好好表现一番呢，这一次我们所带来的战斗人员，可都是我们悉心培养的佣兵呢，每一个都武装精良，战斗出色，贝卡斯大人你一定不会失望的。”

　　普莱特炫耀的话说得自然好听，可这又怎么能够骗得过聪明的贝卡斯呢。贝卡斯可是很清楚“特尔菲”商盟他们七人的私心的，他们才不会真的打算让自己的手下佣兵帮助进攻卡拉德城而这样让自己的资产白白的损失。而这些所谓的佣兵团，实际上却是“特尔菲”商盟他们的武装护卫队而已。

　　而且这一支看起来规模很大的佣兵团，实际上是靠着七人众混合而组成的，这七人名为一个商盟，但实际上却是各有私心，各自的佣兵都是只听从自己的主人的命令，说白了，就是一群为钱而来的乌合之众，加上七人众中的人员关系，也并不是那么的和睦，想要这一支大军能够统一行动，那可是难上加难的事情。而相信能够让他们会步调一致的可能，就只有当城池被攻陷后，可以趁机派佣兵们去劫掠的情况下了。

　　说起来，经过上一年武斗大会上面的惨败，至今“特尔菲”商盟都还元气大伤之中，期间可是靠着贝卡斯的不断资助，才得以挺过那段难关（贝卡斯也因此而获得了更大的好处），现在只能够依靠自己的老本，也就是固定资产才得以继续的维持他们表面的风光，实则他们的财力已经是大幅的缩水了，所以这一次这么大的生意，肯定他们是一万个愿意。

　　至于贝卡斯，他这一次当然不会指望“特尔菲”商盟他们能够积极帮助自己，但是贝卡斯既然主动的去邀请他们前来，又许下了好处，自然不会只是为了好心做善事，贝卡斯他所想要的，确实他们所带来的，另外的帮助。而不需要贝卡斯本人直接开口，就有人自己迫不及待的站出来做出表示了。

　　一向嫉妒不满普莱特，很想要跟高高在上的他竞争老大位置的恩维，这一次可是非常自负的站了起来：“我知道我们这一次的敌人，是很难对付的家伙，单纯的派出兵员支援贝卡斯大人可是远远还不足够的。为了回报贝卡斯大人对我们的帮助，我们自然也要尽全力来帮助贝卡斯大人获得胜利了，为此，我这一次，可是花了重金，重新聘请了一众本领高强的能人前来助阵。”

　　恩维他这一次，可是很大声的向着桌对面的普莱特说这一番话来的，因为他知道，普莱特这一次，并没有招揽什么特别有能力的人才来填补空缺。

　　自从上一年的武斗大会，“特尔菲”商盟的七人众各自的高手们，不是在大会的比试之中被艾文他们给击败，就是之后被剑心师傅所伤得再也厉害不起来了。为此，七人众都不得不再次花费重金，去招揽一些更有本事的能人异士来壮大自己的实力。

　　恩维话题一开，立刻，就重新点燃了刚刚沉默下来的，另外两个同样有着象争之心的人的战火。

　　拉斯：“哼，这一次，我可是也花费了重金，找来了个非常厉害的家伙呢，‘地狱之花火师’，有他在，这一次的战争肯定能够把挡住我们前路的家伙们，通通干掉完的，哈哈哈。”

　　古利德不屑地说道：“呵呵，名号听起来还听有气势的，可认真说起来，不也就是一个会耍火的家伙嘛，这种街头耍杂技似的小人物，居然也敢那么狂妄的大声说出来，真是不觉得丢脸啊，哈哈。”

　　拉斯的怒火再度被点燃：“古利德你这个混账！你自己又请来了什么有本事的家伙啊！”

　　古利德：“我请来的人，那才叫做真正的强呢，拥有‘神之手’之称的拳术大师，没人能够在他的拳头之下还能够活命得了的，对付这一群软弱的敌人，完全是轻轻松松的事情。”

　　两人你一言我一语，火药味愈发的浓重起来。而一旁的拉丝特，不得不再度劝架来了，只不过，她这一次，也借机对自己请来的人，宣传了一番：“好了，两位，又让贝卡斯大人看笑话了，其实你们整天嘴里喊着打打杀杀的，那样子做真是太粗暴了，都不懂得高雅一点儿呢。其实，要对付敌人，不一定要那么累，要用自己的手去解决，有时候，让他们自己打自己，不是更有趣的吗？这里嘛，我所请来的人，虽然没你们那样有本事，可却是最擅长这种事情的了，现在人一早都已经进入了那城里面去了，只要我们发出信号来就会行动，包准不会让贝卡斯大人你失望的呢。”

　　拉丝特她把自己所请来的人那么的有自信，而且还那么的保密，看来这个人物，也是让人棘手的对手，而按照拉丝特她所说的，她的人一早就混入进了卡拉德城内等候指示了，而其实不只是拉丝特她的人，几乎这一次“特尔菲”七人众重金所请来的高人们，也都一早混入城内去了。

　　既然那么多人都亮出了自己的本钱来了，其他的人就算不想要那么张扬，也必须要不输于人，跟着出力才行。而在一旁不停吃着东西的格拉托尼，被拉丝特给拉了出来，不得不暂停了刚想塞进嘴里的大火腿，一边嚼着食物一边支吾地说道：“我也……肯定是……不会让贝卡斯大人……你失望了的，我也……请了个……来自东方国度的武术高人……”没说什么具体的内容，格拉托尼他就继续埋头享受他的美食去了。

　　而格拉托尼他旁边的，则是一直偷偷睡觉的斯洛斯，他似乎完全没有用心参加这一次会议的意思，对于他所招揽的高人，也就不得而知了，而且要不是他也有派出大量的佣兵参加，而且要求回报也不高的话，几乎都没人愿意再让这样的懒猪参一腿进来。

　　于是，就直接跳过了斯洛斯。

　　听到了四人各自把自己的王牌给亮了出来，恩维大笑了起来：“哈哈哈，果然呢，也就只是拉丝特有点头脑，其他的人根本就是没有真正想过，怎么样才能够更好的帮得上贝卡斯大人的忙来。”

　　被点名的三人，其中就只有古利德和拉斯反应激烈，像是被触动了敏感神经一样，两人异口同声地喊道：“恩维你这家伙，你什么意思！”

　　恩维：“你们可要知道，这一次进行的，可是一场战争，你们还以为是什么武斗大会，一个对一个吗？在这千军万马厮杀的战场上，真是可笑，你们所谓的武学高人们，都没有改变战局的本事，要知道，打仗向来是要靠这里才行的。”

　　恩维用手指了指自己的脑袋。

　　恩维的言下讽刺之意太明显不过了，古利德和拉斯非常之不满。

　　恩维：“告诉你们好了，要打赢一场战争，就必须要依靠强而有力，非常之有效率的歼敌手段，而在这方面，我可是请到了最具盛名的‘灾祸三兄弟’，有他们在，可以不费一兵一卒，就可以让对方自己崩溃灭亡，消灭这一群叛军，简直就是轻而易举之事，哈哈哈。”

　　贝卡斯：“哦，没想到，大名鼎鼎的‘灾祸三兄弟’，恩维你也真有本事吧他们招揽得到，真是太了不起了，如此一来，我们的胜利，完全可以预见到了。”

　　能够得到贝卡斯这样高度评价的“灾祸三兄弟”，他们究竟又是怎么样的人，又会有什么样的可怕之处呢？

　　而得到了贝卡斯称赞的恩维，顿时笑得嘴都何不拢来，边笑边用眼斜视普莱特。而对于恩维这么明显的挑衅和嘲讽，普莱特也只是冷笑了一番，但并没有说什么。

　　会议也进行得差不多了，贝卡斯也要做最后的表态了：“很高兴能够看到诸位为了这一次的战事，出钱出力，我再次致以衷心的感谢。不过我在此，倒是希望，诸位可以先暂时不需要采取什么样的行动，先耐心等待一段时间，到了需要借助诸位力量协助的时候，我会再次来向诸位求助的。”

　　“特尔菲”商盟的七人众听到了贝卡斯的这一番话，心里马上得出了相同的答案，毕竟他们这一次前来，只是想着要浑水摸鱼和趁火打劫，根本无心参与真正的战事，如今这正好合了七人众的心意，二话不说，七人众不约而同的答应了贝卡斯的这番要求。

　　就这样，“特尔菲”商盟的这一次会议，在虽然有点小摩擦，但是双方都很满意的气氛下，落下了帷幕。但从这次的会议内容上看，无一不是对艾文他们不利的事情。艾文他们除了要面对青龙骑士团和苍龙骑士团两大强敌的同时，在内部卡拉德城里，也要随时面临着“特尔菲”商盟这一巨大的威胁。卡拉德城这一回，真的如泷大师的预见一般，即将要迎来一场可怕的风暴。


第437章 父与子（一）

　　次日，卡拉德城外，青龙骑士团的强大军队阵容，以方阵排列的形式，一层层整齐的围在卡拉德城郊之外，让人一眼难以望到尽头，场面气势之浩大，令得守城的星之团的兵士们，看得震惊。

　　艾文他们也摆出了严密的防御阵势，城壁上站满了士兵，防御塔上，巨弩炮和投石机都绷紧了弓弦，一副全力应战，严阵以待的样子。

　　双方的对峙，持续了一会儿，之后青龙骑士团的军阵首先开始有了变化，那紧密排列的阵型慢慢的从中间让出了一个小口，似乎是要有所行动了。而星之团的几个指挥官们，对于接下来要发生的事情，也已经预料到了。

　　小口的里面，两名身穿青蓝色全身盔甲的人骑马冲了出来，其身后跟着两名手执大旗的骑兵，一面旗帜是王国神圣的国旗，另一面则是青底巨龙图案的军旗。这四人都没有携带任何的武器，就这样，勇敢的直接冲到了卡拉德主城门之下。近看之下，终于认出对方了，这领头的两人，竟然是青龙骑士团的两个最重要的人物，军团长库洛斯，以及副团长威廉。

　　对方统帅的出现，令得卡拉德城城壁上的星之团的兵士们一阵骚动，但很快的就恢复了安静。

　　而卡拉德城的主城门上，星之团的指挥官们也有所行动回应了，艾文他独自走了下城壁，骑上爱马青风，并且命令打开主城门，也带着一名执旗帜的骑者，跑出了城外。而阿加特他也什么都没说，也独自冲下了城壁，骑着马匹也跟了出去。

　　三个人也都没有携带任何的武器，这敌对双方一系列怪异的行为，没有在士兵群之中引起太多的惊异，反而，倒是让黑牛、杰克他们这一些好奇心异常旺盛的家伙们，深感大惑不解。

　　杰克首先跳出来发问道：“喂喂喂，各位啊，你们怎么对这些奇怪的事情一声都不吭下啊，好歹也要让我们明白，这究竟是要干什么啊？怎么双方的大将都不带兵，也不带武器，就这样像是约会一样对着就上了？”

　　黑牛也嚷嚷道：“就是啊！要打架了，怎么不叫上俺一起跟去啊！”

　　离两人最近的是米卡尔和泰德，两人此时的行为表现却截然相反，泰德目不转睛的盯着城外的双方，表情凝重，心情矛盾。而米卡尔则是躲在城壁的内侧，不时的从墙垛之中悄悄向外面偷看，躲躲闪闪的，既又想看，但是又不知道在害怕着会被外面的人给看见。

　　黑牛急性子，直接把米卡尔给拉了出来，直接地说道：“米卡尔小哥，你这是在躲啥东西啊。西斯小哥不是老是把那啥法则挂在嘴边的嘛，说啥打架的时候，只要能够把对方的头头给砍死了，那就可以说是赢了一半了，那这时候还等什么啊！就让俺们一起杀下去好了，就算不准带武器，俺也能够一下子就把那什么对方的头头的人头给扭下来给艾文大哥当椅子坐。”

　　黑牛说话真是“百无禁忌”，这番话可一下子招来了几乎所有人的回头率，每个人都用惊诧的表情看了过来。就连杰克也感到了众人视线里面的不对劲，赶紧趁机离开黑牛的身边，跟他划清界限。

　　作为黑牛发问的回答老师，米卡尔想回避是避不了了的，赶紧跳出来捂住黑牛的嘴巴，不要让他的大嗓门再继续乱喊下去：“嘘！别这样胡乱说话啊，你可知道，那现在对方走过来的大将可是什么人啊？他可正是艾文的亲生父亲，我和泰德的养父啊！你可知道你刚才的这句话，可是错得太过分了！”

　　“啊！亲生父亲！竟然是这样，俺刚才是真的说错了啊！”黑牛傻眼了。

　　杰克在一旁庆幸道：“好险刚才我没跟着黑牛掺和在一起，不然可也要跟着出丑了。不过听这么一说，我还真的好像回想起来了，艾文的父亲，好像是王国什么的军团的大人物，没想到竟然是那大名鼎鼎的青龙骑士团的军团长！嗯，现在认真看过去，两人的样貌，还真的是很相像啊，还有头发和眼睛的颜色，还真的是一模一样呢。”

　　米卡尔突然正经的授课道：“你们现在知道了就好，所以也别再乱说了，你们不是什么正规的军人，不懂得战场的规矩，所以我再跟你们解释清楚一点好了。现在之所以双方大将之间，不带武器，然后互相在两军中间地带进行互相见面，为的就是在做最后友好的骑士礼仪的交涉，是战是和，也最终在这一场面对面的谈判中，得出最终的结果来。这可是两军交战前的一种的使节行动，非常的神圣，不可以容忍任何一方加以破坏，不然的话，可是会被认为是非常卑劣的行径。”

　　青龙骑士团是以铁律军规而闻名于世，所以绝对会遵守这一战场守则，而艾文他们作为象征正义的代表，也绝不会做出任何被世人唾弃的举动来，双方这一场交涉，将会毫无任何阴谋下进行。

　　“啊，父亲和儿子之间居然要打架了，俺虽然没有什么亲生父亲，可是俺的父亲就是村长，俺可不敢，也打不赢村长的（戴恩村长可是抚养黑牛长大之人）。”就连黑牛也能够明白的父子之间情感的道理，在场的其他人，也自然一早就能够明白，他们自己的立场都感到了尴尬，也都对艾文现在所要面对的局面感到担心和为难。

　　但此时身为众人聚焦人物的艾文，却没有半点的犹豫和迷茫，直直的朝着库洛斯他们策马跑去，正如他之前所说的，他已经下好了决心，他的身份也已经不是一名儿子，而是众人的领袖，他所要面对的，则是将要进行战争的敌方统帅。

　　于是，在卡拉德主城门外的三百米处，两个互相敌对阵营的统帅，同时也是有着不可分离之情的两父子，在事隔了两年之后，终于再度的相会了。可是，两人身后各不相同的旗帜，也注定了两人之间，无法再有任何父子之间亲密的谈话内容可言。

　　库洛斯看着许久不见了的，自己仅存的唯一一个儿子，而艾文也看着那许久不见，脸上又多添了不少白发的父亲，两父子之间都沉默而不语，想要珍惜这一份最后的珍贵的时光。

　　最后的美好时光匆匆结束，库洛斯他首先开口说话了，用义正词严的语气，大声的宣告着：“我乃王国所属，青龙骑士团的军团长，库洛斯·伊兰雷斯，今日奉王国拥有至高无上权力的希洛肯皇帝的命令到此，前来要求阁下，归还所侵占的我王国所拥有的领土，并且解除一切武装，解散所有非法集结的军队，亦或者选择投降王国，我可以在这里向诸位许下承诺，赦免你们一众人的罪责，并还可以得到王国宽大的恩惠。”

　　库洛斯的这一番承诺，又凭着其身后二十万的军队压阵，真的可以说是王国可以开出来的，最大的和谈条件了，令得卡拉德城上的士兵们，纷纷议论了起来。

　　这样的谈判效果固然是非常之有效，但旁边的威廉副团长，着实的为库洛斯刚才那一番承诺而感到了意外，但马上明白过来，严格律己的库洛斯他这一次没有得到希洛肯皇帝的指示就擅自许下了这样的承诺，或许，他的心底里面的真实心意，是最希望这一切能够这样的结局画上休止符。

　　但很可惜，对于这一次谈判的结果，在场的人几乎都心中有了答案。

　　艾文没有进行回答，反而是旁边的阿加特首先开口了：“那么多年不见了，你还是那个老样子，张口闭口的，都是你那个所谓的皇帝啊，陛下啊，荣誉忠诚啊什么的，真是顽固不通的人啊。”

　　阿加特跟库洛斯，既是亲人，也是过去的上下属，但是究竟发生了什么事情，令得两人变得这样互不往来，甚至互相厌恶呢？

　　曾经过去是战友及好友关系的威廉，对阿加特则有话要说：“阿加特，原来你在这里，难怪会星之团会成为一支足以打败王国军团的部队……虽然很高兴看到你现在能够振作起来，可是，为什么？为什么你要选择与我们，与王国为敌的这一条路呢？就算过去……”

　　库洛斯：“好了，威廉副团长，请记住，现在在我们面前的，只是一名反抗王国的人。”

　　阿加特索性直接说道：“说得很对，你对一切事物的看法永远只有两面，对王国好，以及对王国坏，反正无论如何，我都不像是对王国有益之人，要不然，当年我也不会选择了离开。算了，反正多说也无益，而且今天我也没打算要充当主角，在这里只是想跟你们稍微打一下招呼而已，剩下的话，还是留给今天我们这边真正的主角来说好了。”

　　阿加特随后便掉转了马头，回到了艾文的身后。

　　阿加特的这一番话，已经表明了自己已经绝对不会再回到王国那一边去了，对威廉而言，多年的友谊和对王国的忠诚心，实在是让他心里被夹得非常的难受。而库洛斯他的心底里面究竟有着什么想法，或许，也就只有他自己最清楚了。

　　作为主角的艾文，也终于开口了：“我，艾文·伊兰雷斯，代表星之团，以及全王国陷于希洛肯皇帝残暴统治下的所有民众，在此答复阁下，我们将会反抗奋战到底，直到希洛肯皇帝他取消苛刻的统治，以及其他无理的法政，然后退让皇位，并向王国的全体民众致以道歉，还有为曾经所犯下的罪责进行赎罪。”

　　两人言辞都非常的强硬，让人感觉不到会有任何退让的可能，这根本就不像是两父子之间的对话，更像是完全对立无法并存的两方在那里做开战宣告。

　　库洛斯：“很遗憾，阁下的要求，我在这里就可以代表吾皇做出答复，这是绝对不可能。”

　　艾文：“同样，我方也绝不会有半点退让的可能，希洛肯皇帝的黑暗统治一日不除，我方的反抗斗争就会一日不止。”

　　库洛斯提出道：“现在王国的财政赋税，或许对一般民众而言，有点偏高，但是并不是说逼迫你们民众无法生存，你们可曾想到过，所征收的税金，其实都是为了保护你们！你们可知，近年来，外域的伊修达尔人，一直都还在窥视着我们王国富饶的土地，蠢蠢欲动，现在王国花费了大量的资金在强化王国的军备力量上，实际上是为了保障王国国内民众，也就是你们的安全，这是非常之必要的！而在这外敌窥视之际，阁下集结大量的民众部队，试图推翻王国的正统血脉传承的统治者，这样将会令得王国陷入混乱的动荡之中，可知道这样子做，将会造成何种可怕的结果吗！”

　　艾文对此义正词严的反驳道：“我们虽然没有与外域的伊修巴尔人有过太多的接触，但是，我们相信，正如人与人之间，也有着各种正面的感情维持着彼此的联系一样，民族与民族之间，相信也绝不会只有着武力相争的这一条道路可以选择。相信伊修巴尔人也绝不是什么天性残暴的民族，而我们也不应该用有色的眼光去看待他们。”

　　“虽然历史上的过去，我们两个民族之间有着太多的血与泪。但是，那是已经过去的事情了，正如同我所最敬爱之人曾经说过：仇恨并不能带给任何人幸福，仇恨衍生出来的依然会是仇恨，然后无止境的蔓延下去，也更不愿意让这种仇恨和错误，让下一代人去背负了。”

　　“伊修巴尔人他们也跟我们一样，也有着对幸福生活的渴望和追求，为此，我更愿意去相信，我们终究探寻到让两个民族可以彼此不再敌视和仇恨，和平相处下去的新的道路来。”

　　艾文的这一番话，无论是本方星之团，亦或者是青龙骑士团，令得这里的任何一个人，心中都感到了一阵触动，人的天性并不是只存在着杀戮，不论皮肤的颜色有何不同，亦或者血管里面流淌着的是不同的血液，但相同的是每一个人都是活生生的一个生命，一个同样是有笑有泪的灵魂。

　　似乎这一次谈判，自己这一方真的变成了反派的角色了，但是，库洛斯他最后，还是做出了最后的宣告：“既然阁下坚持如此，那么我方也为了维护王国的和平和安定，在此，我只能够做出如下的决定：我方将会全力与阁下的军队进行战斗！”

　　终于，正式宣战了，交涉也步入了尾声。亲自从父亲口中听到的这宣战布告的艾文，心中不免的噶不到了一阵疼痛，但肩负着重大使命的艾文，也挺起胸膛来，响亮的给予了回应：“我们期待着与阁下的战斗，让这场战斗的胜利，来决定，究竟是谁才是站在正义公理的那一边吧！”

　　双方这战前的最后交涉，也画上了休止符了，同时，双方战斗的号角，也开始吹响了起来。

　　两方统帅都各自掉转了马头，向本阵返回。返回的短暂路途上，艾文他不知道怎么了的，头不由自主的想要转回向后望去，但及时被阿加特给叫止住了：“别回头！现在的你，只能够面向着前方，不停的走下去，这也是某人所期望着的。”

　　“我明白了，谢谢你，阿加特叔叔，我现在已经是不能再被过去的事物所以束缚了。”艾文虽然这样子坚定的说着，但从艾文的眼角边上，却不经意的泛出了一丝泪光来。

　　人，又怎么能够毫无感情呢！

　　另一边，威廉副团长也止不住自己的心，想要回头，但反而是被库洛斯给叫止住了。

　　威廉：“军团长大人，刚才你这样子和对方说话，这个……”

　　库洛斯：“威廉副团长，请记住，刚才我们是代表着整个王国这个神圣的身份，绝不能够挟带着私人的情感在，对方如今做出了最后的回应，那么，我方也要正式开始执行陛下的命令，准备好讨伐这一群叛军了。”

　　威廉明白库洛斯他的对事原则，于是，换了另外的一种说法：“那个，经过刚才与对方首领的交谈，不知道军团长大人对对方，有何评价？”

　　面对这个问题，库洛斯沉默了一会，然后回答了威廉：“对方是一名出色的首领，有着与他年纪不相仿的伟人的气质，有着坚强的心和坚定的信念，在他的眼里，我看不到有任何的迷茫和困惑，他对自己所做出的选择，也绝不会感到悔恨，他已经是一个让人感到敬佩的人了。”

　　能够得到库洛斯这样的称赞，威廉反而笑了起来：“是啊，军团长大人，对方真的是一名非常出色的人了。那么，这一场战斗，将会变得非常的艰苦了。”

　　库洛斯：“为此，我们这一次要更加的努力才行……还有，威廉副团长，之后有件事你要你去做，在我看来，对方完全不像是背后被人所迷惑支配之人，就此事你去多多调查一番。”

　　在一开始，从贝卡斯和星正那么听到的说法，库洛斯一直以为艾文是被人利用，而成为别人使用星之英雄神器力量的傀儡和牺牲品，但如今自己终于得以亲眼验证看到，却完全感受不出艾文他身上会发生这样的事情，这对于库洛斯而言，成为了他心中的最大疑惑。

　　威廉他马上也觉察到了事情不对劲：“是的，下官明白，我会着手去调查清楚的，那么，对于对方……”威廉是想说刚才为什么不向艾文问个清楚，但一想到这是个人的私事，也就马上停住了。

　　库洛斯也猜到了威廉想要说的话：“不管如何，对方已经确确实实的走上了与我们相反的道路，我们之间这一场的战斗，是无法避免了的。”

　　威廉他明白，刚才库洛斯他对自己的这一番命令，或许会成为找到这一切答案的钥匙，可以让这一场充满悲剧的父子之间的残酷争斗，得到化解的可能。威廉心中暗暗下定决心，一定要把这一切，给查得水落石出不可。


第438章 未知的敌意

　　与青龙骑士团的最后交涉结束的第二日，卡拉德城的城郊外，青龙骑士团除了有例常的骑兵依然还在那里不断的巡逻外，其余大部分的士兵，都在营地里面进行休整。而卡拉德城的主城门上，艾文和西斯他们也在这里进行日常的巡视。

　　“暴风雨前的宁静。”艾文望天诉说道。

　　西斯：“没错，不管青龙骑士团的士兵们有多么的强大，但毕竟也还是活生生的人，这么辛苦，只用了近两个月的时间，就从那么遥远的王都长途跋涉的急行军赶到这里，也肯定是需要休息的。而且卡拉德城坚固的防御工事也不是着急就能够攻得下的，现在对方一定在研究我们防御上的缺漏。”

　　艾文：“我记得西斯你曾经说过，兵学上的理论，只要兵力优于对方五倍，这样就可以实施强行进攻了的。”

　　西斯：“没错，但前提是双方其他各方面情况相差无几的情况下，毕竟卡拉德城的防御工事可是非常之完善的，就算强攻能够取得胜利，对方也要付出巨大的代价来，对方是绝不会这样子做的，毕竟，在对方的后方，还有狮心团这一股不可小视的军队存在。”

　　艾文：“父亲他的青龙骑士团是以骑兵主战，步战兵种为辅，但就算如此，也拥有着不下于赤龙重装团的城塞作战的力量，而且以父亲的做法，虽然不会使用任何的卑鄙手段，可是，对于各种战法的使用，却是相当的厉害，而且父亲他也不会采用大量牺牲的战斗方式来进行强攻的。我相信，面对这一次那么难攻克的卡拉德城塞，父亲他也一定会在更确切的胜利机会的情况下才会发起攻城战的。以我对父亲的理解，父亲他大概会先采取削弱我方防御工事，以及军队士气等方式的。”

　　西斯：“我从不敢对你父亲有任何的松懈，我也一早就听闻青龙骑士团的士兵的战斗力强大，为此，我可一早就开始跟狮心团的莱维进行商量，着手准备好了不少的应对措施和策略，希望能够让我方在这一次的能够争取到更有利的优势。”

　　看着西斯他疲惫但又充满信心的表情，艾文他相信西斯他不会让大家失望的，但是，看着西斯为了这一战，日以继夜的进行思考，如今的西斯已经是日益消瘦了不少，很是让艾文感到担心：“西斯，相信这段时间，对方是暂时不会采取什么样的行动来的，你很应该去多多休息才行啊，这一场仗，还有很漫长的路要走。”

　　西斯稍微揉了揉眼睛，然后表现出自己精神很好的样子：“放心，我现在并不感到有何大碍，倒是你，艾文，将要与自己的父亲还有认识的人交战，这样对你实在是……”

　　每个人都在担心艾文的心情，这一点艾文很是感激道：“与自己的父亲想交战，我曾经也有当玩笑去想象过，但没想到，如今真的变成了现实，而父亲的强大之处，或许只有亲身去面对才能够体会得出来吧。”

　　也正在这时候，有传令兵前来通报紧急事情来了：“报告，敌人的军营里面似乎有大行动了！”

　　才刚刚认为对方要进行休整而不会采取任何的进攻性的，现在居然马上就有行动了，艾文和西斯大感意外，连连追问对方究竟有什么行动了？

　　……

　　卡拉德城的西面城壁上，艾文和西斯等人在接到了传令兵的情况汇报后，很是担心，于是也亲自赶到了这里来亲自一看究竟。

　　只见青龙骑士团驻扎在西边的军营内，士兵们开始行动了起来，列队排阵，似乎是要马上出动了，而且不止这里，从其他方向上的驻扎军营那里，也有着不少的士兵前来这里集中，究竟对方是要干什么呢？

　　不会是攻城的行动，艾文和西斯已经可以对此立下判断，但带着疑惑，艾文和西斯两人继续观察对方军营内，这一大队人马的动态。

　　不一会儿，对方的大队人马开始出发了，果然真的不是向着卡拉德而来的，反而，是朝着相反的方向，继续向着卡拉德领内的西方前进，浩浩荡荡的队伍，相信也有二三万之多，艾文他看对方士兵的徽章可以知晓，这是他们所效力过的，青龙骑士团的第四分队的部队，也就是后勤支援分队，并不是主战的部队，随同的，还有部分第二分队的轻骑兵的部队。

　　正当艾文和西斯还在互相讨论对方这一举动究竟目的为何的时候，这时又有传令兵前来报告紧急事态了：“报告，在我方西边和北边的城壁下，对方有小队骑兵靠近，并在那里大声的宣读着由青龙骑士团的库洛斯军团长所写下的布告文书。大概的内容是，向那些之前跟随雷纳德大人一同加入的原卡拉德城的士兵将官们，想要规劝他们能够重新加入王国的军队之中来。”

　　没想到对方的行动会那么的快，而且还是采用双管齐下的方式，至于西边那一大批部队的去向问题不考虑，至于另一个方向上的那些骑兵们，在那里大声的宣读来自王国每一个军人尊敬向往的军神亲自写下的布告文书，这样会在那些原卡拉德城的士兵群中，究竟会产生何种影响，这也是艾文他们所要面临的一大问题。

　　西斯：“对方行动很快，一上来就马上瞄准了我们的弱点发起攻势来了。”

　　艾文：“但是，现在留下来的原卡拉德城的士兵，都是非常支持我们的，而且雷纳德先生他对这些加入了的士兵，表示了保证，我们是可以信任他们的。”

　　艾文依然还是那样愿意去相信他人的善良一面。

　　西斯：“我也并不怀疑他们对我们这一番事业的支持和忠诚，而且现在还有着雷纳德先生在那里亲自指挥，相信事态不会变得严重而不可控制。反而，我们也要考虑到，毕竟这些加入了我们的士兵们，他们都是基于想要让这个世界变得美好的善良感情之人，他们心中也是充满了正义。如果要他们去面对昔日同属于统一战线上的王国的军队，他们的心情则难免会受到影响。”

　　艾文他其实是非常不愿意去面对青龙骑士团战斗的，而同样的心情，原卡拉德城的士兵们也会对此存有非常之纠结的烦恼。

　　西斯：“这样子会对我方士兵的士气造成很大的影响，相信这正是对方的目的所在。”

　　艾文：“那么，我方也要做出相应的妥善安排才行，我这就去找雷纳德先生商量一下，该如何来面对这个问题。”

　　西斯：“很好，那么，我就继续留下来观察一下这一边的动静，因为我比较在意的，反而是这一边，那些大量的青龙骑士团的士兵究竟是要去做什么。”

　　艾文：“如果说是因为发现了狮心团的行动，而出发前去讨伐，那也绝不会是派出负责后勤支援的第四分队才对。”

　　西斯：“没错，因为现在狮心团的兵力虽然不及现在对方的一半，但是要打起来的话也绝对不弱，对方也绝不会对这一场仗存有任何的轻敌之心的……总之，希望不是我所担心的事情吧。”

　　西斯说这一番话，显然有点很无奈的感觉在，这也难怪，现在被大军围城的艾文他们，对于城外所发生的事情，也只能够寄予希望和祈愿了。

　　……

　　之后，这样无纷争的对峙，平静的度过了一个月，时间进入到了星历201年3月份，在这样的情况下，还能够有着这样平静的时光，实在是令得卡拉德城里面的大多数人都感到了意外，曾经一度被绷紧的心也开始慢慢的松懈了下来。

　　“实在是太安静了。”

　　“是啊是啊，本来一想到我们要面对的是王国最强大的军团，对方有那么多的兵力，还以为对方一定会马上开始进攻了的，没想到对方就只是单单把我们包围了而已。”

　　“可能是真的对我们这座难攻不落的卡拉德城真的很忌惮吧，换作我是对方的士兵的话，我也会感到非常的苦恼的。”

　　“这样的围而不攻，是不是打算把我们给困死啊？”

　　“不大可能吧，这座城市的储备口粮，起码也能够支持得了一年半到两年的，这样子的话，根本就不害怕嘛。”

　　这样的话题，在士兵们之间，不断流传着，总的来说，士兵们最希望的就是希望这样的时光可以一直维持下去就好了。

　　不过，平静时光的打破，总是来得非常的突然，这一天，终于有异常的事情发生了。响声，还有伴随着小型的地震。这样的异常现象，立刻报告到了星之团的艾文那里。

　　如今这样的情势下，任何微小的事情都不能够疏忽大意而放过，更何况是现在这种不寻常的事情呢。于是，艾文和西斯赶紧来到外层的城壁警戒塔上，查看究竟。

　　西斯放眼望去，马上就明白到了这究竟是发生什么事情了，西斯露出了十分忧虑的表情。

　　艾文：“怎么了，西斯？这些异常响动会是什么呢？”

　　西斯：“我最担心的事情，看来还是要发生了……这些响声和震动，都是来自于地下的。”

　　艾文：“也就是说，敌人在地下挖掘通道，想要从地下发起攻势？但这是不可能行得通的事情才对啊，这里的地形虽然是平原，可是土地却是砂岩地质，要挖掘，可是十分的困难，这一点，矿山四兄弟曾经对我们这样子说过了的。而且也听了雷纳德先生他说过，在当初原领主金伯利在扩建卡拉德城的时候，就让他非常的苦恼，所以花费了十多年才最终建造成如今这样的规模来的。”

　　西斯：“确实，要想在这样的地质下挖掘地底通道，真的不是一两个月的时间就能够成功的了的，而且对方还必须在我们的攻击范围之外开始进行作业，工程量还要更大，更何况，我们还有护城河在，要是挖掘的深度太浅的话，可是会被这护城河的水给淹没的，而且就算够深了，也会随时遭遇来自地下水的渗入而同样遭到淹没的结果。”

　　按照西斯的这个说法，那么对于对方的地底通道的攻势，虽然拿对方没有办法，但目前还不需要感到太过于担忧。可是，西斯的表情却越来越凝重起来。

　　艾文：“那么，西斯，你现在担心的是什么呢？”

　　西斯：“我担心的是，要是对方是在早就修建好的地底通道中进行挖掘的，那么工程难度将会大大的降低。”

　　艾文：“现有的地底通道？难道是指金伯利他所修建的那些吗？可是，这种非常之机密的情报，对方会知道？”

　　西斯：“雷纳德先生他曾经把这座卡拉德城的最高机密，城防平面图拿给我做参详研究，为此，我已经把这一幅城防平面图都给仔细研究了一番，还把它都给印在了脑海内。”

　　看来西斯塔这一次，真的是非常的努力，竭尽全力的为这一场战争取胜利。

　　西斯：“卡拉德城内，有着数条通向外界的秘密地底通道，这是很多城塞都会拥有的工事，而从这些响声和震动的位置上看，没错，确实都是来自于卡拉德城的地底通道的位置所在。”

　　艾文：“卡拉德城的机密情报被对方知道了？但是雷纳德他说过，这一幅城防平面图，他可是保管得非常的妥善，不应该会如此才对啊……等一等，这一次苍龙飞骑团也来了，如果说是贝卡斯军团长的话，或许他的确是有这种本事的人。”

　　西斯：“那就终于可以解释得通了，现在可以肯定的是，对方现在反过来利用我方的秘密地底通道，想要进行地底工程。”

　　艾文：“卡拉德城的地底通道，设计之初也考虑过会被敌人利用来入侵的事，所以跟王国皇家区一样，采取了只能够通过内部开启的方式，外部是无法打开的。”

　　西斯：“没错，地底通道被机关大门给紧闭着，我们也不担心会被对方利用突破，只要我们舍弃掉这些地底通道，全部破坏，那么对方也会就此失败，但是……”

　　艾文：“但是什么？”

　　西斯：“我有疑惑的是，为什么对方一开始不这样子做，反而，是要等到一个月后才开始动手呢？以对方的能力，这一点也应该一早就想到了的才对，而且，还弄出了这样大的声响，根本就是不怕我方发觉死的，难道说，他们的目的，并不是打算从地底通道里面攻进来吗？”

　　艾文：“父亲大人他是属于那种事先都要经过认真的思考，做好充分的准备才会进行行动的人。”

　　西斯陷入了思考之中：“我相信对方这样子做，是一早就计划好了的，那么……对方究竟是有着什么样的计划呢……难道……但是，我已经做好了相关的准备了……不，也就只有这样一种可能……难道对方的能力，真的是那么大？”

　　西斯的自言自语，令得艾文也感到着急起来。

　　西斯的表情越来越凝重了：“难道一个月前，对方派往西边方向去的那大量的部队……不好，立刻要召开会议，对方即将要展开攻城行动了！”

　　事态突然变得严重起来，艾文也没再追问缘由，马上去组织人员聚集开始会议。


第439章 大战前夜（一）

　　三天之后，卡拉德城的外围发生了一件大事，护城河的水，渐渐的干涸消失了。

　　站在城壁之上的雷纳德，无法相信自己的眼睛，竟然会发生这样的事情，这卡拉德城的护城河，自己也曾经亲自参与过监督扩建的，没想到真的会那么简单的，这些水就被排走了。

　　对此，身为儿子的雷克斯也表示得非常的惊讶：“没想到，真的发生了，西斯军师他真的说对了，可是，这样大的工程，真的可能就只是花了一个多月的时间就完成得了吗？”

　　雷纳德则显得很冷静道：“对方是青龙骑士团，或许真的没有什么他们会无法做得到的事情存在。”

　　今天所发生的事情，其实西斯在之前的紧急会议之中就已经向众人讲解过了的，这段时间来所发生的地下的异常响声和震动，都是对方在原先卡拉德城的地底秘密通道那里进行挖掘工作所发出来的，而对方的目标正是，保护着卡拉德城的第一道，同时也是最重要的一道防线——护城河。

　　一般对付有护城河的城塞，大多都是要选择挖掘地道，把水排开这样的做法，这种常识，防守方自然也明白。为此，与对方千方百计把水排干的做法相反，防守方则是要想尽办法的让护城河的水永不干涸。为此，在当初扩建这卡拉德城的护城河的时候，金伯利可是花费了一大笔钱，请来了各地能工巧匠，想办法把流经卡拉德领地内的，泰罗斯河的分支河流给在地底打通，引来源源不绝的水源，这样就不会惧怕敌人的排水方法了。

　　这些引水的改造非常的成功，以至于让当时的金伯利对此是大加赞赏，完全没有漏洞，所以以至于后来，西斯看到这一幅城防平面图的时候，提出的对这护城河的改造，雷纳德都觉得完全没有必要花费在这上面了。

　　不过如今果然证明还是西斯的担心正确了，卡拉德城的地底秘密通道已经被对方所知晓，也就意味着，地底的那些引水道也跟着暴露无遗，一旦对方通过挖掘破坏，截断了卡拉德城的引水道，护城河的源头没了，对方只要再挖掘地道把水给排走，那卡拉德城的第一道防御屏障也就跟着岌岌可危了。

　　但是既然西斯已经预料到了，那为什么会不采取一些更好的改善措施来呢？

　　事实上，西斯他的确是做了改善，为了安全起见，在西斯的坚持下，于是乎，在地底再秘密加修一条引水通道，以策万全。为此，矿山四兄弟以及他的部下们，占领了卡拉德城后的这二个月多来，可是每天都泡在地底，不停的挖掘引水道。

　　卡拉德城的附近地形真的很难挖掘，这可辛苦了矿山四兄弟他们，日以继夜，终于赶在了建国庆典前这才完工。有了这一条新增的秘密引水道，卡拉德城的防御更加的得到了巩固，这也是西斯之前所说的，一早就开始筹备的方案之一。

　　可是，自从西斯看到青龙骑士团派出大量的部队向西方的泰罗斯河的分支河流方向进军，心里就已经隐约的感觉到了事情有点不对劲了，再结合那最近对方才开始进行地底挖掘工作，实在是太奇怪了。不详的感觉涌上心头来，脑袋里面再一深想，于是便想出了这样的结论来：对方是把整条河流都给封堵完了。

　　虽然在卡拉德领内的泰罗斯河的分支河流的水流没有泰罗斯河那么湍急，可是，要想把一条河流给堵截了，那可是要花费多大的人力和物力才能够完成得了的啊，为了削弱卡拉德城的防御，对方真的是要全力一拼了。

　　事前的猜测雷纳德还抱有疑惑，如今事实已经被摆上眼前，雷纳德他不得不信服，同时也感觉到了危机的即将到来。

　　这时候，传令兵来报：“报告雷纳德大人，现在有命令，要召开紧急会议，内容大概是……要如何面对即将到来的战斗的讨论。”

　　雷克斯紧张了起来：“这么快就要开始会议了，父亲大人，战斗终于要开始了是吧？”

　　雷纳德：“如果估计没错的话，明天，就要开始正式的战斗了。”

　　明天啊……雷克斯陷入了深思之中。

　　……

　　星之团的这一次会议简简单单就结束了，具体的会议内容，也正如雷纳德所说的，众人对战事的正式开始，都预计定在了明天，为此，各个负责防御任务的指挥官们，也都按照了原先制定好的防御计划，要开始进行战前布置了。最后，为了面对接下来的长期艰苦的战斗，今天晚上，将会是最后的一个夜晚，也建议让士兵们，趁此时机，多多休息一番（其实只能够到凌晨之后，战斗的开始，在凌晨就要开始准备了）。

　　于是，每个人都抱着各自的想法，离开了会议室，返回到了自己的岗位，进行作战开始的准备。

　　……

　　然后，时间推进到了傍晚，这时候，负责全军膳食的军部厨房里面，掌厨的女性们，每一个都在非常的忙碌着，她们也得知了消息，战斗明天将会正式的开始，为此，今天可是下足了功夫，要趁着这最后的平静的时间里面，要让士兵们，好好的享用这一餐。

　　厨房可以说是女人们的战场，为了保证士兵们可以吃上美味且温热的美食，在这里，战斗的激烈程度，可一点也不比真实的战场要差，刀光火影不停的闪现，大厨师们切菜的刀法，快如闪电，让人还没有完全看明白究竟是怎么一回事的时候，一大罗的细条菜丝就已经摆在了面前。还有负责火功的厨师们，一人同时兼顾几个甚至是几十个大锅，看着她们在灼热的火炉面前忙得满头的大汗，真的不得不对她们报以最高的敬意。

　　在这厨房的其中一角处，与泰格拉斯从小就青梅竹马关系的碧琪她也在这里忙碌着，她的厨艺可是没话说的，所以出现在这里帮忙，一点儿也不出奇，而且，看着她现在满脸的笑意，她现在所做的美食会先让谁来品尝，这也是不用猜测的事情了。

　　不过她可没办法可以顺利的进行烹饪，因为在她的旁边，还有着几个与这里不太相衬的几名女性在那里吵闹个不停。

　　美铃：“错了错了，飞铃，你把菜的顺序给放反了，应该先放油再倒菜进去的。”

　　飞铃：“但是刚才姐姐你这样子做的时候，不是把菜给搞砸了吗？”

　　由于今天的晚餐很重要，以至于人手不足，所以血色蔷薇团的团员们也都应邀前来帮忙厨房准备晚餐来了。虽然血色蔷薇团都是女性成员组成，但是，也并不代表着所有的成员都会删长厨艺，特别是其中的某些人士，实在是……

　　看着这两姐妹每个人都拿着一个装满了黑乎乎的貌似刚才还是食物的东西的大锅，在旁边指导她们的碧琪也无奈的以苦笑相对了。

　　薇薇安：“这个，可以吃了吗？”有点迷糊好吃的少女的薇薇安，因为力气太大了的缘故，刚才就已经在学习做菜的同时，就已经是“很不小心”的把好几个大锅给弄坏了，所以没办法，只好让她在旁边先参观学习好了，但嘴馋的她，似乎更主要的还是把注意力放在了那些煮好了的食物上面了。

　　碧琪：“薇薇安，不可以哦，这些煮坏了的食物，可不能吃进肚子里面的，吃了可是会让肚子会痛起来的。”

　　薇薇安：“吃了会肚子痛吗？可是，姐姐们总是说我不管吃什么都不会有事过，而且也不会长胖，一直都非常的羡慕我呢。现在薇薇安感到肚子又开始饿了呢。”

　　碧琪：“薇薇安乖啊，先等一等好吗，过一会儿就可以给你做好吃的了，这些可不能偷吃哦，这些啊，可是要给那些外面的大哥哥们吃的，那些大哥哥们，因为以后会变得非常的辛苦起来，所以，我们今天必须要让他们美美的吃上一顿。”

　　薇薇安：“哦，我知道了，薇薇安会等姐姐们忙完事情先的。”

　　碧琪：“薇薇安真好。”

　　这边刚安慰完了薇薇安，美铃和飞铃那边又闹别扭起来了：“不煮了！太难了！谁规定女人就一定是要去给男人们做饭啊，洗衣啊什么的，那些男人不愿意做的事情，凭什么我们要去帮他们做。”

　　血色蔷薇团可是一群不服输于男子的全女性成员组成的佣兵团队，对于女人应该做这样，不能够做这样的这类事情，向来可是最反感了的，所以，团里面的大多数成员没有接触过厨房烹饪之事也不出奇。

　　美铃：“这种事情，我们以前可是向来都是萨莎负责的，要让我们来帮忙，实在是太为难我们了。”

　　美铃指了指不远处的在那里忙碌着的萨莎，反而是很开心的在那里烹制着数道美食。也正因为有萨莎这样厉害的厨师在，所以像美铃飞铃她们，才会更不愿意去学什么厨艺自己照顾自己了。

　　碧琪：“不对不对，其实，自己可以亲手来烹制食物给他人吃，让他人感到幸福，这才是我们烹饪食物的人感到最高兴，同时也是最自豪的事情了。因为对于享用了我们所烹制出来的食物的人们，也可以从这个中的味道之中，感受到我们这一些虽然不能够上战场，但是也同样支持着他们的同伴也在不断努力着，明白到我们的心意。”

　　美铃和飞铃两人你看我，我看你，依然还是没能够体会得明白：“这个呀，似乎我们都不太明白呢？”

　　碧琪：“那么，我就换一种说法好了，你们可以试着想象，自己这样子做，是为了让自己所最珍重的，所最喜欢的人感到幸福，体会得到自己心意，那这样，你自己就会感到非常的高兴，而且越来越想要做出让对方更高兴去享用的食物来，大家可以抱着这样的想法去再试着用心去烹制食物，那么，你就会感觉得到，那些食物里面，会有不一样的味道在了。”

　　美铃和飞铃显然只是重点听取了碧琪所说话的前面一段（或者说她们只对这样的内容非常之感兴趣），于是便嬉笑的逗玩一下碧琪：“我们还是不明白呢，碧琪姐姐，你是否可以再详细一点的告诉我们，比如是自己到底要想象着为了哪一个人去烹饪食物呀？要让对方知道自己的什么心意呀？”

　　面对美铃和飞铃的这玩笑话，顿时间令得碧琪脸上泛出了红晕，羞涩的不敢直面美铃和飞铃她们：“你们……你们真坏啊，人家可是很认真的在教你们用心去烹饪的。”

　　美铃和飞铃见好不收，反而则继续追击下去：“我们也是很认真的在请教碧琪姐姐你呢。姐姐你就快点教我们啊，到底心里面要想着谁呀才能够让自己更用心的去烹制食物啊？是不是某个整天都不理人家，背着个长弓到处巡逻的某人呀？”

　　这一下碧琪的脸整个马上变得红扑扑了的，碧琪的脑海之间有点乱作一团，不知所措起来，赶紧把话题止住，转过身子来随手抓来一些食材进行处理：“真是的，我，我不理你们了，现在还有很多事情要做呢，你们就先自己尝试下好了。”

　　美铃和飞铃偷笑着说道：“那么我们就继续自己学习好了，不过碧琪姐姐啊，我可要提醒你一下哦，你手里的那些土豆啊，都已经洗切好了的，碧琪姐姐你太不用心了，或者说现在姐姐你心里是在想着什么人才对呢。”

　　碧琪这才认真看到，自己慌忙之中，竟然拿错了已经准备妥当了的土豆来继续切片了：“呀，竟然，这个，我，那我还是前去外面看看那些蔬菜到底运来没有好了。”碧琪跑了出去，看来实在是败给了这几个调皮的“学徒们”了。

　　美铃：“大师傅走了，那我们就自己学着弄好了。”

　　飞铃：“可是呀，究竟要怎么弄才好呢，真是好难办啊，难道真的心里要想着为什么人而做，这才能够让自己可以做出更好的食物来吗？”

　　看来在这样的事情上，两个小女生还没有体会和感受，而她们这时候也正好看到了，在不远处那正在同样尝试着做菜的艾美和修纳那一对小家伙。

　　修纳：“艾美，不对不对，你不能够那么着急一下子就把野菜都放进去了，那样做出来的野菜汤味道会变得很乱了的。”

　　原来是在做修纳最拿手的野菜汤啊，修纳他在星之团里面也算是半个厨师了，他的野菜汤可是很多人的最爱，这种时候，修纳也肯定是要在这个厨房里面帮忙准备晚餐了的，但看起来，似乎今天不太顺利了。艾美她似乎刚才听到了碧琪的话，于是乎也想要自己亲自下厨来弄一会，不过，对于艾美的厨艺，真是不敢恭维。

　　跟艾美一样听到碧琪一番话的，还有一个意想不到会出现在这里的人……

　　“我也要亲自做出一道让拉尔大姐称赞的晚餐来！”露西亚她奇迹般的出现在了厨房，顿时间让血色蔷薇团的团员们感到吃惊，或者说更像是为难才更贴切。

　　血色蔷薇团的伙食向来都是萨莎负责的，露西亚她可是第一次走进厨房，对于露西亚的热情和心意，是绝对毋庸置疑的，但是，厨艺嘛，那就……结果可想而知了，然后厨房里面又多添了一大锅的未知类别的焦黑色的“食物”，以及一个脸被烟熏得乌黑的人。

　　露西亚：“太可恨了，居然跟我作对，这些可恶的食材为什么不给我老老实实的变成晚餐呢！看我不教训你们一次是不行了的！”

　　露西亚似乎被这些食材给逼急了，直接拿出了随身的长鞭。

　　萨莎和一众团员们可都吓坏了，赶紧上去劝阻。萨莎：“露西亚大姐，别太激动好吗，这里有我跟其他几位团员来帮忙就好了，大姐你就跟平时一样，在旁边看着我们来做就好了。”

　　露西亚：“可是，我也很想要让自己所喜欢的人吃上自己亲手做的美食啊。”

　　萨莎：“这个……露西亚大姐你可以帮忙处理一下食材什么的，其实也不必全部自己来，只要大姐你把自己的心意传达到这些食材里面了，相信对方也会感受得到的。”

　　露西亚：“萨莎你都这样子说了，没办法了，我也总要尽自己的一份力，让大家好好感受到我们的心意才行。”

　　厨房之后又回归到了平日的情景，不，是变得更热闹了，因为可不止这几个小女生，整个厨房的大妈大婶们，也都听到了碧琪的这一番话，为此，整个厨房的火热程度再度升级，这一顿晚餐，看来大家都可以好好享受一番了。


第440章 大战前夜（二）

　　与热闹的饭堂相反衬的是，在冷风吹拂的城壁上，还有着不少负责执勤守卫的士兵在这里，紧张的警觉着来自黑暗之中的所有异常的情况，毕竟，一想到明天就要正式开战了，每个人的心里面，都不免无法平静下来。

　　此时东方的城门上，格雷他依然在那里不停的在城壁上进行巡逻，虽然他跟亚兰一起，虽然身为这一侧城壁的指挥官，其实，按照轮值表，他跟亚兰一起，是可以去好好休息的。但是，格雷他放弃了这个休息的机会，没有让亚兰知道，独自回到了自己岗位上，小心的进行警戒。

　　“你这小子还真是跟你父亲一样，总是一辈子都不愿意脱下这一身的军装，不愿意离开自己的岗位。”这时候，阿加特他走了过来。

　　阿加特负责的防线是在北侧，而且他也是安排处于休息时间段内，他出现在这里并且直接找上了格雷，看来似乎是有话想要跟他说。

　　格雷行严肃地说道：“现在是非常时期，身为军人，在特殊或者危急的情况下，不能够离开自己的岗位。”

　　阿加特：“好了，小子，对我还用那样的口气来说教是吗。”

　　“不，阿加特长官，属下不敢。”格雷道歉，在星之团的军职只是中队长级别，对于星之团的指挥官之一的阿加特自然要用上对长官的敬称了。

　　“好了，其实我也是因为这样，才会找得到你的，那个死命抱着军队命令不放的家伙，此时肯定是不会乖乖去休息的。”阿加特一笑而过。

　　格雷之后就是一段的沉默。

　　“格雷·奈特雷伊！”阿加特突然以命令的口气喊格雷的全名。

　　“是！长官！有何吩咐！”格雷也很迅速的以士兵的语气呼应。

　　阿加特：“我的命令是，不要死啊！”

　　格雷对这一番命令感到了有点意外。

　　阿加特：“不要抱着誓死守卫这里的想法，有时候，放弃也不会是身为士兵耻辱的行为，只有活着，才能够继续去完成任务。”

　　“这……是，遵命。”格雷犹豫了一会儿，然后遵命了下来。

　　“哼，小子也总算没有完全继承你的父亲……”之后，阿加特转身离去了，而格雷则继续巡视着这里的城壁。

　　阿加特明白格雷的性格，面对明天的这一场无法预料结果的艰巨战斗，格雷他一定会就算是牺牲性命也要去守卫的，但这并不是阿加特所愿意看到的，所以这才会来找上格雷。

　　阿加特轻声自言道：“别死啊，明天，我可是向来最讨厌欠人家人情不还的了，你父亲丢给我的这份麻烦，还真是太让我感到不爽了。”

　　……

　　卡拉德城城堡的客房内，小让独自在那里遥望着西边，进行默默的祈求着：“师傅，请原谅弟子无法在你的身边照顾你，师傅你一定要好好保重自己才行啊。”

　　传送之镜无法使用，又加上被王国的大军给包围困住，小让他根本就无法离开得了卡拉德城，所以这一待就待到了现在。小让他上次离开去参加武斗大会，是得到了师傅同意的，可是，现在发生这样的突发情况，小让很担心剑心师傅他会为自己离去那么长时间而感到担忧，剑心师傅的身子可不能够太操劳了。

　　一想到这里，小让他就感到越来越难过，要是允许的话，他现在真的恨不得马上冲出去，但是，他答应过师傅，绝对不允许自己的手和刀，沾染上鲜血。

　　“师傅，虽然大家都很关心照顾我，而且都反过来不停的开导我，让我安心，但是，我可以感觉得出，其实大家都很紧张和焦虑，背负着很大的压力……虽然我不明白，战争究竟是什么，为什么大家要这样拼杀至你死我活不可，为什么大家就不能够用更和平的方式来解决争端……师傅，真希望这一切都能够快点结束，我能够快一点回到你的身边来照顾你啊。”小让他现在心情真的很乱。

　　“真是一个爱师傅的好徒弟啊，同时师傅也又是很爱着徒儿，真是看着就感到眼红着呢，唉，我的那个师傅，我还真是巴不得离他越远越好呢。”杰克拿着热腾腾的饭菜，来这里送给小让吃，因为不想小让涉及到这一场的战争，所以像军营食堂这种地方，还是尽量避让，于是乎就只好专门轮流派人来照顾小让了。

　　小让：“是杰克前辈，太谢谢你为我送晚饭来了。”

　　杰克：“今天你可是有口福了，今天晚上的饭菜可是丰盛得很呢。”

　　小让：“哇，真的啊，看起来真很可口啊，还真是太谢谢大家对我的关心了。”

　　杰克笑了笑，但很快的就沉默了下来，表情也变得很严肃。

　　小让的观察力可是很强的：“杰克前辈，你有什么心事吗？”

　　杰克：“唉，被你看出来了，那还不是因为有着跟你一样的烦恼啊。”

　　小让：“跟我，一样的烦恼？”

　　杰克拳头紧握：“别人一个个都那样的忙碌和紧张，可是自己却完全帮不上忙……我也跟你一样，有着武者不能够杀生这样的戒律，我们不能够用自己的手去剥夺任何人的生命，战争的杀戮，是我们所做不到……”

　　小让明白了杰克的烦恼了。

　　杰克：“明明这个时候，是最关键，最需要多一份战力的时刻。”

　　小让安慰杰克道：“虽然我们不能够亲自上到前线去帮助大家，但是，我听到过星智大师说过，只要我们能够诚心的祈祷，信念的力量会传到大家那里的，可以帮助大家，能够更好的克服眼前的这一道难关。”

　　杰克知道小让的用心：“本来还打算来安慰你的，没想到反而还要被你所安慰，算了，虽然我承认你很厉害，而且也很漂亮，但是，被男人安慰，我还是免了吧，这时候还是找我的苏菲亚好了，她的安慰那才是让我最开心的事情呢。”

　　“苏菲亚？”小让第一次听到这个名字。

　　杰克笑着说道：“没错，她可是我在食堂那里遇到的一朵美丽的花儿，她是那么的温柔体贴人，要不是遇到了她，我也真的会过着每天都消沉的日子呢，对了，小让，你快点吃好了，等一下我还要亲自把这些饭碗送回去给苏菲亚呢。”

　　杰克他整个人都沉醉在了甜蜜美好的想象之中，嘴里还不时的笑出声来，这也难怪，女人缘不好的杰克，这一回可是交上好运来了，可把他给开心死了，也难怪最近会那么积极的专门负责给小让送饭菜，原来可不只是想要关心小让而已。

　　这星之团内拥有极强武艺的两人，虽然无法去参与残酷的战争，但是，既然有着被星宿所寄宿着的命运在，而且又置身于这个无法逃避的广大的变革的漩涡之中，那就意味着，未来必然有着他们，而且也必须是他们才能够做得到的事情出现。

　　……

　　此时，青龙骑士团军营的指挥官营帐内，这里全员到齐，而且每个人都全副武装着，看来真的如西斯所说的那般，战斗，即将要正式打响了。

　　“报告军团长大人，目前我第三分队的部队已经集结完毕，正在待命中，随时可以做好作战的准备。”第三分队的分队长斯罗德首先站出来报告。

　　军团长库洛斯：“很好，那么，传我的命令，去做好整备的准备，天一亮，就开始正式的战斗！”

　　“是，领命，属下这就去执行命令。”之后，斯罗德大步的走出了指挥官营帐，剩下的三个分队长，则继续等待库洛斯接下来的命令。

　　库洛斯又下命令道：“弗里克分队长，虽然你的第四分队这断日子以来真的是非常的辛苦，但是，明天开始将会是正式的战斗，我还需要依靠你和你分队的士兵们的协助，依照之前所制定的作战方案，你执行下去吧。”

　　“是，领命，军团长大人。”面容圆润憨厚的弗里克毫不犹豫的就给出了回答。

　　弗里克的第四分队，这一个多月的时间以来，可是一直忙于修建大坝，把泰罗斯河的河水给堵截掉，并且还负责进行地底引水道的挖掘作业，以至于让卡拉德城的护城河彻底的被瘫痪掉了。在这么短的时间内，完成那样大的工程量，可以说是只有青龙骑士团的士兵才能够做得到的事情。

　　旁边的威廉副团长问道：“军团长大人，但是关于把那个好不容易修建好的大坝交接给苍龙飞骑团这样真的好吗？因为在修建的期间，狮心团的部队就一直没有停止过骚扰，如今能够顺利完工，第四分队可以说是拼劲全力了。”

　　第二分队的阿莱克马上就说道：“对于担任第四分队的护卫工作的我分队来说，真的是受够了狮心团的那种可恶的游击作战方式了，这一个多月来，有好几次差点被对方给得逞，大坝险些遭到破坏，后果就是彻底完蛋，功亏一篑了。要不是得到苍龙飞骑团的情报帮助，我真的要像蓝龙海战团的军团长那样，以失职之责被投进军事监狱好几回了。”

　　经过这一次的合作，本来彼此还存在不和间隙的青龙骑士团和苍龙飞骑团之间，关系修复了不少，虽然这里的每个人都还是认为贝卡斯军团长他这个人，还是无法完全信任，这一次主动邀请前来助阵，目的也不是那么单纯的想要帮助王国平定叛军而已。但如今既然已经是同一战线上的战友了，那么，此时还是不分彼此，同心协力共同讨伐完这眼前的叛军们为最重要的事情。

　　库洛斯：“毕竟贝卡斯军团长的苍龙飞骑团除了狮鹫部队外，其他的部队战斗力不强，这一次攻城作战，需要我军团全军总动员，为此，只能够拜托苍龙飞骑团负责护卫。”

　　阿莱克可是对贝卡斯的军团投上了支持的一票：“没问题的，这段时间以来，苍龙飞骑团跟我分队已经共同合作多时了，他们对于大坝的护卫工作，表现得很出色。”

　　威廉还是担心：“但是，我听闻到，这一次，苍龙飞骑团似乎把大坝的护卫任务，交付给了‘特尔斐’的那一群佣兵团手里了。”

　　“啊！这个……”阿莱克有点尴尬了。

　　库洛斯：“既然我们已经把护卫的任务交托给了贝卡斯军团长，那么他自己再如何的安排，我们也不应该插手，相信贝卡斯军团长他不敢冒犯这样大的失职之罪的。而且只要能够把这第一道城壁给攻破，那么，之后大坝也就可以不用派出部队前去守卫了。”

　　有了之前蓝龙海战团的失职之罪的前车之鉴，对于这一次的讨伐任务，不只是青龙骑士团，连同贝卡斯的苍龙飞骑团也不敢背上这样的罪责。

　　第一分队的分队长雷萨克：“关于‘特尔菲’商盟的这一组织，我这段时间已经派人前去调查了一番，目前已经知道了，对方在王国确实是拥有数一数二的财富力量，他们所带来的佣兵团也是战力很强，但是，他们的目的也不难猜测得到，这一次他们只是打着协助的名号，实则是想要趁机劫掠财富。所以贝卡斯军团长把他们放在那个位置上，其实也是一件好事。而且我也听闻到，‘特尔菲’商盟他们现在与狮心团交恶，所以如果狮心团想要再度前来破坏大坝的话，在公在私，‘特尔菲’商盟他们也绝对不会允许他们这样子做的。”

　　一个问题解决了，威廉又提出了另外一个问题来：“说到狮心团，目前对方虽然并不愿意出现与我方正面交战，但是，对方以游击作战的方式，不断的骚扰我方的运输补给线，让我方损失惨重。”

　　阿莱克：“可恶的狮心团，看着吧，看我们明天把卡拉德城给攻下来，看你还着不着急露脸出来呢。”

　　雷萨克：“目前狮心团的想法很明确了，是想要把我们被反过来困死在这卡拉德领地内，目前我军就算不依靠王国的补给运输，也还可以支持五个月的时间，只要不出意外，相信足矣。”

　　库洛斯：“一切就全部看早上的进攻了，现在我下令，全军，正式开始行动！”

　　众将士高呼领命！

　　……

　　凌晨两点，此时正值夜深人静之际，但是，卡拉德城郊外，一阵嘈杂的声响惊动了卡拉德城壁上的星之团的士兵们。

　　士兵们高呼：

　　“发生了什么事情了？外面好像很吵闹啊。”

　　“好像是部队集结的声音。”

　　“不好了，真的是要开始进攻了！”

　　“快点通知长官们吧，敌人开始行动了！”

　　就这样，星之团与青龙骑士团和苍龙飞骑团联军之间的战斗，要开始了。


第441章 守城战（一）

　　天亮了，金色的朝阳从地平线上慢慢的升起，这是万物复苏初醒的时刻，但是此刻卡拉德城壁上面星之团的士兵们，却完全感受不到白天应有的蓬勃朝气，因为他们眼前所能够看到的景象，却是一番让人难以平静下来的震撼场面。

　　放眼望去，眼睛所及之处，都是一排排整齐的士兵海，还有众多的攻城器械已经装配完成，这一切，都是昨天晚上所完成的，这已经是可以清晰的能够更能预示得了，今天将要展开一场无法想象的激烈战斗。

　　艾文他们也都全副武装的驻守在城壁之上，每个人的脸上都带着坚毅的表情，誓死要守护住这一道防线。

　　最先的进攻，随着一声巨大的爆炸，以及四溅的火光中，拉响了战斗正式开始的警报。

　　“当心火啊！快隐蔽！”星之团的士兵们在那里不断的高呼着。

　　“砰！砰！砰！”

　　数不清的爆炸声不间断的想起，连绵不绝的传来，是防御塔发生爆炸了，大火肆虐的在塔顶上燃烧着，令得安置在防御塔顶上的投石器和巨弩炮都被这熊熊的大火所吞没，这些可是城防的重要防御器械啊，没想到一开始，艾文他们遭遇到了这前所未有的巨大损失。

　　“究竟是怎么一回事啊？”负责指挥主城门，也就是南面城壁的艾文大声的叫喊着。

　　一直守护在艾文旁边的格里米欧于是马上向瞭望塔上的士兵那里打听到遇袭的原因，原来，这些爆炸，是因为遭到敌人燃烧弹攻击所致，这是一种跟火弩箭同理制造的，火攻类武器，半人高的小桶内，倒入了各种易燃易爆的助燃物，如火油等，然后，在较重的桶底放置冲击点火的装置，在这种燃烧弹落地的瞬间，大量的火花和火油在喷洒之中相遇，瞬间就会爆出巨大的火焰出来，燃尽吞噬一切。

　　这种投射类的武器，并不是来自于面前的那青龙骑士团的投石器，因为这种燃烧弹的造价比火弩箭更昂贵，虽然威力极大，但是并不适合用在精准度极差的投石器的这种奢侈的使用上。这些值钱的武器，必须确确实实的让它的价值最大化的体现出来才行，也就是要非常精准的命中目标才行。

　　看着那一座座冒着火光的防御塔，这些燃烧弹，每一个都非常精准的攻击中了预定的目标，但对方究竟是怎么做到的呢？答案只能有一个，那就是另外一支不可忽视的，贵为王国的五大军团之一的苍龙飞骑团的杰作。

　　瞭望塔上有传来了士兵们的大声叫喊道：“快躲避啊！又来了！那些狮鹫骑兵们又开始俯冲了！”

　　众人抬头遥望天空，果然看到了很多的黑点，密密麻麻的点缀在了天空之中，并且慢慢的变大，最后，可以清楚的让人看见，这些黑点，正是一只只巨大的狮鹫骑兵。

　　这些狮鹫骑兵的爪子上，抓着一只小桶，这正是燃烧弹，原来正是这些狮鹫骑兵们，靠着向着目标的防御塔进行俯冲，然后突然刹住，并且把燃烧弹给松开，让其沿着之前俯冲的轨迹继续下坠，进而直接砸在了防御塔顶上，这正是一开始所发生的那一幕事情的真相。

　　苍龙飞骑团加入战局，这已经是艾文他们早已预料到的结果，为此，防御来自空中的袭击，艾文他们也一早就做出了布置，但似乎第一次面对空中的进攻，星之团的士兵们，显然毫无应对经验可言，一不小心，反应迟缓，就被对方奇袭得手了。

　　既然上当了一次还只能够说是教训，那再继续上当的话，那就是该狠批了，有了之前的经验，对于敌人的狮鹫骑兵的俯冲轨迹可以加以预判了，在弓箭分队的分队长泰格拉斯的指挥下，对空的防御力量全开，长弓还有连射弩炮纷纷拉紧了弓弦对准了天空。

　　为了能够非常准备的命中目标，所以狮鹫骑兵们的俯冲高度是需要越低越好的，这也给了地面下的弓箭手们可以命中的机会，而且说到弓箭手，艾文他们星之团可是向来都不愁缺少的。于是，狮鹫骑兵的俯冲编队，迎来了第一波的箭雨防御。

　　“哇！啊！啊！”惨叫声，在双方的士兵之中不断响起，一方面，燃烧弹的攻击，让艾文他们的城壁上的士兵们惨遭大火的侵袭，而另一方面，在密集的箭雨之中，苍龙飞骑团的狮鹫骑兵们，也遭受到了伤害，而且正面迎着弓箭俯冲，更是让这弓箭的杀伤力变得更大，一旦自己的俯冲轨迹被狙击中了，那么，对于狮鹫骑兵来说则是足以致命的。

　　面对第二次的狮鹫骑兵的俯冲攻击，艾文他们也终于取得战果了，几十只狮鹫被弓箭射中，连人带兽，直接从半空中摔了下来，直接撞到了坚固的地面上，体格强壮一点的狮鹫兽还能够奄奄一息保住性命，但是对于骑者而言，则往往回天无望了，这些都是身为狮鹫骑士无法逃避的可悲之所在。

　　接下来的第三波攻势，渐渐上手了的星之团的弓箭手们，终于能够更顺利的打下敌人的狮鹫骑兵了，本方的损失也被渐渐的减少了。接着，似乎对方停止了这种俯冲的攻势，天空上，敌方的狮鹫骑兵们在不停的飞翔徘徊着，看来对方已经停止了这种奇袭进攻的方式。

　　但是现在可不是高兴的时候，“轰隆隆……”更巨大的声响传了过来，然后整个城壁都随之抖动了起来，令得那些一时间没有站稳的士兵们，很不幸的都摔到城壁下面去了。

　　“小心投石啊！”瞭望塔上的士兵们又大声的叫喊警告再度来临的袭击。

　　看着那一块块巨大的岩石划着抛物线的轨迹飞射了过来，艾文他们明白到，这一次又轮到地面上的投石攻击了。

　　在刚才艾文他们都被来自天空的狮鹫骑兵们给吸引完注意力的时候，地面上的青龙骑士团的军队们也可没有闲着，一台台大型的投石器被战马给拉了出来，推进到了射程范围之内，然后，在攻城战中最常见，同时也是最有名的投石攻击开始了。

　　“糟糕了，我们防御塔上的投石器已经损失大半了，这就是对方的作战计划啊！”艾文明白了对方的战术。

　　同为投石器，星之团安置在高耸的防御塔上的自然会比地面上的青龙骑士团的投石器要射程远得多，而且安置和移动投石器，都需要极长的时间，所以在敌方的投石器进入到投石攻击的射程之前，本方就已经可以对敌方的投石器先行攻击了，而且那么巨大的固定靶子存在，可以说对防守方而言非常之有利的事情，这也是对付敌方投石器最有利的方法。

　　可是如今竟然被对方抢先行动了一步，星之团防御塔顶上的大量的投石器被损毁，以至于如今要应对敌方的投石攻击，只能够处于被动挨打的局面了。

　　艾文随后立刻组织指示道：“大家小心躲避巨石！然后快点把火给扑灭，然后把备用的投石器给组装起来！”

　　一时间，城壁之上，星之团的士兵们紧张了起来，负责后勤支援的士兵们，不停的扛着水桶，上来拼命的去浇灭被烈火给包围着的防御塔顶。但是，毕竟是火油产生出来的大火，加上木质的投石器易燃，大火真的很难得到控制。

　　而且不间断的敌方的投石攻击，剧烈的撞击着卡拉德城的城壁，虽然卡拉德城的城壁非常的坚固，可是如果要这样被一味的挨打下去，迟早会被砸破大洞的。

　　艾文他们真的就只是如此而已吗？当然不是，艾文他们也还有后备的方案，随着一道道铁闸大门的拉开，在后面，备用的投石器被推了出来，安置在了城壁的内侧，在这进行最后的调配安置。

　　虽然被安置在城壁内侧的投石器不如安置在高耸的防御塔上的投石器射程远，但是，有着城壁的保护，可以免受敌方的投石攻击，而且也可以更好的防止狮鹫骑兵的俯冲投燃烧弹的攻击。

　　“方向，好了，距离，好了，准备进行投射！”负责发射的士兵们，在多明戈和多明尼的教导下，对于投石器的使用，有了进一步的了解认识，而且这些投石器都是安照两位老先生的设计进行制造的，所以精准度，会比同类的投石器要好上不少。

　　“砰！砰！砰……”星之团也发射投石了。双方巨大的石块，在空中频繁的划出了一道道交叉的抛物线，场面实在是太惊人了。

　　青龙骑士团的投石器没有城壁的保护，一旦被击中，则会彻底的粉碎报废，彼此对轰的话，处于绝对的劣势，而且也有不少的士兵们被巨石给波及，压死在巨石之下。

　　负责主力攻城的可是青龙骑士团的非骑兵编制的统合作战分队的第三分队，分队长斯罗德也是一名冷静的指挥官，但是，如今他竟然怒火不断，不停的责斥道：“究竟是怎么一回事，为什么苍龙飞骑团的狮鹫骑兵们会停止了攻击呢，这跟预先商定的作战方案不一样了，竟然是战争，死伤也是在所难免的事情，居然为了保存自己的兵力，而私自取消了进攻，军团长大人，你看这一来要怎么办？”

　　在斯罗德旁边的正是库洛斯军团长。

　　库洛斯直接说道：“贝卡斯军团长此次只是协助我们进攻卡拉德城，我们不能够强行要求对方这样继续实施强硬进攻，我们做好自己的战斗就好了。分队长，下令，准备开始攻城。”

　　斯罗德恢复了冷静，遵照了库洛斯的指示下令部队。

　　随着指挥号角的响起，青龙骑士团的投石器撤退了，然后，步战部队开始进军了，前排的盾牌兵方阵掩护开路，以整齐有序的步伐，快速的向着卡拉德城的城壁进发。

　　“弓箭手准备！”星之团也要做出进攻来了，卡拉德城壁之上，城垛的射箭口处，站满了一排排的弓箭手，绷紧的弓弦直直的瞄准了步步紧逼过来的敌方士兵。

　　二百米、一百米，越来越近了。

　　“放射！”也就在这时候，泰格拉斯大声的叫喊着。

　　如雨一般的快箭，涡涡作响的极速飞射向踏进面前土地的每一个敌人。

　　“啊！呀！”前排的青龙骑士团的士兵有人中箭倒了下来，但是，被全身盔甲包裹着，又有巨大盾牌所保护着的青龙骑士团的士兵们，把飞射过来的弓箭给挡掉在了地上，队伍的阵型也没有打乱和停止，依然越来越接近着卡拉德城的城壁。最终，青龙骑士团的盾牌兵方阵，终于冲到了卡拉德城城壁之外的，那干涸了的护城河的河道边缘，在那里摆下了坚固的防御阵势。

　　青龙骑士团的士兵们配合默契快捷，很快的，三四人就互相配合在了一起，把这些本来就很大的盾牌组合在了一起，形成了一面更为巨大的盾牌墙壁，一面面的竖立在河道的边缘，这一来，星之团的弓箭手们更难对这些士兵造成伤害了。

　　这一面面巨大的盾墙中，留有着数个小口，而青龙骑士团的反击也从这些小口之中发起，弓箭从这些小口之中飞射出来，与城壁上面的星之团的士兵们形成对射的局面。

　　双方在弓箭战中，伤亡不大，似乎战局又再度陷入胶着状态，但这只是接下来更激烈战斗的序曲而已，双方都要把战斗程度再度升级了。

　　半人大小的石块，重重的砸向了那竖立在河道边缘的盾墙，这股冲击力可比穿刺类型的弓箭更有效果，一个抵挡不好，整面盾墙被砸散了，然后，箭雨尾随而至。

　　这是艾文他们的有一种防御武器——投石机，是投石器的小型版本，威力和射程也远不及投石器，但是，却可以装填大量的较小型的石块，在近距离内进行投石攻击，而且命中的精准度相对也很高，这是对付盾墙的一道利器。

　　破坏盾墙的利器还不止投石机，巨弩炮更是这方面的佼佼者，巨大冲击力的巨弩箭矢，可以对盾墙后面的士兵造成强大的杀伤力。这两样武器，都被安置在了防御塔的中间防御室内（“干”字型的防御塔，除了顶层可以安置防御武器外，在中间还有着可以供防御者更大视野范围和战斗空间的防御室，巨大的发射口可以安置大量的如巨弩炮或投石机等武器）。

　　真不愧是难攻不落的卡拉德城啊，拥有者各种各样强大的城防武器在，青龙骑士团要想攻下这里，真的不是一件容易的事情。

　　战况似乎变得对星之团有利起来了，士兵们也士气高涨，但是，青龙骑士团方面，也绝不会技止于此，远处，轰隆隆的巨大声响，一座座巨大的塔楼被马匹缓缓的拉动前进着，最可怕的攻城兵器——攻城塔。


第442章 守城战（二）

　　卡拉德城的北面城壁，这里同样遇到了跟南面的主城门一样规模的进攻，而所遭受的损失也大致一样，只不过，作为这里指挥官的阿加特，他的作战经验更多些，带着米卡尔和泰德两人，较快的做出了反击，城壁并没有遭到太多的投石的破坏。

　　而负责北面进攻的青龙骑士团的指挥官是副团长威廉，这可真是非常讽刺的对手啊，彼此多年前并肩作战的战友，如今却成为了面对面生死较量的敌手，虽然彼此之间距离遥远，可是，对于好友的了解，对于对方此时想要说的话，完全明了于心，就像是在面对面交谈这一样。

　　威廉：“阿加特啊，当年你离去之后，我一直都没有放弃过，你我还可以共同披上战甲，共同驰骋战场的愿望，但真是没想到，却会是这样的一个结局，彼此之间却是在不同的旗帜之下进行的战斗……”

　　阿加特：“威廉啊，你还是那样感情用事之人啊，这的确是我当年欣赏你的优点，可是，现在你我现在敌我对战，这会成为你下命令的阻碍……你果然是只适合做副团长，并不适合担当总指挥。”

　　威廉：“虽然我理解你当年为什么要舍弃我们而离开青龙骑士团，可是，为什么，你却要选择这样的一条路呢，还有艾文，这究竟是为什么？我……一定要把这一切谜团的答案，给找到。但在这之前，阿加特，我必须要从你手中，夺下这一处城壁。”

　　阿加特：“来吧，就让我看看，这么多年来，你究竟有没有进步吧。小子们，快给我再拼命起来，给我狠狠的射！”

　　虽然被作为阿加特的副官在这里进行指挥战斗，但是似乎阿加特他一个人指挥得很出色，米卡尔和泰德则更多的是作为战斗人员，奔波于前线之中。

　　米卡尔抱怨道：“真是的，为什么我们就偏偏要被分配到这家伙的指挥之下啊，我也很想跟在艾文他的身边，跟他并肩而战呢。”

　　泰德大声的呼喊道：“现在战斗，小心！”

　　刚说完，一堆乱箭从两人身边飞过，真是好危险啊，在这样的混战之中，根本不允许有半点疏忽大意。

　　米卡尔摸了摸自己的脑袋，见自己平安无事，深深的叹了一口气。

　　“哇呀！这下可糟了，居然有这么多的大家伙出场了。”米卡尔然后又看到了一个不得了的东西逼近了。

　　不止是艾文那一面，如今，这里的战局也要进入到了攻城武器上场的表演时间了，几十台的攻城塔正渐渐的向着城壁推进，这些攻城塔的体积可真够大的，而且高度等同于卡拉德城城壁，想必是这一个月的时间里面特制的。不但可以看到上面的钢铁搭建的骨架，就连外板不是铁甲就是防火的皮革层层保护着里面用来突击城壁的士兵们，可以预想到，一旦被那些攻城塔靠在了城壁之上，那么，源源不绝的青龙骑士团的士兵们就可以登塔冲到城壁之上，这一来可是对星之团可是非常致命的大危机。

　　这么巨大的攻城塔的移动，完全靠着前面几十匹以及内部的十多匹马匹的牵拉作为前进的动力，青龙骑士团的马匹可真是非常的强壮啊，走在前面的那几十匹战马都被盔甲包裹保护着的重装战马完全不惧怕弓箭手的进攻，而且还可以随时替换，这一来，想要阻止对方那么巨大的攻城塔的前进，就变得难以下手来。

　　但幸好，卡拉德城的外围，虽然干涸了，但还是拥有者十米宽深的护城河水道在，这些攻城塔根本就无法靠到城壁上来。

　　不过青龙骑士团可不会采取这么无谋的行动，在这些攻城塔要到达城壁的这一段时间内，对方的阵列之间又出现新的变化来了。

　　又是战马的嘶鸣声，无数匹重装战马从军阵之中冲了出来，并且每一匹战马都拖拉着一辆货车，车上面装载着满满一车的物件，被一块大布给遮拦着，不知道是什么东西。

　　战马跑动得很快，不一会儿就冲到了卡拉德城护城河河道边缘的盾墙之下，在盾墙的掩护之下，掉转了马头，把货车对准到了河道边缘处。“哗啦啦……”大量的沙石泥土从货车上面倒卸下来，被堆进了干涸的护城河河道里面。

　　阿加特高声大喊：“不好！快点集中对付对方的战马！不要再给他们拉运沙石来填埋护城河了！”

　　填埋护城河，这样就能够让攻城塔可以靠近城壁了，靠着这巨大笨重的攻城塔慢慢逼近的这一时间段内，青龙骑士团是打算要采取填满的战术。虽然这一车所拉运的沙石有限，但是，凭借着青龙骑士团的战马的速度，不消片刻就能够跑完这样的一个来回了，而且最糟糕的是，之前对方投石器所投射出来的巨石，砸在城壁之上，然后又掉落到了河道里面，为填埋护城河，又节省了不少的力气。

　　青龙骑士团的士兵们配合无间，动作无比的迅速，而且被盔甲保护着的战马又很难被弓箭所伤，更难被巨弩炮的弩箭所击中，城壁之上的星之团士兵们，真的很难奈何得了对方的填埋攻势。

　　虽然只是时间的问题，但毕竟卡拉德城的护城河河道很宽很深，而且还是整个卡拉德城外围的长度，就算青龙骑士团的工作效率再高也好，在这样短的时间内，想要把这个护城河河道给填埋完毕，也是不可能的。

　　为此，青龙骑士团也有他们自己的做法，那些土石都是集中倒在了某一处的河道内，这样一来，只是简单的几杯茶水的功夫，护城河河道就被填埋好了几个平道了，能够有这样子的成效，青龙骑士团已经是很努力了的。

　　这样几个简单的平道，却正好可以让攻城塔安全通过，而且现在，有很多的青龙骑士团的士兵们开始在河道下面工作，加固平道，全力让这些松散的土石成为可以供攻城塔前进的平坦大道。

　　“不好了，这下子，对方的攻城塔就可以靠得上来了，这该怎么办才好了？”在城壁上面目睹这一切的米卡尔，不由得紧张了起来。

　　然后不止这样，接下来的情形更不乐观，城门那里也开始被填埋了。

　　城门是重点进攻的地方，也一早就被对方全力给填埋完毕了，而且，对方马上借由战马，拉出了一台巨大的破城锤，目标直指向城门，由众多的士兵进行操作，不停的冲撞卡拉德城的城门。

　　“切，居然一早就计划好了，真是配合得一点都不差啊。”阿加特对对手也表示了敬意。

　　泰德然后询问：“对方开始破坏城门了，我们是否要拉动机关？”

　　阿加特当机立断：“对，行动快一点！绝不能够让对方破坏得了城门！”

　　所谓的机关是什么呢？

　　“哗啦啦”，大量的液体从城门的顶端洒下，青龙骑士团的士兵们顿时感到惊恐万分，立刻撤退跑离城门，因为这些液体可是火油，接下来的会是，无情的大火即将要吞噬一切。

　　城门暂时守住了，但是，攻城塔那边，却依然不停的靠近之中。

　　阿加特着急地喊道：“投石器还没有调试好吗？”

　　要想对付对方的攻城塔，投石器是最好的破坏武器，但是投石器的射击角度有限，而且攻城塔还是在不断移动之中，与对方固定住的投石器这种靶子不同，要想要命中，需要计算得非常的准确。

　　在星之团的投石器部队那里，作为瞄准发射的操作手，正在那里不停的计算着发射的角度和力道，与平时不同，有着青龙骑士团的战马驱动的攻城塔移动速度之快，大大超出了他们的预想范围，而且战争之中每个人的心态都变得很难免有点不平静，对于需要冷静头脑来计算弹道轨迹的操作手而言，压力更大，计算耗时更多也更难精准。

　　时间紧迫，阿加特素性来硬的：“你们！给我找一个最厉害的出来进行简单计算，然后你们全员，再根据那个数值的大概范围段，各自分配自己的瞄准数值。一个一个的发射，命中的可能性虽然很低，但是全部投石器都瞄准一个范围内进行密集投射的话，至少也应该给我命中得了一个才对！”

　　阿加特这个提议有如指路的明灯，一下子点醒了那些操作手们，于是，挑选了其中一台攻城塔，找出了个计算能力最好的人，进行了简单的计算，得出了个大概的数值范围，然后一排的投石器们，各自调整了不同的发射角度和力道。随着阿加特一声令下，十多台的投石器一同发射，气势真是壮观迫人啊。

　　十多块的巨石在空中交错飞行，密集的投射向了正在逼近的其中一台攻城塔，阿加特的提议奏效了，天花乱坠，总会有一发命中收到成效的。

　　“砰隆隆！”在巨石的重击之下，攻城塔像一个纸糊的玩具一般，被巨石砸穿了一个大洞，然后整体结构破损，部件七零八落的散落下来，随即整台攻城塔崩坏倒塌下来了。

　　米卡尔见状高呼道：“好棒啊！砸得真是痛快，阿加特你终于让人刮目相看了一番了嘛，不然都以为你只是嗓门大点，没点真材实料呢。”

　　阿加特似乎听到了，怒目转向了米卡尔。

　　“啊呀，我还是继续去那边指挥去了。”米卡尔识趣的立刻跑开了。

　　虽然成功的击溃了一台攻城塔，但是，毕竟投石器的装填和调整发射角度，都需要耗费大量的时间，形势依然对星之团而言非常的严峻。

　　泰德：“不行，这样子下去，来不及了。”

　　米卡尔：“可恶，青龙骑士团的战马真的拉得好快啊。”

　　有部分攻城塔已经逼近到百米之内了，这已经是投石器无法攻击到的射击死角，这样子下去，难道就没有办法了吗？这一问题还没有解决，另外的问题随即又出现了。

　　又是青龙骑士团的战马拉着东西冲到了前线，这一次竟然是巨弩炮。随着对方一台台的巨弩炮被安置在了盾墙之下，对方也打算加强进攻的力量了。

　　青龙骑士团的士兵们训练有素，装填只需要片刻，然后，超大号的弩箭被发射了出来，射到了城壁之上。

　　这哪里是什么弩箭啊，这分明就是巨大化的铁钩，而且尾端还连着粗大的铁链，在这铁链的反拉之下，铁钩倒退了回去，一把勾在了城壁上，死死的勾住不放。

　　对于这些铁钩的用处，阿加特肯定非常的清楚，阿加特高声大喊：“快！快去破坏这些铁钩，对方要上来了，长枪兵们列队迎击！”

　　钩索攀城，对方的云梯部队也要出动了。一道巨大的网状云梯被构建完毕，慢慢的拉升，想要靠搭在卡拉德城的城壁之上，网状云梯上面，一早就爬满了青龙骑士团的士兵。

　　铁制的钩索，哪里是那么容易就可以破坏得了的，面对对方不断靠上来的网状云梯，也就只有全力进行近身战的准备了。

　　网状云梯最终靠了上来，前端还安置了小铁钩，一碰就钩在城壁之上，令得这网状云梯更牢不可摧。还没等攻城塔的靠近，沿着云梯，下面的青龙骑士团的士兵们已经是可以大量的涌了上来，城壁上面的星之团的士兵们再也无法处于坚固的城壁保护之下了。

　　星之团的长枪兵们，在城壁之上，不断的对着爬上来的青龙骑士团的士兵进行刺杀，全力阻止对方登上城壁，一方拥有居高临下的优势，另一方却也有着源源不断的大量士兵，一时间，战局形势非常之混乱。

　　“快！用火攻！烧掉这些云梯！”

　　在阿加特的指挥下，士兵们拿出了一瓶瓶装满了酒的酒瓶，上面还缠着块碎布，然后在火把上把碎布点燃，之后便对着前方挡道的士兵们用力丢去，“砰”的一声，酒瓶破碎开来，里面的酒贱洒开来，然后借着碎布上的火苗，随之变成噬人的火焰。

　　这燃烧酒瓶的方法，阿加特以前可是在贫民窟救助艾文他们是很就曾经用过了的，非常之好用，只不过现在可以不用浪费珍贵的酒类了，瓶子里面改成了火油，令得威力变得更大。

　　燃烧的网状云梯，无法进行攀爬，这一下子，终于暂时缓解了对方登上城壁的危机，但是，在这番混乱之际，对方的攻城塔终于靠近到了，沿着被铺设好的平道，安全的渡过了护城河的河道，贴到了城壁之上。然后，最危险的事情发生了，随着攻城塔的顶端铁门的放下，一群全副武装的精英士兵，蜂拥的杀了出来，城壁之上，顿时陷入了更大的混乱之中。


第443章 守城战（三）

　　“不要怕，大家一起随我上！”艾文举起宝石长剑，率先冲向了从攻城塔里面涌出的青龙骑士团的士兵群中进行战斗。

　　“少爷，我也要上！”格里米欧紧跟而上。

　　现在艾文他们南方主城门那边，如今也面临着同样的危机，此时已经有数台攻城塔靠上城壁了，青龙骑士团士兵们强大的战斗力，一下子就冲破了城壁上星之团的步战士兵，城壁之上，陷入了一片混乱之中。

　　这样下去，城壁会失守的，不能够让对方再这样进一步侵入进来了，于是，艾文也终于要亲自加入进战团了。

　　冲进来的青龙骑士团的士兵们，可以说是一副奋不顾身，全力拼杀的样子，每个人都手执双手大剑或者巨斧，每一招都不会顾及防御，他们的目的，就是全力进攻再进攻，不停的推进，让后面的战友们能够陆续不断的冲出来，有这种觉悟了的人，他们的战斗力将会变得非常的可怕。

　　果然，在这种不要命的冲锋之下，星之团的士兵们显然难以招架下来，防线被进一步的突破，要不是这时候艾文和格里米欧及时赶到，后果将会难以想象。

　　艾文和格里米欧两人冲在最前面，直接与青龙骑士团的士兵展开近身拼杀，凭借着宝石长剑的神锋，而对方又没有盾牌抵挡，很快的，两人就把对方的突击给阻拦了下来，并且试图慢慢的杀回去。

　　眼看着就要冲到敌方攻城塔处了，可是，面对不惧死亡的士兵这样的对手，真的不能够有一丝的大意，格里米欧因为心中一直顾及艾文的想法在，而且他的剑法与迅捷为主，力量不强，这时候，危险发生了。

　　格里米欧的长剑刺入对方的胸膛，这时候对方可以说是必死无疑了，但是对方早已经抱着与敌人同归于尽的觉悟，不管身上的伤痛再如何的增加，猛的全力一扑，格里米欧的整把长剑都刺穿了自己的身躯，这可令得格里米欧始料不及，接着对方一个熊抱，死死的把格里米欧给抱住，拼劲最后一口气的向城壁外延冲去，想把格里米欧给抱着一同掉下城壁。

　　这可糟糕了，千钧一发之际，格里米欧一把手抓住了城壁旁边的墙垛，全力进行抵抗，这时候，对方最后的一口气也终于消失掉了，对方结束了自己的生命。虽然现在是为着各自的立场而战的人，但是这种精神，格里米欧很是敬重，而且，对方就算生命逝去，自己的双手仍然死死的扣住格里米欧不放。

　　格里米欧是个厉害的人，这一点每一个见识过了格里米欧剑术的青龙骑士团的士兵们都心中知晓，绝对不能让格里米欧重获自由，为此，又一名身受重伤且已经抱着必死信念的青龙骑士团的士兵向格里米欧发起了冲锋。

　　格里米欧惊声大喊了起来：“啊！呀！”

　　但真的很遗憾，格里米欧依然无法摆脱那名死去的青龙骑士团士兵的束缚，悲剧就这样发生了。格里米欧，以及对方两名士兵，一同从城壁边缘摔落了下去，而这下面，将会是敌人士兵的海洋，格里米欧将会落入无法拯救的巨大泥沼之中。

　　“别怕，我来救你！”

　　在这危机之际，艾文一边喊叫着，一边跟着从城壁上跳了下来，一把抓住了格里米欧的手。

　　“少爷！你怎么能够这样啊！这样子你会……”

　　没等格里米欧说完，艾文他就立刻召唤出了一把宝石长鞭，一甩就捆上了城壁上面的墙垛，这才令得两人免去了掉落下去的可怕结果。两人做钟摆方式的运动，而格里米欧这时候也终于摆脱掉了那名死去的青龙骑士团士兵的束缚，恢复了自由。

　　随着钟摆运动升到另一头的顶端，艾文随即松开宝石长鞭，两人随着惯性，一同荡到了攻城塔的门板前端。

　　“格里米欧，一起上吧！”艾文召唤出了两把宝石巨锤，一把给予了格里米欧。

　　如同早已说好的一般，彼此之间的默契已经不需要用言语来交流就明白对方的心意了，两人随即双手一挥，用宝石巨锤各自重击向了门板。铁制的门板再硬也抵御不住两下宝石巨锤的重击，随即门板崩坏，那些还正准备从攻城塔上冲进来的青龙骑士团士兵们，一下子就失去了前进的踏板，无法再度冲到城壁中来了。

　　“要上了，格里米欧！把剩下的敌人给清除出城壁！”艾文这一次召唤变成为了格里米欧所擅长的宝石长剑了。

　　一段厮杀完后，这一处城壁的敌人终于被清除完毕了，而且对付那一台攻城塔上，正打算架设新的门板的青龙骑士团士兵们，星之团士兵们也使用了阿加特那边一样燃烧瓶，用来丢到攻城塔里面，用火焰把敌人给堵住逼退了。

　　战斗暂时结束短暂休息，格里米欧按耐不住自责的心情，面对面的跟艾文说道：“少爷，你刚才这样子做……虽然我很感谢……但是，我怎么能够让少爷置身于危险之中啊！”

　　艾文：“但是，格里米欧，我无法见到你有危险而不回去救助的，相信换着你，也一定会毫不犹豫这样子去做的。”

　　格里米欧：“这个，对少爷我是肯定要毫不犹豫去救助了的，守护少爷是我的职责所在……”

　　格里米欧肯定明白艾文的意思，发现自己说不过艾文，于是转而说道：“……那么，少爷，我们约定好了，少爷，下一次，一定要让我来救助你。”

　　听到这一番话，艾文不知道怎么了的，心头突然感到一丝异样的震动，这种感觉，让人感到难受。

　　艾文：“好了，另外一边也似乎有敌人攻进来了，我们还要立刻前去继续战斗。”

　　格里米欧：“少爷，好的，这一次让我先上。”

　　卡拉德城的城壁很长，面对有着数台攻城塔靠上来的危机局面，艾文和格里米欧再厉害也难以兼顾全部，但这方面艾文他并不担心，因为他并不是单独在战斗着，还有很多让他感到非常可靠的同伴们可以依靠。

　　……

　　“可恶，给俺让开！俺生气了！”

　　黑牛发疯似的，两把巨斧不停的挥舞砍杀，杀得非常的起劲，但就是难以前进半步，对方拼命起来实在是一点儿也不输给黑牛，甚至倒地临死也都要抱住黑牛的脚跟不放。

　　“可恶！放开俺的脚！”

　　黑牛这个暴力王大力一踢，毫不留情的把对方整个人都弹飞到了半空之中，在不怎么宽敞的城壁走道上，一下子就撞到了对方士兵群中，借着强大的冲力，撞到了一群的对方士兵，有一些甚至都被撞掉到了城壁下面。

　　好像发现这样挺好玩的，于是黑牛上瘾了，放下手中的巨斧，一把抓起对方的某个士兵，学着刚才的样子，再度使劲向前方猛的一投，又是一记重磅人体飞弹，对于那些密集冲锋的对方士兵很有成效，又倒了一大片的人。

　　黑牛大笑：“哈哈哈，看你们还敢跟俺斗！都给俺趴在地上去吧。”

　　“别玩了！要赶紧对付对方的那台大家伙才行。”

　　霍夫曼出现在了黑牛的身背，向来不喜欢身穿衣服盔甲的他，这一次，居然身上挂满了物件，仔细一看，竟然都是燃烧瓶，然后霍夫曼高喊道：“黑牛，给我冲过去啊！”

　　叫黑牛老实呆着很难，但是要叫他冲锋陷阵，却比谁都还要积极，黑牛二话不说，使出了“狂牛冲撞”，整个人狂暴冲刺，不管身上是否再多添了几道伤痕，一口气冲破了对方士兵的队列，开出了一条道路给霍夫曼前进。

　　霍夫曼也丝毫不落于人后，紧跟在黑牛的身后大步前进，就这样，两人一直杀到了攻城塔前，这时候，霍夫曼神勇的跳上了攻城塔的门板，不惧一切的冲向了攻城塔的内部。不管青龙骑士团的士兵们是刀砍还是枪刺，都无法阻止霍夫曼的前进。

　　霍夫曼高声大喊：“男子汉绝不会害怕的！”

　　“砰隆！”巨响还有火焰，整个攻城塔的塔顶被爆开了，火焰吞噬着一切，里面的人估计难以幸免于难了……霍夫曼并不是跟对方一样，抱着必死的决心跟人家同归于尽，从火海之中，一个满身火焰的人，漫步走了出来，这一副惊人的情景，就连围在那火人旁边的青龙骑士团士兵们也感到诧异惊慌起来。

　　“哇啊啊！”火人跳入青龙骑士团士兵群里面，一声怒吼，身上的火焰随即随同一阵强大的气流被吹飞灭散掉了，而且这一股气流，同样吹得周围那一群青龙骑士团士兵们七零八落，不是直接掉落下城壁，就是撞上城壁的墙垛而昏死过去了。

　　火人的真面目正是霍夫曼，被一身元气护甲保护着的霍夫曼，可以暂时性的抵御得了火焰的侵袭，这一番看似不要命的做法，实则是最有效率的破敌之策，是对方的噩梦。之后霍夫曼使用了“元气·震”，把元气护甲解除破散，爆发出强大的攻击力，驱散了火焰和身旁的敌人。

　　“太不公平了，居然抢了俺的功劳，明明都是俺冲在最前面的。”黑牛抱怨道。

　　霍夫曼：“男子汉，是不会介意这种事情的，为了大家的胜利，而就算牺牲自己也绝不会后悔的，这才是男子汉的青春热血。”

　　黑牛：“哼，说的是啥子呢，总之俺总有一天会完全赢过你的。”

　　霍夫曼：“男子汉有目标有理想，真的是一件很好的事情呢。”

　　旁边星之团的士兵着急提醒道：“两位，现在可不是聊天的时候啊，现在那一边的敌人可是已经不停的攻进来了。”

　　黑牛：“哼，这一次，俺就要跟你比，谁干掉的敌人多，刚才那架大家伙，也就只是算一个而已。”

　　于是乎，黑牛和霍夫曼之间的竞争开始了，两人都眸足了干劲，全力的向着另外一台攻城塔冲去。

　　……

　　而此时面对着另外大量不断逼近的攻城塔，在防御塔中忙碌着的泰格拉斯，正在着手进行下一步的应对行动。

　　泰格拉斯询问道：“准备好了没？”

　　“好了，已经准备完毕了，随时可以发射了。”

　　听到了旁边星之团的士兵所说的这个消息，泰格拉斯立刻跑到巨弩炮的发射架前，自己亲自进行瞄准，这一次一定要确确实实的命中才行。

　　泰格拉斯的箭术高超，同理，如今使用其超大号的弓箭，也是很快就变得心应手起来，泰格拉斯瞄准完毕，立刻扳动了巨弩炮的扳机，“咻”的一声，一支巨大的弩箭疾速射了出去。

　　这支弩箭很快的就命中了一台正打算靠上城壁的攻城塔，并且一击正好穿透到铁甲板的缝隙里面，泰格拉斯的射击真是精致无比。一支弩箭可不足以摧毁得了一台那么巨大的攻城塔，但是，这一支弩箭可不简单，箭头前端可是巨大的铁钩，牢牢的钩住了攻城塔的内壁，而尾端还连着一根手腕般粗大的铁链，铁链的另一头，依然连在防御塔上。

　　“快！放！”泰格拉斯大喊。

　　听着泰格拉斯的指挥，星之团的士兵们立刻扳动了防御塔上的一个机关把守，随即，一块千斤巨石被挂在了这一条粗大的铁链之上，在攻城塔和防御塔这两点一线之间，成为了破坏平衡的一个巨大的第三点力量。

　　千斤巨石重量的拉扯，而受力的两端，一个是坚固无比的防御塔，一个则是可以进行自由移动的攻城塔，谁会在这一场拉力的较量中落败，这是显而易见之事。果然，攻城塔这一边，慢慢的开始倾斜起来，再来就是完全的失去了中心平衡，“轰隆隆”，巨大的攻城塔轰然倒塌到了护城河的河道里面，破碎损坏了，而里面的士兵也都跟在受到了巨大的伤害。

　　这就是星之团安排好的，对付攻城之战最常见的攻城塔的攻略法，虽然对于巨弩炮的发射者要求很高，但是，看着这一台攻城塔的完全覆灭，胜利的喜悦，一下子就传遍了整个城壁，令得星之团的士兵们，士气大振。

　　但是，这时候，又一危机突然而至，不只是城壁周围的军事建筑，就连里面的民居建筑也开始传来了巨大的爆炸声，以及冲天的火光，熊熊的大火，不断的在卡拉德城内侵袭开来。

　　艾文立刻明白了过来，然后痛斥道：“太卑鄙了，竟然把无辜的民众也牵连进来了！苍龙飞骑团！不，贝卡斯！”


第444章 守城战（四）

　　城中的火光，原来又是苍龙飞骑团的燃烧弹攻击，只不过这一次并不是采用精准的俯冲攻击，而是采用高空投掷。因为燃烧弹会受到风力以及惯性的左右，所以对于昂贵的燃烧弹的投落地点难以准确的预测，甚至可能会误伤到本方士兵，所以收效不高，但优势在于不会被弓箭手所攻击得到。

　　这一次苍龙飞骑团竟然把大量的燃烧弹投入到了居民区内，这种行为，实在是太可耻了，熊熊燃起的大火在以木材为主体建筑结构的民房之中，窜烧得飞快，一下子就变成了一片火海。

　　虽然已经在事前及时疏散了大量的民众前去避难，但是，看着大量民居和物资将要被大火烧毁，这无疑是卡拉德城难以承受的巨大损失，无论如何都不能够让这场大火再这样蔓延下去了。可是，在战况最激烈，最危急的现在，又能有多少人手前去救火呢？

　　“苍龙飞骑团这样子做的目的，就是想要让我们的战力被分散开，贝卡斯他为了达到目的，真的可以使用一切的手段。”艾文很清楚，父亲库洛斯是绝对不会去做出这种事情来的，这绝对是贝卡斯自己独断的行为。

　　格里米欧担忧地说道：“少爷，但是，我们现在真的无法分散人手前去救火了啊。”

　　艾文考虑了一会儿，做出了这样的决定：“相信父亲大人他知道了这一件事情之后，会去阻止贝卡斯继续任意妄为下去的，而城里面，西斯他在那里做总指挥，我们就相信他好了，还有我们最新招募的新兵在，相信西斯他可以处理好的。”

　　在城区里面，西斯看到城内燃起的熊熊大火，立刻按照预先制定的应急方案，组织人手前去救火，抢救物资和救助伤员，那新招募的三千新兵，还有不少为了拯救家园而奋勇加入进来的民众们，则成为了这一场救火行动的主力。每个人都冒着随时被大火吞噬的危险，奋不顾身的前去扑灭大火，这一副所有人同心协力，共同努力的场景，让人感动。

　　身为后勤支援部队的血色蔷薇团也在救火的行列之中，她们完全不怕自己娇美的皮肤和美丽的秀发会被大火所灼伤和烧掉，积极的出入火场，不断的抢救物资和扑灭大火。

　　露西亚着急地喊道：“美铃和飞铃，你们去提水怎么那么慢啊？”

　　美铃和飞铃每个人拿着一只大水桶跑了过来，很无奈的解释道：“不是啊，露西亚大姐，并不是我们不想快，而是，水井里面的水，很难打上来呀。”

　　露西亚很奇怪，水井的水很难打？为什么呢？

　　美铃和飞铃继续半懂不懂的解释着：“这个，我们也不太清楚，只是水桶要下到很深才能够打得到水来。”

　　旁边的萨莎她帮忙解释道：“这个我听大家说过了，因为卡拉德领内的河流被截断了，所以现在城里面的水源很紧张，全靠着地下水来供给全城的用水，所以才会需要往地深处去打水。”

　　露西亚变得非常的激动起来：“没水又怎么能够救得了火啊！不是有蓄水池的吗？”

　　萨莎：“不行啊，因为事发突然，没有准备到那么大量的水储备，而蓄水池那边也因为需要保证存有基础的饮用水量，不能够随意的使用，现在我们只能够尽所能的去打井水前去灭火了。”

　　露西亚：“尽所能啊，这真是太糟糕了，而且现在那些大鸟又都在上面不断的……”

　　萨莎这时候大叫：“大姐，大家，危险！”

　　此刻，一颗燃烧弹不偏不倚的，正好坠落到了露西亚她们的位置上，燃烧弹撞击地面所溅射出的火焰，波及范围很大，露西亚，美铃和飞铃她们将会很难平安无事的躲避得了。

　　千钧一发之际，萨莎果敢的飞身过来，站在了众人的中间，撑起了自己的专用武器——巨伞，“七巧伞·天幕”，巨大的伞面，如同天盖一般，把四人保护了起来。透过透明的伞面，甚至可以清晰的看见，在伞面上剧烈燃烧着的熊熊火焰，包围了四人，就算隔着非常牢韧的伞面，灼人的热浪一波接着一波的袭向了四人，让人呼吸困难，难受不已。

　　“怎么能够就这样被困死在这里了呢！”露西亚长鞭出手，鞭子如同有灵性一般，左右穿插，把美铃和飞铃两人刚才提过来的水桶给紧锁住，然后甩了出去。

　　两桶水刚好能够为四人冲出一条逃生的小路，机不可失，四人赶紧从火海之中，拼命逃生，终于逃出生天了。

　　萨莎担心的追问道：“大姐，还有大家，都没事吧？”

　　露西亚：“萨莎放心，我们怎么会那么容易的就输给这些大火呢。”

　　美铃和飞铃：“可是，在这样下去，别说是救火了，我们也难以保护得了自己啊。”

　　露西亚不满意地说道：“真是的，艾文他们总是说他们会有办法的，这时候怎么还没有什么反击啊！”

　　……

　　时间往前推移一点点，卡拉德城西面，雷纳德和雷克斯驻守在这里，而所率领的，也都是他们自己的所属部队，原卡拉德城的领主士兵。这里所受到的进攻，并没有艾文负责的南面以及阿加特所负责的北面那么的激烈，没有攻城塔，也没有云梯进攻，更多的只是投石器对射，而青龙骑士团在这里，更多的只是专心于填埋护城河的河道，所以双方的伤亡并不太多。

　　在城门上目睹了两边城壁所发生一切的雷克斯，着急的向父亲雷纳德建议：“父亲大人，快看啊，现在南北两面受到的进攻，比我们这里要激烈得太多了，我们是否应该要派出部队前去增援呢？”

　　“青龙骑士团的库洛斯军团长，他是想要让我们的士兵们看到，其实他也是不想要与王国的军人战斗的，所以才会不采取强攻，为的就是尽可能的争取我所属部队的投诚的可能。”雷纳德对此特别状况，心清冷静的他自然看得明白。

　　雷克斯：“那么，父亲大人，竟然对方真的手下留情而不采取强攻的话，那么我们就更应该分兵前去支援才对啊。”

　　雷纳德：“现在南北两面战况虽然激烈，但是，从传来的战报上看，局面还没有出现问题，所以我们此时还不必要前去支援，我们要守护好这一面，不能够让对方看出我们这一边防御力量的薄弱。”

　　卡拉德城是在一百五十年前就兴起建设的一座城市，一开始的卡拉德城，如同其他城市一样，并没有如今这样的规模，而今天的卡拉德城，是在历代领主的不断扩建改造下才形成的，由于历史和地理的原因，卡拉德城的扩建，是不断向着东面发展，而西面的城壁一直保留着下来至今。然后在金伯利成为领主的时期，也没有全部拆除重建，只是在原城壁的基础上，加高加厚强化了而已，但一对比其他三面的城壁，则略显薄弱，这就是雷纳德所说的，卡拉德城防御力量的薄弱。

　　鉴于之前卡拉德城的密道都被对方知晓了，为此，这卡拉德城西面城壁的这个弱点，也一定瞒不住对方的耳目，在西斯和雷纳德共同讨论过后，最后才分配好四处城壁的防御部队布置安排，由对卡拉德城最熟悉的雷纳德负责防御西面城壁，而且对于库洛斯他不打算对雷纳德他们部队采取强攻也在预计之中。

　　雷纳德为人冷静谨慎，明白自己所驻守这面的城壁的重要所在，所以对于南北两面遭受强攻，也要谨慎处理面对。

　　雷纳德教导道：“雷克斯，你要记住，库洛斯军团长也是一名有远见的智将，我们不能够有半点疏忽大意，现在我们最重要的，就是不能够让对方这样继续破坏城壁了。”

　　也就在这时，苍龙飞骑团队卡拉德城内进行燃烧弹轰炸的事情发生了。

　　雷克斯见状，不妙地喊道：“父亲大人，你看啊，在城里面，太糟糕了，居然把燃烧弹丢进一般的民众所在的城区里面。”

　　雷纳德自己也表示难以相信，因为库洛斯军团长他应该不可能会采用这种过激行为的人，所以他想到的唯一的解释就是苍龙飞骑团的贝卡斯军团长他自己采取的行动。

　　雷克斯再次提出了同样的请求：“父亲大人，我们要不要前去支援内，现在对我们而言最重要的卡拉德城正被大火给吞噬着啊！”

　　同样，雷纳德所指挥的这一支原卡拉德城的士兵，绝大多数都是卡拉德城的居民，看着到处冒着火光和浓烟的卡拉德城，每个人心中难以按捺得住想要前去救助的心情。

　　雷纳德高声大喊：“大家都不要擅自离开自己的岗位，我们的任务，就是要守护好这一处城壁，城内的救助行动，其他人会处理好的。”

　　雷克斯只能够忍耐了，但是，他仍旧非常的紧张的望着城里面，心中非常的担心着某人：“对不起，我不能现在不能在你的身边，你一定要平安无事啊。”

　　……

　　卡拉德城东面城壁，这里，是亚兰和格雷，以及狮心团的金所负责的防线。这里因为主要是原卡拉德城士兵为主驻守着，所以同样并没有遭受到来自青龙骑士团太过于猛烈的进攻。

　　不过格雷他却依然没有半点轻松的表情，在那里不停的指挥着士兵，全力对抗敌人：

　　“左方防御塔上的巨弩炮快点瞄准靠近过来的马车！”

　　“快点对右边河道内的敌人发射弓箭，把他们给逼退！”

　　“受伤的人要小心退下前线，后援的人要赶紧补上位置，绝不能够允许防线上有任何的空缺让敌人突破！”

　　“防御塔顶上的大火，后勤支援部队的人手快点前去扑灭，不能够让大火继续在塔顶肆虐了！”

　　看着格雷那一副积极认真，所以事情都亲力亲为的表现，同为指挥官的亚兰似乎活儿都被抢完了，更多的时间，是在那里欣赏着格雷。

　　“我的小格雷啊，你自己也要小心啊，其实对方似乎并没有想要全力以赴的样子，我们还是不要把对方给逼得太急，让自己太累为好，这一场战斗，还有很长很长。”

　　虽然亚兰是这样提议的，但是，格雷的性格似乎就是无法让自己变得轻松的人，既然身为这里的指挥官，就必须要尽职尽责，不能够让任何的敌人踏进这城壁一步。

　　这时候，卡拉德城内被燃烧弹袭击的事情发生了，看着城内燃烧起来的大火，此时亚兰做出了一个决定：“金先生，现在城里面遇到了袭击，不能够让这场大火这样蔓延下去了，这里的战事并不紧张，金先生和你的部队，就前去帮忙救火好了。”

　　金他武艺虽强，但是并不擅于指挥部队在这里战斗，于是，便答应了亚兰，带着狮心团的士兵，前去救火。

　　临行前，金像众人保证道：“放心，对于苍龙飞骑团这个行事卑劣的家伙们，我们也绝不会让他们一直胡来下去的，我们可绝不会是永远处于被动挨打的地步，这个天空，可不只是属于他们的。”

　　狮心团可是也拥有者狮鹫飞行战队的，虽然数量上远不及苍龙飞骑团，但是，对于狮鹫的了解，可一点儿都不会输人，特别是对于狮鹫兽的弱点。

　　于是，在苍龙飞骑团开始对卡拉德城进行大规模燃烧弹投射攻击开始不久，狮心团的部队也开始展开行动了，在北面的城区内，一字排开，每隔几百米堆放了一堆堆的木头山，细看下去，这些木材，好像上面涂上了什么奇怪的液体，而旁边的人，每一个都用布巾捂住口鼻，一看就知道这些液体散发着难闻的味道。

　　随着命令的传来，木头堆旁的这些人，拿起了火把，一把丢尽了木头堆里面，顿时间，熊熊的大火窜了出来，浓烈的黑烟大量的升上了天空。

　　此时在天空中，负责对苍龙飞骑团进行指挥的，正是副团长卡洛斯，他正在那里不停的命令自己的狮鹫部队，不停的来返与本部军营去拿去燃烧弹，而自己则率领一支部队进行护卫。

　　突然间，他座下的狮鹫开始变得奇怪起来，开始不停的挣扎乱动，似乎非常难受的样子。

　　经验老到的卡洛斯立刻就明白究竟是发生了什么事情了：“可恶，居然用上了让狮鹫感到难受的药物，然后散布到了空气之中，狮心团的那群混账东西们。”

　　士兵们来报：“报告副团长大人，狮鹫们都很难控制了，大人，我们该怎么办啊？”

　　卡洛斯：“既然还没有接到贝卡斯军团长大人的撤退命令，我们就必须要继续行动，区区小事，还不足以难倒我们苍龙飞骑团，命令部队，都到上风处去继续轰炸。”

　　士兵：“是，遵命，大人。”

　　卡洛斯的判断是准确的，但是，这也正是狮心团的目的所在，在北面的上风处，有着两个前段时间与他有仇的一人一兽，正在那里恭候着他和他的部队呢。


第445章 守城战（五）

　　“你还记得我吗？”仇人见面，琳达份外感到愤怒。

　　苍龙飞骑团的副团长卡洛斯嘲笑道：“原来是你这个上次侥幸命大逃掉了的可恶女人，今天正好，就让我把你彻底送入地面好了！”

　　对飞骑而言，被对手送到地面，也就意味着是自身的死亡。

　　琳达毫不客气的反嘲道：“你也不过就是嘴巴上逞强的男人而已，真的有本事的话，也不至于自己的武器也会被别人给抢去了的。”

　　一提到自己从前在泰罗斯小城的一战中被阿加特给抢去武器的“光辉事迹”，卡洛斯就感到无比的恼怒，这一份的耻辱，是他一辈子都不愿意再回想的，更是不允许别人在他面前提起，如今被琳达这样当面揭开伤疤，结果如何可想而知。

　　“再让你从我手里逃掉的话，就是我的耻辱了”卡洛斯挥舞着巨大的重剑，飞速的冲了过来。

　　空中交战，除了连射弩箭，近战的武器是越长越有利，但是能够使用得好，却是非常不容易的事情。卡洛斯的武艺绝对不弱，相比琳达则旧伤刚刚新愈，空中近战对她是绝对吃亏的。琳达不做硬拼，掉转了狮鹫，向后撤去。

　　琳达的目的已经达到了，卡洛斯中了那么明显的挑衅之计，带头猛追琳达，而他所属的护卫部队也不得不紧跟着指挥官，大多数都离开了自己所负责护卫的队列位置。

　　负责进行燃烧弹投掷的狮鹫骑兵们，依然还在执行任务，继续往返于本部军营和卡拉德城北面城区的空中，远在弓箭射程范围之外的他们此时都并没有觉察到，巨大的威胁正一步步的靠近他们。

　　“怎么了？快安静下来啊。”苍龙飞骑团的骑士们，开始发觉自己的狮鹫坐骑变得很紧张和害怕，难以操控。

　　“不好了，是天空霸主，那只怪物狮鹫出现了！”

　　苍龙飞骑团的骑士们发觉了让狮鹫怪异的原因所在了，一只巨大的黑影，突然出现在了一众狮鹫骑士们的面前，尖锐的嘶吼声，把苍龙飞骑团的狮鹫们给吓得胆战心惊，一时爪力松懈，紧抓着的燃烧弹松脱，掉落了下去，而且此处的正下方，可正是战况激烈的北面城壁战区，燃烧弹在青龙骑士团的战斗队列中，爆炸开来。

　　距离之前那一场战斗，已经过去二个月的时间了，此时的天空霸主弗拉，也已经在露丝的悉心照料下，康复过来，而细看下去，还可以清楚的看得见羽翼上，在之前所受到的伤疤布满在上面。这对于高傲的弗拉而言，等同于耻辱的印记，如今战火再燃，弗拉满腔的怒火终于可以发泄出来了。

　　弗拉凭借着它无可匹敌的神速以及巨大的羽翼和利爪，不停的阻击着苍龙飞骑团的狮鹫骑兵们，把对方的阵列都给打乱完了。而紧跟着弗拉的，则是狮心团的一百多狮鹫骑兵们，他们趁势加入进战团，不断瞄准那些落单的敌人进行夹击，屡建奇功。

　　……

　　“卡洛斯副团长大人，不好了，我们的投掷部队遭到敌人的袭击了！”遇袭的情报马上反映到了卡洛斯那里。

　　“可恶，上当了。”卡洛斯他被琳达这样带着乱逛了，浪费了不少的时间，最终才发现到自己被挑衅中计了。

　　前来通报的狮鹫骑兵：“副团长大人，我们是否要按照军团长大人的指示，直接撤退呢？”

　　“贝卡斯军团长大人他的确是吩咐过，一旦遇到敌人的抵抗，就必须要直接撤退……但是，可恶，明明现在对方只不过才一百多只狮鹫而已，为什么我们要这样撤退呢！”卡洛斯很不明白，但既然是贝卡斯的直接命令，对贝卡斯非常之忠诚的卡洛斯，也只好就此下令全军撤退了。

　　……

　　苍龙飞骑团退去，琳达并没有继续下令采取任何的追击命令，因为她实在是太庆幸了，自己本方的一百多只狮鹫，要是真的和对方数千的狮鹫大军团交战的话，是根本难有胜算的，奇袭能够得手，已经是最大的战果了。

　　“终于，胜利了……但是，为什么对方会这么轻易的就下令撤退了呢？”琳达还是感到了其中有着不少难理解的疑惑在。

　　之后，琳达她则率领部下们，继续游走在卡拉德城内，支援其他部队进行战斗。

　　激烈的战斗从早晨一直持续到了午后，然后紧接着进入到了傍晚，这时候，战斗双方得到了暂时的平静，青龙骑士团的攻击停止了。

　　看着满目疮痍的城壁，以及疲惫不堪的一众兵士们，真是感叹，这是多么漫长艰苦的一场战斗啊。

　　……

　　此时青龙骑士团和苍龙飞骑团的联合作战指挥所内，一众高层将领齐聚在此，对今天的战况进行讨论。

　　一开场库洛斯就立刻责问贝卡斯：“贝卡斯军团长，为什么贵军团今日的作战计划会与我们预先商定好的有如此之大的不同，还请贝卡斯军团长你给予解释。”

　　贝卡斯则一如常样的解释道：“战场的形势瞬息之间千变万化，并不能一味的采取既定战术计划来进行战斗，根据战况的改变来做出相应的战术调整，这不正是我们身为前线指挥官应该要做的事情吗？”

　　库洛斯：“我们很感激贵军团这一次协助我们的作战计划，而对于贵军团在进攻之中受阻而采取中止作战计划，避免扩大伤亡损失的做法，我们也不会反对，但是，贝卡斯军团长，我们如今都是为了保卫王国国土和人民而战的王国军团长，而我们面前的卡拉德城，以及卡拉德城内的民众，都是我们的保护对象。而贵军团今天私自采取的对卡拉德城内所进行的破坏，可否想到这样会给王国的形象带来多大的损害，会让众多的无辜的王国的民众被牵连牺牲。”

　　贝卡斯有点略带悲伤地说道：“库洛斯军团长，我明白我军团今天私自采取对卡拉德城的进攻，确实是考虑欠缺妥当。没想到这一次敌人的抵抗会这样顽强，在看到贵军团的攻城行动屡屡受挫，而我也非常的想要再多协助库洛斯军团长你作战，为此，我才下令让我军团的狮鹫骑兵部队对城内进行进攻的，为的就是想让对方分散兵力，减轻贵军团的攻城抵抗。起初我也考虑过，这样子做是否会合适，但当我收到了情报，已经确认了在卡拉德城城内的居民已经被疏散避难之后，我才终于决定，采取了这样的行动。现在根据我方潜伏在地方阵营内的人员传出来的情报，已经证明了，并没有太多的一般民众在这一次的袭击之中，受伤牺牲。”

　　贝卡斯的解释似乎又合情合理，结果上看，也并没有违背青龙骑士团众将的原则，也多亏了贝卡斯的空中袭击，令得守城的敌方士兵有所影响和分散，抵抗的力量减弱。但是，青龙骑士团却依然无法取得顺利的进展，着实让在场的青龙骑士团的众将感到烦恼。

　　库洛斯：“既然贝卡斯军团长这样子说了，我军团也明白到了贝卡斯军团长你的良苦用心，在此我向贝卡斯军团长你致以道歉跟感谢，但希望贝卡斯军团长以后彼此能够更通力合作。”

　　贝卡斯：“这一点，我答应库洛斯军团长。”

　　库洛斯：“那么，接下来，就今日进行的战斗，做战况汇报。”

　　副团长威廉立刻把报告宣读了一遍：“今日我军团采取了正面的攻城战斗，战斗持续了一天，但仍未取得可喜的战绩，而对于我方的战斗损失，则超出了预计的范围，死伤兵士……”

　　听完这一段威廉的报告，实在让青龙骑士团的众将感到一阵失落，没想到，今日的攻城战斗，没有任何可喜的收获，损失也很大。

　　这一次攻城战斗所派出的战斗人员，大多都是来自于第三分队，统合作战分队的士兵，面对攻城的失利，身为分队长的斯罗德自责道：“请军团长大人你责备，在这一次的攻城战斗中，让本方遭受到了超出预计的损伤，我身为指挥官，应该要负上全部的责任。”

　　第四分队的分队长弗里克，他的分队是负责攻城武器的建造使用的，而他也表示自己也要承担过错。

　　第二分队的分队长阿莱克和他的分队这一次虽然没有派上场冲锋陷阵，但是，他也一直都在前线观望着战场的局势，虽然感到不甘心，但是，对于这一次的战斗，特别是敌人的抵抗，就连他也不得不感到相当的佩服：“没想到，这一次对方的士兵会那么的顽强，这哪里是一支刚刚成立才一年多的部队嘛，从训练程度上看，也完全远胜于地方的领主部队，甚至于我们军团的士兵也不遑多让啊。”

　　威廉低声的自言自语：“阿加特，你还是如以前那样，依然有那么的出色。”

　　库洛斯：“对方并不是简单的叛军，是我们绝不能够轻敌的厉害对手，大家并不需要为今天战事一时的不顺利而烦恼，今天大家的表现，我也都看在眼里，大家都做得很出色，而且现在也并没有改变我们的将最终获得胜利的优势，一切都在计划之中。”

　　库洛斯的话，鼓舞了众将。

　　第一分队的分队长雷萨克发言道：“那么，关于今天的战事，我也有一点想要补充的，想要诸位以后可要多加小心注意。”

　　雷萨克经验丰富，眼光独到，他既然表情凝重的说出这样的话来，看来是发现了一个很严重的问题，众将都安静的听雷萨克继续说下去。

　　雷萨克：“今天从第一线的士兵那里，我听到了这样的一个传闻，就是在地方的阵营里面，有着几个颇为厉害的人物在。其中一人，今天就单独破坏了我方的一台攻城塔，并且还毫发无伤。”

　　按照雷萨克这番话里面的描述，这一个人，不正是霍夫曼吗，看来现在经此一役，霍夫曼终于是被人所注意到了。

　　第三分队的分队长斯罗德也得到过相关的报告：“我也得到了相关的情报，士兵们皆来报告，此人不惧刀枪烈火，而且力量惊人，令得我方兵士伤亡很多，是个我们不得不要想办法解决的对手。”

　　“真的有这么夸张的一个人物？”阿莱克眼不见，所以不相信。

　　贝卡斯这时候适时进行情报的透露：“诸位，你们可曾记得，王国上一年度的王国庆典期间，曾经举办过一次盛大的武斗大会的事？”

　　青龙骑士团的众将官那时候都在王都之外执行军务，而且军人和武者之间很少有关联，所以众将都摇头表示并不了解。

　　贝卡斯：“那么，换个角度，诸位相信应该很清楚，同为王国五大军团之一的，圣龙近卫团的军团长，王元虎军团长吧，他和他师兄，也就是有着王国无敌武神之称的虚空大人，大家对他们的武艺相信是略有耳闻才对吧，我还记得，当年虚空大人他们所参加的武斗大会，并且摘取冠军之时，库洛斯军团长你也在场。”

　　库洛斯点头默认，而其他人都对武神虚空之实力，完全没有任何的质疑。

　　贝卡斯继续说道：“至于当年，武神虚空和王元虎他们的两名弟子的表现，也印象深刻对吧？”

　　阿莱克：“那是当然的了，他们的武艺已经可以是无法让人想象到的程度了，幸好现在对方已经是加入王国的军队了，不然成为敌人的话，将会是非常可怕的事情。这一些，我们都听说过，也曾经见识过，但是，这又和我们刚才说的那个人，又有什么关系呢？”

　　贝卡斯笑着解释道：“呵呵，那要是我说，在上一年的武斗大会上，就是那个人，曾经与武神虚空的第二代弟子进行同场竞技的，虽然后面失败了，但是，却展现出了连对方也称赞的武艺实力。”

　　青龙骑士团的众将都露出了惊讶的表情，特别是阿莱克，更是不相信自己的耳朵：“什么！竟然有能够武神虚空的弟子相较量的人物，这样的人物，实在是太难以想象了会存在了，而且，还偏偏是在敌方的阵营里面。”

　　斯罗德：“难怪我方的进攻会遭遇那么巨大的抵抗。”

　　贝卡斯：“如果说这样子就惊讶了的话，那么，后面我所要说的内容，诸位可要小心听好了，那就是，当时打败了武神虚空两名嫡传弟子的两名武者，据情报，其中一名，现在正在卡拉德城内。”

　　能够跟武神虚空的弟子相较量，就已经是很了不得的人物了，如今更是连战胜了虚空弟子的人物都出现在了敌方阵营里面，这一份情报，当真如同晴天霹雳一般，震撼了青龙骑士团众将官的心里。

　　阿莱克感叹道：“传闻武神虚空的弟子也是能够以一当千，甚至是当万的武艺超凡的圣人，如今对方阵营里面居然还有这样强大的武者存在，那这一下我们可真的是麻烦大了，我们是否要向王都方面，请求圣龙近卫团的王元虎军团长派出他的弟子们前来助阵呢？”

　　斯罗德：“但是，王元虎军团长他虽与我们同为王国将官，但是向来很少参与军务，而且据闻他们的几名弟子也都是一心追求武学的圣人们，也对于参与王国事务战事，毫不关心，我们不一定能够请求得到他们的帮助。”

　　阿莱克：“但他们毕竟都还是王国的军人，只要我们硬是以……”

　　库洛斯大声的叫停了这个话题：“好了，现在这是我们青龙骑士团自己的军务，是我们自己要完成的使命，我们需要的是，竭尽全力的去完成，这样才能够对得起我们青龙骑士团那荣誉的旗帜。”

　　库洛斯的话，令得诸将领感到了惭愧。

　　库洛斯：“这里是残酷的战场，而不是一对一的竞技场，战争的胜负并不是取决于谁的武力更为强大，我们的难道不是更清楚这一点才对吗？现在一切都还在计划之中，现在我下令，继续执行下一步的行动！”

　　青龙骑士团的众将领：“是，遵命！”

　　之后，会议结束，会场就只是剩下了贝卡斯和卡洛斯两人。

　　贝卡斯：“看来，我这一边也有必要让这一场戏，变得更有趣一点才行了，呵呵呵，卡洛斯。”

　　卡洛斯：“属下在！”

　　贝卡斯：“你给我去联系‘特尔菲’商盟他们，我要找他们好好商量一番。”

　　卡洛斯：“属下这就去办！”

　　贝卡斯他究竟又要打算暗地里耍弄什么手段了，实在是让人感到捉摸不透。


第446章 城壁失陷（一）

　　结果，当天晚上，青龙骑士团的军队依然在黑夜之中，向着卡拉德城发起进攻，只是相较于白天，猛烈程度下降了不少，也没有巨大的攻城武器的使用，更像是在向着星之团他们做骚扰作战更为贴切。

　　要论到用兵打仗，青龙骑士团的将官们统军作战，无论是经验还是才能，都远比艾文他们的星之团要高出很多的层次。而进攻城壁的士兵们在将官们的巧妙指挥下，不再进行一味的强攻，而是靠着高速的机动力，不停的集中和分散部队，然后总是能够快速的集中在城壁的防卫薄弱之处加以攻击。

　　这种战法，虽然称不上最猛烈，但却有充足的持久性，采用的战术从容不迫，很注意己方兵力的保护，时而佯攻，时而强攻，令得城壁上进行防御的星之团的部队，不得不一刻不停地调整防御部署，以适应对方的变化。这样子的结果就是，令得星之团的士兵们，没有一刻得到休息的机会。

　　这样的战斗，持续到了第二日清晨的到来，但是，青龙骑士团依然还没有中止的迹象，而且还有着逐步加强进攻程度的趋向，结果，卡拉德城都在战火弥漫之中渡过了这同样漫长一天。

　　……

　　第三天，这一整天的战况，也跟第二天的情形相差无几，双方已经形成了默契的战斗过程了，互相都熟知和习惯了对方的进攻方式，双方也没有出现更大量的伤亡。

　　……

　　第四天，这时候，星之团里面负责指挥的将官们，开始感到忧虑起来了。

　　阿加特既生气，又无奈的一拳打在了墙壁之上：“可恶，居然想要把我们慢慢耗死去吗！”

　　旁边的米卡尔气喘吁吁的回应道：“这样子下去，不被打死，也要被累死了啊。”

　　连续多天不停的激烈战斗，这可是对星之团而言，是一个非常严峻的考验，体力以及精神两方面的极大消耗，令得每个人陷入了越来越低迷的状态之中，所带来的负面影响，也越来越明显的体现了出来。

　　阿加特大声的喊叫着：“士兵们，都怎么了，难道在这一点困难面前就被吓倒和放弃了吗？你们还算是为了正义和自由而战的战士吗？快给我重新打起精神来，敌人又要攻过来了！”

　　由于连续多天来的填埋，卡拉德城的护城河河道几乎都被填满了，所以青龙骑士团可以任意的从各个地方进行架设云梯攻城，令人难以防备。

　　又是打退了一波攻势，米卡尔累得一屁股坐在了地上：“不行了啊，就算你打死我也要好好的休息才行了，那么多天来，不但没有几次好觉可以睡的，而且吃饭也没个正常的，实在是……”米卡尔都没力气说下去了。

　　一旦有人开始变得松懈起来，那么这一股倦堕之心就会像瘟疫一般扩散开来，进而传播到全员士兵那里，这可是战场上的大忌。

　　阿加特：“不行，给我站起来，现在还没到换防的时间，只要你还有一口气，就必须要挺直胸膛来，这样才能够让敌人感到我们依然还屹立在此，让敌人感到惧畏，不让敌人有机可乘。”

　　米卡尔没有再做任何的抱怨，重新站了起来，因为他知道，自从开战以来，阿加特他已经不眠不休在这里指挥了四天了，而自己也好歹有过几次轮流休息的机会，对比起来，自己还真是惭愧得很呢。

　　米卡尔：“这个，阿加特……长官啊，现在对方已经摆明了要采取拖垮我们的战术，难道我们对此，就没有什么好办法应对吗？”

　　阿加特：“对方的想法还绝不会是那么简单的事情，你给我看好下面那些敌方士兵现在正在干着什么。”

　　米卡尔随后探头望到了下面。

　　米卡尔怨念道：“可恶，居然在收集地上的箭矢，那些箭矢大多数都是我们射下去的。”

　　阿加特：“对方现在不着急强攻，而是不断的消耗着我们各种物资和实力，是打算在这第一道城壁就要把我们给完全消耗下去，然后再一口气强攻完三道城壁。对方拥有大量的士兵，完全可以车轮战的形势上阵，避免疲劳，而这一点，是我们所完全无法拥有的。”

　　卡拉德城的第一道城壁虽然最为坚固，在这里虽然看起来对星之团最有利的防守位置，但是，却有着一个最大的弊端在，那就是这里却是最为宽长的城壁，要想守着这里每一寸的土地，就必须要派出大量的士兵才足够，要是狮心团的部队在话，那就可以有足够的兵力进行防御了，但如今，只是剩下只拥有两万多兵力的星之团。如今，星之团就已经要派上星之团全部的兵力才勉强能够防守得全部的方位，所以没办法能够安排得了太多的士兵们进行轮流休息。

　　青龙骑士团的目的，正是要在这里的战斗之中，不给星之团的士兵更多的休息时间，还有制造更多的伤亡和削减更多的战备物资，然后到了后面第二和第三道城壁收缩防御的时候，也就可以更顺利的进攻攻占了。

　　不只是阿加特，星之团的很多指挥官也都明白对方的目的所在，但是，对此真的没有什么好的应对之策，为了长远之计，也不能够选择放弃城壁，收缩防御这样的做法，所以，也只能够采取尽可能让士兵轮流休息的方法来应对这一次的危机考验。

　　可是，星之团的这一次考验，还不只是这看得见的进攻那么简单，在暗地里，还有着一只可怕的黑手，正慢慢的伸向了他们。

　　……

　　第五日，卡拉德城内的某间漆黑的房间内，一班行迹鬼祟可疑的人，正在这里进行聚会。其中什么样的人都有，有全身包裹得严严实实的黑衣蒙面人，身后背着一个不小的背包，外面挂着一切奇形怪状的物件，很是让人感到怪异；而另外还有着邋遢熏臭得生人勿近的迷糊酒鬼，在那里迷迷糊糊的乱晃着；然后旁边是一个有着钢铁手臂的狂妄大汉，以及另外几个不怎么热心参与聚会的人，此外还有很多满脸阴险笑意的人在，物以类聚，一看就知道这些人不会在这里商量打算做什么好事。

　　这里，一个让人难忘的面孔出现了，样貌丑陋且身材矮小的海因里希站了出来进行宣告：“各位，大家今天难得第一次聚在一起，我作为‘特尔菲’商盟盟主的代表，在这里作为大家的主要负责人，传达来自商盟的决议。”

　　海因里希他狗仗主人势，看来上一次武斗大会之中的失败，还没有让他失势，反而，看着他越来越满面春风的可笑嘴脸，实在是让人感到不舒服。

　　在场的客人们完全都没有搭理海因里希，显然没人给他面子，各自做着自己的事，本来这些客人，都是直接从各自的雇主那里直接派进卡拉德城内的，趁着建国庆典期间，没什么困难的就混进了城内，现在各自有着自己潜伏的居所，今天第一次被应召聚集在了这里。

　　海因里希这个负责人满肚子的怨气，可是依然忍了下来，转而换另外的一番说法：“虽然大家都有着各自效力的主人，但是，这一次，大家无外乎都为了同一个目的而来的，没有人愿意跟钱过不去吧。”

　　一提到“钱”这个字，这一群客人也终于有所回应了。其中那个邋遢的酒鬼最先开口：“没钱买酒的话，那不是要了老子的命吗，跟这里的其他人为敌老子完全不怕，但是与钱为敌，那可就伤透老子的脑袋了。”

　　“你这话我可认为是在说，你是这里最厉害的人了哦，不过我倒是承认惹人厌的恶臭和烂喝酒你倒是无人能及呢。”钢铁手臂的男人不客气的回敬了那酒鬼。

　　酒鬼：“老子的这一身味道，可不是你这样的人可以体会得到的，倒是你这家伙，那只破假手，一直‘咔嚓咔嚓’的响着，吵死人了。”

　　钢铁手臂的男子生气了：“死酒鬼，可要小心自己什么时候死的都不知道是怎么一回事啊。”

　　看着两人在那里吵嘴，蒙面人则冷笑了一番，轻声自言自语道：“多么无知的人啊，在这个世界上，只有火焰，才是毁灭一切的最强大的力量。”

　　海因里希：“好了，两位，一人少说一句吧，把事情搞砸了，大家一拍两散的话，损失的还是自己，这一位有着钢铁手臂的是莫里斯，来自古立德老板的人，而另一位，喜欢喝酒的叫做酒醉翁，是来自格拉托尼老板的人，那一位蒙面人，叫做奈德，是来自拉斯老板的人，还有那边角落的三人，则是恩维老板的人，叫做……”

　　“好了，现在又不是交友聚会，这种事情还是快点结束好了。”对方打断了海因里希的介绍，看来对方是不想要跟其他人有关系。

　　“我的小家伙们，可是非常之难受着呢。”恩维请来这三人之中的某男子，不耐烦地说道，然后，在他的手上，不停玩弄着他所谓的小家伙，一只巨大的蜘蛛。

　　看来对这帮人，好话是说不下去了的，海因里希也懒得再理会那么多了：“那好吧，其他话我就不说了，我来传达我们的主人们的指示，这一次，需要我们……”

　　在海因里希宣读了“特尔菲”商盟七人众的指示后，这些“客人”们，也终于要有所表示了。

　　钢铁手臂男莫里斯：“很好，不做点事情出来，这帮大老板们，还不知道自己这一次花的钱已经是算很便宜的了。”

　　蒙面人奈德：“火焰，燃烧，美丽。”

　　玩蜘蛛的男子：“可爱的小宝贝们，这一次，就轮到你们出场了，嘻嘻嘻。”

　　……

　　攻城战开始的第六日的夜晚，卡拉德城的军部食堂内，这里进行轮流吃饭的士兵们，每个人都在那里狼吞虎咽的把食物吞进肚子里面，毕竟现在战事频繁，没有太多剩余的时间留给他们休息。

　　在这里的人大多数是雷纳德所负责的西面的士兵，而雷克斯他也在这里拼命的狂吞咽着食物，雷克斯他因为担心只身留在前线的父亲雷纳德而吃得太快了的缘故，都被食物噎着了几次了。

　　“不行啊，雷克斯先生，你不能吃得那么快呀，这样对身子会不好的。”旁边，一个温柔的女性声音劝止了雷克斯的吞咽，并且给他递过来了一杯清水。

　　雷克斯：“苏菲亚小姐，谢谢你。”

　　苏菲亚也明白到雷克斯，还有大家为什么会那样拼命的原因：“雷克斯先生，现在你们为了我们这座卡拉德城，你们真的是太辛苦了。”

　　雷克斯：“不，其实这些是我们应该要为你们所做的才对，而且还要多谢苏菲亚还有食堂工作的其他人们，全靠着你们，我们才能够享用得到那么美味的食物。”

　　苏菲亚：“既然这样，那样雷克斯先生你就应该好好的，慢慢的，来品尝一下我们所做的食物才对。”

　　苏菲亚的话，在雷克斯的耳中，像是非常甜蜜动听的音乐一般，让雷克斯感到陶醉，而细看下去，眼前的这个苏菲亚，虽然并没有长得如仙女一般的美丽动人，温柔雅静的她，甜美的笑容，与她相处，让人能够感到心灵之中的宁静。

　　正是这样的一份纯洁善良的心，让雷克斯为之倾慕。雷克斯他是多么希望自己能够在这里多呆上一刻啊，能够与苏菲亚再相处得哪怕是再多那么一分钟。可是，前线的战况时刻变化，雷克斯两难之下，还是不得不要选择马上离开。

　　可是，也就在这时，一份不幸的消息却传了过来，一名传令兵匆匆忙忙的赶到了雷克斯的面前，表情慌张的向雷克斯报告道：“不，不好了，雷克斯长官，雷纳德指挥官他，他倒下了。”

　　雷克斯突然听闻这个坏消息，脸色大变，顾不得一切，赶紧追问那名传令兵：“怎么会这样子的？父亲大人他，怎么会倒下的？”

　　具体情形那传令兵也不是很清楚，只知道雷纳德他在巡视城壁的时候，就不知道怎么了的突然倒了下来，并且表情看起来很痛苦，现在已经送到了军部医院去了，看起来情况很不乐观。

　　雷克斯关心则乱，一听到自己父亲情况危急，雷克斯马上就想要冲去军部医院去看望父亲，可这时候，苏菲亚拦在了他的面前：“雷克斯先生，不行啊，你不能去。”

　　雷克斯：“为什么？现在父亲大人情况很危急，我真的很担心他啊。”

　　苏菲亚：“不行啊，雷克斯先生，正是这样，你才不应该去的，现在雷纳德先生他不在了，现在在前线那里，就已经没有人可以指挥大家了，而雷克斯先生你现在应该马上回到自己的岗位上去，让大家安心下来。相信，雷纳德先生他现在，也一定这样子希望着的。”

　　苏菲亚定定的望着雷克斯，而她的这一番话也让雷克斯终于变得冷静了下来。

　　“苏菲亚小姐，你说得对，要是我刚才真的放弃自己的职责，反而去父亲大人那里的话，父亲大人他肯定会很失望和生气的……我明白了，谢谢你，苏菲亚小姐。”

　　雷克斯恢复了平日里的表情，重新向着城壁方向走去。

　　苏菲亚微笑着送雷克斯离开：“雷克斯先生，你可要好好努力呀，我相信，雷克斯先生你，一定会变得很厉害起来的，一定能够守护住大家的，而且，请你也一定要多加小心呀。”

　　苏菲亚最后面那句话有点担心的情感流露，让雷克斯感到了莫名的温暖：“苏菲亚小姐，放心，我还期待着你下一次所做的美味食物呢，而且，我也一定会保护好你，还有大家的。”


第447章 城壁失陷（二）

　　“这究竟是怎么一回事？雷纳德先生他真的受伤倒下了吗？”艾文听到了雷纳德他倒下了的事情，也感到了忧心忡忡。

　　旁边的格里米欧：“是的，少爷，目前雷纳德先生已经被送到了华生医生那里去了，正在那里接受详细的身体检查。”

　　“接受身体检查？难道说雷纳德先生他不是因为战斗而受伤的吗？”艾文感到了奇怪。

　　格里米欧也只能给如实的回答道：“我听到的消息，似乎不是战斗负伤的，而是突然间就倒下来的。”

　　“是吗……雷纳德先生他之前本来就伤重在身，如今我们还让他那么的劳累……”艾文对此感到了自责。

　　格里米欧立刻补充道：“少爷，这个，并不完全是因为疲劳的原因，从华生医生那里得来的初步诊断结果，怀疑，很可能是中毒了。”

　　艾文一听，大惊：“什么！中毒了！不，父亲大人他不可能会采用这样卑鄙的手段的，那么，也就只可能会是……他了。”

　　艾文一听到中毒，立刻就反应出，这是敌人的手段，而他也深信自己的父亲库洛斯是绝对不会采用这样的手段来获得胜利的。

　　格里米欧当然明白艾文所指的那个人是谁了，凭着对那个人的了解，格里米欧也摇着头把那个人的名字说了出来：“贝卡斯，如果说这一件事情是人为的话，那么，也就只能够是出自于他之手了。”

　　艾文：“看来我们要把命令传下去，要对这一次的事件进行彻底的调查，要弄清楚，到底对方是怎么让雷纳德先生中毒的，并以此小心提防。”

　　格里米欧：“这一点，西斯他已经着手前去调查了。”

　　艾文：“是这样吗，西斯他真是太好了。然后，真希望雷纳德先生他这一次能够平安无事那就好了。”

　　格里米欧：“少爷，放心好了，那边传来的消息里面还说道，雷纳德先生他虽然这一次中的毒很猛烈，但是雷纳德的身体一直都非常的强健，而且最近也一直在服用华生医生所开的强身补气的药方，所以这一次并没有被剧毒给马上夺取了生命，加上之后及时送到了华生医生那里，及时保住了性命。”

　　艾文稍微放心了下来：“这一次有华生医生这一位神医在帮助我们，真的是万幸啊……恐怕这一次的暗杀行动，估计接下来对方将会马上又下一步的行动出现的。”

　　艾文的所料不差，此刻，虽然现在已经是深夜了，可是，青龙骑士团的军营内，火光频繁，而且还有很大的声响传来，似乎是要采取行动了。

　　艾文于是马上命令道：“果然如此，快点通知我方全军，敌人即将要展开下一波的大规模的攻城战斗了，命令全员要做好战斗的准备！”

　　格里米欧：“是的，少爷，我这就前去叫传令兵前来。”

　　艾文：“对了，格里米欧，我有点儿担心，现在卡拉德城的西面，现在就只剩下雷克斯他一人指挥了。”

　　雷克斯他虽然是一名可以信赖的同伴，也是一名很有才华的将才，但是，毕竟还是太年轻了，缺少了其父雷纳德的统帅指挥，要雷克斯一人独自肩负西面城壁的防御，这样对他而言，压力太大了。

　　艾文于是提出了他的想法：“格里米欧，我想，让你前去帮助雷克斯，协助指挥西面城壁的防御。”

　　要去西面，也就意味着将会离开艾文的左右，格里米欧心中固然一万个不愿意，但一想到大局为重，格里米欧没什么犹豫的就答应了下来。

　　但事情的发生，总是来得比艾文他们想象的要快得多，这一边艾文和格里米欧刚刚交谈完毕，城壁之下，早已响起了擂鼓号角的响声，夜幕之中，无数早已悄悄靠近的青龙骑士团的士兵们，突然杀了出来，像是一早就演练好的一般，快速的就攻到了城壁之下，发起了异常猛烈的进攻，猛烈的程度，甚至与第一天相比，绝不逊色。

　　火箭、云梯、钩锁，各种进攻器具被搬了出来，大量的敌方士兵疯狂涌上，令得早已疲惫不堪的星之团士兵们，一时之间，大多数人都还没有认识到如今的战斗状况，都还没有从这段时间的小规模战斗中清醒过来，反应有所延迟，反击稍慢了一步。

　　也就只是这一点时间的迟疑，在不少的城壁处，都已经有了敌方士兵迅速攀爬上了城壁来了。

　　“快点，组织好反击！不能够让敌人再登上城壁了！”艾文于是直接冲上了第一线去战斗。

　　就这样，卡拉德城再一次陷入进了激烈的战火之中。青龙骑士团这一次真的是拼尽一切再次发起了全力的进攻，但是，这一次，没有像之前那样巨大的攻城塔之类的攻城武器的使用，那又打算如何攻取成功呢？

　　卡拉德城南面和北面的战况激烈，东面和西面则相对依然平稳，只是，西面如今就只剩下雷克斯一人在这里指挥部队进行防御了，没有了父亲雷纳德在，雷克斯心中感到难受和不安，这时候他才发现得到，自己没有父亲在身边，才明白到，自己原来还有那么多的不足存在。

　　雷克斯现在只求能够守护好城壁，竭尽全力的不让敌人攻入进来，不断的把士兵拉到了城壁上进行密集布置，想用士兵的数量来弥补自己指挥才能的不足。但雷克斯他完全没有想到的是，正是他这样子的决策，才会导致后面一系列无可挽回的失败结果的发生。

　　随着西面越来越多士兵被调派到城壁之上进行防御，在城壁内侧的士兵则相对减少了很多，而这时候，让雷克斯感到紧张的一件意外的事情突然发生了。

　　一阵巨大的声响，还有冲天的火光，卡拉德城内，发生了一起巨大的爆炸，这一次爆炸威力之大，令得卡拉德城内的每一个角落都感受到了爆炸的冲击力。

　　又是苍龙飞骑团的空袭？但是，现在明明是晚上，这样子对狮鹫也是不利的飞行环境才对啊。这一点姑且不论，这一次爆炸的发生，被震撼最大的，就要属雷克斯了。

　　“那个方位，难道是……”

　　雷克斯不愿意去相信这个事实，但无法回避的是，发生爆炸的地方，正是雷克斯他刚刚从那里出来的食堂。

　　雷克斯撕心裂肺的大喊道：“苏菲亚小姐，怎么会这样！”

　　让雷克斯痛苦的事情一样接着一样在他的眼前发生，难以承受的打击让雷克斯变得迷乱起来，他已经非常惧怕还会再失去什么了。雷克斯他不能够离开这个岗位，在本能意识之下，选择了下令，调派城壁内侧又一部分的士兵前去军部食堂那里去进行救助，这也是他现在脑海里面，唯一能够清醒的所想象到的事情了。

　　于是，城壁内侧的防御又进一步被削弱了，而也正是这样，以至于，有一群形迹可疑的人群靠近上来也都浑然没人觉察得到。

　　……

　　城壁内侧，常识而言，就算这里不设防，敌人也在此也没有得什么样的作为，对城防没有太大的危害，雷克斯他也是这样子认为的，他完全没有明白到，他父亲雷纳德还故意安排了不少的士兵在此进行警戒的用意所在，现在，被抽调了大量原来的警戒士兵的这里，只是余下了少量的士兵在看守着而已。

　　这里进行警备的，其实都是战力不怎么强大的，或者是受伤了的士兵在，但是，就算如此，这些也是雷纳德所信任的士兵们啊，每个人都尽忠职守，就算身体疲惫，也绝不会再自己执勤期间，偷懒打瞌睡。可是，现在眼前所见的，一众士兵们，各个都昏昏欲睡，有不少人都已经直接靠在墙边睡着了。

　　集体偷懒？这相信是绝不可能的事情，唯一的解释，就是他们被人下了不知道什么手段变成了这样。

　　有一些意志力强的士兵还在拼命挣扎着：“为什么会这么困，脑袋是那么的难受，大家，怎么都倒下了，不行，要去通知……”

　　终究，还是敌不过睡意，全员都倒下来了。而这时候，隐藏在暗处的那一伙可疑之人，也都纷纷站了出来，然后非常拿出一包又一包的神秘物件，迅速的搬至某两处城壁的墙边，在那里堆叠着。

　　其中一个人影有着钢铁的手臂，是“特尔菲”商盟的莫里斯，他的出现，也意味着这一群人正是“特尔菲”商盟的人。

　　莫里斯看着躺在地上的士兵，自顾自的抱怨道：“睡得还真死啊，但是居然就为了这样而浪费我的时间，真是让人不悦，靠着我的拳头，一下子就可以把这一群人都给解决掉了，用得着花那么多的功夫，又是搞掉对方的指挥官，然后又毁掉那个没什么本事的臭小子指挥官情人的工作地方，让他分心，有钱人做事就是不喜欢直截了当。”

　　“真是可笑，还有什么比坐着就把事情给解决，钱也照样拿到手了这样的事情会更让人感到高兴的呢。”酒醉翁像是诚心跟莫里斯过不去，在旁边大放冷话。

　　“我不会再跟你一般见识了。”莫里斯索性直接把头扭了过去，是不想跟酒醉翁一般见识。

　　“不行，位置没放对！这里才是城壁最薄弱的地方。”蒙面人奈德在那里很严格的监督其他人放置那些神秘物件，而他所说的城壁的弱点，果然卡拉德城西面城壁较弱的事情一早就被敌方掌握着了，现在连地点都被掌握在手里。

　　莫里斯：“哼，这些所谓的，叫什么了，火药是吗，真的有那么神奇吗？可以把这面那么坚固的城壁给炸开个洞来。”

　　奈德自信满满地说道：“难道刚才你没看到在军部食堂那里所发生的爆炸，威力有多么的大吗？”

　　莫里斯：“威力是稍微大了一点，但是，也不见得全是你的功劳，这些东西，不也都是那些没有爆炸的燃烧弹吗，把那么多的燃烧弹堆在一起，谁不会做啊。而且居然分开两边方，谁都知道数量越多威力才越大这个道理，真是好笑。”

　　奈德：“你的意思就是我，‘地狱的花火师’不值这个价是吗？要破坏坚固的城壁，用你的脑袋和拳头，根本就无法破出一个小洞来，只有这样把两边的支撑点给炸毁了，中间的那部分才会跟着毁坏。而且没有我的出手，这些燃烧弹，又怎么可能会变得有如此的威力？反正我也不指望有人能够理解得了，炼金术士所专有的秘密技术，这正是我的本钱所在。火焰，燃烧得越来越炙热起来吧，把一切都给烧毁，没有什么比这更让人高兴的事情了。”

　　原来这里的这一包包的物件，原来是那天苍龙飞骑团所投掷下来的燃烧弹啊，这解释了，为什么那天贝卡斯会私自采取对城区的轰炸行动，在做出进攻的同时，还隐藏着这样一手暗招在。

　　奈德自称为“地狱的花火师”，可见他对火焰，不单有着一种几近疯狂的执念，而且，也对火焰之术有着无人能及的技艺在，而这一份技艺，正是他那所谓的炼金术这一门神秘学识的其中一个分支，而靠着炼金术来做独门技艺的奈德，自然是无论如何都不愿意把自己的知识分享给其他人知道，而对于他所说的火药这种东西，也保持着高度的神秘，制作过程绝对不外泄。

　　炼金术虽然神奇，但并不能无中生有，所谓的火药，需要的材料也颇多的，为了保密，奈德并没有准确的告诉“特尔菲”商盟的老板们，而只是要求，给予大量的易燃类的材料，而燃烧弹则是很理想的原材料。

　　燃烧弹虽然有冲击点火装置，但是，也并不是每一个都做得那么完美的，而且也受制于自由落体的不确定性，也有相当数量的燃烧弹落地之后会没有起效，这一点也是常见之事，藏树叶最好的地方莫过于树林里面了，只要在约定的地点附近投掷没有冲击点火装置的燃烧弹，并且还是用铁桶来包裹着的，高空坠落地面也不怕破散。

　　而当时由于苍龙飞骑团的燃烧弹袭击，城区内一片混乱，在这种时候，潜伏在城内的“特尔菲”商盟人员可以趁乱把这些送下来的“礼物”给接收了下来，而这几天的时间，奈德也秘密的调制好了所谓的火药这种烈性爆炸物，并且今天带到了这里，意欲如何，绝对不是星之团所希望发生的好事。

　　莫里斯：“切，反正到时候不成功，不要赖到我就行，可恶，这些晚上才出来捣乱的吸血的畜生们，真是让人感到心烦。”

　　莫里斯指的是那些倒挂在城壁角上的夜行性动物——蝙蝠，这些杂食性的生物，一直都有着吸食人血的传闻而讨人厌恶，似乎是验证了传闻一般，这里聚集了一大群的蝙蝠，像是真的被这里因战斗而成为鲜血殿堂的城壁，成为了它们的食堂了。

　　又似乎是听明白了莫里斯的漫骂，这一大群蝙蝠，黑压压的集体飞离开了这里，消失在黑暗的夜幕之中。

　　奈德开始笑了起来：“一切，都完成了！终于要开始了，在我，‘地狱的花火师’手里，要绽放出闪耀的，令这黑夜的也无法掩盖的华丽火焰，哈哈哈。”

　　随后奈德开始远离城壁，而那些复杂放那些包包的人，也没命似的拔腿就跑，莫里斯虽然还是瞧不起这种把戏，但还是站到了奈德的后面，而酒醉翁则一早就离得远远的了。

　　奈德的两只手中，各自神奇的产生出了一团漂浮着的火焰，这两团火焰，像是完全听从奈德指示一般，自动飞向了各自一边的包包堆那里。

　　“轰隆隆！”

　　比刚才军部食堂还要震动卡拉德城的巨大声响和震动，冲击震撼着卡拉德城每一个守卫人员的眼睛和耳朵，每个人都不约而同的望向了同一个方向。而所有人也都同时看到了让自己感到不可思议，不愿意接受的，真实的场面，那就是，西面的城壁，被破出了个巨大的缺口。


第448章 城壁失陷（三）

　　“这怎么可能！这究竟是怎么一回事啊？”率队前来支援的格里米欧此时正好赶到西面城壁，而且也恰巧在爆炸发生的附近，他所感受到的震撼，也最强烈。

　　格里米欧很快的就危机感拉回了现实来，眼前一大块的黑影疾速逼近了过来。

　　“大家小心啊！是落石！”

　　那被炸飞了的城壁，碎成了几大块后，有部分被冲力震到了半空，然后，不偏不倚的砸落在了格里米欧的位置。

　　这么巨大的石块，而相对城壁走道而言，令得格里米欧完全没有躲避的空间，要想不被砸成肉酱，唯一的选择就是跳下城壁，一边是青龙骑士团士兵所在的战场，另外一边是本方的城壁内侧，没得犹豫了，格里米欧立刻拔出随身长剑，用长剑划着内侧城壁的墙壁，身体贴着滑落下去。

　　格里米欧身手再好，从那么高的城壁之上，毫无保护的就这样落下来，想完全无事是不可能的，格里米欧的身体被墙壁摩擦划伤，血顿时涌流了出来。而最糟糕的是，落下的速度还不能够太慢，此刻落下的巨石，砸到了城壁走道上，又被碎成了几块比人大一点的石块，其中不少继续追着格里米欧砸落了下来，现在可是格里米欧大危机的时刻。

　　“轰隆隆……”巨石砸落停止了，城壁内侧一片沙尘，久久方能散去，然而，却没有看到格里米欧的身影出现，难道说，是被压在石块下面了？

　　散落一地的石块，其中有一块抖动了起来，从石块下面，慢慢的爬出了一个人影，是格里米欧，他还活着。

　　可惜的是，并不能够说平安无事，格里米欧表情痛苦的抚摸着自己的右手，上面红肿了一大块，还不停的流出血来，显然受伤不轻。

　　格里米欧忍着疼痛，并且高度的警戒着，因为此刻在他面前的，可是一群身份不明的家伙，此时此地，格里米欧很肯定，这一群人就是这一次事件的罪魁祸首。

　　“你们究竟是什么人？我绝不能够允许你们就此离开！”既然是敌人，格里米欧当然就不能够眼睁睁的看着这一群人就这样离开。

　　“哈哈哈，真是可笑，就算这真的是我们的杰作，那你这个又伤又残的家伙，能够奈何得了我们那么多人？”莫里斯完全轻视着格里米欧。

　　如果说右手无恙的话，我们可以相信格里米欧会好好回敬莫里斯他刚才那番话的，但如今……格里米欧没有犹豫，用自己的实际行动来向做出回应。格里米欧用左手捡起了掉落在旁边的长剑，并且把剑尖对准了眼前的这一群人。

　　格里米欧：“别小看我的左手了，在我过去最迷失绝望的时候，我就是靠着左手，一直努力奋斗过来的，我的左手剑术，可绝不会比右手差，我绝不会允许你们这一群恶徒就此离开的。”

　　莫里斯一早就按耐不住想要动手的冲动了：“身为武者，我就接下了你的这一番挑战了。”

　　现在这种情势下，这里发生了这么大的爆炸，城壁也已经被破坏了，如今这里可是变成了攻守双方的聚焦点所在，而身为第三方势力的“特尔菲”商盟的这一群隐秘存在的人，对两边而言，都是被当成了敌人而存在，也就是说此地不宜久留。

　　“特尔菲”商盟的其他人员立刻上前劝说莫里斯：“莫里斯大人，这里很快就会成为激战的场所了，我们这样的，没有正式身份存在的人，还是快点离开这里为好啊。”

　　莫里斯放出了狠话来：“放心，一分钟，不，三十秒就可以解决完了的，在我的‘神之手’面前，任何敌人都无法活得下来。”

　　“但是，莫里斯大人……”“特尔菲”商盟的人员还是担心着。

　　这时候，酒醉翁上前一把拉开了那人员：“好了，有人喜欢没事找事，就由他自己去玩好了，总之老子才不陪你一起去疯呢，完成任务有钱进口袋才是最实在的。”说完，酒醉翁晃悠悠的离开了。

　　格里米欧一眼就可以感应得出，眼前的敌人不简单，对方那狂妄的口气也绝不只是说说而已，武者，并且还是属于达人的那种类别，格里米欧左手紧握剑柄，全神贯注的注视着莫里斯。

　　距离莫里斯扬言的三十秒时间，转眼已经过半了，而莫里斯也只是稍微向着格里米欧走进了几步，表情轻松，甚至都把左手都插进了口袋里面，完全不把格里米欧当一回事，想要证明说，自己随随便便就能够把对方像蚂蚁一般简单的给碾死。

　　而不只是莫里斯，连奈德也跟着向格里米欧走进，态度目的未明确，但从他身上，格里米欧感觉到了一股杀气，不得不也要对他进行堤防。

　　还剩下十秒了，这时候莫里斯他终于有行动了，但也只是看见到莫里斯周围的空气产生了晃动，除此之外，莫里斯完全看不出他有什么其他的动作。

　　这是一般人眼里所能够看到的情景，但是，在格里米欧的眼里，一道拳影已经闪现在了自己的身前。

　　“什么！好快！”格里米欧惊诧。

　　对，太快了，快得连格里米欧也无法能够做出反应来的速度，轰的一拳，格里米欧身体硬生生的吃下了莫里斯的一拳，整个人被击飞到了半空，刚才的伤患加上如今的重击，格里米欧鲜血狂吐。

　　可怕的事情还没有结束，在这样的糟糕形势下，居然还有人落井下石，追击杀手。奈德的双手突然生出火焰，巨大的火球，自动射向了空中的格里米欧。

　　莫里斯大喊：“你这玩火的家伙，居然敢来抢我的猎物！”

　　奈德：“破坏我华丽火焰仪式的人，都要死！”

　　格里米欧一开始就没指望对方会真的遵守武者对决一对一的规则，但被击飞升到了半空中的格里米欧，面对逼近过来的巨大火球，将要避无可避。

　　置之死地而后生，越是抗拒就越是会被火焰所吞噬，为了尽可能的减少被火焰灼烧所带来的伤害，唯一的办法就是以尽可能的突破这一个火球。格里米欧忍着剧痛，以“旋风之舞”，左手执剑螺旋飞转，身子收缩，把披风护住头脸，就这样直接向着火球穿刺而去。

　　格里米欧与火球相撞，然后，瞬间两者就穿插了过去，火球炽热的火焰虽然可怕，但是，只是接触了那么一闪而过的瞬间时间的话，火焰的热量还无法完全传递过来，让伤害太深。

　　落地之后的格里米欧，立刻把着火了的披风给甩开，此时格里米欧只是身上被灼伤了一点，并不严重，格里米欧他的强项就在于他的灵活多变和应对才智，这一次终于逃过了大危机。

　　格里米欧大口的喘气：“怎么样……现在三十秒，不，是一分钟也早过去了……”

　　这番话分明就是在嘲讽莫里斯，而私自出手袭击的奈德也在讽刺之列，这令得两人的心情非常的不悦。

　　“可恶的家伙，下一次我用全力的话……嗯？”莫里斯似乎发现了什么。

　　而格里米欧此时也感觉到了一股莫名的危险感应，这是武者的本能在警告着格里米欧。但可惜，在这样高水平的武者战斗之中，一念的瞬息之间，就已经决定了一切。

　　刚刚受创落地的格里米欧，万万没想到，一个黑手已经悄然瞄准好了他，格里米欧的背门遭到了一道强大的拳力冲击，而且对方还是下手非常之狠毒，直接打在了格里米欧的脊柱之上，这可是人体的重要部位，格里米欧下身顿时一麻，而剧痛接着游走全身，格里米欧这一次再也挺不住了，倒下地来。

　　莫里斯和奈德都站在原地没有出手，那究竟又是什么人伤害了格里米欧了的呢？

　　莫里斯呼喝道：“酒醉翁，你这老头子，刚才不是说得响当当的吗，可以偷懒不做的事情，自己是不会去做的。”

　　酒醉翁阴险地笑道：“老子可没反口啊，靠着你们两个做事那么磨蹭的家伙，要是失败了的话，老子的‘钱’途可见没有了，你们没看见吗？现在两边都有人冲过来了。”

　　不远处，雷克斯带着众多的士兵正在向着这里拼命的赶来，而城壁外面，也有着青龙骑士团的士兵涌入了进来，现在可以说是即将进入大混战的时刻了。

　　莫里斯和奈德谁都不想卷入这一场双方的混战之中，时间紧迫，也就不再与酒醉翁继续争吵下去了，直接向着城内走去。

　　“都是一群没礼貌的家伙，老子可是在帮你们呢，算了，回去好好再喝一场过过瘾先……嗯？呀！”酒醉翁眼前突然剑光闪动，要不是他身手敏捷，虚幻身影，这剑光过后，可就不是单纯的酒壶被分半了。

　　望着自己那被一剑分半的酒壶，内里的美酒都被一洒而空，酒醉翁极度愤怒的瞪了破坏他好事的人，也就是重新站立起来的格里米欧。

　　格里米欧连遭重创，可是，顽强的斗志，支持着他持剑重新站立了起来，并且立刻予以反击，可惜格里米欧这一剑“疾风之舞”还是落空了。

　　莫里斯停了下来，嘲笑道：“没想到还真是一个命硬的家伙，切，居然没能够一剑砍掉对方的脑袋，真是没用啊。”莫里斯这说法明显是针对另外一个人的。

　　酒醉翁突然怒火平息了下来，会选择出手偷袭人的他，这种属于阴险类型的小人，心机颇深，现在这里不宜久留，权衡了利害，无谓于再这种地方阴沟里翻船：“老子今天心情不错，就放过你，哼。”

　　说完，酒醉翁他的身影如梦似幻般的消失了。

　　没戏好看了，莫里斯也不理会格里米欧，继续走人。

　　但是格里米欧并没有要放弃的打算，绝对不能够让这样一群对本方有巨大威胁存在人逃脱，于是，格里米欧继续冲了上去。

　　莫里斯回过头来：“好心放你一命，居然不领情，那好，就让我这一拳直接送你一程好了！”

　　莫里斯刚做想出拳，但发现，情况有点与他所想的不一样，格里米欧他突然加速，并且改道攻向了另外一个人，格里米欧一开始的目标，竟然会是奈德。

　　奈德身手最弱，而且从刚才他使出来的怪异的火焰招式来看，那城壁被爆炸破坏之事，也八成是出自他之手，格里米欧心思缜密，心系大局，所以要打算不顾一切的向这个对卡拉德城最具威胁的敌人出手。

　　奈德有点惊讶，他没有想到自己会成为狙击的目标，慌忙之际，还是打出了一团火球出来自卫。

　　刚才那一团火球没能够伤害多少格里米欧，这一次也同样不会让格里米欧的脚步有着半点的减慢，格里米欧再度持剑“旋风之舞”螺旋飞钻，不顾一切的冲进了火球内部，然后很快的穿透了这一团火球，而剑尖此时逼近了奈德的身前。

　　这种拼命的打法，令得奈德感到害怕起来，死亡剑光逼近，奈德本能性的放弃了再度反击，顾不得其他了，全力侧身躲避。

　　奈德很是狼狈的在地上翻滚了几圈，他的性命是保住了，可是，他的手被格里米欧的长剑给刺伤了，并且深可见骨，大量的鲜血从他那破损的黑衣服上涌流了出来。

　　奈德此刻痛苦，愤怒，慌乱，害怕，各种负面情感已经让他冷静不下来了，赶紧用衣服包住手臂，全力止血，这种情形下，奈德已经彻底的失去了斗志，一心只想要马上去医治手臂，拔腿就跑。

　　“我不能让你……”格里米欧他身上的伤可比奈德严重得多了，但此时格里米欧依然想要对奈德紧追不放。

　　可惜，一记重拳，再度狠狠的击在了他的身体上，莫里斯他又出拳了。

　　“居然不把我放在眼里，这一次，去死吧！”

　　这一拳的威力比之前还要刚猛，身子倒在地上，并且还继续滑行了十几米远，然后，没有办法再度站得起来了，格里米欧此刻，真的败了，在这样完全不利的战斗之中，格里米欧他败得并不耻辱，而且，还令得对手其中一人身受重创，格里米欧他真是好样的。

　　此刻雷克斯已经赶到，眼前几个与格里米欧交战之人，毋庸置疑是敌人，立刻命令士兵们：“快保护格里米欧先生，攻击这些敌人！”

　　“切，要快点走人才行了。”莫里斯转身全力逃跑了。

　　雷克斯来到格里米欧的身边，把他扶在怀里：“格里米欧先生，你怎么样啊？没事吧？振作起来啊。”

　　格里米欧他慢慢的吐出了几个字来：“快点……守护好……城壁……”

　　格里米欧现在一心想着的，依然还是保护别人。而此时，那城壁的缺口处，已经涌入了大量的青龙骑士团的士兵，终于，星之团这一次将要迎来一场真正的恶战了。


第449章 城壁失陷（四）

　　青龙骑士团的士兵攻进来了，雷克斯知道这是自己的过错，自己也必须要进行弥补，在安排了人员把格里米欧护送离开之后，雷克斯抱着必死的决心，率领部下，向着城壁缺口处，发起了冲锋，要尽可能的阻止更多的敌人进入。

　　顿时间，城壁那不太宽敞的缺口处，挤满了互相碰撞激斗的两方人马，两边人都抱着非常坚定的信念，在那里展开殊死拼杀，不消一会儿，城壁缺口处就被尸体给堆满了一半的高度，血流甚至都把城壁外的护城河河道给溢满了。可以说从开战至今，没有哪里的战斗，可以比拟这里更惨烈和悲壮的了。

　　没有人能够在这样惨烈的战斗中海能够安然无恙的，雷克斯他在激战中，终于没有招架住来自各个方向上的进攻，被长枪给刺伤了。

　　疼痛感沿着神经，一直传到了他那本来就疲惫不堪，又被压力和自责感所压迫了许久脑袋之中，这时候，一直积累着了的巨大负面因素全部爆发了出来，雷克斯顿时间觉得自己的身子像是完全不听从自己的指挥了，好重好重，脑海里面一直有着一个奇怪的声音在不停的告诉着他：“你累了，你实在是太累了，你肩负着太多的重担了，你现在需要的是安静的睡上一觉……”

　　“父亲，我还是让你感到失望了吧，我终究还是无法追上你的身影……还有苏菲亚，对不起，我也让你失望了……”雷克斯倒下了，此时的他，身心已经到了极限，就这样倒在了激烈的战场中间。

　　“快保护雷克斯长官！”雷克斯的部下们见到自己的长官受伤倒下了，忠诚心激发了他们的斗志，所有人都为了救助自己的长官，而拼命的冲向了雷克斯。

　　在奋勇无畏的部下们的救助下，雷克斯终于被救出了激战的前线，被抬到了后方。雷克斯此时虽然还有意识，但是，已经无法做出任何的行动来了，就连开口说话也无比的艰难，而此刻，他在隐隐约约之间，听到了一连串让他感到更崩溃的声响。

　　“滴答滴答……”这是马匹在快速奔跑的声音，这些声音密集紧凑，整齐响亮，可以听得出来，这些战马是训练有素的骑兵战队。这样的一个结论，对雷克斯而言，意味着更大的危机即将要出现。是青龙骑士团的骑兵部队，没有什么部队能够对抗得了已经加速冲锋起来的，驰骋在自己面前的这一支强大攻击力的部队了。

　　很快，一支整齐的骑兵战队的身影出现在了城壁的缺口处，五匹战马，整齐排列的跨过了尸山，径直冲锋进入到了卡拉德城内。

　　这才是青龙骑士团的真正强大力量的展现，人与马都武装着坚实盔甲，手执三米长的马枪，冲锋所过之处，无人能挡，在铁骑的踩踏之下，在长枪的冲刺面前，无数的星之团的兵士们，牺牲在这无法抵抗的强大力量之下。

　　这无疑是对方一开始就制定好的作战计划，仅仅只是三四分钟过去而已，这缺口处，就已经是有着数百重装骑兵突击而入，没有任何的停留，队列整齐的一直向着卡拉德城内大举推进。

　　“不能够再让这些骑兵冲进城里面了！”雷克斯使出了他最后一口气喊出了这样的命令，可是，正如同现在已经完全丧失了全部力量的他一样，又能够有什么样的力量，能够阻止得了这群重装骑兵部队的突进呢？

　　“交给俺好了！看俺的厉害！”

　　黑牛居然也来了，是艾文他在看到这边发生的情况后，果断派来支援的，而黑牛他本人并没有意识到事态的严重性，还是满心以为有架可打，太过于兴奋下甩开了大部队，独自一人先冲到了这里。

　　只是单独一人的援军黑牛，站在断裂的城壁之上，没有了前进的道路，而直接从城壁上面跳下去的话，又显然太高了点，黑牛又不像格里米欧那样有技巧，而且体格高大笨重的他，落地的瞬间无疑将会是一场灾难。

　　黑牛他会怕这种事情吗？显然一根筋的他，这种事情都是要等到做完后再去想的，黑牛看见底下那么的热闹，这个热闹他凑定了，于是稍稍往后面退了几步，想要打算冲锋跳跃下去。

　　“慢着，别胡来，这样跳下去的话，你这个大块头会出事的。”霍夫曼也来了，并且及时的拉住了黑牛，他刚才一路来不停的狂追着黑牛，就是害怕他会乱来。

　　黑牛：“这点算什么，俺以前可是经常从山上滚下来过的，伤不了俺。”

　　霍夫曼：“不，现在这种情况，下面太乱了，现在才是考验一个男人是否是成熟的男子汉的时刻，我们现在是要全力阻止敌人进城来。”

　　黑牛：“啥？俺不懂，让俺的斧头把冲过来的家伙给砍成两半不就行了嘛。”

　　霍夫曼：“你的斧头不行的，这里，需要你这样……”

　　听到霍夫曼的话，黑牛显得特别无趣：“居然要俺干这个，俺要打架！”

　　霍夫曼不再多说什么了，自己直接拿出了燃烧瓶，点上了火苗就直接向着城壁缺口处冲去，然后一口气跳了下去：“黑牛，一切都看你了的，做个男子汉该做的事情。”

　　城壁缺口下面，传来了火焰剧烈燃烧的声音，霍夫曼这个“活体燃烧弹”，在城壁缺口处，点燃了一团的大火，而拥有元气护甲的他，不单坠落的伤害全无，烈火焚烧的伤害也被减为了最轻。

　　火焰是自然生物的天然恐惧物，面对眼前的熊熊烈火，很多生物都会避而远之，但是，对于久经训练的青龙骑士团的战马，特别是重装战马而言，厚厚的盔甲已经为它们提供了很好的保护，并不会对火焰感到极度的恐惧。

　　青龙骑士团的重装骑兵依然没有停止冲锋的速度，打算全力越过火海。可他们没有想到，在火海之中，居然有人出手阻止了他们的前进。

　　霍夫曼冲出火海，一拳击出，猛烈且突然的一击，击中了前列猝不及防的一名重装骑兵，战马被这突如其来的一拳给打晕，连人带马倒在了地上，霍夫曼这一拳下马威真是够威风了的。

　　无论何时何地，何种情况下遭到敌人的袭击，青龙骑士团的骑兵们早就已经反复训练过无数次，临危不乱，立刻变换对敌阵型，前列并排的两名骑兵默契的左右隔开，两把刺马长枪齐齐对准了霍夫曼，左右齐发，凭借着战马冲锋的告诉，一下子就刺中了身手敏捷有限的霍夫曼的左右双肩。

　　两匹冲锋之中的重装骑兵一同发力，霍夫曼的马步扎得再稳也不得不受制被压倒在了地上，然后被这样被一直拖行。

　　居然有这样的事情？身受战马冲锋之中的长枪穿刺，竟然只是倒地而没有受半点的伤，这两名骑者无不感到心中惊叹不已，一时的分身，力道减弱了，霍夫曼趁机双拳打在了两把长枪上，把长枪打飞。紧接着，倒地的霍夫曼顺势双拳左右开弓，分别拳击了两匹战马的前腿。

　　被霍夫曼猛烈拳头进攻，重装战马立刻失去了平衡，再度连人带马又翻到在了地上，霍夫曼这一次又立功解决了两人。

　　战场上，解决几个人，并不能够算什么了不起的战绩，大量的敌方骑兵，依然还在源源不断的涌入卡拉德城内，这些骑兵吸取了前者的教训，而且也事前就从长官那里听说过载星之团的阵营里面有一个打不死的怪物在，于是都纷纷避过了霍夫曼，不与他做正面无谓的战斗，或者只是针对他用长枪做出阻拦，因为他们这些骑兵们的目的，并不是留在这里进行战斗，而是有着更为重要的任务要他们执行，先前进入了城内的骑兵部队，也没有继续沿着城壁进行战斗，反而是一条线的不停深入进城区内。

　　“呀呀呀，看俺的要来了！”黑牛在上面不甘寂寞，终于也要有所行动了，他放开了手中的巨斧，转而回身从城壁走道那里，举起了刚才那坠落的城壁的巨大破碎石块，使出吃奶的力气，给拉到了城壁缺口的边缘上面。

　　霍夫曼：“黑牛，好样的，就这样给我扔下来，把缺口给补上。”

　　黑牛大喝一声，双手用力一推，头顶的巨石被抛甩了出去，砸落到下面的缺口处，这一出手，令得那些还正要冲锋进来的重装骑兵们，立刻刹住了马匹，巨石就在他们面前挡住了他们的前路。

　　霍夫曼：“黑牛，继续，能够有多少就丢多少！”

　　黑牛：“不用你说，俺也正在干着。”

　　一块巨石还不足以把敌人的脚步给阻拦下来，但至少可以减少对方骑兵通过的人数，还有冲锋的速度，而且，这也让霍夫曼防守缺口，变得容易不少，对方不得不要经过他这一边才行。

　　骑兵冲锋变弱了，也就还可以有着一拼之力，于是，霍夫曼身后的星之团士兵们，也都纷纷排出阵型来，用长枪布防，协助霍夫曼，一同抵御骑兵的突破。

　　青龙骑士团的骑兵部队的突破受限，但之前那些已经冲进城区内的骑兵们呢？他们还在策马疾驰在卡拉德城的街道上，他们的目标只有一个，那就是第二道城壁的大门。

　　这就是青龙骑士团的作战计划，借着城壁被爆破而带来的突然性，然后排出机动力超快的骑兵部队进行突入，为了就是要让星之团的人被打个措手不及。此时第二道城壁大门还没有关闭，因为考虑到第一道城壁防线将会被攻陷，大量的民众和物资都在纷纷的往里面转移，青龙骑士团正是瞄准了星之团的应对方式，这才会采取这样大胆的作战策略，为的就是争取一口气联系攻破对方的第二道，甚至是全部的三道防线，速战速决，让这一场艰苦的攻城战，画上休止符。

　　“哇！是敌人的骑兵部队啊！怎么会那么快就冲到这里来了！”防守第二道城壁大门的星之团的士兵很少，纵使面对的是数百的骑兵部队，也完全不是对手。

　　守门的士兵慌乱地喊道：“怎么办？要把大门给关闭吗？”

　　“可是，现在那么多民众正在通过这里，不好办啊。”

　　“大家，快听我说，西斯军师刚才发下了这样的命令……”

　　眼看着青龙骑士团的骑兵部队越来越靠近大门了，守门的星之团的士兵采取了这样的举动，他们并没有关上大门，而是全力保护民众，让他们不要再通过大门，避免被卷入战斗之中，让他们从其他城门那里进入到第二城区内。

　　很顺利的，青龙骑士团的骑兵们，就杀到了第二道城壁的大门处，守门的星之团士兵完全不是对手，形式的抵抗下之后，便撤退逃离了。

　　青龙骑士团的骑兵部队如入无人之境，大部队全数继续冲锋进去，目标，第三道城壁。

　　“咦？不对劲，大家小心！”青龙骑士团领队的队长发觉到不对劲，立刻下令止住了部队。

　　原来这里的道路结构变得跟预先所看到的平面图不一样了，本来穿过大门之后，会是一条笔直的大道直通第三道城壁大门的，可先，摆在这些骑兵们眼前的，却是一道看起来虽然简陋，但是却令得他们无法逾越的四方土墙。

　　这些土墙如同一个“回”字型的小广场，而这一大队的骑兵们被完全包围在了里面。这小广场的前方出口处，随着一道巨大的铁门落下，前进的道路被彻底的封死了。

　　“不好，中埋伏了！快撤退！”骑兵的队长立刻意识到了危险，命令部队往后撤离，因为，接下来所发生的事情他非常的清楚。

　　随着一声巨响，这时候吊在第二道城壁城门上的铁栅被放了下去，这一回，这一支骑兵部队全部变成了瓮中之鳖。

　　“我就知道你们一旦突破了第一道城壁防线，肯定会采取这样的突袭作战，所以我也趁着这段时间，赶紧命人，修筑了这个小内城，为的就是对付你们青龙骑士团最引以为傲的骑兵部队们。”西斯出现在了第二道城壁的大门塔楼之上。

　　西斯这一次全权负责卡拉德城的防战计划的制定，为此，西斯他这段时间以来，一直都在冥思苦想，为应对任何的突发事件，做出及时准确的应对之策。

　　困兽之斗，接下来所发生的事情，无法避免，西斯也不忍看下去，土墙上面的弓箭手们，把无数的弓箭都射到了下面，底下传来了一阵哀嚎声。


第450章 城壁失陷（五）

　　天空也渐渐迎来了清晨，朝阳的光辉渐渐的从地平线上照耀着大地，一个难眠的夜晚终于结束了，但是，战斗却依然还在继续，并且，还将会越来越激烈。

　　“敌人的攻城塔也出动了！”城壁上面坚守着的星之团的士兵们大声地喊道。

　　这一次的再度出动攻城塔，已经表明了这一次要全力以赴攻取卡拉德城壁的决心。而且这一次，把进攻的重心，对准了卡拉德城的西面。

　　“顶不住了！”

　　西面城壁上面的星之团的士兵们，面对着如潮水般涌上的青龙骑士团的士兵们，一来原本就是疲惫之身，二来又没有指挥官在之后作战，士兵们的斗志士气被降到了最低，而且因为他们大多数都是原卡拉德城的士兵，所以之前的青龙骑士团所采用的怀柔政策，也成功的令得现在情势下的这些士兵心生放弃抵抗的想法。

　　随着城壁越来越多地区失陷，已经可以预见得到，无法能够阻止得了对方进攻的脚步，第一道城壁的全面失陷，也只是时间的问题。

　　这种越是危急的时刻，指挥官的决断力，就越是成为左右大局的关键。是继续坚守还是立刻撤退，决断得越早，就越能够争取回主动。

　　此刻，卡拉德城内各处突然响起了一阵连绵不绝的号角声，令得城内的所有人都能够听得到。

　　艾文：“这是西斯他所下的，全军撤退的号角声！难道战局已经到了无法挽回的地步了吗……全军，撤退！”

　　艾文纵然不愿意放弃，但是也知道，继续抵抗下去，也是徒增伤亡，此时应该果断的听从西斯的建议，于是，艾文开始组织本方部队，开始向第二道城壁处撤退。

　　艾文：“把城门的机关房给破坏掉，然后把大门给封死，不能够让对方那么轻易的进入城内。城壁也要放火，尽可能的阻截敌人的突破。”

　　艾文他们只能够通过破坏本方城壁和城门，来阻碍青龙骑士团的士兵突破进来，现在能够多阻碍对方一秒，那么，本方也就可以多逃生得了一人。

　　城壁上面大部分的部队都已经按照命令，全速撤退，而艾文则依然还坚守在城壁上，不停的破坏从云梯上冲上来的敌方士兵，为的就是替本方士兵们争取撤退的时间。

　　泰格拉斯在城壁下面大声喊道：“艾文，快点撤退吧，现在西面城壁已经完全被敌人给控制住了，现在那边的敌人正在反过来包围这里，再不撤退就来不及了。”

　　艾文：“放心，我会没事的，泰格拉斯你快点带部队撤退先吧，我们在第二道城壁处在汇合。”

　　泰格拉斯：“可是，艾文，你可是……”

　　艾文：“我可是星之英雄啊，我怎么可能会就这样失败了呢。”

　　泰格拉斯作为守望者，他的使命就是要守护好作为星之英雄的艾文的，只是如今随着星之腕轮上面聚集的星宿之力越来越多，艾文也慢慢变得越来越强大可靠了起来，已经远远超出了泰格拉斯的想象。泰格拉斯已经不需要在去保护艾文了，传承了两百年的守望者的使命在自己这里被终结，或许现在还让泰格拉斯有所感慨，如今，在艾文的眼里，泰格拉斯已经是身为同伴而不是部署，这让泰格拉斯感到无比的欣慰和高兴。

　　此时艾文大喝一声，把宝石武器全开，宝石长剑、宝石圆盾、宝石战靴，凭借着这武器的神奇力量，一口气冲锋进攻，瞬间就解决了一列的敌人。

　　泰格拉斯相信艾文，相信他能够克服得了眼前的这份困难，于是，泰格拉斯转身继续带着部队赶紧向着城内撤去。

　　其他方面，阿加特那边，也按照着西斯的指示，下令全军撤退。对此，阿加特完全没有任何的怨言，或许，他也一早就预见到了会发生这样的事情。在阿加特的指挥下，撤退进行得很顺利，大部分的士兵都平安的撤离了城壁，然后破坏了城壁的楼梯走道，不让青龙骑士团的士兵们那么顺利的进行追击。

　　至于东面的亚兰和格雷，因为这一次主攻的方向是西面，所以驻守在东面的他们，所遭到的进攻相对而言最轻，而且不像南北两面那样，会被敌人沿着城壁杀过来，进行撤退也最顺利。

　　格雷他之前也答应过阿加特，不需要为了守护城壁而牺牲生命，所以一开始亚兰还在头疼打算如何劝格雷撤退的时候，格雷他主动的站出来，指挥士兵们进行撤退。

　　……

　　就这样，四面城壁上的星之团的守卫士兵们，在预先就安排好的撤退路线上，很顺利的就撤退到了第二道城壁。现在由于只剩下三道城门，所以士兵撤退进城的在时间上会有所延后。

　　站在城门塔楼上的西斯，忧心忡忡的望着外面的情况，而紧跟在他旁边的，则是一直担当西斯眼睛的修纳。

　　修纳：“西斯大哥，怎么办啊？现在我看到好多身穿对方盔甲的士兵，都战满了我们的城壁了，大家不会有事吧？”

　　西斯想要安慰修纳，可是他也不知道该说什么可好：“这一次，竟然会让城壁被敌人攻破，真的是我又一次不可原谅的失误，让大家现在陷入了危险的逃亡之中，实在是……”

　　修纳可没想到自己的一番话会让西斯如此的自责，赶紧反过来安慰西斯：“西斯大哥，不要这样啊，其实有很多人都已经平安撤进城里面了，我们还没有失败呢。”

　　西斯：“如果不是靠着霍夫曼和黑牛他们在城壁缺口处的表现，如果让更多的青龙骑士团的骑兵突进城内，那么，此刻在谈论安全，已经是一番空话。”

　　西斯他刚才很成功的阻止了青龙骑士团骑兵部队的突击，但他之前所忧虑的事情也不无理由，因为如果真的如西斯所担心的那样，被大量的青龙骑士团的骑兵突进城内，那么，对方一定会采取分散行动的方式，从四个方向上同时进攻卡拉德城的第二道城壁大门，而不像现在那样，兵力有限，只能够选择一处突袭。西斯也就不能够将计就计，在这里围杀那一群骑兵了。

　　既然已经做好了防范敌方骑兵突袭的应对之策，可是，如果真的四处城门被敌方骑兵同时攻入的话，就算能够全部围杀得了，可是这样会造成更严重的后果，令得外面的士兵无法从城门撤退进来，将会陷入被紧随而至的大量青龙骑士团步战士兵的围攻。一想到这一点，西斯他心里就感到后怕。

　　这时候，刚刚安全撤退回来的米卡尔和泰德，立刻赶到了西斯的身边。

　　米卡尔：“怎么样了？大家都平安无事的撤退进来了没啊？”

　　西斯：“现在东面亚兰和格雷所指挥的部队最先安全撤退进来，你们跟阿加特所指挥的部队情况又怎么样了呢？”

　　泰德：“目前阿加特长官他还在继续指挥部队撤退进来，根据所收集到的情报，我部已经有七成士兵已经安全撤退进来了。”

　　西斯：“七成是吗……”

　　米卡尔可不管这些，着急的追问：“现在另外两面情况到底怎么样了？”

　　西斯有点为难的回答道：“目前，南面的士兵也在陆续撤退之中，西面由于失陷最深，现在那边的部队撤退很困难，有很多陷入了围困而难以安全脱身……现在我已经派出部队前去救援和构筑防线了。”

　　米卡尔：“不是啊，我是说艾文他怎么样了？他安全撤退回来了没？”

　　西斯不知道该如何回答了。

　　米卡尔：“西斯，你怎么不说话了啊，难道……”

　　米卡尔想到了什么，想要立刻冲出去，而泰德及时一把拉住了他。

　　泰德：“米卡尔，冷静一点。”

　　米卡尔：“可是，你没听西斯说吗，现在艾文他可能还在外面被敌人包围着，我们又怎么能够眼睁睁的看着让这样的事情发生呢！”

　　泰德：“现在出去不单没有意义，而且还有可能对救援造成妨碍，我们现在要做的，就是努力做好自己的事情，布置好接下来的防御措施。”

　　西斯：“没错，接下来，我们还不得不继续面对着，更为严酷的战斗。”

　　现在第一道城壁失陷，那么，紧接着的第二道城壁，也会很快的成为对方进攻的目标，现在士气低落，队伍混乱的情势下，确实是有着太多的问题要立刻着手安排，进行提前行动。而阿加特他正是明白到了这一点，所以立刻就肩负其了统合全军的重要职责，把因撤退而引致的士兵编队混乱的情况加以整合，接管了原雷纳德所指挥的编队的指挥权，进行统一的指挥，分派部队驻防第二道城壁。

　　米卡尔拳头紧握，然后一拳打在了墙壁上。这令得旁边看着的修纳感到紧张：“米卡尔大哥，你……”

　　米卡尔：“好了，我知道了，艾文他肯定没问题的，要是被他知道我为了救他而擅离职守的话，他可一定不会原谅我的。”

　　泰德和西斯笑了笑，之后，米卡尔跟泰德一起，前去协助阿加特统合部队去了。

　　……

　　战况持续了一个早上，卡拉德城的第一道城壁也已经完全沦陷，城壁上面高高飘扬的王国国旗，令得守望在第二道城壁上的星之团的士兵们，感到一阵难以言喻的挫败和失落感。

　　更糟糕的是，正如同西斯所说的，有不少的星之团的士兵被陷入到了围困之中，而无法突围撤退到第二道城壁。现在青龙骑士团打算突袭第二道城壁的计划已经失败，已经转入到了围捕追击星之团撤退部队的行动之中，卡拉德城内陷入一片混战。

　　虽然预先就有着制定好的撤退路线，但是不少的星之团的士兵，特别是受伤在身的，他们的行动较慢，一下子就被青龙骑士团的士兵所包围，陷入了巷战之中，实在是无法突围。

　　“大家投降吧。”面对困境，有人提出了这样的说法。

　　这并不是因为这些人贪生怕死，相反，为了让其他人撤退而作为殿军的这些士兵，他们对于星之团的忠诚是更加的坚定。

　　不要无谓的牺牲自己，这是开战之前，艾文他向全体兵士们做出的要求。反抗军所要去争取的，是天下间所有人的幸福，盲目且无意义的大量牺牲所构建起来的未来，并不是反抗军所希望的看到的，让更多的人能够活下去，见证未来，这才是反抗军的信念所在。

　　青龙骑士团会善待战俘的，正是基于这一点，反抗军才会放心的允许这些无法脱困的士兵们前去投降。就这样，卡拉德城内的战斗，在趋于平缓之中，慢慢的归于结束。

　　……

　　时间推移至了傍晚，这一夜一昼的激战，也暂时性的停止了，双方都有着意外之外的大量伤亡和事务要处理，默契的形成了观望的形势，继续对峙着。卡拉德城的第二道城壁大门已经全部紧锁关闭，城壁上面，星之团的士兵在那里已经布防完毕。

　　西斯继续观望着整个战场，在那里不停的研究和计划接下来的战斗，他心情其实跟米卡尔他们一样，内心非常的担忧，因为，目前还没有收到，艾文还有其他一些人安全归来的消息。在公而言是自己效忠的对象，在私而言是自己最信任的挚友，西斯他都很想要马上的去找寻艾文，但作为军师的他，现在必须要克制自己的冷静，让全军度过这一次的危机才是他最重要的事情。

　　旁边的修纳则没有西斯那么的冷静，看到泰格拉斯过来了，赶紧追问：“泰格拉斯大哥，艾文大哥他回来了没有啊？”

　　泰格拉斯很无奈的摇了摇头。

　　修纳：“怎么会这样……我这边已经是很用心的到处去瞭望了，可是，却依然看不到艾文大哥的身影……”

　　修纳他从早上就开始不停的向着四面八方找寻艾文的身影，凭着他的超视力，却依然无法看到任何让人高兴的场面，要不是西斯劝止，他也一早就使用上“灵觉视界”前去探查艾文的所在了。

　　修纳向着好的方面去想：“艾文大哥他那么厉害，不会有事的，一定会安全的回来的。”

　　但是，事实却是很残酷的，如今就算艾文他们还平安无事，但是如今城门已经被关闭，外面又被敌人重重包围着，想要进入第二道城壁，是难上加难。

　　修纳躲在了角落暗自伤心。

　　西斯走了过来，对修纳说道：“修纳，现在我们还不能放弃希望，放心，现在没有收到坏消息，那就是好消息，而且我在之前，也曾经跟艾文他提过这一件事……”

　　西斯之前跟艾文提过什么事情呢？也就在这时，城壁下面传来了欢呼声。

　　“太好了，太好了！艾文领袖回来了！还有霍夫曼和黑牛他们一起。”下面的士兵们这样高呼着。

　　修纳他立刻站了起来，跑了出去，他要用自己的眼睛去亲自看到答案。

　　泰格拉斯：“西斯，难道真的？”

　　西斯笑着说：“看来真的是如此，艾文他们，是从卡拉德城内的地下道平安回来的。”


第451章 胜利与失败

　　“居然会是这样，这真是情报上的大失误啊！而且，实在是无法相信，对方的武者，居然真的这样厉害，能够凭借一己的战力来扭转战术上的劣势。”青龙骑士团第二分队的分队长阿莱克气愤异常地说道。

　　这是战后夜间的军议会，今天的作战很顺利，成功的攻陷了卡拉德城的第一道城壁，如今这一次的军议会，也是选择在了卡拉德城内，可以说是青龙骑士团的胜利之日，但阿莱克显然不太满意今日的成绩，而且不单阿莱克，其他人也并没有表示出喜悦之情。

　　阿莱克所说的，是指卡拉德城第二道城壁处，被构筑起了一道“回”型土墙之情报，就是因为这样的一次情报失误，造成了这一次前锋骑兵部队遭到围杀，全员牺牲的结局。

　　“这些土墙，绝不可能会只是这一天之内冒出来的，也就是说，起码你们也有好几天的时间可以预先侦察得到，然后通报给我们的！”阿莱克指着苍龙飞骑团的副团长卡洛斯很不客气的指责道。

　　要不是有贝卡斯在，卡洛斯一定沉不住气会跟阿莱克争吵起来。

　　贝卡斯出面解释了这一次的事件的缘由：“我对于我部下们工作的失职，对贵军团遭受到的损失，致以万分的歉意。因为这一次我部潜伏在卡拉德城内的特殊部队人员有限，而且这一次的作战计划非常的重要，为了保证万无一失，所以才会对破坏城壁之行动以外的事情，有所忽略。对于责任的承担，我们绝对没有任何的怨言，而且也保证，诸如此类的情报失误，我们下一次一定会尽可能的避免。”

　　贝卡斯出面，阿莱克也不好再说什么了。

　　库洛斯：“是战争注定会有伤亡的存在，我们也都是抱着献身的觉悟走上这个战场的人。作为士兵们所信赖着的这身为指挥官的我们，每一场战局的得失，我们不能够把责任和过错都推到他人的身上，首先应该要从自身找起。毕竟，真正让士兵们拿起武器，走上战场的进行战斗的人，是我们。让士兵们活着并且获得胜利，是我们的职责，无论如何，需要第一个坦诚过错的，是自己才对。”

　　库洛斯对人对事很严己认真。

　　贝卡斯：“其实今天这一场战斗，我方已经是获得巨大的胜利了，纵使一口气攻取卡拉德城的作战计划实施失败，但我方的绝对优势也是无法动摇的存在，全面的胜利，也只是之后的时间问题。”

　　库洛斯：“关于今天的作战，我军团很感激贝卡斯军团长的大力协助，成功的破坏掉了卡拉德城的城壁，令得我部军团能够顺利的攻进卡拉德城。”

　　贝卡斯：“不敢当，协助青龙骑士团攻取卡拉德城，这本身就是我的职责。”

　　阿莱克：“贝卡斯军团长真是太过谦了，这份荣誉和功绩，实在是非大人你莫属了。当初我方听到大人你的作战计划的时候，实在是吓了一大跳，竟然真的有办法可以破坏得了，那连投石器也无法砸破的坚固城壁，到现在我们还无法理解，究竟大人你是用的什么办法能够做得到的？”

　　贝卡斯微微的笑了回应，避重就轻的回答这个问题：“这一次，是完全依靠着我部潜伏在卡拉德城内的特殊行动部队他们的努力，这一次能够成功，也是我们所有人的功劳，贵军团的不断进攻，致使对方的将兵疲惫，才会让我方人员有机可乘，终于成功的实施了这一次的作战计划……只是这一次行动成功之后，对方已经有所警觉了，想要再次采取这样的行动的话，将会变得非常的困难。”

　　这一次攻取卡拉德城第一道城壁，实在是太顺利了，这让尝到了胜利果实之甘甜的青龙骑士团的兵士以及不少将官们，都变得非常之依赖，想要继续这样子简单的获胜下去。

　　库洛斯他可是看到了这一点，及时站出来打消众人的依赖性：“战场上永远没有必胜之道，我们能够取得这一次的大胜利，必须要更加的努力才行，因为这胜利的果实不是让我享受的，而是让我们这些为此而战的人去守护的。”

　　青龙骑士团的众将官：“敬遵军团长教导。”

　　库洛斯：“战斗还没有结束，接下来还需要再接再厉，继续对敌人采取不间断的进攻，让敌人的力量和士气被慢慢消耗，然后再全力一击，再度攻陷对方的城壁。”

　　作战计划虽然简单，但是也最实用，没有什么比长时间的消耗战，更让守城的星之团们感到最难以应付的了。

　　众人继续商议接下来的作战计划，而在青龙骑士团军中德高望重的另一员老将，第一分队的分队长雷萨克，在那里似有所思，没有参与讨论。

　　库洛斯：“雷萨克分队长，你现在有何想法？”

　　雷萨克：“属下并无什么意见，只是觉得今天的战斗，有点可惜，如果成功的话，那么就可以结束得了这一场艰苦的战争了。”

　　有点可惜？雷萨克这一番话，在场的其他人也有点明白其中的意思了，只是觉得不合适，没有当场提出来，而也看来只有雷萨克这样辈分的人物，才敢在库洛斯面前提起这事来。

　　库洛斯：“雷萨克分队长，你说的可是，敌方首领在战斗中逃脱之事？”

　　雷萨克：“属下正是此意。”

　　敌方首领不正是艾文吗，而之前为了掩护星之团士兵撤退，艾文他在殿军的队伍里面，一直不停的进行着战斗，不单给本方部队造成大量的伤亡，并且之后成功逃脱，这情报，也传到了青龙骑士团所有将官的耳中。

　　库洛斯：“能够击杀和擒获敌方领袖固然能够给予敌军一个巨大的打击，但是，我们也并不应该对此太过于专注，战争不是一个人就能够左右得了的，我们这一次，必须要获得全面的胜利，要让危害王国和平稳定的因素，全部都要清除。”

　　雷萨克：“是，属下明白了。”

　　不过话题聊开了，阿莱克也不甘寂寞地说道：“话说那个敌方领袖真是厉害啊，听闻他拥有者各种神奇的武器，威力极强，可惜我这一边没办法亲眼与他见上一见。斯罗德分队长，你离他最近，可曾亲眼目睹过对方的战斗？”

　　斯罗德抚摸着自己的小胡子，摇了摇头：“很可惜，我也没能够亲眼所见，但是，从我方士兵的问话之中可以明白到，此人对于我方的威胁，是非常之大的。”

　　艾文的异常活跃的表现，这对于身为父亲又同时为敌人的库洛斯而言，究竟在他的心里又有着何种想法呢？

　　库洛斯：“对于敌方阵营之中某些战力特别强大的人物，我方要马上制定出相应应对战术，为了让以后遇上这类敌人可以减少本方的伤亡。”

　　阿莱克：“说到战力，要不是今天在缺口处被那个可恶的武者给阻拦，我们的骑兵部队就能够冲破进去，压制所有方向上的城门了，胜利也将会是必然之事。”

　　库洛斯：“战斗绝对没有什么想当然会获得胜利的，一切全部都在自己的奋斗下才能够成功，所谓的以战力来扭转战术，这不是我们应该去想解决的问题。好了，现在我们要讨论接下来的战术安排了。”

　　“今天之后，看来我们必需要更小心的进行战斗了。”雷萨克所言，似乎别有它意。

　　库洛斯：“相信大家都明白到了，我们采取这样强行攻城作战计划的目的为何，现在虽然可惜我们这一次无法连续攻陷卡拉德城的几道防线，但是，作战计划很成功，也就意味着，我们即将要进入下一阶段的作战计划之中。”

　　雷萨克：“真正困难的地方，也正在这里。”

　　阿莱克：“终于，要进入到这一步了，我们可完全不怕任何的挑战，就怕对方不敢出现而已。”

　　斯罗德：“对方一定会出现的，对方一定没有想到我们会那么快的就攻陷城壁，此刻对方再不出现的话，那么，对方就将会陷入无法弥补的窘境之中。”

　　副团长威廉报告道：“目前我已经安排了斥候部队，四散到卡拉德领内前去侦察，如果对方真的如我方所计划的那般不得不采取行动来的话，相信会很快就有消息传回来的。”

　　库洛斯：“为了给对方制造压力，我们接下来，依然要采取强硬的攻城攻势，不能够给敌人喘息的机会，让对方混乱。那么，今天的作战会议就此结束，各位回到各自负责的岗位上之后，继续努力吧。”

　　青龙骑士团的众将官：“是，遵命！”

　　之后，会议室内又是剩下了贝卡斯和卡洛斯两人。

　　卡洛斯：“哼，我们暗地里面这么努力的去帮助他们，结果世人都认功劳是他们的，贝卡斯大人，真是不值得啊。”

　　这一次，确实是如同卡洛斯所说的，全靠着贝卡斯一手安排下的暗地行动，才会让这一次的攻城行动会那样顺利。一开始还以为贝卡斯他会消极，甚至会阻碍库洛斯他的行动，没想到，贝卡斯他竟然会那么卖力的协助库洛斯，贝卡斯他心里又是打着什么算盘呢？

　　贝卡斯暗笑道：“很好，一切都很顺利，一切都是我所安排的舞台剧上的剧本进行着，哈哈哈。”

　　……

　　战况暂时不紧张，此时星之团阵营内，伤兵满营，临时转移的军部医院内，人满为患，医生们忙碌，场面慌乱混乱。这一战，星之团损失很大，作为重要指挥官的雷纳德目前中毒昏迷，雷克斯也伤重在身，格里米欧同样受伤严重，其他各人也都有着不同程度的受伤。

　　“不行啊……少爷他还没有回来……我必须要去救他！”格里米欧他拖着依然渗出鲜血的绷带包裹着的身体，想要从病床上勉强起身。

　　“别乱来了，你这样的身体，你以前一直说我爱乱来，现在你这样子简直更不像话啊！”一旁的米卡尔正在那里拼命的劝止格里米欧，而他的脑袋上也包扎着厚厚一层的绷带，他也受伤了。

　　格里米欧：“守护好少爷，一直都是我的职责，可是，现在……”

　　米卡尔：“安心好了，艾文这家伙，现在可不是以前那个需要保姆在旁边照顾的年纪了。”

　　“让你们担心了，实在是抱歉。”

　　“艾文，真的是你吗？你平安回来了！”格里米欧和米卡尔听到了熟悉的声音，内心的激动，无法抑制。

　　艾文他走进了病房，来到了两人的面前：“放心，我没事，我已经通过卡拉德城的地下通道那里，安全的回来了。”

　　卡拉德城内有着不少的秘密地下通道，这个秘密对于双方而言，已经不是秘密可言了，双方都有着这些地下通道的平面图在手。所以为了不让敌人利用，西斯他已经下令，封锁了卡拉德城内的绝大多数地下通道，杜绝后患。但也出于特殊情况的考虑，也预留了部分的地下通道继续使用，以备不时之需，而这一次，艾文他真是通过了西斯事前就告诉他的其中一个地下通道，平安的带着霍夫曼和黑牛他们，安全的撤退回到了第二道城壁防线之内。

　　格里米欧突然变得很惭愧自责：“少爷，真是万分抱歉，不但没能够又在你身边保护你，而且你给予的支援西面城壁的任务，也失败了，而且还连累到这一次战斗的全面失败，我实在是愧对你跟大家。”

　　艾文：“事情的前后我已经听说了，这完全不能够责怪你还有大家，这一次敌人使用了超乎我们想象之外的手段，这一点，实在是非战之罪。”

　　格里米欧：“少爷，对于那些破坏了城壁的敌人，他们可不是一群简单的人物，相信他们现在依然还潜伏在这卡拉德城内。”

　　米卡尔大呼道：“这可真是太糟糕了，再让这群人在暗地里搞破坏的话，那还得了啊！”

　　艾文安抚道：“放心，格里米欧，我已经再想办法了，一定会把这一群敌人给收拾掉的，你现在最重要的就是安静的休息，好好的恢复身子。”

　　格里米欧他现在这个身子的确是不能够再胡乱勉强了，看到艾文他平安无事归来，掉着的心也总算平复下来。

　　格里米欧这一次虽然被打败了，可他不会是那么简单就被打败之人，他对着艾文说道：“少爷，这里有一样东西，可以帮助你对付那一群人，还有，对方的身上其实……”

　　格里米欧对艾文说了很多，让艾文知道了不少很重要的情报。

　　艾文感谢道：“太棒了，格里米欧，你真是太厉害了，在这样的情势下，居然还知道了那么多东西。放心，这一次，那一群人，我绝对会把他们给收拾掉，替你报仇的。”

　　米卡尔也跳出来积极地说道：“格里米欧这一口怨气，也要算上我一份！”

　　看着众人胸有成竹的表情，一定是想到了办法可以把“特尔菲”商盟这一群人给揪出来并好好的收拾掉了的，究竟之后会发生什么样的事情和战斗呢？相信，很快便会有了答案。


第452章 消灭内敌（一）

　　第一道城壁失陷后的第二日夜晚，现在外面依然还在一片混战之中，青龙骑士团的部队还在继续施展轮番进攻，想要不停的消耗和拖垮星之团的力量，这令得士气本来就很低落的星之团，倍感压力。

　　但目前真正对星之团产生威胁的，却是来自于自身内部所潜伏着的隐藏的敌人，之前的惨痛教训告诫着星之团的所有人，内患不除，外忧难抗，现在星之团的紧迫之事，就是立刻解决掉那些隐藏着的“特尔菲”的敌人们。

　　卡拉德城本身虽然是城塞都市，可面对一个城市的居民而言，毕竟战时可供民众避难的场所有限，特别是第一道城壁失陷后，外面最大的一般居民区也随着陷落，更多的民众被拥挤在了这第二道城壁所围护的区域内。

　　第二道城壁内的城区，主要是卡拉德城的商业区和贵族生活区，在这里，本来还一直相安无事的那些贵族和大商人们，因为此时涌入了大量的卡拉德城内的居民，而显得特别混乱起来，越来越多的大宅邸被征用供一般民众做临时居所，这令得那些被压抑许久了的贵族和大商人们的积怨累积越来越多，背地里面会进行怎么样的破坏来，这也将会是星之团不久的将来所要面对的一个艰巨的问题之一。

　　在这里的一栋豪宅里面，聚集了很多的人，其中有平民，也有贵族商贾，在如今这种情况下，并不觉得奇怪，但是，很明显的，这一群人，其实是一伙的。他们只是装出场地非常拥挤的样子，排挤外来的居民借住，而且还有这警戒的人员在周围不停的巡视，一看就知道是别有目的的一群人。

　　其实这里是“特尔菲”在卡拉德城的其中一间秘密宅邸，因为这里的主人表面上服从星之团的管制，而且做事低调，而没有被星之团所注意，结果所有的对星之团不利的情报，也都是从这里开始秘密输送出去的。

　　“特尔菲”的人马，也几乎都隐藏在了这里，现在这里的真正主人，是海因里希，只不过他现在不知道身在何处去了。对于昨天的大胜利，也没有人高调的进行庆祝，一切都是那么的安静。只是要说唯一吵闹的地方，就是奈德他的居所内了。

　　奈德被格里米欧刺伤了手臂，经过一天一夜的医治，终于止住了血，也暂时保住了手臂，但是，这份痛苦，还有耻辱，令得平时都是自我陶醉的奈德，感到无比的恼怒，不停的拿房间里面的家具发泄怒火，程度如何，就真的只是差点要用火焰把一切毁灭了。

　　酒醉翁和莫里斯面对面的坐在大厅里面，一个喝酒，一个吃肉，谁都互不搭理谁，场面安静之中，却不停的漂浮着火焰的气味。

　　半醉半醒着的酒醉翁，搭在窗台上，一边喝酒一边欣赏外面的景色，突然间，酒醉翁的眼神闪过了一丝的清醒，似乎是发现了什么，然后大笑道：“哈哈哈，真是有意思，原来如此。”

　　莫里斯：“臭酒鬼喝傻了吗？在那里傻笑什么？”

　　酒醉翁不理会莫里斯，然后起身晃悠悠的想要离开大厅：“就是不告诉你，老子到酒窖里面去找点更棒的美酒先，哈哈。”之后，酒醉翁离开了。

　　“走了正好，乐得空气清新了不少……嗯？这里有酒窖？”莫里斯突然感到了有点不对劲。

　　神秘的酒醉翁会这样子做，真的只是单纯想要去酒窖找点酒喝去了吗？其实不然，而是他在窗口那里，看到了外面有着一些异样的事情，而突然变得如此的，究竟酒醉翁发现了什么呢？

　　此时在这栋豪宅外面的隐秘处，聚集了大群的人员，他们都是星之团的士兵，数量之多，把外面都给层层包围了起来。为什么这群士兵会出现在这里已经不需要解释了，之前艾文也说过，要把内部的敌人给铲除掉，现在，正是为此而来的。

　　从格里米欧那里听说了这一群敌人的厉害，不单有着奇异技能的人，而且还有着身手了得的武者在，对付这样的对手，可不是单凭士兵的多寡就一定能够包围消灭得了的，为此，还需要能够压得住对方力量的人物在才行。

　　“打仗我帮不上忙这一直是我最心疼的所在，但是，这一次，如果对手是武学上的高手的话，那么，比试较量这种事情，怎么可以少得了我杰克绅士呢，而且，居然违背武者的守则，滥用一己的武力，来进行破坏和杀戮，这一点理由，足够我把他打成肥猪了的。”杰克在这里，对于自己终于可以派上用场来，十分的兴奋，跃跃欲试。

　　“哎呀呀，你这一次分明是自己私自参一脚进来的，要弄清楚才行吧。”米卡尔在旁边这样逗着杰克。

　　杰克：“反正我两个叔叔不在这里，况且，艾文他都没有反对，那就说明了我可是被寄予厚望着的呢。反而是某人呢，听说没有被列入这一次的行动之列里面，却自己偷偷跑来。”

　　杰克话中之意意指何人，已经不用猜想了。现在前线战况吃紧，身为指挥官级别的人物，都要在城壁那里指挥防御。

　　米卡尔赶紧解释：“是是是，知道你身手了得，这一次就全靠你了。你也要知道，这一次的行动，可是非常之重要的，绝对不容有失，多一个人也就多一份力量在嘛。唉，其实如果这一次小让他能够参与的话，那就更是万无一失了。”

　　一提到小让，身为假想竞争对手的杰克的斗志更盛了：“艾文他不是说了嘛，像这种事情，是最好尽量不让他被卷入进来，小让他可是纯洁得如同一张白纸一样的人物，可不能够让这张白纸上面染上任何一点的血色。况且，这一次，有我出马，什么玩火的黑衣人，还是狂妄的铁臂家伙，我就不相信会有我摆不平的对手。”

　　“算了，反正我这一次也没戏轮得到我了的，杰克你也要小心点才对啊，抢你功劳的人可是大有人在的哦。”米卡尔可是悄悄指了指旁边。

　　杰克放眼望去，果然竞争者不少，霍夫曼和黑牛两个喜欢凑热闹的家伙不说，狮心团的金先生作为总指挥，也亲临现场，同样身为武者的他，实力也可相当厉害着呢，以及，另外一队人物在……

　　金：“艾里奥特，你确定是在前面那栋大房子里面吗？”

　　艾里奥特，隶属于狮心团的一员小小侦察兵，拥有者超乎常人的嗅觉能力，甚至比起泰格拉斯的银牙都还要更胜几分，上一次武斗大会上，也正是靠着他的出色表现，方才发现得到大金库的所在。今天被叫来这里，他的嗅觉能力，一定可以派上大用场。

　　“没错了，味道就是从前面的大房子那里传出来的，而且我从来都没有那么肯定过，这种硝石和硫磺的气味，还有一股熏臭难闻的酒臭味，都在一起的。”艾里奥特再度拿起一块染血的小破布以及一块破碎的小酒壶碎片进行嗅探确认。

　　酒壶的碎片这肯定是格里米欧当时用剑击碎的那酒醉翁的酒壶上的东西，而那一块小碎布，则是同样来自于格里米欧攻击奈德，刺伤他手臂之时，所留在了剑尖上的。格里米欧当时在病床上拼命想要拿出来给艾文之物，也正是这两样，格里米欧他心思缜密长远，真是太了不起了。

　　酒醉翁的一身酒臭姑且不说，奈德的这块碎布，可是大有文章在，为什么奈德他可以在身体周围使用火焰而不伤及自身呢，他包裹全身的这一件衣服，也肯定是秘密所在，虽然现在还无法理解这碎布的材质所在，但是上面有着明显的硝石和硫磺的气味在，所以这独一无二的衣服碎布，这一下成为了指引星之团的人找到“特尔菲”秘密基地的关键所在。

　　在金他的指挥下，星之团的士兵慢慢的收缩了包围网，这一回，这栋大豪宅内的所有人，想要逃跑，可绝不会是那么简单的事情了。

　　随着金的一声令下，终于要展开正式的行动了，大豪宅四周围，星之团的士兵们蜂拥而上，一层又一层的，把整个豪宅给包围得严严实实，一股连苍蝇都飞不出来的阵势。

　　黑牛高声大喊起来：“躲在里面的一群乌龟儿子们，有胆量的就给俺滚出来，让俺一斧子把你们这一群混账们给砍了，叫你们还敢对俺大哥做坏事！”

　　米卡尔头疼道：“哎呀呀，死黑牛，有你这样子叫人家投降的嘛，你这样子叫，人家肯出来那才叫怪事呢。”

　　黑牛：“俺不管，反正这些乌龟儿子，俺绝对不放过他们！”

　　米卡尔无奈的摇头道：“算了，跟你说话真是对牛弹琴。”

　　这时候还是身为指挥官的金他的话最具权威：“里面的人，现在你们已经被我们重重包围了，再抵抗下去也是徒增伤亡。不管你们以前做了什么样的罪事，只要你们出来投降，我保证不会伤害你们的。”

　　大豪宅里面，死一般的寂静，没有任何人站出来投降或者抵抗，这令得金感到很可疑。

　　金随后立刻下令：“士兵们，突击！”

　　命令一下，星之团的士兵们，立刻全副武装的发起了冲锋，想要突击进房子里面。当然，黑牛和霍夫曼他们这一些热血派之人，也肯定是不甘落后，拔起腿来就往前冲锋。

　　突然，事态的发展急转直下，让所有人意想不到的事情发生了。一股巨大的爆炸，从大豪宅内部发生，一下子就把整个豪宅给炸飞，破碎的砖石四散飞落，包围在四周的星之团的士兵们首当其冲的成为了受难者。

　　天灾结束，星之团陷入了混乱之中，除了一众厉害人物可以自保没有受伤外，很多人都被卷入而受伤不轻，但真正吃惊的可不止是这些，众人定睛望去，只见那原本漂亮的豪宅，如今变成了一片火海废墟，大火在残缺的建筑物上不停的肆虐着，在这里面还有很多人员的残缺尸体，这真是太惨了。

　　没想到，对方竟然连投降都不愿意，自己炸毁了自己的根据地，这种疯狂的行径，真是让星之团的每个人看了都感到汗颜……但是，事情真的是这样吗？对方真的是因为发现自己被重重包围了，感到了绝望，而发疯了这样子进行自裁？

　　这绝对是让人无法相信的事情，事实上，对方背地里，也有着另外的一手准备。此时在那大豪宅的地下秘道里面，两个人在那里意见不合的激烈争吵着。

　　莫里斯：“混账东西，你是不是真的也打算把我给炸死啊！”

　　奈德手臂受伤后，本来就有点怪异的他，现在变得有点疯狂起来：“一切都化作美丽的火焰吧，无能的弱者成为火焰的余烬，这就是这世间的真理，难道你也就只是这样子而已吗。”

　　莫里斯他在酒醉翁之后，也自己觉察到了外面有不对劲的事情发生，于是乎自己悄悄的来到了这密道入口处，想要自己开溜，然后，也真的那么碰巧，遇上了同样行迹不轨的奈德，就这样，他们两人一起逃进了地下密道，之后，奈德他不顾一切的引爆了放置在豪宅里面的他所调制的火药，引发了一场大爆炸，那些可怜的还在豪宅里面的“特尔菲”的人员，都成为了两人逃跑的弃子。

　　莫里斯：“疯子，懒得跟你再乱来了。之前都没好好的研究过，这条密道到底通向哪里都还不清楚呢，哼，等我安全了之后，去到另外一个据点了再跟你算账。”

　　“特尔菲”财力雄厚，据点也肯定不止一处了，而相信，另外请来的几个人物也都分散在其他据点那里了。

　　两人继续沿着密道前行，可让这两个家伙没想到的是，在密道的入口处，传来了很多人靠近的声响。

　　“艾里奥特，气味是从这里传出来的吗？”是金的声音。

　　艾里奥特肯定的回答道：“没错，就在这附近，而且好像是从地下传出来的。”

　　米卡尔：“快看啊，这里有个暗格！果然是有密道在，就知道那群恶徒们，什么样的恶事都可以做的出来，但是只有自杀这种蠢事，却永远不会去做。”

　　黑牛：“快点让开，让俺一斧子把这破坏东西给破开来！”

　　“轰隆隆！”密道的入口大门被黑牛的蛮力给一下子破开了，众人随后冲进入了密道内，莫里斯和奈德两人，是做梦也想象到，这一下，可不会那么容易就能够逃跑得了。


第453章 消灭内敌（二）

　　“冲啊！杀啊！可恶的乌龟儿子们，看俺不一斧子把你们砍成两截去！”黑牛可是第一个跳进密道里面的人，一进来可是马上巨斧一挥，胡乱挥砍一番，结果，密道内，一个人影都没一个。

　　“乌龟儿子们，你们躲哪里去了，快给俺滚出来啊！”

　　密道里面传来了回音，看来这个密道很深恨长，至于莫里斯和奈德两人嘛，没有出现，肯定是听到了声响，赶紧开溜去了。

　　余下的其他人，也都纷纷的进入了密道。

　　从黑牛的抱怨声中就明白到下面没有人在，米卡尔一下来，就向着密道的深处望去：“咦？快看啊，前面有两条岔路！”

　　密道入口的不远处，有着两条岔路口在，这一般是为了迷惑人而特设的，但也可能是两条通道都可以通道外面不同的地方。

　　米卡尔：“哎呀呀，究竟该选哪一条才好呢？”

　　金：“我们并不需要做出选择，我们可是有完全的准备才来的，艾里奥特，这里还要靠你了。”

　　“好的，我会找出敌人逃跑的方向来的。”艾里奥特之后在岔道上嗅探了一番，然后有点为难的回答道：“咦，这个，只有两个人的气味，而且两个方向上，都有着气味在，似乎是两边都有人走过。”

　　金：“只有两个人是吗……相信一定是对方不清楚这密道的情况，不懂得选择哪一边，所以这才分开进行逃跑的。”

　　米卡尔：“管他跑哪边呢，总之两边都派人去追就是了，再不快点，就让对方跑掉了。”

　　金很快的就做出了决定：“艾里奥特，你看看，那个使用火焰的敌人，究竟是往那一边逃跑了？”

　　艾里奥特立刻做出了回答：“是左边！而且气味还很清楚，是走得还没有多远，右边那两个就已经离开得较远了。”

　　金：“很好，那么我们就向着左边去追，那个敌人才是我们这一次行动的最大目标，绝对不能够让他跑掉。”

　　“那还等什么，快追啊，俺可忍不住了！”黑牛急性子，话没说完就冲进了左边的岔路内。

　　而霍夫曼也不甘落后，也跟了上去。

　　“我也要追这一边，任务最重要。”金随后也紧跟了上去。

　　这时候，好事的米卡尔倒反而没有行动，因为在这里，另外一个同样是不安分守己之人，也没有采取行动。

　　杰克在那里追问艾里奥特：“我说啊，艾里奥特小弟弟，那两个向着右边方向逃跑的家伙，你闻得出来，是什么样的人吗？是不是那个很臭的阴险的酒鬼啊。”

　　艾里奥特：“有他的气味在，不过已经离开很远了的，而另外一个比较近，但是我不知道对方是什么样的人，只不过，似乎在那个人的身上，有着个很大的铁块在呢，因为有着一股很重的铁器的气味在。”

　　杰克：“铁器吗……原来如此，看来八成是那家伙没错了的。”

　　米卡尔：“你这家伙现在脑袋里面盘算着什么坏主意啊？”

　　杰克：“当然是要做事的想法了，那一边那个玩火的家伙虽然很可恶，但是，毕竟是一个受伤的人，那么多人去追他，似乎也没有什么我表现的机会了。但是嘛，这一边的敌人，大家反而忽略了他的危险性呢。”

　　米卡尔：“你晓得跑向那边的敌人是什么人了吗？”

　　杰克：“你没听格里米欧说过嘛，那一伙人里面，有一个装着钢铁假肢的家伙，格里米欧受那么重的伤，那家伙可是头号犯人呢。哼，今天我可要帮格里米欧他好好的报仇一番。”

　　米卡尔：“格里米欧确实是说过有这样一个人物在，呵呵，我知道了，我看你是手痒了，你是知道对方自称为‘神之手’的厉害的拳术师，你才那么积极起来的，什么帮格里米欧报仇啊，这可是我最想做事情，好了，快点追上去吧，让那样的家伙跑掉了，可是我们人生的一大耻辱呢。”

　　“放心，在我杰克的闪步之下，还没有人能够逃脱得掉的。”杰克说完，立刻使出了闪步，一闪一闪的，快速的冲进右边的通道里面去了。

　　米卡尔：“喂喂喂，杰克，你这家伙，等一等我啊，我可没有你跑的那么快啊！”

　　就这样，右面的通道，杰克和米卡尔成为了追击的主力。

　　……

　　一段时间过后，左边的通道深处，奈德他反而向着刚才来的方向上往回走着，嘴里面不停的抱怨着：“可恶，居然是死路，这一群眼里只有钱的庸俗之人，也只会玩弄这样庸俗的把戏。”

　　果然，两条岔路，其中一条是死路，当然对于事前根本没有好好去看过密道地图的奈德和莫里斯而言，他们这一种人，是属于那种完全把过错都往别人的身上去推的类型，抱怨“特尔菲”的人爱搞这样乱七八糟的花样。不过奈德他也真是够倒霉的，选中了这一条死路，看来注定他今日将要与星之团面对面好好相处一番。

　　“哈哈哈，乌龟儿子，终于给俺逮着你了吧！看俺不把你的脑袋拧下来，俺就不叫黑牛了。”两方人冤家路窄，黑牛第一个发现了奈德。

　　“黑牛？多么庸俗的名字，跟外面的人一样，成为华丽火焰的余烬吧。”奈德完全看不起眼前的这一个黑色大汉，有单手甩出一个小火球出来，扔向了黑牛。

　　黑牛大怒，一斧子猛烈劈砍下来，斧子卷动的劲风，一下子就把这团小火球给吹飞扑灭，黑牛这一下可是好好的回敬了奈德的傲慢。

　　奈德：“居然敢熄灭掉我那华丽美艳的火焰，你让我感到太愤怒了，你的结局可以预见得到了，化作无人辨识的灰烬吧。”

　　奈德此时身上燃起了跳动的火焰，成为了一个火人，昏暗的地下通道内，被火光照得明亮。

　　霍夫曼：“太棒了，终于找到你这个玩火的家伙了，今天可以有一场精彩的对决了。”

　　金：“各位，要小心他的火焰，这一战，我们必需要取得胜利。”

　　黑牛：“这家伙是俺的，你们别来抢啊！”

　　霍夫曼：“男子汉，打了在说。”

　　就这样，三个体格彪悍的大汉，要与奈德进行战斗。

　　……

　　地下密道的另外一个出口处，在这里，有人已经捷足先登，早早就走了出来。而行动那么迅速之人，竟然是那个酒醉迷糊的酒醉翁，没想到，看起来最不可靠的他，竟然是那么机灵之人，他可是一早就瞒着其他人，从地下密道那里早早开溜了。

　　地下密道的另外一头是一处酒窖，这可是酒醉翁平时偷偷失踪时候最爱跑来的地方了，可是现在这种情势下，酒醉翁没办法，不得不割舍最爱，忍痛对这个酒窖视而不见，必须要快点逃跑才行。

　　从酒窖大门里面，就是一个小酒馆，然后酒醉翁很熟练的打开后门，然后，向着后巷跑出去。

　　巷子很长，而且七拐八弯，酒醉翁很快就离小酒馆很远的距离了，看来这一群人之中，他是最有机会安全逃脱的了。但很可惜，这一次，他依然没有比奈德幸运得了多少，或者说，更糟糕，因为在前方，等着他的，可不只一两个人，而是好几个美丽动人的身影。

　　一条细长的黑色鞭影闪电般的拦在了酒醉翁的面前，“啪！”一声很大的鞭响，很可惜，身手敏捷的酒醉翁闪避过了这一鞭击。

　　酒醉翁怒喝：“什么人！竟敢拦住老子的路，活得不耐烦了是吧！”

　　女性的声音：“还以为我们这一次深思熟虑后，想出了这个办法来，会有很大的收获呢，没想到会那么倒霉，遇上的是一个这样子的邋遢恶臭的糟老头，害得我兴致都没了。”

　　长鞭、女性，这两者的组合，唯一的答案就是露西亚，血色蔷薇团这个佣兵团的团长，而在她身旁的，则是她的贴身保护者萨莎，另外外加一个稀客，泰格拉斯的银牙。

　　萨莎摸着银牙的皮毛，温柔的对它表示感谢：“谢谢你啊，银牙，多亏你带着我们，这才能够找到这其中一只搞破坏的老鼠的。”

　　银牙仰天长啸了一声，表示高兴。

　　原来露西亚她们，虽然是参加了这一次的消灭内敌的任务职责，可是却被分配在了包围网的最外层，这当然令得一向强气的露西亚不高兴了，本来是想要找负责领队的金理论的，但在聪明的萨莎的劝说下，露西亚很快的就改变了想法，积极的在最外围活动。

　　萨莎她告诉了露西亚什么内容呢？很简单，那就是对方很可能会拥有密道并且通过密道进行逃跑，因为这一伙人，能够在本方的管制之下，进行各种秘密行动而不被觉察，肯定是有着他们可以隐秘行动的渠道在。

　　这一提议，让露西亚心动，可是，纵使知道对方会有密道在，但她们又怎么能够发现得到呢？萨莎她在看到，金他采用通过追查气味的方法，来找到那一伙人的藏身之处，于是灵机一动，想到了好办法。

　　狮心团有能人艾里奥特在，自然，星之团也有着这方面的能人在，啊，不对，是动物才对。因为泰格拉斯身为弓箭部队的领队人，必须要驻防在城壁处，不能够参与这一次的围捕作战，所以银牙也原本处于待命之中。

　　身为星之团自己人的萨莎开口向泰格拉斯借用银牙一事，泰格拉斯完全不反对，银牙通人性，也很乐意出力。之后吗，能干的萨莎又借来了酒壶的碎片和奈德的衣服碎布让银牙记住味道，然后开始在那大豪宅的四周进行探查。因为酒醉翁平时就出现在那酒窖内的缘故，所以很顺利的，就找到了这一处密道出口的所在，结果，也就有了露西亚她们伏击酒醉翁这一事情来。

　　酒醉翁一脸瞧不起露西亚和萨莎的表情：“你们两个小妮子，别以为老子会怜香惜玉，老子当年左拥右抱被美女投怀送抱的那个时候，你们都还没有出生呢。”

　　露西亚盛怒起来：“谁要你的怜惜啊！你这侮辱女性的又臭又丑的脏老头，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，太不要脸了，要不是必须要收拾你，我才不愿意看到你这样让人恶心反胃的臭男人呢。”

　　萨莎：“露西亚大姐，别生气，不需要对他的话那样在意。”

　　露西亚：“萨莎你说得对，跟他说话什么的，简直就是在浪费时间，还是快点动手解决掉他，把他给带回去交给艾文他们，让他们知道，我们血色蔷薇团可是才不会输给任何人呢。”

　　就这样，这一边，露西亚她们，跟酒醉翁，是要对上了。

　　……

　　镜头转向了另外一边，密道的出口处，继酒醉翁之后，莫里斯也终于从这里冒出头来。

　　莫里斯怨念道：“就知道那个臭酒鬼偷偷摸摸的样子不对劲，这家伙早就想要自己先开溜了。虽然平时受够了他的一身臭味，可是，这一次也多亏闻惯了他的臭味，这才没有选错路，奈德那个家伙，他死不死什么的，就不关我的事了。”

　　这一群为钱卖命的人，义理或者同伴之类的，是他们永远都不会拥有的东西，他们的心里想法，少一个香炉少一个鬼，到时候犒赏的奖金就会变得更多起来，所以大难临头，每个人都那么的自私自利。

　　莫里斯看了看周围：“酒窖嘛，真是跟那个臭酒鬼有够衬的地方，让人感到讨厌，还是快点离开好了。”

　　莫里斯刚想走出酒窖，密道出口处，一个人影飞身跳了出来。

　　“哈哈，逮着你了！”

　　杰克的追上，让莫里斯很是吃惊，但看到只是一个人而已，很快就有恃无恐起来：“小子，你那么着急，是想来送死是吧。”

　　杰克：“谁收拾谁都还不一定呢。”

　　莫里斯：“你可知道，我这一辈子，最憎恶的，就是态度嚣张的臭小子了。”

　　杰克：“很不巧，我也最厌恶，那种瞧不起人的大叔了。”

　　莫里斯：“臭小子，等一下，我会让你永远都说不出话来的。”

　　杰克：“那就来吧！”

　　杰克对阵莫里斯，拳术师与拳术师之间的较量，看来一场精彩的好戏即将要上演了。


第454章 消灭内敌：战奈德

　　地下密道的死胡同里面，奈德与黑牛、霍夫曼以及金狭路相逢，恶战一触即发。

　　手臂受伤了的奈德，无法双手合并使出之前对付格里米欧时候的那一团大火球，可是就算孤身一人的他，他的实力可绝不仅仅于此而已。而另外一方面，对面的那三个壮汉，并不是人多就力量大，反而，他们的体格，在这样狭小的通道里面，完全不能够自由发挥出自身的战力来，勉强之下，空间只能够并排他们之间的其中两人而已。

　　黑牛最为冲动，眼里容不得任何敌人，提着斧头就抢先冲上去，誓要把奈德给一斧两半。

　　奈德他刚才小火球失败，于是吸取了经验，变换了攻击方式，口中默念什么奇怪的话语：“火焰啊！赐与痛苦的赠礼！火焰之剑！”

　　一道长剑形状的火焰从奈德的手中喷射而出，直直刺向黑牛。

　　黑牛：“又是这种没用的小把戏！看俺照样砍破它！”黑牛又是猛烈一斧，砍向了这道火焰之剑，在携带着强烈劲风的巨斧猛砍之下，火焰之剑被轻易的砍成了两半。

　　奈德再度口中默念奇怪话语：“火焰的双头蛇啊，贪婪的吞噬眼前的一切吧！”

　　本来被分成两半的火焰之剑，如今形状再度发生变化，裂开的两头，竟然各自变换成为了一条活生生的蛇头，两道火焰之蛇，犹如拥有生命一般，灵巧的绕过了黑牛的巨斧，以让黑牛傻眼的无规则运动的方式，继续逼近黑牛，火焰双头蛇的蛇头张开了巨大的火舌，想要把黑牛给吞噬掉一般。

　　避无可避，黑牛被这火焰双头蛇给一下子包围，火焰吞噬掉了他的上半身，痛得黑牛在那里不停的叫喊，在地上翻滚扑灭火焰。

　　奈德没有任何的怜悯之心，面对倒地的黑牛，奈德继续发出火焰双头蛇追击，想要把黑牛置于死地。

　　幸运的是，黑牛他并不是孤身一人，这时候，两道坚强的身影站到了黑牛的身前，出手替他挡住火焰双头蛇。

　　霍夫曼没有采用什么方法去抵挡火焰双头蛇，而是用他最擅长的方式，直接去以身硬接住火焰双头蛇的吞噬。只是一瞬之间，没有任何阻碍的火焰双头蛇立刻把霍夫曼给吞噬掉了，火焰游走全身，霍夫曼整个成为了一个火人。

　　霍夫曼这段时间以来，当火人的经验可是非常的充足，在元气护甲的保护之下，火焰只是在他的皮肤外围空气中进行燃烧，根本没有突破伤害到他的身体，随着霍夫曼一声大喝，全身的火焰被震飞熄灭，火焰双头蛇的其中一头，就这样轻易的被击破了。

　　至于金，他可没有霍夫曼这样独特的本事，面对火焰双头蛇的另外一头的进攻，金他一点儿都没感到惊慌和为难，相反，他冷静的闭上了双目，使出了他最擅长的武艺，听声辨位，任由那火焰双头蛇的运动再怎么样狡猾，他也能够捕捉得到。

　　金出手了，赤手空拳的他，难道要用血肉之躯来破坏掉这包含强大能量的火焰双头蛇？金擅长使用掌法，可刚可柔，刚则浑厚刚猛，迅如闪电惊雷，柔能够避重就轻，借势顺劲。如今对付这火焰双头蛇，不可硬拼，只能够柔劲化解。

　　金以“掌风”之技，双掌拖住火焰蛇头，然后再打出“掌雨”不停的掌击拍打，在金的重重掌影巧劲之下，火焰蛇头被迫改变了方向，不受奈德的掌控。最后金他以强势“掌雷”的双掌一击向上托去，火焰蛇头随即冲天而起，撞上了天花板，火焰被吹飞熄灭了。

　　金的掌法把对方的火焰玩弄于股掌之间，比起霍夫曼全无技术性的硬接，更让人看得精彩，实在是不得不佩服金的武艺之高。

　　但金他这样子用手掌直接接触火焰，巧劲用得再好，也不可能不被火焰的热度所伤才对啊？仔细看去，原来，金的手臂跟手掌上，缠着一块黑色的衣布，这块衣布好眼熟啊，好像在哪里曾获看到过。

　　原来，这是影丸的忍者忍装，忍者的身上有着太多的神奇之物了，这忍装可是一直轻装上阵的忍者们，最依赖和最引以为傲的装备，不单轻盈坚韧，而且隔水防火，用来对付奈德的火焰，可以说是极其有效的克制之物，而且大概也猜想得到，奈德他的那身衣服，肯定是跟忍装差不多的材质制作而成的。

　　忍者村的村规是，不允许把本村的独传之秘透露给外人，但是，并没有反对把装备外借与他人，影丸因为有任务在身，无法参加这一次的行动，而金他也知道这一次要面对的敌人之中，有一名操纵火焰的厉害人物在，于是，便借来了这份衣布。同为狮心团的战友，影丸相信金的为人，很乐意向借，所以，如今这衣布包裹在他的手臂手掌上，正好克制住了奈德的火焰攻击。

　　一个烧不伤，另一个烧不中，奈德面对两个天敌一般的对手，平日里目中无人的他，开始有点害怕起来了，他不自觉的后退几步，已经暴露了他心中的恐惧。

　　金：“你已经无路可逃了，投降吧，这样可以免去一番的争斗。”

　　奈德狂妄的大笑：“投降，哈哈哈，真是可笑，我，‘地狱的花火师’的可怕，你们还没有体会得到呢？尘归尘，土归土，世间万物，皆为灰烬！灼热地狱！”

　　奈德他出大绝招来了，巨大的火焰从他身上冲天而起，一直烧到了天花板，无法停下来的火焰，一直沿着天花板，还有四周围的墙壁，不断的蔓延燃烧开来，整个地下密道，充斥在了灼热的火焰之中。

　　金：“疯子，真是太疯狂的行为了。”

　　在这样狭小的密道里面，别说是逃跑了，连一点躲避的地方都没有，面对这滔天火势，霍夫曼尚且不说了，那金他又该如何应对呢？

　　霍夫曼毫不犹豫的发起了冲锋，是依靠着保护自身的元气护甲，想要冲破这个火海，直接攻击奈德。而金他呢，汹涌的火浪即将逼近，光是热浪就已经让人感到皮肤生疼，要不是金他闭上了双目，在这灼热地狱之中，眼睛的水分可是会被蒸发掉的。为了守护住身后的黑牛，金他不能够躲避，而且还必须要把这波火焰给拦下来。

　　金双掌不停交错画圆，并且逐渐由慢加快，掌影在空中交织成一道又一道的网线，形成了一道密密实实的掌影之护壁，这正是金的绝招——“掌盾”。

　　火焰是随着空气的存在而流动着的，要想把火焰拒之门外，那么，金他要做的，就是让自己的面前，靠着自己快速的掌击，让空气形成乱流，形成一道连空气也无法通过的屏壁，终于，成功的把这一致命烈焰给阻拦住了。

　　而另一边，火焰无法阻拦霍夫曼前进的脚步，火海之中，霍夫曼的身影穿出冲到了没有防备下的奈德的面前，并且很不客气的，一拳轰向了奈德。

　　奈德全心意都在施展“灼热地狱”之中了，哪里避得了霍夫曼的这一拳呢，结果，奈德被一击打飞，翻滚了老远。

　　霍夫曼：“区区火焰，难不倒真正的男子汉的！这一下，终于收拾你了！”

　　“哈哈哈，你们居然还敢小看炼金术士，别以为我只是可以掌控得了这构造世界的其中之火元素而已，你们可知道，炼金术士可是掌握物质层面知识的圣人，这世间的万事万物，皆在其头脑的掌控之中，让你看看，知识的力量吧。”

　　霍夫曼完全不明白：“说的什么意思？男子汉才不去学这种奇怪的东西呢，我现在就把你打倒……然后……然后……啊……怎么头脑那么头晕啊……”

　　不只是霍夫曼，就连金也变得头脑昏昏沉沉起来，四肢无力，意识模糊，别说打倒奈德了，现在就连走一步都感到非常困难。

　　奈德大笑：“哈哈哈，你们这些愚蠢之人，肯定不会明白到，火焰在空气中所燃烧掉的，正是每个人赖以生存的氧气。在这样狭窄的地方，在我的灼热地狱的施展之下，现在这里的空气已经是非常的缺稀了。你们知道吗？人类没有氧气，首先就会头晕，无力，进而大脑缺氧，意识模糊混乱，最后嘛，就是昏迷窒息而亡了！”

　　奈德他的真正杀招原来是这个，果然够狠毒的，把这里的空气燃烧殆尽，制造成缺氧环境，果然，就算是有着元气护甲保护的霍夫曼，还是身手了得的金，他们同样摆脱不了对空气之中生命之源的氧气的需求，而最终，慢慢昏迷了过去。

　　但是，在同样的环境下，同为人类的奈德，他怎么就可以承受得住这样的缺氧环境呢？原来，奈德他在以前多次实验掌握火焰操纵之时，就已经多次遇到过这样的缺氧状态了，身体已经慢慢的成为了可以抵御缺氧状态的体质，所以他现在还能够保持清醒。但是，正常的人类，这样的缺氧状态始终都对大脑有所损伤，所以奈德他现在才会变得这样，有点神经质。

　　谁能够站到最后，谁就是胜利者，奈德现在既伤又残，可是却成为了现在战场的生死主宰者。他现在慢慢的靠近霍夫曼，意欲对他下毒手。

　　“混蛋！竟然敢烧俺！俺刚才疼死了！俺绝对不放过你！”有点烧焦身子的黑牛猛的出现在了奈德的眼前。

　　奈德难以相信，居然还能够有人跟自己一样，可以在这样缺氧的环境下，还能够保持清醒的。

　　奈德：“你！怎么可能！竟然还能够保持得了清醒！”

　　的确，大脑缺氧，常人绝对会昏迷不醒，但是，黑牛嘛，还是一直都很怀疑他到底做事需要不需要用大脑过，或许他现在大脑就已经是意识模糊了，他现在完全是靠着他自身的野性本能在行动着，他简直就是一只本性狂暴的不明生物。

　　黑牛步步紧逼，奈德恐慌之下，继续放出火焰，可惜，现在氧气缺稀的这个空间里面，奈德的火焰如今也变成了星星火点，完全没有之前那样霸道凌厉了。

　　结果如何不用说了，黑牛一脚把奈德又给打飞了。

　　或许黑牛他真的受到了影响，一脚之下，奈德居然还没有被打倒。奈德慢慢起身，他的手慢慢的摸向了他一直背着的背包里面，想要拿出什么东西出来，显然他还有后招。

　　奈德有点语无伦次了：“居然一个一个都那样的瞧不起炼金术士的知识力量，这个世界，真是无药可救了，也罢，这样的世界，就跟我一起毁灭吧！”

　　奈德从后面的背包里面，拿出了几支奇怪的引线上点燃着火星的小木棍，然后向黑牛投掷了过来。

　　“黑牛……快躲……”金他用最后的力气，警告着黑牛。

　　躲可不是黑牛他所会去想的事情，他只会想到破坏。黑牛巨斧猛烈的劈向了地下密道的墙壁，巨斧的斧刃深深的嵌入进了墙壁里面，黑牛他再使力一铲，墙壁上的一块石壁被扯了下来，然后砸向了那些飞在空中的奇怪木棍。

　　两者在空中相撞，然后，金他所预料到的事情发生了，跟城壁被破坏时候一样，巨大的爆炸，强烈的冲击，在这样狭小的环境下，这天崩地裂一般的可怕力量，令得整个地下密道，被炸得破碎塌陷，地下密道上面的地面，随即被破开了一个大洞。

　　真是太惨烈了，奈德他真的疯了吗，真的打算不顾一切去同归于尽？

　　爆炸过后，灰尘慢慢平复，破洞的废墟瓦砾之中，慢慢的走出一个人影来，奈德他竟然活了下来，恶徒的生命力真是有够顽强的。

　　奈德他那一身衣服也都破碎了，身上染满了红色鲜血，他那一只本来受伤的手臂也不知所终，显然，奈德他也为了刚才那一击，付出了高昂的代价，看来他已经无法再施展出纳火焰攻势了。奈德他神智变得有点呆滞，手臂上的伤痛像是感觉不到似的，在那里慢慢的向前走着，看来，再这样流血下去，奈德他也终究会死去。

　　其他人呢？难道就这样被这爆炸过后的废墟所埋葬了？那个自身的生命顽强得如同与恶鬼签订了契约的黑牛，他立刻以行动作出了回答。

　　废墟上的石块突然被一股力量冲破飞上了天空，黑牛他浑身是血的跳了上来，仰天长啸：“啊啊啊啊！俺太生气了！”

　　黑牛他活下来了，但是，其他两人尚未见有任何的身影。

　　奈德看到黑牛的出现，表情变得非常的夸张，眼睛直直的瞪着黑牛，然后，继续用手从背后的包包那里，取出先前那一样的几支会爆炸的，名为火药的棍状物，上面的引线上，火花在飞溅，又一发的爆炸攻势，准备投出。

　　黑牛就算再笨，在野性本能下这一次也晓得了这些东西很危险，先下手为强，可惜两人的有点距离，黑牛他再厉害也难以飞身攻到奈德的面前。

　　黑牛这一次不知道是不是被火药给炸聪明了，竟然懂得变换进攻方式，他记得了自己还有斧子在，拳头够不着的地方，自己的巨斧却可以飞得到。

　　黑牛双手一甩，两把巨斧飞射过去。这一招要说美中不足之处嘛，那就是黑牛他可真的是天生没有远攻天赋的命了。

　　但黑牛他傻人有傻福，本来之前完全没有过相关训练，如今，一把巨斧偏离得难以想象，而另一把巨斧，却很幸运的划过奈德的腹部，奈德他身上多出了一道可怕的缺口，奈德他这一回，肯定完了。

　　已经确定步入死亡地狱的奈德，不甘寂寞，他人生最后的一件事，就是要拉多一个人来陪伴，拼尽最后的一道力量，奈德向黑牛投掷出了那些火药。

　　黑牛在刚才飞斧之后，身子失去了平衡，一下子趴倒在了地上，这一下可惨了，周围无可做保护的物件，被这些火药直接在眼前爆炸，黑牛他生命再顽强，也要被炸个粉身碎骨不可。

　　“元气·震”、“掌红莲”！

　　飞在半空中的这些火药，被两股莫名的气旋给阻停，然后被反震弹飞回去了，不偏不倚的落回到了尚存一息生命的奈德眼前。

　　真是讽刺啊，居然死，也是被自己所自豪的知识的力量所毁灭，奈德他带着万般的怨念，在巨大的爆炸声中，化成了真正的灰烬，真正的尘归尘、土归土了。

　　黑牛：“啊！你们居然抢俺的功劳！不公平！”

　　黑牛所抱怨的，正是一起出手的霍夫曼和金他们两人。他们都从废墟之中脱身爬了出来，并且及时出手救了黑牛。

　　面对黑牛的抱怨，两人都开心的大笑了起来。

　　就这样，三名生命力顽强的大汉，凭借着似乎不太默契的配合，终于消灭了给星之团带来莫大危险的敌人。


第455章 消灭内敌：战酒醉翁（一）

　　镜头转向另外的战场，露西亚她们对战酒醉翁，奇怪的对阵组合，不过火药味却一点儿也不比另外的战场要逊色呢。

　　露西亚她斗志十足，誓要在这里立下一场大功劳来，让其他人好好的来看一看，血色蔷薇团的本事。

　　眼看着战斗一触即发，露西亚的长鞭正要甩出，这时候，酒醉翁他竟然立刻掉头跑开，本来还凌乱迟缓的步伐，这一刻竟然跑得飞快，脚步有如插上了翅膀般的轻盈矫健。

　　到手的猎物就要溜掉了，而且还跑得飞快，这样的距离，就算是露西亚的长鞭也鞭长莫及。

　　露西亚她大骂：“臭老头，刚才还说得那么的神气，居然这样一个窝囊相！实在是太丢脸了！”

　　“老子可是办大事的人，才不跟你们这一群小妮子浪费时间呢。”酒醉翁不愧是酒醉翁，平时嘴上厉害，可是不管做什么，总是会第一时间选择开溜，根本就没有想过要出手战斗，舒舒服服的就把钱拿到手，这才是他对事的原则。

　　难道就这样眼睁睁的看着酒醉翁溜掉，这时候，气愤的露西亚的嘴角边上，露出了一丝笑意。

　　“嗯！这个是！”在酒醉翁的面前，突然飞出了一块巨大的石块，在这狭小的小巷子里面，一下子就把前面的路都给挡完了。

　　这是薇薇安所扔过来的巨石，但这可难不倒酒醉翁，身手矫健如飞的他，双脚不停的在巷子的墙壁上呈“Z”字跳的方式，以超过巨石高度的方式，翻过巨石，继续逃跑。

　　“等的就是这个机会！在空中，你再灵活也无法进行移动！”从巨石的后面盲点处，跳出了两个人，美铃和飞铃，擅长空战的她们，两人各据一边，都使出了腿技“风扫”，拦截踢向了半空中的酒醉翁。

　　正如美铃飞铃她们所说的，身处半空中的酒醉翁，无处借力变换移动，眼看着就要受到进攻，酒醉翁面上依然不见任何的紧张表情，轻描淡写般的，用双手各自接下了美铃飞铃的“风扫”腿击。

　　看着自己最骄傲的美腿被肮脏的酒醉翁摸着，美铃飞铃心中不免感到恶心厌恶，可让她们感到惊奇的是，自己的“风扫”明明踢在了酒醉翁的手上，可是，为什么却感觉不到有任何接触感，仿佛自己踢中的是空气中的鬼魅一般。

　　酒醉翁神奇的借着美铃飞铃的双腿力道，在空中来了个旋转回身，反弹了回来，顺利的避过了两人的空中夹击。但酒醉翁的围攻可不会就这样结束，一条长鞭立刻追至酒醉翁的眼前。

　　酒醉翁又是怪异的一掌，长鞭像是接触不到实物一般，在空中停顿住了。

　　既然鞭击无效，那就改变进攻的方式，改为捆锁，露西亚的血色舞踏鞭可是富有着千变万化之特性，长鞭宛如有生命一般的，立刻沿着酒醉翁的全身围转着，“有如深陷的流沙”，这是露西亚长鞭捕捉敌人的绝招。

　　露西亚手臂一拉，长鞭全速收缩，半空中的酒醉翁一下子就被一层又一层的捆锁住了。这一下，露西亚她就可以随心所欲的，想怎么对付酒醉翁都可以了。

　　“有如迷惘的陀螺”，露西亚想在把酒醉翁给抓回去之前，好好的教训他一番来解气先，于是操纵长鞭，像摆玩风筝一般的把酒醉翁往巷子的墙壁撞去。

　　“砰！”的一声响，在长鞭的撞击下，墙壁都破开了一个洞口，人要撞上去的话，怎么说也要骨折不可。咦？怎么长鞭上没人了？被捆锁住的酒醉翁呢？

　　此刻的酒醉翁，轻巧的落回到了地面，一脸全然无视的样子。反观美铃和飞铃两人也同样落地，可是却非常的糟糕，她们的刚才出击的双脚，像是无法用力似的，半跪在了地上，无法起身。

　　露西亚看着自己捆锁着空荡无物的长鞭，不敢相信自己的眼睛，那么久以来，从来没有人能够从自己的绝招，“有如深陷的流沙”的捆锁之中逃脱得出来，这个酒醉翁，究竟是怎么做得到的？

　　酒醉翁的这一番表现，一下子就在露西亚她们众人的面前，展示出了他强大的武艺，眼前的这个臭老头绝不像自己眼睛所看到的那样简单，露西亚心中顿时感到了一阵压迫感。

　　萨莎：“美铃和飞铃，你们没事吧？”

　　“我们没事，只是，只是我们的脚好麻啊！”美铃和飞铃两人不停的按摩着自己的双脚，想要快点从这一阵麻痹感之中，尽快恢复过来。

　　薇薇安也从巨石上面，慢慢的走了下来，站在美铃和飞铃的身前，保护她们。

　　萨莎：“露西亚大姐，我们现在该怎么办？”

　　露西亚的好胜心战胜了她心中的那阵压迫感，继续扬言要打败酒醉翁：“我们血色蔷薇团，怎么会就此认输呢，不把这个臭老头给打败，我们就不回去！”

　　萨莎：“不管怎么样，我是绝对支持大姐你的。”

　　那边克服了压力，可是另一边的对手也一直都还没有战意着，酒醉翁可不管你们说什么，现在想的，依然还是第一时间开溜。

　　“老子没时间陪你们这群小妮子玩过家家的游戏了，回去可是有美酒在等着我的。”之后，酒醉翁跳啊跳啊的，越过了薇薇安和美铃飞铃她们，跳上了巨石，正打算逃跑。

　　眼看着酒醉翁就要溜掉了，可这时，酒醉翁停下了脚步，他似乎感到身子有点不协调的感觉，于是他习惯性的摸了摸自己的身子。

　　“啊！我的宝贝酒葫芦呢？”酒醉翁像是丢了自己的心肝宝贝似的，变得前所未见的慌乱，不停的查看四周围。

　　“你要找的，是不是这个啊？”露西亚的长鞭从地上卷起了一个袖珍的小葫芦，并且拿到了自己的手里。

　　“啊！这个！唔……”酒醉翁突然不说话了。

　　露西亚：“不说话就行了吗？我可是知道了的，这东西对你肯定非常的重要才对吧。”

　　酒醉翁：“可恶，肯定是刚才摆脱鞭子捆锁的时候，从身上被刮落下来的。”

　　看来露西亚的“有如深陷的流沙”的捆锁看来也不是完全没有成效，至少，这份战利品，还是对酒醉翁有着很大的吸引力。

　　露西亚：“这个那么小的破烂葫芦，又脏又臭的，臭老头身上带着的东西，果然都很让人恶心。”

　　“你们这群没点见识的小妮子们懂什么！这可是老子花了半辈子，好不容易才弄得手的酒器宝物——香玉葫芦，用它来装的酒，立刻就会变成百年佳酿，你们……”酒醉翁一开始很激动的在那里反驳露西亚，可是，越说就变得越没底气起来，最后不敢再多说了。

　　酒醉翁他当然没底气了，因为他的宝贝东西，现在可是落到了别人的手上，露西亚显然不会放过这个针对酒醉翁的大好机会，在酒醉翁的面前，不停的摆弄着这葫芦：“香玉葫芦啊？听名字还真是个好东西呢。是不是真的那么厉害的宝物啊？”

　　酒醉翁听着这番话，心里感到越来越不安了，开始自责道：“可恶，太可恶了，为什么昨天老子要出手，不出手不就什么事情都没有了吗！要不是原先的酒葫芦被砍破了，老子这个珍藏的宝物也不至于会带着身上了。”

　　原来是那天行动的事情，酒醉翁的酒葫芦在偷袭格里米欧的时候，被格里米欧他反击，一剑砍破了原先使用着的还算不错的酒葫芦，没有酒喝的酒醉翁，肯定浑身难受不止了，所以才把一直收藏得好好的，平时都不舍得带出来的宝贝香玉葫芦拿来解一时的酒瘾。现在可好，要么不带，一带就出事，格里米欧他那一番战斗，倒是在无形之中，一连让这些自以为是的敌人们，尝到了苦果。

　　酒醉翁着急，现在可轮到露西亚可以慢慢的玩了，露西亚试着打开这个所谓的香玉葫芦，看看里面究竟有何奇妙所在。

　　“哇！好难闻的酒味啊！还以为是什么好东西呢，原来不都一样是酒而已吗。”露西亚马上用手拧着鼻子，并且把这个香玉葫芦给挪开。因为太过于用力的缘故，有点而拿不稳，这个香玉葫芦差点儿从他手里掉落下来。

　　“不要啊！小心啊！”这一吓，酒醉翁像是三魂不见了七魄一般，很是狼狈惊恐的表情。

　　露西亚：“哦，这东西原来很容易坏吗？那可糟糕了，本小姐要是心情不好的话，那可就不保证会做出什么事情来呢。”

　　酒醉翁被迫屈服：“好了，别再兜圈子了，老子怕了你们行了没！”

　　看到胜利在握，露西亚信心倍增。

　　酒醉翁：“哼，这个香玉葫芦可是酒器之中，价值连城的不二宝物，要知道，多少钱，老子都不会变卖的。这一次就算得到了那帮人的全部打赏，也根本抵偿不了这个香玉葫芦的半分价值。总之老子这一次服了你们了，大不了老子答应在此收手，不与你们为敌了，而且以后就算遇到你们，也要绕开让你们先行，这样总行了吧！”

　　看来对于恶徒而言，也有无法割舍的最爱，酒醉翁这一次为了保全自己的心头最爱，真的是豁出去了。

　　但这样的条件，露西亚可无法接受：“你这个臭老头，也真是太过分了，你以为就算自己退出就行了吗？难道你忘记了之前你对我们做出的各种恶行了吗？难道你伤害了我们那么多人，连一句抱歉都没有也就想要开脱自己了吗？”

　　酒醉翁他的恶行的确是必须要接受到相应的制裁才行，不过身为当事人的酒醉翁，显然对此一点悔改之心都没有：“那还想要怎么样？老子答应离开，已经是对你们最大的让步了，你们此时应该谢天谢地感谢得到了老子的原谅才对。”

　　露西亚：“竟然说出这样的话来，你还有没有一点良心在啊！”

　　萨莎在旁边轻声地说道：“露西亚大姐，像这种会在背后偷袭别人，而且不顾廉耻一味逃跑之人，他的信用程度也一定不会有太大的期望的。”

　　露西亚：“萨莎你说得对，像这种卑鄙的老头，他的承诺，可信度真的有限。”

　　似乎真的是自己的底牌被人家揭破了，酒醉翁恼羞成怒，开始恶语相向了：“你们这群臭女人，老子好声好气的跟你们说话，你们倒是越来越得寸进尺起来了啊！”

　　露西亚：“你自己做过的坏事，就必须要为此而做出补偿来，你要想拿回你的宝贝破葫芦，你就要乖乖跟我们回去接受赎罪才行！”

　　酒醉翁变得凶恶起来：“混账！什么补偿赎罪的，你们就是想要老子的命是吗！你们这群臭女人，敬酒不喝喝罚酒，老子可没心情再跟你们客气了，总之一句话，你们再不把老子的香玉葫芦给交回来，你们的下场将会非常的悲惨！”

　　威胁、恐吓，酒醉翁这一次彻底的被激怒了。而对好胜心强烈的露西亚而言，这种威吓反而起了反效果。

　　露西亚：“好了，给我住口，什么臭女人臭女人的，你这个真正恶臭的臭老头才资格说这样的话呢！别以为这个世界的女人就一直会是被欺负的对象！”

　　露西亚她也是容易被激怒的人，结果这一来，不妙的是，因为一时太过于激动了，露西亚手发力大了一点，那本来捏在手里的那个香玉葫芦，不小心的，被捏碎了。

　　酒醉翁顿时惊声大叫：“哇！你们这群臭女人干了什么啊！哇啊啊！我的宝贝啊！”

　　露西亚：“什么，这个东西，真的这么容易就会碎？”

　　此时再用语言来进行交流已经是不可能的地步了，酒醉翁的怒火被点燃到了极点，然后，爆发了：“你们这一群臭女人，你们会为此付出代价的！”

　　以逃跑著称的酒醉翁，这一次，放弃了逃跑，誓要为了自己的宝贝做出复仇来，强敌的怒火，露西亚她们又将如何应对呢？


第456章 消灭内敌：战酒醉翁（二）

　　自己的宝贝就这样化为乌有，酒醉翁的怒火达到了顶点，直接从石块上面跳落回来，向着露西亚杀去。

　　“好快啊！”露西亚这时候才感觉得到，认真起来的酒醉翁，真的是那么可怕的一个对手。

　　“大姐别怕！有我在呢！”萨莎拿出了自身的武器七巧伞，使出了保护性的改变——“七巧伞·天幕”，巨大的伞面，把两人给完全罩住，保护了起来。

　　酒醉翁冲至伞面之外，感到不对劲，立刻停了下来，并且试探性的砸了伞面几下，发觉这伞面非常的坚固，不是力量型武者的酒醉翁，一时之间，奈何不了里面的两人。

　　“萨莎，你好样的，接下来，看我的吧！”露西亚长鞭挥摆舞动，从伞面下的缝隙钻出，灵活多变的血色舞踏鞭，直追酒醉翁而来。

　　因为七巧伞的特性，内里一面的人可以看到外面的情况，反之外面的人却无法洞悉得到里面的动静。露西亚的长鞭一出现，就已经贴在了酒醉翁的脚跟上了，这样的距离，任由对方反应再快，也躲避不及。

　　长鞭一下子就捆锁住了酒醉翁的双脚，露西亚这一次很用心的操纵长鞭，不会再让酒醉翁那么轻易的就逃脱得掉。

　　但这是遗憾，酒醉翁他就像是一只活生生的泥鳅般，身子不知道怎么的，滑溜溜一般，他的双脚不可思议的又再度轻易的从露西亚的长鞭之中逃脱出来，看来这个酒醉翁有着一手逃脱束缚的奇招在。

　　露西亚：“怎么会这样？”

　　萨莎：“露西亚大姐别灰心，有我在，对方伤不到我们。”

　　酒醉翁确实是拿这道完全防御的壁障无法奈何，但酒醉翁他阴险的大笑了起来：“你们以为躲在里面就没事了吗！我说过，我不会放过你们，任何一个人的！”

　　酒醉翁把目光瞄上了身后的美铃飞铃薇薇安她们三人。

　　露西亚见状立刻大喊道：“不好！大家要小心啊！”

　　伞外的三人也都警觉到了酒醉翁对自己的敌意，立刻警戒起来。

　　酒醉翁的速度奇快，又一下子冲到了三人的身前。负责守护在前的薇薇安力量虽大，可是反应速度却有限，迷糊的她，没什么考虑的就直接拿出自己的双手大锤，重重的砸向了冲锋而来的酒醉翁。

　　一击！不中！接下来，薇薇安被闪避过重击的酒醉翁一拳打在了身上，身材细小的她，被打飞到了旁边的墙壁上，狠狠的撞了上去，酒醉翁这家伙，真的没有半点怜香惜玉之情，下手既重又狠，可怜的薇薇安，这一击之后，昏迷了过去。

　　“人家还只是个小女孩而已！你出手太狠毒了！”美铃和飞铃实在是对这种恶劣的做法感到愤怒。此刻她们的双脚也已经从麻痹之中恢复过来了，两人姐妹同心，默契配合，飞铃腾空起跃，美铃则快步下伏至酒醉翁的下盘。

　　飞铃居高临下，踢出自己的拿手绝技“流星坠”，身法矫若龙腾，制空踩踏，威力足可裂头破脑。而美铃则专攻酒醉翁的下盘，“旋风钻”，雄浑腿劲加上急速旋转飞身踢出的力道，全数集聚于脚尖一点，集中杀力，而且攻势极快，既可踢下盘，亦能倒踹上身，突如其来，防不胜防。

　　酒醉翁的身法突然改变，脚下步子有如乱步，就像是真的喝醉了的酒鬼走路一般漂浮，但是，在这杂乱之中，又略显矫健，而且从酒醉翁他那凶狠的目光之中，这绝对不是失误或者偶然。

　　“醉步”，酒醉翁的独门身法，步碎灵活，看似跌撞不稳，处处破绽，实则让人眼花迷离，琢磨不透，虚守实发，声东击西，迷惑对手的步伐。

　　这种乱来无规则的招式，令得美铃和飞铃两人一下子应对不及，飞铃的“流星坠”脚踏虚空，美铃的“旋风钻”则打在了衣袖边角上，两姐妹的完美配合，结果双双失败而结尾。

　　“醉步”的另外一个特点就在于粘，酒醉翁的身子以奇怪的方式扭曲着，贴身游走在两姐妹的身边，速度飞快，身影纵横交错，令两姐妹的长腿难以施展进攻。而且，与这个熏臭的老头子那样近距离的贴近，恶臭让两姐妹感到无比的恶心难受，心中着急，结果，两人配合上出现了空隙。

　　酒醉翁可是最会钻这种空子的人了，结果一个照面下来，酒醉翁的手指不停的在两姐妹的身上不停的游走乱点。不知道打出了多少指击之后，酒醉翁以胜利者的姿态，站在了两姐妹的面前。

　　这一连串的指击，似乎并没有想象中的那样厉害，美铃和飞铃都没有露出痛苦的表情，反而，是一点感觉都没有，不，不只是被攻击到的地方没感觉，是她们的整个身子，都没有任何的感觉了。

　　全身的麻木感一下子刺激上了美铃和飞铃的大脑，身子像是完全不受自己掌控般，两人栽倒在了地上，动弹不得：“为什么会这样？为什么身子动不了了？”

　　在伞里面看着这一切的露西亚和萨莎感到惊讶不已：“你对她们做了什么？”

　　酒醉翁：“哼，这就是惹怒老子的下场，老子的绝招‘截脉封穴’一出，老子施展在你们身上的劲力，将会封锁住你们的神经和穴脉，阻断了人体经络的循环，另其循环失衡，剥夺你们的运动机能，你们就会乖乖变成随老子践踏的玩偶了！”

　　“难怪刚才我们的脚会发麻，原来……快点给我动起来啊！”可惜，不管美铃和飞铃她们两人再怎么努力，身子的麻木感依然在剥夺她们的力量。

　　“啊！”美铃痛苦的大叫了一声，酒醉翁一脚踩踏在了她的头上。

　　露西亚紧张了：“可恶，快点放开她们！”

　　酒醉翁：“你们弄坏了老子的宝贝，这点代价，可别以为能够偿还得了，特别是你！你这臭女人，老子最后再对付你，老子可要慢慢的折磨你的同伴，让你知道，什么叫做心疼滋味。”

　　“变态的老头！”

　　可是露西亚越难受，酒醉翁就越高兴，继续踩踏两姐妹的脑袋。

　　露西亚看不下去了：“萨莎，解除掉保护，我要杀了这个臭老头！”

　　平时冷静的萨莎看到同伴被这样对待，也忍不住想要去解救，解除了“七巧伞·天幕”后，露西亚和萨莎主动向酒醉翁发起了进攻。

　　把两人从保护伞中激怒出来，酒醉翁的目的达到了，他可以把黑手伸向了露西亚和萨莎两人了，也同样向着两人冲去。

　　“不会让你伤害到露西亚大姐的！”为了保护露西亚，萨莎她冲在最前面，而露西亚则紧跟其后，这是她们最默契的组合战斗方式了。

　　“七巧伞·镜华”，萨莎对准酒醉翁撑开伞面，伞面立刻变化得光滑如镜，反射光亮，刺眼的光线直刺酒醉翁。

　　“干得好，萨莎，看我的！”露西亚的长鞭随后杀出。

　　“醉步”，酒醉翁他以不可思议的移动方式，身影如若幻影，忽隐忽现，令露西亚和萨莎两人看得惊讶，不但很轻松的就躲避过了露西亚的长鞭直击，而且还鬼魅般的一下子闪现在了萨莎的身后。

　　萨莎惊觉到危险之时，已经是身子被一阵麻痹感侵蚀之后了。

　　“怎么会这样……竟然会躲得过我的绝招……”萨莎倒了下来。

　　而酒醉翁之后同样踩在了她的身上，露西亚投鼠忌器，不敢有所行动。

　　酒醉翁：“老子是什么人，喝过的酒比你喝过的水还要多，你的这把怪伞有问题，以为老子会不小心吗。”

　　果然姜还是老的辣，酒醉翁一下子就看破了萨莎的心理，没有中招，而且一击偷袭得手。

　　酒醉翁望向了露西亚：“现在，终于到你了。”

　　露西亚大敌当前，不敢轻视，摆出了防御的架势。

　　只剩一人的露西亚，而且没有萨莎的配合，远距离攻击武器的她，要面对身法难以捕捉的酒醉翁，困难重重。果然，酒醉翁一行动，一下子就欺近到了露西亚的近身。

　　这下露西亚可糟糕了，但奇怪的是，露西亚她没有露出惊慌的表情，反而，是露出了微笑，她的眼睛看到了什么而高兴着呢？

　　酒醉翁正欲出手，突感脑后生风，凌厉的剑气突袭而至，锐猛无比，酒醉翁不得不赶紧跃起躲避这必杀一击。

　　露西亚高兴的呼喊出来：“拉尔大姐！”

　　拉尔的出现，的确是非常之让人意外，拉尔没有回应，全力追击酒醉翁，“升华之剑”腾空刺杀而去。

　　空中的酒醉翁难以躲避，眼看必中“升华之剑”，但酒醉翁的厉害之处也就在于此，他用手在拉尔的剑尖不停的掌击指扣，拉尔顿时感到自己的长剑如泥入海，劲力化为虚无，“升华之剑”随之失败告终，酒醉翁安然无恙的落地。

　　“居然还有帮手，嗯？大姐？原来也是个臭女人，来得正好，看你那么紧张她，老子就先把她给干掉，让你彻底的痛苦一辈子！”酒醉翁把目标对准了拉尔。

　　露西亚：“你敢！我绝对不会让你这样子做的！”

　　拉尔：“冷静！”

　　露西亚：“是的，拉尔大姐……拉尔大姐你是知道我们有危险才赶来的吗？”

　　拉尔对这个问题很敏感，不敢正视露西亚：“……这一群人是伤害了雷纳德的人……所以我也要出剑对付他们……”

　　露西亚依然感到很高兴：“我明白了，拉尔大姐，让我们一起干掉这个臭老头吧。拉尔大姐要小心啊，对方的身法很怪异，而且他还能够打出让人身子麻痹的招式来。”

　　对手不简单，战斗经验丰富的拉尔一下子就感觉得到了，但拉尔从来都没有因为对手强大而怯战过，遇强则越强，拉尔她就是这样一路战斗拼杀生存下来的。

　　战斗中，拉尔总是第一个出手的人，“星驰之剑”出击，一出手就要毫不留情，要以快取胜。

　　“哦，好快，这才有点看头嘛。”

　　酒醉翁祭出“醉步”绝招，有如醉汉乱晃，身影飘忽不定，身子扭曲歪斜，看似动作滑稽，引人发笑，但实则，拉尔看得出来，这种虚守不定的身法，绝对大意不得，一旦自身攻击落空，就会被对方抓住破绽，加以反击。

　　战斗的危机性告诉拉尔，要立刻停止攻击，就在于酒醉翁相交的一瞬间，拉尔停止了进攻。

　　“很识趣嘛，看来像是有点本事的样子。”

　　酒醉翁的“醉步”可不只是躲避之用的，乱入敌人近身也是强项，酒醉翁一晃一晃的，就反过来贴到了拉尔的身边。

　　“循环之剑”，拉尔构筑的圆盾剑网保护自身，力拒酒醉翁的欺近。

　　酒醉翁的“醉步”身法奇特，就是无法用正常的方式去预测，眼睛所看到的，几乎都是虚招残影，而自身的攻势有如水银泻地般渗入拉尔的剑网空隙，拉尔料想不到，自己的“循环之剑”就这样被酒醉翁攻破了防线。

　　“截脉封穴”，酒醉翁的拿手绝招，劲聚指尖，向拉尔刺来，不规则的手臂扭曲，竟然灵巧的钻进拉尔的胸前。被击中就全完了，拉尔只能够举起手臂前去抵挡。

　　点点点，酒醉翁像游玩嬉戏一般，在拉尔的两只手臂上不停乱刺，然后，心满意足的定定站着，摆出一副胜利者的样子。

　　拉尔的长剑叮铛落地，她的手臂无力再紧握住这把长剑了，双手不住的发抖，拉尔在那里拼命的抵抗着这一股钻进身体里面的怪劲。

　　“没用的，老子的‘截脉封穴’又岂是……呀！”

　　轻敌的酒醉翁付出了他料想不到的代价，被拉尔的拳头“暴噬”一拳轰在了肚子之上，酒醉翁他捂着肚子往后跳了几步，与拉尔拉开距离。

　　酒醉翁：“你竟然……”

　　露西亚：“拉尔大姐，你没事吧？”

　　拉尔站了起来，甩了甩手，似乎恢复了过来：“对于曾经全身受损而无法动弹的我而言，这点麻痹感，算不了什么。”

　　拉尔之前受到了令得全身瘫痪的损伤，如今可以恢复，一来靠着神医华生的高明医术，二来，也靠着她那绝不屈服的顽强意志力，不停的与伤病来做抗争，拉尔她是完全靠着自身的意志和力量，抵抗了酒醉翁的“截脉封穴”。


第457章 消灭内敌：战酒醉翁（三）

　　拉尔的拳术不强，而且手臂在“截脉封穴”后勉强行动，所以酒醉翁并没有多大伤害，很快就重新回归到对峙之中，对自己依然保有绝对的优势而无比自信。

　　酒醉翁真的不好对付，对于酒醉翁的怪异招式，下一次对方不会再轻敌大意了。拉尔全神贯注的盯着酒醉翁，在构想着应对之策，然后，在露西亚的耳边轻声说了几句后，露西亚恍然大悟，马上点头赞同，看来拉尔是想到了什么好办法，要和露西亚一起，对抗酒醉翁。对于一向独来独往的拉尔，要与人进行协同作战，看来真的如雷纳德所说的，拉尔她开始慢慢改变了。

　　开战了，拉尔再度主动出击，“星驰之剑”抢先出手，劲力集中于剑尖一点，疾刺过去，要以快制快。

　　“哦，又是这一招吗，真是没点看头。”酒醉翁凭借怪异的“醉步”，扭曲身子，令得拉尔的“星驰之剑”一刺落空。

　　拉尔变招，“缭乱之剑”，剑芒如寒星繁闪，密集不绝，令人眼花缭乱，专门乱刺躲避怪异的酒醉翁。

　　“缭乱之剑”要把自身的躲避门路给封锁住了，酒醉翁不得不出手了，又是怪异的拳劲，令得拉尔的剑击被尽数化解，无法发力。

　　酒醉翁反击了，只身冲入“缭乱之剑”的剑网，想要跟拉尔以硬碰硬。

　　拉尔不敢低估酒醉翁的实力，转换为“循环之剑”，斜剑横挥画圆，构成屏障，防御酒醉翁的攻势。

　　突然，酒醉翁的身影又像鬼魅一般消失在了拉尔的眼前。等到拉尔警觉过来的时候，酒醉翁已经出现在了自己的背后了。

　　酒醉翁：“别以为穿着个大披风老子就无法弄清你的身子穴脉所在了，老子的‘截脉封穴’可从没失手过！”

　　这下惨了，拉尔的背门空虚，酒醉翁的手指已经伸到了拉尔的披风大衣上了。

　　“咦？啊！”酒醉翁大叫，他的手指并没有刺中拉尔的身子，反而，是刺在了一种锐利的尖刺物上，手指立刻破血。

　　酒醉翁立刻缩手，而拉尔的披风大衣上，一把长剑反刺了出来，竟然是拉尔她反手将长剑从自己的腋下反刺向了身背，这一招借着自身的披风大衣做掩护，很好的隐藏住了自己的剑击。

　　酒醉翁：“可恶，居然一开始就瞄准了老子会在自己的背后而这样进攻的！”

　　“这就是一直都在背后偷袭他人的下场！”

　　拉尔一眼就看穿了酒醉翁的本质，不敢光明正大，只会背地里攻击，对付这样的人，将计就计就行。突如其来的利剑，令得酒醉翁防备不及，长剑一下就突至他的胸口前。

　　这样的距离，“醉步”也无法躲避得了了，酒醉翁还有一手可以招架的任何攻击的武艺，只见酒醉翁双手在拉尔的长剑上不停乱舞，拉尔的长剑又再度的像被拖入了无底深渊般，力量难以施展。

　　“啪！”长鞭狠狠的鞭击在了酒醉翁的后背上。

　　酒醉翁：“啊！你这个臭女人！”

　　露西亚：“可别忘了，这个战场还有我的存在。”

　　刚才一直都很自信满满的酒醉翁，这一下可露出了惊恐，怨恨的表情来，而拉尔的长剑，虽然被折偏了方向，没能够致命，可也一口气终于刺进了酒醉翁的肩膀上。

　　这一连串的攻击结束后，酒醉翁捂着受伤的肩膀，在那里咬牙切齿的怒视着拉尔和露西亚两人，嘴里不停的诅咒她们：“居然一下子就看破了老子泄劲的武艺，你到底是什么人？”

　　拉尔可不愿意理会酒醉翁。

　　露西亚：“拉尔大姐她可是从我们难以想象的道路上走过来的坚强的女性，她所经历过的战斗，可比你喝过的酒水还有多得多，刚才正是拉尔大姐她告诉我的，要让我封锁住你的身后，不让你让身子后移泄力。”

　　原来酒醉翁他招架进攻的奥妙就在于通过自己的手的巧劲从各个方向上来截断对手的劲力，然后另一方面扭曲身子，不断后移，延长拖延的时间。拉尔正是看破这一点，刚才告诉露西亚，让她配合自己进攻，阻截酒醉翁的身子后移。

　　酒醉翁赶紧照看自己的伤势，而拉尔她可不是会在残酷的战斗中等待敌人进行准备的人，没等任何人反应过来，拉尔就又直接执剑，发起了“冲锋之剑”，迅速向酒醉翁冲击而去。

　　酒醉翁受伤，战意顿时半减，现在又被追击，第一时间赶紧“醉步”后撤。烂船也有三斤铁，酒醉翁的“醉步”也不是白练的，任由拉尔的长剑如何攻击，也再也刺伤不到他。

　　两人的一追一退之间，渐渐的移动至原先露西亚和萨莎出现的位置上，看似一切巧合，但这一切，却全是拉尔的布局。

　　一切准备就绪了，拉尔豁尽全力，起身低跃，身子在空中呈一字状，并且开始自身旋转，“飞旋之剑”，拉尔最具杀伤力的一招，钻刺向了酒醉翁。

　　“飞旋之剑”来势汹汹，可也难不倒酒醉翁，一个身子渐隐，又闪现躲避开了。

　　拉尔：“是时候了！大家一起上！”

　　酒醉翁惊呼：“什么？大家？咦！这是！”

　　巷子里面，从旁边那不起眼的杂物堆处，一个黑影跳了出来，尖锐的牙齿，一口咬上了酒醉翁的脚上。

　　酒醉翁：“啊！可恶的畜生！”

　　看来在酒醉翁的眼里，一直都把银牙的存在给忽略了，他可不知道，看似乖巧通人性的银牙，一旦凶猛起来，狂暴的野性之力，绝对可以致人死地。

　　酒醉翁摆脱钳制的本领虽高，但猝不及防下，就算侥幸能够从银牙的口中脱险，也要付出了不低的代价，他的脚被扯下了一块不小的肉片，这一下，他的“醉步”怕是再难施展了。

　　酒醉翁的危机可远远没有结束，真正的杀招还是来自拉尔那边，酒醉翁他可以以不可思议的方式扭转身子，拉尔她竟然也可以。只见飞旋在半空中的拉尔，以一百八十度的不可能的方式，突然凭空改道，“飞旋之剑”继续追击到了酒醉翁的眼前。

　　“啊！”酒醉翁惨叫，他本来受伤的肩膀，这一下，被拉尔的“飞旋之剑”钻走了又一块肉片。

　　“真可惜啊！难得我和拉尔大姐这么好的配合！”露西亚她感叹道，酒醉翁他实在是太会躲避逃跑了，这一招，又没能收拾掉他。而说到配合，只见从拉尔她那件覆盖全身的披风大衣的底下，连着露西亚的长鞭。

　　酒醉翁：“什么！居然是这样！难怪可以半空中改变方向！可恶！你们这一群臭女人！”

　　原来是拉尔把露西亚的长鞭捆锁在自己的身上，然后在自己飞旋之时，露西亚则操控长鞭，带动拉尔在半空中改变方向，杀得酒醉翁惨败。

　　“你们，你们……”酒醉翁开始变得丧失斗志。

　　露西亚：“看到了没有，你这个臭老头，这就是我们的力量，就算我们女性在你的眼中是多么的弱小，但是，团结起来的话，就会成为一股难以想象的强大力量。”

　　“说得对！露西亚大姐！”另外一边，美铃飞铃她们从麻痹感中恢复了过来。

　　“薇薇安头好晕啊！”薇薇安也一晃一晃的走了过来。

　　酒醉翁不敢相信自己的眼睛：“怎么会，老子的‘截脉封穴’，你们怎么可能那么快就恢复得过来……”

　　萨莎：“一个人的心中有着守护他人的信念，那就会产生连本身也无法想象的力量来，我是不会让你伤害到露西亚大姐的。”

　　露西亚感动地说道：“萨莎，还有大家。”

　　“可恶！可恶！一个两个都那么让人讨厌，你们给老子记住了！”酒醉翁战意全失，他这种人，说的时候天崩地裂，但真正做的时候却有心无力，其实最最在乎的，还是自己，而所谓的让他豁出性命来的宝贝香玉葫芦，也永远无法与他自己的性命画上等号，现在情势被逆转了，自然头也不回的选择了逃跑这一条路。

　　酒醉翁单脚跳啊跳啊的，也还跑得真快，一溜烟的功夫，背影都慢慢消失了。

　　露西亚：“啊！臭老头，别想跑！”

　　拉尔一把拦住了露西亚：“等一等！让他跑。”

　　露西亚疑惑了起来：“啊，拉尔大姐，就这样放他逃跑吗？可是……”

　　聪明的萨莎立刻明白了拉尔的想法：“拉尔大姐说得没错，我们现在最好还是让他就这样逃掉为好。”

　　美铃飞铃：“什么嘛！我们那么辛苦才让他伤成这样，要是就这样被他逃掉了，那我们不是被他这个脏臭的老头，给白白欺负了一番了嘛，一想到被他用手指在我们的身上到处乱点的，实在是感到恶心死了。”

　　露西亚则表态：“既然拉尔大姐，和萨莎都一同这样说了，那么，相信她们肯定是有着好主意才对。”

　　其他人没什么意见了。

　　萨莎：“大家好好想一下，既然我们这一次要对付的敌人，实力强大，并且，人数也不少，这样大的组织潜伏在我们卡拉德城里面，而且还有这样的地下密道可供逃跑，可见这一群人，大有来头，一早就在这里落地为营了，这样的敌人，肯定不会全部都聚集在一起的。”

　　露西亚：“那萨莎你的意思就是说，敌人还有很多，而且，据点也不止一处，现在我们这样子做，就是为了让这个臭老头，给我们当一回领路人。”

　　萨莎：“没错，拉尔大姐她就是这个主意，叫做放长线钓大鱼。”

　　拉尔并没有以此而自傲，相反，一直很严肃的向着酒醉翁逃跑的方向追望着。

　　美铃飞铃：“原来是要来钓鱼啊，这一点，我们可也很拿手呢，而钓鱼的鱼饵，就是指那个臭臭的老头是吧，这样的说法，还真适合他呢。”

　　薇薇安：“钓鱼？那是不是今天晚上就有烤鱼吃了呢？薇薇安很久都没有吃过烤鱼了。”卡拉德城被围了那么久，也实在是辛苦了有点小贪吃的薇薇安了。

　　美铃飞铃：“我们现在的身子已经没什么大碍了，大姐不需要担心我们，还是快点跟上那个臭老头吧。”

　　拉尔：“不行，不能跟得太紧。”

　　萨莎：“说得没错，对方是一个阴险喜欢偷袭别人的人，他的警觉性也很强，肯定也会对自己被人偷袭跟踪会很小心，我们不能够跟得太紧，被他发现。”

　　露西亚：“既然这样，那就先让他跑远点好了，反正，我们也有着那么棒的银牙在，不怕他跑得出这个卡拉德城。”

　　银牙刚才建功，现在又被寄予重望，高兴得连叫了几声。

　　萨莎：“大家还是趁现在多休息一下，把刚才的伤恢复过来，等一下，我们还要面对的敌人，同样不简单。”

　　这一招放长线钓大鱼，是否能够真的引得出更大的猎物出来呢？毕竟，“特尔菲”这一组织的所有人员还没有完全出现，海因里希的存在，还有其他被重金聘请而来的高人，肯定会是星之团的一大毒瘤。单凭拉尔和露西亚她们几人，是否会就此自投罗网，猎人反而变成了猎物呢？


第458章 消灭内敌：战莫里斯（一）

　　时间线上的另外一场战斗，在“特尔菲”豪宅密道出入口处，杰克及时追上了正打算逃跑的莫里斯。

　　杰克指认凶手道：“看你这一个破烂的假手臂，你就是那天晚上破坏了我们城壁的那一伙人的其中之一没错了。”

　　“没错，我的确有份参与了，那又怎么样啊。”莫里斯艺高人胆大，直接承认了。

　　杰克：“真的是你干的好事，既然这样，那就好办了，是你们放火烧毁了我们的食堂的，居然把无辜的人给牵连进来，你们真是太可耻了。幸好我及时赶到，然后苏菲亚小姐她也平安无事，但是，居然让那么善良，笑容那么美丽的苏菲亚小姐那么伤心，让女人流泪的男人，单凭这一点，就足够让我把你打上一顿了的。”

　　原来杰克他所积极参加这一次的行动，还有着这样的缘由在。

　　莫里斯一听大笑了起来：“居然是一个多情种，还想要为了女人而来打我？可笑，真是可笑。”

　　杰克：“等一下你就知道错了，我可以一个拳头来跟你战斗，别说我欺负你这个身体残疾之人啊，你这个破烂手臂男。”

　　提到了自己的手臂缺失，莫里斯被勾起了心中的怒火：“我的手臂是破烂？你以为我喜欢这样？臭小子，小心你的脑袋会因此而被捏碎掉！”

　　杰克继续嘲弄：“不过是靠着机关操纵才可以运动得了的假手，慢吞吞的，怕是连一块小石头都拿不稳，想要抓到本少爷，真是好笑。”

　　两人武者的感应力，都感觉得到，对方不是简单的人物，但性格方面，两方都是嘴巴上不服输之人，这一来一往之间，两人誓成水火之势。

　　“等一等我啊！杰克你跑得太快了，你真是……咦？这一位是我们的人吗？不，这只假手，难道说……”米卡尔他气喘吁吁的赶了上来，一出密道，就看到眼前莫里斯这个陌生人在，而且跟杰克形成对峙，看场面，似乎很不妥。

　　杰克：“没错了，这家伙，可是我们要追的敌人之一。”

　　米卡尔：“没错了，格里米欧说过，敌人之中，正是有一个人是有假手在的，原来正是你这家伙，是你打得格里米欧那么伤的，在公在私，我今天可不会轻易饶过你。”

　　莫里斯完全不否认自己做过的事：“我在这里曾经打伤的家伙只有一个，原来是你的朋友啊！那家伙，也算是个厉害的家伙，但可惜啊，他的失败只能够归咎于他自己的弱小。而你想要为他报仇？哈哈哈，真是让我笑死了，自己明明比他还要弱小的家伙，居然还敢这样子说，我倒是不介意再多添一个亡魂在我的手下。”

　　米卡尔一来就被莫里斯这样子奚落鄙视，是个人都不会忍受得下去，更何况米卡尔他本来就是一个很直性子的人呢，直接拔出了长剑，直接手底下见正章。

　　双方开战的气氛浓烈，眼看着大战即将要点燃战火，杰克和米卡尔不敢轻视眼前这个对手的实力，严阵以待。但意外的是，莫里斯他竟然立刻转身，掉头就冲出了酒窖大门，夺门而逃。

　　本以为会马上展开一场恶战的，没想到事情会变成如此发展，杰克和米卡尔冷不防被莫里斯这样无视掉了，惊愕之余，落后了半拍，起步较慢，被拉开了不少的距离。

　　米卡尔在后面边追边高喊：“你这家伙，刚才说得那么好听，也不过是一个夹着尾巴落荒而逃的懦夫。”

　　莫里斯也回应喊道：“对付你们这两个臭小子，我才没怕过呢，你们是想要拖住我，然后等后面的人追上来了，再把我给包围住，别以为我会这么轻易的就上当。”

　　莫里斯他并不是热血好战之人，深处星之团控制区域内的他，随时都会落入不利的包围网之中，现在追上的还只是杰克和米卡尔两人而已，谁知道下一次从密道出口处冒出来的，会有多少个人来呢。虽然对自身武力有着绝对的自信，但在权衡利害之下，当务之急，还是全力去逃脱成功方为上策，这一点想法跟他所讨厌的酒醉翁倒是不谋而合。

　　论速度，杰克既然成功的在密道上追上了莫里斯，那么，相信这一番追逐战，也绝对不甘落后才对，但事实上，莫里斯这一路逃跑跟密道处不同，他走的是不寻常的道路，莫里斯他不走小巷，而是仗着自身重拳的威力，直接开辟道路，把小酒馆的墙壁给砸破开来，然后不停的给身后追逐的杰克和米卡尔制造路障，阻碍他们的追击。

　　杰克的闪步经常被阻停下来，一时之间难以追上，气愤的他，也开口对莫里斯进行嘲讽挑衅：“真是一个彻头彻尾的胆小鬼，之前还空口放出大话来自己多么多么的厉害，到头来还只是逃跑最厉害而已，真是辱没了身为武者的骄傲。不过这也难怪，今天你遇上了‘闪影拳’高手的杰克，也就是本少爷我在，你被吓得这样子丢脸逃跑，也是理所当然的事情了。”

　　杰克他说的这番嘲讽还真的是很难听呢，但只凭这样的言语，对于莫里斯这样的人，也不大可能会让他停下脚步才对，除非是像酒醉翁一样，要真正刺伤到他的内心深处才会有效。

　　“臭小子！你刚才说什么？”莫里斯钢铁手臂一拳轰击在了旁边建筑的墙上，墙壁立刻被破出了个大洞来，这是莫里斯充满了怒火的一击，他停下来了，他竟然真的因为杰克的一番话，而停止了逃跑。

　　似乎就连本人也没有料到，可以成功的把莫里斯给挑衅成功，杰克他赶紧刹车，对峙在了莫里斯的面前。

　　“臭小子！你刚才说的话，你给我再说一次！”此时的莫里斯，他的眼睛里面充满了怒火。

　　杰克刚才只是一时口快，哪里还记得自己刚才说过了什么内容了，索性直言道：“你是嫌我刚才骂你骂得还不够是吗？那好吧，我就大发慈悲的再多骂你几句，让你这个大恶棍好好醒悟一番好了。”

　　杰克深深的吸了口气，然后大声地喊道：“你这个胆小如鼠，做事缩头的无胆匪类，就知道干一些偷鸡摸狗，以多欺少的缺德事，也难怪你会却了只胳膊，正好衬了你的德行了。”

　　莫里斯：“臭小子！你快重新说一次，你到底是谁？你所学的武学是什么？”

　　杰克被莫里斯这样子追问，自己也感到了奇怪：“什么，说我啊？本少爷的名号嘛，你可听好了，我就是上天下地……（省略若干）的闪影拳杰克少爷是也。”

　　莫里斯听完杰克的话后，突然仰天大笑起来：“哈哈哈哈！闪影拳是吗，太棒了，终于，被我给等到了，我历尽千辛万苦所苦练的拳术，今天终于可以拿来报仇了！”

　　“啊？报仇？什么跟什么啊？”杰克突然犯疑问起来了。

　　这时候，速度较慢的米卡尔也终于赶上来了，而对于莫里斯大笑时候喊话的内容，也听到了耳内，于是立刻搭上杰克，追问着究竟是怎么一回事。

　　杰克自己也一肚子的苦水道：“我哪里知道这个家伙到底说的是什么啊？”

　　莫里斯指着杰克喊道：“啊，我也终于记起来了，你这臭小子的发型，还有那讨厌的说话语气，没错，你就是当年那个混账小子，我今天之所以会是这样子，也全都是托你所赐，真是感谢上天，能够让我今天重新遇上了你，当年的那一笔账，我可以好好清算一番了。”

　　现在这场面聚焦的矛头直指向了杰克，但身为当事人的杰克，却对此完全不明白是怎么一回事。

　　莫里斯：“你这个臭小子，你别说你会把当年的事情给忘记得一干二净了是吧？”

　　杰克一脸不知道的样子。

　　米卡尔搭话道：“听他这么一说，好像他跟你很熟呢？你认识他吗？当年又是什么事情啊？”

　　杰克：“你问我，我问谁去啊，我自己也都还搞不懂是什么状况呢。再说了，又不是美女，我对于男人的样貌，向来不太能记得呢。”

　　米卡尔顿时无语。

　　这番话刺激到了莫里斯：“你这个臭小子说什么！竟然把当年的事情给忘记得一干二净了！真是太让我火大了，这可是完全改变了我一生命运的事情，你这个罪魁祸首的臭小子，居然就这样给忘记了，不可原谅，绝对不可原谅。”

　　莫里斯变得异常激动，脸上的青筋暴涨，脸涨通红，一副要吃人的表情，向着杰克发起了进攻，仿佛想要把杰克给生吞活扒了一般，莫里斯把自己的钢铁手臂握紧指向了杰克，看来是要示意自己要用拳头把他给轰碎。

　　“快散开！”杰克喊道，自己作为莫里斯的目标，为了不牵连米卡尔，自己闪步到了一旁。

　　杰克的闪步快疾如电，人若流星飞逝，一闪之下，立刻远离了原先的站位。

　　“什么！竟然捕捉得到我的行动方向！”杰克非常的惊讶，因为莫里斯他像是完全一早就看破杰克的闪步似的，默契的配合着杰克的闪步行动，拦截在了杰克的运动方向上。

　　就算自己的闪步一下子就被对手看破了，但杰克他并不感到惊慌，他还有着自己的强力得意武艺——“闪影拳”在呢。

　　“第一速·瞬影”，是“闪影拳”追求速度的一击，拳势疾若流星，杰克的拳速在自身的不断苦练下，也变得越来越快了。

　　“真的是闪影拳，太棒了！”莫里斯欣喜若狂的也跟着出拳了，他的钢铁手臂高高举起，然后，就看不见有任何的动静了。

　　难道莫里斯的出拳就是这样？答案是不，对方真的出拳了，因为对杰克而言，他的双眼，的确是完全捕捉不到对手的任何拳影，但凭借着武者的本能来感觉，他感到了有一股强烈的拳劲向着自己袭来。

　　这就是格里米欧所提到的，那看不见的拳头攻击吗？杰克的脑海之中这样回想着：真的看不见了！不相信，我完全不相信，我就不信我的“闪影拳”会快不过对手！

　　杰克没有收拳的意思，比试一下，到底谁的拳头更快吗，这较量让杰克很是感兴趣。

　　双方的拳劲继续，以快为胜负的比试，结果也出现得很快，杰克他整个人被打飞了，而莫里斯则安然无恙，看来杰克他落败了。

　　在旁侧目睹这一切的米卡尔也傻眼了，杰克他这个以快拳自傲的武者都看不到的拳头，米卡尔他睁大了眼前也没能够看得出一点痕迹来。

　　速度输了？杰克完全不敢相信，但他没这样的时间继续想了其他了，对杰克无比愤怒的莫里斯不顾一切的追击了过来。

　　莫里斯又出拳了，杰克这一次全心意的去盯着对方，但依然还是无法看得到，只感到比之前更猛烈的拳劲向自己袭来，杰克不得不进行防御。

　　但只是凭着单纯的感觉，想要防住那所谓看不见的拳头，果然还是太勉强了。杰克无奈只能够在大概对方出拳的方位上，护住要害，然后，杰克亲身感受到了一股强大的，极具穿透力的拳劲，打在了自己的腹部上，杰克的身子仿佛一下子被贯穿了一般，这种痛楚，绝对是他事前所无法想象的可怕。

　　杰克他身上的痛楚完全比不上自己心灵上的震撼来得严重，无法看得到的拳势，这对于他而言，简直无法理解，不，杰克武者的思维转动了起来，立刻觉察到了不对劲。

　　杰克脑子里面飞快的思考着：不对，真的很不对劲，对方的拳头速度虽快，但这并不是单纯快得让人无法看到而已，如果真是这样的话，那么我根本就不会这样还能够感觉得到对方的拳劲，那究竟为什么看不到对方的拳头呢？

　　杰克想不通，在这残酷的战斗之中，抱着强烈复仇执念的莫里斯，不停的追着杰克攻击，一拳，两拳……不知道多少拳过去了，杰克在闪步被破，自身无法防御对方拳势的局面下，被莫里斯狠狠的打倒在了地上。

　　对着倒在地上无力再反抗的杰克，莫里斯高举着他那钢铁手臂，因为太兴奋激动的关系，这钢铁手臂的拳头握得太紧而摩擦出非常刺耳的金属声，令人心中升起莫名的恐惧。

　　莫里斯：“我说过，我会让我的这只拳头，那你的脑袋捏成粉碎的！给我去死吧！”

　　莫里斯意欲向杰克下杀手了，杰克的心中感到了前所未有的绝望和死之威胁。


第459章 消灭内敌：战莫里斯（二）

　　眼看着杰克继续要被莫里斯愤怒的钢铁拳头继续攻击，再被打中的话，杰克可不止会是受伤那么简单事情了，危急之际，有人出手相助了。

　　“等一等，别忘记了，这里还有我在呢！”米卡尔他可不会甘于只做旁观者，双剑交叉，牵制住了莫里斯的钢铁手臂，及时救助了杰克。

　　莫里斯刚才被愤怒充满了脑海，完全没有发觉米卡尔已经来到了他那么近的距离，武者的危机意识让理智稍微恢复了一点，知道自己犯了大意轻敌之心，现在全身都是破绽，于是立刻采取后撤。

　　还是迟了，米卡尔虽说不是武者，但也是一名厉害的战将，面对破绽百出的莫里斯，双剑分开进击，顺势劈砍，这样近距离下，轻松建功，在莫里斯的背门划伤了一道刀痕。

　　莫里斯退得很快，米卡尔的机会很快就没有了，看着自己门上流血的伤口，莫里斯怒吼：“混账！本来我还不想理会你这样没用的臭小子的，居然不识好歹自己跑来惹怒我，你的下场不会比他好到哪里去的！”

　　米卡尔：“我可是从小就不喜欢听从劝告的呢，你以为我会会怕你吗，你的拳头是很快，但是，敢自称为‘神之手’，实在是太过于狂妄了，你当你的破烂铁手真的是宝啊。”

　　米卡尔这是在为杰克争取时间回气，然后鼓励杰克，让他明白到，没有敌人是不可以战胜得了的，所谓的看不见的拳头，并不是不可以战胜的。

　　莫里斯：“我就先拿你来开杀！”

　　米卡尔：“杰克，我无法看清楚他的出拳，但我相信你可以办得到这样的事情，现在我先上，你就在一旁，慢慢观察他的出拳好了。”

　　米卡尔难得的表现出自己的伟大来，杰克也难得的，居然会对一个男人心中感到了一丝的感动，这就是男子汉之间的友情的证明吧。

　　武者对决不比冲锋陷阵，力强者压倒一切，米卡尔的武艺并不高强，面对自称“神之手”的强大武者，难有胜算。而杰克现在身子受到重创，不能乱来行动，为了珍惜米卡尔的这一番心意，他现在所要做的，就是全力看破莫里斯的拳术。

　　正如之前所说的，越是高强的武者，他的五感就越是澄明，反应就越是迅速，眼睛越是能够捕捉得到更加快速的物体，米卡尔看不到的事物，杰克他认真起来的话，应该就能够看得到的。如果能够看得到的话，之后就可以试着找到对方的拳路，那接下对方的拳势进而可以与之一战也不是不可能的事情。

　　米卡尔面对莫里斯即将袭来的拳势，采取了守势，为的是争取让杰克更多的观察的机会，莫里斯带着满腔的怒火，对米卡尔挥起了他的钢铁巨拳。

　　米卡尔和杰克感到了非常的意外，莫里斯他这一次，竟然没有打出之前对付杰克的那一招看不见的拳头，而是很平常的拳击。虽然如此，但速度也不慢，而且钢铁拳头犹如巨锤轰击，米卡尔的力量一下子就被压了下来，手臂被震得发麻，连连败退。

　　“真是难缠的对手，他看破了米卡尔的想法了，嗯？啊！”

　　杰克刚明白莫里斯识破了米卡尔的策略，马上，莫里斯他就放过了米卡尔，转向杰克袭来，在他眼里，杰克是绝对要杀之而后快之人。

　　米卡尔大叫：“糟糕了，来不及了！”

　　米卡尔被连连逼退，此时发现自己中计了，也无法救助得及时了。

　　莫里斯又打出了这一击看不见的拳势攻向了杰克，杰克身子还在回气恢复之中，而且无形的压力像洪水一般，把杰克给包围吞噬着，令得杰克的脑海变得一片空白，根本无法做出任何的反应，杰克他自己都想不到，自己这一次将会败得如此的窝囊。

　　“什么人！”莫里斯赶紧收拳回撤，中止了自己的拳势，杰克及时捡回了一条命。

　　“虽然我不知道这里发生了什么事，但是，我不会允许你伤害我的前辈们的。”多么温和谦逊的语气，杰克抬头望去，一个纤细的身影站自己的身前，保护着他。

　　米卡尔高兴的呼喊道：“哇！小让，你怎么来了？不过太好了！”

　　小让的出现，实在是让米卡尔和杰克感到意外，因为，艾文他们本来就不想让小让卷入这一次的纷争之中的，对于发生的事情，也都报喜不报忧。

　　小让他也是心中对事感知如明镜之人，不可能看不出大家心中的真正忧虑和烦恼，小让他也很想帮大家的，让他不知道该怎么去向大家表达自己的心意和如何来出力帮助，为此，小让心中一直都很矛盾。特别是在发生了第一道城壁被攻陷之后，城内人心惶惶，四处告急，小让他很担心，于是静心去的感应城内的情况。

　　而凭借着武者超人的感应力，小让感应到了在城内有着不少武者的强大气息在激烈的对抗着，是发生了武者之间的战斗了，小让担心之下，于是飞快的赶来查看情况，也正好那么碰巧，在这危急之时，替杰克挡下了这致命的一击。

　　小让的出现，让战局带来了巨大的转变，莫里斯他在愤怒之余，识破了米卡尔策略的他，一直都保持着清醒的头脑在，如今莫里斯不停的在打量着眼前这一位身形纤细，面容秀美，楚楚动人的小让。当然，人生阅历丰富的莫里斯他，可不会是那种见色心起的庸俗小人，而且现在也不是考虑这种想法的时候。

　　莫里斯他现在只是非常的惊讶，自己“神之手”的全力一击，快得让人无法看到的速度，竟然会被人给挡了下来。眼前出现这一位美丽的“少女”，竟然拥有这样的实力，这让他自己感到一阵莫名的压力，可怕的是，明明什么感觉都没有，但这份压力的存在就是让他心中非常不安，这样的奇怪感觉，莫里斯他实在是记忆深刻，他明白到，能够把自身的力量，给掩藏不露，这是只有真正超强的武者才会有这样的能力。

　　这样年纪轻轻拥有超强的武艺？莫里斯突然记起来了，在事前的任务报告中，的确是有提及，这一次会遇到的对手之中，有着不少的武者在，其中不乏有很多顶尖的达人在，莫里斯他当时没有认真听到多少，因为在他眼里，根本没有所谓的要跟别人公平战斗的意思，但其中，他反而对某人的情报，产生了兴趣。而那人，就是小让，年纪轻轻，就拥有战胜武神虚空首徒的实力，这话听进耳里，让练武半生的莫里斯感到无法容忍和极度的嫉妒。

　　之前的传闻还半信半疑，现在莫里斯直接面对到真人了，这一份强烈的压迫感，令得他不敢贸然出手，而另一方，小让他刚刚赶到，不明白情况，以他的个性，也没有进行战斗的意思，战局一下子变得平静下来，双方就这样互相对峙着。

　　还是米卡尔首先跳出来打破战局的平静：“小让，他是敌人，快点动手收拾掉他！”

　　小让有点为难了起来：“收拾……可是……我……”

　　米卡尔突然明白到自己似乎说错话了：“啊，这个，对不起，小让，我说错了。”

　　小让：“这一位前辈，虽然唐突，但如果你要选择继续战斗下去的话，我可以作为你比试的对手，请你不要再对已经受伤之人，继续伤害下去。”小让深深的向莫里斯鞠了个躬，这是小让他在对决之前，对每一个对手所进行的礼教之举。

　　莫里斯小声嘀咕：“可恶，有这样的援手，这一下可棘手了。”

　　莫里斯他没等小让起身，马上掉头就逃跑了。

　　米卡尔：“哇！你这个胆小鬼，居然这样就想要逃掉是吗！”

　　莫里斯连头也不敢回，直接放话：“哼，再在这里等你们更多的援手来吗？我可没那么笨，可恶的臭小子，今天算你走运，下一次，我一定会亲手把你给宰了不可，要是不想死得糊里糊涂的话，你就趁这段时间，好好去想一想你当年所做的好事吧！”

　　莫里斯他的身影，很快的就消失在了众人的视线之外，就这样，被他给逃掉了。

　　米卡尔他没有追击上去，他可是很清楚自己就算追上去也没有什么作为，而且，他也没有叫小让去追，他明白，像小让这样的真正武者，是绝对不会对已经放弃了对决战斗之人，继续战斗下去的。

　　一切就这样结束了，只是，结果上看，这是一场让人不怎么愉悦的战斗，失败的打击，令得一向乐天自满的杰克，也变得沉默消极了下来，杰克的心中非常的不甘，不但输得那么惨，而且，还要是靠着小让的保护，才得以侥幸没事，这对于自尊心强，一直想跟小让视为竞争假想敌的杰克而言，无疑是一种打击。

　　米卡尔走过来担心地问道：“杰克，你没事吧？”

　　杰克苦笑道：“我没事。”

　　小让心清如水，看得出杰克心中失意，于是这样子说道：“对方刚才那一拳，其实，并不是完全看不见，而且，我相信，杰克前辈你的拳，能够比他更快。”

　　“什么！小让，难道你看得见？我的拳头可以比他更快？”杰克自己都有点不相信自己的耳朵。

　　小让并没有回答杰克，而是对他微微的笑了笑，然后亲切地说道：“杰克前辈，你能够自己起得来吗？”

　　杰克有点醒悟了过来：“你这是……呵呵，你还真的跟剑心师傅一样的人啊，你是想要告诉我，在哪里跌倒的，就自己在哪里在爬起来。”

　　米卡尔：“等一等啊，你们说什么啊？我怎么不明白。”

　　杰克：“放心，我没事了，下一次再遇上他，我一定不会再这样被轻易的打败了，我怎么能够让天下第一快的‘闪影拳’的荣誉给毁在自己的手里呢，要是这样的话，我不被师傅给打到地平线外去不可。”

　　看到杰克终于找回了自信心，不再消沉了，小让和米卡尔也都感到高兴。这一次，两人交了白卷，吃了败仗，心中非常的不甘，但从另一方面来讲，不吃一堑，不长一智，对杰克而言，对自己武艺有了新的认识和决心，这或许也是一件不错之事。

　　但是，杰克与莫里斯之间的对决，还会有下一次吗？莫里斯他为什么那么仇视杰克呢？这一点，杰克事后怎么想都想不起来，究竟自己是在哪里，是什么时候得罪过这个钢铁手臂的家伙，或许，这是因为他与莫里斯有着这种孽缘在吧，在不久的将来，命运将他们再度牵连在一起的时候，一切都将会有答案了。


第460章 消灭内敌：自灭

　　这一次星之团消灭潜伏之敌的行动总算告一段路了，从结果上看，彻底捣毁了“特尔菲”商盟的一个据点，然后把最具威胁的之人，“地狱的花火师”奈德给消灭了，取得了很大的战绩，只是要说到遗憾也有着不少，首先在冲进“特尔菲”商盟据点之时所发生的那场大爆炸，令得不少本方的士兵受伤，而且，也没有生擒任何敌人，更没留下任何的线索和情报，还有最可惜的就是，酒醉翁和莫里斯他们的逃脱。

　　不过这也并没有完全结束，因为，拉尔和露西亚她们还留有一招，放长线钓大鱼，至于现在这作为鱼饵的酒醉翁跑到哪里去了，而大鱼又是否出现，不久之后，就会得出答案。

　　此时卡拉德城内的某处，这里垃圾堆积如山，熏臭难闻，空中飞舞着无数的乌鸦和苍蝇，让人感到恶心不止，这里正是卡拉德城城内最大的垃圾堆放场。

　　按一般而言，这里只是城中各类垃圾的堆放中转站，平时每日都会有专门人员把这里的垃圾给运出城外掩埋或者焚毁，只是，如今卡拉德城被围困多时，没人能够出去，加上战事频发的现在，所以这里的垃圾可以说是堆积得越来越多。

　　恶臭熏天的恶劣环境，生人勿近，平时也没什么人会到这种地方来，只是，今天，这里的客人倒是不少。从市区小巷子里，一个鬼鬼祟祟的人从阴影之中跑了出来，捂着受伤流血的肩膀，腿也一拐一拐的，他正是受伤落败而逃的酒醉翁。

　　浑身散发酒臭的他，前来此处，不会只是单单臭味相投那么简单，难道这里就是“特尔菲”商盟的另外一处隐藏据点？

　　酒醉翁在穿过重重垃圾山后，来到一处隐秘的沟渠水道外，看着伸手不见五指的幽暗恐怖的沟渠水道，酒醉翁他可是一点都没犹豫就走了进去。

　　沟渠水道内，七拐八弯，酒醉翁倒是走得很顺畅，一下子就来到了一处较大的污水池内，因为卡拉德城的上游被截断，所以这里的污水积蓄也并不多，在这里，酒醉翁可不会寂寞了，因为在这里，可是有着好几个人在这里等着他。

　　海因里希他原来在这里，一见到酒醉翁，就赶紧上去追问：“怎么就只有你一个回来了？而且还伤成这个样子，其他的人呢？”

　　酒醉翁一上来就发脾气：“老子还管其他人做什么，混账，可恶，这一次买卖，老子不想再做了，你既然是这里的负责人，那就快点把剩下的钱都给老子。”

　　海因里希可不是什么善男信女，不客气的反喝道：“你算什么人，居然敢这样子呼喝我。”

　　酒醉翁：“老子这一次为了你们那一点臭钱，连老子的宝贝都没了，总之老子这一次亏死了，老子不干了，这一次惹的敌人太厉害了，居然凭这点钱还想要老子再继续卖命，别开玩笑了，老子要求现在就拿钱出来。”

　　海因里希完全看不起酒醉翁：“你要想退出，随便你，反正你也已经是个没用之人了，但是钱嘛，是一分都没有给你的，没干完事就想要拿钱，天底下哪里有这样的好事。”

　　酒醉翁生气了：“混账矮子，你敢这样对老子说话，信不信老子现在随时都可以干掉你。”酒醉翁做出了想要攻击海因里希的动作。

　　“奴！”海因里希呼喊了一声。

　　黑暗处，一把巨大的锁链鞭击了过来，力度之大，足可以破碎铁盾。

　　酒醉翁虽然负伤在身，也不是那么好摆平的，“醉步”一出，那巨大锁链一下子就落空了。

　　酒醉翁被逼急了：“敬酒不喝喝罚酒！老子就是用硬的，也要让你把钱给交出来，不想死就老实听从老子的吩咐。”

　　“奴！快保护我！”

　　锁链的主人从黑暗之中跑了出来，守护在了海因里希的身前，这一位奴，正是在武斗大会上出现过的，拉尔相识之人，因为海因里希的实验，而沦落为低贱奴仆的他，在上一次被拉尔触动心中记忆之后，又被海因里希继续强化奴役了一番，再度成为了可怜的工具。

　　奴的力量虽大，可惜他所要面对的是身法灵敏怪异的酒醉翁，几下重拳完全打不着后，被酒醉翁一下子绕至身后，“截脉封穴”全部命中。

　　“什么！老子的绝招居然无效！”酒醉翁很惊讶，没想到自己的“截脉封穴”竟然会失败无效，令得他完全无法相信。

　　海因里希狂妄地笑道：“哈哈哈，说到对人体的构造认识，你比起我来，还嫩得很呢，拥有超级身躯的这个奴，你的这点小伎俩以为会有用吗。”

　　“那老子就来对付你好了。”酒醉翁不理会难缠的奴，矛头直指海因里希。

　　海因里希：“你以为我的安全，会完全指望于这个没用的奴吗，可笑，出来吧，我更进一步完美了的作品！”

　　酒醉翁这时候，感觉到了一股无比强大的气息，完完全全的笼罩在自身的周围，这份强大，简直就是如同天地一般，无法逾越攀望的差距，酒醉翁一下子就感到了自身的渺小存在，完全无法反抗这如同神一般存在的力量。

　　酒醉翁中拳了，“醉步”什么的，在绝对的力量面前，完全没有意义，酒醉翁被一拳轰击到了这污水池走道的尽头，惨叫声都没有，不知道死了没。

　　“沙维托，干得好，哈哈哈。”海因里希大笑着。

　　果然，奴既然都出现了，拥有超越人类身体能力的沙维托出现在这里，也不觉得出奇了，自从上一次在武斗大会中惨败给了小让后，身为创造者的海因里希可是丢进了脸面，如今海因里希信心爆棚的样子，而且刚才他好像说过，更进一步完美了的作品，是指沙维托克服了上一次失败的事情吗？

　　如今沙维托他也从黑暗里面走了出来，对比以前武斗大会时的样子，并没有什么样的改变，只是，从他的眼睛里面，似乎透露出一点邪气，而且感觉跟以往的傲慢不愿意与下等人交手这一点而言，现在更多添了几分兴奋，变得非常的好战，要不是海因里希在尽量控制，现在的他，一早就飞奔过去把酒醉翁踩成烂泥了。

　　海因里希：“现在这里很可能也已经被敌人发现了，我们要马上做出转移才行。”

　　“你们怕了吧，总之，想干掉老子，没那么容易，现在后悔已经来不及了，你们的事情被老子供出去的话，你们的日子就好不到哪里去了。”走道里面传来了酒醉翁模糊的声音，刚才那一击，并没有让他就此丧命，而且从跟着传来的跑步声来看，酒醉翁知道自己现在不敌，于是再度选择了逃跑一途。

　　海因里希生气了：“沙维托，给我追上去！把这老家伙给我彻底杀掉。”

　　沙维托刚想行动，这时候，有三人出现在了他们的面前。

　　海因里希：“哦，灾祸三兄弟，你们怎么了？”

　　三兄弟的其中一人：“现在外面有敌人正在靠近，无谓于把时间耗在那样的人身上了。”

　　海因里希：“什么，果然这里被发现了，而且还那么快，肯定是那老家伙被人跟踪了，真是该死。”

　　三兄弟的其中一人：“的确是该死呢，而且死得正好，这样子的话，完成任务之后的总赏金，就可以少分一份给人了。”

　　三兄弟的另外一人：“本来这种事情，靠我们三兄弟就可以完全解决得了，居然还弄那么多废物进来。”

　　这一句话可是让海因里希听起来很不高兴，因为，他与灾祸三兄弟，分属于不同的老板，而且两方各自的老板都互不咬弦，现在这多进来的废物是否也包含他自己在内呢？

　　现在不是撕破脸皮争吵的时候了，海因里希追问道：“那个老家伙，你收拾得了？”

　　三兄弟中似乎是老大的人：“在这黑暗的世界中，我的小宝贝们可是死神般的存在，任何的高手，也无法从这地狱之中生存的下来。”

　　海因里希：“哦，你真的那么有自信吗？灾祸三兄弟的老大，瘟疫之奥森。”

　　奥森他放出大话来：“要论战力，我们三兄弟所可以差遣的兵力，比起内外这两帮人加起来，还要多得多，什么所谓的高手，在绝对数量的力量面前，都是渺小的存在。”

　　奥森话说完的另外一头，酒醉翁他正奔跑在水道内，看到没人追来，心中的重石稍微放轻了些，他此刻万万没有想到，无数死亡的身影正在慢慢向他包围而来。

　　酒醉翁发出了颤抖的声音：“这些是什么，怎么会这样……不要啊……”

　　黑暗之中，上上下下，前后左右，无数双充满凶意的眼睛，全都盯向了酒醉翁，把酒醉翁给完全围了起来，数量之多，这用数字也无法计算表达出来的恐怖，直教酒醉翁如坠死亡深渊一般，让他感到了彻底的绝望。

　　“啊！啊！啊……”一阵又一阵令人毛骨悚然的惨叫声，在水道之中不断回响着。

　　“果然是很恐怖的手段啊，这样的死法……”海因里希这个恶人，听闻这般场景，也不由得心中发麻。

　　奥森冷笑道：“只要我想，这整座城市，在我的大军的进攻下，只会变成一幅人间地狱的景象。”

　　他的另外两兄弟：“老大别把风头都抢完了，这一次，就让小弟们稍微表现一番好了。”

　　海因里希望向了其他两人，嘴里自言道：“毒瘤之摩多，吸血之罗亚……灾祸三兄弟……”

　　被称为罗亚的男子：“这一次是不是人越少就可以分的奖赏就会更多起来了呢？你说对不对呢？那一位偷偷摸摸躲在水道后面的老兄？”

　　海因里希立刻警戒起来：“什么人！快出来！”

　　“是我！是我！自己人！”从水道后面，站出来的人，竟然是莫里斯，他也从追捕之中成功逃跑，然后来到了这里，想要与其他人汇合的，只是，在听到了之前他们所谈论的内容以及酒醉翁的惨叫声后，莫里斯不敢露脸了。

　　罗亚：“没人能够在我的身边周围躲藏得了，你刚才偷偷摸摸的，想要干什么啊？”

　　被灾祸三兄弟这样盯着自己，莫里斯从他们的眼里，看到了如同追猎猎物一样的眼神，这死亡的注视，还有酒醉翁的惨剧，竟然会令得自大的莫里斯感到无比的恐惧，与他们为敌，简直就是自寻死路。

　　莫里斯赶紧开口自保道：“不，其实我是刚刚来到的，我这边刚刚把追击的敌人都给消灭掉了，不会有追兵的。而且，我刚才在敌人的阵营里面，发现到了我苦寻十年，才让我重新遇到的，我想要报仇的对象。我之前的所有努力，都是为了这一天，为了报仇，所以，这一次，就算不要那什么赏金，我也绝不会有任何的怨言，我接下来会好好配合你们的，我的目的只有找那个人报仇而已。”

　　莫里斯他还算是个醒目之人，知道自己现在处境不妙，想要生存，就必须要懂得舍车保帅这个道理。

　　罗亚假意笑道：“听起来如果不让你去报仇的话，好像显得我们太不近人情了。”

　　老大奥森也发话了：“算了，别在这种事情上浪费时间了，敌人也准备来到这里了，现在老板们的命令是要我们继续潜伏在城内，暂时不要有所行动，无谓在这里多生事节了。”

　　看来莫里斯的小命算是暂时保住了，杀人都不会眨一下眼的莫里斯，也会对眼前的这些人感到如此的恐惧，他实在是感到心中怨念，而唯一能够让他发泄的，就只有他心中最大的仇敌，杰克了。杰克与莫里斯之战，在不久的将来，还有继续上演。

　　就这样，海因里希和灾祸三兄弟他们，向着这水道的深处，渐渐离开了。而此时，追寻着酒醉翁的痕迹而来到的拉尔和露西亚她们，此时也正好来到了水道的入口处。


第461章 消灭内敌：结局

　　“是这里没错吗？银牙。”萨莎跟在银牙的身后这样问道。

　　银牙在水道的入口处不停的叫唤了几声，表示了肯定的回应。

　　“哇啊！这里真是好臭啊，简直跟那个臭老头一样让人难听忍受和讨厌啊。”美铃捂着鼻子，不停的抱怨着垃圾场的恶臭。

　　跟美铃一样动作表情的，还有她的妹妹飞铃，她对于接下来要进入一片黑暗并且污浊的污水道，感到非常的害怕：“不要啊，为什么今天我们那么倒霉啊，居然到处都摆脱不掉那讨厌的臭东西和脏地方啊。”

　　萨莎：“大姐，现在我们该怎么办呢？银牙好像表示，对方的气味一直从里面传出来，看来一定是躲在里面了，相信我们已经找到对方的据点了。”

　　露西亚一想到酒醉翁就来气地骂道：“居然把秘密据点选在这种地方，这一群人真是恶趣味啊，现在我们的其他姐妹们都已经把消息转告给其他人了，相信不一会儿就会赶到，我们就先在此包围好了。”

　　拉尔似乎觉察到了什么不对劲的地方：“里面不对劲……”

　　说完，拉尔她毫不顾忌的走了进去。

　　“啊，拉尔大姐，你等一下啊！”露西亚紧跟着拉尔也走了进去，萨莎和薇薇安她们也很自然的跟了上去。现在入口处，就只是剩下了美铃和飞铃两姐妹在此。

　　飞铃：“姐姐啊，大家都进去了，我们该怎么办啊？里面好黑好让人害怕啊。”

　　美铃：“别问我啊，这种事情，害我现在也好怕啊。但是……但是啊……”

　　两姐妹这时候倒是表现出女性纤弱的一面来，看来对这种事情，可是最没办法的了。

　　飞铃：“现在其他人都还没到，我们干脆就在这里等一等他们好了。”

　　美铃：“对啊对啊，要是其他人来了，看不到有人在，会很无奈的。”

　　这种事情其实并不是问题，来的时候就已经沿途做好记号了，其实只是她们两姐妹实在是不敢进去。

　　守着守着，两姐妹感到了从水道入口里面吹出来的阵阵冷风，让她们感到浑身发冷。

　　飞铃：“姐姐啊，好像，在这里，感觉好冷啊。”

　　美铃：“我也是啊，而且，好像觉得周围有很多奇怪的视线在看着我们似的，让我心里感到毛毛的。”

　　飞铃：“是啊是啊，我也一样，总感觉有人在盯着我们看似的，呀，好讨厌啊。”

　　美铃：“啊！对了，现在露西亚大姐她们就几个人进去，会不会有危险啊？”

　　飞铃：“是啊是啊，对方那么厉害，要是再多几个这样的对手的话，那大姐她们可不好办了，我也很担心啊。”

　　美铃飞铃两姐妹看着彼此，感到心中过意不去，于是互相打气：“走吧，大姐她们都不怕，我们也不能够在这里丢血色蔷薇团的脸才行。”

　　于是，两姐妹战战兢兢的一同走了进去，嘴里不停的念着：“不要怕，里面就只是黑一点，臭一点而已，什么都没有的，不怕不怕。”

　　“哒哒哒……”这时候，从黑暗的水道里面，飞出了一群蝙蝠来。这突如其来之物，顿时令得美铃飞铃两姐妹被吓得互相抱在了一起大叫。

　　看来这一群蝙蝠，是原先生活在这水道里面的住客，被走在前面的拉尔她们惊扰到了，于是飞了出来。

　　……

　　好不容易，美铃飞铃她们两人，这才追上了拉尔她们，然后马上贴在了萨莎的身后，让萨莎来给她们带路，因为，她们此时已经害怕得不敢正视前方了。

　　走着走着，酒醉翁的残余气味越来越近了，看来准备到了，可是，很奇怪，为什么会那么的安静呢？众人这时候都高度警戒，小心提防随时会从黑暗之中杀出来的敌人袭击。

　　这时，飞铃悄悄的对身旁的美铃说道：“姐姐啊，你这时候就别逗我了，别总是碰我的脚啊。怪痒痒的，好难受啊。”

　　美铃：“什么呀，我没有啊，我还想说呢，反而是你总是在碰我的脚呢，而且你脚上碰到了什么啊，黏黏湿湿的，好讨厌啊。”

　　咦？两姐妹同时感到了不对劲，奇怪之下，睁开了眼睛一看究竟。这不看倒好，一看可不得了，好肥的一只老鼠啊，正顽皮的在两姐妹之间的脚上不停的来回碰触着。

　　“哇啊啊！救命啊！老鼠啊！”两姐妹如同看到生平最最恐怖的事物一般，在那里上蹿下跳，不停大叫着。

　　叫声会泄露自己的存在，拉尔感觉警告两姐妹：“别大叫！”然后，自己立刻发起了行动，冲了进去。

　　可是对于情绪失控的两姐妹而言，似乎不太起作用，幸好，这只老鼠被两姐妹的叫声给首先吓跑了。

　　“哇！老鼠啊，跑了呀，没有了。”薇薇安不但不怕，反而还贪玩的向着老鼠跑去的方向不停望去。

　　萨莎赶紧安慰美铃飞铃：“别怕别怕，只不过是一只老鼠而已，其实不会伤害人的，你看，它都还怕你们呢。”

　　美铃飞铃：“真的走了吗？好可怕啊。”

　　露西亚：“你们居然连这一点小老鼠都怕，真是的，不知道这一下会不会暴露我们的行动了。”

　　美铃飞铃道歉道：“对不起，露西亚大姐，我们错了，露西亚大姐你们都好厉害啊。”

　　“那是当然，我才不怕，这东西呢，快点跟上拉尔大姐吧。”露西亚于是赶紧向前追去。

　　萨莎：“露西亚大姐，你走错了，拉尔大姐刚才转到旁边去了。”

　　“是……是这样啊。”露西亚赶紧掉头回来。

　　露西亚大姐也会犯这样的错误？众人倒是第一次看到。

　　露西亚看到众人对自己的眼光有异，露出了紧张的表情，并且不断解释：“拉尔大姐她走得真快啊……大家还等什么啊，快点跟上拉尔大姐啊。”

　　萨莎倒是很明白露西亚的心意，微微地笑道：“好了，大家，快点跟上吧，没人喜欢继续待在这里吧。”

　　美铃飞铃赶紧应和道：“啊！快点走啊！这地方可不能待啊。刚才那只老鼠粘上来的脏东西好恶心啊。”

　　美铃飞铃两人用手绢把刚才老鼠粘上来的脏兮兮的液体给抹去，然后不敢多看，就连手绢也一同丢弃了。

　　于是，一众人追着拉尔向着水道深处跑去。在不远的地方，大家看到了走在前面的拉尔和银牙，她们直直的站在原地，眼睛看着前方地面，似乎发现了什么。

　　露西亚想要上去问道：“拉尔大姐，你发现什么了？”

　　拉尔赶紧叫停她们：“你们，不要过来！不要看这边！”

　　“啊？什么？”美铃飞铃反倒好奇起来：“不要看什么呢？咦？呀，这是……啊！啊！啊！”

　　萨莎她见状，赶紧拉住最后面的薇薇安，捂住了她的眼睛，不让她看到眼前的场景。

　　只见在拉尔的前方地面处，躺着一具像是人类的尸体，为什么说是像是人类的呢？那是因为，眼前这一幅场景，实在是太惊世骇人了，就连在无数生死战斗见到过那么多血腥残酷场景的拉尔也感到难以直视。

　　血色染红了整块地板，血淋淋的肉块满地横飞，内脏器官更是被撕扯得成零碎散落在了地面上，黏糊糊的液体涂满了一地。而唯一让人看得出大概来的，就是那一副还连着些许肉块的，一副还保持着像是在痛苦边缘挣扎求生姿势的人类骸骨。

　　这幅地狱一般的死亡场景，令得在场的人心灵受到了极大的冲击，连萨莎都不敢再多正视几眼，美铃飞铃她们更是立刻大叫跑开，在远处不停的呕吐，并且还听到她们的哭泣声，看来，今天对这一群女生们，真的是一场可悲的遭遇。

　　就连一向坚强的露西亚，身子产生出了无法自控的微微颤抖，连站立都变得困难，失衡的她，把手搭在了拉尔的身背，这才把身子给稳住。

　　露西亚手臂的微微颤抖通过接触，传到了拉尔那边，拉尔于是向众人回应：“大家，我们快点离开这里吧。”

　　“对，这里太危险了，随时都会……”萨莎赶紧拉着薇薇安离开。

　　露西亚勉强地说道：“拉尔大姐，难道，我们不继续追那个老头了吗……”

　　拉尔表情凝重地说道：“我们已经找到他了。”

　　露西亚大惊：“难道……就是……”

　　拉尔：“从那具骸骨上的伤痕上，没错，就是刚才被我们刺伤的那个老头。”

　　酒醉翁他居然变成了这样一副惨剧下场，虽然是咎由自取，但也太过于惨不忍睹了。

　　一行人匆匆跑出了水道外面，呼吸着外面的空气，总算让自己的心神稍稍平静了几分。

　　露西亚：“明明我们与那老头只是相隔了那么点时间而已，但是没想到，那么短的时间内，居然会变成这个样子，究竟是怎么一回事啊？”

　　拉尔表情很严肃地说道：“他是被某种生物给撕咬致死的。”

　　露西亚难以想象：“拥有这样身手的老头，居然会有那么轻易的被某种生物给咬死……”

　　拉尔：“从尸体的痕迹上看，杀死他的生物，体型并不大，大概会是手掌那般大小。”

　　露西亚：“这样大小的生物？竟然会无法对付，甚至，连逃走都没办法吗？而且以那个臭老头的讨厌性格，一见苗头不对，跑得比谁都快。”

　　拉尔：“唯一的解释就是，连逃跑都无法办得到。”

　　拉尔这番话说出来，顿时让在场的所有人，那本来被打乱的心，变得更紧张起来，纷纷都倒吸了一口冷气，脑海之中不敢浮想对于这种事情的任何想象。

　　究竟会是什么样的生物呢，萨莎她是其中最聪明的一员了，本来在她心中还只是猜疑程度，现在加上拉尔的一番解说，此时她对于事情的大概事实，有了大胆的推测：“难道……在那种地方……也只能会是……”

　　露西亚：“萨莎，你，难道想得出来？”

　　萨莎：“我自己也不敢去相信，但是，也只有这样的解释了，那就是，老鼠。”

　　老鼠！这个多么敏感的词汇，光是说出这个字眼来，就已经令得美铃和飞铃赶紧捂住耳朵，不敢再听下去了。

　　“老鼠！把那个臭老头撕裂的生物，竟然是老鼠？”露西亚也不想去相信这样的事情。

　　拉尔：“我也这样认为。”

　　露西亚：“怎么连拉尔大姐都这样子说啊！”

　　拉尔指了指美铃和飞铃的脚，然后说道：“这就是答案。”

　　众人齐齐望向了两姐妹的脚部，看到了她们的脚上，粘着某些东西在。刚才在黑暗的水道内，而且还赶路，两姐妹都没仔细，或者敢仔细去看，现在可好，出来到了外面，两姐妹马上低头望去。

　　“啊！是血啊！”两姐妹惊呼：“难道……难道是那个臭老头的……”

　　没人敢继续说下去，但真实会是如何，每人的心中，都明了答案。

　　美铃飞铃两姐妹赶紧继续擦拭那粘在脚上的血迹，并且期间不间断的恶心呕吐，今天真是太痛苦了，都快要把胆汁都吐出来了。

　　拉尔：“现在里面很危险，不能够继续追击下去了。”

　　一想到刚才的情形，众人心中感到了后怕。

　　萨莎：“那么，我们还是把今天的情况向其他人汇报，看看大家怎么决定这事情好了。”

　　露西亚：“也只能够这样了，今天真是遗憾，什么成绩都没有……”

　　美铃飞铃：“别再说了，现在我们最想要的，就是快点回去洗个澡，冲掉今天的恶心的东西。”

　　一提到洗澡，众女子感到心动。

　　这时候其他人也刚好赶到，听到了事情的来龙去脉，金也认为敌人也已经逃脱，再追下去也是徒劳危险，于是，派了一部分人把守这里之后，就纷纷起程回去汇报情况了。


第462章 失陷后的局面

　　“这算是成功了，还是失败了呢？”米卡尔叹气地说道，这一次的行动，从结果上来看，消灭了不少存在威胁的敌人，但是，由此而发现的后续问题，却依然非常的严重。

　　敌人还存在城内，并且还可能会更具有威胁，这是星之团今后所要面对着的新的问题。

　　关于这个问题，每个人都表示出了忧虑，令得本来打算好好庆祝一番的心情都没有了，外面的战局也对星之团越来越不利，低落的情绪，迅速感染了所有的人。

　　艾文安抚道：“大家，今天真是辛苦了，大家现在可以回去好好休息一番，让自己好好放松一下身体吧。”

　　这时候，让大家回去好好整理一下自己的心情，这是很必要的，于是，今天参与行动的人，都各自散去，会议大厅内，就只剩下了艾文和西斯在。

　　艾文问道：“西斯，接下来你怎么看？”

　　西斯摇头直言：“敌人在暗，我们在明，这些潜伏着的敌人，连污水的水道都能够设立据点，看来，在这卡拉德城内，想要把这些敌人都给揪出来，非常的困难。”

　　艾文：“是啊，毕竟我们才接手这座卡拉德城四五个月而已，而且为了不引起纷乱，我们对这里的居民们，并没有采取强硬的管治政策，在赢得了广大民众支持的同时，也同样存在着不可发现的问题在其中。”

　　的确，如果说是以前的金伯利领主的话，遇到这样的事情，肯定会把整个卡拉德城给翻了底朝天不可，但星之团他们却不可以这样子做，不可以为此而把责任加诸在民众的身上。

　　西斯于是说一些比较平缓局势的话来：“通过这一次的行动，成功的消灭了对我们存在极大威胁的敌人，相信在近期内，对方应该会有所收敛才对。”

　　艾文：“但是，我们却不可以掉以轻心，我们现在，已经不能够再继续失败了。”

　　西斯：“阿加特他已经做出了相应的部署，对城壁的警备，相信不会再出现上一次的失败了。”

　　艾文：“阿加特叔叔啊，这段时间真是太辛苦他了，还有你，西斯，你的身子，好像变廋了。”

　　西斯：“我不要紧，在如今这样的情势下，我已经不能够再让我们失败了，为了艾文你，就算拼尽我的一切都无所谓。”

　　艾文：“不行，西斯，我不允许你再这样子说……正如我们第一次相遇之时，你对我的考验一样，如果要通过同伴或者其他人的大量牺牲而换来的胜利，这样的胜利，你以为我会感到高兴吗？当初西斯你的父亲，马修大军师，就是因此背负着这样的悲伤，而选择了隐居避世的。”

　　一说起自己的父亲，西斯有感而发：“当年父亲的想法，现在的我，是越来越能够感受明白的了，可惜，我明白得还是太迟了。”

　　艾文：“现在还不迟，未来的成功并不只会是一个人的力量所能够做得到的，这也不是我一个人背负着的命运，为了能够向着更前方迈进，只靠一个人的力量是不行的，必须连接起同伴们的情感，牵绊，将理想变为真实，这一切，都需要大家共同的努力奋斗，所以，西斯，你的力量，也是必不可少的，不只是现在，未来，我也还要依靠着你的帮助。”

　　西斯：“我明白了，我会好好照看自己的身子的。”

　　……

　　时间就这样匆匆的过去了十多天，进入到了星历201年3月下旬，卡拉德城的战火依然每天都在点燃着。对比第一道城壁的攻防战，星之团他们，现在防守起来，变得更容易了。因为防线的收缩，防线上的兵力布置不再是那么头疼的问题，而且这一场攻防战也已经持续快一个月了，星之团的士兵们，也渐渐的掌握熟悉了守城战的战斗方法，由新兵慢慢成长为及格的战士。

　　而另一方面，因为进入到了城区内，青龙骑士团的大部队在排兵布阵方面，收到了限制和阻碍，很多的攻城武器都难以施展，像攻城塔之类的超巨型攻城武器，更是完全无法在这里使用了，所以，在这样的情势下，如何攻陷第二道城壁，将成为青龙骑士团不得不想办法解决的难题。

　　双方都知道，第二道城壁的得失，将会是整个卡拉德城的命运的分割线，因为第三道城壁后面的建筑物，就只有卡拉德的城堡和部分大贵族的官邸，面积有限，不单无法存放各类的食粮物资，更是无法让全部的卡拉德城的民众躲避战火，这也意味着，星之团他们的底线，就只能够在这里了，一旦第二道城壁被攻破，星之团他们将会被逼至绝路，会被困死在内。

　　阿加特他一天都没有松懈过，只是，再这样继续消耗战下去，星之团的失败，已经是可以预见之事了，难道就没有任何可疑改变现状的奇迹发生吗？

　　希望是不会远离有为了正义信念而努力之人的，绝境尚存生路，危机亦会有转机，战局亦开始有所了新的变化。

　　瞭望塔上，负责瞭望的士兵传来了好消息，那就是青龙骑士团的军队，开始撤退了！

　　在青龙骑士团战局绝对优势的这个局面下，他们没有理由会就此撤退，抱着要确认的想法，艾文和西斯同时登上了瞭望塔，要亲眼一看究竟。

　　从高耸的瞭望塔上，整个卡拉德城和郊外都一览无余，艾文和西斯遥望而去，果然，不单是在城内的军队，就连城郊外，青龙骑士团也正在把大量的军队进行编组，并且还在装配物资，不止如此，已经有不少的骑兵部队先行离开，队伍浩浩荡荡的远离了卡拉德城。

　　艾文：“这是怎么一回事？青龙骑士团的骑兵分队纷纷撤离这里，难道是发生了什么重大的变故了吗？”

　　从前几天开始，青龙骑士团的攻城的攻势就明显开始减弱，今天更是停止了进攻，不管怎么说，青龙骑士团的大量军队撤离，下面的星之团的士兵们，对此感到非常的高兴，这么长时间来的战斗，终于可以有喘息的机会了。

　　看着士兵们高兴的样子，西斯反而却是一脸严肃的表情，让艾文感到不妙的预感：“西斯，你怎么了？”

　　西斯摇了摇头：“这其实是更不好的情势，对方选择了让大军离开，理由大概也就只有那么一个了，那就是，发现了比我们这里还要重要的目标，必须要优先去解决。”

　　“难道是……”艾文也终于是明白了。

　　与此同时，有人匆忙的赶到了两人的面前。

　　艾文：“影丸，原来是你啊，你回来了。”

　　影丸显得有点疲惫，但依然掩盖不住他着急报告情报的心情：“不好了，这一次可真是不好了，我们狮心团，要准备与敌人开战了。”

　　“果然如此。”西斯的猜测被证实了。

　　影丸：“啊！已经知道了？明明我的速度可是最快的了，怎么还有人比我更快的把这消息给带回来的？”

　　影丸作为星之团与狮心团的联络员，这段时间，没少在两地之间来回奔走，就算影丸拥有绝对自信傲人的移动速度，可是，毕竟偌大一个卡拉德的领地，光是狮鹫就不是一两天就能够来回得了的，更何况还是人腿呢。对于自己辛苦带回来的消息一早就知道了，影丸有点小失落。

　　西斯：“其实，自从我们第一道城壁失陷之后，我也已经预见到了会演变成现在的发展形势了。”

　　艾文：“莱维先生，他是想要帮助我们才会主动出击的。”

　　西斯：“原本我们的战略就是要凭借着这卡拉德城坚固的城防抵御对方的进攻，把对方拖在这里，然后由狮心团在外围不断阻截对方的补给和游击作战，达到削弱对方力量，然后再在合适的时机，进行正面的战斗的。可是，如今现在狮心团要主动出击……时机还太早了。”

　　“因为我们的失败……”艾文感到了难过。

　　城壁失陷的过快，令得本方的计划被进一步的打乱，士气的低落，这是兵家大忌，会很容易引发进一步失败的连锁效应，如果不在这种时候，拥有逆转的希望出现，那么，星之团第二道城壁失陷的速度也会更快。为此，莱维他才决定，提前出现，与青龙骑士团做正面的战斗。

　　艾文：“现在青龙骑士团的军队，似乎都是向着南面的方向上进发的，而且苍龙飞骑团的军营也跟着有所行动，似乎也是打算一同出发。”

　　西斯分析战局道：“莱维先生他这样的决定很正确，换作是我的话，也会把正面战斗的场所选在南面，三个理由，一是南面的平原地形较其他方向上较少，至少可以把青龙骑士团的骑兵的战力给稍微限制一点；二来，毕竟南方都是我们的控制区内，如果一时间与青龙骑士团的战斗局面不利之下，撤退起来也不至于会没有后路；其三，也是最重要的一点，莱维先生他依然贯彻自己的战略，要封锁住北面的青龙骑士团的补给路线，不把战场选在北面，那么对方也就无法借机前去打通补给线的封锁。”

　　艾文：“莱维先生确实是很了不起的人，只是，不知道这一次要面对父亲大人所统帅的青龙骑士团，不知道战局将会有这么样的结果呢。”

　　西斯：“胜负之数，并不是不在现场的我们所能够预知的到的，但是，这也并不代表我们什么事情也不干，然后期待着胜利会到来自己的身边。胜利是留给有准备并且为此而一直不懈努力着的人的，我们也是这个大战场的参与者，为了胜利，我们要做的事情，可不少着呢。”

　　艾文：“西斯你是想要夺回第一道城壁？”

　　西斯：“现在青龙骑士团为了迎战狮心团，调走了绝大部分的军队，这对我们而言，不仅仅只是防守的压力大减，更重要的是，我们不再处于兵力上的极度弱势，让我们的反攻，变为可能，这也是我们为狮心团做出的最好的支援。”

　　艾文：“西斯你说的虽然没错，现在青龙骑士团的攻城已经停止下来了，可是，围城尚未解除，依我观察，现在留下来的，相信肯定是青龙骑士团的第三分队，统合作战分队，据我所知，他们的兵力也有四万之多，是我们现在兵力的两倍，这点兵力虽然按照西斯你的说法，无法达到攻城的理论数字，但是，从之前这么长时间以来的攻城战中，这一分队的战斗力之强，绝对不容轻视啊，而且分队长斯罗德，也是一名行事小心谨慎的智将，相信父亲大人这样安排，就已经考虑到我们会做出反攻的可能。”

　　影丸做出了补充：“不止呢，我在外面回来的时候，还看到过，在远处郊外，还有一支神秘的部队驻扎在此，上万多人呢，看起来虽然不是什么正规的军队，但是我可以肯定的是，这一军队的矛头瞄准的可是我们这一边。”

　　影丸他所说的，就是“特尔菲”的雇佣兵团，因为第一道城壁被攻陷，护城河已经落入了青龙骑士团的控制之中，那么，截断泰罗斯河的大坝那里，也没有什么必要再派军队严加看守了，而且“特尔菲”商盟他们肯定也不甘心守在那里，所以现在重新调了回来，这一支随军商团这一次并没有随军而去，依然留下来，伺机窥视着卡拉德城这一块巨大的蛋糕。

　　西斯分析：“这大概可能是某些地方领主之类的军队，从他们一直都没有出面与我们战斗过这一点可以看得出来，他们只是想要趁机立点功劳而已，不会敢于冒险让本方遭受损失，我们只需要多多注意他们的举动就行。”

　　西斯虽然不完全推断正确，但也看破得个八九不离十了，“特尔菲”商盟他们，确实只是想要浑水摸鱼而已。

　　西斯：“接下来的就是最最关键的时刻了，成败如何，我这一次绝对要让大家争取到胜利。”

　　艾文：“西斯，那就拜托你了，而我这就吩咐下去，让大家做好随时主动出击的准备。还有影丸，也请你再跑一趟了，告诉莱维先生，我们这一边，也会努力进行战斗，大家一起获得胜利吧。”

　　影丸：“没问题，我一定会把这份好消息，带回去给首领的。”


第463章 平原之战（一）

　　卡拉德城领内的南部区域，今天这里战云密布，从广阔的天空中俯视辽阔的大地，在大地上，出现了两个巨大的方阵，这是人类的士兵所排列出来的战斗方阵，双方都有数万人的兵力，这表明了，即将要有一场史诗般的战斗，即将要打响了，这相信是自从王国建国至今，在王国领土内，所发生的，规模最大的一场战斗了。

　　战斗的双方，已经无需解释，青龙骑士团和狮心团，这个各自代表着本方理念和使命的两支军团，今天，要在这里，正式的展开一场决战，这已经不是一场单纯的胜负之争，而是一场信念之间的战斗，王权统治与自由思想之间的激烈碰撞。

　　双方的大军在地平线上互相对峙着，青龙骑士团这一边，清一色的骑兵战队，威严整齐的队列，士气高昂的人与马，青龙骑士团展现出了王国最强战力的风范。

　　而另一方面，狮心团则是步战士兵，几乎人手一把长枪，为了克制青龙骑士团的强大骑兵，狮心团这一次也是有备而来，每一个士兵的脸上，那坚毅毫无畏惧的眼神，也展示出了身为为了自由而战的人们的追求信念。

　　双方都在做战前的最后准备，狮心团的统帅，自然是身为首领的团长莱维，他可是跟王国的艾因一样，被誉为百年不遇的天才之称的他，这一场仗，绝对值得期待。

　　莱维把飞骑分队的盖亚招了过来，对他说道：“盖亚，这一战，成功与否，就要全看你的了。”

　　“没问题，狮心团四天王之一的我，可不是白叫的，这个时候正是好好向其他人展现我本事的时候，别以为我们狮心团的飞骑分队就只有天空霸主弗拉而已，真正的分队长可是我呢。”向来乐天自满的盖亚，这一次，也难得的露出了严肃的表情，这一场仗的可是至关今后世界方向的重要战斗，不容有失。

　　“那么，一切拜托你了。”莱维很高兴的点了点头。

　　“好的，那我这就出发去了。”盖亚他们飞骑分队的战斗，可不比地面上的要轻松，盖亚知道自己接下来要面对的对手会有多么的强大，此时青龙骑士团方阵上方的天空之中，密密麻麻的飞满了起码而两千只的狮鹫骑兵，对比本方的四百多只，一比五的战力对比，可是非常严峻的数字问题。

　　另一阵营处，这一战，青龙骑士团的兵力为十一万，两个骑兵分队，重装骑兵的第一分队以及轻骑兵的第二分队，两个分队各四万兵力，还有后勤支援分队的一万兵力，以及最后库洛斯军团长本队的二万兵力，战斗力雄厚，光是看队列就是让人一眼看不到头。

　　身为统帅的库洛斯军团长，看着对面狮心团的军势阵容，感到疑惑：“对方现在的兵力，看起来似乎才五六万而已。”

　　副团长威廉进行更详细的报告：“报告军团长大人，根据侦察得来的情报显示，对方的确是只有五万多的兵力而已。”

　　库洛斯：“狮心团不可能只有那么少的兵力在的，之前我们在进攻卡拉德城之时，也不曾见到过很多的狮心团的士兵在……嗯，原来如此，是打算隐藏一部分的兵力已作他用是吗。”

　　兵法之道，虚实不定，隐藏实力，保留底牌，这是战场上最常见的战略，狮心团如今面对的可是比自己，无论是兵力数量还是装备质量上，实力都要强大得多的青龙骑士团，不留后招，全力硬拼的话，难有胜算而言。

　　狮心团的战术被库洛斯发现了，不过，其实莱维他也并没打算能够骗得过库洛斯，因为双方都知道，所谓战术计策，指的是在战场中，如何调度兵马以赢得胜利的伎俩。而战略指的是，如何让战术能够完全有效地发挥其功能的整体技术而已。在这样的大规模决战之中，真正绝对胜负所向的，是战斗的士兵，以及进行指挥的将官，这是整体的战略优势，所谓的战术计策层面上的偶然闪光，也难以掩盖得住战略层面上的光耀差距，而且，谁又知道，库洛斯他难道也没有留着一手在呢？

　　作为副团长的威廉报告道：“军团长大人，目前我军团以及布阵完毕，雷萨克分队长和阿莱克分队长他们各自的分队，都已经布置在了我方军阵的左右两翼，而苍龙飞骑团的狮鹫部队也已经在空中布置齐集，随时可以进行战斗了。”

　　库洛斯望着对方军阵，发自内心地说道：“终于要开始了，说起来，狮心团的首领莱维人格高尚，而且一直被人称为用兵奇才，只是一直以来，我与他之间，都还从未正式交手过。”

　　威廉：“那是因为之前狮心团一直都采用游击战的战斗方式，每每我军团到来之际，对方就已经撤退离去，从不与我们做正面交锋。只是没想到，今天第一次面对狮心团的正式战斗，就是这般大规模的决战，确实是到现在还让我难以相信眼前这是真实之事。看来之前我们强攻卡拉德城战略的胜利，终于成功的把对方给引出来了。”

　　“既然这是一个值得尊敬的对手，那么，我们也要拿出自己的骑士精神来，堂堂正正的与对方一决高下。”库洛斯不愧为当今军人的典范，他的这番话对比某位一同来助阵的军团长而言，真是高尚太多了。

　　“军团长大人所言甚是，那么，我继续报告双方的情况。”威廉于是继续报告道：“目前据情报，我发现到，这一次的战斗地形，原来，这里正是不久之前，卡拉德城领主与狮心团交战过的地方。”

　　库洛斯：“狮心团与卡拉德城领内军队战斗的情报我也阅读过，之前那场战斗，狮心团正是借助了水攻才大败了卡拉德城军队的，选择自己熟悉的地形进行战斗，这确实是最好的选择。”

　　威廉：“军团长大人，如今虽然在敌方方阵后方依然还有那两条河道在，目前已知由于上流水源被我们截断，现在这两条河道都已经干涸了，所以这一次我们不用担心会遭遇与之前卡拉德城军队那样的水攻了。”

　　库洛斯：“同样的战法，相信对方绝不会使用两次，只是，对方既然选择了这里跟我方决战，那么，肯定也有着他们自己的打算在。”

　　威廉：“那么，我转告苍龙飞骑团他们，要他们多加注意探查敌方的动静。”

　　“不能够凡事都依靠苍龙飞骑团他们，我们自己的事情，该做的还是要自己去做。”库洛斯这一番话，显然有着他自己的想法在。

　　威廉：“是的，军团长大人，那么，我方也派出斥候骑兵前去侦察好了。我继续报告目前的情况好了。目前敌人的阵型结构为三个军团方阵，两翼突出靠前，而且以轻装战队为主，至于中央方阵，则是以重装战斗为主，并且方阵之中，士兵站位紧密，似乎是想要打阵地战的打算。”

　　库洛斯：“鹤翼之阵是嘛，是跟我方的锥形之阵完全相反的布阵方式，嗯，原来莱维你是这样子打算的，就是想要引诱我方就这样采取锥形之阵进攻过来。”

　　威廉：“军团长大人，难道不应该是这样吗？锥形之阵对阵鹤翼之阵本来就是很有优势的，锥形之阵的强大突击能力，对上两翼丰实，而中央薄弱的鹤翼之阵，则可以轻易的突破得了对方的中央方阵，顺利的话，可以一下子就把对方的阵型切割成两半。作为指挥的中央方阵一旦破散，那么对方的指挥一定会出现混乱，被切断的两翼就会彼此无法协助。这样一来，我方进而可以集中兵力，消灭掉对方的一翼兵力，然后，再转向歼灭另外一翼。”

　　库洛斯：“说的没错，在兵学上，确实是被我方克制的阵型。如果这种局面出现在其他地方，或许我真的毫不犹豫的会下令全军冲锋，但是，要知道，我们现在所面对的，可不是简单的对手，他们也肯定知道这样子做，会对本方不利。那么，唯一的可能就是，对方就是想要引诱我们就这样去进攻。鹤翼之阵，只要能够在中央抵御得住本方的骑兵突破的话，那么，对方的两翼方阵，就可以进行合围行动，把我方给包围在中间，形成困局。”

　　库洛斯一下子就猜想到了狮心团的意图，说得没错，狮心团这一次的战法，真是如此，而识破了这一战法的库洛斯，他又将要如何去战斗呢？

　　威廉：“既然是这样，那么，军团长大人，我们现在是否要变换阵型，也把部队分成左右两翼，然后跟对方两翼进行交战，避免我方被包围吗？”

　　库洛斯：“不，现在临敌变阵乃兵家大忌，况且，要想成功包围得了我方，必须要有两个前提，其一就是中央方阵没有被我方击破，其二，就是能够让两翼形成合围的局面，两者缺一不可。我们只要加强对鹤翼之阵的薄弱的中央进行猛攻，那么，一切就可以顺利结束这场战争了。”

　　威廉：“那么，我们现在是否要下令进行进攻了，对方已经在示意要与我方进行战斗了。”

　　对方狮心团军阵之中，士兵们高呼呐喊，斗志强盛。而青龙骑士团方面，士气高昂，战意十足，双方气势各不相让，现在就只差军号响起，正式开战了。

　　库洛斯终于发下了进攻的命令了：“威廉副团长，发出我的指示，开战吧！”

　　顿时间，战鼓和号角声响起，士兵的喊叫声，战马的嘶鸣声，随之响彻了天际。青色甲胄闪烁着摄人心魄的光彩，锥形之阵的尖锐之角如同箭矢一般疾刺向了狮心团的中央方阵。这就是王国的最强战力，大陆最强的军团，青龙骑士团的进攻！

　　这一次出击的是第一分队，重装骑兵分队，四万重装骑兵的铁骑奔驰令得大地都为之震动，分队长雷萨克更是跟前锋部队一起冲锋陷阵，年过半百的他，依然展现出了不输于任何人的勇武之姿来。

　　狮心团方面，阵列方阵也开始展开行动，正如库洛斯所预想的一般，左右两翼的方阵，并没有直接迎向青龙骑士团的冲锋部队，而是开始打算在骑兵方阵的两侧进行围绕，是打算采取包围的作战战法。

　　战场上的一切都如同双方预想般的剧情展开着，双方的统帅都是不可多得的将才，只是要决出胜负，就不能够只是纸上谈兵，临场的战斗指挥，将会是绝对战局的关键所在，而这一点，双方也有着出色的将官在。

　　青龙骑士团的重装骑兵就要与狮心团的中央方阵向接触了，在锥形之阵前列的第一分队分队长雷萨克，他看到了一个熟悉的面孔。

　　雷萨克大呼：“奥雷兹，真的是你！”

　　狮心团的步战分队的分队长，四天王之长的奥雷兹，他负责中央方阵的指挥防守。

　　奥雷兹对此，并没有感到太多的意外，或者这一切都已经预见到了：“是啊，当年外域征讨之后，就再也没见面了，雷萨克，你或许没想到我们如今会是以这样的身份再次相遇，但是，我并没有感到后悔。”

　　雷萨克和奥雷兹，这些老一辈的将官，都是从当年法西斯皇帝在位期间发起的外域征讨战中一战成名的，只是随着当年外域征讨的最终失败，结果不少人的命运发生了改变，有人继续为王国鞠躬尽瘁，有人则厌倦了厮杀的战场选择了另外隐退，更有人看到了事物的另外一面，而投身于反抗军事业之中，不同的理念决定了个人的今后所走的路，哪怕，是昔日的友人，会变为今日的敌人。

　　双方都是出色的指挥官，狮心团的奥雷兹，开始指示本方阵的士兵开始进行防御作战：“弓箭对重装骑兵没有作用的，前面的士兵站位紧密些，架起长枪，把防御矩阵布置得更坚实些！准备抵御敌人骑兵的第一波冲锋！”

　　狮心团的中央方阵的前列，一排排的重装长枪兵，紧贴的站在一起，架起了四五米长的大型长枪，尖锐的枪锋对准了即将袭来的重装骑兵，而对应的，青龙骑士团的重重骑兵也抬起了长枪，双方之间的一场生死之战，即将要开始。


第464章 平原之战（二）

　　青色的骑兵战队如同激流一样冲击在了狮心团的方阵之内，骑兵冲锋的强大冲击力，以及长枪阵列坚固的防御力，两股力量碰撞在了一起，青龙骑士团的重装骑兵被长枪刺破，而重装枪兵被战马冲撞踩踏，这只是一瞬之间的事情，就已经把无数的生命给绞杀吞噬掉了。

　　一场短暂而又激烈的碰撞之中，战局开始沿着青龙骑士团方向倾斜，毕竟青龙骑士团的这一支重装骑兵有着四万的兵力，而反观狮心团的中央方阵，却只有一万余士兵而已，面对如潮水般涌过来的青龙骑兵，狮心团的前列防御长枪阵列开始出现崩坏。

　　果然，崩坏一旦出现，随之而引发的连锁扩散到了全部的阵列之中，突破的长枪阵列的重装骑兵们，可以无所畏惧的任意驰骋在战团之中，狮心团的整个中央方阵被随之刺破割裂开来。狮心团的步战部队们面对青龙骑士团强大的战力，正面交战，兵种以及装备上的差距，个体战力会被压制下来。前列的重装长枪兵们，开始出现了败象，纷纷撤退。

　　雷萨克趁机鼓舞士气喊道：“冲啊，给我不停的冲锋，把中央方阵给我撕裂开来，胜利是属于我们的。”

　　重装骑兵们纷纷士气大振，继续向着中央方阵突击。

　　奥雷兹他就只是这样的水平而已？雷萨克不相信对方会这样弱小，而且，雷萨克他也似乎发现到了周围的不对劲。狮心团的士兵的败退，似乎是很有秩序，没有半点惊恐慌乱的迹象。

　　雷萨克这时候也明白到了对方的真正意图了，只见在前方不远处，又出现了一排排的长枪阵列。

　　雷萨克一眼就明白了过来：“原来如此，是想要采取多重层次的长枪防御阵列的战斗方式，通过一层又一层的长枪阵列来阻截我方骑兵冲锋的力量，然后被突破后又让士兵们撤退至最后面，重新组合成新的长枪阵列，以这种无限循环的防御战法来拖垮我方，确实很了不起，而且这也只有你，才能够成功的指挥得了这么复杂的阵列变换。但是，以为这样子就能够把我们给挡下来吗，青龙骑兵可绝对比你想象的要厉害得多了！”

　　狮心团面对拥有强大冲击力的青龙骑士团的重装骑兵们，中央方阵采取了无限循环的长枪防御阵列用来抵抗，这确实是很成功的指挥战法，奥雷兹他也不愧为一名出色的将官。

　　只是，作为同样出色的敌方指挥官，雷萨克也表示出了不会认输的言论：“既然如此，那就比试一下，究竟是你重组长枪防御阵列的速度快，还是我方骑兵突破的速度快，就以此来做胜负的角逐好了！士兵们！再把你们的力量给全部拿出来吧！给我全力冲锋！”

　　随着分队长雷萨克的指挥，重装骑兵们，开始了更疯狂的冲锋，锥形之阵的尖锐锋芒，在战场上闪耀出无法抵御的光芒来，用强大的力量，穿破了一层又一层的长枪防御阵列，令得狮心团的步战士兵们都来不及后撤重组防御阵列。眼看着中央方阵就要被突破撕裂了，狮心团的奥雷兹，要采取新的应对之策了。

　　身为中央方阵指挥官的奥雷兹感慨道：“不愧是雷萨克，所率领的部队，依然是那么的勇猛强盛，让人敬畏，但是，这一战，决定了今后的一切，我对你绝对没有半点轻视，你的强大，也依然还在我的预料之中。”

　　奥雷兹所指的，正是狮心团当初选择了这之前战斗过的地方作为决战地的原因所在。随着中央方阵的不断重组长枪列阵，随之而然的，整个中央方阵也跟着向后移动，结果，如今方阵已经移动到了当初以水攻大败了卡拉德城军队的双河道处。

　　只是真的如情报上所说的，这里的河道由于上游被青龙骑士团筑起的大坝给截断了水流，所以都干涸了，只有丝丝细流在期间慢慢流淌着。

　　狮心团的士兵开始后撤到了河道对面，在河道边上重组成为一道更坚实的长枪列阵，似乎是在这里拼命了。

　　雷萨克多年的战场直觉敏锐的感觉到了危险，安全起见，他做出了指挥调整，让后列的重装骑兵们，减缓冲锋的速度，而前列继续全力进攻。

　　干涸的两条河道，并不能够阻挡得住骑兵们的脚步，轻易的就冲锋而过，前排已经有不少重装骑兵登上了河道对岸，准备与狮心团的长枪列阵再度进行碰撞了。

　　突然，雷萨克惊讶的喊叫了起来：“什么！竟然有这样的准备！”

　　究竟是什么令得雷萨克惊叫了起来呢？此时，在他们的前列，阻碍他们的，不止是一排排的长枪阵列了，在这些长枪列阵的前排土地上，被竖立起来的，一道道坚实的拒马木栏，并且，狮心团长枪列阵的士兵们冲到了木栏后面，依借着拒马木栏的防护，在木栏的空隙之间伸出了一支支的长枪。

　　雷萨克：“果然很厉害，料想到我们会如何行动，然后提前在这里设下了这样的圈套。”

　　重装骑兵的冲击力再怎么强大也好，也是血肉之躯，面对比人身子还要粗壮的拒马木栏，硬是冲锋的话，前方的骑兵们一定会损失惨重的。而且，雷萨克似乎深深的感到，就算强行冲破了这一道拒马木栏，对方也早已经有充足的时间，重新布置好新的防御阵列等着自己，接下来，那就会陷入到最不想要的消耗战之中。

　　“停止冲锋！”

　　雷萨克当机立断，不再激进，打算采取最稳妥的方式来进行战斗，稳住阵型，然后设法避让开这些拒马木栏。

　　战场上就算只是一瞬间的变化，也是战局改变的信号，奥雷兹抓住时机，立刻做出了新的指挥：“很好！对方停止了冲锋了，开始反攻！”

　　刹那间，本来还是一片青色光耀的海洋，突然有两条红色细线从中穿过，把青龙骑士团的重装骑兵军阵分割成了三个部分。

　　雷萨克见状立刻大呼：“啊！竟然是火攻！”

　　没错，是大火，熊熊的烈焰，在两条河道内不停的舞动着，漫天的火光，放射出比太阳还要刺眼的光芒来，炙热的火蛇，沿道吞噬着河道里面的一切。面对这样可以夺取世间一切生命的可怕力量，马匹对于火焰有着天然的恐惧，顿时间，在火焰周围的马匹变得难以控制，军队阵型产生了一部分的混乱。

　　远处，青龙骑士团本军团所在地，在那里一直观察着战局发展的库洛斯军团长，把战局的一点一滴的变化都看在了眼里。

　　威廉见此战局，紧张了起来：“啊！不好了，竟然是用火攻！”

　　作为统帅的库洛斯依然保持着冷静：“上一次是水攻，这一次反而是用火攻是吗，对方果然是很不简单的统帅，利用了我们截断了上游水流的机会，借此在河道内填注了火油，然后趁机点燃。”

　　威廉：“但是，军团长大人，在这样的地形下，本来河道旁就没有易燃烧之物让火势蔓延开来，如此一来，火攻比不上水攻有优势。而且幸好雷萨克分队长发现到对方行动有异，及时让后面的军队放缓了速度，虽然有依然部分骑兵陷入了火海之中，但是，毕竟数量不多，而且火油也很快就会被燃尽的。”

　　确实，不同于森林或者有大量建筑物的城市，在平地这里，没有大量的可燃物在，火攻的优势并不理想，所以这一把火，并没有让青龙骑士团的上下感到很担心。

　　库洛斯反而看出了对方的用意：“对方采用火攻，并不打算借此杀伤我们，而目的只是让我们的指挥系统出现混乱。”

　　库洛斯看得明白，此时身为指挥官的雷萨克，雷萨克也马上明白到了对方的意图，只是他现在正被困在河道对岸上，被大火阻截了自己与后方部队的连结，难以进行指挥。

　　狮心团一开始的所有准备，正是等待着这个时机的到来，这时候，整个战局就开始慢慢变成另外的一种场面了。如同库洛斯他所猜想的一般，刚才一直围绕在两侧的两翼方阵，开始快速合拢过来，并且慢慢的把对方的后方给合围堵截掉，并且开始慢慢的收缩包围线，把这支重装骑兵们围起来战斗。

　　随着战线的慢慢收缩，对于需要空间来发挥战斗力的骑兵而言，则是陷入了不利的局面。雷萨克可不愿意就此认输，他尽全力的指挥部队，试图让后方的大军集中从旁边一侧进行突破，然后在大火较弱的地方再进行汇合的。但是让他意外的是，在其他方向上的狮心团的士兵们，很是厉害，分成了一块块小型的方阵进行战斗，相互方阵之间的行动非常的整齐密集，各方兵种之间，协调性极佳，令得雷萨克感到非常的棘手。

　　此时青龙骑士团本军团所在地，库洛斯军团长对于战场上的双方举动依然看在了眼里，虽然身为敌人，但是对于狮心团的表现，却表示了极大的称赞：“没想到，原来身为统帅的莱维他一开始是处在突前的两翼之中，之前的中央无限循环的长枪防御阵列并不是出自他手进行指挥的，如今，这一次的合围战斗的指挥，这才是他真正实力的展示。”

　　库洛斯他又说对了，一般而言，身为统帅这样的核心人物，应该要坐镇中央，担当全军的作战的总体指挥，没想到，这一次，莱维他会选择在了一开始的最前方两翼之中，这是多么大胆的作战方式啊。

　　威廉：“军团长大人，似乎雷萨克分队长陷入了苦战之中了。”

　　库洛斯：“胜利是属于有准备之人的，出色的指挥官，出色的远见，出色的战法，事情变成这样，看来对方这一战，确实是要拼尽全力了。”

　　……

　　地面上的战斗，是那么的激烈，而至于空中的激战，则同样毫不逊色。苍龙飞骑团和狮心团之间的狮鹫骑兵的战斗也已经打响了。虽说为了封锁卡拉德城，苍龙飞骑团的大半狮鹫骑兵都留守在了城郊外，没有参加这一次的战斗，但是，论数量，也依然有着二千多只狮鹫骑兵在，而他们的对手，狮心团方面，却只是拥有着四百多只而已，双方战力对比，可以说是五比一的大好形势，比起地面上的战斗来，应该更轻松才对，但如今却是，似乎兵力占优的苍龙飞骑团进展得不是很顺利着。

　　这一次狮心团选择在此决战，占据了地利之便，这里可是上风处，而且今天风吹得很大，狮心团所点燃的那些涂满了让狮鹫厌恶药物的湿木所升起的浓烈黑烟，随风飘向了青龙骑士团的军队方向处，令得身处在其上空飞翔着的狮鹫骑兵们感到非常的难受，难以驾驭。

　　于是乎，空中的战场，被定位在了上风处区域，双方围绕着上风处的争夺，展开了激战。

　　面对着数倍于本方的敌人，这场仗可一点儿都不轻松。身为狮心团飞骑分队的分队长盖亚，任务重要，今天可是要赌上一切进行战斗了：“首领每次都交给人那么不好玩的任务啊，要把这一群狮鹫敌人给拖在这里是嘛，这真是我人生之中所遇到的，最大一场考验了。”

　　盖亚身为分队长，这一战，可是冲在了最前面，战况实在是太激烈了，只是刚开战一会儿而已，盖亚他就已经是负伤累累了。

　　盖亚：“这种时候，还真是有点儿想念起弗拉那个不听话的孩子了，还有那个男人婆……不过这样也好，这种事情，还是交给我这个男人去负责好了，我可不想让她看到我现在这样的狼狈相。呼，又来了是吧，那就快点来吧，就算是今天把我余下一生的运气都给花完了，我也绝不能够给在这里被干掉，要是我不回去接她们的话，我可就要被那男人婆给骂死了的。”

　　本方的其他人，深受盖亚的勇气鼓舞，每人都跟着勇敢起来，战意十足，表现出色。而反观另一面，苍龙飞骑团的狮鹫骑兵们，虽然数量上远远胜于狮心团的飞骑部队，可是对比战意却是天差地别，不但这一次连副团长卡洛斯都没出现参加战斗，而且看起来，根本不打算要认真与盖亚他们战斗似的。

　　于是乎，跟地面上的形成对比，空中的战斗，形成了一种互相平稳的拉锯战的形势。


第465章 平原之战（三）

　　镜头回到地面上，如今青龙骑士团第一分队的重装骑兵分队陷入了困战之中，虽然在雷萨克的指挥下，场面并不算非常的难看，但是战局始终对本法不利，大火所造成指挥受到影响，令得方阵之间，出现了不协调的混乱。

　　青龙骑士团军团本部所在地，库洛斯军团长终于发出了下一步的命令来了：“威廉副团长，下令让阿莱克分队长的第二分队开始进攻对方的身后，借此支援雷萨克分队长的第一分队。”

　　威廉：“是，我这就把命令吩咐下去。”

　　库洛斯：“还有，要命令阿莱克分队长，不管本方发生任何的事情，这一道命令是最优先级别执行的命令。”

　　库洛斯似乎话中有话，威廉不做迟疑，把开始行动的命令，传给了第二分队。

　　青龙骑士团第二分队，也就是轻骑兵分队的分队长阿莱克，看着前方战斗吃紧，他这个时候早就已经是等得不耐烦了，如今出击的命令被传了下来，阿莱克立刻把腰间的长剑一拔，指着前方战团大声叫喊道：“士兵们，快随我一起杀敌去！”

　　于是乎，由阿莱克为前锋第一人的又一波浩浩荡荡的骑兵战队，飞速的向着战团方向倾泻而去。

　　与突击能够极强的重装骑兵不同，阿莱克的轻骑兵分队的优势在于快速的机动能力上，轻骑兵的作为战斗和战术的双用兵种，不管是进攻敌人还是支援友军，都能够依靠自身的高速优势，快速的到达战场，让敌人反应不及。

　　如今库洛斯现在派出第二分队来加入战场，其用意也很明显不过了，一开始不大军全力进攻，而是先派出部分部队进行进攻，在了解了狮心团的战法后再做出行动，这种在敌人行动后行动，后发制人的策略，这对于处于优势地位的青龙骑士团而言，是属于稳妥型的战法，库洛斯他要确保住本方的胜利。

　　相反，如今狮心团方面，全军都已经进入到了战团之中，在包围了青龙骑士团第一分队的同时，后方的部队又何尝不是面对着两面夹攻的处境之下呢，而且这一波的攻势，可是又有着四万兵力的强大力量，兵力上的对比劣势，令得身处于两个分队中间的狮心团部队们，将会是担当了决定战局发展的关键角色。

　　而狮心团的统帅莱维也肯定预测到了这一点，在这一端，集中了相当多的兵力，形成了阻截方阵，并且莱维他亲身在阵内，进行指挥作战。对付战马的最有效的阵型依然是长枪列阵，不过跟之前对付重装骑兵不同，为了发挥速度的这一项优势，减轻马匹的负担，轻骑兵的盔甲防护并不夸张，这一次，弓箭手有了用武之地。

　　长枪列阵在前，后面则是弓箭方阵，能够在混战之际排出这样整齐的阵列来，莱维的指挥确实是很有才能。

　　漫天的箭雨，向着阿莱克所指挥的第二分队轻骑兵分队密集袭来，雨落之处，纷纷有人与马的惨叫声响起。

　　冲在最前面的阿莱克一边用长枪招架飞袭而来的箭雨，一边对身后的部下们鼓舞士气：“别怕弓箭，不能够放慢速度，我们只要能快点冲至对方方阵将他们彻底冲垮击溃就行了！”

　　阿莱克的勇猛可是本军团之最，受他的鼓舞，部下们的速度反而更为加快了，再过几十秒钟，就要与狮心团的长枪列阵碰撞了，只要冲破这一防线，后面的弓箭手可是全无招架之力而言，而对前面的长枪列阵，阿莱克信心满满，雷萨克的第一分队能够办得到的事情，阿莱克他的第二分队也照样能够办得到。

　　突然在此时，在嘈杂的战场上，隐隐约约之间，不知道在何处，传来了一段美妙动听的歌声。不只是阿莱克一人听到了，似乎整个分队的士兵都听得到这段歌声。

　　这歌声若隐若现，似有似无，有如幻想般的天籁之音，听得让人陶醉，让人的心中感到温暖，让人的心中充满了宁静。这令得那些听惯了在战场上你来我往的刀剑厮杀的战斗声和怒吼嘶叫声的青龙骑士团的士兵们，让人有想要放下杀戮的武器，想要安静的倾听这歌声的念头来。

　　“多么美妙的歌声啊。”身为战将的阿莱克，也陶醉在这美妙的声音之中，自己的战意开始有所松动。

　　“不好！”阿莱克猛的清醒了过来。战场上竟然有人在唱歌？这可真是相当稀奇之事，阿莱克马上意识到了情况不妙，连自己那么强盛的战意都会受到影响，那么，自己身后的士兵们也肯定会大受影响的。要看着即将要与敌人部队碰撞了，这可不是一个好事情。

　　这神奇的歌声，飘荡在了整个战场之上，同时也飘荡到了青龙骑士团的军团本部。

　　威廉：“奇怪，难道是我的错觉吗？怎么好像有一段很美妙动听的歌声传来了，而且，这歌声，我感觉得到，这其中，有着伟大的包容关心爱怜之意，让人心境平和，忘却战斗，有如神乐一般怜爱天下生命的慈爱之心，而且，其中还隐隐透露出一股莫名的悲伤之情。”

　　威廉副团长可是有修养的贵族出身，对于音乐，可是颇有研究之人，一听就能够听得出其中所包含在内的歌者的心意。而威廉旁边的士兵们，似乎也以表情回答了威廉的疑问，这并不是错觉，是所有的人都听得到了，每个人的心境也都随着音乐而变得宁静下来。

　　库洛斯：“原来这就是传闻之中的，莱维的夫人，有着‘妖精歌姬’之称的对方首领莱维妻子的歌声，没想到，如今自己亲身感受，果然真的是那样的神奇，这仿佛真的是妖精之语般，能够直接传送进人心里的歌声，莱维他能够拥有这样的一位伴侣，确实是非常的幸福。看来狮心团的力量依然还没有全部见底。”

　　伊丽莎白的歌声，拥有神奇的力量，就算是她如今身在战场之外，她的歌声，也能够传送到远处进行战斗中的人们的心里，给予他们心灵上的感动。

　　如今，青龙骑士团他们听到了来自伊丽莎白的歌声，同样的，狮心团方面，也同样在心里，听到了这美妙的歌声：

　　“是伊丽莎白夫人的歌声啊！”

　　“是啊，真是太动听了，每一次听到都让人觉得感动，然后心中的恐惧和烦恼就会被驱散，自己的力量一下子就涌现出来了。”

　　“来吧，为了我们敬爱的莱维首领和伊丽莎白夫人，为了我们的理想，让我们拿出更强的气势来吧，不能够在这里输掉！”

　　……

　　相对于青龙骑士团方面的战意锐减，狮心团方面，可是士气再度高涨，伊丽莎白的歌声，一下子给战局带来了意想不到的巨大变化。伊丽莎白的歌声，其实并不是真的妖精之语，也并没有这样神奇的可以改变人心的力量，她只是用自己的心意去歌唱，然后传进别人心里，真正让人心有如此变化的，其实是每个人对于美好事物向往和追求的本质所产生出来的情感。

　　只是，现实依然还是那样的残酷，本没有仇恨的双方，依然在拿起武器，展开着激战，这也是为什么伊丽莎白的歌声里面，隐含着一股莫名的悲伤之情的原因所在。而阿莱克的轻骑兵大军们，也即将要与狮心团的长枪列阵向碰撞了。

　　“砰砰砰……”骑兵与长枪的激烈碰撞，又有着无数的生命随之而消亡了。

　　这轻骑兵的突击攻势，竟然被拦截了下来，士气的此消彼长，果然令得阿莱克的轻骑兵大军无法突破得了这一道长枪列阵。

　　“糟糕，对方怎么会突然变得那么厉害了，我们竟然会败在这第一道长枪列阵这里了？啊！快，继续冲刺！一定要把这道防线给冲破！”

　　阿莱克明白到自己这前列的部队一旦突击失败，后果可是很严重的，轻骑兵的力量就是来自于其超快的冲锋速度，产生出强大的突击力，可是，一旦被拦截了下来，则会相应的战力变得半减，而且这样一来，数量庞大的后方大军，也势必会受到影响而跟着减慢速度，避免互相冲挤。

　　远处看到一切的库洛斯感叹道：“真是出色的战法，狮心团的莱维，如果你能够站在我们这一边是多么好啊。”

　　阿莱克方面，他依然不放弃冲破长枪列阵的想法，不停地指挥士兵们重组队形进行突击，但是，依然屡屡遭到狮心团士兵们的顽强阻截，一时之间，难以取得优势。而这一来，雷萨克的第一分队的重装骑兵部队则继续深陷包围之中。

　　……

　　经过一段天昏地暗的残酷战斗，不知道过了多久，阿莱克他才率领得自己的轻骑兵部队，杀进了阻截方阵的中央，在本方兵力占据绝对优势的情况下才有这样的成绩，对阿莱克而言，可是极大的耻辱。

　　已经可以看到陷入了包围的重装骑兵了，但同时，阿莱克也看到了另外让他有着极大吸引力的事物在自己的不远处。

　　“没想到，大名鼎鼎的狮心团的首领莱维，竟然会出现在了最前线这里，今天看来真的是我的幸运日啊。”阿莱克的惊喜也是因为看到了作为统帅亲自在这里进行指挥的狮心团的首领莱维，他可是这一场战斗之中的关键人物所在啊。

　　阿莱克心中开始估量着：要是能够在这里把敌方的首领给擒获或者是击杀的话，那么，这一场的战斗，甚至是今后的战局，也就会在此画上休止符了。只是，要选择去进攻对方的话，那么，救援第一分队的事情就会有所耽搁……

　　决断力是一名战场指挥官的必要能力，阿莱克在这方面，很快的就做出了决定：“其他人，继续突破！我的直属部队，都跟我来！”

　　阿莱克还是选择了大局为重的救援任务优先，但他也不会错失这个决定战局的大好机会，就算自己的这点兵力无法击杀得了莱维，至少也要去给对方制造麻烦，像对方对付本方的第一分队的策略一样，这样就能够对对方的指挥造成影响。于是，阿莱克他本人亲率自己的少量直属精锐部队，前去进攻莱维。

　　阿莱克的豪勇，马上长枪连番突刺，把阻拦的狮心团的士兵一一刺下马来，不一会儿就冲到了莱维的面前。

　　“叛军狮心团的首领，我青龙骑士团第二分队分队长阿莱克，以颠覆王国统治的叛国罪名，在此讨伐你！”阿莱克话音未落，手中的长枪已经抢先刺出，沾染着血色的锋锐枪尖，破空向着莱维袭来。


第466章 平原之战（四）

　　“结束一切吧！狮心团的莱维！”

　　阿莱克全力一击，自信自己的这一枪刺，可以结束掉这一场战事。但，真的没想到，阿莱克的长枪，并没有预想般的刺入敌人的身躯，而是被阻截在了半空。

　　莱维他出手了，“天翔·光闪”，后发的他却能够先至，莱维拔剑的速度超快，快得连阿莱克自己都还不明白是怎么一回事，就已经被一升空剑技给轻松挡开了自己的攻击。而更让阿莱克吃惊的是，莱维他的注意力，依然还在战场之上，依然还在那里进行着部队的指挥作战，也就是说，阿莱克他的攻击，根本无需要认真应对。

　　“竟然是这样瞧不起人！”阿莱克生气了，于是乎连番怒击，剑影纵横交错，但依然都被莱维轻松拦截了下来。

　　阿莱克生气地喊道：“传闻狮心团的首领莱维，文武双全，跟我们军团的副团长艾因同样是一个百年一见的天才，但是，现在看来，你可比我们的艾因副团长差多了，他可是一个不管是任何人，甚至是敌人，都会认真对待的人，而你实在是太瞧不起人了。”

　　提到了艾因，莱维的心有所触动了，他这一次，把脸转向了阿莱克，认真的看了过来，但是也并没有说什么。

　　阿莱克继续说道：“我不知道你跟我们的艾因副团长是怎么认识的，而且，一提到你，艾因副团长也都是一脸遗憾的表情，我看肯定是因为对你感到失望了才对，现在看来果然你并不是可以跟我们的艾因副团长并驾齐驱的人物。”

　　作为曾经的挚友，莱维明白艾因心中的真意，感慨道：“艾因他……感到遗憾是吗……或许我真的不应该卷入这样的残酷世界中来的，而且还把她给卷入了进来……艾因，我的确有太多让你失望的地方了。”

　　对于艾因对于莱维之间的友情，阿莱克他并不知情，所以也对于艾因遗憾之处有着这样的误解在也不能够怪他，而且对于莱维这番回答也是听得一头雾水。

　　“那好吧，就让我表示敬意，与你认真一战吧。”

　　莱维开始变得认真起来，锐利的目光直刺向阿莱克，顿时令得阿莱克感到自己的一切都被对方看透一般，王者一般的气势，让阿莱克感到自己力量是多么的渺小。

　　这一回是莱维抢先出击，一出手就快疾似光，剑光闪耀刺出，阿莱克眼前感到剑光刺眼，顿时令他感到震惊：“这不是！”

　　阿莱克没有反应完，他就全身遭到数下剑刺，受伤击退了。

　　阿莱克捂着身上的伤口，看着那八个剑伤，阿莱克的脑海之中一下子就蒙住了：“双十字·光闪！”阿莱克说出了莱维的剑技名称，也难怪他会那么的惊讶，这不是艾因他的剑技吗？莱维他又是如何学会的呢？

　　阿莱克马上明白到了：“看来我刚才说错话了呢，你真的是我们艾因副团长的知心好友。”

　　莱维：“艾因他的确是一名让我尊敬佩服之人，他谦逊和善，待人真诚，正是他无私的传授给的剑技……所以，我并不像用这一剑技夺取你的性命。”莱维随即把长剑收回了剑鞘，以示自己止战。

　　阿莱克也是讲究骑士精神的人，他明白到，刚才对方确实是手下留情，所以自己才得以保住性命的，自己的实力与对方相比，简直是天壤之别，完全不是对手，自己是输掉了，所以承认了自己的失败，不再继续与莱维战斗了。

　　而且阿莱克也看到自己的直属部下在突进这敌军深处而也渐渐陷入了苦战，这一次阻击敌军统帅的策略，是彻底的失败了。

　　虽然失败，但是阿莱克可没有就这样认输，他对莱维喊道：“个人的战斗，我输得心服口服，但是，现在可是战场之中，胜负谁属，一切还是未知之数。”

　　战场上的动态瞬息万变，谁胜谁负，确实是难以预知之数，而谁能够把对方的行动看得越远，谁就能够掌握着更大的优势。如今青龙骑士团的两个骑兵分队合计八万的骑兵部队，对阵只有四万多人的狮心团部队，在质量和数量都占优的形势下，反而局面并不乐观，这实在是让人感到意外，似乎战场上的一切都在狮心团的预想之下，进展着，而且，狮心团也还有后招没有使出来。

　　……

　　时间再往前倒退回去一点点，正在阿莱克的轻骑兵分队突进狮心团的方阵的时候，青龙骑士团本队那边，也发生事情了。

　　之前在做事严谨的库洛斯军团长的安排下，青龙骑士团自己派出了斥候骑兵前去侦察，如今，似乎有人回来报告情报了。

　　威廉副团长：“报告军团长大人，我们派出去的斥候骑兵大多都已经回来报告了，目前周围一切正常，没有发现到有任何可疑的事情，只是，现在只有西北侧的斥候骑兵依然还不见回音。”

　　“是这样吗……嗯，我们负责护卫粮草的第四分队的部队正好布置在那里……”库洛斯似乎是想到了什么。

　　威廉这时候意外的看到了有斥候的身影从西北侧出现了：“咦，刚好说完，终于回来了。啊？怎么？”

　　威廉感到很奇怪，因为此时从西北方向上，终于出现了派出去的斥候骑兵的身影，只是，本来一队的人，如今，却只见到是一人一骑而已，更让人吃惊的是，在那人的身上，插着几支箭矢在。

　　这名斥候骑兵身受那么重的伤，如今还在不停的流着鲜血，他竟然还这样拼命的赶着回来，他的忠诚心实在是太让人钦佩了。只是，他的伤势实在是太严重了，还没有回得来，身子就已经从马背上摔了下来，身亡了。

　　这一位舍身尽职的斥候骑兵的努力并没有白费，他虽然没有办法再开口了，但却已经把宝贵的情报给带了回来。

　　库洛斯立刻下令：“全军！调转方向，准备应战！”

　　敌袭要出现了，果然，从西北方向上，也就是青龙骑士团本队的身后方向，一片沙尘扬起，一阵阵熟悉的战马奔腾的声响传了过来。是骑兵，而且还是速度很快的轻骑兵。

　　骑兵并不是青龙骑士团的专有之物，狮心团方面，也有着一支强大的骑兵分队在，而率领这一支骑兵分队之人，可是狮心团四天王之一的达斯坦，身为外域伊修巴尔人的他，也传承了伊修巴尔人所擅长的骑术的本领，他所训练指挥的骑兵分队，实力可绝不会输给青龙骑士团的骑兵部队们。

　　威廉看到这一支狮心团的骑兵分队，不由得感慨道：“这就是一直很少露面的狮心团的骑兵分队吗，竟然有这样的数量，大概有近万的兵力吧，而且，真的是好快的速度啊，竟然比我们的第二分队的轻骑兵都还要快，他们是绕过了这个大战场，打算从后方袭击我们，可是，他们竟然预料得到我们粮草物资部队的布置位置，这一点我实在是无法理解。”

　　库洛斯：“对方使用飞骑部队这样拼命的守住那块空域，就是为了不让本方的狮鹫骑兵侦察到对方的奇袭是吗，快传令，让后面扶着保护粮草辎重的第四分队的部队，快一点向本队靠拢，物资只抢救足够应急之用的数量就行，保全生命最重要。而我方本队的骑兵则马上出击拒敌。”

　　事情来得虽然突然，但是库洛斯还是作出了最稳妥的布置。而另一方面，狮心团的轻骑兵们，速度真的是快得惊人，一下子而已，就已经从地平线上冲到了近咫的距离来了，而负责保护粮草辎重的第四分队，还没办法及时把物资给赶运妥善。

　　不一会儿，青龙骑士团的粮草辎重的存放处就升起了浓烈的黑烟，达斯坦他指挥部下进行放火，要焚烧这些粮草辎重。

　　青龙骑士团的迎敌部队也来得很快，达斯坦他才刚得手一会儿，就不得不放弃扩大战果的机会，要让部队列队应战了。

　　对方这一支可是本队的骑兵队，战斗力可不容小视，达斯坦不敢轻心，严阵以待。眼看着两军即将要展开交锋，本以为会是一场精彩激烈的骑兵对骑兵之间的战斗，但出人意料的是，达斯坦的骑兵队，反而立刻掉转了马头，开始向着后方撤去。

　　伊修巴尔人可是把战斗视为神圣之事，没打就撤退，这可不符合伊修巴尔人的传统，眼看着场面变成了单方面的追逐战，狮心团的骑兵队真的那么不济吗？

　　答案当然是否定的，青龙骑士团的骑兵队这个充当猎人的追逐者，突然立场掉转，反过来落入了对方的捕猎之中了。眼前的天空突然一黑，无数黑色的箭矢洒落而下，青龙骑士团的士兵们不少连人带马摔落到了地上。

　　弓骑兵，兵如其名，就是以弓箭为武器进行战斗的骑兵，完全放弃近身战，以不断远程射箭的运动战为进攻的战法，这种战法的精髓在于一从远距离攻击敌人，二持续不断的攻击敌人，三不给敌人还手的机会。在这种攻击下不论敌人的精神和装甲多么坚强，彻底崩溃只是时间的问题。

　　弓骑兵可是很少见的兵种，就连青龙骑士团也编制不多，因为弓箭手发射弓箭需要平稳的准备，而在疾驰颠簸中的马背上，这绝对不是弓箭手会喜欢的环境，所以一个弓骑兵的培养训练，需要花费大量的时间和精力，而眼前这一支近万的弓骑兵战队，实在是看得青龙骑士团的人惊讶不已。

　　说到伊修巴尔人，他们可是马背上的民族，骑马射猎也是他们的专长，弓骑兵更是他们的特色兵种，达斯坦这个伊修巴尔人作为其训练的指挥官，把这一支骑兵队训练成为一支强大的弓骑兵战队，只能够说实在是太了不起了。

　　这一下，青龙骑士团方面，他们的装备精良，虽然近战时十分强大，但机动力却难以跟轻装上阵的弓骑兵相比，想追追不上，只能够一直被动的处于挨打的局面，处境非常的尴尬。后来，果断放弃了追逐，也开始掉转马头进行后撤，可是速度上的劣势，依然无法摆脱得掉对方弓箭的追击。狮心团的这一支骑兵队，把骑兵机动力的优势完全发挥了出来。

　　此时战场上，莱维和阿莱克那边，他们也正好看到了在青龙骑士团本队方向上所发生的事情。

　　阿莱克：“没想到，你们狮心团竟然也私藏着这么一支厉害的弓骑兵战队，真不愧是王国的头号叛军。”

　　莱维：“现在你们的本队危险，你会做出这么样的决定呢？是继续救援你们的第一分队，还是回去保护你们的军团长呢？”

　　阿莱克：“你是想要让我赶回去保护军团长大人，然后无法救援第一分队是吗，想法是很好，但是，我所接下来的命令只有一个，军团长大人可是对命令的执行要求很严格的，我可不敢中途放弃。再说了，你认为我们的军团长大人的本队是那么好欺负的吗？你们以为就只有你们藏有一手吗？真正让你们感到不可战胜的力量，我们还没有使出来呢。”说完，阿莱克拖着自己受伤的身子，骑上部下的战马，退去了。

　　“不可战胜的力量吗……”莱维的心中生出了一段不安的感觉。

　　青龙骑士团本队方面，库洛斯他发话了：“威廉副团长，传达我的命令，让皇家精英骑兵队，出战吧。”


第467章 平原之战（五）

　　“军团长大人，真的要出动皇家精英骑兵了？”威廉很意外的对这一道命令，需要再次的确认，看来这皇家精英骑兵很不一般着。

　　库洛斯：“没错，如今狮心团已经把一切战术都施展了出来，没有了保留，那么，我们也不需要再做稳妥战术，是时候给予对方致命一击，让这场战争彻底结束。”

　　双方战前都保留有暗藏则的一张皇牌在，狮心团的是那一支神风的弓骑兵队，如今，随着战局的不断推进，双方你来我往之间的不断较量，也是时候进入尾声了，而狮心团所采取的战术也全部使用了出来，而为了回敬狮心团，库洛斯他也是时候使出自己的皇牌出来了。

　　这最后的皇牌，皇家精英骑兵，名号倒是非常的响亮，但是这究竟是怎么样的一队骑兵战队呢？只见青龙骑士团的本阵之中，有着数千巨大的黑影在那里开始移动着。

　　达斯坦方面，他所率领的轻骑兵战队，已经放弃了追击撤退中的青龙骑士团的迎击骑兵队，继续施行自己的原先任务，来到青龙骑士团的粮草辎重的所在地，继续放火焚烧物资。

　　突然间，一场小型的地震，持续不断传到了达斯坦他们的所在，并且地震的强度还在慢慢增大。

　　“快看啊，那是什么啊？好巨大的身影啊，这是马匹吗？”负责警戒的士兵不可思议的高声呼喊道。

　　达斯坦循声望去，看到了士兵们所指的事物，在远方地平线上，黑压压的一支骑兵部队正在疾驰而来，黑色的盔甲，黑色的马铠，一道黑色的巨浪冲卷而来。跟青龙骑士团的军团主题色格格不入的颜色，这就是库洛斯口中的皇家精英骑兵？实在是有点让人感到意外的登场。

　　随着这些黑色战马的渐渐逼近，达斯坦他们这才可以清楚的看到对方的模样。真是多么巨大的战马啊，这些黑色的战马，比平常的战马要大上将近一倍的体格，也难怪会让本方的同样骑着战马的弓骑兵们感到震惊的原因所在。

　　这样巨大的战马，身为骑者，在马背上活像是一个可爱的小孩子般，他们并没有跟其他骑兵一样，手执长枪为武器，或者说，他们根本就没有武器，光是要驾驭这样巨大的战马，他们的双手就已经是忙得不可开交了。

　　这一支骑兵战队，除了颜色以外，跟第一分队一样，是重装骑兵的战队，骑着同样是一身密封的全身盔甲，然后战马也是同样被马铠所保护着，马铠前端拥有尖刺，是打算冲锋的时候刺伤敌人之用的，看来放弃了长枪为武器的这一支骑兵战队，是想要靠这种巨大战马的冲锋来冲杀敌人的。

　　有敌人来犯了，弓骑兵战队们随之展开了迎敌的阵型，像刚才那样，跟对方保持距离不停的远程弓箭击杀。

　　可是，身为指挥官的达斯坦突然心神一震，一向表情严肃的他，竟然会露出了惊慌之情来。达斯坦高声命令道：“全军听令！快撤退！不要与这一支敌军部队交战！”

　　明明本方占着优势，可为什么要选择撤退呢？但既然这是指挥官达斯坦的命令，弓骑兵部队们，只好听从，开始全速的撤离战场。

　　对方是重装骑兵，速度方面，果然还是弓骑兵要快，身后的这一群黑色骑兵队被甩开了。

　　如果真的那么轻松的话，达斯坦就不会那么紧张要命令立刻撤退了，达斯坦他所担心的事情，发生了。在自己的撤退方向上，刚才被追击着的青龙骑士团的那一支，现在依然绕了过来，拦在了他们的前方。

　　“青龙骑士团不愧是王国最强的军团，全军，从旁侧绕道。”现在轮到达斯坦他头疼了，靠着本身的速度，调转了马头，开始想要从旁边穿过，并且不断射出弓箭，阻碍对方的行动。

　　达斯坦的弓骑兵并没有什么护甲和近战武器，要想突围，不造成牺牲是在所难免的了，达斯坦与青龙骑士团的本队骑兵交战在了一起，混战之下，死伤很多。但终究还是凭借着速度，保全了大半的实力而平安逃脱了出来。究竟那一支皇家精英骑兵战队有何恐怖之处呢，会让达斯坦他慌忙撤退。

　　镜头回到主战场上，负责进行指挥的狮心团的统帅莱维，也目睹了达斯坦方面的战况，对于达斯坦的紧急撤退，莱维脸上露出了难色。

　　旁边的士官报告：“报告莱维首领，达斯坦大人他，发出了要我们紧急撤退的信号，我们现在该怎么办？”

　　达斯坦在自己撤退的同时，也发出了信号传递给了远在另外一边战场上的大部队们，告诉他们形势有变，要赶紧撤退。

　　“那一支黑色的骑兵战队就是让达斯坦他感到无法应对的可怕对手嘛……还有刚才那个第二分队的分队长所说的最强大的战力……连‘他’也无法获知的情报吗？看来青龙骑士团方面，真的把这一支部队隐藏得很好……”莱维陷入到了思绪之中，因为关于这一支神秘黑色骑兵战队的存在，他之前也从来没有收到过任何情报。

　　“那么，我们也马上撤退吧。”莱维不得已下了撤退的命令。

　　现在狮心团的整体局面占优，而且刚才的奇袭也成功的烧毁了不少青龙骑士团的粮草辎重，明明再继续战斗下去的话，胜负之数还难以料定，没想到，这一支神秘的黑色骑兵战队的登场，就会让整个战局都被逆转了过来。

　　狮心团以步战部队为主，想要在青龙骑士团的存在的这个大战场上撤退，确实是不太容易之事，首先是把包围网解除，两翼方阵慢慢后撤，中央奥雷兹的重装长枪部队继续掩护大军撤退。

　　雷奥兹对于撤退之事，并没有太多的疑问，他相信莱维做出的决定，而至于空中战场上的飞骑分队的盖亚，则表示不理解，明明本方局面上还占据优势，为什么就要这样白白撤退了，虽然自己身上受伤不少，可是依然不想要撤离战线。当然，最后盖亚还是乖乖的被部下们给半劝半拖的给拉下了战场。

　　青龙骑士团的第一分队和第二分队合流了，两个分队长彼此互相碰头。

　　雷萨克感谢阿莱克分队长的救援。

　　阿莱克：“这是库洛斯军团长大人的指示，说实话，没想到，狮心团这样的对手，还真是比我们的想象中要厉害得多了，以前我还一直气愤对方总是不敢与我们正面交锋，现在这一打，我反而还庆幸，自己之前是多么的幸运。”

　　看着远处慢慢疾驰而来的黑色浪潮，雷萨克表示道：“看来军团长大人也已经出动了皇家精英骑兵战队了，这表示，军团长大人终于要使出全力了，连军团长大人也跟着出阵了。”

　　库洛斯所属的本队，也跟在了黑色的皇家精英骑兵战队的后面出击了。

　　阿莱克叹气道：“是啊，看来，接下来就已经没有多少我们表现的机会了，我们也要快点让道给这一支骑兵战队才行，一旦进入到了战斗状态，那些战马可更加难以驾驭了，要是我们的部队被误伤了可不好玩了。”

　　于是，青龙骑士团第一分队和第二分队跟着变阵，分为了左右两列方阵，打算配合皇家精英骑兵战队去追击狮心团。

　　负责殿军的奥雷兹，据守在河道边上，此时干涸的河道内的火油也已经燃尽得七七八八了，火势减弱了下来，难以阻挡敌人的前进。

　　奥雷兹：“快把剩下的火油全部倒进去，一定要把对方阻截在这里！”

　　狮心团的士兵们，很快的推出了几个大罐，纷纷往河道里面倾灌，看来这一次奥雷兹是不做保留，把后备的火油都给全部拿了出来，是打算放手一搏了。最后毫不保留的使用完火油，令得河道内的火焰再度熊熊燃起，倾尽这最后的热度。

　　奥雷兹依然不敢轻松下来：“列阵，绝不能够让敌人突破得了我们这一道防线！”

　　继续是阻截骑兵的长枪列阵，而这一次，这一道长枪列阵布置得更加的严密，无数尖锐的长枪，密集的对准着正奔袭而来的黑色巨浪。奥雷兹也是第一次看到这样巨大的战马，他这样子做已经是竭尽全力了。

　　“轰隆隆……”大地在许多马蹄践踏之下，沉闷地哼哼着。这一种逼迫人心的压迫感，奥雷兹从来没有感受到过。

　　靠近了，黑色的浪潮已经冲到了第一条河道内，轻松的就穿越了，紧接着的，就是有着熊熊烈火的另外一条河道了。

　　面对烈火，任何动物都应该抱有本能性的恐惧才对，但是，让奥雷兹难以理解的是，这些黑色战马，完全没有半点儿畏惧而停下，甚至连半点的迟疑都没有，依然在全速冲锋着。

　　奥雷兹呼喊道：“全军注意了，敌人要冲过来了！”

　　火墙之中，突然出现了无数跃动着的火团，从火墙之中冲了出来，随着这火团的慢慢散去，黑色的盔甲显露了出来，那些黑色的骑兵冲过火墙了。

　　能够冲破这样熊熊的烈火，实在是难以想象会一点事情都没有，就算是拥有再坚固的盔甲保护着也一样，灼热的火浪也会侵蚀入体的。

　　果然，这些黑色战马背上的骑者，似乎是被火焰所灼伤了，但是，反而，这些黑色战马，却完全一点损伤都没有，反而更加的激发了它们的狂性。

　　被激怒的黑色战马，向着狮心团的长枪列阵发起了疯狂的冲锋，面对着尖锐的长枪，依然无所畏惧。

　　骑者的驾驭战马，在冲锋之时，尽可能的回避对方的长枪直刺进行冲锋的，而如今，真是疯了，战马主导了骑者，反而径直的冲向了长枪列阵，毫无技巧可言。

　　狮心团的士兵们，举起长枪，准确的刺进了战马的身躯里面，只听见战马的一声高亢的战马嘶鸣声，结果……长枪被折断了。

　　竟然会有这样的事情，用来刺伤战马的长枪，反而会被战马所冲锋折断，这真是太不可思议的事情了。狮心团的长枪列阵，蒲一交锋，就立刻溃败冲散了，狂暴了的黑色战马，马铠上的尖刺不停的绞杀眼前的士兵，巨大的铁蹄，践踏完了任何阻挡在前面的人，完全没有任何的办法可以阻止得了眼前这一队黑色战马的前进。

　　奥雷兹的脑海之中，突然闪现了一个回忆：“这样巨大的黑色的战马，难道，就是当年的外域远征战中所出现过的……没想到会出现在这里……青龙骑士团他们是怎么拥有得了的……不行，这些战马都是怪物，无法战胜得了的怪物。”

　　确实是怪物，强壮的身躯，不惧烈焰，甚至比铁石都还要坚固，巨大的力量，能够攻破眼前的一切事物，这样的战马，奥雷兹已经想不到任何办法进行阻拦了。

　　“全军撤退！”奥雷兹也只能够做这样子做了。

　　可是两只脚又怎么能够赢得过拥有四只脚的呢，一路下来，奥雷兹的重装长枪兵部队，损失惨重，再这样下去，会全军覆没的。

　　奥雷兹：“能够让大部队撤退就行了。”奥雷兹也预想到自己这一次，可能无法逃脱得掉了。

　　狮心团他们也绝不会放弃同伴的，在前方，突然出现了一阵漫天的烟尘沙雾，随着风儿慢慢的飘散了过来。

　　奥雷兹：“太好了，有救了，全军，快躲进沙尘里面去。”狮心团的部队赶紧冲进了沙尘之中。

　　“全军停止前进！”紧跟在后方的青龙骑士团本队的库洛斯发出了这样的号令。

　　威廉：“军团长大人，不继续追击了吗？这些沙尘，相信只是对方用树枝绑在战马的尾巴上，不停的来回奔袭才扬起的沙尘。现在对方肯定没有什么样的兵力可以抵抗得了我们的进攻了的。”

　　库洛斯：“算了，今天就战斗到这里吧。毕竟我们的对手是那个天才莱维，他不可能会没有设想过失败撤退之时的应对之策，我们继续追击的话，可能会落入对方的圈套之中，而且如果对方的弓骑兵再半路杀回来的话，现在后方的第四分队肯定会招架不住的。这一次结束之后，要彻查一番，我们的情报，确实是一开始就泄露给对方知道了，不然对方也不会一开始就知道我们粮草辎重的位置所在。”

　　威廉：“明白，军团长大人，我会好好负责调查的。”

　　库洛斯采取了稳妥型的方案，停止了追击，于是，这惨烈的一战，也就此终于画上了休止符号了。这一场战，可以说是继外域远征之后，最激烈，也是死伤最大的一场战斗了。战争只是一天的上演时间，期间就已经有数万生命陨落消亡了。这一场战争，双方都有着巨大的损失，但战争的擂鼓声依然还没有停止下来，双方的战争，将会在不久，继续上演着。


第468章 离奇的夜晚

　　如今时间进入到了四月份，战局被拖进了这么长久的战斗中，实在是让前来打算浑水摸鱼的“特尔菲”商盟的这几人感到了非常头疼，“特尔菲”商盟只一次作为随军商团前来协助，只要获得胜利，就能够赢得王国所许诺的丰厚报酬。而且，这一次又是王国最强大的青龙骑士团出战，凭借这一点，胜利十拿九稳，这可是稳赚之事。

　　当然，这些只是“特尔菲”商盟他们一开始的想法，现在虽然不管是攻城战亦或者是平原战，两方的战局整体都对本方有利，胜利也只是时间的问题，但是，也就是这个所谓的时间问题，一直困扰着他们，时间就是金钱，耗得越久，这笔生意的收益就越是递减。

　　“特尔菲”商盟他们肯定是希望战局能够快点结束就最好了，只是，自己不肯派出部队前去作战，又像希望别人能够快点拼命快点攻下这座城池，他们这种渔翁得利的心态，实在是太不现实了，于是，还是因为自私的原因，“特尔菲”商盟他们继续这样按兵不动着。

　　七人众之中，最沉不住气的当属恩维了，他可是一直都妒忌不满，想着找机会把高高在上的普莱特给压下来。

　　这一次，只要我能够让这卡拉德城快点被打下来，那自己就是最大的功臣了。恩维他的心里一直都在这样想着。

　　明白到自己老板的心意，在旁边，恩维的副手可是很着急的劝说着恩维：“主人，这一次商盟的决议是暂时不采取任何的行动，而且贝卡斯军团长他也是这样子吩咐下来的。”

　　一提到商盟，恩维就来气道：“大家哪个人的心里面会不着急啊，只不过都不敢有半点吭声而已，都是跟着那个普莱特一个鼻孔出气，普莱特那家伙，鬼知道他心里在打算着什么呢，这段时间以来，他总是难以露面一次，还真不知道他到底死了没，现在他沉得住气，我可不想陪他在这里浪费时间。”

　　副手说道：“可是，主人，商盟没有其他人的集体协议，我们也不能够单方面做任何决定啊。”

　　“如果是本商盟的大事，自然要所有人集体参与讨论，只不过，有些事情，不是我们商盟的人，他们的行动如何，就不是我们能够管制得了的。”恩维他的脑子里面似乎想出了些坏点子。

　　副手不解地问道：“主人你的意思难道是？”

　　恩维：“给我带去口令，让在卡拉德城里面的灾祸三兄弟收到，告诉他们，现在我们商盟这边还没有任何的行动安排，目前待命，他们可以去自由行动。”

　　看来，恩维他肯定没安什么好心。

　　……

　　很快，通过秘密联络信号，恩维的口令就传到了灾祸三兄弟的耳中。

　　老三吸血之罗亚无趣地喊道：“老大，恩维老板怎么下这样没什么内容的指示下来啊？”

　　老二毒瘤之摩多也跟着一样说道：“我们现在一直都在待机，根本没必要多此一举告诉我们这样的事情。”

　　“老板的意思其实是在后面一句，就是叫我们可以自由行动。”老大不愧是老大，瘟疫之奥森，想法自然高明着，一下子就明白到恩维的指示的内里含义。

　　老二摩多不解地问道：“没有具体的指示，我们又该如何行动呢？”

　　老大奥森奸笑道：“别忘了，我们的报酬跟赏金可是在事成之后才支付给我们的，我们在这里耗了那么久，这笔生意已经是越来越不值得了，既然可以允许我们自由行动，那么，接下来我们要干什么，大家都应该清楚才对了。”

　　老二摩多跟着奸笑起来。

　　老三罗亚：“但是，现在那个矮子（海因里希）在这里，他肯定不会允许我们这样子做的。”

　　老大奥森有很自信地说道：“反正我们的老板跟他的又不是同一个人，他才无法管束得了我们，况且，我们根本没必要亲自出手，要知道，意外事故这种事情，可是每天都会发生的。”

　　制造恐怖的事故事件，灾祸三兄弟可是最拿手的了，三人的笑声在隐暗的房子内回荡着。

　　……

　　又一天的清晨来到了，青龙骑士团停止了攻城行动后，星之团得到了宝贵的修养时间，士兵们也都可以轮换执勤守卫了。只是不知道怎么了的，每天晚上过后，轮换下来的不少士兵，每个人都一副病态的样子，面色惨白，身子有气无力，连走几步都会摔倒的样子，别说是战斗了，就连拿起武器都很困难。更有甚者，直接在自己的岗位上倒了下来，昏迷不醒。这种神秘的现象在全军蔓延着，众说纷纭，令得星之团的士兵士气空前的低落。

　　治军严格的阿加特，立刻觉察到了不对劲，怎么可能在休整时间下，反而还会越来越糟糕呢，战后的厌战情绪？阿加特立刻把哪有如此症状的士兵们都询问了一遍，结果，得出了让他感到非常奇怪的答案。

　　士兵们几乎都统一口径的回答道，对于自己为什么会那么疲惫和身体不适，本身也是一点儿都不理解，甚至，其中有不少人，都自夸自己从来都没有得过病，而且之前那么艰苦的持续战斗中都挺过来了，没理由会在这种时候病倒下来。

　　阿加特留心观察到，出现这些病症的士兵，有着很多相同点在，他们都是负责在夜间，守备防御塔，或者一些特别昏暗之处的士兵，而且在入夜之前，自己一点异样的感觉都没有，只是不知道为什么，时间一到深夜，自己的头脑就特别的发昏，很沉很想睡觉，全身无力，疲乏没有感觉，然后，就在这样昏昏沉沉之下，终于挨到了清晨。这样痛苦的一个晚上，甚至令得不少士兵因此而昏睡在了自己的岗位上。

　　“一切都发生在晚上是吗？”阿加特已经认定，这样的事情，绝对不是什么寻常之事，在他的心中，有着不妙的预感存在。

　　而与此同时，军部医院那里，也传来了收治病倒在岗位上的那些士兵的诊断报告，阿加特立刻把报告仔细阅读了一番，结果，在诊断报告上，都标出了这所有士兵会出现此病症的关键病因，那就是——贫血。

　　“竟然是贫血！”阿加特不敢相信自己的眼睛，虽说贫血并不是什么稀奇的怪病，而且对于从军多年的人，在战斗中受伤流血过多而引发此病症也是常有之事，只是，这样的病症，在这段时间内高频率的爆发，而且，还事先全然没有相关症状出现，也就是说，一个晚上的时间就出现了贫血，阿加特他说什么都无法相信。

　　于是，带着诊断报告，阿加特想要亲自到军部医院那里去一趟，想要亲自求证，在推开了华生医生的医务室的大门后，阿加特他发现到，原来，他并不是第一个到这里的人，艾文和狮心团的金，以及刚刚康复可以行动的雷克斯，他们都聚集在了华生医生的面前，所来的目的也都同样是为了追寻在士兵之中发生的这一系列不正常的疾病事件而来。

　　华生：“大家来得人可真多啊，那么，我在这里，就把我所知道的东西，全部都告诉你们吧。没错，这段时间来，所送来的那些昏迷的士兵们，他们的病症为：全身循环血液中红细胞总量减少至正常值以下，造成自身虚弱无力，精神萎靡，严重者甚至陷入昏迷。从这些来看，全都是贫血的症状。”

　　艾文奇怪地问道：“华生医生，我们并没有质疑你的诊断，只是我们很奇怪，怎么可能会在这短短数天时间内，会突然出现那么多的贫血病人出来呢？”

　　“老夫从医疗所发现到的那不同寻常的东西，给你们看一下好了，安乔，你快点拿出来给大家看吧。”

　　随着华生医生说完，他的学徒安乔，小心翼翼的拿着一份玻璃器皿装着的液体摆在了众人的面前，然后，再拿出了几个装着血液的小瓶子。

　　安乔很认真的开始讲解道：“大家，请看，这几分血液样本，是我们今天刚刚从那些昏迷过去的病人身上抽取的，然后，我把这些血液样本滴在这些药物里面。”

　　说完，安乔就把血液滴了一滴进入那玻璃器皿之中，众人仔细的盯着上面的变化，很快的，玻璃器皿里面的药物立刻产生了变化，红色的血液渐渐被淡化，而相反，本来透明的药物，却开始慢慢改变了颜色，变成了紫色，并且散发出一阵臭鸡蛋的气味来。

　　艾文：“请问，这些变化，是什么意思呢？”

　　安乔：“这说明，这些血液里面，混有其他杂质，而这些杂质，是一种让人体产生麻痹感的药物。”

　　药物？难道是下毒了？众人乍听都感到了吃惊。而雷克斯他反应最大，表现得非常的气愤。

　　“又是下毒！父亲大人现在还昏迷不醒之中，真是太卑鄙无耻了！”雷克斯他的伤患还未痊愈，一时的激动，让身上的伤口触动而让他感到非常的剧痛。

　　华生作为医生，不管你这个病人是什么样的身份，都一律严肃对待：“你要冷静下来，你现在的伤还没有痊愈，不能够这样子胡来了，给老夫好好的回病床去。”

　　雷克斯无奈，只得老老实实的安静坐下来。

　　艾文：“华生医生，也就是这麻痹药物致使我方士兵变得如此虚弱是吧？”

　　华生：“不，正如字面上的意思，这些药物只是起麻痹作用，而真正让士兵们如此虚弱的，依然还是贫血。”

　　这究竟是什么意思呢？众人依然不解。

　　华生：“贫血，也就意味着身体血液的量低于正常人的标准的一种病态，正常情况下，人体不可能会突然患上贫血的，只有一种可能，那就是，大量的失血。”

　　阿加特发言道：“但是，这些士兵，这段时间以来，并没有受伤过才对。”

　　阿加特一直在前线，他对此非常的了解。

　　华生：“不，其实还是有伤口在的。”

　　阿加特感到惊讶：“伤口？究竟是什么时候受伤的？我也与这些士兵接触过，但并无发现此事。”

　　华生：“你没发现也不奇怪，因为这伤口，实在是太细微了，只是比针刺要稍微大一点的而已，跟蚊虫叮咬一样。分别集中在颈部，尤其是大动脉附近。”

　　作为士兵，被蚊虫叮咬，是常有之事，身上有这一类的伤口也不足为怪，所以阿加特他才看不出什么究竟来，只是，他不相信，这样的小伤口，竟然会是作为大量失血的原因所在。而且，就算只是蚊虫叮咬一般的伤害，没理由不会觉察得到才对。

　　华生：“而那所谓的麻痹类成分的杂质，就是为了让被叮咬之人，无法反应觉察过来的原因所在。只是，从医学的角度上看，这些病人会出现这么严重的失血症状，说明他们的失血量之大，足足有1000CC也不为过，这份量的血液，可是有一瓶烈酒那样容积，这样大的失血，而且还有那么多人同时出现，那么，究竟这些血液，消失在哪里去了呢？”

　　这个问题可问住了所有的人，没人能够回答得了华生医生，因为现场到处都没有发现到任何可疑的血迹，伤患的士兵更是全然不觉，一时之间，现场沉默了下来。

　　华生：“看来，我能够帮你们解答的，也就只有到这里了，剩下的答案，就只能你们自己去发现了。”

　　艾文：“这已经是对我们有很大的帮助了，谢谢你，华生医生。”

　　华生：“这也并不是老夫一个人的功劳，其实，第一个发现到血液中有杂质存在的人，可是老夫的学生，安乔。”

　　安乔自谦道：“这个，其实没什么了，只是我无意之中发现的。”

　　华生：“好了，安乔，你要记住，有时候过度的自谦，说出模棱两可的说辞来，这会让病人感到困扰的，作为一名医生，能够给予病人更肯定的回答，这会在精神上，能够带给病人一份安慰和希望。”

　　安乔又马上道歉了起来：“对不起。”

　　华生：“其实老夫已经老了，很多事情都无法再有任何的前进了，但是你不同，你的头脑，你的学识，是神灵赋予你的天赋，你现在只要多给点自己一点自信的话，完全可以超越我了。现在雷纳德他所使用的解毒剂，就是你独自研究调制出来的。”

　　雷纳德的被无名的猛毒侵袭，如今能够保住性命，这一切完全多亏了安乔之手，雷克斯知道后，立刻对安乔多声言谢。

　　安乔他作为华生医生的学徒，虽然看起来很普通，医术也不高，并且时常出差错，但是，这一点并没有掩盖得住他那优异的才华，他在药物上面的出色创造力，远远超出了华生他的毕生的所能。将来能够调制出让世间的人能够对抗大多数疾病的药物，这是华生对他的这位爱徒的期望所在。

　　安乔赶忙否定道：“学生我怎么超越得了老师你呢，老师，我实在是还没办法做得到。”

　　看来安乔要培养出自己的自信来，还需要漫长的道理要走，只是安乔他自己还不知道，在不久的将来，他成为了左右这一场卡拉德攻防战，甚至是未来战役的主导人物之一，究竟他的作为是功还是过呢？或许只有这一场战争完全结束后，方才知晓。

　　这里的事情也就此结束了，阿加特他也有了自己的想法：“看来，从今天晚上开始，我必须要亲自去会一会，究竟对方会是什么样的人物。”

　　金：“那么，我也一起帮助你吧，这种情况，多一个人，就能够多一份力量。”

　　面对神秘的黑手，阿加特和金他们今天晚上的行动，又将会有什么样的结果呢？至少，一场战斗是免不了的。


第469章 黑暗之灾祸

　　“好困啊！怎么会那么……困的啊……”入夜的防御塔内，星之团的士兵们，被一股莫名的睡意所侵袭，脑袋昏昏沉沉的，不住的想打瞌睡，有些人更是直接靠在了墙边睡着了。

　　随着士兵们的警戒之心完全的松懈下来，这时候，防御塔内，传来了奇怪的声响，似乎有什么东西存在，却又一时之间无法看得到。

　　“你听到了没？”暗处，阿加特在那里询问旁边的金。

　　“有很多东西来了，位置，是在上面。”看不见的事物，并不代表着会听不见，这对于听力超强的金而言，最适合不过了。

　　从防御塔的发射口处，不停的有不少小黑影晃动，要不是认真去看的话，在黑夜之中还真的难以辨视得到。

　　这些小黑影四散分开，贴向了在防御塔内的那些神志不清的士兵们的身上，尤其是颈部，然后，一动不动的没有了动静。渐渐的，那些小黑影的身体开始变大，然后，士兵们的脸色逐渐惨白，很多士兵都无力的昏迷了过去，防御塔内，死气沉沉一片。

　　不消一会儿，那些小黑影慢慢变大的身子，让人可以看得起它们的真面目了，竟然，是一只只的蝙蝠。那些身子胀大了的蝙蝠，很快的就从士兵的脖子处飞走了，然后，紧接着，第二只补上，继续贴在原先的位置上，也一样身子慢慢的胀大起来。

　　看到如此的场面，那些蝙蝠究竟在干什么，已经得出了答案，原来大量的鲜血是这样子流失掉的。

　　既然发现到了罪魁祸首所在，那就再也不能够让自己的士兵继续受到侵害了，阿加特和金，从隐藏着的箱子里面跳了出来，然后阿加特大吼一声：“士兵们！快醒一醒！别再继续被敌人玩弄了！”

　　阿加特平日里对士兵的魔鬼训练，他那强硬的命令，着实让士兵们在脑海里，在内心中，被深深烙下了无法抹灭的印记。如今一听到阿加特的，这些士兵们如同被触震一般，恢复了意识，本能的站立挺直，并且齐声高喊：“是的！长官！”

　　但很快，一阵阵的麻痹感，沿着血液一直传到了他们的全身，一时的高昂并无法摆脱身体上被侵蚀的伤害，士兵们又随之无力的瘫倒下来。

　　这些蝙蝠绝对不寻常，阿加特采取另外的措施，大声的叫唤，很快，一大队的士兵，从防御塔外冲了进来，他们是一早就被安排守在塔外作为支援，随时待命的。

　　阿加特：“快救人先！然后，把那些害人的蝙蝠给收拾掉！”

　　命令一下，士兵们立刻有序的出击，纷纷沿着防御塔的螺旋楼梯，冲杀了上去，先救人，后杀蝙蝠。而那些蝙蝠一见有人闯入而被惊动到了，纷纷飞离那些昏迷的士兵，四散逃离。

　　那些对付蝙蝠的士兵们，不是他们不厉害，只是，他们所对付的对手，并不是常人，体积小巧的这些蝙蝠，速度却快得让人捕捉不到，士兵们的刀砍剑挥，这些蝙蝠都能够轻易的闪避过去，然后不停的围在士兵们的身边打转，似乎是在嘲笑着这些士兵的无能一般。

　　“不行啊，长官，对付不了这样的东西啊。”士兵们无奈的只能够向着阿加特他请罪。

　　不只是士兵，就连阿加特他自己，也苦于拿这些可恶的蝙蝠无从下手，力量型的他，手中的重剑可以挥舞砍杀得了一片敌人，可是现在却无法奈何得了任何一只飞舞在空中的蝙蝠。那些蝙蝠就像是一早就看穿了阿加特的轨迹一般，轻易的就躲闪掉了。

　　这些蝙蝠开始肆无忌惮的反攻了，灵巧的飞进了士兵们的近身，贴在身子皮肤上，在那里，张开自己的血盆小口，尖锐的刺牙露了出来，轻易的就刺穿了人体的皮肤，不再顾忌伤口会不会发现什么了，在那里毫不客气的疯狂撕咬。

　　“哇啊啊！快滚开！”士兵们见状，立刻大叫了起来，赶紧把这些蝙蝠从身上赶走。

　　这些蝙蝠太难缠了，士兵们的手还没有碰触到它们，它们一早就飞走了，又是徒劳无功的作为。

　　渐渐的，士兵们由一开始的进攻方，竟然很快的就沦落为被动防守一方，被逐步击退后撤，从楼上落到了楼下。而且更糟糕的是，随身士兵们身上的伤口变多，士兵们的全身开始出现了麻痹感，四肢不听使唤，难以发力，战线完全处于一面倒的局面。

　　阿加特：“士兵们，小心了，这些可恶的东西，它们的牙齿有毒性在，受伤的快点退下来。”

　　几乎所有的士兵都受到了伤害，不得不撤退下了，如今前线上，也只剩下阿加特一人掩护着士兵们撤退了。

　　阿加特手中的重剑挥舞成盾，不停的阻截飞袭而来的蝙蝠，但这样被动的打法，阿加特他自己也免不了身上多处挂彩，似乎阿加特他的身子并无出现异样，那侵袭身子的麻痹感似乎没有起效。

　　阿加特：“幸好在事前得到了安乔那小个子的药物，可以提高身体抵抗这种麻痹毒素的侵害，不然后果就丢人了。”

　　原来安乔他在行动前，及时调配出了可以中和这种蝙蝠所携带的麻痹毒素的药物，虽然时间紧迫而剂量不多，但是正好足够让阿加特和金两人使用，这一晚，他们两人可以全力一战了。

　　“这里就交给我吧！”金冲到了阿加特的身前，替他做保护。

　　金他赤手空拳应战，武者的他，使出了自己的拿手绝技，听声辨位，双眼闭上，全身心的投入到了读取周围一切声音的世界之中。

　　金的武艺阿加特略有所闻，今日可以亲眼所见了，并且知道他身手厉害，于是，很放心的把战斗交给了金，自己则屏声静气，不做任何声响，避免干扰到金。

　　蝙蝠可不管眼前这个对手是谁，看着金这么巨大的一个身材，而且只是身着武者便衣，一身结实的肌肉有如一道美味丰盛的大餐摆在了众蝙蝠的眼前，这样的大好事，那还等什么啊，于是，几乎所有的蝙蝠，都争先恐后的蜂拥而上，向着金袭击而来。

　　“啪啪啪啪……”如同拍打蚊子一般，金的掌击打下了一只又一只的蝙蝠下来。

　　这一下可看得阿加特是啧啧称奇，就像是自己刚才完全相反的两个状态一样，自己的挥剑砍击，总是被那些蝙蝠看破。而如今，反而是金，可刚可柔的金的掌击，这一次是快速的打法，不是径直打向蝙蝠，相反，他的柔掌画圆，手掌漂移游荡到了蝙蝠的旁侧，然后拍打蝙蝠的身子，这就是他的招式“掌水”，就是这样子的轻松的打下了一只又一只的蝙蝠来。

　　金的招法履立奇功，而那些蝙蝠虽然灵巧，可是脆弱的生命，根本经受不住任何的攻击，一会儿的功夫，金就把那些送上门来的蝙蝠给扫清了一半了。

　　这些蝙蝠之所以能够在黑夜之中辨明事物，并不是因为它们的视力像修纳一样那么厉害，相反，它们的视力弱得一塌糊涂，只是，它们的特点就是，可以借着自身所发出的，常人耳朵所不能够听得到的声波来。当蝙蝠在飞行时，发出的声波被物体弹回，形成了根据物体性质不同而有不同声音特征的回声。然后蝙蝠在分析回声的频率、音调和声音间隔等声音特征后，决定物体的性质和位置，这就是，为什么蝙蝠能够那么灵巧的躲避得了士兵们，以及阿加特他们的刀剑进攻的原因所在了。

　　金的耳朵听力之强，已经不是普通人所能够形容得了的了，蝙蝠所发出来的声波，金他同样能够感应得到，在明白了对方的进攻方式之后，要破解起来，也就不是那么困难之事了。避开正面的声波，采用迂回旁击的快速打击方式，蝙蝠它在厉害，也终究载到在了天敌金的手上。

　　这些蝙蝠很是狡猾，见势不妙，立刻停止了疯狂的进攻，像是训练有素的士兵一般，有序的撤退了。

　　阿加特送了一口气：“终于打退了吗？”

　　“嘘，这声音……”蝙蝠退去了，可是，金依然没有放松自己的听力感应，不停的搜索四方，好像发现了什么。

　　“原来如此！是这一边！”

　　金真的发现了什么，同时也没有时间解释那么多了，立刻从螺旋楼梯上跳了下来，从防御塔门口那里冲了出去，向着城内跑去。

　　这一系列的事件肯定是有人在幕后操纵着的，这一点已经是事前就已经了解到了的，如今这一群蝙蝠的出现以及有序的撤退，都证明了这一点，阿加特也明白到，金他肯定是发现到了什么，于是，也率领着士兵，一同与金一同追击。

　　操纵者为了能够更好的控制这些蝙蝠，肯定是在不远的地方，果然，经过一段路程，众人来到了某闭锁的楼房前。

　　别看金他身子壮硕如牛，灵巧也绝对不差，金他两下三下的，就快速的攀上了房屋的顶上，在那里，他终于发现到了真正的幕后黑手了，一个身着一身黑衣的瘦小男子，他，正是灾祸三兄弟的其中之一，吸血之罗亚。

　　对于金的出现，罗亚只是有点小意外而已，但对此并不感到困扰，反而，还连声称赞金：“哦，真是了不起啊，居然能够找到我的位置。”

　　金指出道：“控制这一群蝙蝠的奇怪的声音，是从你这里发出来的，看来，你就是真正的敌人了。”

　　控制蝙蝠的奇怪的声音？看来，这就是罗亚操纵蝙蝠的关键所在，的确，对于靠着声波移动的蝙蝠而言，用声音的方式，可以更好的对它们来下指示，然后很不巧的，也因此而被拥有超常听力的金给发现到了。

　　罗亚这时候把手亮了出来，只见他的手上，带满了有着各种怪异形状的戒指，然后，放到了嘴旁，罗亚轻轻的吹了几口气出来。

　　罗亚的这一系列的举动，看上去并没有什么不寻常的表现，但是，很快的，一大群的蝙蝠从四面八方飞了出来，密密麻麻在罗亚的四周飞舞着，看上去场面有够吓人的。

　　罗亚：“你们居然能够知道我今天晚上要出手的地点，你们还真是不能太过于轻视嘛。”

　　金：“那是因为你太过于目中无人了，竟然按着顺序袭击防御塔，想不被发现也不可能。”

　　被金这样子说，罗亚反而偷偷的暗笑了一下。

　　这时候，阿加特也赶到了，爬上了高耸的楼房，加入到了战局之中，而底下的士兵们也都把这楼房重重包围，并且破开房门冲上来着。

　　既然目标是人而不再是蝙蝠了，阿加特没有再砍不中的理由了，执掌着重剑，径直向着罗亚冲杀而去。

　　罗亚这时候又换了个戒指吹了几下，依然没有任何声响，但是，那一大群蝙蝠，却行动起来，其中一半迎着阿加特，组成一道密不透风的肉团，以自杀方式的袭来。

　　这点阻碍，挡不下阿加特的脚步，阿加特勇勇往直前，冲破了蝙蝠自杀式的肉团，与罗亚他之间的距离，近在咫尺了。

　　对于身处高楼之上，无处可躲的罗亚，阿加特自信自己挥砍出来的重剑，可以一剑毙敌。只是阿加特他刚想出剑，突然他刹住了，理由连他自己也无法接受得到，因为，此时的他的重剑已经是无法再触及得到罗亚了。

　　只见罗亚他竟然整个人凭空悬浮在了空中，让人无法触及之高度。

　　阿加特一下子就看破了他的把戏：“可恶，居然用蝙蝠拉扯着自己飞上了空中。”

　　无数的细线，连接着罗亚和蝙蝠群着，犹如空中杂技一般的，罗亚在空中慢慢舞动。

　　罗亚：“我可没打算要进行野蛮的战斗，今天在这里就只是跟你们打声招呼而已。”

　　阿加特：“你们果然是那群破坏了城壁的内敌一伙的，上一次没能够消灭你们，别以为你们能够再次逃得掉！我们一定会把你们给揪出来的！”

　　罗亚：“哈哈哈，你以为我们会怕吗？但是既然已经被发现我们的存在了，为免遭到以前那群家伙的愚蠢下场，那么，我们也没必要再那么温和出手了，你们就等着瞧好了，哈哈哈！”

　　无奈，地面下的阿加特和金，只能够这样眼睁睁的看着罗亚飞走。

　　空中的罗亚对自己念念细语：“发现了我们的存在就好，这样就算被其他的老板发现到我们先发制人出手，也不会存有怨言了，很好，终于可以大干一场了，哈哈哈。”

　　之后，罗亚的身影，正慢慢的消失在黑暗的天空之中，而今夜的战斗，在此画上了休止符号。

　　带着遗憾，阿加特没有停下脚步，因为，从罗亚最后的话语之中，得知了一个天大的情报，那就是，新一轮的，更可怕的进攻，就要开始了。


第470章 吞噬之灾祸

　　想要在这一座城市里面，搜索隐藏起来的一个人，或者一大群的蝙蝠，这的确是有点不太现实的事情。

　　蝙蝠是夜行性的生物，白天会隐藏起来进行睡眠，一般都选择在人烟稀少然后阳光遮蔽之初，这种地方更是难以让人发现。话虽如此，但是，不主动出击的话，一到了晚上，就会陷入被动的局面，这些蝙蝠的厉害之处，阿加特他昨天晚上可以体会过了的，为此，他一早就组织的士兵，在城内各处进行搜查。

　　对于罗亚他临行前的那番话，阿加特可是不敢轻视，这已经预示了，更猛烈的报复行动即将要展开，而且让阿加特最为在意的是，罗亚他的话中所透露的另外的信息，那就是，罗亚他曾经提到了“我们”这个字眼。

　　敌人不止一个，这的确是非常不利，一夜激战之后，顾不得休息，阿加特他不停的奔走在城内进行指挥行动，想要赶在对方行动前，至少也要能够取得一些有用的情报来，而且不知道怎么了的，阿加特今天心中充满了不好的预感。

　　结果真的是很可惜，一个上午过去了，成果全无，看来，对方会这样肆无忌惮的行动，也不是全无准备。

　　也就在这时候，传来了一份震惊全城，对今后整个战局带来了无法想象的恶劣影响的坏消息：“不好了！不好了！阿加特长官，我方所有的军粮库，遭到巨大损失了！”

　　“竟然会这样……”阿加特他那不妙的预感终于出现了。

　　之后，阿加特带着士兵，来到了其中一处军粮库内，他此时已经不是第一个到达这里的人了，此时，艾文和西斯也一早赶到，在这里处理事件。

　　阿加特他走进了军粮库内，只见这里一片的狼藉，装封谷物的袋子破损得七零八落，里面的谷物更是洒满了一地，而其他蔬菜肉食之类的食物，更是被糟蹋得面目全非。

　　阿加特质问道：“这里究竟发生了什么事情了？守卫的士兵呢？”

　　其他士兵表情难过，不知道该怎么回答可好。而艾文则走了过来，把真相告诉了阿加特。

　　“这里所发生的一切的罪魁祸首，其实是一大群的老鼠所为。”艾文指了指地面上那些零散的小脚印，以及咬破了袋子的齿痕。

　　阿加特：“老鼠……那么，那些守卫的士兵们……”

　　艾文很难过的回答道：“真的很遗憾，他们都牺牲了。”

　　阿加特他不想继续往军粮库的内里查看去了，因为他也不忍心看到接下来的残忍的场景，跟在水道内酒醉翁的遭遇一样，守卫在内里的士兵们，也都逃不过这么惨绝人寰的死亡。

　　阿加特：“我们这一次的损失有多少？”

　　艾文遗憾的回应道：“目前还在抢救之中，具体数字还没有出来，但是，可以预见得到，我们的损失，也有将近一半了。”

　　偌大的军队军粮库，竟然一下子就损失了一半的粮食，人都吃不完的数量，那些老鼠又怎么能够消耗得了呢？

　　“这一大群老鼠，是被敌人所控制的，它们的目的根本不是想要偷吃粮食，而是把我们的食物给污染掉，让我们无法使用。”西斯走了过来，对于发生了这样的事情，他很是自责。

　　西斯说得没错，对方只是想要把这里的粮食给污染而已，每一种食物，都只是被老鼠撕咬过，但并没有被吞食，并且还把身上的毛发给沾染到上面，令得这些食物被病虫细菌所污染，勉强食用的话，会对人体有害。而且，更恶毒的是，在这些食物上面，还沾染着那些牺牲士兵们的血肉，这种无人性的行为让人发指。

　　西斯：“如果我能够想得出更好的应对之策来的话，也不会让我们遭受到那么大的损失了。”

　　艾文：“这也不能够让责任全部都让西斯你一个人背负，敌人采用这种手段，是我们难以防范得了的，幸好，西斯你提议把另外一半的粮食偷偷转移开，才会让我们没有遭受到致命的打击。”

　　之前拉尔和露西亚追击酒醉翁，在水道内所发现的情况，汇报到了艾文和西斯那里，在对当时情况的推断有二，其一，污浊的水道内本来就是鼠辈聚集之地，对方内讧，把酒醉翁杀死，并且投进了鼠群聚集之处，让这一群饿鼠帮助毁尸灭迹；而其二，就是对方有人能够操纵老鼠，然后强行命令老鼠们进攻酒醉翁，在数量上处于绝对优势的鼠群，真的可以说是不管什么样的人，都可以将其吞噬完尽，无法逃脱得掉。

　　显然，对于后者，星之团的很多人都不相信会有人有这样的能力，操纵得了老鼠，更多的是倾向于前者。而其中，曾经说过，不允许自己再次失败的西斯，他不敢排除任何的可能性，于是，安全着想，把一半军粮，给悄悄的藏了起来。如今，事实上证明了，西斯的忧虑是正确的。

　　西斯推断道：“这里事件的发生，是在晚上将近黎明时间段内，看来敌人是一早就瞄准上了我们的军粮库，对于我们在城内各处的军粮库，了如指掌，我们守卫的士兵，甚至都没有发出任何的警报，就这样牺牲了。”

　　艾文：“我们还是来迟了一步，在刚才夜里，得到了阿加特叔叔你的回报之后，我们知道了有操纵蝙蝠这类生物的敌人存在，那么之前设想过的，可以操纵老鼠的敌人，也很可能真的存在着。没想到，我们马上赶到这里的时候，就已经被遭到袭击了。”

　　阿加特：“对方之前的挑衅，就是想要我们发现他们，然后就可以肆无忌惮的开始大举行动了，真是一群卑鄙的人。”

　　艾文：“现在损失已经无法追回了，当务之急，就是要避免我们再度遭受到更大的损失，现在我们军粮库内的粮食损失太大了，必须要动用到了那些藏起来的军粮了，这样一来，敌人就会发现到我们藏军粮的地方，我们不能够再损失任何的粮食了。”

　　“敌人通过操纵这类的动物进行袭击，本人并不出现，我们很难对付得了这样的敌人！要是能够有让老鼠也找不到的藏粮食的地方，那么，人类也就不用那么烦恼了。”阿加特气愤的，来到了军粮库内的一个墙角，对着那墙角处的一个鼠洞，望洞叹气。

　　原来这些老鼠，是从地下挖穿了土石而冒出来的，看着遍布在整个房间内，大大小小成百上千个洞口，可见，这一群老鼠来势之汹，根本无法抵挡得住。而根据现场情况，进行最保守的推测，这些袭击这里的老鼠，也有数千之数，那么以此类推，其他军粮库的遭遇也大体相同，数万的数量，这可以说比星之团的战斗兵员都还要多得多，从数量上看，这可是一支不可轻视的“军队”。

　　西斯：“按照我的推断，敌人不只是老鼠那么简单，不然，按理说，我们安排在这里守卫的士兵，会完全一点反应以及逃跑之力都没有。”

　　阿加特：“我从金先生那里听他说过，昨天晚上遇上的那些蝙蝠，不止拥有让人体麻痹的毒素在，而且，还能够发出奇怪的声波，这些声波虽然们常人无法听到，但是，还是传到了我们的脑袋里面去，干扰着我们的大脑，让我们产生昏睡的感觉。”

　　艾文：“原来士兵都是这样变成无防备的……”

　　老鼠和蝙蝠，都是生活在这个世界上的历史久远的动物，究竟它们的存在，是否比人类存在的历史还要悠久，这一点已经无从考证了，但唯一可以确定的是，它们在残酷竞争的历史的长河之中，生存到了今天，并且生物种群的数量如此之庞大，想要消灭掉它们，这是几乎不可能的事情。

　　“数万只老鼠吗……真是的，当初就会猜到了，跟着你们一起，肯定不会有什么好事发生，这真是最糟糕的事态了。”阿加特生平第一次会对眼前的敌人那么的无可奈何。

　　艾文也倍感烦恼，这时候，也就只有西斯他的脑袋可以想得出办法来：“敌人不是我们所想象的寻常的对手，这一点，却实是让人无所适从，难以招架，但是，从昨天晚上，阿加特你所经过的那次战斗，我明白到了两点，可以让我们看得到胜机。”

　　艾文欣喜的追问道：“真的，太好了，那是哪两点呢？”

　　西斯：“第一点，那就是敌人这些动物，都是有人所操纵着的。”

　　阿加特：“这一点可还是我告诉你们的啊。”

　　西斯：“没错，那么，反过来说，只要没有人在的话，那这些动物，就不会受到他人的操纵。”

　　阿加特：“意思就是，只要打倒了操纵的人，那么这一群小怪物们，就会乖乖变回原来的样子，老老实实的，哪里来就待回哪里去了是吧。这一点不用你说我也明白得到，要是能够那么轻易就杀得了那些可恶的家伙的话，现在也不用那么头疼了。不止晚上那个蝙蝠家伙而已，相信这个老鼠家伙，也一样是个藏头不露脸的家伙，这种人，反而才是最让人火大。”

　　西斯：“所以，第二点，就是跟敌人的本体有关，大家都知道，像老鼠蝙蝠之类的，虽然聪明狡猾，但是，毕竟只是一般的动物，思维能力有限，很难让它们做出一些太复杂的行动来，特别是这种需要集体配合的大规模行动。所以为什么在之前，对方会出现在离袭击的防御塔不远的地方，其实目的并不单纯是为了让我们发现而已，其实，对方只是不得不在一定距离内，才能操纵这些动物。”

　　阿加特：“那个蝙蝠家伙，按照金先生的说法，是通过吹自己所带在手指上的戒指，发出一种让常人无法听得到的声音出来，操纵这些蝙蝠的。”

　　西斯：“这种事情我以前在书本上看到过，通过把某类金属物的形状改造，就可以让物体高速的振动，进而让振动时候所发出来的声波变得奇特，让人耳无法正常辨识，这种声波虽然传播范围很广，但是，充其量也不过千米的距离，并且为了减少声波被阻碍的可能，一般都要选择在空旷的地方，例如高处。”

　　阿加特：“之前那个蝙蝠家伙就是站在一处楼房上的。”

　　西斯：“所以，第二点就是，敌人操纵者本身，肯定离操纵的这些动物并不会很远，而且，也不能够把自己完全闭锁起来，无法发出指示的暗号。”

　　艾文：“西斯你懂得还真多啊。”

　　西斯：“这都是芙蕾雅夫人那里藏书丰富的功劳。”

　　阿加特：“千米左右的距离嘛，这也不是一个让人感到轻松的范围啊。”

　　西斯：“的确，对手很狡猾，肯定会选择我们所不容易发现到的地方进行操纵，而且动作很快，袭击得手后就立刻撤退，我们难以追查得到。”

　　看来目前还没有可以解决的好主意，艾文则鼓励大家：“好了，既然有线索在，那么我们也就不会没有打倒敌人的希望，只要我们能够齐心协力，问题总有解决的办法的。”

　　阿加特：“现在可不是继续定定呆在这里的时候了，现在敌人肯定在瞄准下一处的目标了，我要前去通告全军，要士兵们提防敌人这种手段的进攻。”

　　这一点上，敌人与阿加特的想法不谋而合，只是很不巧，还是被敌人走在了前面，在袭击了军粮库之后，又有坏消息传了过来。

　　传令的士兵紧急赶到了众人的面前，气喘吁吁的报告道：“不好了，发生大事了，我们的军营，被袭击了！”

　　突然的坏消息，让众人又一次的感到了心中不妙。

　　继军粮库之后，这一次，竟然直接跑到了本方军队所在的军营内来了，这么大胆的举动，可是完全针对星之团的挑衅行为，太过于目中无人了吧。

　　带着愤怒的心情，众人赶紧向着军营奔走过去。


第471章 恶毒之灾祸

　　究竟军营内发生了什么事情了？抱着疑问，艾文他们立刻赶到了军营内。

　　一踏入军营，就看到了军营广场上，聚满了本方的士兵，现在这个时间段内，在军营内的士兵，大多是轮流进行休息的士兵，经过了一天辛苦的守卫，按理说现在还累得趴在床上，呼呼大睡着，可是，现在看到的却是，这些士兵每个人衣着凌乱，表情极度惊恐。

　　阿加特治军严格，看到麾下的士兵是这样的表现，立刻喊道：“你们干什么了！不明白士兵在军营内的所必要的纪律的吗？究竟发生什么事情了？”

　　士兵们战战兢兢的回答道：“是，是蜘蛛，蛇，还有……”这些士兵因为太惊恐了而说不下去了。

　　蜘蛛，蛇，这些都是平时常见之动物，要是换做从前说起这些来，倒是并没有什么好惊奇的，只是，对刚才所发生事情还记忆犹新的艾文他们，再次听到有关动物的话题，就变得头疼起来。

　　“都是有毒的动物，那就是说……”西斯第一个想出了答案。

　　“毒！动物！看来又是一名新的敌人出现了，雷纳德先生之前就曾经中过毒，原来是这样的原因，我们又疏忽了。”艾文感到既气愤又无奈。

　　阿加特追问道：“快说，究竟是怎么一回事？”

　　士兵继续回答：“我们刚才还在睡觉休息，突然间，我们就被一阵惨叫声惊醒了，然后，我们就发现到，在营帐内的同伴，面色惨白，口吐白沫，不停的在那里惨叫挣扎着，非常的痛苦难受。”

　　阿加特：“你们看到了是被什么动物袭击的？”

　　士兵们回答：“我们正想前去救助同伴的时候，突然间，从他的床头上，跳出了一只鲜红色的有普通人拳头那样大小的大蜘蛛来，吓死我们了。然后，没等我们反应过来，这只大蜘蛛就不知道跑到哪里去了。”

　　西斯在旁补充解释道：“在生物界中，但凡体色鲜艳的生物，多为毒物，为的是警告捕食者自身危险。”

　　艾文：“竟然袭击睡梦之中的人，这手段太恶毒了。”

　　战争是残酷的，阿加特他一早就明白到了这一点：“然后呢，你们其他营帐内也遇到了蜘蛛的袭击了吗？”

　　其他士兵反映：“我们这边遇到的是毒蛇啊！不止是会咬人，甚至还会喷射毒液，碰上皮肤就会被腐蚀到的。”

　　对于休息睡眠之中的士兵，没有穿着到保护自身的盔甲，皮肤裸露，这毒蛇的威胁比前面的蜘蛛更大。

　　士兵们还纷纷反映到，不只是上面两者，甚至还有蝎子，蜈蚣……等等毒物袭击了他们，特别是这些小毒物，钻到了鞋子甚至是盔甲里面，让人难以觉察得到，以至于不少士兵们在听到了惨叫声后，以为是敌袭，本能的立刻穿着起盔甲，结果，就这样，踏进了死亡的陷阱里面。结果，就变成了现在这样的情况，营帐内的其他士兵，都不敢呆在营帐内，也不敢穿着盔甲，衣着凌乱的站在了广场中央，非常担心害怕的盯着地面，警戒着不知道哪里会随时冒出来的死亡威胁。

　　突然，从旁边传来了士兵的呼喊声：“哇！大家小心啊，有毒蛇冲过来了！”

　　果然，数百条大小各异的长蛇，从营帐和草丛之中窜了出来，迅速的向着士兵群袭来。而那些士兵们，本来就没有武器和盔甲，并且早已心中充满了胆怯，乱成了一团，纷纷躲避蛇群。

　　“没什么好怕的！与敌人拼死进行战斗，这是你们该有的觉悟！不管眼前这些敌人是什么样的可怕之物，没有什么可以动摇得了一个拥有勇敢之心的骄傲战士的！”阿加特在那里大声的鼓舞士气，并且以身作则，第一个冲进了蛇群。

　　冒着随时会被剧毒杀死的危险，阿加特的豪勇可完全不惧怕这些，手中的重剑快速的挥砍，凌厉的剑锋，把任何袭来的毒蛇给切裂杀死。

　　艾文也加入到了战斗之中，并且也一同激励着士兵们参战：“大家不要怕，拿出自己的自信来，比起你们之前所遇到的敌人，这些敌人绝对难不倒你们的。大家相互配合，展示出自己的真正实力出来吧。”

　　艾文和阿加特在前方不停的战斗，保护着身后的士兵们，这让士兵们深受感动。

　　士兵们呼喝：“对啊，既然星之英雄和长官都那么勇敢了，我们这一群明明是为了争取自由的人们，又怎么能够那么没用，害怕这种比我们一只手都还要弱小的东西呢！”

　　一个带动着一个，很快，士兵们的斗志被点燃了起来，纷纷冲进了营帐，取出了长枪类的武器，加入进了战团。士兵们之间拿出了平日里一起训练，相互配合之间的默契，一人进攻，一人防御，互为补足，说实在的，克服了恐惧心理之后，真的出手战斗，对付这些毒蛇也没有想象中的那么可怕了。

　　果然，见到形势不利后，这一群毒蛇们，训练有素般，不再袭击，纷纷撤离，艾文他们终于是成功打退了。

　　在士兵们的欢呼声中，西斯依然感到问题很严重，看着那些纷纷被护送去军部医院的中毒的兵员他们那痛苦的表情，西斯摇头加叹气：“这一次的毒素与之前雷纳德先生所遭受到的不一样，并不是直接致命型的，而是不断侵蚀身体的类型。”

　　艾文：“是吗，那太好了，这样子我们还有机会救治得了伤者，能够挽救生命。”

　　“说得没错……只是这样的话……”西斯欲言又止。

　　艾文：“西斯，你怎么了？”

　　西斯：“就算能够救治得了，但是，相信也很难在短时间内康复过来，而且，比起正常的人而言，一名伤员，不单需要得到足够食物的营养补充，而且还需要人手进行照顾，这对于我们如今这个食物短缺，人手不足的窘境下，这种打击，反而会伤害更大，而且，这种毒素让人痛苦难受，发出来的惨叫声，会对我方士兵的心理造成巨大的影响，对方这一次的手段真的是太恶毒了。”

　　艾文：“就算如此，我们也绝不能够抛弃他们于不顾，连信任我们的人，都不尽力前去拯救的话，我们还如何去拯救全天下的人民呢。”

　　西斯：“艾文你说得对，是我想得太消极了，身为军师的我，要想办法找出解决问题的办法，而不应该总是在此抱怨现实的困难。”

　　艾文：“西斯，那你认为，接下来要如何做呢？”

　　西斯望向了那群慢慢消失在草丛间的蛇影，心中萌生了一丝想法：“或许，这个样子的话……真的可以……”

　　艾文：“西斯，你想到办法了？”

　　西斯：“我现在确实是想到了办法，让那背后的操纵者现身，只是，需要到不少时间……”

　　艾文：“时间嘛，这的确是我们最缺少的宝贵之物。”

　　西斯：“在这期间，怕会是难以避免到对方的这样继续袭击了。”

　　阿加特：“既然如此，我会根据今天的情况，通告全军，让士兵们做好相应的措施来的。”

　　相应的措施嘛，但是，面对不知道什么时候，从什么地方会降临的危险或死亡，没有什么恐惧会比未知的恐惧更能够让人心动摇了的，带着这样惊恐的情绪，这将会是星之团的又一项重大的考验。

　　艾文：“那我就继续召集其他人，一同想想有没有解决的办法。”

　　西斯：“我现在也这就去做好相应的准备，希望，在这一段时间里面，不要再出现其他更多的坏消息好了。”

　　希望不要出现其他的坏消息，可惜，星之团的麻烦依然不断，在灾祸三兄弟的黑手笼罩之下的卡拉德城，依然潜伏着更大的危机。


第472章 矛盾

　　几天过去了，因为军粮库被袭击，以至于这里的厨房变得非常紧张起来，巧妇难为无米之炊，任这里的大厨再厉害，看着眼前被分配到的这极少份量的食材，还有外面那一大群劳累了一天的士兵们，眉头深深皱锁着。

　　“今天又是这样的少的食物，再这样下去，俺要死了啊！”黑牛这个大胃王，这几天来，可是他最难受的日子了，肚子饿直接影响了他的心情，冲着分配食物过来的女服务生们，大声叫喊。

　　看着被人这样子抱怨，而且还是那么凶样的黑牛，这些女生们，自己也觉得委屈难受，有些想要哭了。

　　星之团的士兵们赶紧上去劝说黑牛：“黑牛大哥，别这样怪罪这些小姑娘们了，你要知道，最近发生的那些事情，如今食物骤减，实在是没办法的事情啊，那些小姑娘们也跟伤心着呢。”

　　黑牛是个直性子，并且不解风情，不过也会分清是非对错，然后乖乖闭嘴，老实去吃饭了。说起来，这半个小碗分量的食物，黑牛一口就吞下肚子完去了，连个味道都没有尝得出来就结束了，这实在是让黑牛的身心都感到无比的难受。

　　黑牛实在是太饿了，可是别人的分量也跟他差不多，也没人能够多分一点给他，黑牛东望望，西望望，多么希望自己能够多找到一颗米粒也好啊。

　　也就在这时，他看到了不远处的某人的饭碗上，有着明显份量多得多的饭菜在，不单有鲜肉青菜，而且还有一个圆溜溜的鸡蛋在，这种伙食，在如今这样的日子里，可以说是非常丰盛的一餐了。

　　做事用身子去想的黑牛立刻冲了过去，指着那人，大声抱怨：“这是啥啊！怎么你这家伙吃得那么好，俺就只给那么一小点的东西，不公平，俺不服！”

　　黑牛所指着的这个人，不是别人，正是伤愈刚刚恢复了的雷克斯。

　　雷克斯：“黑牛大哥，既然你想要吃的话，我不介意把我的这一份，分给你的。”

　　黑牛火爆的脾气可是相当不讲理的：“俺才不贪你这点东西呢，俺只是不服，不服气你凭什么比俺们吃的要好。”

　　“这个……”雷克斯显得有点尴尬起来。

　　“人家雷克斯先生刚刚受伤痊愈回来，又马上要投入到了那么辛苦的工作之中，这时候他的身子还很虚弱，所以我才想让雷克斯先生多吃一点，补充身子的营养，不能够再让雷克斯先生在这个时候疲惫倒下了。”一个声音温柔可人的女性，在黑牛背后走了过来。

　　雷克斯看到她，整个人都变得很高兴起来：“苏菲亚小姐，是你啊，这份晚餐，实在是太感谢你了。”

　　苏菲亚她站在了黑牛的面前，并不会因为黑牛的凶恶长相而感到害怕，而且也从她刚才的话语中知道她可是一名很替人着想的好女人，也难怪雷克斯会对她一见钟情。

　　这话说得在理，现在雷纳德他中毒依然昏迷之中，那么雷克斯身为这些原卡拉德城士兵的最高指挥官，身担重任，在这非常时期下，每日都要处理大量的事情，这对于一个刚刚受重伤恢复行动的病人而言，确实是有点太辛苦了，所以为了让他的身子好好恢复，所以苏菲亚才特别照顾雷克斯的。而雷克斯他对于苏菲亚对自己的关心，也感到非常的高兴，对她充满了爱慕之心。

　　可是，毕竟听的人可是黑牛啊，对他讲道理，似乎有点对牛弹琴，怎么讲也讲不通的效果。而且这样的理由，黑牛可不高兴接受，一时激动，黑牛把上衣给扯了下来，冲着两人喊叫道：“什么嘛，受伤就可以得吃多点啊，那俺这段日子下来，俺所受的伤，多得俺都记不得数了，那这一下子，俺不也可以吃上满满的一大桶米饭来了吗？”

　　在场的众人齐齐望向了黑牛的身躯，只见他那一身黝黑的身体上，前胸、后背、臂膀，甚至颈脖处，无数大大小小，各式各样的伤口疤痕历历在目，犹如蜘蛛网一般，布满了黑牛的身躯之上，看得是让每个人都触目惊心。

　　黑牛他能够获得的这一身的“功勋”，其实也并不稀奇，毕竟他可是属于那种哪里有战斗就往哪里去的人，每天都在浴血奋战，纵观从黑牛相遇结识那一天起，几乎每一次跟艾文他们在一起的战斗中，黑牛总是或多或少受伤在身，只是他那怪物般的体质，让他的伤势恢复奇快。黑牛他可是那种好了伤同时也忘了疤的人，只是今天为了为肚子争一口气，这才想起自身的这一堆伤痕来。

　　旁边跟黑牛一起吃饭的人赶紧上前去劝止黑牛这样乱来继续胡说了：“好了好了，黑牛大哥消消气，我们也准备到了换岗的时间了。”

　　黑牛：“啥，俺还没有说够呢，俺的米饭呢，早知道墙壁破烂的那天俺也受点伤就好了，俺也就可以吃上大米饭了。”

　　黑牛他乱来的说法，旁人也只是一笑而过，但是，身为当事人的雷克斯，倒是相当的介意，没别的，正是那一天，正是自己的父亲不在身边，正是自己所指挥的西面城壁，失陷了，自己也受重伤被撤下了前线，同时卡拉德城的第一道城壁全面失陷了，全是那一天所发生的事情，或许说，全是自己的责任。

　　这是雷克斯心中无法抹消的痛，它一直让雷克斯的心理感到惭愧，自责，烦恼，甚至是自卑，雷克斯他此时心乱如麻，不知道是不是出自于自己内心的混乱，雷克斯他总感觉到，在自己的背后，总是有人在那里在说他，在取笑他，在辱骂他，甚至是现在，在渐渐离去的黑牛和其他士兵之间，感觉到他们的谈话内容是在嘲讽自己。

　　“好了，够了！你们别再说了！难道你们认为我不想要努力做好这一切吗？难道你们认为我很想要看到今天这样的局面吗？”雷克斯爆发了，疯狂的向着场上的人大声宣泄着。

　　黑牛以及星之团的士兵感到奇怪，纷纷回头望去。

　　黑牛：“啥？俺可不懂你在那里鬼叫什么？”

　　“没，没什么了……”雷克斯宣泄之后，稍微恢复了冷静。

　　“俺可不理你了。”之后，黑牛他们一群人，离开了军部食堂。

　　雷克斯捂着自己的脑袋，烦恼的坐了下来，心里很烦乱，不知道之后该如何是好。

　　苏菲亚其实跟这一次发生的事情，多多少少也有点关系，于是上前去安慰雷克斯“雷克斯先生，请不要烦恼了，其实这发生过的一切，都不是先生你一个人的过错，相信大家都会明白的，而且，在雷克斯先生你的身边，不是还有着很多支持着你的同伴们吗。”苏菲亚指着同在此处的原卡拉德城的士兵们。

　　这些士兵们全力支持雷克斯：

　　“对啊，雷克斯长官的努力，我们可是一直都看在眼里的。”

　　“就是嘛，城壁失陷这种事情，怎么能够全部都推到我们雷克斯长官，以及算在我们的头上呢，他们在努力战斗，难道我们战斗就不努力了吗？”

　　“说得太对了，我们可是真心跟随雷纳德指挥官和雷克斯长官一起投诚加入的，他们这些人，只不过是加入得比较早一点而已，说起来，他们的战力和训练根本就比不上我们。”

　　“雷克斯长官，别理会那些人说的话了，我们一定支持你和雷纳德指挥官的，不会再让那些不明事理的人乱说的。”

　　一石激起千层浪，自己的长官被羞辱，也就等同于自己跟着被人鄙视，原卡拉德城的士兵们也变得激动起来。

　　看情况不妙，苏菲亚赶紧劝说：“请各位不要激动好吗，这里是食堂，是大家一起安静品味食物的地方，大家一起开开心心的一同坐在一起不好吗？”

　　“没他们那么好的心情。”士兵们刚才的怨气普遍没有办法马上消散。

　　雷克斯也知道，这下去可不行，事情是自己引起的，自己就必须想办法补救回来，于是站起来，向着所属本方的士兵们解释：“大家请听我说，现在这种困难时刻，我们不应该再追责过去的事情，彼此同心协力共度难关才是我们现在所要做的，我的事情，让大家操心了，我感到很抱歉，但是，我真的希望，大家不要再继续有这样的想法了，好吗？”

　　既然雷克斯都这样子说了，原卡拉德城的士兵们也只好老实不说话了，只是，这被点燃的火种，已经深深的埋入了这些士兵们的心里，想要消除这种矛盾，可不是一天两天的事情了。

　　……

　　又轮到下一批士兵进入军部食堂轮流吃饭来了，带着疲惫不堪的身躯，这些士兵们一进来就累趴到在了饭桌上，无力的等待着期待一天的可口饭菜。其中也有着不少熟悉的身影在，而在这疲惫的人群里面，依然还很活跃的人，就算是杰克了。

　　杰克他每次来到军部食堂来，不管自己的有多累，遇到过多少困难，进入到了这里，他都会变得很高兴，很开心，那是因为，在这里，他能够遇上他现在最想要见到的人。

　　“杰克先生，你来了，请你等一下好吗，我这就去为你准备饭菜。”

　　苏菲亚她那亲切的问候，还有甜美的笑容，令得杰克如升入幸福的乐园一般的陶醉：“太谢谢苏菲亚小姐你了，请不要着急啊，我会慢慢等你的。”

　　苏菲亚很快就走了回来，并且捧着一份很不错的饭菜来到了杰克的面前：“杰克先生，这是你的。”

　　杰克顿时心花怒放：“哇啊，好丰盛的一餐啊，真好今天我可累死了，肚子正饿得发慌呢，太谢谢苏菲亚小姐你了。”

　　苏菲亚：“杰克先生你太客气了，是我应该感谢你才对，要不是那天你第一时间赶来救我，会发生什么样的事情我实在是不敢想象呢。”

　　其实那天军部食堂发生爆炸的时候，杰克很担心苏菲亚，于是拼命的赶了过去，当杰克赶到的时候，军部食堂是被彻底摧毁了，所幸，苏菲亚她安然无恙，爆炸之时，她刚好在外面，避过了大难，只是，被爆炸的落物所波及，受了点小伤。

　　伤在苏菲亚身，这可痛在杰克心上，护花使者的杰克，赶紧一路保护着苏菲亚安全离开爆炸现场，如果说苏菲亚认为这是杰克在救她的话，这也并没有什么错的地方。

　　被苏菲亚感谢，杰克有点飘飘然起来，然后很高兴的把苏菲亚对自己的感谢，全部都接了过来，并且很用心的在仔细品尝苏菲亚的手艺。

　　杰克他那享受美味可口食物的样子，可是招来了其他不少碗里就几根青菜肉丝的士兵们的妒忌，特别是那些原卡拉德城的士兵，他们可是从上一批晚餐后换防的同队士兵们听到了刚才所发生的事，肚子里面正憋得委屈，然后，又那么不巧，看到了现在这样的事情，看来麻烦事情又要发生了。

　　“还真是吃得津津有味啊，可怜我们这些整天奋斗在第一线的底层士兵们了啊。”

　　“就是啊，仗着自身是什么厉害的武者，然后又不出战过，根本就没有什么贡献过，真不知道凭什么可以能够吃得那么好。”

　　“也不是啊，听说人家倒是有出战过呢，而且还是很重要的战斗，只不过嘛，到最后，不但眼睁睁的看着敌人从自己面前跑开，自己还‘光荣负伤’了呢，所以他才可以跟我们的雷克斯长官一样，得享受伤员待遇呢。”

　　杰克武者的五感可是很灵敏的，那些原卡拉德城士兵的小声话语，被一个不落的听进了耳里。

　　杰克的失败的确是自己很大的责任，只是，如今被人家背后这样子嘲笑，而且现在还是在自己心仪的苏菲亚小姐的面前，自尊心强烈的杰克，此刻可坐不住了：“你们啊，好了吧，要说人家的错误，就要光明正大的站在对方面前去说，而且还要拿出自己比对方更好的成绩来，现在在背后说人，算什么英雄啊。”

　　既然私下的悄悄话被对方听到了，那些原卡拉德城的士兵们也不再把自己的不满隐藏起来了，纷纷站了出来：

　　“还好意思这样子说，你不去打听一下，刚才就是你们这些人先讽刺我们雷克斯长官的。”

　　“就是啊，明明自己失败了，还可以享受得了这么好的待遇，我们付出的辛苦和洒下的鲜血可比你多了不知道多少倍去。”

　　“你们在那里每天都无所事事，而我们呢，可是每天都在拿自己的命去拼的啊！”

　　对方人多口杂，杰克一张嘴可说不过来，只不过，如今被扯到了星之团和原卡拉德城士兵之间的问题，其他在这里进餐的星之团的士兵们也坐不住了，纷纷前来支持杰克。

　　又出现争吵了，苏菲亚似乎感到是自己做错了，赶紧道歉：“对不起，各位，这一次，其实都是我的错，请各位不要再吵了，好吗？我这就去帮大家再多准备一些饭菜好了。”

　　杰克：“苏菲亚小姐，你出于感谢多做了些食物，那是因为你是一个心地善良的人，所以你并没有做错。而我的过错，我并不怕被别人指责，只是把事情牵连到了其他的人，这是对方太过分了。”

　　双方似乎谁都认为对方存在过错，而本方的努力对方却视而不见，这种不被承认的不信任感，让两方人的矛盾进一步升级。眼看着似乎要发生食堂大战了，幸好，有一位足够份量的人及时出面进行了阻止。

　　阿加特大声地喊道：“你们在这里闹什么！进餐时间快结束了！你们这群士兵难道不知道军规吗！”

　　在军营里面，军规就是铁则，星之团与原卡拉德城的士兵们都清楚自己的身份，于是，这场纠纷暂时告一段落了。只是，随着这一次的事件在两方军队中一传十，十传百，双方的矛盾越演越烈，今后会演变成怎样的结果来，真是难以预见。

　　……

　　“你来了，事情进展得怎么样了？”这一次事件结束后的深夜，在某房间内，“特尔菲”商盟的海因里希在这里会见着某人。

　　从昏暗的房间内，走出了一个衣着华丽妖艳的女性，真是没想到，她竟然就是那在食堂里面，一身朴素衣裙，带着甜美笑容的苏菲亚小姐。

　　苏菲亚冷笑道：“一切顺利，那两个傻小子，如今正被我迷得神魂颠倒着，剩下的事情，我只要再说几句话就行了。”

　　海因里希笑着说道：“常人都说，女人往往是最可怕的生物，如今看来，真是说得一点都不错着。拉丝特老板的部下，果然有着很高明的手段。”

　　苏菲亚：“拉丝特主人她看中你的主人普莱特，这一次瞒着你的主人私自这样开始行动，真不知道这是好事还是坏事呢。”

　　原来除了恩维，拉丝特她也瞒着普莱特私自采取了行动，只不过，除了在公方面跟恩维一样外，在私方面，其实也想偷偷帮普莱特吧。

　　而知道这一切的海因里希，似乎也一样怀有自己的目的而没有上报自己的主人普莱特，究竟海因里希他心里在想着什么呢？一切，或许就只有他自己，跟隐藏在他居所内的某位神秘客人才知道答案吧。


第473章 对策

　　几天之后，在经历了各种动物袭击之下的卡拉德城，显得是一片混乱狼藉，士兵们士气低落，伤亡不断出现，物资损失严重，又有星之团与原卡拉德城双方的士兵们意见不同，以至于内部矛盾纠纷不断，如今又加上影丸带回来的狮心团战斗失利的消息，诸多坏事集中爆发，真是最不利的状况了。而且最糟糕的是，不知道是怎么样的途径，这些不利的消息，也被传到了城内的民众耳中，民众人心惶惶，卡拉德城内的恐慌被进一步的扩大了。

　　事态已经到了不得不立刻采取强硬措施的地步了，必须要做出重要的补救才行，为此，今天，星之团再度召开了紧急会议，讨论应对之策。

　　首先，会议就目前困扰星之团最大的问题，也就是被灾祸三兄弟他们所操纵的动物袭击的事情，最先做出商议。

　　各个分队部门都对自己遭受到的损失做出了报告，粮食储量方面，到现在阶段，军队方面遭遇了及其巨大的污染损失，本来还可以坚持半年的军粮，如今怕是只能够勉强支撑二个月了，长期吃不饱，而且任务繁重，士兵们真的日子过得很艰苦。

　　黑牛无力的趴在一旁抱怨道：“俺肚子饿了好多天了，俺没有力气了，俺站不起来了。”

　　米卡尔：“现在我们每个人都吃得比你还少呢，我也肚子一直填不饱而难受着呢。”

　　泰德：“民众方面也很困难，虽然他们事前有自己的储粮在，只是由于第一道城壁的城区失陷，所以很多民众都来不及携带逃进这里，目前有半数民众都要依靠我们的军粮来生活，所以我们无法再能够向民众调集到更多的粮食了。”

　　在战时，的确可以向民众收购调集他们的储粮，甚至还可以通过强硬手段，来进行强行征收，只是，星之团他们不可能会这样子做的，为了贯彻本团的信念，争取民众对自己的信任，现在不单不能够对民众采取像王国统治时期那样的行为，而且，还要尽全力的保障民众的安定生活，所以要对于那些没有粮食的民众要给予援助，所以为什么本来可以足够支撑一年的军粮，如今再遭到老鼠袭击半减之后，居然只够二个月之用。

　　现在饿肚子还不是真正的困难，二个月后，城中军粮耗尽之日，就将会是星之团失败之时，这个预想不到的老鼠袭击所带来的死亡倒计时，真的是给星之团，带来了巨大的威胁。

　　除开老鼠对军粮的袭击这一点，另外的动物袭击，也给星之团的士兵们带来了巨大的恐慌情绪，晚上随时会有被蝙蝠吸血的袭击，而且连睡觉也很危险，说不定自己在睡梦之中就被某些毒物袭击，而再也醒不过来，以至于现在军营内，士兵们在睡觉之时，都要有人进行轮流警戒才行。

　　话虽如此，可是，抱着恐惧的情绪，是难以入眠的，漫漫长夜成为了折磨人心的漫长煎熬，如今星之团的士兵们，食少而累多，身心受创严重，再这样下去，根本无法抵御任何的进攻了，而事实上，现在因疲惫而倒在前线上的士兵们，数量也不在少数。

　　格里米欧还没有康复，泰德担当起了他的职务，继续报告当前的情况：“目前从我们的观察，发现到最近，敌方阵营里面，出现了频繁的调动，对方有可能会在近期采取进攻的行动。”

　　米卡尔自言道：“真是屋漏偏逢连夜雨啊，本来还打算要想找寻机会反攻的，现在我们自己倒是浑身麻烦，无暇顾及其他了，真是讽刺啊。”

　　泰德继续报告：“以上问题为止，目前，在我方军团之中，士兵们内部出现了不小的纠纷，其中主要是基于我方组建军团时期加入的士兵，以及经过三城攻略胜利之后，跟随雷纳德指挥官所加入进来的原卡拉德城士兵，他们两方之间，对于彼此指责和不信服的矛盾。”

　　阿加特：“关于这一点，我可有话要说。我们这一支起义反抗军的组成跟王国的军队编制不同，军团之中的组成人员包含各类人群，山村农民，商人，一般工人，军人，甚至连海盗都有，每类人的观念和想法都有很大的不同，存有很大的差异性。而且现在虽然名义上是同属一个军团，实际上，又分属三个各自的指挥官统帅，这种情况下，军团之间出现混乱矛盾是在所难免之事。”

　　阿加特的话语一针见血，如今卡拉德城内战力的组成，可以是有三方各自部队构成，阿加特为指挥官的星之团的军队，以及雷纳德为指挥官的原卡拉德城的军队，最后以金为指挥官的狮心团的支援部队。

　　本来彼此为了同一目而组成的起义反抗军，一开始也相互协作，合作很好的，只是，毕竟曾经发生过的战事，虽然这是因为战争而引致的错误，但现在依然印在原卡拉德城士兵们的脑海里面，如今再加上雷纳德指挥官中毒而昏迷之后以及负责西面防线的雷克斯他的失误这些导火索在，双方矛盾的出现和升级这个问题也终于浮出了水面。

　　艾文：“关于这一点，我并不想说有哪一个指挥官存有过错，而且士兵们也都不是愿意看到这样的事情发生，我只是希望，大家都是彼此为了同一个理想而努力的同伴和战友，仇恨和过错这种过往之物，不应该成为阻碍我们向前迈进的绊脚石，所以，我希望能够回去，召集各部队的队长，彼此能够互相面对面的交谈一番，让这一次的误会，得到化解。”

　　阿加特：“我这边没问题。”

　　金：“我也会好好管制好部下的。”

　　“我也……会好好跟部下沟通的。”最后也就只剩下代理父职的雷克斯则显得心事凝重。

　　看来雷克斯他感到有点信心缺失了，这一点，让现在为原卡拉德城军队的分队长亚兰看在了眼里。

　　亚兰悄悄的跟旁边的格雷说道：“看来我们今后还要更加努力才行了，雷克斯他的压力太大了。”

　　格雷：“军人的天职就是守护，现在正是体现军人重要性的最关键时刻，看清形势，服从命令，做好军人的本职和本分，这是我们自己应该明白的事情。”

　　亚兰苦笑道：“呀哈，真是说不过你啊，小格雷。”

　　士兵之间的矛盾问题，目前只能够这样子解决先了，因为现在摆在星之团面前的更大危机，是如何应对不断袭来的动物军团的进攻。

　　这个问题，比起刚才的矛盾还要让众人头疼，没有人有好办法提出来，会场内一片安静。毕竟面对这样的“敌人”，根本是无法用常理来对付得了的，就算消灭了再多，过一段时间后，“敌人”又会源源不断的冒出来，仿佛杀之不绝。

　　最后，阿加特很生气的捶了一下桌子，无可奈何地说道：“可恶，要是能够找得到在那背后进行操纵的家伙就好了！”

　　打倒灾祸三兄弟，的确是最好也同时是唯一的办法，只是，这三人的狡猾程度不一般，不管阿加特这段时间来如何搜查，就是无法找到半点蛛丝马迹。

　　艾文：“大家别担心了，其实，这一次召集大家前来，正是因为我们有了对付这些暗地里的敌人的办法。”

　　一说到有办法，所有人都来精神了，纷纷追问着。

　　西斯起身，把一份卡拉德城的大地图摆在了众人的面前，上面花花绿绿的，被标上了很多记号和直线在，而且笔迹各有不同，似乎是西斯收集制作了很久才完全的。那么，究竟这份地图，跟对付那些躲藏在暗处的敌人又有什么关系呢？

　　西斯指着地图说道：“这上面的记号，是我在这段时间以来，所收集到的，我方遭遇到动物袭击的地点和时间，而那些直线，则是我所发现到的，那些动物撤退离开时候所走的方向。”

　　的确如此，在座的很多人，这几天来都是受够了这些动物的不少麻烦，对于自己遇袭的地点，一下子就认得出来了，的确是如此，西斯他都一点不漏的全部记录了下来。

　　西斯继续解说道：“大家，你们仔细看这一幅地图上面的内容，是否发现到有什么规律了没？”

　　众人于是仔细的进行研究，当然，其中也有一遇到动脑筋的事情就头疼的家伙，只好无奈的坐等他人的答案了。

　　首先想到一点内容的是亚兰，他提出自己的见解道：“这些袭击的地点，跟上一次袭击的地方，都不是很远，而且都在一个大概范围之内。”

　　紧接着是泰德，他也发言道：“这些撤退的路线，似乎也有着不少相同的方向。”

　　米卡尔：“是吗？好像说得有点道理嘛。”

　　泰德他平日里虽然显得很低调，其实在军略方面的才能是很出众的，对比米卡尔，将来也一定是一名更称职的一军统帅。

　　西斯：“说得没错，正如我之前所说的，这些动物也只是受到他人的操纵，才会变成我们的敌人，所以反过来说，敌人为了保持这些动物大军的优势，就必须经常，甚至时刻要对其进行掌控才行，也就是说，鼠群平时隐藏所在的地方，就是对方操纵者同样所在之处。”

　　对于野外动物最为了解的泰格拉斯也说出了一些自己的看法道：“对于鼠类而言，它们并不是喜欢群居的动物，也更不喜欢群体行动，这是它们的天性。而要想要对抗它们的这个天性，就必须要有强而有力的控制力才行，所以我也很认同，操纵者必须要时刻保持在这些动物的周围才行。”

　　米卡尔：“可是，现在就是找不到对方的任何线索，所以我们才在这里头疼的，光是会飞天的蝙蝠不说，那群老鼠毒蛇什么的，可是会遁地的啊，两方面都根本没有办法让人追踪得了啊，我可不想把这城里面的每一处地底都给挖出来去追查那些鼠洞。”

　　西斯：“说得没错，正是难以追踪，所以对方才会肆无忌惮，并且大意轻敌来。”

　　众人很是不解。

　　西斯：“难以追踪并不代表着无法追踪，从那些动物的集体撤退中，我就得到了线索。一般我们人类的奇袭作战，特别是需要继续停留隐藏在敌人控制范围内的时候，撤退的时候都是化整为零的，这样可以有效的摆脱跟踪。因为这些动物不会懂得听从复杂的指示，一旦下令撤退就会老实的撤退，所以我相信，那些动物的撤退方向，一定是对方的隐藏据点所在。”

　　西斯用笔，把那些动物撤退路线上的直线加以延长，结果，那些直线的延长线，相互交接在了一点之上。西斯在交点上圈上了个大概范围的圆圈，示意是表示对方的据点就在这个大概范围之内。

　　米卡尔焕然大悟的叫了起来：“哇，原来如此，那么，我们现在就能够趁机寻找到对方的据点了，咦？这个地方，会不会是搞错了啊？这地图上面标示那里并没有什么特别的建筑在啊。”

　　“或者，再加上这幅地图的话，那么一切都清楚了。”西斯又拿出了一副地图来，这不就是卡拉德城的城防布局图吗？这可是高度机密的地图啊，然后，两幅地图重叠在了一起，这下子，在场的人都明白了过来。

　　原来，那一圆圈所在之处，正好与一处地下密道向重合。

　　米卡尔：“原来如此，这群人可真是狡猾啊，居然利用了我们的地下密道。”

　　西斯：“没错，因为这份机密城防平面图已经被对方知道了，所以我才下令把其中几乎大全部的密道都给闭锁起来，避免被敌人利用。”

　　米卡尔：“现在敌人不是正在利用着了吗。”

　　西斯：“没错，这是我的忽略，我没有想到对方之中会有操纵擅长挖掘的老鼠之人。”

　　确实，又有谁能够料到，自己面对的敌人竟然会是一大群老鼠呢，西斯这是非战之错。

　　西斯：“地下密道被封闭了，相信对方不会选择挖穿坚固的机关大门的，一定是另外挖掘了出入口，所以我才会划出了个大概范围，需要进行搜查。”

　　米卡尔：“只要知道个大概地方，搜查什么的，我们人多办事很容易，而且既然他们躲在了闭锁的密道内，那么只要封住了出入口，那么他们就完了。”

　　泰德：“对方很狡猾，据点可能有多个。”

　　米卡尔：“泰德你怎么老是泼我冷水啊。”

　　西斯：“泰德说得对，对方在我们这里有多个据点，这一点是可以确认之事。我也明白对方虽然轻敌，但是绝不愚蠢，知道自己躲藏的密道被闭锁着，所以安全起见，频繁转移据点，这一点，我也得到了证明。”

　　说完，西斯继续把剩下的所有直线都划出了延长线，果然，有着另外的几个的交点在。

　　米卡尔：“那就派部队全部清理一番好了。”

　　泰德：“对方警觉性很高，行动人多会暴露。”

　　西斯：“泰德说得没错，像这些动物，都是感知能力极强的生物，一点点的动静都会被对方察觉得到，所谓的‘打草惊蛇’吧，就算我们行动再小心，对方也会发现的。”

　　米卡尔：“哎呀呀，那么这也不是，那也不行，我们该怎么办啊？”

　　艾文：“大家放心，既然西斯这一次把自己的想法说了出来，那么，肯定也会有相应的对策在。”

　　西斯：“谢谢，确实，经过了那么多天来的观察和记录，我们也受到了那么多的损失，也是时候要反击了，我的办法就是，与其避免不了‘打草惊蛇’，那就干脆让对方知道好了。”

　　让对方知道？这西斯的计策又会是怎么样的呢？


第474章 消灭内敌：灾祸三兄弟（一）

　　第二日，卡拉德城第二道城壁处，传来了纷乱的战斗声，刀剑的挥砍撞击的声音，士兵们战斗的嘶吼声，让几乎城区内的每一处角落都可以听得到。城区内，大量的部队往来奔走，场面更是显得混乱。

　　难道今天那么不巧，在打算采取对付灾祸三兄弟的行动时，被青龙骑士团抓到了星之团内部虚弱的弱点进行进攻？

　　可是好奇怪啊，纵观望去，青龙骑士团方面，还按兵不动之中，对方依然还只是在远处进行包围而已，战斗之说，根本没有此时，完全是星之团方面，自导自演的一场表演，这倒是让青龙骑士团那一众观众看得是一头雾水。

　　青龙骑士团第三分队的分队长斯罗德立刻来到前线，观望情况：“对方是在做什么呢？训练？亦或者是想要证明给我们看，对方现在还拥有者极强的战力在？”

　　斯罗德一时之间也猜摸不透星之团的想法，于是按兵不动，继续观望。

　　其实这也怪不得斯罗德他，毕竟，这本来就没有关他什么事情，没错，星之团今天的行动依然没有任何改变，对付的敌人也只瞄准了灾祸三兄弟着。

　　……

　　此时，卡拉德城区地下密道内，在这一片黑暗处，有着无数双眼睛在那里不停闪现着，让人看着就感到毛骨悚然。地上面趴满了黑色毛茸茸的老鼠，而顶上，则怪满了露出尖锐牙齿的蝙蝠，而两边墙壁上，大小不一的各色蜘蛛正在那里不停的爬动着。

　　本来平静的密道内，因为上面的战斗嘈杂声而变得混乱起来，各种动物的叫声充斥在整个密道内。

　　“给我安静！”灾祸三兄弟的老大，瘟疫之奥森出马止住了他的老鼠的惊扰声，其他两兄弟也纷纷控制住了自己的玩物。

　　老二毒瘤之摩多有点担心地问道：“老大，上面好乱啊，是不是我们这里被发现了？”

　　老三吸血之罗亚把耳朵贴在墙壁上用心倾听：“的确是有很多人在附近走动的声音，而且，还有激战的声音。”

　　罗亚的耳朵能够听得见蝙蝠的声音，这一些响动也自然听得到，听到他这么说，身为老大的奥森，在那里仔细思考着，而摩多则放心了下来：“终于，我们的行动等到了好结果了，外面的那些军队，终于懂得把握我们那么辛苦制造的机会，开始正式进攻了。”

　　灾祸三兄弟身为暗中行动之人，虽然有无数的“军队”在，并且也很成功的把星之团玩弄于股掌之间，但是，他们的“军队”毕竟不是正规军，也无法真真正正的攻取一座城市。所以，想要完成任务，并且到手这一大笔的丰盛赏金，只能够等到青龙骑士团攻取完卡拉德城后才行，他们不断的袭击星之团，也正是期盼着这一天的到来。

　　奥森似乎有点疑问：“真的是外面的军队开始进攻了吗？”

　　罗亚回答道：“没错，外面战斗得非常的激烈。”

　　摩多大笑了起来：“哈哈哈，凭着这些被我们玩弄得死去活来的士兵们，又怎么能够再度抵御得了王国正规军队的进攻了呢，我们就安心等着收钱好了。”

　　奥森似乎也认同了其他两人的说法，只是，他还是有点担心道：“不管怎么样，这里既然已经变成了战场，那么我们也还是小心为上，离开这个地方，到更安全的地方去躲避好了。”

　　老大不愧是老大，想法比较成熟，于是，三人着手准备撤离，并且操纵这些动物们，到下一个地点进行集合。

　　地下世界是另外一群生物的世界，老鼠们鼠有鼠路，数万只老鼠，就这样，从密道内被挖掘的鼠洞那里，钻走离开了，而毒蛇啊，蜘蛛什么的，也跟着后面，一个个消失掉了。

　　唯独蝙蝠们，它们因为是无法钻洞，而且白天都必须要睡觉，所以亚兰把它们暂时留了下来，到时候再来呼唤操纵。

　　三人在密道内小心的向着密道的出入口前进，而所谓的密道出入口，肯定不是原有的出入口了，是灾祸三兄弟他们自己操纵老鼠进行打洞挖掘造出来的出入口。

　　出入口的所在是某间建筑内，三人走了出来，然后，突然间，老大奥森似乎感觉到了什么，立刻喊叫：“不好，有敌人！快退回去！”

　　奥森立刻跳回了密道内，然后，没等其他二人反应过来，从房间内，有众多的士兵冲了出来。

　　带队的是泰德，他高声命令道：“这些是高度危险的敌人，不能够让他们逃掉！”

　　鉴于敌人的威胁太大了，这一次，不成功就会前功尽弃，为此，绝对不能够存有半分的轻敌之心，要全力追杀灾祸三兄弟。

　　幸好得到奥森的及时示警，而摩多和罗亚两人也算反应及时，两人赶在了被士兵扑杀之前，就及时转身逃入密道内。

　　“追！快追进去！”没能够伏击成功，泰德深感遗憾。

　　原来，小心谨慎的奥森，专门在出入口附近，留下了数只警戒用的老鼠守在这里，一有什么变故，自己也可以马上知道，所以当奥森一出来的时候，没有感到自己的老鼠在附近，立刻意识到了危险，赶紧逃回了密道内。

　　奥森聪明，可是星之团方面也不笨，也全靠奥森的小心谨慎在，西斯他才能够发现到这一处密道出入口在的。西斯推测有三，第一，对方的隐秘出入口，首先是在密道附近，以及无人居住的建筑内，特别是那些因为战火而损毁的房子，最有可能；其二，对方也一定会在出入口附近，放下动物来警戒的，而且负责警戒的动物，不大可能会是白天无法行动的蝙蝠，以及没有什么智慧的蜘蛛等等，最有可能就是非常狡猾，而且行动灵巧的老鼠；其三，既然是老鼠，那么，就不难搜查得出对方的隐秘出入口所在了。

　　正如之前西斯所推断的一般，对方之所以有那么多戒指，就是为了要对自己所操纵的动物下各种指示，而指示的内容也只能有一个，驻守警戒，这就是对这里老鼠的命令指示。既然推测出了指示内容，那么，西斯就利用这个方法，前去找寻对方隐秘出入口的所在。

　　驻守警戒就意味着无法离开，老鼠也是一种贪吃的动物，对于食物是难以抵抗得住的，西斯通过命人在安全距离外投放食物，然后第二天检查，发现有被老鼠进食的痕迹，就可以推测出这个秘密出入口的所在了。然后，在行动之前，不断的投放食物，直至行动开始当晚，食物里面加入了毒药，被喂惯了的老鼠们，结局如何也不难想象了。

　　作为警戒的老鼠被消灭了，于是，泰德他率部队埋伏在了这里，准备出其不意的对付灾祸三兄弟。只可惜，没想到对方会那么的狡猾，一点点的不对劲，就立刻觉察到了埋伏。

　　“可恶，原来一切都是阴谋，都是陷阱。”奥森正在拼命的往密道深处逃跑。他终于明白到了，原来上面那些所谓的激烈战斗声，一切都是为了欺骗他们，为了布置包围网而特设的。

　　正如西斯所说的，对方警觉能力非常之强，与其想方设法不被对方发现，那还不如反其道而行之，大张旗鼓的展开行动来，然后，装成与青龙骑士团激战的样子，实则是为了把包围网全力部署完全。

　　走在敌人预想的步子前面，这才是军师的工作，西斯很成功的算计了灾祸三兄弟一番，当然，事情可还没有那么快就会结束了。

　　“可恶，以为这样就可以让我把老鼠们调走，太小看我们的操兽之笛了。”

　　奥森吹起手中的怪异戒指，跟罗亚一样，什么声音都没有发出，不，其实是发出了常人听不见的声音。

　　在呼唤之下，有不少没有离开范围的老鼠们，纷纷听到召唤，而掉头返回到了奥森的身边。

　　奥森显然还不满意：“数量太少了，地底会阻碍声波的传送，可恶。”

　　其他两兄弟这时候也跑了过来，面对突如其来的进攻，他们慌乱的看着老大奥森：“老大，我们上当了，现在敌人就要追来了，我们快点从另外的出入口那里逃跑吧。”狡兔三窟，这三人果然很狡猾，出入口不止一处。

　　“不，其他地方肯定也有埋伏在，我们不能够再冒险了，幸好，预见到可能会出现这样的事情，我们也另外有着一手准备在。”

　　奥森这个老大果然做事留有不止一手准备，看来他们还另有逃生之路。幸好，此刻泰德他们的追兵也及时杀到了。

　　“罗亚，现在就你的蝙蝠还在这里，你要挡住他们！”奥森说完，他自己立刻往深处逃跑，摩多也及时跟上。

　　“我，一个人……”罗亚感到非常困扰和害怕。

　　既然这是老大的命令，而且事实上，如果没人阻拦的话，他们也很容易被士兵们追上，就算是为了自己也好，必须要想办法尽量阻截住追兵才行。

　　仗着这密道内天顶上倒挂着的数千只蝙蝠，罗亚开始找回了点信心来，吹响了自己手指上的戒指，召唤蝙蝠前去堵截追兵。

　　“叽叽唧唧……”无数飞舞的黑影，在这算起来是很宽大的密道内（卡拉德城的密道可以供战马驰骋），一下子就被堵满了。

　　这些蝙蝠依然还是那么的难以对付，无论士兵们刀劈剑砍，结果都是落空，而且还被蝙蝠撕咬得全身是伤。

　　亚罗：“哈哈哈，知道我的小宝贝的厉害了没，没有那个讨厌的大汉在（金），你们就乖乖的变成为它们的饵食吧。”

　　“同样的招式，第二次就不会再有用了。”作为指挥的泰德，冷静的反驳道。

　　“什么！这是？竟然是这个！”

　　罗亚不相信自己所看到的，只见自己所自夸的蝙蝠们，正一只只的在地上哀叫着，动弹不得。而能够让这一群连刀剑等武器也奈何不了的家伙们变成如今这副可怜模样的强力武器，竟然是普通得再常见不过的，渔网了。

　　就算金他不在，也不是就会对这一群动物无法应付了，星之团的士兵里面可有着不少的猎户出身的人在，对付这种野生动物，他们可是很有心得着，按照金的说法，正面的进攻都会被这群蝙蝠的声波探测所感知得到，所以，只有从旁侧或者后面，才可以对付得了，于是，巨大的渔网成为了这一群蝙蝠的最有力的杀手。

　　随着一张张的巨网被铺洒开来，这一群又一群的蝙蝠，简单轻松的就被网做一团，被困在而落到了地上。无法动弹了的蝙蝠，一下子变成了毫无战力的弱小存在，士兵们很气愤的就一脚把它们给踩死了。

　　正面交手，毫无战力可言的罗亚，连普通人都打不过，眼看着自己的小宝贝被一群一群的收拾掉了，罗亚再度感到了害怕，甚至是升到了恐惧。要是以前，他一早就让蝙蝠拉着自己飞到空中逃跑掉了，但是，现在可是地下啊，要逃走，只有靠自己的双脚了。

　　不行，现在逃的话，运动能力那么差的他，会被很快追上的，罗亚再度鼓起勇气，打出了他另外的绝招来。

　　随着有一道指示的出现，那些蝙蝠开始变换阵型，不再疯狂的出击，而是排成一面又一面的墙壁，在那里不停的嘶叫着。

　　突然间，泰德和士兵们，感到脑袋意识混乱，头晕目眩，四肢无力，很是难受。

　　泰德马上意识到了，这是那一群蝙蝠搞的鬼，它们发出了一种刺激人脑的声波，进而让人昏厥，之前无论是城壁被破坏还是防御塔被袭击之前，都是靠着这样的声波，让警戒的士兵瘫痪下来的。而如今再这样的密闭空间，再加上蝙蝠的数量那么多，这种声波的威力可更胜从前。

　　“快捂住耳朵！”泰德指挥反应很快。

　　众士兵们立刻双手捂住耳朵，要避免声波传耳入脑。

　　可惜的是，依然还是没有太大的效果，头脑依然还在混乱之中。

　　泰德感到了意外：“怎么会……这样……”


第475章 消灭内敌：灾祸三兄弟（二）

　　没想到捂住了耳朵，也无法抵御得了这些致人头脑混乱的声波的侵袭，泰德他们这一边的人员是一边倒的形势。

　　罗亚在那里狂笑着：“哈哈哈哈，以为区区捂住耳朵就没事了吗，你们太小看这些声波的穿透力了，它可以透过人体，直接传到你们的大脑去，给我乖乖倒下吧。”

　　罗亚笑完，然后转身要逃跑了，此地始终不好久留。

　　“我不是说过了吗，同样的招式，第二次就不会再有用了。我们捂住耳朵，可不仅仅是为了抵御这些蝙蝠的怪异声波而已。”泰德反过来毫不留情的用言语反击罗亚。

　　罗亚担心之下，回过头来看来一眼：“什么，这个大家伙是？竟然还能够站立得住？”

　　罗亚看到有什么人出现了，然后似乎感到了一阵无法言喻的，有如自然界生物对于天敌的一种发自内心的恐惧。而跟着主人一样发生了动摇的，还有那一大群蝙蝠们。

　　“吼……”巨大的嘶吼声的冲击，在这个密闭的密道空间内，产生出有如地震一般的可怕震荡之力，对比蝙蝠的怪异声波，这一声巨吼，才叫做致命凶器。在巨大的吼叫声中，那前面的蝙蝠，甚至都被震荡得头脑爆裂而亡，然后，整个密道内，一连串下去，几乎所有的蝙蝠，都被震得晕死了过去，纷纷掉落到了地上。黑牛的“巨兽咆哮”，真的是威力巨大啊。

　　巨大的吼叫声，传到了密道另外一边的星之团部队那里，被这突如其来的声波冲击，没有做好准备，自己人也被震荡了一轮，士兵们东倒西歪的，暂停了前进。

　　如奥森所料，在另外一边的出入口处，也有着星之团的伏击部队在，而这一边领队的是金，听到另外一边行动开始的信号，于是也从自己埋伏的这一边，开始追击，想要两边夹击灾祸三兄弟。

　　“黑牛他依然还是那么乱来啊。”金受到的打击可不小，脑袋剧痛欲炸：“看来他们那一边，也开始与敌人展开战斗了，我们也必须要快点过去才行。”

　　战斗方面，黑牛突然杀出，一下子秒杀掉了哪一大群蝙蝠们，可以说是立下了大功一件。当然，这不是黑牛他动脑筋所想出来的，其实是金他主动提出的作战方案，为了对付那一大群依靠听力辨识一切的蝙蝠，跟上次武斗大会上金与黑牛一战时候一样，黑牛的“巨兽咆哮”对听力一定最具杀伤力，于是才安排黑牛跟随泰德那敌人最有可能出现的一边，而金自己则埋伏在另外一边，保证不管哪里，都有人可以对付得了那一群蝙蝠动物们。

　　泰德他们那一边，幸好及时捂住了耳朵，可是近距离密闭空间下的“巨兽咆哮”，着实也不好受，震耳欲聋，不少本方的士兵都纷纷被震得昏了过去。

　　本方都如此了，那么，身为敌人的罗亚他又如何呢？刚才他可是完完全全，正面毫无防备的接受了黑牛的“巨兽咆哮”一击的，听力同样超群的他，肯定绝对不会有好日子过着。

　　整个空间一下子都安静了下来，罗亚他则一动不动的定定的站着，没有任何的动作和反应。

　　黑牛可不喜欢这样的场面，气冲冲的跑了过去：“啥？俺才刚来就没架打了？快点来啊，俺这些天肚子饿得难受就是被你们这一群家伙给害得，俺要把你们给撕碎去！”

　　黑牛突然也定住了，然后很是失望，那是因为，如今的罗亚，耳朵、眼睛和嘴角，都流出了鲜血，双眼翻白，七孔流血，就这样，站着死去了。

　　泰德跌跌撞撞的走过来，确认了罗亚的死亡：“看来对方是脑袋承受不住这巨大的声波冲击，大脑血管破碎，已经可以肯定是死亡了。”

　　“死了还挡路，真是讨厌，不是说还有其他的敌人嘛，在哪里啊？俺要去把他们给抓出来，一个个的扭断他们的脖子，看他们还敢不敢浪费食物。”黑牛急性子，知道还有敌人在里面，刚想继续追击。

　　这时候，泰德及时拦住了他：“黑牛，别冲动，忘记我们的计划了吗？”

　　黑牛：“啥计划？今天不是要来打架的吗？”

　　泰德：“总之，你不能继续追了，剩下的听我的就是了，好吗？”

　　……

　　另一方面，逃亡中的奥森和摩多两人，钻过了一个被挖穿了的墙壁的小洞，进入到了另外一处密道内。

　　奥森：“幸好我为了安全起见，及时让我的老鼠们的挖掘，悄悄在两条密道之间挖穿了个小洞，供我们紧急逃脱之用。”

　　摩多：“老大真是英明。”

　　正当这时候，从身后传来了巨大的怪事的吼叫声，是黑牛的“巨兽咆哮”，此时正传了过来，巨大的声音，令得奥森的那群老鼠们，都变得颤抖害怕起来。

　　摩多：“这是什么怪叫啊，难道对方使用了什么怪兽吗？老三他在我们后面，不知道怎么样了。”

　　奥森此时头也不回的加快了脚步：“别再傻呆着了，不管这怪叫声是什么东西发出来的，这么巨大的声响，老三他肯定没救了，我们也不能够浪费时间，要快点保命逃跑才行。”

　　“啊！老三他……”摩多心中顿时有了感伤，虽然不是亲兄弟，但是多年来三人称兄道弟，一起干各种勾当，一起享受着日子，如今就这样没有了，摩多也难免感到了悲伤。

　　奥森愤怒地说道：“可恶，真是可恶，今天的帐，老三的仇，你们惹怒我了，你们最好不要让我逃得掉，不然，我要你们全城的人都要给我去死！”

　　奥森愤怒的表情，连摩多也感到害怕而不敢靠近：“老大，难道你想要……使出那个吗？可是，这样一来，可能连我们的老板都要受到牵连的。”

　　奥森露出了可怕的表情：“正好，反正我们也不是真正为他们来这里卖命的，总之，全部的人都给我死完去吧，一开始就应该这样子做，这些有钱人，他们怕死的话，就要拿出更多的钱出来！”

　　摩多不敢再多说什么了，要知道，真的那么顺利的话，他们一开始就可以这样子做了，毕竟，这样一来，可会被“特尔菲”商盟他们重金通缉的话往后的日子也不好过。

　　奥森他究竟要打算干什么？而且听起来，让他逃掉的话，那绝对是会发生非常可怕的事情，星之团已经经受不起更大的打击了，难道星之团他们，就这样眼睁睁的看着两人逃脱得掉了？

　　想一想也知道，这一次，西斯为了一举消灭这些危险的敌人，为此做了那么多的工作，怎么可能就会因此而让对手那么轻易的就跑出自己的掌控之中呢。

　　此时在奥森和摩多所在密道的一头，西斯他正在这里，等待着情报的回报。

　　响箭！这是泰德他们那边行动顺利的信号。

　　西斯：“很好，一切都按照计划进行着，快，开始吧。”随着西斯一声令下，他麾下的士兵们开始忙碌了起来。

　　只见在一处地下出入口处，被装置了一排巨大的木制引水渠，连绵到不远处的蓄水池之中。这究竟是要干什么呢？而且只是一个早上的时间，就弄出了这样的大工程来，这是出自于谁手，也已经不难猜出来了。

　　多明尼和多明戈两位老先生，还在那里做最后的调试：“少主人，没问题了，可以开始了。”（多明尼和多明戈他们以前可是西斯的父亲，也就是马修大军师的部下）

　　西斯随即挥手指示道：“好，那么，开闸，放水！”

　　“哗啦啦……”巨大的水流冲卷而下，沿着人造引水渠，猛烈的灌入到地下密道之内。

　　西斯看着巨大的水流，非常坚定地说道：“绝对不会让你们继续危害下去的。”

　　正面与操作那些动物的敌人战斗，实在是太危险了。而这一招水攻，这在密封的密道内，确实是最厉害的杀招，不管人还是蛇虫鼠蚁，都会被无情的吞噬淹没。

　　只是，为什么西斯他能够算计得到，这灾祸三兄弟会有这样另外的一条自己挖掘出来的逃生地洞而预先埋伏在这里呢？

　　引用了西斯在之前会议上，对众人所告知的这一次的行动方案：

　　“这一次，我们一直忍受着对方的袭击而无法做出还手，让大家辛苦难受了好长的一段时间，实在是抱歉，只是，以为你这一次的敌人实在是太狡猾，太恶毒了，所以，绝不能够给他们逃走的机会和可能，必须要一举消灭成功。”

　　“对方既然选择了卡拉德城的地下密道作为藏身之所，那么，不难猜想，对方的逃脱路线，也肯定是沿着这地下密道而存在着，因为卡拉德城地底岩石特性，所以就算是有老鼠在，也很难能够挖得成一条可以让人通行的巨大密道来，而最有可能的就是操纵擅长挖掘地道的老鼠进行打洞，打通连接到其他地下密道，然后进行逃跑。”

　　“为此，我虽然已经发现到了对方的隐藏据点，但是，我却一直没有让大家采取行动，那是因为，卡拉德城地下密道很多，我们不知道对方的逃跑路径存在何处，一旦在地下玩起了捉迷藏，很可能就会让对方逃脱成功。而且再加上那些老鼠的存在，我们又无法前去进行侦查，以免惊动了对方，前功尽弃，所以，我们也只能够等待机会。”

　　“经过我的调查和推测，对我们最有利行动的对方据点，就是靠近城壁与蓄水池的那一处，不单我们可以假借城壁发生战斗这一点掩盖我们的行动声音，而且，用水攻也是兵学上面，消灭敌人的强力战法。但其中最关键的是，那里只有两条直线型的地下密道在那里，也就是说，对方就算安排好了偷偷挖掘的地洞，也只能够逃到另外一条直线密道里面去，只要我们把两条密道都给堵截掉了，那么，对方就成为了瓮中捉鳖，无处可逃了。”

　　“为此，我只好一方面不做任何的行动，也不把我的这番策略告诉给任何的人，就是为了等待机会，等待这些敌人，毫无警戒的踏入进这道陷阱里面，如今，万事俱备了，一切的行动，就看明天了。”

　　……

　　于是，这就是第二天，也就是现在，星之团所进行着的作战方案，如今在密道中，就要到出入口了，奥森和摩多两人听到了巨大的声响。

　　摩多：“老大，看来出入口那里也有敌人在埋伏啊。”

　　奥森：“可恶，被对方算计到了吗，没办法了，现在我首先从这里冲出去，凭着我这里的老鼠们，杀出一条血路不难。”

　　摩多：“老大，你听，这声音，似乎是……”

　　奥森：“不好，快往回跑！”

　　巨大的水流疯狂涌入，冲刷袭来，席卷一切。奥森和摩多跟罗亚一样，运动能力不强，跟水流赛跑，第一时间就输了。

　　在水流的卷带下，两人跟着一大群的老鼠，被冲刷倒退，淹没在了水流之中。这些恶人们就这样被淹死了？不，很遗憾，这些恶人正如同他们所操纵的老鼠毒蛇的生命力一般，总是难以消灭得了。

　　爬啊爬啊，不想死就要拼命的爬，奥森和摩多两人，奇迹般的在激烈的水流之中，进入到了原先进来的老鼠洞内，保住了性命，只是，他们的宝贝们，都被水流给卷走了，没多少只能够安全上岸的。

　　现在数来数去，就只有几十只老鼠保护，而且也明知道爬回去的话，在那里等待着他们的，就将会是一大群的士兵，而且一旦被抓，可以预见到的，就将会是死亡的制裁，但是，他们没有选择的余地了。

　　爬在摩多后面的奥森，对于这一番的屈辱，实在是愤怒到了极点，绝对不能够就这样被抓住，然后被杀死，奥森不停的想着逃脱的办法，他还依然绝不会就这样乖乖就擒被杀。

　　身后的水流开始漫上来了，而爬行在前面的摩多，也由于害怕，而行动迟缓，令得被夹在中间的奥森，开始急躁不满起来，然后，在奥森的心中，突然萌生出了一个邪恶的逃生办法。


第476章 消灭内敌：逃脱

　　“快点，后面的水要漫上来了。”奥森不停的用手顶着前面的摩多。

　　前后都是死路，但如果不走快点的话，那就会死得更早，摩多于是不得不加快了步伐，最后，两人终于从密道处爬了出，自然，等待着他们的，是泰德和金他们所率领的士兵们。

　　泰德发出了最后的警告：“束手就擒吧，把身上带着的这些操纵动物的戒指给我取下来。”

　　没了这些戒指，那么灾祸三兄弟的本事也就完全没有了。很快的，士兵们把两人手指上的戒指给取了下来，并且立刻给两人戴上手铐。

　　摩多害怕得现场求饶：“饶命啊，我们知错了，请放过我们吧，在我的身上，有各种解毒剂，我可以拿出，或是制造出来救那些中毒了的人。”

　　确实，有很多人都因为中毒而昏迷不醒中，很需要这个放毒者拿出来解药。

　　泰德于是命令道：“水快漫上来了，把他们快点带回去再说。”

　　如果不马上离开的话，泰德他们自己也会被水给淹没的，目前顾不得那么多了，优先离开这密道，日后再对这两人进行发落。

　　于是乎，泰德率队压着两人，而金跟黑牛则从另一边撤退，赶紧往出入口那边前进，跑得飞快，在到出入口之际，水都已经快满到腰间来了。

　　终于出到了外面了，离开建筑物，呼吸着清新的空气，让这些在密道里面尝尽了腐臭气味的士兵们，大感舒适，警戒的心稍微松懈了下来。

　　奥森的眼里可是闪过了一丝的邪念，冲着摩多，冷不防的用拳头打在了他的身上。

　　“好痛啊，老大，你干什么啊？咦，这个，不是我的……老大你竟然刚才偷我的……”摩多指着自己身上被奥森刺进体内的一支小针管，认得这是自己的东西，然后，他开始表情扭曲，死亡的阴影完全浮现于脸上。

　　奥森：“摩多，你的牺牲，我会铭记在心的，你跟老三的仇，我会替你们讨回来的，所以，你就用自己的身体，为我开出一条逃脱之路吧。”

　　奥森用力咬了一下牙关，非常之用力，以至于嘴角边流出鲜血来，然后，奥森做出了吹奏状，但是，却没有听到他发出任何的声音。

　　泰德很是机警，马上明白到，这肯定是在发出操纵动物的声波来，原来牙齿里面也装有着跟那些戒指同样原理的物件。

　　泰德当机立断：“快！马上杀了他们！”

　　可惜还是慢了，从密道出人口处，还有奥森的身上，跳出了几十只凶猛的老鼠来，见人就咬，士兵们冷不及防，被钻入了盔甲里面，被老鼠在里面狠狠的撕咬着，顿时被咬的士兵们惨叫连天。

　　刚才为了躲避水淹，所以没来得及管得其他，而且再把奥森他们的戒指收取下来后，以为这一下就赢了，没想到，奥森他还留有后着，还事前就下好了指示，让这几十只老鼠跟着自己，甚至还偷偷的让老鼠钻进自己的衣服里面，伺机袭击士兵。

　　机不可失，奥森第一时间撇下摩多，从被老鼠们咬出来的血路中拼命逃跑出去。

　　毕竟老鼠也只有几十只而已，而且也只是因为突然出现才会得手，泰德立刻稳住了一众士兵，一方面对付老鼠，一方面自己则赶紧追击奥森。

　　奥森的运动能力，就算是拼了命，也只是一般人的水平，又怎么能够跑得过从小就训练成长的泰德的呢，奥森的逃跑，也不过是垂死挣扎而已，但，真的是这样吗？

　　被留下来的摩多，开始越来越不对劲起来，身体开始扭曲，并且自己不停的疯狂大叫起来，非常的痛苦和难受，到底奥森对他注射的小针管里面，是什么东西呢？而且，摩多说这是奥森刚才从他身上偷来的，那么，有着毒瘤之称的摩多身上之物，也绝对不会是什么好东西着。

　　摩多的身体真的是越来越怪异起来，肌肉膨胀，血管暴涨，整个人开始慢慢变成了个肉团的恶心模样，看得周围的士兵都不敢上前靠近他。

　　最后，可怕的事情发生了，摩多他，整个人的身体爆裂开来，身体被破成无数的碎片飞散在空中，而他的血液，喷洒而出，如同涌泉一般，飞散在空气之中，把空气染成了一片血雾。这，就是摩多最引以为傲的，一种对人无比残忍的剧烈毒药，只是，没想到，他自己却死在了这种毒药之下。

　　用毒之人，必定全身是毒，长年与毒物相伴的摩多，自身可是蕴含着不少的毒素在，他的血肉，可以说是剧毒之物，如今，他被爆破成碎片并且生产了的血雾，可以说是致人死亡的可怕凶器，不管是吸入亦或者皮肤沾染，都会让人中毒毙命的。

　　首先，在摩多周围的那些士兵们，立刻就倒地死亡了，而漂浮在空中的血雾，随风飘散，继续飘动开来，又再度毒倒了一大片的士兵。

　　奥森他想要的就是这个，为了自己的生存，为了摆脱追兵，就算要牺牲自己的兄弟也在所不惜。聪明的他，是向着下风处逃跑的，血雾也随风飘动追了过来，然后，首先是追击奥森的士兵，被血雾追上，倒了下来。泰德见状，立刻跳进了旁边的小巷子里面，及时避过了血雾。

　　奥森取出了另外的小针管，刺进了自己的身体：“我好歹也有摩多的解毒剂在，我可以顶过去的，我不会死的，你们等着瞧好了。”

　　只要逃进市区内的众多小巷子里面，那就可以逃脱得掉了，而且，在那里也说不定能够召唤得出几只老鼠来保护自己，奥森是这样子打算着。只是，在前方，可是还有着士兵在那里把关着，而且，还是原卡拉德城的士兵。

　　奥森大声吼叫：“不想死就快给我让开！”

　　看到前面士兵们被血雾毒倒一片，而且连指挥的泰德都不敢不避开，这些士兵们只好选择了躲避，让出道路来让奥森逃离。

　　随着血雾渐渐消散，这一番混乱场面终于停了下来，那些躲避血雾的士兵们也都纷纷重新站了出来。后来泰德再率队追上去，也已经发现不到那狡猾的奥森的行踪了。

　　泰德恼恨的自责道：“糟糕，让他跑掉了。”

　　……

　　作战结束的会议室内，面对这一次的行动结果，没有人会为了已经消灭了这些黑手们之中的其他两人而感到高兴。逃掉了一个，也就意味着，作战失败了。

　　艾文和西斯对于这一次作战的失败，没有发表任何的话语，会上一片安静。而底下的黑牛完全不懂得现在的状况，好奇的悄悄发问着：“俺好不容易干掉了一个，那样，是不是俺今天以后，就可以吃到让肚子填饱的大米饭了啊？”

　　身旁的霍夫曼不停的摇着头。

　　黑牛：“不好玩啊，俺今天打得又不过瘾，而且还继续没办法填满肚子，俺不干了。”

　　黑牛的大嗓子就是耐不住寂寞，他的话，让在座的人都听到了。话题一开，下面的人都开始私下议论纷纷起来。

　　米卡尔：“那个玩老鼠的家伙，似乎是这几个人的老大，看过他为了逃命而狠心用自己同伴的性命做掩护，实在是……无法形容得了他啊。”

　　亚兰自嘲道：“越是丧尽天良的人，他的报复也越会残忍，往后的麻烦会接踵而来，日子可也不好过了啊。”

　　格雷：“军人的职责就是解决困难，这一次行动失败了，那么就必须要在下一次取得胜利。”

　　亚兰叹了一口气：“话虽如此，可是还那么容易有下一次嘛，要是能够一开始就把他们给解决了，就什么事情都没有了。”

　　对于现场负责抓捕的泰德，他此时自责的垂下了头来。

　　怎么说也是挚友，米卡尔跳出来的为帮泰德说话道：“你这话我可听着了呢，你就是说我们太没用了，连个抓到了手的人都被逃掉了是吧。”

　　米卡尔和亚兰就是喜欢嘴上争论。

　　亚兰：“喂喂喂，我可没这么说过呀。”

　　米卡尔：“说到让对方跑掉，你们的士兵可是在最后关头怕死让他跑掉了的。”

　　亚兰对于危险之事向来敏感而选择回避，所以不认为这样子会有什么错误：“无谓的牺牲并不代表着自己就会伟大，懂得生存下去的人，才能够继续为这个世界出一份力。”

　　米卡尔：“可是，明明大家为此都牺牲了不少了……”

　　对于这一次作战行动的失败，其实不在会议内的其他士兵们，也开始在外面传言开来，彼此互相指责起来，特别是那些没能够阻拦住奥森逃跑的原卡拉德城的士兵，他们的举动，对于那些为了追捕奥森而死的星之团的士兵们而言，被作为话柄，开始在军队之中传播开去。而反过来，那些原卡拉德城的士兵，则以星之团士兵太过于大意而让奥森找到机会逃跑惟有，进行辩解进而反过来嘲讽。

　　艾文：“大家，安静，米卡尔，生命对每个人而言，永远就只有那么一次，是无比宝贵之物，所以，任何人的牺牲，都不是我们所愿意看到的……现在我们在这里，并不是为了追究过去之事，而是为了去展望未来的方向。”

　　这种情势下，不是追究谁的责任的时候，不能够再让本方的内部出现更大的裂缝了。艾文及时制止了双方的矛盾继续下去。而身为双方指挥官的阿加特和雷克斯都不说话，相信他们也都明白到现在自己所属的士兵们的情况可很糟糕。

　　西斯作为这一次行动的总策划者，对于此次行动没能给取得完全的成功，没有对这样的突发事件有着预先的应对措施，也很是自我检讨。于是乎，西斯积极的给出来下一步的行动计划来：

　　“那么，现在大家请听我说好了。今天我们的作战行动已经结束，不管结果如何，我们都取得了很值得嘉奖的战果，这样一来，我方所面临着的重大难题，算是消去了大半了。而至于被逃脱的其中一个，也就是操纵了老鼠的敌人，对于他的危害，也已经被我们减到了最低。”

　　“首先，对方的操纵动物的戒指已经被我们所缴获，虽然目前还不知道该如何使用，现在只能够交由到多明戈和多明尼两位老先生作研究，但是，反过来说，没有了这些那么重要的戒指，对方想要再进行动物操纵，是不大可能的了。”

　　“而且，我也在其他地方布置命令士兵们用水淹或者火烧等方式，剿灭隐藏在其他据点的那些敌方动物们，也取得了丰盛的战果，就算对方还藏有备用的操纵戒指，也没有多少老鼠可以供他差遣了的。”

　　西斯果然想得周到，几个地方同时进行行动，不单是操纵者，连被操纵的动物也趁机剿灭，为的就是当操纵者死亡后，没有了指示的这些动物们，会恢复本性，依然会在本方地方上捣乱，几万只的老鼠，这也不是可以让人放着不管的威胁。所以趁着敌人的指示还生效的时候，在这些动物聚集躲藏的地方，加以消灭，免除后患。

　　今天一役，几乎所有的这些动物都被消灭掉了的，就算是奥森他现在逃脱了，也无法再次发起之前那么大规模的袭击了。

　　听到了西斯这么解释，大家不安的心也总算是稍微放下来了点。

　　西斯突然面色一转，又皱起了眉头：“关于今天的行动，以及逃跑的敌人的追踪，我们暂时可以排除其最优先的位置了。现在我们的当务之急，是来自正面上的敌人的威胁，经过这些天来的观察，我们发现到在外面包围我们的青龙骑士团第三分队有着准备发起进攻的迹象，虽然知道大家这段时间来非常的辛苦，但是，我还是希望，各位能够坚持下来，努力度过这一次的难关。”

　　阿加特表示自己会统辖好自己所属的士兵们的，而雷克斯也跟着做出了回应。

　　亚兰在下面悄悄地说道：“看来这一次的难关可不好过啊，我的危机感应，这几天又再度剧烈了。”

　　艾文：“雷克斯，在这里，我们有话很想对你说。”

　　看来艾文和西斯他们，想要找雷克斯好好谈一谈，而雷克斯他自己也清楚为什么会有话要对他说的原因了，一切，都是因为自己还不够能力。


第477章 纷争的起源

　　对于留下雷克斯这事，艾文对他语重心长地说道：“雷克斯，你也应该知道我们想要跟你要谈的内容吧。”

　　雷克斯也很明白道：“是的，艾文先生，在父亲还在昏迷的现在，我的确是难以胜任得了统帅好自己所属的士兵们，不止如此，我这段时间来，自己也难以控制好自己的情绪，甚至连这一次本方士兵内部的纠纷矛盾，也是因我而起的，所以，我在这里也希望，你们能够找人取代我的军务。”

　　艾文：“我们现在不会撤去你的军务的。”

　　感到吃惊的反而是雷克斯他自己：“为什么？现在原卡拉德城的士兵们与原星之团的士兵存有矛盾，就是彼此指挥官不同才产生的，所以现在必须要让更有能力的人担当才行啊。”

　　西斯：“的确，有统一的指挥官在，是解决我们内部问题的最佳也是唯一的方法，只是，现在还不是时候，正如我们刚才所说的，现在最重要的，就是不能够再让本方士兵内部的裂痕变得更大了。那些原卡拉德城的士兵，信任的是雷纳德先生，还有雷克斯你，所以，我们现在也绝不会进行撤换，避免引发更大的矛盾和意见来的。而且现在从华生医生那里传来了好消息，雷纳德先生也已经有过苏醒，只是状态很不稳定，之后又昏睡过去。”

　　“原来如此……我明白了……太好了……”听到父亲准备安然无恙，雷克斯显得很高兴，但同时也感到自己会难以面对父亲。

　　虽然想要让雷克斯明白到如今的处境，想让他明白到自己应该要做的事情，必须要振作起来，但西斯这番话似乎说得有点太直接了，艾文委婉的悄悄跟西斯说：“西斯，你这样子说会不会太重了。”

　　西斯小声回应道：“有时候，痛苦和困难会是使人成长的动力和必要的经历，人受的伤痛多了，才能够变得坚强。而雷克斯他则属于这样的人，一直都处在他父亲的光环之下的他，如果能够度过这一次的考验，那么，相信他以后会成为一名出色的将领的。”

　　艾文回想到自己的经历，感觉与雷克斯有着多么的相似啊，同样在父辈兄长的光环下长大的他，其实一旦要开始独自去面对困难和考验，则会明白到，自己原来是那么的渺小懦弱，而艾文他能够成长至今，所经历过的磨练，现在回想起来，实在是自己都不敢相信自己当初是怎么样成功得了的。

　　而此时，影丸突然闯进了会议室内，他之前可是担当着星之团与狮心团之间的信使而出发前往狮心团那里去通报情报去了，而上次他一去则离开至今，实在是太久了，令得艾文他们对他非常的担心，而如今看到影丸平安归来，担心总算是放下了。

　　影丸他匆匆来到艾文和西斯的面前，这时候艾文他才看到，在影丸的身上带着伤，似乎是很艰难才突围进来的，这也难怪了为什么影丸会那么久都不会来的原因了，真是太辛苦他了。

　　艾文：“影丸，你没事就好，你的伤怎么样了？”

　　影丸现在很是着急的样子，一见艾文就匆忙说道：“不行不行，我必须要马上说才行，我刚从狮心团那里回来，然后，很不幸，我带回来的，是一个坏消息。”

　　一提到坏消息，现场的气氛顿时沉默了下来。

　　影丸：“我们狮心团的部队，在外面与青龙骑士团进行了正面的战斗，战斗非常的激烈，但可惜的是，战局慢慢的对我方不利，这段时间来，狮心团已经连续战败两次了。”

　　一提到狮心团的失败，金他顿时心中感到担心，而其他人也心生忧虑。

　　西斯遗憾地说道：“看来，果然是这样了……”

　　虽然卡拉德城的被围困，外面的情报一直被封锁着，但其实西斯也可以大概推测得出前线的战况如何。西斯观察到，青龙骑士团这段时间来，有想要正式展开进攻的打算，这也表明了，在前方战线上的青龙骑士团本队取得了优势，没有了后方的威胁，所以青龙骑士团第三分队才会这样放心大胆的继续对卡拉德城行动的。

　　艾文：“父亲大人的青龙骑士团的战力，果然很强，连莱维先生也无法应对得了吗。”

　　影丸：“本来我方还能够跟青龙骑士团互有优劣的，一开始的时候，我方通过预先掌握到的情报，也成功的给青龙骑士团予以不小的打击，只是，没想到，对方的重装骑兵那么的厉害，不管我方怎么阻拦，都无法阻挡他们的冲锋，后来因为本队受创太严重了，才不得不撤退的。”

　　艾文：“父亲大人麾下的第一分队，重装骑兵分队，他们可是号称王国最强战斗力的战斗部队了……只是我不认为莱维先生他会犯轻敌之心而遭遇这样的失败的。”

　　影丸：“首领他当然没有轻视任何的对手了，然后，我们也做了很多的努力，只是，真的没想到，对方的重装骑兵，竟然会那么厉害，就是他们的出现，才会令得我们一开始的优势被拉下来了的。”

　　艾文回想起来了：“我曾经听艾因兄长提及过，说青龙骑士团的第一分队，也就是重装骑兵分队，拥有着数支战斗力最顶尖的重装骑兵中队，他们作为青龙骑士团的精英战队，而一直是青龙骑士团的骄傲，武器装备不但是王国最精良的，而且骑者也是王国精英级别的战士，而且更重要的是，连他们的战马，也是全王国最强悍的战马，或许连我的青风在与之的对抗上，也不会有任何优劣可言。”

　　艾文的青风，以及米卡尔泰德他们的白云黑石，可都是顶级名马啊，之前可是靠着它们，成功的度过了不少的危机，而如今艾文他这样子评价对方的战马，可见青龙骑士团的这一支精英骑兵，非常的强大。

　　影丸也毫不掩饰自己的夸张：“就是啊，他们所骑的战马，居然连长枪都伤不近它们的身躯，就这样不停的冲锋攻击着我方，简直就是怪物，嗯，而且还是一大群的怪物，要不是有这一群怪物在的话，我方也不会输了的。”

　　用怪物来形容嘛，还真是超乎想象之外厉害的敌手呢，在场的人都感到了事态的严重。

　　艾文回忆起从前的事情：“萨克骑兵，这正是艾因兄长告诉我的，这一支王国最顶级战力的骑兵部队的真正名称，因为是精英部队，关于这支战队的事情被列为王国机密，所以我一直没有亲眼看过这一支战队的威力，如今从前线战场上听到这样的战况，可知道艾因兄长当时所言毫不夸张。”

　　影丸抱有疑问道：“萨克骑兵？怎么不是皇家近卫骑兵吗？”

　　艾文回忆着说道：“现在的确皇家近卫骑兵，但是不知道为什么，艾因兄长每次提起来，总是喜欢用这个名称，然后，我也就跟着这样子习惯下来了。”

　　确实是很奇怪啊，而且米卡尔和泰德也表示自己也是这样子听说的，既然这称谓真的是艾因所曾经说过的，那么就相当可信了，只是，这个词一说出来，立刻引起了下面的人的疑惑道：“萨克骑兵？似乎这个词，不像是王国里面的词汇啊，更像是外域伊修巴尔人的词汇。”

　　西斯也赞成道：“这一点，我似乎也有印象，在我所读过的书籍里面，印象中出现过这一个词汇，只是，详细的内容书上并没有写出很多，只是一笔带过，但我确实可以肯定，这个是一种外域伊修巴尔人驯养的一种战马品种的称谓。”

　　鉴于王国与外域两方族人们过往的战争历史，双方的冲突和仇恨，所以王国对于外域伊修巴尔人的书籍，特别是没有偏激言论的书籍，是非常之少的，而另一方面，伊修巴尔人也不喜欢用文字记录自己的一切，所以，对于外域和伊修巴尔人之事，一直保持着这样的神秘色彩在。而说到近期，二十年前的法西斯皇帝的外域征讨，更是把双方的关系推进了深谷里，当时可以说是但凡出现伊修巴尔人的事物都要消灭的过激事态，所以为什么艾文这些战后出生的人，只知道叫伊修巴尔人为异民族，而不知道对方的本来称谓。

　　不只是艾文好奇，其他人也都同样的感到怪异，那么厌恶伊修巴尔人的王国，竟然会使用来自产自外域的战马，为此还专门改变的称谓，似乎在背地里有着不可告人的秘密在。

　　艾文：“看来关于如何对付这样怪物般的战马，似乎要找相关资料看一看才行，那么等一下要好好问一问夫拉多老师他好了，或许能够得知一些如何对付这种骑兵的方法在。”

　　在众人对这个问题你看我，我看你之时，雷克斯倒是在下面想起了什么：“萨克骑兵？这个……似乎，在哪里听到过？”

　　雷克斯的话被艾文听到了：“雷克斯，你说什么呢？难道你有线索？”

　　雷克斯：“这个嘛……啊！我记起来了，我的确是听到过这个词，没错，是了，这个词，是曾经在我父亲大人那里听说过的。”

　　雷纳德那里？这又是怎么一回事呢？只是现在雷纳德他依然还没有完全恢复意识，看来也不会问得到什么相关内容了，于是，艾文他继续追问雷克斯详情。

　　雷克斯肯定道：“我很有印象，因为父亲大人一提到这个词，就会心情难过，感到愧疚，对了，是在提到当年那一场索姆河流域的纷争的时候出现过的词。”

　　索姆河流域的纷争？不就是当年因为伊修巴尔人与王国之间而爆发的一场纷争吗？一提到这个，艾文首先想到的就是自己的兄长艾因，以及拉尔，以及围绕着他们之间的那段可悲的仇恨锁链。

　　艾文也记起来了，在艾因兄长临别之前，曾经和他谈及了当年的纷争的内幕，其实，是王国方面，窥视伊修巴尔人的财富，而发起的一场侵略战争，而当时，艾因兄长就提及了，一种品种优异的战马，所以青龙骑士团才会参与当年的那一场纷争之中。

　　艾文于是把自己所知道的一切，都告诉给了其他人。

　　米卡尔：“哎呀呀，没想到，当年竟然有这样的内幕在。”

　　泰德：“这样说来，关于皇家近卫骑兵的组建，也是这之后才开始的，难道，真的是……”

　　艾文：“如今，谜题终于有了答案了，皇家近卫骑兵的战马，也就是当年从生活在索姆河流域伊修巴尔人那里，抢夺过来的。难怪知道内情的艾因兄长，每次提起都会使用原来的称谓了……等一等，如果这么说的话，这种名为萨克的战马是原产于索姆河流域的伊修巴尔人的话，那么，我们这里，不是有着一个当事人在吗？”

　　米卡尔用脑筋使尽去想：“索姆河流域的伊修巴尔人？我们这里的伊修巴尔人能有多少个啊？呀？啊！难道是……”

　　艾文：“虽然可能会触及她的痛苦回忆，但是，看来我们有必要，找拉尔询问一下了。”

　　没错，当年索姆河流域纷争的幸存者之一，身为伊修巴尔人的拉尔，她或许会对此事有所了解，而鉴于拉尔她向来不爱合群，会议也几乎从不参加，看来也只好亲自找她去了。

　　……

　　“没错，按照你们的描述，的确是我家乡特有饲养的马匹。”拉尔她回答得很干脆。

　　答案得到了证实，当年这场战争，背地里真的是一场侵略战争。

　　艾文：“那么，拉尔你是否还记得这些战马的特性或者什么相关的事情呢？”

　　拉尔：“当年，我们这一族人，所饲养的这名为萨克的马匹，确实是身为伊修巴尔人最为骄傲的马种，只是，没想到，一切都是阴谋，在当年，让我们迁移进来的时候，就已经是预谋过要把其据为己有了的。”

　　艾文：“我相信当年基路伯皇帝执政期间，他是真心想要与你们族人关系修好的，当年的悲剧，只会是后来登基的希洛肯皇帝的所为。”

　　拉尔：“过去的事情，我不想要再提了，你们是想要我告诉你们这个萨克马是否有弱点是吗？很可惜，作为我们伊修巴尔人骄傲存在的这种马匹，是不会存在的，当年你们的法西斯皇帝远征之时，也就是败在了我们的铁骑之下。”

　　如果说真的有办法对付得了这些骑兵的话，当年崇尚武力的法西斯皇帝，拥有那么强盛的军事实力，还有当年的马修大军师在，打了那么多年的战争，却依然赢不过伊修巴尔人，最后还失败而回，由此可见，当年这种萨克骑兵确实是非常的强大。

　　看来希望又落空了，艾文他们不得不要想办法在其他地方找寻突破口了。

　　拉尔突然插了一句：“过去，萨克骑兵确实是无法战胜的强大兵种，但是，或许，有一件事情，可以跟你们说一下。”

　　拉尔似乎想到了什么，难道这真的是新的希望吗？


第478章 新的希望

　　拉尔对于自己当年家乡生活的事情，记起了一些内容，对此，拉尔的表情变得很严肃起来，似乎是不好的回忆：

　　“当年，我们的萨克马，强壮且勇敢，从来不会因为伤痛和疾病所击败，是令得我们一族人感到骄傲的存在，在我们迁移进索姆河流域之前，真的是毫无瑕疵的所在。但是在后来……也就是在与你们王国人的相互接触后，特别是与商队往来之后，我们生平第一次见到了很多自己从来没有想象过的事物，各种各样稀奇怪异的物件都有着，而后，也因此而出现了一起事件。”

　　事件？似乎是说到重点了。

　　拉尔继续的说下去道：“在各种交换过来的商品之中，出现了一种名为酒的饮用物，这种东西，是我们一直生活在蛮荒之地的外域所从来没有过的。它的出现，有人厌恶，有人却非常的喜爱，而我们的村落，也出现了被你们称为‘酒醉’的人。”

　　“被称为‘酒醉’的人，行为变得怪异，甚至变得会胡乱破坏，而当年，正是发生一起严重的火灾事件，让我印象深刻。”

　　“当年，有一名男子，因为喝酒而变得‘酒醉’，然后胡乱之下，带着酒，来到了马棚内，干出了一件祸事。他点燃了马棚，大火迅速的蔓延，然后，村落的其他人赶到之时，大火已经变得无法控制了。村落的人第一时间就是要去解救我们最宝贵的萨克马，对于大火而言，我们的萨克马虽然也有着很强的抵抗性，但仍然需要及时撤离火场才行。”

　　“本来凭着萨克马的强壮，就算我们不去解救，也能够自己逃脱得出来，但奇怪的是，当时，竟然一匹马都没能够自己冲出火场，这让村落的人感到很忧心。后来，村落的人冲进火场去查看究竟，结果，发现到，我们的这些萨克马，竟然都倒了下来，周身抽搐，无法动弹。”

　　“这种情况是从来没有出现过的，究竟发生了什么事情？这时候村落的人突然发现到了一个本来不会出现在这里的物件，那就是，来自于你们王国商人手里的酒瓶，似乎是那个‘酒醉’之男子掉落在马棚里面的。”

　　“后来，在村落的人的抢救下，大半的萨克马背平安的救了出来，但还是造成了不少的牺牲，我们村落的人当时都很伤心，后来，以此为戒，我们村落的人就全面杜绝酒类的进入。上面，就是我当年所见过的事情，你们自己看看能够从中找到什么帮助吧。”

　　……

　　拉尔的话，让艾文看到了希望：“谢谢你，拉尔，多亏了你，给了我们一个很有利的情报，实在是太有帮助了。”

　　“好了，该说的我已经都说了，没事的话，我要离开了。”拉尔依然还是那样喜欢独来独往。

　　艾文随后带着自己的猜想，跟西斯他商量了一番之后于是乎，两人得到了答案，那就是，这种一直生活在外域的萨克马的身体，很可能对王国的新事物——酒类，极有可能是酒精，产生出剧烈的过敏反应，会导致身体机能出现混乱和造成障碍。也难怪青龙骑士团内的一项铁则军规就是要求全团禁酒，这么严厉的军规，现在回想起来，很有可能是为了不让这个弱点被暴露所特别严格要求的。

　　如果一切猜想正确的话，那这样一来，就很可能会是逆转战局的重要情报。这份情报太重要了，事不宜迟，艾文立刻叫来了影丸。

　　影丸乍闻，第一反应自然是有点难以理解了，奇怪地说道：“这是真的吗？感觉怎么有点怪怪的，不过好像仔细想起来，也没有说错呢，想当初，我们刚从东方国度那里漂洋过海来到这里的时候，确实是很多东西都不适应，吃过很多坏肚子的食物呢。”

　　西斯：“每一样事物成长的环境不同，会对新的事物适应能力也有不同的表现，适合者就会存在下去，这就是大自然的适者生存的法则，而这个法则可不是那么简单就能够克服得了的，特别是拥有着远古至今一直流传下来的血脉传承，这更是难以更改得了的现实。”

　　西斯的这番话，艾文很清楚明白，但是另外一个问题就让艾文头疼了：“西斯，就算如此，想要应对那么大量的萨克骑兵，那所需要的酒类的量之多，一时之间，就算是狮心团拥有足够的财力，也很难购买得到吧。”

　　这一点确实是个很大的问题，因为酒类的酒精是可以挥发在空气之中，战场上使用也成为可能，只是需要量之大，并不是想平时一两场庆功宴就解决的问题。

　　说到这一点，一直在外面跑的影丸倒是想到了一个好地方，激动得喊了出来：“啊！居然我们这么幸运啊，我可知道附近的一个地方，那里可是有着我想都想象不到的，好多好多的酒在呢。只不过，那地方，人家可不欢迎我们啊。”

　　“真的？附近真的又这样的地方？”艾文和西斯都同时看向了影丸。

　　影丸：“没错，我之前在敌方阵营那里路过时候看到过的，在那营帐里面，到处都是一箱又一箱子的酒瓶，多得简直是让人看不过来，而且那里守备的士兵感觉很松懈，所以每次从包围网中突围的时候，我都是从那个地方出人的。只不过，好像这一次，警戒严了起来，结果我被发现了。”

　　难怪影丸这一次回来，身上会有多处伤口在了，随着战况对反抗军的不断失利，对卡拉德城的包围网也越来越严密，影丸他每次担当星之团与狮心团之间的传令员，也会越来越危险，真的是辛苦他了。

　　艾文思考道：“敌人阵营里面，有这样的地方吗？现在包围在外面的青龙骑士团可是全团禁酒的，按理说，苍龙飞骑团就算没有这样的军规在，也没有这样大量的酒类在啊。”

　　影丸：“不是青龙骑士团呢，而且好像也根本不是什么王国的军队呢，依我看嘛，更像是什么佣兵团更合适。”

　　艾文感到很奇怪，按照父亲大人的平时的做法，苍龙飞骑团同来也就罢了，怎么这一次会让非王国军队一起参与进来呢？其实艾文他们不知道也不奇怪，按照影丸的描述，这一支军队，不就是“特尔菲”所带来的佣兵团吗。作为随军商团而同来的“特尔菲”商盟，他们一直都没有参与前线战斗，所以艾文他们才不知道有这样的部队存在，而“特尔菲”他们为了赚钱而带来的酒，结果没有被卖得出去，如今这一来，反而成为了让反抗军们找到胜利希望的机会了。

　　西斯则认为这是个千载难逢的机会，于是对影丸交待道：“不管怎么样，现在形势下，也只能够选择这一条路了，时间紧迫，那么，影丸，很抱歉，你现在才刚回来，而且身上还有伤在，没能够有时间休息，但是，还是拜托你前去跑回狮心团一趟，把这个重要的情报，转告给莱维先生，相信，莱维先生他会明白该怎么样去做的。”

　　影丸拍着自己的胸膛自信地说道：“没问题，包在我的身上，这一点小伤算得了什么，我这就出发，用我最快的速度，把这情报带到首领那里去。”

　　影丸他的确是一个很有干劲的年轻人，不过性子太过于急了也是他的一个不小的缺点，这边的话刚说完，马上的，影丸身影一闪，整个人消失在了艾文和西斯的面前，看来他已经出发了。

　　艾文：“希望这一次能够对莱维先生，以及狮心团他们，有所帮助就好了。如果前线战况能够顺利的话，那么，我们这边的压力也会减少不少，那么，我们之前所讨论过的，能够有机会进行反攻了。”

　　西斯：“但愿一切顺利，但是，目前还是先想办法应对好即将到来的对方进攻好了。”

　　一切是否会如艾文他们所想的那般顺利呢？远的不说，至少现在，又有意外的事情发生了。

　　趁着夜色，一身黑色忍衣的影丸他正疾驰在原野之上，速度之快，比起顶级的骏马来，都更胜一筹，影丸他最自傲的本事就是速度了，虽然在短距离的爆发上，比不上小让，只能够跟杰克的闪步相当，但是在长途的奔袭上，影丸的腿力，是当今世上没有一个人能够追得上的，所以之前影丸多次从卡拉德城的包围网中突围而过，就算被发现，那些追兵，都是只能够眼睁睁的看着影丸的身影慢慢的消失在自己的眼前。

　　如今身负如此之重要的情报，影丸不敢有半点的轻心，这一次他选择了最安全的路线要突围包围网。

　　跑着跑着，让影丸没有想到的是，意外之事，发生了。忍者对于危险有着天生的警觉天性，影丸心中此时感到了一阵莫名的危机感，感觉到，自己的前方仿佛有着死亡在等待着他，再往前踢进一步的话，就会被拉进死亡的深渊一般。

　　影丸身子的反应快过大脑的思考，凭着本能，影丸紧急刹车，也多亏了这样，影丸这时候才看得到，给自己带来这样危机感的究竟是什么了。原来，在自己的前方，横七竖八的拉直着众多的黑色细线，影丸一眼就看得出来这些黑线是非常的坚韧，触物有如刀割，要是自己真的高速冲上去的话，肯定会给这些黑线给割伤的。

　　话虽如此，可是在高速之下的惯性，影丸还是不由自主的依旧要继续向前前冲一段。影丸大叫：“哇啊啊！糟糕了，刹不住了！”

　　影丸的身法也是很敏捷的，刹不住的话，自己也还能够躲避得了，影丸的身子跳跃而起，时而紧缩，时而扭曲，就这样，在众多黑线交接而成的丝网之中，穿梭而过。

　　影丸成功的逃过一劫，转过身来，大大的松了一口气：“呼，真是好险啊，究竟是谁那么无聊，在这里放这么危险的东西啊。咦？难道说是？”

　　影丸身手快，但是脑袋却刚刚反应得过来，这并不是什么人无聊安置在这里的，显然，这是早有预谋的做好的陷阱，而要对付的人，自然是影丸他自己了。影丸意识到了这一点，立刻明白到，这里依然很危险。

　　影丸的预想变成了真实，从黑暗之中，空气被刺破而产生的尖锐声响逃不过影丸的耳朵，有东西正以高速飞刺而来。影丸双眼看得明白，原来是几把锋利的飞刀。

　　飞刀虽快，可影丸速度可更胜几倍，刚才的黑线陷阱都可以安全躲过，凭着这些飞刀，也别想射得中影丸。影丸又是很轻松的，就躲过了飞刀的进攻。

　　飞刀？黑色细线？这些东西，似乎似曾相识着，这不就是在之前三城攻略之时，雷纳德和拉尔并肩而战所面对的，黑龙隐秘部队的行动司司长布鲁特的武器吗？既然这一次的王国军团之中有苍龙飞骑团在，那么，同属于贝卡斯麾下的黑龙隐秘部队的出现也不足为奇了。

　　没错，是布鲁特，他来了，那么，既然是他的出手，肯定要小心了，果然，那些飞刀神奇的调转了方向，在影丸的身后反刺了回来。

　　“哇啊啊，这是怎么回事？”影丸的危机感再度生效，然后身子比脑子反应要快，影丸他才刚说完，自己的身子就已经自动躲避开了这些飞刀的进攻。

　　影丸：“究竟是谁在那里偷偷摸摸的出暗器伤人啊，有本事就现出身来。”

　　“果然忍者都不是那么容易对付得了的对手，只是一直身处在黑暗之中活动的你们，有资格说人家的不是吗。”布鲁特从夜幕之中，慢慢走了出来，而且，不只他自己一人，在四周围，无数的黑衣人正慢慢的包围着他。

　　影丸见状呼不妙：“这下可真是糟糕了。”

　　布鲁特嘲弄道：“下次你学乖点好了，别以为路每一次都是那么好走的，次次都从这里经过，还以为我们会跟你一样的愚蠢啊。”

　　影丸自以为安全的这一条路线，没想到，结果是遭到了今天这样的窘境之中。

　　布鲁特：“看你今天很忙嘛，刚刚回到城里面又马上跑了出来，是不是手里有着什么样的好情报在啊，要是你把情报留下来，我还可以好心放你离开呢。”

　　来者不善，布鲁特这谎话其实是在逗影丸玩着，而影丸也没天真到会相信敌人：“别傻了，这么重要的情报，我可是都记在脑子里面了，你们别指望能够拿得去。”

　　布鲁特：“哦，既然如此，那看来只有把你给留下了。”

　　“啊！早知道就不说了，哼，要说到离开，你们拦不住我的。”

　　影丸可不想再多浪费时间了，而其实对付那么多人也是不可能的事情，影丸他选择了逃离。影丸他知道眼前这个布鲁特厉害，不能从他那个方向上突破，于是，影丸转身就开始狂奔，想从另一方向上逃脱。

　　对于影丸的速度，或许布鲁特，以及他的部下们真的奈何不了，但是，这并不代表着没人克制得了影丸。影丸他傻眼了，因为，出现在他面前挡住他去路的，竟然会是更他穿着同样忍衣的人——黑鸦。身为黑龙隐秘部队司长的一员，他的出现也并不奇怪，而这情形看来，这将会是影丸所要面对着的一个很艰难的挑战呢。


第479章 潜伏着的隐患

　　黑鸦的出现，着实让影丸感到了不小的吃惊：“你，你怎么也穿着忍衣啊？难道，你也是忍者村的人？”

　　黑鸦没有说话，而是应实际行动来回答了影丸的问题。

　　“忍法·风鼬”，一股可怕的风刃随着黑鸦的手刀中凭空划现。

　　影丸认得出来这的确是忍者村的特殊技艺忍法，这么说来，对方肯定是忍者了。面对袭来的风刃，影丸身子自动反应，“忍法·神行足”，这是忍者顶级的身法技艺，可以瞬间爆发出强大的速度，影丸还没有完全掌握，但如今拿来躲避，也已经是绰绰有余了。

　　看着影丸的身影从自己的风刃之中躲避开来，黑鸦他反而露出了胜利者的眼神来，并且他还开口说话了：“看来，你每次遇到危险，都会选择躲避，并且还是向左边方向躲闪的缺点，依然没有改变。”

　　影丸很吃惊，并不单是因为对方看破了自己的想法，而是，认得出来了对方的声音：“这个声音，难道是，时雨前辈？”

　　影丸没机会再说更多的话了，随之出现在他眼前的是漫天的沙石，“忍法·沙缚”，这些沙石如同有生命一般，全速向着影丸吸附而来，黏住在他的身上，越级越厚，让影丸的身子越来越难行动。

　　“糟糕了，竟然有这样的陷阱在，而且这一招，分明是针对我的。”影丸慌乱了起来。

　　正如同影丸所说的，他完全跳进了黑鸦的忍法招式之中，被沙石不断的缠绕，他所自傲的速度，完全发挥不出来了，成为了一只待宰的羔羊一般，战局已定。

　　这时候布鲁特阴险的笑着走了过来：“很好嘛，黑鸦，一下子就把这个到处乱跑的家伙给抓住了，省下了我的不少麻烦，等一下回气后，要让他好好的把那个所谓的重要情报给乖乖吐出来才行。”

　　影丸大感不妙道：“别动我，我可不怕你们。时雨前辈，为什么？为什么你会出现在这里？为什么你会出手对付我啊？”

　　黑鸦沉默不回答，然后，黑鸦的身影消失在了夜色之中。

　　“小朋友，别看其他人了，现在陪你玩游戏的人，可是我啊。”布鲁特此时已经走到了影丸的跟前。

　　“玩游戏？这是什么……游戏啊？”影丸有点害怕了。

　　布鲁特再次阴笑道：“等一下你就会知道了的，哈哈哈。”

　　就这样，影丸落入到了敌人的手中，而他所携带着的，关乎这一次反抗军战局形势的重要情报，难道就要这样被截断了吗？

　　……

　　在影丸被抓住的这几天里面，卡拉德城内也一点儿都不平静，其实更应该说，正被一股无形的死亡黑影所悄悄笼罩着，只是，在这死亡的灾难面前，人们还对此没有任何的察觉。

　　“咳咳咳，医生，我好难受啊。”

　　在军部医院内，这段时间的休战，令得士兵们受伤情况不多，没有人“上门光顾”，总算是让这里工作的医生们感到高兴了一阵，只是，不知道怎么了的，今天突然间，上门求医的人剧增了很多，而最奇怪的是，求医的人更多的不是士兵，反而是一般的民众居多。

　　面对如潮水般涌进来的病人们，医生们顿时忙得不可开交，恨不得自己能够多长几个脑袋数只手臂来，可以多为几个病人诊断病情。

　　医生们发现到了非常不寻常的情况，那就是，来这里看病的病人们，几乎都有着同样的症状，高热，头晕，四肢无力等，虽然这是很普通常见的病症，但是，这样大规模的出现，倒是第一次遇到，就连华生医生也对此感到非常的惊奇。

　　面对想要询问自己情况的病人们，华生医生安慰病人道：“放心，这只是寻常的发热疾病而已，只要吃下这些药剂，然后回去好好休息，就会很快康复的。相信这是因为你们这段时间一来，自身压力太大了，休息不好，然后饮食方面，又没能够得到很好的营养补充才引起的，回去以后要在这些方面多多注意一下就好了。”

　　病人：“咳咳咳，谢谢你，医生，只是，现在这外面打仗那么紧张，我们每天都在担心着，生怕自己随时会被战火所吞噬，还有，最近的食物也开始慢慢减少了，这样的日子再持续下去，真不知道什么时候能够安心得下来啊。”

　　华生：“放心好了，你要相信反抗军们，他们不都一直在为了你们而不断努力着的吗。”

　　病人：“这一点，我们明白，也很感激，所以说，可以的话，我们也不想要给你们添加那么多的麻烦，咳咳咳。”

　　华生：“生病了就要找医生好好医治，这是最正确的事情，我们也会不遗余力的替你们排解苦楚，所以，以后不需要再说这样的话了。”

　　病人：“谢谢你，医生，我不打扰了，告辞了。”说我，这名病人离开了医务室，然后，那长龙一般的病患队伍，又向前前进了一人。

　　在自身被病痛折磨的情况下，还能够为他人着想，可见这个世间还是真善之人居多的。只是，事情真的如华生医生他所说的那样简单吗？这真的只是一般的发热病症吗？其实在华生医生他自己的心中，也产生了一丝不祥的预感。

　　……

　　卡拉德主城堡内，西斯正在这里继续研究作战策略，对着卡拉德城的地图在那里苦思冥想着，由于太专心了，以至于艾文走进来，都完全没有发觉到。

　　艾文一来就说道：“西斯，你怎么还在这里内，难道你昨天晚上到现在都还没有休息过吗？”

　　卡拉德城这段时间以来，出现了太多的事情了，一件接着一件的坏消息传来，令得西斯他难以安心得下，经常熬夜来思考应对之策。

　　西斯：“我现在正在研究本方新的布防阵型以面对接下来的敌方进攻。”

　　艾文：“可是，现在我们的布防，还不够好吗？”

　　西斯：“其实艾文你也知道了的，目前我方内部的矛盾越演越烈，我必须要进行权衡两方人的事宜，尽量避免本方的人员进一步关系恶化才行，咳咳咳。”

　　艾文听到了西斯在咳嗽，担心地问道：“西斯，你不舒服吗？”

　　“不，没什么，可能只是一点小感冒而已，不碍事的。”西斯又轻咳了几下。

　　艾文关心道：“你最近吃得少，睡得少，又那么的劳累，把身子累坏了可不行啊。”

　　西斯表示出自己身子还很健康的样子来，然后强调道：“放心，我清楚知道的身子情况，这只是小问题而已，你们在外面进行着艰苦且残酷的战斗，而我怎么会去输给这样的小病呢。好了，艾文，你不是还有很多事情要去处理的吗，我这边一有好消息，就会马上告诉你的。”

　　艾文：“总之，西斯，你还是要多多保重自己的身子啊。”

　　望着西斯全身心努力的样子，艾文他明白到，能够真正替西斯分担重担的，就只有自己加把劲，再努力一点，把该做的事情，都给努力完成。

　　随着艾文的离去，西斯松了一口气，然后，他的咳嗽变得严重起来，身子也变得渐渐无力。

　　西斯不断的对自己说道：“不能够倒下啊，至少，我还必须要等到把卡拉德城的包围给解除掉为止，咳咳咳……”

　　……

　　危机可不止如此，还有着更大的危机在悄然酝酿着。

　　在卡拉德城的一处军部指挥所内，雷克斯他正在仔细阅读部下送来的报告书，不知不觉间，时间已经进入到了傍晚了。

　　“咚咚咚。”有人在敲门。

　　“进来吧，门没上锁。”雷克斯没有时间去看究竟是谁要进来。

　　那人轻声走了进来，随后，一阵饭香飘进了雷克斯的鼻子里。

　　雷克斯：“嗯，好香，这是？啊！苏菲亚小姐！怎么是你啊，啊呀，实在是抱歉，我刚才一时疏忽，怠慢你了。”

　　原来进来的人是苏菲亚啊，她此时正端着一份看起来非常美味可口的饭菜，端到了雷克斯的办公桌前，放在了雷克斯的报告书上。

　　雷克斯：“啊，苏菲亚小姐，你这是，干什么呢？”

　　“雷克斯先生你啊，今天肯定又没有好好吃饭是吧？”苏菲亚有点不高兴的样子。

　　似乎被苏菲亚说中了，雷克斯不好意思回答道：“这个，对不起，中午到现在确实是没有吃得东西，今天实在是……”

　　不给雷克斯说完，苏菲亚一只手指点到了雷克斯的嘴巴上：“不行呢，不管怎么样强壮的人，不吃饭，哪里有力气再继续做事情呢，也就是说，想要把这些做不完的事情都做完去，那就要乖乖的把饭给吃好了。不然，我可是……很担心的。”

　　听到苏菲亚这样关心着自己，雷克斯难掩心中的高兴：“苏菲亚小姐，难道你……”

　　“其实，雷克斯先生这段时间以来，对我的心意，我是看得到的……雷克斯先生你是一位很有上进心，做事认真努力的人，而且还贵为那么多士兵的指挥官，而我，仅仅只是一名普通的厨房女工而已，我们两者……”苏菲亚害羞的转过身来。

　　雷克斯赶紧站了起来，把苏菲亚抱住：“不，别这样子说，苏菲亚小姐你那么温柔善良，是每个男人心目中的理想伴侣，能够得到你的芳心，这是我的荣幸才对。”

　　苏菲亚：“雷克斯先生……”

　　雷克斯：“放心，我会好好对你的，我会用我的臂膀，一生都守护在你的身旁的。”

　　苏菲亚：“谢谢你，雷克斯先生……但是……”

　　说到但是，雷克斯突然疑惑了起来：“嗯？苏菲亚，但是什么呢？”

　　苏菲亚：“但是，现在这种环境下，我们之间的事情，还是先等战争结束之后，等大家都平安之后，再考虑好了。而且，现在，我跟雷克斯先生你的关系也……”

　　雷克斯：“也什么呢？”

　　苏菲亚：“其实，我也听说到了，现在大家之间的关系，好像变得不是很好了，我经常看到其他人，在那里进行争吵，是不是以前的那一件事情，是我令得大家变成这样子的。”

　　雷克斯：“这绝对不是苏菲亚小姐你的错了，这个误会，其实说到底，也是我所引起的，这完全不关苏菲亚小姐的事。”

　　苏菲亚：“但是，我还是感到很难过呢，我怕我会连累到雷克斯先生你被人指责啊。”

　　雷克斯：“不管是谁，我绝不会让别人把过错推到你的身上来的，我说过，我会保护你的，我会跟所有人宣告，我会娶你的。”

　　苏菲亚脸上泛出羞涩的红晕：“谢谢你，雷克斯先生……我相信这个误会大家总有一天会解决的，好了，先别说这个了，饭菜都要凉了，要快点吃了啊。”

　　“是，我这就去把苏菲亚小姐亲手制作的食物全部一个不剩的都吃完。”雷克斯之后拿起饭碗就大口大口的吃了起来，饿了一天的他，这一餐吃得特别的香。

　　而旁边的苏菲亚看着雷克斯，偷偷的，嘴角边上显露出了一丝诡异的奸笑。

　　从雷克斯的指挥所出来，苏菲亚回到了军部食堂，在大门口处，杰克他正在这里不停的来回着急的徘徊着。

　　杰克看到了苏菲亚，立刻跑上前去追问：“苏菲亚小姐，你没事吧？你去了哪里啊，没见到你，担心死我了。”

　　苏菲亚表情露出了一点伤心，但马上恢复了平静：“不，我没事的，放心好了，杰克先生。”

　　反应敏锐的杰克，觉察到了苏菲亚刚才表情的变化，心知发生了什么不好的事情：“不，苏菲亚小姐，你一定是发生了什么事情，你实在是太不会骗人了，其实你心里是很难过的，刚才发生了让你感到烦恼的事情了吗？”

　　苏菲亚：“不，真的没事。”

　　杰克：“是不是被那些原卡拉德城的士兵们给欺负了啊，他们现在经常跟我们吵架，对了，他们肯定是拿上次的事情，指责了你是吗？他们实在是太过分了，竟然欺负一名女生，我实在是看不下去了。”

　　苏菲亚拉住杰克的衣袖，楚楚可怜地说道：“不，并不是这样的，其实，这只是大家的一时误会而已，过一段时间就会没事的。我只是……”苏菲亚她没有说下去。

　　杰克拍着胸膛说道：“只是什么？苏菲亚小姐，请放心，我会保护你的。”

　　苏菲亚：“只是……虽然这样子说会不太好，但是，确实是有一件事让我很困扰着。”

　　“苏菲亚小姐快说。”杰克感到忧心忡忡。

　　苏菲亚：“其实，刚才我是被雷克斯先生他给叫去了的。”

　　杰克：“什么，雷克斯那小子怎么那么大架子啊，竟然这样命令苏菲亚小姐你。”

　　苏菲亚：“不，其实这也没什么，雷克斯先生他最近很忙，所以没办法来食堂，所以让我送过去，这也没什么。只是……雷克斯先生他……”

　　杰克紧张起来：“他对你做了什么！”

　　苏菲亚：“雷克斯先生是一个好人，我很明白，只是我觉得，我们之间，并不是很适合……”

　　杰克心里明白苏菲亚困扰的地方了：“世间都说爱情是盲目的，但也总不能不顾他人的心意就胡乱而来啊，雷克斯那小子，怎么能够这样子嘛。”

　　苏菲亚：“不，这一点不能够怪雷克斯先生，或许，是我没有向他表示好自己的想法才对，让他误会了。”

　　杰克：“不行，我现在就去找那小子好好说一说，让他不要这样来烦着你。”

　　苏菲亚：“不要啊，杰克先生……我也听说了，现在我们之间的人，大家都存在着一些误会在，令得大家经常吵架，所以，特别是这段时间，大家都很紧张的时候，我不想让大家因为我的事情，而又吵起来，所以，杰克先生，你能答应我吗，不要让事情变大了。”

　　苏菲亚默默的低着头，请求着杰克。

　　杰克看着苏菲亚这个样子，身为护花使者的他，怎么能够坐视欺负女性的事情发生呢，但是，又不好当着苏菲亚的面，让她难堪，杰克于是忍了下来。

　　杰克勉强答应道：“好了，别这样，苏菲亚小姐，我答应我不去找那小子就是了。”

　　苏菲亚：“太谢谢你了，杰克先生。”

　　杰克：“但是，今后那小子再来对你提出无理的要求的时候，我会好好保护你的。”

　　苏菲亚：“那么，杰克先生，我现在要马上进去了，你等一下，我这就去为你准备好饭菜。”

　　提到饭菜，杰克刚才一直担心苏菲亚，所以没有心情吃饭，现在可好，饿了一天的肚子响了起来。

　　“啊，那这就麻烦苏菲亚小姐你了。”杰克之后高高兴兴的跑进食堂内去了。

　　杰克离去之后的苏菲亚露出了一副不屑的表情：“真是多么让人恶心的两个蠢男人啊，呵呵，这下可好了，好戏就要上演了。”


第480章 疫病肆虐

　　接下来的日子，坏消息一个接一个的传来，首先就是卡拉德城内的发热疾病，变得越来越严重起来，现在不止是一般民众了，这个疾病现在已经蔓延到了军队士兵之中，造成了大量的士兵染上了疾病。

　　更糟糕的是，这发热疾病可不是简单的普通小病，病情恶化得非常的严重，现在病人更是出现了身体皮肤变黑坏死，血流不止的严重病情，甚至于，都已经开始出现了死亡的病例，死亡的时候，全身发黑，散发恶臭，死状何其恐怖，让人不敢靠近。

　　一股死亡的疑云，在卡拉德上空不断笼罩着，没有什么比恐惧更能够震撼人心的了，在期间的人们，被这种看不见的死亡所时刻威胁着，人的精神备受煎熬，甚至会令得往日的信念都出现了动摇，卡拉德城内陷入了一片恐慌之中。

　　星之团对此事，早已经注意到了，可是，却依然无法改变这一的局面，面对着无形的进攻，星之团根本找不到抵御的方法，而且更重要的是，被人寄予了众人希望之人，也被病魔侵袭而倒了下来。

　　病院里面的其中一处病房内，艾文探望着一位卧病在床的友人。

　　“西斯，你不要再动了，你现在要好好休息。”

　　病床上，脸色苍白，皮肤浮现着数量不少的黑斑的西斯，正在努力的让自己坐起来。

　　“咳咳咳，艾文，你怎么来了，是不是外面发生了什么状况了？”西斯现在病得很重，却依然还在惦记着卡拉德城的战况。

　　艾文：“西斯，外面的事情，就交给我和大家好了，你太辛苦了，要好好休养才行。”

　　西斯：“我真是没用啊，在这么关键的时刻，竟然……咳咳咳。”

　　西斯头晕得很厉害，似乎连说话的力气都没有了。艾文看到西斯他病得那么严重，实在是不忍心在妨碍他休息了，于是，在说了几句报平安的话语后，艾文他便离开了病房，然后，艾文他径直的向着华生医生的医务室前进，一来为了询问西斯的病情，二来，其实华生医生也想要与艾文相见，谈论事情。

　　走道上，华生医务室的大门口处，格里米欧他走了出来，与艾文相遇。格里米欧他在之前的城壁战斗中，身负重伤，如今那么多天过去了，不知道他恢复了没有，艾文刚想上前去关心询问格里米欧他的情况，可是，很突然的，格里米欧他一反常态的远离开艾文，像是在躲避着艾文似的。

　　格里米欧他怎么回事呢？艾文他不相信格里米欧竟然会躲避自己，于是乎，艾文赶紧追了上去，想要一问究竟。

　　艾文越是走近，格里米欧就越像是看到可怕的东西一般，尽力的远离着艾文。

　　艾文于是只好远处叫喊问道：“格里米欧，你康复了吗？你现在怎么了？你没事吧？”

　　格里米欧：“不，不要过来，我没事的，我的伤势也已经快痊愈了，少爷，你还是快点离开这里吧。”

　　艾文：“格里米欧，你从来都不会这样子的，究竟发生了什么事情？难道，你认为我会就此什么都不知道的离去吗？”

　　艾文的个性，格里米欧他怎么会不了解呢，格里米欧叹了口气，正面面向了艾文。这时候艾文他也终于明白到格里米欧远离自己的原因了，只见格里米欧的皮肤，也跟西斯一样，出现了黑色的斑点。

　　艾文：“格里米欧，你难道也……”

　　格里米欧：“是的，咳咳咳，所以，少爷，你不能够走近我，而且，少爷你还是赶快离开这里为好。”

　　艾文：“不能靠近你？为什么？格里米欧。”

　　格里米欧：“本来我还想着，自己的身子已经快要痊愈，马上可以重新回到少爷身边了，没想到，我会那么的不争气，在这个时候，还让身子患上了这样的疾病……其实，我也是刚刚才得知的，我所患的这一种病，其实是传染病。所以，少爷，你不能够靠近我。”

　　艾文顿时大惊：“传染病！怎么会这样！”

　　艾文他对于这几天来，对于城内突发大量疾病的事情，早有所闻，只是，未曾想到过，竟然会是那么严重的传染病，难怪患病的人数会在短时间内激增如此之多，如今不只是西斯被病倒了，就连身体健康而从不患病的格里米欧而言，也患上了，如今的情势，变得非常的严峻了。

　　格里米欧难过地说道：“少爷，很抱歉。”

　　艾文：“放心，格里米欧，我相信这只是一时的疾病困扰而已，我们还有神医华生老先生在，他会让大家都痊愈的。”

　　格里米欧：“少爷，我也会在这段时间，继续跟病魔战斗，不会就这样轻易倒下的。”

　　之后，艾文马上走进了华生医生的医务室内。

　　华生看到艾文进来，并不感到意外：“艾文，你来了，外面的情况，你也已经知道了吧。”

　　艾文：“是的，真的很严重，华生医生，请问，这就是，真的是传染病吗？为什么会变得那么的严重？难道没有什么好办法解除这些人的痛苦吗？”

　　华生对于艾文的连珠发问，叹气加摇头道：“看来老夫真的是老了，这一次，老夫也变得束手无策，根本无法对付得了这一次的疾病，看着那日益增加的病人，看着他们痛苦的表情，老夫实在是很恨自己的无能为力。”

　　突闻神医华生他这样子说，艾文感到一阵很不好的忧虑：“华生医生，这一次的疾病，真的是那么厉害吗？”

　　华生：“没错，起初老夫以为是一般的发热疾病而已，这在战争期间，是很常见的，所以老夫才忽略了最重要的事情，没有更详细的对病人进行诊断，这真是老夫的最大过错，不然也不会引致今天这样的局面出现了。”

　　艾文：“刚才一路上，我也看到了不少病人，他们的确都是有着跟发热一样的病症，只是，有部分严重的病人，皮肤上出现了很多的黑色斑点，这又是怎么一回事呢？”

　　华生：“这些黑色斑点，是由于皮肤下面血管出血而引起变黑的，这些病人们体内的出血非常之严重，一旦染病，就会立刻出现发热的病症，然后隔天就会浮现这样的黑斑，病情就开始急剧恶化，甚至不少人，二三天后就会病故，这么厉害的疾病，老夫这一辈子，也从来没有见到过。在这几天里，老夫试过了很多种药物，尝试治疗，但是，屡屡失败，不单是现在老夫无法治愈得了，甚至于，老夫根本找不到诱发的病因所在。”

　　艾文：“竟然有连华生医生你都没见过的疾病，怎么会这样……”

　　华生：“目前老夫只能够做到让这些病人缓解病情而已，但要真正的治愈康复，老夫还没办法做得到……”

　　艾文心中感到一阵难过：“是这样……西斯，还有格里米欧……那么，华生医生，刚才我听到过，难道说这真的是传染病吗？”

　　华生：“这也只是我初步的推断，因为引发病因的是什么这一点，始终都无法找到，这些病人们，但是从不少的病例中反应，很多本来身体健康的人，在接触了病患之后，同样染上了这些疾病，所以，老夫才会有这样的推论。也只有传染病，而且极可能是通过空气进行传播的，这才可能会像这样如此之大规模爆发的情况产生的。”

　　艾文明白，格里米欧他刚才这样躲着自己，也是因为听到了华生医生的推断的缘故。

　　艾文：“传染病，真的那么危险吗？”

　　华生：“这疾病恶化得很快，加上目前所知道的事情实在是太少了，形势很严峻，这也是老夫今天想要找你来的原因所在。关于这一次的疫病，范围之广，实在是老夫前所未见过的规模，可惜老夫发现得实在是太迟了，这才会让这场疫病爆发开来。”

　　艾文关心地说道：“华生医生，既然这是传染病的话，那么，你每天都和病人接触，那么医生你也要多加小心才行啊。”

　　华生：“像医院这样的病源集中的地方，我们身为医生的，肯定会采取严格的消毒措施的，保护自己的，这样才能够更好的去为病人分担痛苦。现在只是，按照目前的消毒水的存量来看，坚持不了多少天了。”

　　华生的忧虑同样也是艾文的忧虑。

　　华生：“经过老夫对患病的人的接触了解到一些情况，这些病人们，他们的生活方式和地点各不相同，平时也没有交接之处，那么，按照老夫的经验推断，这并不是简单的病毒入体造成的疾病，这病毒的源头也肯定分布在很大很广的区域，是某种民众日常经常接触到的事物。但是很可惜，之后的事情，老夫就无法继续得知了，所以老夫才想要艾文先生你去仔细调查一番，追查这疾病的源头究竟是什么，好避免更多的人继续染病了。”

　　“病毒？”一想到这个“毒”字，艾文的脑海之中，浮现了一个人影来，难道会是那个人施展的手段？

　　艾文：“关于这一次城内爆发了大规模的疾病，我也有所耳闻，只是没想到，才那么几天的时间，就演变成为这样严重的事态来，都怪我们一直都太关注与城壁外面的战事了，忽略了城内民众所遇到的困难。其实关于这一点，我在早些时候，就已经派人前去追查这次疾病爆发的原因了，负责调查的人很能干，相信很快就会有消息传回来。”

　　华生：“希望一切顺利，如果能够知道疾病的源头是什么的话，那么，就可以进一步阻止疾病的扩大蔓延以及调配药物进行治疗了。”

　　说到调配药物，艾文之前想起来了，华生医生的学生，安乔他不是最擅长于这一点的吗？而且当初发现到雷纳德先生身体所中的毒素，以及调配解毒剂，也是他的功劳，只不过很奇怪，为什么这一次，会没有看到安乔在这里呢？

　　华生回答了艾文的疑问：“安乔他这段时间来，也在不停的为了这一次大规模爆发的疫病之事在忙碌着，这一次的疫病是由病毒引起的，这也是他最先得出来的答案，他这几天，经常把自己关在房间里面，进行着各种药剂的调配，只不过很可惜，进展并不是很顺利，所以这才会外出，想要出去自己好好调查一番。”

　　艾文：“原来安乔他是这么积极的一个好孩子啊。”

　　华生：“希望，这一次的疫病危机，能够平安度过就好了。”

　　艾文：“我也同样这样希望着。”

　　……

　　卡拉德城内，泰德他正在按照艾文的指示，对城内的疾病源头进行调查，由于这一次的疾病分布范围非常之广，实在是不太好调查，在走访了一个早上后，泰德总结了部下收集的情报，可依然没有发现到任何有交接的可疑点在。

　　部下士兵报告道：“泰德长官，究竟这下怎么办可好啊，不只是一般民众了，就连我们不少的士兵都染上了这样的怪病，实在是让军内人心惶惶了啊。”

　　泰德：“所以我们才必须要马上找出疾病的起因才行，按理说，一般疾病，都是病从口入，只是，目前来看，起先患病的人，所进食的食物又并不完全一样，而且，生活环境也个不一样，那么，剩下的……难道会是……”

　　泰德头脑冷静，很快的就想到了一种可能，然后立刻拿起了资料进行核对：“原来如此，看来起因应该就是这个了。”

　　泰德于是，率队向着城内某处建筑疾奔而去。

　　一会之后，泰德终于来到了目的地，卡拉德城内的蓄水池内，这里本来是用于城内紧急用水的建筑，城内的水源都要优先汇集在此，只是，因为上游河流被堵截，引致于城内水源缺乏，一般水井难以满足民众的生活用水，这才会对民众开放的，而民众们也都聚集在此，采集日常用水。

　　这里跟平时一样，聚集了大量的民众在那里采集用水，见到泰德率队前来，很是疑惑。而紧接着，泰德更是命令这里的民众，停止采水，必须要先对这里的水源进行一番搜查才行。

　　于是，士兵们很快的就把蓄水池进行了一番的搜查，结果很快，士兵们就来报告：“报告，泰德长官，我们发现了。”

　　泰德：“发现了什么？”

　　士兵：“发现了一个人。”

　　泰德：“人？是谁？”

　　士兵：“他自称是华生医生的学生，名字叫做安乔。”

　　泰德也认识他：“原来是他，既然身为医生的他也来到了这里，那看来，我的猜想没错。”

　　这时候，安乔也走了进来：“泰德先生，你来了，看来，你也发现到了，这城内的疫病的源头，真是每个人日常生活所离不开的——水，也就是这里吧。”

　　泰德：“那，安乔，你发现了什么？”

　　安乔把自己发现到的东西拿了出来：“我发现到了这一个，这就是一切的病因所在了。”

　　泰德仔细看去：“什么！竟然是，一只死老鼠！”泰德心里马上明白到了事情的前因后果了。

　　安乔：“没错，看来，引起这一次疫病的病毒，正是这一只死老鼠身上所携带着的，之后我会拿这一只死老鼠回去好好检查一番的。”

　　泰德：“那么，一切都摆脱了，我现在还要去其他蓄水池那里查看是否也发现到这样的死老鼠先，然后，这一件事，也必须要马上汇报给艾文才行。”

　　看来，关于这一次卡拉德城内大规模爆发的疫病的真相，也已经终于浮出水面来了，一直在逃的犯人，瘟疫之奥森，这肯定是他的手段。


第481章 讯问游戏

　　时间往前推移几天，此时转到敌人的阵营里面，在远离卡拉德城的郊外某处隐秘的场所，这里驻扎着一支行动极为神秘的部队，这正是贝卡斯军团长所属的，黑龙隐秘部队的秘密驻扎地，作为王国黑暗一面存在的这支部队，行事神秘诡异，不受其他部门和军团制约，背地里经常进行很多见不得光的行动。

　　至于影丸被捕之事，同样，黑龙隐秘部队不需要向青龙骑士团做任何的报告，一切等待自己的直属上司，贝卡斯军团长全权负责。

　　此时被抓住而五花大绑的影丸，被人抬到了囚牢之内，锁了起来。将会有怎么样的可怕之事会等待着他，影丸心中大概也猜想到了，身为一名忍者，可是有着宁死也绝不屈服和泄露秘密的誓言在。只是，如今面对真实发生的考验，那么年轻的影丸，生平第一次被抓到，并且遭遇这样的窘境的影丸，是否能够经受得住接下来的事情，影丸他自己都不愿意想象下去。

　　影丸大叫起来：“你们究竟想要干什么？快放开我！”

　　“喂喂喂，小朋友，你可要想清楚你现在所要面对的处境啊，你的身份可并不是我们的客人呢。”布鲁特在旁边嬉笑的回答道。

　　影丸强硬地说道：“我知道你们想要从我嘴里知道我所掌握的重要情报，但是，你们别妄想了。还有，时雨前辈呢？他在哪里？我要见他。”

　　布鲁特：“时雨前辈就是黑鸦吧？原来他叫这名字，不过跟可惜啊，小朋友，你的时雨前辈，可不想要见你呢。”

　　影丸肯定意外奇怪着：“怎么会这样，这绝对不是真的，时雨前辈他为什么要投靠进王国军队里面，这一点，我一定要向他问清楚。”

　　“说实在的，我也不清楚，那家伙究竟是为什么要加入进来呢，一向不爱说话的家伙。”跟黑鸦相反，布鲁特他倒是话很多的人，“嗯，这样好了，如果你再多告诉我一下你那个时雨前辈的事情，或许我可以帮你好好调查一番这个理由呢。”

　　影丸：“你真当我是小孩子啊，你这种傻笑一样的话，还以为我会相信，总之，你这种人，我最讨厌了。”

　　布鲁特的笑脸僵硬了一下，然后说道：“好小子，嘻嘻嘻，有意思，我喜欢。”

　　被这种人喜欢，影丸顿时浑身打了个冷战，感到不妙。

　　布鲁特：“可惜啊，接下来要陪你玩的人可不是我，不然，我们之间的欢乐时光绝对会让你印象难忘的。”

　　避过了这个变态布鲁特，影丸似乎也高兴不起来，因为此时走进来了一名满脸伤疤的大汉，目露凶光，表情可怕，跟有着怪异笑容的布鲁特，是截然相反的一类人，但可以知道的是，影丸这一来也肯定不好过。

　　布鲁特跑到那大汉身前，对他进行介绍道：“小朋友，接下来，他就是要陪你玩的人了，这一位大叔名叫做伊森，他可是我们这里的刑讯专家，别看他现在那么凶巴巴的样子，他对人可好了，所以几乎所有的人跟他融洽的相处之下，都会很快很着急的把自己的秘密给讲出来的。嘻嘻，那么，接下来，祝你们相处愉快了，哈哈哈哈。”

　　随着布鲁特的那阵阴险的笑声远离，现在房间里面，就只剩下了影丸和伊森了。

　　伊森的眼神如同刀锋一样的看着影丸，可怕的人加上可怕的气氛，影丸顿时身子不自主的一阵微颤，这样下去可不好了啊，影丸使劲为自己鼓气：“别怕别怕，忍者的誓言，就是绝对不会做出任何对任务损害的事情的。”

　　伊森转过头来，狠狠的瞪了一眼影丸，影丸顿时不敢再说话了。

　　伊森继续转回身子，在旁边的桌子上，不知道在摆弄着什么。影丸既害怕，又好奇的把头稍微探望过去，竟然，看到了更加可怕的东西：各种款式的大小刀子，有钩状，有尖刺状，有锯齿状，花样繁多，应有尽有，实在是看得影丸心惊胆跳得厉害。更可怕的是，影丸还看到了伊森此时的表情，刚才一直愤怒严肃的她，如今，竟然在那里窃窃私笑，看得出来，这是发自内心的喜悦的笑意，至于伊森他心里在想着什么而会这样不禁笑出声来，影丸不敢前去想象。

　　伊森左挑挑右选选，似乎还拿不定主意，想要拿哪一把小刀，因为不管是哪一把小刀，都已经玩腻了，很难让他有那种无比激动兴奋的心情来了。渐渐的，伊森的笑脸消失了，最后，伊森突然大发雷霆，把那些小刀，都给推到在了地上，似乎不想要这一些没什么用的刑具了。

　　这对影丸而言，可不是什么好消息，难道还有比这些小刀子更可怕的东西吗？影丸不知道怎么了的，心脏跳动得特别的厉害，他不停的挣扎反抗着。本来对于忍者而言，拥有从绳子和锁铐之中逃脱的忍法在，可无奈，这一次的敌人之中，也同样有着熟识忍法的黑鸦在，影丸身上的绑缚，可是专门有着克制的法门在，影丸不管怎么施展逃脱之法，也最终是束缚得越来越紧，让自己越来越难受。

　　自身逃脱无望，而获得救援更是希望渺茫的影丸，身心慢慢的变得绝望起来，开始一个人不断的自言自语道：“唉，我真是没用啊，当初练就一身速度的我，本来的目的就是不想要卷入这样的危险之中，至少卷入了，也能够逃脱得掉……要是现在被小樱听到我这样说的话，肯定会被她大骂一顿的，不过，我现在倒是多么希望能够被她骂就好了。”

　　“小樱，我真是没用，明明是自己说为了帮你才跟随你出忍者村的，为了帮你找到对你最重要的两个人……如今，这份愿望是实现了，只是，为什么现实会那么的残酷，想要找的这两人，竟然，都站在了敌人的那边……明明说过不会要再让你流泪了的，没想到，在初遇服部前辈的那天，你还是流泪了。”

　　“现在，你的哥哥，时雨前辈也终于找到了，但是，结果却又是这样……又会要让你流泪了……难道就不能够……”

　　影丸说着说着，开始变得激动大声起来了。

　　“哇啊啊！时雨前辈！你快出来啊！你快点告诉我，为什么你要这样子做？明明当年你是那么的优秀，为什么你还要离开村子啊？告诉我，究竟是什么原因啊？”

　　影丸的大声喊话，没有人回答他，伊森在一旁，一直用着很凶狠的目光在盯着影丸他独自说话，没有干预，也没有任何的表情出现。

　　而囚室外面，倒是不少人听到了影丸的喊话，其中就包括了布鲁特。

　　布鲁特饶有兴致的自言道：“哦，原来还有这样的事情在，真是看不出来呢，原来黑鸦你当年还是那个什么忍者村的厉害人物啊，倒是为什么啊，你会选择离开自己的家园，千里迢迢跑到王国来，当一个别人的手下呢？”

　　布鲁特对着一处黑暗的角落这样说着，那一片黑暗之处没有任何的声音，依然一片寂静。

　　“真是的，看来从你嘴巴里果然得不到什么样回答来，唯一你会去说话的人看来也就只有贝卡斯军团长了。”布鲁特无趣的走开了，而那一片黑暗处，还是那样的没有动静。

　　似乎被影丸的喊话所改变，伊森他从刚才开始，就一直在旁边盯着影丸，视线没有离开过，影丸喊叫累了之后，也停了下来，两人彼此之间对视着，囚室内变得一片死寂，嗯，没错，是死寂，现在依然还飘荡着令人恐怖的死亡气息在。

　　在这样的压迫感下，两人一直就这样持续着，两人一直定定看着对方，伊森不说话，影丸不敢说，然后，一直安静的渡过了这个晚上。

　　……

　　“哇啊啊，好累啊，怎么睡得那么难受啊，咦！怎么被绑住了。”天亮了，影丸大梦初醒，不过显然睡得不是很舒服，因为，昨天发生的事情，可并不是一场梦而已。

　　“啊，原来我真的是被抓住了，这一切，都不是梦啊，咦！啊！”影丸大叫，因为，当他睁开眼睛，看到的第一件事物，竟然是一张满脸伤疤的，有着凶狠目光的男子，他正在自己的身前，一动不动的盯着自己，这让影丸浑身感到发毛。

　　影丸慌张得不停的查看自己的身体，然后送了一口气：“呼，看来，我的身子没有少到什么，真是太好了。”

　　沉默，又是一段沉默的两人世界，影丸和伊森，依然是在囚室之中，互相对视着，似乎外面世界所发生的事情，与这里变得一点关系都没有了，昏暗的囚室内，甚至让人不知道外面时间的流逝。

　　一天过去了，影丸除了从伊森那里得到了足够维持生命的一点食物和水之外，其他的任何时间，都是这样子在沉寂之中度过，这究竟是在干什么啊？影丸心里不停的这样反问自己。

　　不知道过了多久，影丸他适应了这个局面，开始变得大胆起来了：“喂喂喂，这个，请问，讯问的大叔？你难道，不累吗？”

　　伊森沉默不语。

　　影丸：“讯问的大叔？你叫什么名字啊？”

　　伊森沉默不语。

　　影丸：“讯问的大叔？你脸上的伤疤，究竟是怎么弄的？看起来好怕人啊。”

　　伊森沉默不语。

　　影丸：“讯问的大叔？你是聋子是吗？”

　　伊森还是沉默不语。

　　影丸：“讯问大叔？你是傻瓜是吧？”

　　结果伊森对此依然沉默不语。

　　影丸：“啊哈，这下终于放心点了，这个大叔竟然是傻瓜，看来，我被那个阴险笑脸的家伙给捉弄了，故意拿个样子凶的人来这样子吓我，他肯定在哪里偷偷的躲着看我出丑呢。”

　　似乎现在就只是影丸在那里自言自语着，不管影丸说着什么，伊森也都没有做出任何的回应。

　　“哎呀，既然不用那么害怕了，还是想办法从这里逃跑才行。”影丸左看右看，但真是很可惜，一直找不到可以脱困的办法在，影丸只好在那里干着急。

　　就这样，时间又过去了一天。

　　……

　　与世隔绝的时光，影丸不知道浪费了多少，外面究竟怎么样了，影丸一直都很揪心着，心中不停的挂念着外面的情况。

　　“希望小樱她没事啊，希望大家都没事啊，最好的话，我也没事就好了。现在回想起来，被时雨前辈教训得太对了，我这个一遇到战斗就只知道闪避的人，甚至连自己躲避的方向都总是一样，现在落得如此地步，实在是应该自己好好反省一番。”

　　“我没有像服部前辈以及时雨前辈一样，那么高超的忍法，在众人之中，性格也不是很招人喜欢，总是想着靠努力做事，就能够让别人对自己多加认可，多加表扬，但是，往往都是被小樱责备一番。”

　　“这一次我没能够回去的话，不知道小樱她现在会怎么看我呢，不，肯定是生气死了，明明这一次那么关键的情报在我手上，要是那些酒没有了，要是大家失败了，要是城被攻陷了……呜呜呜，明明可以扭转整个战局，明明可以得到大家的表扬，为什么我会那么的没用，再这样下去的话，可就错过机会了。”

　　旁边有人回应道：“这里拥有大量酒类的地方就只有‘特尔菲’商盟的随军商团那里。”

　　影丸：“哦，原来那是随军商团啊，难怪看起来不像是正规王国军队的样子，也难怪会带来那么多的奇怪东西在。”

　　旁边的人：“对方已经撤走了。”

　　影丸大惊：“什么！不行啊，要是这群人离开了，那么我们就没有酒来对付那些厉害的骑兵了！”

　　旁边的人：“酒类可以克制得了青龙骑士团的皇家精英骑兵，这就是你所掌握的情报吗？”

　　影丸傻眼了：“啊，这个……咦，我怎么跟你对话起来了！啊，不对不对，不是这样的，我是在说笑的。”

　　影丸不自觉的，忘记了伊森的存在，然后，自言自语的过程中，竟然不知不觉的落进了伊森的话中圈套去了，说实在，不听不知道，原来伊森的说话声没有那么的凶狠，也是很普通的语气，让影丸没有反应过来。

　　伊森站了起来，目光直视影丸着：“黑鸦说过，说你虽然很有骨气，但是却只是一个没心机的小鬼，用刑或许难以逼你说得出来，但是，害怕寂寞的你，总是想要融入进他人人群之中，寂寞的环境，让你感到不安，让你感到难受，于是，你肯定会忍受不住寂寞，最终露出破绽来的。”

　　影丸被人一语所中了自己的缺点，而且不是别人，竟然会是时雨前辈。

　　伊森于是捡起了地上的小刀，锋利的刀锋，闪现出冰冷的刀光，映照在伊森那满脸伤痕的面孔上，影丸顿时如坠冰窖，浑身不由得颤抖。

　　“既然，你已经把一切都说出来了，那么，你也没有任何的价值了，是时候要结束这一场讯问游戏了。”伊森举着小刀，慢慢的向着影丸毕竟过来。


第482章 冲突

　　看着步步逼近的伊森，死亡的阴影笼罩完了影丸的心中，最不愿意想象的现实，真的发生了，而且还是即将要降临至自己的身上，自己的生命即将要完结，在这人生最后的时间里，影丸此时心中出现的最后人影，竟然是小樱，然后，脑海里面一直浮现出了自己与小樱同在一起的时光，回忆其了最初的那个片段。

　　以前的忍者村，可以说是很黑暗的时代，残酷的生存训练方式，决定了百人之中，或许只能有一人能够活得下来。而且，当时的忍者村，还在进行着一项更黑暗的事件，而身为孤儿被抢掠进村子里来的影丸，就不幸的身处在那惨无人道的黑暗之中，等待他的就只有两个选择，残酷痛苦的活下去，亦或是毫无价值的死去。

　　当年也只有6岁而已，懵懂之际，已经明白到，自己将来所要面对的世界，是那么的残酷。身子并不强壮而且还有点胆小的影丸，结果会能够在这黑暗之中活下来，连他自己也感到不可思议。

　　虽然是活下来了，但是，经历了那么多可怕事情之后的影丸，已经有如失去了灵魂一般的活着，他害怕与人交往，害怕自己伤害他人，而曾经自我封闭起来，曾几何时，他都一个人躲在角落里面，暗自的哭泣着。

　　而就在那最黑暗的时候，那时第一个过来关心影丸他的，是一个小女孩，而正是这一份关怀，这才能够把影丸他从那个黑暗的泥潭之中，给拉回了光明的世界中来。

　　那小女孩她那代表坚强着的笑容，不自觉的让影丸感到不那么的害怕了，只要有别人在一起，影丸就会有这样的感觉在，这或许就是为什么影丸害怕寂寞的原因了。

　　……

　　回归现实，伊森的刀锋猛的刺下，影丸害怕得双眼紧闭，自己所后悔的事情，接着浮现了出来：“明明说过不会让小樱她流泪的，可是，到头来，还是什么都做不了……”

　　“咔嚓”，刀锋切过的声响，影丸的心猛的一提。

　　“咦？怎么不痛？难道死是这样子的吗？”影丸好奇的低声自问道。

　　呼吸，心跳，冷暖，这些活着的感觉都还在，影丸感到自己一切如常，不止如此，自己被绑缚着的手脚，可以灵活运动了，到底发生了什么事情？影丸睁开了双眼，看到，伊森依然拿着那把小刀在手，然后，手里还多了一条绳子。

　　影丸一头雾水道：“咦？怎么回事？怎么……难道是你解开我的绳子的？”

　　“嘘，小声点。”伊森示意要轻声说话。

　　影丸于是小声的回答：“哦。”

　　伊森：“你现在可以走了，刚才我观察过了，外面的警戒变松了。”

　　“啊？”影丸有点不相信自己所听到的。

　　伊森：“回去把这宝贵的情报告诉给莱维首领吧。”

　　影丸：“咦？这是什么意思？”

　　伊森：“我是狮心团的人。”

　　伊森轻描淡写之间说出来的话语，倒是让影丸的脑袋狠狠的被敲了一下：“什么！竟然……你是……这个……真是……”

　　伊森：“时间无多，趁现在黑鸦布鲁特他们已经离开这里了，你就快点逃出去吧。”

　　影丸还有点搞不清状态，但是，这种好事，错过了可就没有了：“哦，这样子啊，那我这就马上离开。”

　　影丸突然想起来了，以前都听莱维首领这样子说过，本方能够掌握着很多的王国方面的情报。但是这个情报来源却一直都是个谜，远的尚且不说了，就像是建国庆典时候的武斗大会那时的行动，以及最近三城攻略时候对于卡拉德城的攻略行动中，都是掌握着相当有利的情报才能够如此大胜的。

　　原来伊森是本方的人，也就是内应了，而且还是司掌王国各类重要情报的黑龙隐秘部队的大干部人物，情报什么的自然很容易入手了。这一次影丸真的是很庆幸自己的幸运，感谢神明是多么的保佑自己。

　　“等一下！”

　　影丸他刚想走，伊森叫住了他。

　　“啊！”影丸的心又被提了起来。

　　“你，用上全部的力气，打晕我！”伊森说了一番让影丸不是很理解的话来。

　　不过细想一下，确实，影丸就这样离开的话，实在是太不对劲了，被他人发现的话，伊森这个内应，可是会有麻烦的。

　　于是，影丸很听话，毫不客气的用上全部的力气，猛的敲击了伊森的后脑勺，伊森应声倒下。

　　“这样应该就没事了吧，好的，还是快点离开好了。”于是，影丸影遁了自己的身子，慢慢的走出了囚室，果然，经过了这两天的等待，戒备的人松懈了下来，而且也不多，影丸凭借着自身的忍者潜行之术，悄无声息的潜行离开，最终，成功的逃出了这一处险地，安然无恙了。

　　之后，影丸高兴得大声欢呼：“太好了，我真是太幸运了，等着我吧，我这一次，不会再出错了，一定要把这份情报带给大家的。”

　　影丸他高兴又过了头，殊不知，在他的身后黑暗处，一双眼睛，正在那里注视着自己，是黑鸦，他发现到了影丸的逃脱。难道影丸的幸运就只有那么一下子而已吗？难道他能够从比他强大得多的黑鸦手中逃脱得掉？

　　答案出奇的怪，黑鸦他并没有现身，而是就这样，目送着影丸就这样离开，直到影丸的身影消失，他才转身回到驻扎地去，他放过了影丸。

　　黑鸦重新回到囚室内，伊森依然倒在那里，是否伊森他的内应身份也跟着会被暴露呢？黑鸦静悄悄的来到伊森的身旁，用很冷漠的眼光，看着他。

　　黑鸦：“起来吧，他已经走了。”

　　伊森他动了，他缓缓的站了起来，然后，用手稍微摸了摸自己的后脑勺，并且回应黑鸦：“这就是他尽全力的一击吗，力量真是弱小。”

　　抛开速度这一点不论，看来力量真的不是影丸的强项，刚才那一击，显然没能够让伊森被击昏到。

　　黑鸦难得开口说话了：“别小看他，这小子的其实是一只可以吞噬掉你我的可怕的怪物。”

　　伊森：“至少现在看不出来。”

　　黑鸦：“一切顺利没？”

　　伊森：“很顺利，对方比我们预料到的还要有本事，已经不需要执行原先的计划了。”

　　黑鸦：“是吗？那我这就向贝卡斯大人报告。”

　　黑鸦随后，身影慢慢消失在了黑暗之中，看来是离去了。

　　从两人的对话之中，似乎这一切，都是贝卡斯他的安排，感到其实事情还大有文章在，并没有影丸他所相像的那么简单，那么，他们究竟有什么样的打算，看来目前还并不知道答案。但是，关于伊森身份的问题，他是狮心团的内应这个身份，究竟是真是假，到底是怎么一回事呢？

　　……

　　时间回到卡拉德城内，瘟疫的肆虐，已经达到了可怕的高峰阶段，城内的人，谈病色变，人人自危，当知道染病的原因是在水源之后，人们的安全感顿失，对任何入口的食物也都产生了恐惧，甚至连人都不敢接触，恐慌的情绪，在城里面爆发了出来，再这样下去，卡拉德城将会自己破灭掉的。

　　面对这样的处境，星之团他们也无计可施，只能够一方面加大对躲藏着的散播瘟疫之黑手的奥森不断的搜查，另一方面，华生医生和他的学徒安乔，则不断的为治愈这种瘟疫而日夜努力钻研着。只是，进展真的很不顺利，特别是安乔，他已经把自己反锁在实验室里面，不见出来好几天了。

　　而且，时间这事物真的很无情，随着时间的慢慢推移，城内的病亡人数在不断的剧增，而且因为尸体也会让瘟疫蔓延的缘故，所以在华生医生的指示下，对病亡之人都一律采取了火葬。看着每天熊熊燃起的大火，艾文他心中充满了悲伤，怨恨自己的无力，他非常的害怕，自己会看到西斯和格里米欧他们会变成这样的结果。

　　在恐慌的疑云笼罩下，在军部食堂内也是如此，本来抱着辛苦一天的身子来到这里是要打算好好休息填饱肚子一番的，可是，如今食堂内，士兵们看着碗中的那丁点儿食物，反而还是一点食欲都没有，每个人都生怕会病从口入。

　　“请大家相信我们好吧，这些食物，是没有问题的。”苏菲亚在那里努力的给众人鼓励。

　　“说得对啊！我就第一个相信苏菲亚小姐，我吃给你们看好了。”杰克可是很努力的在那里为苏菲亚她进行帮助，大口大口的吞咽食物。

　　可是，不管两人再怎么样的努力，给出回应的人依然寥寥无几，可见士气之低落，真的已经是风一吹就倒下来的状况了，要是青龙骑士团发起强攻的话，真的难以再抵御得住了。

　　而事情似乎还朝着麻烦的方向上继续发展着，这时候，雷克斯走进了这个军部食堂，表情看起来很紧张，而且动作很神秘，双手收在背后，不知道他是要来干什么呢？

　　雷克斯径直走到了苏菲亚的身前，深情的看着苏菲亚她，此刻周围突然静悄悄下来，士兵们都很默契看着这即将要发生大事。

　　“雷克斯先生，你来了，你这是想要……呀！”

　　苏菲亚惊讶，是因为雷克斯他突然单膝跪地，并且，雷克斯的双手从背后伸了出来，一束美丽的鲜花捧在了他的手里，献到了苏菲亚的面前。

　　“这个，雷克斯先生，你，你这是……”苏菲亚突然脸红起来。

　　雷克斯鼓起勇气，很诚恳的对着苏菲亚她大声的宣誓：“我雷克斯，在此愿以骑士的长剑为誓言，苏菲亚，我要一生一世的守护你，你愿意嫁给我并与我携手一生吗？”

　　雷克斯竟然是在向苏菲亚求婚了，这一番大新闻，令得全场的人感到不小的意外。苏菲亚作为主角，她是否会答应雷克斯的求婚呢？

　　苏菲亚露出了很为难的表情：“这个，雷克斯先生，这实在是，而且现在这个危险随时会来临的情况下，要进行结婚实在是……”

　　雷克斯很认真地说道：“正是如今这样的形势下，我才正要这样子做的……我明白，现在在我们的周围，无时无刻都被死亡所包围着，就连自己明天是否都还能够活着还是个未知之数……而且我也明白，苏菲亚，你是一个心地善良的好女人，你是顾及到现在的环境而感到为难。上一次你离开之后，我想了很多，后来，我终于明白到，爱情本来就是两人之间心意相结，彼此互相喜欢和倾慕的神圣之事，不应为周围他人的言论和眼光所阻碍。所以，我才下定了决心，想要把自己心里的真实想法给表达出来，不要让自己的人生留下遗憾。”

　　“雷克斯先生……”苏菲亚趁着雷克斯低头之际，向杰克投向了为难求助的眼神。

　　杰克肯定明白到苏菲亚想要向自己表达的意思了，他赶紧跳出来：“说得对，既然你也知道，爱情是需要两人彼此互相喜欢的事情，那么，如果人家并不喜欢你，你就不应该再这样让人家感到困扰了。”

　　面对第三者的插足，雷克斯表示很不理解：“杰克，你这话什么意思？我跟苏菲亚小姐，是两人彼此相爱的。”

　　杰克：“什么彼此相爱，这只是你个人一厢情愿的想法而已。”

　　苏菲亚：“大家，请不要为我而争吵了，好吗。”

　　雷克斯明白了过来：“我明白了，原来是你让苏菲亚小姐感到困扰的。苏菲亚小姐她一直都为我们内部的问题而感到左右为难，而你却一直在烦扰着苏菲亚小姐的。”

　　杰克：“明明是你在那里强迫别人喜欢自己的，别把责任往别人身上推。”

　　雷克斯：“杰克，你这样子做，究竟是为了什么？”

　　杰克：“身为女性的保护者，对于让女性们感到困扰之事，我肯定是不会视而不见的。总之，你就乖乖打消继续骚扰苏菲亚小姐的念头好了。”

　　雷克斯：“什么女性保护者，分明是一个性情轻浮，为人放荡的男人罢了，你这种人，才不会配得上那么善良的苏菲亚小姐的。”

　　杰克：“你可是终于说出了自己的心底想法了啊，我当你现在的这一番话，可是对我的人格侮辱和人身攻击了。”

　　雷克斯：“骑士精神里面，对于不公正之事，就应该敢于站出来挑战。”

　　杰克：“那你的意思是想要挑战我了？我劝你还是打消这样的天真想法好了。”

　　在贵族阶级里面，对于双方争论不休之事，用一对一的挑战方式进行解决，是常有之事，雷克斯他身为贵族，也正有这样的想法。只是，雷克斯也明白到，身为武者的杰克，他的实力，可远在自己之上。

　　雷克斯感到进退两难，而这时，他看到了苏菲亚向自己投来的期待的目光，雷克斯想到了，这正是解除苏菲亚她的困扰的机会所在，用骑士之间最光荣的决斗方式，来破除掉别人对自己和苏菲亚之间的爱情的异样眼光，如今眼前的这个对手实力虽然强大，但是这样子就越能够表现出自己对苏菲亚的爱，是有多么的深。

　　雷克斯：“那好吧，我雷克斯，在此向杰克·斯派克你，提出骑士决斗的挑战，这一次对决的失败者，将会退出对苏菲亚小姐的追求之中！”

　　杰克一心只是想帮苏菲亚解围而已，没想到真的会变成这样的发展，雷克斯要对自己发出挑战来了。

　　杰克：“这个，是真的啊……”

　　雷克斯：“这关乎骑士的荣耀，来吧，就让我们开始一场光明正大的骑士决斗吧。”


第483章 骑士决斗

　　雷克斯向杰克提出了骑士决斗了，这个消息，很快的一传十，十传百，结果两人刚刚走出军部食堂，想要在外面进行决斗之前，就已经吸引来了很多围观的士兵们了，当然，各自代表星之团和原卡拉德城的两边士兵都有着。

　　这已经不是单纯的两个人之间的骑士决斗了，光看士兵们各自分成两边进行观战着就已经是明白到，双方之间争论的焦点就已经从两人的胜负上升为两方之间的优劣了。不管谁输谁赢，结果肯定会带来一方喜悦和另一方不满，这样的结果，肯定不是艾文他们所愿意看到的。只可惜，作为当事人的两人，雷克斯和杰克并没有注意到这一点。

　　“喂喂喂，这究竟是发生了什么事情啊？好像很有意思嘛。”看到这里聚集了一大群的士兵，亚兰他被吸引住了，拉着格雷一同走了过来。

　　亚兰是个聪明人，当一眼看到现场的形势之后，就马上明白到了大致发生了什么事情了。亚兰别看他是一个平时做事一点儿不严肃的人，可是遇到正事，他可是很认真对待的。

　　亚兰他赶紧跑到决斗场地的中间，打算劝止两人不要乱来。

　　亚兰：“喂喂喂，你们这是要干什么啊，别人说我总是喜欢乱来，没想到如今你们可比我还要乱来呢。”

　　杰克倔强的反驳道：“别问我啊，反正不是我要求这样做的。”

　　雷克斯则很严肃地说道：“亚兰先生，这一场骑士决斗，是我所发起的，这不止是单单为了我自己的荣誉，更为了让她能够获得别人的认同，为了我们两人的幸福，这一场决斗。”

　　亚兰他其实不明白事情的前因后果，所以奇怪地问道：“两人？是你们两个？不会吧，你们两人什么时候有那种超友谊的关系了？竟然比我跟格雷还要亲密了。”

　　格雷看不下去了：“亚兰，别开玩笑了。”

　　亚兰：“是是是，话说，你们两个人究竟是为了什么事情而必须要闹成这种地步去啊？”

　　雷克斯：“为了爱情。”

　　杰克：“为了公理。”

　　“啊？”亚兰更加糊涂了。

　　格雷以公正的客观者的身份站出来说道：“身为一名军人，不应该因为个人的感情因素而让自己在执行军务的期间，而作用自己的判断，让自己有所影响，特别是身为指挥官，更应该时刻为了全军的利益着想。”

　　雷克斯：“格雷先生你说得很对，我身为一名指挥官，应该是要为了自己的部下而战，但是，就只有这一次，你让我为了自己而战斗一回吧。”

　　似乎这一次，雷克斯很态度很坚定。

　　杰克：“对方不罢休，我可自然无法独自脱身得了啊。”

　　格雷：“既然雷克斯你现在是我的长官，你的决定，我无法反对，只是，我想跟雷克斯长官你说明白，你这一次的骑士决斗，可不仅仅只是所谓的个人胜负那么简单的事情，影响会很大。”

　　雷克斯并没有再多做表态，似乎，今天，无论如何都要证明自己的决心才行。

　　格雷依然很想要继续劝说，但亚兰他一把拉开了格雷。

　　亚兰：“好了，我的小格雷，你要知道，热恋之中的个人眼里，是看不到其他人的存在的，这就是所谓的爱情的盲目。”

　　格雷可不喜欢亚兰的玩笑话：“现在可不是开玩笑的时候，要知道，这样下去的结果会怎么样，你也很清楚才对。”

　　亚兰：“没错没错，在这样让他们继续胡闹下去的话，结果就是：雷克斯怎么样努力都不会是武艺高强的杰克的对手，然后雷克斯会落败，然后，雷克斯他会很难过的接受这样的结局，最后，雷克斯他会抱着这一生错失挚爱的遗憾，而日后会变得难以振作起来。”

　　格雷：“你果然想到了。”

　　亚兰：“还有更惨的，远的尚且不说，一旦出现了这样的结果，在场上的我们这些原卡拉德城的士兵和将官们肯定就无法接受得了，自己本方最高指挥官的失败，那可是丢脸丢到家了的事情，那么，如果谁再那么不小心说错了点话，那可就一发不可收拾了。”

　　格雷：“这种时候，本方内部出现了冲突的话，那可就太糟糕了的。”

　　亚兰：“是啊，不过显然现在被爱情冲昏了头脑的雷克斯，以及不怎么了解现在我方士兵内部矛盾情况，而且也同样好冲动的杰克，要想劝说他们停止这一场无意义的骑士决斗的话，我们显然还不够份量。”

　　骑士决斗可是很神圣的仪式，直接关乎个人一生的荣辱，身为现在原卡拉德城士兵的最高指挥官的雷克斯，显然身为其下属的亚兰和格雷没有什么份量能够劝止得了他们。

　　格雷：“那么，我这就去向上面报告去。”

　　亚兰：“不，这种事情，还是让我来做好了，小格雷你就留在这里，万一局势变得不好的话，也要有个能够压得了现场的人才行。”

　　格雷：“那么，一切拜托了。”

　　亚兰使了个眼色让格雷放心：“放心好了，我可想到了一个有着足够份量的人可以让他停止这一场骑士决斗呢。”

　　亚兰很快的就跑开了，而格雷则驻足在场外，很担心的注视着场上的局势变化。

　　回看场上，雷克斯提出了跟杰克进行神圣的骑士决斗，对于不了解贵族法则的杰克，雷克斯向他进行了一番简单的解释：

　　所谓的骑士决斗，跟你们所谓的武者对决是几乎完全相同的规则，只是，按照传统，在这神圣的决斗之中，不能够出现各种不雅观的言行举止，外人也不允许做出各种帮助和大声呼喊，胜负的判定为一方无法战斗或者投降认输为止。

　　“听起来确实是没什么多大的区别，总之，就让这一场什么骑士决斗，快点开始吧。”杰克双拳举起做出拳状，跃跃欲试着。

　　雷克斯则突然丢了一把长剑过来，插在了杰克前方的地上。

　　杰克：“嗯？这是要干什么？”

　　雷克斯：“骑士决斗，是要求双方用剑来决定胜负的。”

　　杰克：“要我用剑？我看还是免了吧，谁都知道我杰克大人是用两只拳头的。”

　　雷克斯：“因为你不是骑士的缘故，所以这一点，也完全不违法骑士决斗的规则，那么，我这边，则声明要使用长剑了。”

　　杰克：“我知道你擅长用剑，双方各自使用自己擅长的武艺进行对决，我不会有任何异议的。”

　　雷克斯：“那么，双方先背对着背，然后同时互相往前前进十步后，骑士决斗就正式开始了。”

　　杰克：“怎么那么麻烦啊，不过既然这是神圣的仪式，为了苏菲亚小姐，也只好做一次了。”

　　于是，两人背对着背，相互开始向前倒数迈步。

　　“十、九、八、七……”随着倒数数字越来越小，决斗即将会无法避免的展开，而周围也变得一片安静，不敢打扰这一场神圣的仪式。而也正是对亏了这一份安静，两人此刻心中，才得以认真的想一想这样子做的意义。

　　杰克心中思考着：（现在认真的想一想，要跟自己人对决啊，这可不是平日里面的比试切磋，可是要竭尽全力去战斗的事情啊，这样子做，到底合不合适呢？不，没有什么不合适的，这个雷克斯，是他过份在先的，明明人家苏菲亚小姐并不喜欢他，他还这样三番两次的强人所难，现在更是要强迫婚嫁，这样的事情，怎么可能允许发生呢。确实是要好好教训他一回才行，让他冷静的去想一想。）

　　另一方面，雷克斯也同样在想着：（明明之前可是被大家所要求过的，而且自己也明白到，此时不应该再多生事节的，但是，看着苏菲亚小姐这样子为难下去，看着每天不断逝去的人，实在是感到不能够再让自己后悔了。）

　　双方似乎都把心一横的决定决斗了。

　　“五、四、三……”

　　杰克对于接下来的对决还是挺有自信的：（雷克斯嘛，之前还真没跟他交手过呢，平时也不是跟他很相熟，之前曾经在武斗大会上看到过他跟黑牛对决过，虽然斗志可嘉，不过说实在的，本事不怎么样。只是，听说跟他父亲一样是擅长剑术的，在那武斗大会上是空手决斗的，所以并没有见过他的真正实力，如今他这一次是使用剑术的话……招式嘛，跟拉尔是一个样的吧，上一次跟拉尔对决也好久的事情了，相信也绝对不会比拉尔厉害，看来也没有什么好怕的。）

　　雷克斯他也想了很多：（杰克·斯派克，一直被传闻为星之团里面，武艺名列前茅的武者，他的实力，上一次武斗大会上我所见识到的也只是他的皮毛而已，平时总是执着于武者的尊严而无法参与战事，所以对于他的真正实力究竟如何，我还真的从未亲眼看过……但是，我也不会什么都不做准备的……）

　　“二、一！”骑士决斗开始了！

　　杰克速度优势，令得他第一个转身过来，并且已经施展出闪步冲向了雷克斯。

　　雷克斯惊呼：“啊！好快！”

　　杰克：“这一点速度就惊讶了可不行啊，还有更快的呢！”

　　杰克是很快，但一切，都还在雷克斯的预想之中。

　　“永恒之剑”，雷克斯执剑守住了中路，让杰克正欲打出来的拳头，不得不中途刹车收了回去。

　　雷克斯心中想着：（果然如传闻一般，喜欢一出手就直截了当的进攻方式，用最简单的拳路进攻他人。）

　　相比杰克是行动派的武者，而雷克斯则是理论型的战士，他事先就已经在自己的脑海里面预先把战斗设想过了好几回了。

　　杰克可不是那么简单就能够抵挡住的人物，杰克再度施展闪步，想要移到雷克斯的侧身，再出拳进攻。自己中路的进攻套路被对方猜到了，那么，这一次雷克斯他是否又能够猜到杰克是从左边还是右边发起进攻的呢。

　　雷克斯此时眼睛没有看着杰克，反而专注的看着地面。

　　又是“永恒之剑”，杰克这一次闪到雷克斯的右侧的做法，也照样被雷克斯看破防住了。

　　雷克斯心中再次设想着：（果然，听闻杰克他的闪步虽然快速无比，但是缺点却是难以更改得了的，他的移动方向，他的脚尖就已经暴露出来了。）

　　雷克斯可是倾尽全力进行战斗着的，对比杰克一开始连连被阻，这可让杰克感到了不小的意外。

　　杰克：“原来你一开始就在研究着我，但是，如果说光是研究就能够打赢得了对手的话，那么，武之顶峰也就不会那么遥不可及了的，要知道，每一份力量的所在，都是靠着每一天刻苦不停的锻炼才能够获得到。”

　　“碎闪”，杰克的更高级的身法，快速的移动，令得雷克斯的眼里有如看到了多重的幻影。

　　杰克这一招平时可不怎么常用，雷克斯他也并不知道杰克还有这样的绝招在，雷克斯心中预计到自己这一次要中招了。雷克斯于是拼命的守住自己的右侧，力保握剑的右手不会受袭。

　　“说过你快不过我的，你可无法防得住我的进攻的呢。”杰克趁机瞄准了雷克斯的左侧出拳，“第一速·瞬闪”，准确无误的击中了雷克斯的腹部。

　　一击得手的杰克可笑不起来，此时雷克斯的长剑不知道怎么了的，竟然伸到了他的身前来，割伤了杰克的手臂。

　　“星驰之剑”，雷克斯自知道无法防守得住，索性完全放弃一边的防御，以此来引诱杰克上当，然后，杰克他那边，攻势很强，但是，一旦出拳，则自身防御几乎没有。于是双方就变成了这样场面，雷克斯的舍身一击，跟杰克两败俱伤的打法。

　　不过实力上的差距是无法那么轻易就弥补得了的，两人互相来往的一击，相对而言，雷克斯可是亏多了，杰克的拳劲威力极大，而相反，杰克只是稍微轻伤而已。

　　杰克：“怎么样，你还是快点认输吧。”

　　“只是被打中一拳而已，我还没有输，而且，我也不能够输。”雷克斯的斗志可是很顽强的。

　　杰克强硬起来：“果然斗志可嘉，但是我可不能够让你赢。”

　　双方都抱着必须要赢的想法，战斗继续。

　　接下来，杰克变得认真起来，不会再轻易贪功上当了，局面对雷克斯而言，输多赢少，雷克斯不停的被杰克重拳击倒，但又不断的重新站了起来，雷克斯为了心中的追求，怎么样都不会倒下，这反而让杰克越来越感到难以继续攻击了。

　　杰克轻声的自言自语：“就算我相信，你对于苏菲亚小姐的爱是真心的，但是，还是原谅我的无情吧，勉强是没有幸福的。”

　　人是有着情感的生物，在场外观看着这一场决斗的士兵们，每个人的心情都很复杂，特别是那些支持雷克斯的原卡拉德城的士兵，他们无不对自己的长官雷克斯的那一份对爱情的坚持所感动，相反，对于“第三者”的杰克，感到了非常的厌恶。

　　双方矛盾的产生已久，如今又被这样的场景所激化，不知道是谁起得头，有人在暗地里鼓动着原卡拉德城的士兵，长久纷争的火药加上如今的导火索，这一场内部的冲突被引爆了出来。

　　场内激战之中的两人突然都呆住了，因为他们看到了，在场外，不少士兵们都开始扭打在了一起，场面异常的混乱。


第484章 冲突的源头

　　场外的士兵们打了起来，而且还是一群群的扭打在了一起，场面异常的混乱，有点快要失控了的样子。

　　可在场上的两人还浑然不知，一心专注于自己的决斗之中，对于这一场决斗的胜负，两人看得很重。

　　两人的又一次交锋开始了，杰克的快拳和雷克斯的剑击，双方都施展出了全力的一击。

　　“咔、铛”两声，杰克的拳被招架住了，雷克斯的剑也阻拦了下来，只是这一切，并不是两人互相所为，而是由另外的人中途参与了进来，出手制止了两人。

　　格雷他双枪各自挡住了两人的进攻，面对有人中途干扰这神圣的骑士决斗，雷克斯对此很是不高兴。

　　雷克斯见状喊道：“格雷先生，你也是一名骑士，你应该知道，在这骑士决斗为决出胜负之前，是不允许干扰的。”

　　格雷：“我明白，但是，你们看看外边。”

　　两人纷纷顺着格雷所指的方向上望去，只见场外，士兵们互相谩骂，并且也打作一团，场面混乱不堪，比起雷克斯和杰克他们还要激烈。

　　雷克斯顿时感到了意外：“格雷先生，这，究竟是怎么一回事啊？”

　　格雷：“似乎是在你们继续决斗的时候，不知道是谁，在那里开始挑衅我们这些原卡拉德城的士兵们的，结果，就引发了这样的混乱来。”

　　看来这一次的混乱的开端，似乎是有人刻意挑起的，只不过，在场的人都没有发觉到这个情况。

　　杰克见状，似乎也觉得自己有点责任在其中，于是主动的叫停道：“喂喂喂，这个，雷克斯，我们还要不要继续下去了。”

　　雷克斯：“现在看来不是时候了，我们要延后再分出胜负好了，现在必须要想办法制止住这一场混乱才行。”

　　杰克：“这一次我倒是很赞同你的想法呢，只是，这么乱的场面，会有人听我们的吗？”

　　格雷：“我们必须要做点什么才行。”

　　“说的对。”雷克斯于是拼命的跑到混战的士兵群中，大声呼喊命令士兵们止战。

　　正如同刚才骑士决斗之中雷克斯和杰克他们感觉不到外面所发生的事情一样，打红了眼的士兵们，显然也对雷克斯的喊话没有听进耳朵多少，场面依然还是很混乱，这份混乱一直延续到了外面。

　　雷克斯：“住手啊！你们都快住手啊，别再打了！”

　　杰克也在劝架，但似乎他个人的号召力更低，最后，无奈之下，杰克只能够出手止架，用强硬的手段让双方分离战斗，这样的结果，反而是越打越乱起来了。

　　就在场面将要无法控制住的时候，终于，有着绝对号召力的人及时出现：“士兵们，给我听令，全员原地立正！”

　　这道雄厚有力的号令，一下子震撼住了场上的所有的人，这些士兵，特别是原卡拉德城的士兵们，条件反射性的立刻停下手中的任何动作，定定的挺直站立，不再做任何的打斗了。

　　这时候，从帐篷房侧，走进了一个人来，是一个年轻的身影，在场的每个人，都向他凝望过去。

　　“啊，别那么看我啊，刚才这可不是我所喊的命令啊。”走进来的是亚兰，他嬉笑的回应道。

　　“不好意思，我挡住了。”亚兰赶紧把自己的身子让开，从他的身后，步履蹒跚的走进来一个人。

　　雷克斯激动地喊道：“父亲大人，你终于平安醒过来了！太好了！”

　　走进来的这位有极具号召力的人，正是雷克斯的父亲，原卡拉德城士兵的指挥官，因为被袭击而昏迷了这么久的雷纳德。

　　果然，雷纳德这个最高指挥官的存在，是在原卡拉德城士兵之中无可替代的象征，他的号令，原卡拉德城的士兵坚定不移的执行着，而对于没有了打架对象的星之团士兵，也就跟着停下手来，一下子。这混乱的局面就给平复下来了。

　　亚兰所说的，找来的大人物，正是雷纳德，而雷纳德他也是刚刚恢复过来，一听到亚兰的汇报，大致了解了当前的现状后，就立刻抱着还未恢复正常的身子，赶了过来。

　　雷纳德刚从死神手中保住性命，对于那么长久未见到的儿子雷克斯，并没有说什么，而是先弄清楚这事情的前因后果：“谁能够跟我解释一下，这到底是怎么一回事？为什么要内部自己人之间互相争斗呢？我平日里的教导，难道都忘记了吗？”

　　一旦说起到冲突的起源，士兵们你望我，我望你，现在回想起来，也是本来没有引致这么严重冲突的理由。而身为事情起因当事人的雷克斯和杰克，理所当然的要被第一个质问缘由。

　　雷纳德身子还很虚弱，刚才的大声命令，也已经是让他使出了剩余的力气了，现在的雷纳德，也几乎是难以再说更多的话来。

　　雷克斯主动上前道歉道：“万分抱歉，父亲大人，在你不在的期间，没能够领导好部下，有负你的所望。”

　　面对雷克斯的抱歉，雷纳德对他的第一句话，反而只是一个父亲对子女的慈爱：“是吗……雷克斯，你辛苦了。”

　　雷克斯本以为自己会被责备，但是没想到这一开头就是自己父亲的关爱，这让雷克斯对于自己父亲这份对自己的爱，深深的感到自愧。

　　雷克斯：“父亲，我……我知道自己做得很差劲，你批评我吧……但是，这一次，我自认为没有过错，是你告诉我的，对于自己所坚信的道路，要勇敢的坚持走下去。这一次，我很努力的为了追求自己和她的幸福，而一直坚持着。”

　　杰克：“你坚持你的道路，我也一直贯彻着自己的人生观呢，你所说的你和她的幸福，根本就是你一厢情愿的想法而已。”

　　雷克斯：“不，我怎么会这样子想呢，我们是千真万确互相爱慕着的。”

　　杰克：“那绝不可能，苏菲亚小姐她可是亲口跟我说过，这是你在不断困扰着她，让她感到非常的烦恼着的。”

　　雷克斯：“我怎么可能会这样子对待苏菲亚小姐呢，我以骑士的荣誉宣誓，我所讲的话，句句属实。”

　　杰克：“我也以武者的尊严起誓了，我所说的话，都是真的。”

　　亚兰这时候跳了出来：“那么，现在争论的理由，我们已经清楚了，那么，这么说来，你们所说的话，看起来都是真的了。”

　　“是的。”雷克斯和杰克异口同声的都喊了起来。

　　亚兰：“两方都说的是真话，而且也是互相矛盾的存在，那么剩下来就好解释了，真相原来是那么简单的事情。”

　　明明是两个截然相反的答案，亚兰他又怎么会说事情反而是那么的简单呢，在场的人都围了上来。

　　亚兰：“有时候，发生争论的矛盾的根源，其实并不一定是在矛盾双方上，或者说，把长矛和盾牌丢给你们并让你们之间彼此争斗的，这才是一切问题的源头。”

　　亚兰的话中之意，已经非常之浅显易明了，只是，身为当事人的两人，却难以接受这样的答案。

　　雷克斯：“不，这绝对不可能，苏菲亚小姐她绝不会是这样的人！”

　　杰克：“说得对啊，肯定是其他什么地方出错了，反正绝对不是什么苏菲亚小姐的错。”

　　两人神情非常的紧张，并且想都不想的就一口否定了这个事情，亚兰和雷纳德看在眼里，反而更肯定了自己心中的疑惑。

　　亚兰突然意外的一本正经的搬出大道理来说道：“其实人类有很多无谓的争端，起因都只是没什么意义的事情，只是由于双方的相互不理解才进而引致了冲突的……那么，与其在这里胡乱猜想，还不如用一个最简单明了的方法来解答这一切，那就是，直接让你们口中的那个苏菲亚小姐出来解释不就清楚明白了吗。”

　　亚兰这个局外人的话，真是一语惊醒梦中人，令得在局中的两人顿时大悟过来。

　　雷克斯：“是的，看来现在最好还是让苏菲亚小姐直接把她心中的想法说出来才是最好的。”

　　亚兰：“那么，你们所说的苏菲亚小姐人呢？”

　　这时候，雷克斯和杰克这才发现到，刚才从他们提出骑士决斗开始，一直到现在，还真的没有看到过苏菲亚小姐的身影。然后，从食堂内出来的人也报告说，在食堂内，同样没有见到那一位苏菲亚小姐，而且在追问下去才知道，原来，这个苏菲亚小姐，并不是卡拉德城内的居民，只是在开战前夕才来到食堂里，在她的央求下，才给她进入到食堂负责工作的，而且与她一起工作的同事们，也都对这个苏菲亚的事情，所知不多。

　　这样的结果，实在是让雷克斯和杰克两人大感惊奇，究竟是发生了什么事情了？为什么会找不到苏菲亚小姐呢？每个人此时心中都有着自己的答案，只是，雷克斯和杰克两人，却完全不愿意往坏的方向上去想象。

　　亚兰道出了大多数人心中的猜疑：“这样的时期下出现这样一个人来，而且在她的身边却会围绕着那么多的问题在，真是很可疑啊。”

　　雷克斯：“不，不会的，这不会是真的，苏菲亚小姐绝不是你们所想象的那样的人！”

　　就连杰克也不敢再多说什么了，而雷克斯他还依然坚持相信着苏菲亚，看来这一次，雷克斯他真的是爱得很深，很深。

　　雷克斯变得很激动：“真相不会是这样的，不行，我要去把苏菲亚小姐找出来，让她告诉大家，其实这一切都只是误会而已。”

　　雷克斯顾不得其他了，而开始拼命的到处奔走，是很着急的，想要把苏菲亚她给找出来，然后让大家明白到，其实这一切，都只是误会而已。

　　爱的越深，受到的伤害也越深。

　　亚兰：“这种时候最好还是不要阻拦他为好，那么，雷克斯他就交给我吧，我会好好看住他的。”

　　杰克：“我也一起去找好了，我也是很不愿意相信苏菲亚小姐会是这样的人的。”

　　……

　　在他们几人离去之后，也就在此时，在城壁处，响起了敌袭的警报声。

　　“这是敌袭的警报吗？”雷纳德大病初醒，对这段时间来所发生的事情所知有限。

　　如今雷纳德回来了，格雷立刻向这位最高指挥官报告道：“这警报的方向，是敌人已经侵入到了城壁内部的信号。”

　　雷纳德：“侵入了内部？这究竟是怎么一回事？难道我们的防线连警戒敌人的突袭都没办法办得到了吗？”

　　“那个警报的方向上的位置，是我方两个部队共同防御的位置。”格雷所指的，就是星之团和原卡拉德城的这两方的士兵。

　　格雷：“似乎刚才的那场混乱，也影响到了那一边的士兵们了。”

　　“趁着我们混乱之际，不，是一早就已经计划好了进攻了，这一次的敌袭……”雷纳德也已经看到了这一连串的事情绝不是偶然。

　　雷纳德望着雷克斯刚才远去的方向，感叹道：“痛苦也是一个孩子成长的必须经历啊。”

　　格雷：“雷纳德指挥官，请下命令吧。”

　　雷纳德：“当务之急，就是绝对不能够让敌人继续攻入我方的城内了，快点，我们这边也要马上行动，全部人员立刻跟我到前线上去抵御进攻。”

　　格雷：“雷纳德指挥官，你的伤势……”

　　雷纳德：“现在不是顾及这种事情的时候。”雷纳德拖着还没有完全康复过来的身子，艰难的向着前线迈步前进，受到雷纳德的鼓舞，还有对于刚才错误的惭愧，士兵们纷纷振奋了士气，向着前线支援而去。

　　……

　　此时卡拉德城被突袭的城壁处，看破了反抗军的内部矛盾的间隙而趁机展开突袭的青龙骑士团，现在已经有大量的士兵们涌入了进来。

　　这就是之前曾经苦苦抵抗了整个青龙骑士团进攻的反抗军士兵吗？这是几乎每一个作为进攻方的青龙骑士团士兵的共同想法，他们实在是想不到，眼前这些士气低落，身体虚弱，并且还不够团结的这些士兵们，就是之前让他们苦苦攻陷不下的守护城壁的对方士兵们，如今，青龙骑士团可以说是非常轻松的就成功压制住了此处的城壁，并且后续部队正在不断冲进来，胜利实在是来得太容易了。

　　此时另外的城壁处，也迎来了汹涌澎湃的进攻浪潮，相对于养精蓄锐多时的青龙骑士团，星之团方面，真的是已经惨落成为了弱小的军队，想要抵抗这一次的进攻，这真是一场无比艰巨的挑战。


第485章 贪婪者

　　战斗在突然的情况下，开始了，并不是星之团他们毫无准备，只是，被置于各种内部因素折磨中的士兵们，已经处于崩溃的边缘，根本无力抵挡住青龙骑士团这些精锐士兵的进攻。

　　东面城壁被攻入，西面城壁陷入苦战，南面城壁已经失陷，北面城壁危急，只是短短半天时间，战局就已经被决定下来了。

　　肩负起西斯位置的责任的艾文，如今身处中央城堡指挥所内，要对整个战局进行判断和决策，面对不断报告过来的坏消息，艾文头疼不已。

　　艾文：“西斯，要是你在这里就好了……不，不能够这样子想，不能够再让病重的西斯增加这样的负担了，守护大家，这本来就是我应该做的使命。”

　　艾文在脑海中不断的设想各种决策方案，只是，面对着这极度倾斜的天平，艾文所能够加在上面的砝码已经所剩不多了。

　　最后，艾文想起了自己当初与西斯见面之时所说过的话，于是，下了一个重大的决定，那就是，不要一味的牺牲去换取什么，要保留手中的这些力量。

　　艾文：“泰德，替我传令下去，全军，撤退……这只能是目前我们最后的希望了，必须要保存实力，等待反攻的机会。”

　　一直在旁边的泰德先是惊讶了一会儿，最后对艾文的决定表示理解：“我明白了，我这就吩咐下去，让全军撤进这里，然后坚守好这最后一道防线。只是，对于民众？”

　　艾文表示很无奈：“这最后一道防线内，已经无法安置得了全部的民众了……吩咐下去，一定要优先保证民众们的安全，然后再进行撤退，青龙骑士团的士兵们是不会伤害一般民众的，而且，也只能够这样，才能够保证得了，那些生病了的民众，可以得到更好的医疗救助。”

　　不能够再让这些民众继续面临则死亡的威胁了，虽然艾文对自己无力去保护民众而感到非常悔恨，但，只要能够让民众获得生活下去的保障，也只能够这样子做了的。

　　艾文：“泰德，还有。”

　　泰德：“艾文，请吩咐吧。”

　　艾文：“请你亲自去一趟军部医院，把西斯他们，给安全护送到这里吧。”

　　泰德：“放心，我一会把他们安全保护进来的。”

　　艾文：“一切拜托了。”

　　……

　　于是接下来，卡拉德城内，星之团的士兵开始着手全力进行撤退，但是为了争取时间搬运物资，在城区内，星之团的士兵还必须要在此做最后的抵抗。

　　“守住这个街口，不能够再让敌人突破进来了！”

　　叫喊着的是阿加特，他守护住的是通往军部医院的道路，在那里，还有很多病员需要时间进行撤退，所以，这里也是星之团进行抵抗最激烈的地方。

　　军部医院内，泰德的亲自指挥，撤退工作正在有条不紊的进行中，只是，病员实在是太多了，想要撤退完，根本是不可能完成的任务。

　　“泰德先生是吗？老夫想耽误你一点时间，跟你谈论点事情。”华生医生走了过来。

　　泰德：“华生医生，你也快点撤退吧，这里很危险。”

　　华生摇了摇头：“很对不起了，老夫这一次，要选择留在这里。”

　　泰德大惊：“什么，这个，华生医生，这是你的决定吗？”

　　华生望向了那满是病人的房间，叹息地说道：“是的，身为一名医生，老夫不能够把自己的病人给抛弃掉，有很多人都已经处在了生死的边缘之中，老夫现在不能够离开他们的身边，所以，只能够通过你来向其他转达老夫的歉意了。”

　　医者父母心，没有哪个父母会忍心舍弃自己孩子的，泰德能够明白华生医生的心情：“我明白了，我会跟大家讲明的……只是，你的学生，安乔，他知道这件事情吗？”

　　华生微笑着回应：“不，他并不知情，相信现在他已经跟着大部队先行撤退进入了内城了，那么，关于老夫的事情，还是请在之后再告诉他好了。”

　　泰德：“我知道了。”

　　华生：“老夫老了，这一次，真的很抱歉帮不上你们多少的忙了。面对这一次的疫病，老夫更是显得那么的无力，现在老夫能够做的，就是减轻这些病患的痛苦，而唯一能够有希望找到治愈这场疫病的关键希望，老夫把希望放在了安乔的身上了。”

　　华生医生对于自己的学生安乔寄予了厚望，能够看到自己的学生比自己能够取得更优越成绩，这是每一位为人师表者所欢喜看到的结果。

　　泰德：“那么，请自己小心好了。”

　　华生：“请放心好了，如你们所说的那般，青龙骑士团的士兵们是不会伤害我们的。”

　　……

　　卡拉德城区内，已经被攻陷了大半区域了，在这兵荒马乱之际，倒是有着不少人趁机打劫着，“特尔菲”商盟他们这一众人，打着协助进攻的旗号，虽然不敢光明正大的在青龙骑士团的面前胡作非为，但在背地里面，可是指使着手下的佣兵们，趁机掠夺财物。

　　“这就是曾经王国最有名望之一的领主所拥有的城市吗？真是穷死了，这些叛军们真是掠夺得比我们还有凶狠着。”

　　佣兵们不停的抱怨着跟预期的想象相差太远的这个现实。其实并不是这里的东西都太少了，相反，作为贵族和商人活动的第二城区内，这里的财富已经是相当可观了的，要怪就怪人心不足吧。

　　“请不要抢走我们的东西啊，咳咳咳。”在这里的民众对于“特尔菲”商盟他们的野蛮行径，只能够对其哭诉。

　　佣兵恶狠狠的叫嚣道：“滚开，病猫，别碰老子的，你们可要庆幸我不会杀死你们才好，再啰里啰唆的，老子就真的狠下心来了。”

　　毕竟周围都是青龙骑士团的士兵，“特尔菲”商盟这些不速之客，并不在欢迎之列，所以他们也有自知之明，杀人放火这种严重后果之事还是尽量避免，然后做事低调一点为好。

　　然后，既然“特尔菲”商盟的部队入城了，那么，那些原先在城内的“特尔菲”商盟的潜伏者们，也是时候跟大部队汇合了。而其中，为了保命赶得最急的，就要算灾祸三兄弟的最后一人，瘟疫之奥森了。

　　奥森小心翼翼的尽量不被星之团和青龙骑士团的士兵他们发现，率领着所剩不多的老鼠们，不断穿梭在城区小巷子里面，朝着“特尔菲”商盟大部队的所在前进而去。

　　这段提心吊胆的旅程，奥森真是受够了，而他也终于盼到了自己所愿意看到的人物：“特尔菲”商盟的佣兵们。这一下终于安全了，奥森心中的大石放了下来。

　　“你是什么人？”佣兵对于突然出现的奥森充满了警戒。

　　这也难怪，毕竟，向他们这也样的小人物，怎么可能会知道这些直属于顶头老板们重金聘请而来的高手们呢。奥森不与这些人计较，道出了自己的真实身份：“你们听清楚了，我可是你们的老板们所聘请来的特使，总之快点带我到你们的老板那里去。”

　　奥森的态度嚣张，那些佣兵自然不服，但是用到老板作为令牌，这些佣兵还是不得不半信半疑的把这个特使给一路护送回本部。

　　在一群人的保护下，奥森终于可以昂首挺胸，大摇大摆的横行在街道上了：“太棒了，我终于平安的逃出这个鬼地方来了。可怜我那两个兄弟，算了，他们没这个命。现在真主儿那里的钱相信没有问题了的，至于那一群小气贪婪的老板们的钱，自然也绝不能够浪费掉，呵呵呵，总之，没有我的治愈药剂，我的‘黑死’，可绝对不可能治愈得了的，到时候又可以回头敲一笔了。”

　　奥森他身上可是有着那宝贵的，可以解决这一次疫病关键的治愈药剂，如果在这里让他离开了，那么，还无法阻止蔓延的这场疫病，还会吞噬掉更多人的生命。难道这一次这个最邪恶，同时也做尽了坏事的奥森，就这样子让他的恶念得以实现了吗？

　　……

　　战场不远处的一处“特尔菲”商盟的营地内，奥森这个特使，被请进了营帐内。要看着大笔的赏金就要入手了，奥森开始变得得意忘形起来，而只是没想到，眼前出现的人，则突然让他为之惊讶了一番。

　　营帐内主人，可是“特尔菲”商盟的老大普莱特，他一脸严肃的表情望着奥森。

　　关于“特尔菲”这个商盟是由七个大商贾组成的联盟，这一点奥森他也事前知道。只是他自己这一边的老板可是恩维啊，现在还真是倒霉啊，好巧不巧竟然是首先碰上了自己老板的死对头普莱特，这下可有好戏看了。

　　奥森怎么说也是见过大场面的人，这点意外的小状况，还难不倒他，此时奥森心里已经产生了邪念：（就算是自己老板的死对头那又怎么样呢，难道这样整天只知道花天酒地的有钱人们，能够奈何得了我吗，现在四下没人，要是真有什么事情发生了，有事的绝对是他。）

　　奥森的身上可是有着大把的本钱在，根本不会惧怕普莱特，而奥森他才刚刚说到周围没人，而此时，却正好走进一个人来，不过，看到了此人的出现，奥森反而更放心下来了。

　　“哦，我是不是打扰你们了呢。”娇柔的声音，黑龙隐秘部队策略司的司长妮可竟然出现在了这里，看来也绝不会有什么好事会发生着。

　　普莱特：“哦，不，这里并没有什么不方便妮可小姐你的事情，欢迎你的到来，那请原谅我先处理这一边的事情好吗？”

　　妮可：“当然没问题，我今天呀，其实只是碰巧路过而已，请无需介意。”

　　普莱特于是转向了奥森：“你叫着奥森是吗？”

　　奥森：“是的，我是受聘于你们七人之中的恩维老板的人。”

　　普莱特：“确实，我记得当时恩维他的确说过有那么个人物在，只是，我没记错的话，应该是叫着灾祸三兄弟才对呢？”

　　奥森：“没错，我就是灾祸三兄弟的老大奥森，这一次的行动实在是太危险了，为此，我已经白白失去了两位好兄弟。”

　　普莱特：“是这样吗，那真是挺可惜的。”

　　猫哭耗子假慈悲，从普莱特的脸上完全没有一点对此关心的感情在，而这也不奇怪，因为奥森他的脸上也完全没有半点难过之意。

　　奥森终于开口直接讲重点了：“所以说，这一次的赏金，全部都给我就可以了。”

　　普莱特冷笑道：“确实，我们一开始承诺过，任务完成后，会有一笔绝对可观的赏金给你们的，这一笔赏金可不是个小数目，你一个人，拿得完吗？”

　　商人的谈价还价的恶性又开始了，奥森果然很厌恶这样的人：“这样的问题，你无需要担心，再说了，你们那些聘请来的其他高人，不是死了就是不知所踪去了，而且这一次完全是靠着我们兄弟三人的功劳，弄得这一群叛军们，没一天好日子过，搞得半死不活的，你们才能够那么顺利的攻进这里。”

　　话说这一次在卡拉德城内捣乱的家伙们，可不止是奥森他们三人，其他人也出力不少，而且他们都还没有死掉，但是奥森他才不管这些事情呢，一心只想着把钱全部拿到手里才是最重要的，哪怕，等一下是要使用更卑鄙的手段。

　　普莱特：“哦，这么说来，确实是感到，这一次这群叛军们真是弱得完全不像样了呢，一个个还没打就已经是跟半死了一样，这一次攻进这里完全不费吹灰之力。”

　　奥森开始得意起来：“说得没错嘛，所以说，这一笔钱，我完全是拿得当之无愧。”

　　普莱特：“嗯，很好很好，你的表现，确实是值得我们大力嘉奖你一番。”

　　普莱特他难道真的要拿赏金交给这个自己的死对头的手下？这样不就是给自己丢脸了吗？

　　姜还是老的辣，普莱特也不是个简单人物，在之后，普莱特追问了奥森一个让他难以回答的问题：“只不过嘛，在拿到这笔赏金之前，你似乎也应该尽一下自己的职业道德，不要把一些不该留的东西，给留下来才行啊。”

　　奥森感到了不对劲：“你，你说什么啊，我怎么不明白？”

　　普莱特：“听说现在在卡拉德城内，流传着一种很危险的疫病，这可是个大问题啊，要是这种病不小心传染到了我们这里，那可就糟糕了，你说呢？”

　　普莱特这家伙，一下子就切中了奥森心中盘算着的诡计，这一下，奥森他那个打算一口气吞下所有好处的贪婪恶意，是否会就此泡汤了呢？


第486章 寻找、相遇

　　“普莱特老板，你说的是什么啊？我怎么完全不明白啊？”面对普莱特的追问，奥森完全没有料及到这样的情况会发生，但承认的话，就一切都完了。

　　普莱特大笑起来：“哈哈哈哈，你这家伙啊，演技真差，想骗人也要拿出自己的诚意和努力来才行。”

　　奥森心里当然笑不起来了：（混账，老奸巨猾的臭商人，小心惹恼了我，就要你死得难看。）

　　奥森心中想的事情自然不会说出来了：“普莱特老板，这的确是误会吧，这些疫病什么的，也不过是寻常发热疾病而已，相信肯定是城内因为战斗，死亡的人太多了，以至于尸体没能够及时处理而引起的污染疾病而已，这完全不是我的阴谋呢。”

　　普莱特脸色突然一变：“好了，我忙得很，没空陪你做戏了，总之，交出治愈药剂，然后拿着钱，永远消失在我们面前好了。”

　　把治愈药剂拿出来，那不是要了奥森的底牌了吗，那奥森他还有什么本钱可以继续威风下去了呢，而且从普莱特的语气之中，奥森嗅到了一丝丝死亡的味道。

　　奥森顿时充满了敌意，心中暗想道：（混账，想要我永远的消失，我现在就第一个让你消失先，看来那个女人也原来是跟他一伙的，可恶，我们这一次是彻底的上当被利用了。）

　　奥森主意已下，于是悄悄的靠近了普莱特，想要对其先发制人。

　　普莱特察言观色的本事很厉害，看出了奥森的诡异举动，立刻发出了暗号。很快的，从营帐的顶棚上，跳落了两名黑衣人，在奥森完全没有反应过来之际，一把架住了奥森。

　　奥森也算是名狠角色，一旦发起狠来，之前就连自己的兄弟也能够牺牲，如今知道自己大事不妙后，立刻暗地里拿出自己的杀手锏，用嘴巴发出声波，控制藏在身上的老鼠们向着这些黑衣人发起进攻。

　　突然近距离的老鼠袭击，就算是黑衣人，也照样躲避不及，或者说，他们也不会去躲避，一直忠心的执行着牵制奥森的命令，就算是身上遭到老鼠撕咬也不动声色。

　　这些家伙是怪物吗？竟然被撕咬也不会反抗，甚至连叫都不会？奥森对这两个黑衣人感到不可思议。

　　之后，又出现了两名黑衣人，他们用武器，一刀又一刀的把这些老鼠们给收拾掉了，奥森这下可陷入大危机之中了。

　　奥森拼命了，此时他触动了什么机关，然后，藏在他身上的一瓶药剂被弹射了出来，摔在了地上，破碎开来，然后，一股腥臭难闻的气味，散发到了整个营帐之内。

　　“哇，好臭啊，你干了什么啊？”妮可第一时间受不了而叫喊了起来。

　　“哈哈哈，你们这一下死定了，这正是你们刚才口中所说的，可怕的疫病病毒。”奥森这番话一出，顿时令得场上的普莱特和妮可两人大惊。

　　普莱特：“可恶的下等人，想跟我们同归于尽嘛！”

　　奥森：“同归于尽？这怎么可能，死的将会是你们而已，我的身体可是对这疫病病毒免疫了的。你们放心，这可是高纯度的疫病病毒，就算是空气也一瞬间就能够传播得了，而且从发病到结束，也只会花半天时间而已。”

　　奥森相信这说的是真话，因为普莱特和妮可已经马上感觉到自己的头脑开始有点晕晕的了。

　　普莱特：“别以为这样就能够吓唬得了我，我知道，你的身上肯定带着了治愈药剂，不然你也没有跟我们交易的可能在。”

　　奥森：“果然是老奸巨猾的商人，没错，我的身上的确带着谈判的本钱在。”

　　普莱特一声令下，黑衣人把奥森的身子翻了个便，搜出了大小不一的各种药剂几十瓶来。

　　看着这些花花绿绿的药剂瓶子，这一下可为难普莱特了。

　　“快说，究竟哪一瓶才是治愈药剂？”

　　“你当我是傻瓜吗？把保命的东西交出来的话，我还有命吗！”

　　奥森心狠嘴更硬，普莱特也感到非常的棘手。

　　奥森：“有本事就严刑逼供啊，看看是谁先倒下好了，告诉你们，就算是有治愈药剂在，要药效生效，因个人体质有异，也需要不少时间，哈哈哈，就算你拿这些要去找什么人来试验也太迟了的。不妨告诉你好了，其中有不少药剂，都是慢性毒药，一开始进入了体内不会有什么特别反应，但是过了几日后，就无药可救了。”

　　奥森的话，又把普莱特的退路给进一步封断住了。

　　普莱特跟妮可两人，互相对望了一下，然后，竟然笑了起来，反而令得奥森顿时浑身一阵冷战。

　　妮可这时候妖媚的贴近奥森，在他的耳边轻轻细语：“你呀，真是自作聪明，本来人家还想要真心跟你合作下去的，没想到你这样子对待人家，弄得这下子大家可不好替你说话了，真是可惜了啊。”

　　奥森：“什么合作下去啊，可恶，你们这群的人，根本就不想履行一开始的承诺的。”

　　妮可：“其实真的不是你所想的那么糟糕的呢，但是，说起来，也的确不会是你满意的结果呢，算了，现在你既然撕破脸来了，那我也不想再说什么了，还是按照计划进行好了。”

　　按照计划？不满意的结果？看来奥森的这一番举动，依然没有超出对方的预想之中，究竟对方会怎么对待自己呢？奥森心中思绪非常的杂乱。

　　妮可直接把脸贴近到了奥森的面前，妮可她那美艳动人的容貌，还有散发出来的迷人香气，在奥森的边上搔首弄姿，令得奥森香不迷人人自迷，在这样凶险的环境下，还坠入了欲望的深渊之中，真是可悲。

　　这并不怪得奥森，妮可天生异能“魔性之眼”，有着能够诱惑男性的可怕力量在，所有的意志力不强，甚至是薄弱的男人，都被她的眼睛勾去了魂魄，而拜倒在了她的石榴裙下，奥森不是第一个，同样，也不会是最后一个。

　　妮可：“拜托你帮帮忙呀，能够告诉我，究竟那一瓶才是治愈药剂吗？你不希望看到人家会变成那么难看的样子吧。”

　　在妮可“魔性之眼”的强大迷幻力量面前，奥森他的意志开始抵抗不住了，在死亡边缘上，几经挣扎后，终于，还是屈服在了这份力量之下，“心甘情愿”的说出了治愈药剂的所在和配制配方。

　　妮可：“太感谢你了，那么，接下来，就永别了吧。”

　　奥森的下场已经可以预见到了，没有利用价值的人，结果就只会这样子了而已。

　　妮可之后跟普莱特两人，互相看着，然后，在营帐内，再度回荡着一阵阵的笑声。妮可她究竟又是怎么跟普莱特他搭上了呢？然后，接下来，他们要打算做什么呢？目前都还没有答案，只是，可以肯定的是，绝对不会有什么好事情发生。

　　……

　　在战乱之下的卡拉德城内，非常的混乱，而在这样的混乱之下，雷克斯在这里不断的奔跑着，他现在心里最最担心着的，已经唯一在是想着的事情，就是快点找到苏菲亚她。

　　“苏菲亚小姐！你在哪里啊？现在这里到处都很危险啊！”雷克斯不断的呼喊着。

　　看着雷克斯这样漫无目的的在城区内到处找寻，跟在身后的杰克和亚兰，他们的心情也同样很难过。

　　杰克更是感到惭愧：“没想到，雷克斯他对苏菲亚小姐，用情是那么的深，看来我之前真的是误会他了。”

　　亚兰：“雷克斯他从小开始，就是一个很有决心和毅力之人，无论做什么事情，都会倾尽全力努力的去做，而对于爱情，相信他这一次也是完全把自己的心都给投进去了。”

　　杰克：“唉，不过说实在的，到现在我也完全不相信苏菲亚小姐会是你所说的那样的人呢。”

　　亚兰：“总之，我也不希望这事情会真的往坏方面发展，真的是我当小人了。”

　　杰克：“现在我们这样子找下去，根本什么线索都没有，而且周围到处都是战斗，而且刚才又听到了命令全军撤退的信号，那么，我们现在这样子下去，到底是不是办法才对啊？”

　　亚兰：“现在这种情况，想要把雷克斯硬拉回去的话，可能真的会让他以后都振作不起来了，这种摧残他人一生的事情，我可做不出来。”

　　亚兰说出这番话来，杰克也不好意思再多说什么了。

　　亚兰：“总之，暂时先这样跟着雷克斯，保护着他好了，反正我目前还没有预感到太大的危险出现，我们这里目前还是安全的区域，真的到了最后时刻，还要靠你使出强硬手段来解决才行了。”

　　杰克：“又要我当坏人了啊？”

　　亚兰：“嘻嘻，我可不是雷克斯的对手呢，总之我只负责警戒安全。”

　　杰克：“警戒安全是嘛，你的危险预知能力，是不是真的那么神奇啊？”

　　亚兰：“说起来，你们武者对于危险不是也有着相当的感应力才对吗？”

　　杰克：“那是确实是发生之中的危险才能感应得到的，即将要发生的危险，这可没办法。”

　　亚兰：“是这样吗？那么，要是我说，等一下你可能会出现危险的话，你会怎么想呢？”

　　杰克：“连别人的危险都能够预知得到？那还真是有意思了，本少爷杰克·斯派克，还真是不知道危险为何物呢。”

　　亚兰：“是吗？那就有意思了，那么，你就帮忙解释一下，前面那个大家伙，你是否认识呢？”

　　杰克：“嗯？大家伙？是谁呀？”

　　杰克顺着亚兰所指的方向上望去，只见前方不远处，站着一个高大的男子，然后，这名男子让人一眼难忘的最大特征，就是他的那只装上了钢铁假肢的右臂。

　　杰克：“啊！什么啊！竟然会……”

　　莫里斯，杰克的老相识了，他的出现，不用说，肯定是冲着杰克来的。

　　亚兰：“看你的表情，似乎是认识的人嘛。”

　　杰克尴尬起来：“……这个……总之不是你所想象那样的，我可不想认识他这样的人。”

　　亚兰：“那看来，现在可头疼了，你看吧。”

　　前方，失神的雷克斯他正在慢慢的靠近莫里斯，这下可糟糕了。

　　雷克斯来到了莫里斯的面前，对着莫里斯，雷克斯反而向他发问道：“请问，你知道苏菲亚小姐在哪里吗？知道的话，请告诉我好吗？”

　　雷克斯他此时心中已经没有了敌我关系的想法，他一心只想找到苏菲亚。

　　莫里斯可是敌对阵营的人物，只是看着眼前这个两眼失神的男子，莫里斯甚至都不屑出手了。

　　“哼，可怜的家伙，竟然会被这样的女人给耍得团团转，真是可笑死了。滚吧，你所要找的那个女人，就在那边的房子里面。”

　　一听到有苏菲亚的消息，雷克斯立刻变得激动起来，赶紧的向着莫里斯所指的那间大房子跑去。

　　亚兰和杰克在身后看到了这全部的情况，知道大事不妙，立刻也追向了雷克斯。

　　杰克：“什么，这家伙说的话，不会是陷阱吧？”

　　没等亚兰回答，结果，莫里斯一下子出现，拦在了两人的身前。

　　莫里斯大声怒吼：“杰克，你这臭小子，这一次你别想离开得了这里了！”

　　亚兰：“嗯，看来我的预感没错了呢，而且嘛，也相信刚才他所说的话是真的了。”

　　杰克苦笑道：“你说这样的话我可高兴不起来呢。”

　　亚兰：“看来那个叫苏菲亚的女人，已经不是可疑那么简单的事情了，我还真是有点担心雷克斯呢。”

　　杰克这时候自己也是心中万千思绪：“苏菲亚小姐……那你就快点去追他好了，之后的结果是怎么样的，最好不要告诉我了。”

　　亚兰也看得出杰克的失意的心情：“这样吗？那好吧，可是，你这边呢？”

　　杰克也只能继续苦笑道：“放心好了，这家伙，眼里就只有我而已。”

　　亚兰：“哦，这样啊，看来我也帮不上什么忙了。”

　　“是啊，这是我跟他的两个人的约会，还是不要被别人打扰到的好，你说呢？”杰克反问莫里斯。

　　莫里斯指着亚兰喊道：“你！快给我滚开！”

　　亚兰知道自己要走了，于是最后说道：“杰克，你要小心啊。”

　　杰克：“安心啦，我说过，没有什么可能难得倒本少爷的。”

　　就这样，亚兰继续去追雷克斯了，而杰克嘛，则留下来，继续之前那一场未完的约会。


第487章 迷情真相

　　莫里斯所指的那间大房间，肯定也是“特尔菲”商盟的一处秘密据点，而雷克斯他毫不犹豫的就直接冲了进去。

　　雷克斯拼命大喊：“苏菲亚小姐，你在哪里啊？”

　　雷克斯的突然出现，楼上突然响起了一声，像是什么东西掉落地上的声音。

　　雷克斯：“啊，上面有声音，是苏菲亚小姐。”

　　抱着不知道从哪里来的信心，雷克斯快速的跑上了楼，打开了那间放出声响的房间。

　　“啊！你是！”女人的尖叫声。

　　雷克斯双眼定定的看着这个女人：“你，你是……啊，你是苏菲亚小姐啊！”

　　雷克斯他这么爱着苏菲亚，竟然还没办法一下子认出她来。其实这也不怪得他，因为，雷克斯眼前的这个苏菲亚，跟之前的那个在食堂里面，待人温柔，无时无刻都带着甜美笑容的苏菲亚，完全不一样了。眼前的这个苏菲亚，不但打扮妖艳，衣着艳丽，根本就像是一名花枝招展的风流场女子。

　　眼前的这情景，对雷克斯实在是一个太大的冲击了，雷克斯半天都没有回过神来。而此时，苏菲亚她也处在震惊之中，看来她对于雷克斯出现在这里，感到了不可思议，而看着地上那散落一地的漂亮衣裳，还有掉落在地上的大行李箱子，看来刚才那一声响声，是苏菲亚她因为听到了雷克斯的声音，而一时慌乱让本来收拾好的行李箱子掉落到地上所发出的。

　　苏菲亚尽力克制住自己内心的惊讶，换回很温柔的声音对雷克斯说：“雷克斯先生，你怎么找到这里的？”

　　雷克斯：“我，我是担心你，所以找你来了，你没事吧？刚才有个钢铁手臂的男子告诉了我你在这里，真是谢天谢地，我终于找到你了。”

　　苏菲亚心里咒怨道：（肯定是那个可恶的莫里斯，竟然把我的事情告诉给这个傻小子，真是不知道他脑子到底是怎么想的！但似乎，这个傻小子，还没知道我的身份，那这样的话嘛……）

　　苏菲亚装出要哭的表情来：“雷克斯先生，你来这里真是太好了，你不知道我有多么想你啊，刚才我被那个钢铁手臂的男子所挟持住了，被抓到了这里，我当时真的很害怕会再也见不到你了，现在，终于好了。”

　　看着苏菲亚楚楚可怜的样子，雷克斯一下子新都软下来完了，赶紧走过去一把抱住了苏菲亚：“好了，我在这里着，现在没事了，也别害怕了，苏菲亚小姐，我说过，我会永远守护在你的身旁的。”

　　可此时的苏菲亚心里可不那么想着：（谁要你守在我身边啊，我好不容易完成了任务刚想离开这个鬼地方呢，现在可好，看来要想办法甩开这个傻小子才行。）

　　苏菲亚：“雷克斯先生，但是我还是很害怕着，外面那个钢铁手臂的男子很凶，也很厉害着，他把我挟持到这里，我担心他会对我们做出什么坏事来。”

　　雷克斯：“刚才那个钢铁手臂的男子，似乎已经离开了，我们正好趁现在离开好了，如果发生了战斗的话，我担心苏菲亚小姐你会被牵连受伤的。”

　　雷克斯紧紧的拉着苏菲亚的手臂，生怕会再次让她离开自己的身边。

　　雷克斯：“来吧，苏菲亚小姐，你跟我回去吧，然后，向大家把一切都给解释清楚，让大家对你的误会彻底消失掉。”

　　跟着雷克斯回去解释的话，那可是死路一条呢，苏菲亚有点心慌了。

　　苏菲亚：“雷克斯先生，现在外面到处都是打仗的声音，是不是王国的军队打进来了啊？这样可不好了啊，雷克斯先生，你还是快点回到自己的岗位上去吧。”

　　雷克斯：“看来的确是被王国的军队攻入进来了，既然是这样，那我就更不能够扔下你而不顾了，我一定要把你保护到安全的地方先，我才能够安心得了到前线去。”

　　苏菲亚心中生气到了极点：（呀啊啊，真是气死我了，这个傻小子实在是太傻了，这下可不好办了啊。）

　　苏菲亚的甜言蜜语不知道之前迷倒了多少这样的痴情男子，可是，如今，也正是因为自己把雷克斯迷得实在是太深了，以至于现在不管苏菲亚她再怎么说，都无法对陷入了情网之中的雷克斯有所改变了。

　　真的被带回去的话，那可就全完了，苏菲亚把心一横，眼睛里面露出了与她容貌不相衬的杀意，而她从自己的腰间，偷偷的拿出了一把护手的短匕首，对于完全信任苏菲亚，对她一点警戒心都没有的雷克斯，这下可真替他感到担心了。

　　幸好此时雷克斯的救星到了，亚兰：“雷克斯，原来你在这里啊。”

　　亚兰的及时出现，令得苏菲亚不得不把那匕首给重新收回了腰间。

　　雷克斯：“啊，亚兰先生，你怎么来了？”

　　亚兰看到了被雷克斯拉着手的这名女性，猜测她就是苏菲亚了吧，而这是亚兰第一次看到真人，果然好美啊，难怪会让雷克斯对她一见钟情。只不过，在亚兰看来，如今身穿一身美艳服饰的这个苏菲亚，跟之前所说的样子实在是有着太大的区别了，就算再美丽也好，亚兰可是对她不抱好感。

　　亚兰于是主动说道：“呀，雷克斯，你没事吧？”

　　雷克斯：“亚兰先生，我很好。”

　　雷克斯找到了苏菲亚之后，恢复到了常态之中，这让亚兰感到了高兴。

　　亚兰：“这一位，就是你口中所说的那位苏菲亚小姐了是吧？”

　　雷克斯：“是的，没错，正是她，现在我正要带着她回到安全的地方去。”

　　带着这样可疑的女人回去，这对亚兰而言可不是什么好消息，首先，还是要自己考察她一番先为好。

　　打定主意了的亚兰，于是针对起苏菲亚，发起了追问：“那么，这位苏菲亚小姐，刚才你不见了的时候，我们的雷克斯还真是很担心你呢，可见他对你可是非常的关心着。”

　　苏菲亚羞涩的看着雷克斯，像是对他表示感谢，雷克斯也深情的望向了苏菲亚。亚兰这个第三者可真是难以介入他们之间啊。

　　亚兰还是继续追问：“只是，不知道小姐你是怎么来到了，这一个不知名的房子里面的呢？”

　　雷克斯赶紧出来帮苏菲亚辩说道：“是这样子的，苏菲亚小姐是被外面那个钢铁手臂男子给劫持来的。”

　　苏菲亚：“是啊，我之前刚想离开食堂，结果就看到那个钢铁手臂男子出现在我面前，结果，突然我就昏倒了，之后我一醒来，就一直被关在这个房间里面了。”

　　亚兰心中起了怀疑来：（外面那个钢铁手臂男？那家伙只对杰克感兴趣而已，这样说来，这个苏菲亚的说辞就真的很可疑了。）

　　亚兰心中已经敲定了苏菲亚是问题人物，于是紧紧逼问着她不放：“哦，原来如此，难怪刚才会找不到这位小姐呢。”

　　雷克斯：“对啊对啊，所以我才说大家都误会她了。”

　　“但是，好奇怪啊，按理说，被劫持来的人质，怎么会有那么好的待遇呢？穿得一身华贵的衣饰。”亚兰的目光在苏菲亚的身上不停的扫射着。

　　苏菲亚的本性就是爱慕虚荣的女人，在完成任务，想要离开这座卡拉德城了，自然不会有所顾忌而继续伪装成温柔可人了，所以才会换回真实的面目，如今她这一身打扮，立刻招来了亚兰的警觉。

　　苏菲亚也是心计很深的人，心知眼前这个男人不好对付。

　　苏菲亚开始使出含泪诉苦：“其实，这是那个钢铁手臂的男子，强硬要我换上的，不然，就会对我……”

　　雷克斯气愤地喊道：“这个钢铁手臂男，真是太变态的人了，竟然做这样的事情。”

　　可亚兰心里面不那么想着，他也想得很明白，眼前这个女人，也很不简单着。

　　亚兰：“嗯，说得很对，那个钢铁手臂男真是太变态了，居然还专门带了那么一大箱子的女人衣服在，而且，还整理的挺整齐的嘛，不过，还真是有够怪的，真是看不出那个只剩下一只手的钢铁手臂男，他的另外一只手是那么的灵活嘛。”

　　亚兰所指的，就是刚才苏菲亚惊慌之余掉落在地上的行李箱子，虽然有衣服散落出来了，但是，箱子里面也还看得到有不少衣服整齐的叠放在里面。这样的事情，确实是单独一个手臂的莫里斯难以办得到的。

　　苏菲亚：“我也不是很清楚呢，总之，我们还是快点离开这座房子好了。”

　　为了避免在这里过多的被亚兰纠缠，发现到自己的更多破绽之物，想要快点离开这里，苏菲亚一把拉住雷克斯的手，带着雷克斯径直离开了这房子。

　　也就在苏菲亚刚想打开房子的大门之时，后面的亚兰笑了起来：“呀呀，真是了不起嘛，竟然一下子就找到了这房子的大门了，我刚才在这大房子里面还差点迷路了呢。咦，刚才我好像记得，你说过你刚醒来就一直被关在楼上的那间小房间里面才对的啊。”

　　苏菲亚的手突然一震，本来还半扭开的大门把手，不由得松开手来，苏菲亚她可是经常出入这一间大房子的，所以平日里习以为常之事，如今，不自觉的成为了他人眼中的最大破绽。

　　苏菲亚赶紧做出解释：“啊，是这样的，其实是在我昏迷之际，迷迷糊糊之间，看到了这个钢铁手臂男带我进这个房间时候的片段，而且，像这样的大房子，其实所有的出口，都差不多一个样子的，所有我才会找得到的。”

　　雷克斯：“哦，原来是这样。”

　　亚兰大声的喊叫起来：“好了，雷克斯，清醒一下吧，这个女人，跟那个钢铁手臂男，是一伙的人，她的出现，是为了迷惑你，是让我们之间产生矛盾纠纷的罪魁祸首。”

　　雷克斯：“什么，亚兰先生，你这是说的什么话啊！”

　　亚兰：“不管你信还是不信，总之，快点离开这个女人的好，雷克斯，你其实是一个很明白事理的人，你好好的回想一下吧，这一切事情的过去因由。”

　　雷克斯他其实也一早就感觉到了，事情有点不对劲，只是，现在在他脑子里面的，现在更多的是不愿意相信这一些疑点。

　　亚兰：“雷克斯，你忘记你父亲曾经对我们的教导了吗？请记住你身为骑士的荣耀，你要懂得辨认，什么是真理，什么是谎言。”

　　雷克斯犹豫了。

　　苏菲亚赶紧对雷克斯施展温柔攻势：“雷克斯先生，你，你不会是在怀疑我吧？我，我对雷克斯你的情意，难道雷克斯先生你感觉不到吗？”

　　雷克斯：“苏菲亚……”

　　亚兰继续炮轰：“这个女人并不是卡拉德城的人，而且她的出现，实在是太巧合了，一进入食堂，就不断的去接近大多数军部上层的人，而她最终选择了你跟杰克作为挑拨的对象，就是为了制造今日的混乱，让青龙骑士团趁机攻入进来的。然后，她的目的达到了，所以她就选择了在我们眼前消失，想要彻底的离开这里，刚才相信她真正收拾行李的时候，被你所撞上，这才会出现刚才的情景来的。”

　　雷克斯：“这个，怎么会……”

　　眼看着自己的一切都被这个亚兰所揭破，苏菲亚也感到慌乱起来：“请不要听这个男人的话呀，雷克斯先生，他才是真正要破坏我们相爱之间关系的坏人。”

　　雷克斯：“亚兰先生，是坏人……这，不可能……也不会是的……”

　　亚兰：“雷克斯，别再犹豫了，只要回到房子里面，肯定还会找到不少证据，证明这一点的，而且，外面那个钢铁手臂男也可以来对质。”

　　苏菲亚这一下子可是直接被刺中了死穴，不管是哪一点，真的会让自己完全暴露真实身份出来的，一想到再这样下去的话就真的完蛋了，苏菲亚于是萌生了逃跑的念头。

　　苏菲亚立刻扭开了大门的把手，把大门打开，然后，刚想转身离开，苏菲亚却发现，自己的手被雷克斯紧紧的抓住了。

　　雷克斯：“苏菲亚小姐，你不要离开我啊，我会证明这一切都是误会的。”

　　雷克斯还是对苏菲亚一往情深，只是，他如果真的去证明的话，结果真的只会让他彻底的失望的，当然，苏菲亚她也会彻底的成为了罪人。

　　现在连雷克斯都不站在苏菲亚她这一边了，要坚持帮她“解释误会”，苏菲亚万般无奈之下，只好拿出了最后的杀手锏，她的手臂摸向了腰间的匕首。趁着雷克斯他注意力都放到了亚兰身上的时候，苏菲亚她狠下心来，亮出了匕首。

　　亚兰：“啊！雷克斯，小心啊！”

　　雷克斯完全没有对苏菲亚有过任何的怀疑，当他意识到亚兰所说的话的意思的时候，他的身体就已经被匕首刺入进来了。

　　雷克斯不敢立刻转过身来，他实在是不愿意接受这样的现实，他身上的伤痛，完全比不上他心里面的痛楚，他的心真的伤得很深。

　　雷克斯的手松开了，苏菲亚赶紧从大门那里跑出去。

　　亚兰此时赶到了雷克斯的身边查看伤势：“雷克斯，你没事吧？”

　　幸好苏菲亚她真的是一名弱质女子，这把匕首并没有刺进雷克斯的身子多深，可是也不轻，现在雷克斯身上的血流了一身。

　　“我去帮你抓她回来。”

　　亚兰刚想起身，雷克斯一把抓住了他，“不，亚兰先生，请你放过她吧。”

　　亚兰：“难道你到了这种地步还相信她这样的女人吗！”

　　雷克斯：“谢谢你，亚兰先生，谢谢你让我清醒了过来。”

　　亚兰：“啊，雷克斯你……”

　　雷克斯：“我已经知道了自己的错误，明白到自己的天真了，我让大家都太担心了……但是，我还是希望你能够放过苏菲亚她好了。”

　　看着雷克斯伤心的表情，亚兰也能够明白得到他的心里想法：“好的，我知道了，那么，还是先把你的伤口处理先吧。”

　　在整个伤口处理的过程中，雷克斯整个人不发一言，安静定定坐着，看得亚兰是心中非常的担忧。

　　雷克斯突然站了起来，对亚兰提出了一个问题：“亚兰先生，你说，我是不是真的那么没用呢？竟然连我人生的第一次爱情，都是那么的失败，做了那么多的错事。”

　　亚兰安慰雷克斯道：“雷克斯，无须自责了，其实错的并不在你，正如艾文所说的，错误的是这个世界，是这个错误的世界，引致了那么多错误之事出现。所以我们才应该要努力的去纠正这个世界的错误。”

　　雷克斯顿时有了感悟：“亚兰先生，你真的好伟大啊。”

　　亚兰不好意思起来：“别那么说我，我可做不了你的榜样。其实，人类对爱情追求，是无可厚非的真理，只是，在如今这样的混乱时代之中，或许还真是有那么点不合时宜。男子汉之间的友谊，或许才是现在最让人感到真实的情感所在。”

　　雷克斯：“原来是这样，难怪你跟格雷先生他……我们一直都还以为说你们两个……”

　　亚兰：“喂喂喂，你们可别误会了，我可是一直都想要有个贤惠的妻子外加聪明可爱的女儿的人呢。”

　　雷克斯笑了起来：“呵呵呵，原来如此，抱歉了。”

　　亚兰：“好了，雷克斯，我们回去吧，找个好伴侣的事情，还是先等待这个错误的世界被纠正先好了，如今这是男人展示自己的辉煌的时代，错过了岂不可惜了吗？”

　　雷克斯：“嗯，我终于明白了。”

　　这边的事情算是得到了较圆满的解决了，但是，亚兰突然记起来了另外的事情：“呀，差点忘记了，在外面，杰克他还……”

　　……

　　大房子外面，杰克正在对阵莫里斯。

　　杰克：“今天正好把之前的恩怨彻底解决先。”

　　莫里斯：“没错，那么多年来的怨念，我一定要把他给算清去。”

　　杰克：“真是的，我一直都有着很大的疑问呢？究竟我们之间到底有什么怨念啊，我可完全记不得有这样的事情呢。”

　　莫里斯：“很好，我也打算把这件事情给说出来，好让你这一次死得明白，让你悔不当初，让你为自己过去的罪孽，做出偿还来！”


第488章 往日追忆：热血继承者（一）

　　“呵呵，小鬼，我看你骨骼精奇，是百年不遇的练武奇才，今天你我有缘，能够遇得上老夫，你真是走运了，趁老夫今天心情好，并且看得起你，还不快点来拜师学艺！”一名留着尖刺一般古怪胡子的怪老头子，正在那里拦着一群路过的少年们，对其中的一个少年，滔滔不绝的讲述上面的这一番话。

　　“不要！”那名少年斩钉截铁的拒绝了那名老者。

　　这一下可把那名老者给气得胡子都歪了起来：“什么！小鬼，你说什么！”

　　少年：“一个奇怪老头的疯话，你当我杰克少爷真的是个小孩子啊，会信以为真，哈哈哈。”

　　这名少年叫做杰克？原来，这正是十一年前的杰克本人，而这里也正是当年的海兰城内，今天所发生的，都是当年，改变了杰克一生命运的，并且与莫里斯接下怨念的那重要一天。

　　当年的时候，借着爱德华和霍克两位叔叔在海兰城的影响力，杰克自然也是一方的小霸主，年轻气盛的他，可是完全有着当年父辈们的那股好强之心，而他现在正带着一群差不多年龄的部下们，正打算前去教训一群在码头上捣乱的流氓们，如今，正被这位来历不明的疯老头子给缠住了。

　　老者自豪地说道：“小鬼，居然敢说老夫是奇怪老头？你小子给我记住了，老夫可是大名鼎鼎的，一代‘闪影拳’的宗师，詹姆斯·弗列格大师是也。”

　　杰克还是一脸无视的表情：“什么拳啊？还是什么大师啊？完全没听过，你呀，不会是想要以收徒为名，趁机想要捞一笔学费就开溜了的人吧。”

　　名为詹姆斯的老者，显然脾气是非常的火爆，对于杰克对自己的这番嘲讽，一时被火气冲上了头，对于还年少的杰克，竟然还想要出手了。只见詹姆斯一把拎起了杰克，然后对他凶狠狠的强迫说道：“竟然敢瞧不起老夫的拳法，这个世间没有人感在老夫面前说这样的话！”

　　在詹姆斯的身旁，一个年轻小伙子赶紧上来进行劝止：“师傅，请你冷静一点，对方还只是一个小孩子。”这个年轻小伙子，正是杰克后来的师兄，雷恩，他当年也原来还是一个很俊俏的小伙子嘛。

　　詹姆斯脾气一上来了，就很难被人劝止得住，雷恩的苦劝，似乎还是难以听得进去。

　　好汉不吃眼前亏，杰克于是想办法为自己解围：“就是啊，一个那么大的人了，竟然还欺负小孩子，还说是一代宗师先呢，好丢脸啊。”

　　激将法，对于激动派的人，是最有效的办法了，果然，詹姆斯他真的是不堪一“激”，生生的把怒气给收了回去，把杰克给放了下来。

　　杰克安全了：（呼，真是好险啊，这个怪老头，还真是很有劲嘛，最好还是不要跟他继续胡闹下去为好。）

　　“啊，我突然想起了有急事在，那我还是先走了。”杰克这个鬼马小子，刚想借机脚底抹油开溜。

　　只不过结果还是被詹姆斯一把拉住了手臂。

　　杰克：“你干什么啊，怪老头，你还想要欺负小孩子啊。”

　　詹姆斯：“哼，小鬼，有意思，太有意思了，总之，老夫今天无论如何都要把你收为自己的徒弟才行，老夫可不会白白的让你这块练武奇才被糟蹋掉，你今后肯定会成为名扬天下的一代武道宗师的。”

　　被詹姆斯他这样一说，在场的人，每个人都抱有着不同的想法，而身为詹姆斯首徒的雷恩，此时心中不知道怎么了的，竟然泛起了一阵酸意来。

　　杰克：“什么一代武道宗师啊，我才一点兴趣都没有呢。”

　　詹姆斯：“小鬼，一代武道宗师都不羡慕，你这小鬼到底脑袋里面想的是什么啊？”

　　杰克突然摆出一副很帅的模样来：“呵呵，说出来吓死你，告诉你好了，我可是要成为称霸整个海洋，以及让全世界的女人都倾慕的，被称为海盗王的男人，你那区区的小角色，我才不稀罕呢。”

　　杰克的理想还真是有够远大啊，不愧是身体流着海之魂的热血男儿，一时间令得詹姆斯和雷恩两人听得是瞠目结舌。

　　詹姆斯：“邪念，小鬼，竟然那么小就这样子满脑子的邪念，不行，你这小鬼现在更要跟老夫去学武才行。”

　　杰克：“哪有这样强迫人去拜师学武的啊，这跟绑架别人有什么区别啊，难道一代宗师也因为没有徒弟教了而干起这样的事情来了？”

　　詹姆斯：“小鬼，你懂得什么，老夫的绝学，才不会随便给什么人去学呢，也不稀罕什么学费之类俗不可耐之物，总之，老夫什么都不要，就要你这个人而已。”

　　杰克没兴趣再陪这个老头子玩了：“我才不要呢，反正你不要脸的话，那就绑架我走好了。”杰克转身想要离开了。

　　詹姆斯：“等一下，小鬼，算了，那就让你好好见识下老夫的‘闪影拳’的厉害好了，让你惊叹，让你后悔刚才没能够马上拜入师门来学武。”

　　杰克停了下来，他并不是要真的想欣赏那老者的绝学展示，他只是想让对方明白，他才不会感到后悔的呢。

　　“看好了，小鬼。”

　　詹姆斯出拳了，只见一道狂风刮起，然后……什么事情都没有发生。

　　杰克笑道：“哈哈哈，要我看什么啊，什么都没有啊，你这个老头子就知道是吹牛的。”

　　詹姆斯气愤地说道：“什么，小鬼，老夫刚才可是一连打出了几十拳了，是你这小鬼的眼睛拙劣，所以才看不到而已。”

　　“是是是，我的眼睛不好使，那么，拜拜了，我可是忙得很的。”杰克真的没心情再陪这怪老头玩了，转身真的要走了。

　　詹姆斯闪步一下子闪到了杰克他们的身前，再度把他们给拦了下来：“小鬼，你说，你到底有什么要求才会拜入老夫的门下。”

　　杰克也很烦这个怪老头的纠缠，但是，人小鬼大的他，立刻就有了个坏点子来：“嗯，那还真是值得考虑一下嘛，让我想一想先……啊！有了，竟然你说得自己天下无敌一样，那正好，只要你能够打败我指定的三个人物的话，那我就姑且承认你是真的厉害武道宗师。”

　　詹姆斯顿时又变回自傲的表情来：“哼，早说嘛，管他来什么人，老夫从来就没有打输过，小鬼快说。”

　　可雷恩却着急了：“等一等啊，师傅，我们也总不能够随便就动手打人啊。”

　　詹姆斯：“哦，这么说来也对，小鬼，你也别滑头，找一些不相关，或者一些好人来当借口。”

　　杰克：“你当我是什么人啊，我虽然立志当海盗王，但是也要做像父亲一样的真男人，我才不会干见不得人的事情来呢。”

　　詹姆斯：“小鬼，你还算是有点骨气，老夫这下更喜欢了，来吧，快说，第一个是什么样的家伙？”

　　杰克：“被你所喜欢，我才不觉得高兴呢，算了，我就告诉你好了，现在在西面港口那里，有一群经常偷盗港口货物，破坏他人财物的小流氓们，他们最近闹得很凶，让这里的人很头疼，本来我们还打算现在就去教训他们一下的，现在正好，你那么有本事的话，就去好好教育一下他们，把他们脑子里面的邪念给好好驱除掉啊。”

　　詹姆斯：“哼，世风日下，现在的小鬼们真是太堕落了，实在是要好好教育一番才行，快点，雷恩，带路。”

　　詹姆斯似乎对认路不太擅长，雷恩只好领着这个一根筋的师傅，沿着杰克所指的方向上跑去。两人的闪步，一下子就没了身影，看得杰克倒是傻眼了一阵。

　　杰克的部下搭话道：“杰克老大，他们好像真的很厉害的样子啊。”

　　杰克可不能够在部下前丢面子，不服气地说道：“什么嘛，就是跑得稍微快那么一点而已，等他们真的赢得了再说好了。”

　　部下：“那么，老大，我们接下来呢？”

　　杰克：“当然是跟上去了，本来这就是我们今天的事情。”

　　于是乎，杰克这一群小鬼们，也跟了上去，只是，才刚刚来到西部港口边缘，就听到了很大的响声。

　　部下指着前面喊道：“老大，快看啊，那个仓库，竟然倒塌下来了，这可是那群小流氓们的据点啊。”

　　杰克也不敢相信自己的眼睛，但是，事实是真实发生在自己的眼前了，没想到，只是那么短短几段路的时间，那个怪老头，真的干出了这样的事情来了？

　　本来还抱着疑问的，可当看来自己派出去监视的部下惊慌失措的跑了回来，杰克开始相信事情是真实发生了的。

　　那部下一来就说道：“杰克老大，对方，对方那群小流氓们，被一个怪老头给全灭了。”

　　“真的？你真的亲眼看到了？”杰克还是不太相信，想要得到确切的答案。

　　那部下：“是的，我一直都在监视着对方，对方真是非常的狠毒，这一次约战我们，可是，暗地里却纠集了临近乡镇的不少其他流氓们，可是起码有两百多人呢，是想要偷偷伏击围杀我们的，当我刚想跑回来报告给老大你的时候，结果，就突然冲出来一个怪老头，结果，这个怪老头跟这群流氓们言语不和，一下子就打了起来，结果，我还没有明白到发生了什么事情，对方就已经有一半的人躺在地上了，我感到太害怕了，所以就马上跑回来了。”

　　杰克跟其余部下们真是结结实实的吃了一惊，不是因为知道了对方纠集了那么多人来埋伏自己，而是惊讶，那个怪老头，竟然可以一个人，一瞬间就把这两百多人给放倒了，杰克突然感到自己这一下子，麻烦可更大了，不由得浑身不自觉的打了个冷战。

　　部下：“老大，这下子，我们可该怎么办了呢？”

　　杰克故作镇定地说道：“还能够怎么办呢，反正今天的事情算是解决了，相信那一群小流氓们，也得到了应有的教训，这一下，相信他们可都要老实一阵子了。”

　　部下：“不是啊，老大，我不是说这个，我只是替老大你担心啊，那个怪老头，似乎真的很厉害呢，被他招惹上了，这个，真的是……”

　　杰克：“好了好了，这个怪老头，四肢发达，但是头脑简单，我会有办法对付的。其实是之前我之所以想到说指定三个人物，那是因为我留有后手在，刚才一时心急，没有好好的考虑清楚，如今，虽然现在少了一个名额，但是，现在我们有足够的时间，可以认真想一下，看看到底要找哪一个厉害的家伙，让这个怪老头知难而退，彻底死心为止。”

　　杰克的一番自鸣得意的“妙计”，可又一次的碰壁了，没想到，今天杰克可真是不幸呢，什么不想来的事情，偏偏马上就又出现在了他的眼前。

　　从空中，一具巨大的黑影，慢慢的逼近杰克而来，没等杰克反应过来，詹姆斯他轰隆一声的就神奇的从天而降出现了。

　　在场的这些少年，各个都被这突如其来的巨大“怪物”给吓得瘫倒在了地上，只有杰克他还勉力挺直站着，只是，要说不被吓一跳嘛，杰克他的心脏此时不知道跳动得有多快。

　　杰克难以置信的看着突然出现的詹姆斯：“你，你，你是怎么来的啊？”

　　詹姆斯：“哼哼，老夫下定决心要做的事情，没什么能够难得倒老夫的，想找你这个小鬼，那还不容易，老夫的超武感觉，只要在这个城内，一下子就能够感应到你了。”

　　杰克心里暗骂道：（什么超武感觉啊，我看分明是跟踪了我的部下而来的，呀，真是大意了，这一下可头疼了。）

　　詹姆斯：“好了，小鬼，你所说的那一群嘴巴恶毒并且到处惹是生非的小流氓们，已经被老夫教训完毕了，他们各个都答应放弃邪念，老实做人了的，说吧，小鬼，你的下一个要老夫挑战的人物是什么？”

　　“啊，什么？现在？可是，可是……”

　　杰克这一下被打了个措手不及，面对刚才展示出了超强实力的这个怪老头的咄咄逼人的追问，杰克可不敢当面推脱掉，但一时之间，究竟要找个怎么样足够厉害的人物来呢？杰克脑袋思绪变得混乱起来，今天，可真是杰克的倒霉日啊。


第489章 往日追忆：热血继承者（二）

　　“小鬼，好了，快说吧，第二个人物是什么样的家伙，老夫今天一定要你彻底心服口服才行。”

　　詹姆斯一副咄咄逼人死不休的威压气势，杰克被迫不得不做出回答来：“等一等啊，你这样靠近我，让我感到很不舒服，我一不舒服了，我突然间就想不起来我想要你挑战的人物是谁了的。”

　　詹姆斯脾气真的是很火爆：“哼，小鬼就是麻烦事多，老夫给你十分钟，不，五分钟，快点给想起来！”

　　杰克赶紧拉住一群部下们，围成一个圈圈，在那里仔细商量着要怎么应付这个难缠的怪老头先。

　　杰克：“喂喂喂，你们也要想一下办法才行啊，看看这座海兰城里面，到底哪个家伙是最最厉害的，可以让这个怪老头子可以知难而退去。”

　　海兰城可是王国一座闻名的商业港口都市，商人往来频繁热闹，从王国，甚至于王国之外各地域的人都有，可以说是什么样的人都有（比如杰克今天就碰到了个怪老头）。可惜的是，正因为海兰城是个自由商业之都，在这里，本地人因为要经商或者工作的关系，经常要到外面到处跑动，而至于那些来往的异地商人和旅者们，更是漂泊不定，这一天来了，说不定第二天就离开找不到人了，对于流动人口居多的海兰城，想要找个有名的大人物在，还真是不那么容易的事情呢。

　　部下们你一言我一语的，商谈讨论了许久，可是依然脑子里面没有挤出个合适人物的名字来。

　　杰克着急地说道：“喂喂喂，平日里你们整天谈论这些街头巷尾的小道消息可是最拿手的了，怎么今天各个都像是个哑巴一样了啊。”

　　部下之一：“杰克老大，刚才你也看到了，这个怪老头，可真是不简单的人物啊，简直就是怪物才对，这样子我们想不出有什么样的人物可以收拾得了他啊。”

　　部下之二：“对了，老大，不如我们就随便说个其他领地的什么人，让他到哪里慢慢找个够好了。”

　　杰克：“喂喂喂，你们可别拿我的性命开玩笑啊，这个怪老头，逗一逗他还好，但是要是撒谎话，欺骗他的话，那么他一旦生气凶狠起来，真不知道他会做出什么样的事情来。”

　　部下之二：“啊，那实在是抱歉了，老大，我们真的想不出来。”

　　杰克苦恼道：“这下子，可真是头疼啊。”

　　詹姆斯在一旁，才刚过了三分钟而已，就已经是等得不耐烦了：“喂，小鬼们，你们到底想好了没有啊，老夫的好心情可不会总那么长久着的。”

　　“师傅，还是请不要生气好了，对方还都是未成年的少年，心性还为完全成长，所以对武学之道不甚了解和追求，这也并不能够怪他们啊。”雷恩没有师傅詹姆斯那样的神速，这时候，也才刚刚赶到。

　　詹姆斯：“雷恩，你怎么能够这么说呢，武学之道，想要攀得越高，就必须要有更好的基础才行，而基础这种东西，不早一点打好，以后花的时间会更多的，你就是因为拜师太晚了，所以才进境难以有飞跃性的突破的。”

　　雷恩有点难过：“是，师傅，弟子受教了。”

　　詹姆斯：“好了，小鬼们，老夫可等得不耐烦了，快点说啊！”

　　话锋又转了回来，而且还逼得很紧，杰克这下可慌了：“怎么办啊，你们，多少也给我想出个有点本事的人才行啊。”

　　部下之三突然想起了什么：“啊，老大，我想起来了，我知道有一个很厉害的人物最近正好在海兰城里面呢。”

　　杰克：“哦，快点说啊。”

　　部下之三：“最近的酒馆里面，来了个厉害的佣兵呢，他说自己趁机在黑森林里面，猎杀过不少凶狠的野兽，甚至猎物名单里面，还有过跟小山一样巨大的蜘蛛怪兽过呢，他就经常拿出一只像是巨大的怪物残肢出来，到处进行炫耀一番，如今，他还在酒馆里面找工作，出价可不低，要五百枚金币去的呢。”

　　杰克：“哇，五百枚金币，这家伙是镶金的还是灌银的，这么大的口气，他真的有这样真材实料值得了这么大的一笔巨额佣金吗？是不是在吹牛的啊。”

　　部下之三：“这一点，我就真的不清楚了的，反正，他在酒馆里面的地下格斗赌博大赛上，就从来没打输过，总是一招就把对手给打倒在地了，现在他可是成为了地下格斗场的格斗王了呢。”

　　海兰城在吸引大量商贸金钱的同时，也引来了不少黑暗的事物，赌博业的兴旺也正是海兰城内黑暗的一面。

　　杰克：“地下格斗嘛，确实是很不错的主意，里面聚集的，可都是一些很厉害的角色呢。”

　　“小鬼，竟然决定了，那就快点告诉老夫，那个什么地下格斗场在哪里好了，竟然利用神圣的武学来换取这样肮脏的金钱，实在是有辱武者的尊严，太气人了，老夫要好好教导这些家伙才行。”詹姆斯在那里气得面红耳赤的。

　　杰克惊讶地喊道：“啊！你这个怪老头，居然偷听人家讲话！”

　　“什么偷听那么难听啊，是你们这些小鬼说话的声音太大了，老夫想不听见都难。”詹姆斯身为一代武学宗师，五感超人，旁边小鬼们的秘密自然逃不出他的耳朵。

　　就这样，部下之三把位置告诉给了詹姆斯，然后，又是那样子，嗖的一声，詹姆斯又拉着雷恩，一下子消失在了众人的眼前，来也匆匆去也匆匆，真是让人捉摸不透的怪老头。

　　被扔下来的杰克他们一群人，各个都再次傻眼了。

　　部下们：“老大，接下来我们该怎么办呢？”

　　杰克：“还能够怎么样呢，今天该做的事情都做完了，剩下的当然是回家去了啊。”

　　部下们：“不是啊，老大，我们是说，那个怪老头。”

　　杰克：“好了好了，一个疯疯癫癫的怪老头而已，我杰克少爷会怕这样的人吗，总之，整个海兰城那么大，想不被他纠缠的地方可多着呢，你们就不必须替我担心了。”

　　杰克的话也很有道理，于是乎，本来打算为了打群架而集结起来的一众人，也就此各自离开，打道回府去了。

　　杰克这个提出主意的人，自己反而没有首先往家里方向走去，而是独自前往去了那个所谓的地下格斗场。

　　杰克虽然个性不怎么样，可是人品还是善良的，刚才因为一时心急，才认同了刚才部下们的主意。现在回来冷静一想，心中的担忧越来越增加了。

　　首先，地下格斗场这种地方，聚集的都是些追求金钱的亡命之徒，为了金钱，他们可不会跟你讲什么规则尊严的，会不择手段的获得胜利，而且以这个怪老头的古怪性格来看，肯定会把事情给越弄越复杂，到时候，要以整个地下格斗场的人为敌，就算那个怪老头再厉害也好，他这样一根筋的死脑筋，肯定会吃亏的。要是不小心出事了，杰克他自己的内心可是会愧疚不已的。

　　当然，对杰克而言最不希望的是，如果那个怪老头真的那么有本事，把整个地下格斗场给继续闹翻天了的话，那么，接下来，头疼的就依然还是杰克他自己。所以不管结果怎么样，对杰克而言，都是不好的事情，杰克如今真是很后悔，怎么今天那么倒霉，居然会给他碰上这样的事情呢。

　　没等杰克赶到那一处隐蔽在酒馆的地下格斗场，就看到附近挤满了人头，非常的热闹。

　　“喂喂喂，快看啊，那边整个酒馆都倒塌完了啊。”

　　“是啊，听说刚才有一个奇怪的老头，带着个年轻人进去后，不久就塌下来了的。”

　　“我是听说到了真相了的，原来那个怪老头一进去就说要挑战现在地下格斗场的格斗王，当然，按照规矩，当然要先交一笔挑战费，然后在打赢其他人之后，才有资格挑战的。结果，那个怪老头，不但没交钱，反而还很生气的把全部的人都骂了一遍，还扬言要求全部人都一起上，结果就……”

　　“结果那个怪老头就被打死了？”

　　“不是的，正好相反，那个怪老头一下子就把所有的人都给打倒了，连格斗王都被打得不成人样了。”

　　“哇啊，那个怪老头怎么那么厉害啊。”

　　“不止呢，这个怪老头，一疯起来，竟然还说要把这个侮辱武学之道的地方给拆掉呢，结果，你看，就变成了这样子的呢。”

　　……

　　杰克听着周围人的谈论，反而浑身被吓得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“不好，这个怪老头，真是个疯子，不行，不能够再被他抓到了，不然就真的跑不掉了。”

　　杰克突然有股不妙的预感涌上心头来，像是感觉到了那个怪老头就在附近盯着自己似的，惊慌之下，杰克赶紧跑进了旁边的小巷子里面去。

　　“扑”，杰克因为太赶的缘故，没看到前面，结果一不小心，撞上了走在前面的人。

　　杰克赶紧道歉：“对不起，我刚才是不小心的。”

　　杰克这时候才发现到，自己撞到的，可是一伙人，而且各个都人高马大，肌肉结实的，看起来像很厉害的人物，然后，这伙人的中间，似乎是一个老大样子的三十多岁的男子，反而很热心的来到了杰克面前，很热情的回应：“怎么了，小朋友，怎么走路那么着急啊，是不是有人在追你啊。”

　　杰克：“首先，我可不是什么小朋友了啊，而且，身为这里黑道老大的侄子，又能够有什么人敢追我啊……只不过，今天遇上了一个怪老头让我很烦而已，才会一不小心撞上你们的。”

　　一听到杰克道出自己的身份，那个男子立刻眼里就闪过一丝异样的眼神来：“怪老头？怎么个怪法啊？”

　　杰克心中的苦恼可是一下子吐了出来：“今天不知道为什么那么倒霉，居然遇上了一个执意要收我为徒的怪老头，为了让他死心，我说要他挑战三个厉害点的人物证明自己的实力先，结果，他真的一口气把前面两个挑战给完成了，现在他肯定要追我要第三个了的。”

　　听到这样的怪事，那男子表现得很感兴趣：“居然有这样好玩的事情？”

　　杰克：“这可一点都不好玩好不，那个怪老头，连地下格斗场都给搞得一团糟，真是受不了他啊。”

　　那男子的部下：“老大，似乎是真事呢，刚才我们走过的那个酒馆就是被破坏的地下格斗场。”

　　那男子：“那么，小兄弟，看你那么苦恼，我倒是可以帮你的忙哦。”

　　杰克：“真的？”

　　男子：“没错，我可以帮你击退那个怪老头。”

　　杰克：“你？行不行的啊？看起来，你也才三十岁而已。”

　　那男子笑了起来，然后，男子的部下们，跳出来给自己的老大进行宣传：“小子，你不知道不怪你，可是，在阿索斯王都里面，可无人不晓得我们的莫里斯大人的。”

　　莫里斯！这个就是当年的莫里斯本人？看来，今天所即将要发生的事情，就是围绕在杰克和莫里斯两人今后孽缘的起点了。

　　杰克：“莫里斯大人？确实是没听过呢。”

　　莫里斯的部下：“好了，小子，不妨告诉你好了，我们的莫里斯大人，可是上一届王国武斗大会的第四名呢，怎么样啊，全王国首屈一指的最年轻的拳法家，这个名号可够响亮的吧。”

　　王国的武斗大会，而且还是第四名，这可是了不得的人物呢，但是杰克今天听到的离奇事情够多的了，难免对此半信半疑。

　　莫里斯于是拿出了王国武斗大会上获得的徽章出来以示身份。

　　杰克：“虽然没见过，但是看起来真像确有其事的感觉呢。”

　　莫里斯的部下：“什么，臭小鬼，居然感这样子说我们的莫里斯大人。”

　　莫里斯到是很和善的劝止了部下的粗鲁言行：“好了，让我们继续谈一谈，你所遇到的困扰，好吗？”

　　人小鬼大的杰克，火爆性格的詹姆斯，以及一脸善意的莫里斯，三人究竟会产生出怎么样的火花来呢，真是让人期待呢。


第490章 往日追忆：热血继承者（三）

　　杰克：“你真的能够解决得了那么一直缠着我的怪老头吗？”

　　莫里斯：“当然，不然上天也不会安排你我之间相遇才对。其实对于这种强迫他人事情的人，我也很不抱好感呢。”

　　杰克：“真的，那就实在是太谢谢你了。”

　　莫里斯笑着说道：“不用谢，这是应该的事情，那么，接下来，就让我们好好谈一谈价格好了。”

　　“嗯？价格？”杰克突然定住了。

　　莫里斯：“那是当然的了，对于出生在这座商业之都海兰城的你而言，总不会不晓得生意场上买卖的事情吧？既然你想要别人帮你做事，支出相应的酬劳，那是天经地义的事情，你说对不对呢？”

　　杰克尴尬地笑道：“是啊，说得没错，那是当然，那么，确实是要好好谈一谈价格才对。”

　　莫里斯：“那就好，一千枚金币，作为今天这一天的保护费。”

　　“什么！一千枚金币！你这是漫天要价啊！”杰克差点没被吓得跌倒下来。

　　莫里斯的部下吼道：“什么啊，小鬼，你也不看看我们的大人是什么样的人，全王国首屈一指的武者啊，这样的价格，算是很优惠你这样的小鬼的了。”

　　杰克无奈苦笑道：“呵呵呵，是是是，确实是理应有这样的价格才对。”

　　莫里斯：“那么，就算是成交了？”

　　“但很可惜啊，我只是一个小鬼而已，哪里能有得了一千枚金币在身呢？”杰克掏出了自己几近空空的口袋。

　　莫里斯的部下不满地喊道：“海兰城黑道老大的侄子，怎么可能会连这点小钱都没有啊。”

　　杰克：“你都说是侄子了，又不是亲生儿子，那些叔叔们，哪里管得了那么多啊，嘻嘻，看来真是抱歉呢，我还是另外去想办法解决好了。”

　　莫里斯的部下：“什么，你这个……”

　　莫里斯又制止了部下的说话：“好了，我不会勉强你的，总之，我等一下就会到前面的酒馆处那里歇息，你如果改变主意了，欢迎前来啊。”

　　“啊，我会记住的。”说完，杰克一溜烟的就跑开了。

　　莫里斯的部下：“大人，难道就这样放过这么好的机会？”

　　莫里斯冷笑道：“放心，一个小鬼而已，你认为他斗得过我，呵呵呵，好戏还在后头呢。”

　　莫里斯显然，心底里面也有着另外的打算在，瞄上杰克的人，又多了一个。

　　……

　　杰克借着对地形的熟悉，翻墙越壁的终于跑回了自己的大本营里面来了。

　　杰克这时候大大的松了一口气：“呼，终于安全了，哼，一千枚金币，你真当我杰克少爷是个小孩子，那么好骗啊……但是，今天还真是倒霉呢，还是先找两位叔叔帮忙解决这件事好了。”

　　杰克之后，快速的跑到爱德华和霍克他们所在的房间去，但是很可惜，杰克被拦了下来。

　　杰克：“干什么啊，我要找两位叔叔呢。”

　　部下：“抱歉啊，杰克少爷，两位老大现在正在面见着非常重要客人，已经吩咐过，什么样的人都不能够进去。”

　　杰克：“包括我？”

　　部下：“是的。”

　　杰克心底里面觉得奇怪：（咦？两位叔叔很少那么紧张才对啊？）

　　“那算了，我等一下再过来好了。”杰克之后很失落的走在走廊上面。

　　“唉，倒霉的事情一样接着一样。嗯？那是？啊！”杰克赶紧躲了起来，因为透过窗口，杰克看到了一个让他感到害怕的高大身影在他的屋子外面徘徊着。

　　“那小鬼到底跑哪里去了，老夫的感应应该是这里没错了！”詹姆斯，他又阴魂不散的出现在了杰克的附近。

　　雷恩：“这个，师傅，请不要再激动了啊，这里可是别人的房子啊。”

　　詹姆斯：“老夫可管不了那么多了，今天非要把这个小鬼给弄到门下才行！”

　　杰克越听越是心里就越是感到害怕：“哇，这个可怕的怪老头，真的那么神通广大啊，居然连这里都能够找得到，不行，要是他在这里胡闹的话，连累了两位叔叔那就不好了。”

　　杰克想不到什么好办法了，只好让自己离开这里，免得这个破坏狂的怪老头会拆了自己的房子去。

　　可是，接下来究竟要怎么办才好呢？自己再跑下去，也迟早会被那个怪老头的什么可恶的感应力给抓到的，杰克现在的脑子里面，也就只剩下唯一一个选择和希望了。

　　杰克急匆匆的跑到了一处酒馆门口，看来，他现在，真的是只有指望这一位，王国武斗大会的第四名，莫里斯了。可是，杰克他哪里能够有这一千枚金币呢？

　　“你果然还是来了。”莫里斯露出了仿若胜利者般的笑容。

　　杰克：“是啊，你的脑袋，不去做商人真是了可惜了呢。”

　　莫里斯：“呵呵呵，一分钱一分货，到时候你会知道这一笔钱花得很值的。”

　　莫里斯的部下：“好了，小鬼，约定的酬金，你拿来了没有啊？”

　　杰克伸向了自己的裤头，掏出了空空如也的口袋，然后一副很无奈的表情：“一千枚的金币，我这个小鬼又怎么能够拿得到身上呢。”

　　莫里斯的部下：“那你这小鬼来这里干什么啊！”

　　杰克：“正如你们所说的，一分钱一分货，但是，你们也要知道同样也有另外交易原则在，那就是货到付款，总之，你们完成任务后，就可以得到酬劳了。”

　　莫里斯的部下：“什么！小鬼，你……”

　　莫里斯：“很好，果然是海兰城的人，小小个也那么有生意头脑，那么，我们就一切按照买卖来办好了，按照规矩，怎么说也要来点订金才行，不是吗？”

　　杰克：“嗯，也的确如此呢，但是，既然是订金了，那就按行情，酬劳的十分之一，也就是一百枚金币。”

　　莫里斯：“成交！”

　　杰克：“那么，买卖愉快。”

　　一百枚金币也不是个小数目，至少对一个未成年人而言，杰克怎么突然那么爽快的就答应这笔买卖了呢，杰克不会是被逼得狗急跳墙了吧？

　　杰克这小滑头，肯定不会如此的被人当肥肉“狠宰”了的，他可是自有办法在：“那么，你们也知道，我现在身上没钱了，那么，你们就跟我走一趟好了，跟我去拿钱吧。”

　　莫里斯：“那好，请带路吧。”

　　就这样，杰克领着莫里斯他们一伙人，径直的走在了大街上，向着某处进发。

　　杰克这个海兰城长大的领路人可真是不称职呢，带着莫里斯他们，七拐八弯的，本来简单的路，硬是兜兜转转，给耗上了不少的时间去。

　　越是走着，杰克他就越是感到大事不妙，心里也越是忐忑不安，焦虑难耐。杰克并不是害怕会遇到那个怪老头，正好相反，杰克现在不知道多么希望自己能够撞上他才对呢。

　　杰克：（可恶的那个怪老头，还真以为他的那什么感应力有多么厉害呢，如今在这里转了半天，也都不见他出现，实在是太气人了。）

　　杰克如今正是领着莫里斯一伙人，走在了自己家房子的周围，也就是詹姆斯刚才出现的地方附近打转着，杰克这个小滑头，心里可是没少有鬼点子在，他是想要制造意外，让自己趁机被詹姆斯给逮着了，然后，身后的那个莫里斯，自然不得不乖乖履行契约，保护他而去战斗。当然，杰克的想法是，凭着王国武斗大会第四名的实力，怎么说也不会一点用都没有才对吧，不管是谁输谁赢都好，最好还是打得两败俱伤，之后嘛，杰克肯定是选择趁乱开溜去了，一来麻烦甩掉了，钱嘛，也可以趁机赖掉了。

　　但很可惜，杰克的如意算盘，这一次不知道怎么了的，就是打不响了。

　　莫里斯的部下不满地喊道：“喂，小鬼，到底到了没有啊，你是不是在欺负我们不是本地人，特意带我们逛海兰城啊。”

　　杰克：“你着急什么啊，就快到了。”

　　已经耗掉不少时间了，身后的这一群“保镖”们，似乎也开始对杰克很不客气起来，杰克如今骑虎难下。

　　杰克心里暗自计算道：（这下可不好办了，现在可不好当面取消这一笔交易了，唉，今天真是倒霉啊。算了，还是先付一百枚金币好了，虽然对我而言是笔不小的金钱，但是对两位叔叔而言，却根本无需在意吧。两位叔叔那么疼爱我，应该不会责备我才对吧。）

　　一百枚金币确实对爱德华和霍克而言不是什么大数字，可是对于杰克而言，叔叔们的严格的爱，让他的零花钱并不多，当年武斗大会上面他的所有钱，也才十几枚金币而已，最后也在黑牛的那一场对决之中输得干净了。

　　迫于压力，杰克不得不要先把订金给支付才行，于是，杰克只好领着莫里斯一伙人，来到了一处破旧房屋内。

　　莫里斯的部下：“喂，小鬼，你怎么带我们到这种鬼地方来了啊。”

　　杰克：“总之，你们在这里等一下好了。”

　　说完，杰克独自走了进去。

　　房子里面，有人出来迎接，那个人，居然是日后拐带了修纳的那位瓦伦大叔。

　　瓦伦大叔：“啊，是杰克少爷啊，你今天又想要来偷偷取点零花钱是吗？”

　　杰克：“嘘，小声点啊。”

　　瓦伦大叔：“呵呵，明白明白，我就当做没看见好了。”

　　海盗向来有藏匿财物的习惯，爱德华和霍克他们也一样，把财物都分开藏匿着，这一间旧房子只是其中一处而已，负责看守的有瓦伦大叔以及其他几个忠心的部下在，平日里杰克也都偷偷来这里拿一两枚金币当零花钱玩玩。杰克两位叔叔对杰克真的很疼爱，但也不好当众偏心，于是，才这样对杰克的零花钱采取睁一只眼闭一只眼的方式默认下来的，只是，这一次可不是零花钱那么简单的事情了。

　　杰克熟练的打开了隐藏的机关大门，走进了藏宝室内。真不愧是曾经南海上第一的大海盗，就算只是其中一处藏宝室，也装满着如山一般的金币。杰克这一回可是要一个个的去数着金币来付账才行。

　　“哦，真是厉害呢，真不愧是雄霸一方的黑道老大啊，钱真是多得耀眼啊。”

　　杰克大惊：“什么！你怎么进来了！”

　　走进来的是莫里斯，他如今整个人都被眼前的金币所迷住了，完全没有在意杰克对自己的质问。

　　杰克：“你快出去，这里可不是你进来的地方。”

　　莫里斯突然变成了凶恶的表情：“好了，事到如今，我也不愿意再陪你玩小孩子的游戏了。”

　　杰克一下子就明白到了莫里斯的打算了。

　　莫里斯：“你也别指望外面的那些人会来救你了，他们都自身难保了。”

　　确实，面对武斗大会第四名的实力，瓦伦大叔以及其他几个人，肯定是挡不住的。

　　杰克：“原来，你在一开始就以及想要利用我了，可恶。”

　　莫里斯：“呵呵呵，小鬼头的那一点把戏，难道我会对付不来，你想要利用我帮你挡住那个怪老头的可笑想法，你肯定没想到，我事先就已经派部下，把那个到处叫嚷着找你的怪老头给引开了，今天你不会被他烦着了，你就放心好了，而我们的这笔交易也就此成功结束了。”

　　“那你就快点拿上应得的部分马上离开吧！”杰克嘴上那么说，可是，他已经清楚，这只是徒劳的。

　　莫里斯：“放心，属于我的那笔钱，我自然会拿去，只不过，剩下的，我也不会浪费掉。”

　　果然，莫里斯本性就是这样的人，杰克真是后悔会那么轻易的上了他的当，杰克咬牙切齿，非常的激动愤怒。

　　莫里斯：“钱财身外物，我劝你还是别冲动为好，我是不会杀你的，听说你的两位叔叔很疼爱你，损失了一点钱，还不至于会怎么样，但是把你杀了，他们可是会拼命报仇的，届时我可会很麻烦的。”

　　“说得好，既然如此，那就……”杰克早就忍不住了，举起拳头，就向莫里斯冲去。

　　杰克年纪虽小，但是也是这一带的打架高手，但是面对立足于武斗大会的武者，真是一点反抗机会都没有。结果，杰克重重的被打翻在了地上，站都站不起来了。

　　杰克真的很悔恨，悔自己引狼入室，恨自己竟然是那么没用。


第491章 往日追忆：热血继承者（四）

　　“好了，你们，快点进来搬运这些钱财出去吧。”莫里斯呼唤着外面自己的部下。

　　可是外面静悄悄的，没有回音。

　　莫里斯：“嗯？他们这群人，死哪里去了？”

　　一份粗犷浩大的喊声回应了莫里斯：“你是说外面那群人吗？他们都躺下去了。”

　　莫里斯：“啊！什么人！”

　　“竟然敢欺骗老夫，你们真是好大胆啊！但是，别以为老夫真的相信你们的鬼话！”

　　杰克：“这个声音，难道是……”

　　莫里斯：“难道……”

　　“哼，小鬼，老夫说过，你跑不掉的。”詹姆斯他的高大身影，出现在了两人的眼前。

　　杰克这时候反而笑了起来：“呵呵，还真是个不折不扣的怪老头啊。”

　　莫里斯此时第一次见到詹姆斯本人，身为武者的他，第一时间要去判断对方的实力到底有多强。

　　莫里斯心里估算道：（嗯，这个老头，居然感觉不到他的武者气势在？难道只是吓唬人而已？）

　　越是强大的武者，就越能够把自身的武者气势给掩藏住，可见，詹姆斯他已经是顶峰级别的武者了，只是莫里斯他还没有想到这一点而已。

　　杰克大声地喊道：“好了，怪老头，他就是第三个挑战目标！打倒他的话，就算你赢了。”

　　詹姆斯：“不用你说，老夫也要这样子做的，他的邪念，真是让老夫浑身感到非常的不舒服。”

　　莫里斯：“有意思，既然你想要挑战‘闪电右手’之称的莫里斯大爷我吗，那好，我就大发慈悲，让你快速的没有痛楚的结束掉生命好了。”

　　詹姆斯：“废话一大堆，要打就快点上来，什么样的拳头都及不上老夫的‘闪影拳’最快。”

　　莫里斯：“哼，老头子，那就让你好好见识下，什么叫做闪电一击吧！”

　　莫里斯出拳了，而詹姆斯则原地站立着一动不动，这一番电光火石之间所发生的事情，当年的杰克根本无法看得到其中的过程，但是，结果如何，杰克却看得非常的明白。

　　莫里斯大笑道：“哈哈哈，老头子，中了我一拳后，是不是……嗯？怎么？”

　　詹姆斯安然无恙的继续挺立在莫里斯的眼前，脸上依然是忿忿不平的面容。

　　莫里斯：“难道刚才我这一拳没，啊？啊！啊啊啊！怎么会！”

　　莫里斯此时看见，自己引以为傲的闪电右拳，竟然变得是血肉模糊，筋骨残断，这一只手，彻底完了，而这时候，痛楚这才传达到了自己的脑袋上。

　　詹姆斯：“什么‘闪电右手’啊，这么点拳速，真是太侮辱人了，图有虚华，并且还满脑子邪念，老夫是最憎恨这样的人了。”

　　莫里斯显然没有去听詹姆斯的教诲，此刻痛苦与恐惧，瞬间把莫里斯整个人给逼疯了，发狂似的跑了出去，消失在了两人的眼前。

　　杰克看得是目瞪口呆：“哇啊！真是好棒啊，打得太好了，终于结束了。”

　　詹姆斯完全没有要追击的意愿，而是来到了杰克的身边，一把拎了他起来：“小鬼，老夫已经挑战完了你那所谓的三个人物，好了，你就快点拜师吧。”

　　杰克这时候才记起来，原来还有这一件事情没有结束：“呀啊啊，什么啊，居然还真的想要逼人家拜师学武的啊！”

　　詹姆斯：“老夫说一不二，说什么就做什么！总之，是男人就履行承诺，老老实实的跟老夫去苦修武道。”

　　学武？而且还是苦修？天啊。杰克很想继续赖下去，可是，刚才亲眼看到这个怪老头所制造的可怕破坏力，现在要想做出出尔反尔这样的邪念之事来，指不定那怪老头会做出什么样不客气的事情来。

　　杰克的脑子于是不断的撬着坏点子来，并且不断的拖延时间道：“啊，真是可惜啊，我可没说过，你打赢我指定的三个人物后，就一定是要拜师了的，我只是说，会承认你是真的厉害武道宗师而已。”

　　“什么！你这是在戏弄老夫是吗？”詹姆斯脸上青筋暴涨，明显满目怒意。

　　杰克见状赶紧见机刹车道：“不不不，怎么敢，我只是想说，毕竟我还是未正式成年，不管是按照法理亦或是情理，都还不能够对人生的大事自作主张，还需要得到家人们的认可才行啊。”

　　讲起道理来，詹姆斯倒显得很通情达理：“嗯，这样说也对，确实是要问过人家当父母的才行。”

　　杰克：“只是，我的父母都已经不在世了，但我还有两位自小照顾我的叔叔在。”

　　詹姆斯：“那好不好办，快点带老夫去拜访你那两位叔叔好了，老夫一定会让他们答应下来的。”

　　杰克此时心里暗自庆幸道：（早知道那么简单就哄骗成功的话，就不需要搞那么多事情了，我那两位叔叔才不会舍得我呢。）

　　之后，杰克领着詹姆斯去找自己的两位叔叔，而雷恩则留下来照看瓦伦大叔他们。

　　杰克心里盘算着：（正好两位叔叔会见贵客，让这怪老头吃了闭门羹也好啊。）

　　正在两人就要进入房子之前，詹姆斯突然觉察到了什么，望向了旁边，盯住了远处那一名有着白色头发的青年。

　　杰克好奇地问道：“看什么呢？”

　　詹姆斯：“今天真是幸运，又发现到了一块学武的好料子，但可惜啊，这个人，从他的眼神里面，看到了无比坚定的决心和意志力，以及，悲伤……唉，算了，武之顶峰是需要专心一意的才能达到的境界，现在老夫手里有一个就已经很知足了。”

　　杰克莫名其妙道：“什么叫需要专心一意的啊？我才不想当修道士苦修参禅的呢，怪人就是怪，算了，快进去吧。”

　　会客厅内，就只余爱德华和霍克两人了，看来他们的客人，刚刚离开了。

　　霍克：“二哥，真的要下定决心了吗？”

　　爱德华：“没错，刚才他的一番话，‘我并不奢望自己能够看得到明天的太阳，我只求我们未来的孩子们，可以生活在充满了阳光的温暖的世界里。’……他是多么了不起的男人啊，对比起我们来，实在是惭愧啊……我决定了，为了未来，我要选择这一条路走下去。”

　　霍克：“既然是二哥的决定，我自然愿意一起走下去，只是，这一条路，走下去就没有办法回头了的，我们的命倒是无所谓，只是，大哥的儿子就……”

　　爱德华：“是啊，这也是我们唯一所牵挂着的事情，而且我们之前也实在是太过于宠爱他了，现在杰克他已经完全以他的父亲为理想，想要重新走上我们的老路了。”

　　霍克：“唉，海盗时代已经结束了……”

　　正在两人感到为难之际，杰克他走进来了，当然，还领着詹姆斯在身后。今天杰克真是想什么就不来什么，没想到他一回来，两位叔叔就会客结束了，没办法，只好硬着头皮把一切都告诉给了爱德华和霍克他们知道，是把最后希望都寄托在了两位叔叔身上了，当然，对于藏宝室所发生的事情，杰克也预定要被挨骂了。

　　爱德华一听对方大名，立刻站了起来：“詹姆斯？詹姆斯·弗列格大宗师？竟然今天可以看到本人，实在是我们的荣幸啊。”

　　“不会吧，爱德华叔叔，你认识他？”杰克突然有股不好的预感。

　　詹姆斯：“哼，老夫就说嘛，终于有人晓得老夫的名号了。”

　　霍克：“从前我们驰骋南海的时候，就已经听闻过，在南海一带，有着一名伟大的武道宗师隐居着的传闻在，没想到，如今，终于可以得以亲见本人了。”

　　杰克上下打量着这名怪老头：“不是哇，这个怪老头……”杰克这才完全相信，刚才所发生的那一系列的事情，都不是做梦，一切都是真事，这个怪老头，真的是当今世上伟大的武道宗师级别的人物。

　　爱德华：“太好了，我们的杰克能够得到詹姆斯大师你的赏识，实在是他的幸运，请大师你一定要给我们杰克这一次的机会，可以让他拜入你的门下，好好的锻炼一番。”

　　詹姆斯见一切来得太顺利了，沾沾自喜之中：“哈哈，老夫当然会用心栽培他一番的，让这样的天才白白浪费了，那才是老夫的罪过呢。”

　　杰克这一下可是如意算盘被彻底的打破了，没想到，自己最后的希望的那两位叔叔，竟然会跟这个怪老头那么的默契，这根本就像是一笔早已谈好了的买卖一般，杰克这时候终于表现出了小孩子般的天性来：“叔叔，你们不会是真的打算把我卖给这个什么大师的吧？这一次我知道我做错了，我现在很诚恳的进行道歉了，请不要让我离开你们好吗。”

　　爱德华：“杰克，你要明白，并不是叔叔们是在生你的气，相反，叔叔们，实在是太爱你了。”

　　杰克依然很难过。

　　“叔叔们希望你能够好好的活下去……”爱德华的话，意味深长，别有含义，只是当时的杰克还听不出来。

　　詹姆斯：“好了，既然一切都谈妥了，那么，老夫就切实收下了这一个好徒弟了。”

　　爱德华和霍克深深的鞠躬答谢：“实在是太感谢了。”

　　大局已定，杰克纵然一万个不愿意，他也要接受所要面对的现实。面对即将要离别自己出生之地，离别一直关爱自己的两位叔叔，离别自己的梦想，在夜晚的海兰城港口之中，杰克生平第一次落下了眼泪。

　　詹姆斯：“好了，哭哭啼啼的，像什么样子，小鬼，快点跟老夫上船离开吧，回去的路还长着呢。”

　　詹姆斯和雷恩，他们是驾着自己制造的小帆船来到海兰城的，而他们的返程目的地，是南海上的某处偏僻小岛，是一个清静苦修的好地方，而杰克今后的日子，也要在那里度过了。

　　木已成舟，杰克自己安慰自己道：“好了，不能够再这样丢脸了，我这样子还能是热血的海之男儿吗，不就是被逼着去学武吗，这一点点小事，还难不倒我杰克少爷的，而且为了成为海盗王，确实是要拥有一身强大的本事才行的。”

　　杰克回想起自己先前面对莫里斯时候那般的无力，实在是感到了无比的羞愧，为了不让类似的事情再度发生，杰克终于下定决心，要好好的磨练自己一番了。

　　杰克：“好了，就当做是从今天开始，是我向成为海盗王这个伟大成就迈出的第一步的挑战吧，等着吧，没有什么可能难得倒我杰克少爷的。”

　　杰克永远都是那么的乐观向上之人，他也终于踏上了影响他今后一生命运的道路。

　　……

　　十二年后的今天，曾经因为那一天的因缘而命运纠缠相连的杰克与莫里斯，如今再度碰撞在了一起。

　　终于记起了过去事情来龙去脉的杰克，也终于想起了莫里斯来：“啊，原来如此，原来你就是当年的那个可恶的小丑啊，你不提起来可好，如今，我又可以多一项把你打倒的理由了。”

　　莫里斯：“依然还是那样子出言不逊的臭小子，当年你们把我的‘闪电右手’的荣誉被你们所抹灭掉了，你可知道在这十多年里面，我为了复仇，下了多少苦功夫了？每一次看到我的残缺右手，我就不知道会有多么的想念你跟你的老鬼师傅在。”

　　杰克：“被你这样的男人想念，真是让我鸡皮疙瘩竖起一大片来呢。”

　　莫里斯：“如今我大功有成，已经不再惧怕你跟你的老鬼师傅了，可恶的是，你们一直都躲了起来，让我苦于找寻不到，现在可好，你自己主动跳了出来，而且既然你也终于记起过去的事情来了，那么，这一下也终于可以让你带着更大的悔恨下地狱去了。”

　　杰克：“谁会下地狱，还是未知之数呢，别以为，我还会像上一次那样，惨败给你了。”

　　莫里斯：“那就再继续吧，今天你也别想再逃掉了。”

　　杰克：“逃跑的就不是男人！”

　　就这样，杰克与莫里斯的第二回合战斗，继续开始了。


第492章 拳之对决

　　杰克这一回算起来可是第三次与莫里斯交手了，十二年前的第一次和不久之前的第二次，都是大败而归，这让自尊心极强的杰克，可是相当大的打击。所谓事不过三，而且在公为私，眼前这个敌人，也是必须要打倒的人。

　　杰克在脑海里面不断回想着，不久之前与莫里斯战斗时候的情景，当时，面对莫里斯他那快得看不见的拳势，杰克真的是一点反抗能力都没有，难道说这十多年来，莫里斯他真的能够重新把失去的右手实力给练回来，并且还更上一层楼了吗？

　　杰克显然不是像雷克斯那么，属于理论型的人物，或许，在实战之中，才能够发现得更多的真相存在吧。

　　莫里斯这时候也很配合杰克的想法，举起他那引以为傲的钢铁手臂，径直向着杰冲击而来。

　　杰克：“来吧！”

　　莫里斯：“看我的‘闪电右拳’再次把你给打倒吧！”

　　两方以快为胜负的交锋之中，结果也同样瞬间就决出来了，战场上，莫里斯大笑，而杰克则痛苦的倒在了地上。

　　杰克再度的被莫里斯重击打倒在了地上，之前的痛楚，让杰克深深的体会到了，这个莫里斯可不是按照普通的方式就能够打得赢的对手。杰克捂着自己被击中的肚子，慢慢的站了起来。

　　杰克心里暗叫不妙道：（呼，还是那样，不愧是钢铁做成的手臂，拳头威力大得惊人啊，刚才这一击，不知道肋骨怎么样了，真的是好痛啊，这一下子可再也挨不了他多少拳了。）

　　莫里斯：“怎么了，才刚刚一拳而已，就挺不住了，放心，这十多年来的帐，我还没打算要你那么快就偿还完，我要让你一点一点的先从利息开始算起，哈哈哈。”

　　杰克：“果然一直都是被邪念占据了人生的可怜之人呢，这十多年来，你整个人可真是一点都没有什么长进嘛，当然，似乎除了你的拳头稍微厉害了那么一点。”

　　莫里斯可再度冲了过来，钢铁右手视如猛虎一般，气势汹汹的向着杰克扑来，杰克只能够选择全力招架，然后杰克再度的被击飞了。

　　又交了一笔学费，杰克似乎也终于学到什么了：（可恶，再这样下去，迟早会被打死的，看不到对方的拳路，那这样根本就胜不过对方嘛。不行，要好好回想一下……当时，小让他一来就帮我挡下了这家伙的拳击，可见，并不是如他所说般会让人无法看得见，小让的实力比我强才看得到吗？我也不可能会有那么差才对吧？小让他还说，对方的拳并不可怕，也完全不比我快，这一直都是我无法想明白的地方……慢着，刚才被打中的时候，有着一种很奇怪，很不协调的感觉在，难道是……）

　　之前一直靠想，然后怎么也想不通的杰克，如今，靠着自己的亲身感觉，这一下终于觉察到了一点可疑之处来，只是，这还只是怀疑，要想真正取得结论，还需要验证一次，而验证的方法嘛，就只有……

　　杰克：“来吧，再战过！”

　　莫里斯：“求之不得！”

　　“砰”，杰克又领到了一笔不小的学费了，不知道，杰克这一次，可否毕业了呢？

　　杰克：“对了，就是这样的奇怪感觉在，为什么之前我就是没想到呢，呵呵。”

　　莫里斯：“嗯？还笑得出来，看来你被打傻了吗？”

　　杰克重拾回冷静的心态：（很好，终于看出一点端倪来了，凭着本杰克少爷的天才头脑，居然现在才发现到这几个疑点，确实是有点丢脸了呢。疑点吗，第一个就要属中拳的感觉了，很明显，这完全不是铁器冲击的感觉，不过还是很疼就是了。然后，第二个疑点，从感觉到危机袭来，到自身中拳，这时间差，按理说是根本让人来不及反应才对的，可是，我竟然还有时间来做出防御动作，虽然还是挡不住，但是，这只能够说明，对方的拳速，真的并不是很快才对。但是好奇怪啊，为什么就是看不到呢？我的眼睛，可没那么不好使才对啊……嗯？眼睛不好使？）

　　杰克像是领悟到了什么，然后，挺直了胸膛，重新的向着莫里斯走了过来，面容带着微笑，自信心回来了。

　　莫里斯：“很好，再来吧，这一次，我要让你尝一尝我失去了拳法家最珍贵之物的痛苦记忆吧，我要把你的拳头给粉碎掉。”

　　杰克：“那就先看你有没有这个本事吧！”

　　“轰”，杰克再度被攻击到了，只是，这一次，他只是倒退了几步，而莫里斯此刻则面容变得死沉了下来。

　　杰克：“原来如此，果然呢，呵呵，你的拳头的秘密，被知道了的话，也不过如此而已。”

　　莫里斯大惊：“你，你竟然看破了……”

　　杰克：“没错，我终于看破了。说起来，你还真是会钻空子啊，你根本不应该再叫什么拳法家了，改为欺骗师好了，你这个彻头彻尾的大骗子。”

　　莫里斯变得非常的激动起来。

　　杰克：“一直以来，你都不断的说着自己的拳头快得让人看不见，然后，还说什么‘闪电右拳’，这根本就是障眼法，你的右拳呀，压根就没有办法打出像样的一击来，我就觉得奇怪了，就连我们军中的负责机械发明的两个老头子都没办法让这样的钢铁义肢能够灵活运用的，你这只钢铁手臂又其能够打出得了高速的拳头来的呢。而以前我就觉得很奇怪，自己受的伤，可不是铁器冲击的感觉，那就是说，击中我的，其实并不是你的钢铁右手，那么，再笨的人也会知道答案了的……那就是，其实真正发出攻击的，是你的左拳才对。”

　　杰克所指的，正是一直插在莫里斯口袋里面的左手。

　　杰克：“你这个大骗子，一直都在别人的面前，不断的展示自己的钢铁手臂，然后，每次攻击，也都让这钢铁手臂做出很大的行动来，其实，就是为了吸引对手的注意力，让对手把目光集中在你的钢铁手臂上，然后，忽略掉了你一直插在口袋里面的左手。还有，你不断的说着，什么快啊，看不见啊，还真的在别人的潜意识里面，制造了混淆，因为在我们这样以速度为自身武学优势的武者，在意识之中就会认为到，但凡看不见的拳势，是因为太过于快速的缘故，所以会采取提高集中力的方式加以应对，你就是钻了这个空子，反而，越是集中到你的右手上，相反，对你身体的其他动作，则会忽略掉。你就是利用了这一点，才得以一直把对手蒙在鼓里面的，你真正的杀手锏，就是你的左手！快点吧，把你的左手给拿出来吧，要打就别偷偷摸摸的藏着。”

　　既然被看破了，莫里斯这时候也不在辩解什么了，于是从口袋里面伸出了自己的左手，这是一只多么强壮的拳头啊，坚实的肌肉，刚硬的筋骨，而且从拳头上面的粗茧上可以看得出，莫里斯他为了重新练回这一只之前并不善用的左手，下了很多的苦功夫，也难怪拳头的威力会那么大了。

　　莫里斯的表情并没有太难看，或许，是对自己的底牌，还保有很大的胜机希望在。而相反，杰克也没有必胜的把握在。

　　杰克自言道：“虽然已经知道了对方其实是左手出击的，但是，依然还有一点没有弄清楚，刚才我可是也留心观察了对方的左手了，可是，却仍然还是看不到对方的出拳动作，看来，还有着我所未知的秘密在。”

　　战局再开，这一回，杰克可是吸取了教训，专注于莫里斯的真正进攻的左手上，誓要把莫里斯他的这奇怪的拳术给彻底看破。

　　“未免夜长梦多，不再慢慢折磨你了，全力一击把你给干掉！”莫里斯关键一拳打出来了！杰克全力防御。

　　“什么！怎么会！啊！”杰克再度被击中，而且这一击，威力极大，要不是杰克一早保护住要害的话，可能真的再也站不起来了。

　　杰克：“为什么，为什么还是看不见……不，与其说是看不见，应该说是消失了，是的，对方的拳头，竟然在我眼前消失了！”

　　莫里斯不给杰克有回气的机会，誓要在他看破更多破绽之前，收拾掉他，一路猛追上来。

　　杰克先避其锋，闪步后撤。

　　杰克心里快速的回想：（不，这所谓的拳头消失，就是他的秘密所在。只要看破这一点，就能够赢得了了，那么，究竟是对方使用了什么方法来让自己的拳头可以消失掉呢？实在是闻所未闻啊……等一等，对方的手臂我还看得见，消失的就只是拳头而已，难道说，只是我单单看不见而已？是我自身的问题？）

　　杰克不应该分神的，莫里斯趁机捕捉到了杰克：“既然在我面前分神了，你就下地狱去吧！”

　　莫里斯的拳头又消失了，杰克反应过来的时候，就已经是再度被重击胸膛了。

　　杰克倒地了，而且还陷入了半昏迷状态，迷迷糊糊之际，脑海之中竟然浮现出了与师傅詹姆斯以及雷恩师兄一起习武时候所发生的片段：

　　……

　　杰克：“干什么啊，师傅，一大早就让人家蒙起眼睛来练拳，这样子怎么打啊。”

　　雷恩：“既然这是师父吩咐的，自然有他的用意。”

　　詹姆斯：“杰克你这个笨徒弟，就是不会才要练的啊！”

　　杰克：“像我们这种靠速度取胜的拳法里面，需要无比的集中力，不用眼睛进行仔细观察的话，那怎么出拳啊。”

　　詹姆斯：“错了！大错特错了！要知道，速度这种东西，一旦上升到了某一高度，就算是再顶峰的武者，也无法用肉眼捕捉得到了，这是人类身体的极限，是无法改变的，这也是老夫的‘闪影拳’的最高境界，那也就是神之拳的境界。”

　　杰克：“知道了，知道了，你都说了好多遍了，但是我现在才刚刚练到‘第一速·瞬影’而已，离那最高境界还远着呢。”

　　詹姆斯：“既然打出了肉眼极限也无法捕捉到的拳速，那还要这双眼睛来干嘛，所以，现在你们就必须要先练习一下，不需要眼睛，忘却一切，用最原始，最本质的意识感觉，打出一击毫无瑕疵的最快拳速来，这是远胜过一切力量的速度之拳。”

　　杰克：“是是是，我这就去练。”

　　可杰克心里可不那么想：（什么叫最原始本质的意识啊，还有远胜过对方力量的速度？这种太过于虚幻的东西，怎么想得通嘛。）

　　之后，杰克和雷恩，就在一起这样练习下去。

　　……

　　回归现实，杰克从回想之中摇摇晃晃的重新站了起来。

　　莫里斯：“竟然还能够站得起来，太好了，我又可以再打一拳了。”

　　杰克：“呵呵，哈哈哈。”

　　莫里斯：“你笑什么，被我打傻了？”

　　杰克：“我终于明白了，你的全部底牌了。”

　　莫里斯：“什么！”

　　杰克：“说起来，还真是怪自己没用呢，像之前，在与雷恩师兄一起蒙眼练习的时候，可是听雷恩师兄说过，人的眼睛，有时候可是会欺骗自己的哦。”

　　……

　　这是刚才杰克回想片段的后续，为了安抚杰克用心练习，雷恩可是跟杰克讲了一些有趣的小知识。

　　杰克：“嗯？什么叫人眼的盲点啊？”

　　雷恩：“就是人眼上面，天生看不见东西的地方啊。”

　　杰克：“是吗？我怎么没发现到自己有啊？”

　　雷恩：“盲点这种东西很小的，平时根本就发觉不出来，但是又确实存在着，有趣的事物。”

　　杰克：“这跟我们现在的蒙眼练习有什么关系啊？”

　　雷恩：“其实我想说的是，这正是师傅他就是想要告诉我们的道理是一样的，有时候，我们不应该太过于相信眼前所看到的事物，应该要用心去看才行。”

　　杰克：“那就没什么好玩了的，而且大道理什么的，我还是免了吧，我还以为说可以有办法利用盲点什么的，趁机从师傅眼前偷偷溜走，那就真是太好了。”

　　雷恩无语……

　　……

　　回归当下，杰克自信满满地说道：“你就是瞄准了对方的盲点，才出拳进攻的，我记得盲点大概是眼睛的中间偏下处，这也难怪为什么你每次都会攻击别人的胸膛的原因所在了。”

　　莫里斯脸色变得惨白。

　　杰克：“看来是说对了呢，说起来，你还真是了不起啊，居然能够瞄准得到别人的盲点所在。”

　　莫里斯：“没错，我也无需要隐瞒了的，我的拳法，正是瞄准对方盲点的拳法，对方的集中力越高，我就越容易瞄准得到盲点所在。我专门苦练了这样的拳法，就是为了要对付你跟你的师傅。”

　　杰克：“居然是专门为了对付我们而苦练了十多年的，真是很能记仇啊。”

　　莫里斯：“来吧，就算被你识破了，你也无法破得了我的拳法，一旦你集中注意力，则会被我所瞄准盲点，一旦你集中力分心，则躲不过我的闪电一击的。看你现在这样的身子，再也禁受不住我的一拳了，而且，你还能够打得出拳来吗。”

　　杰克：“怎么样我都要使出最后的一分力来打你这种人才行。”

　　双方要做最后一击了，莫里斯聚集了全身的力量，誓要打出必杀一击，而反观杰克，为了破解莫里斯的盲点拳法，竟然闭上了双眼。

　　“居然闭上眼睛躲避我的盲点攻击，这样的想法，真是太愚蠢了。”

　　莫里斯出拳了，闪电一击，迅雷拳势，杰克要如何应对呢？

　　杰克心中回忆着：（去除杂念，忘却一切，用最原始，最本质的意识感觉，感觉到对方的力量真实，打出一击毫无瑕疵的最快拳速来，这就是拳的本意，拳的根源，最纯粹的一拳，也就是：神之拳。）

　　一切凭着本质意识所打出来的拳，这是需要超脱人类精神层面的阻碍，所打出来的，最完美无瑕的一拳。杰克他这种属于在战斗之中寻得超越自身特质的天才，在这生死瞬间，竟然初步窥探到了通往神之拳的初步境界了。

　　杰克意识全无的纯粹一击，连他自己都不知道发生了什么事情，等到他恢复意识的时候，结果就已经定下来了。

　　莫里斯他倒下来了，他的左手，撕裂骨折，伤得极重，这一下，他身为拳法家的荣誉，算是全完了。

　　莫里斯他哭了：“不甘心，实在是太不甘心了，我十多年的苦练，就是为了向你，跟你的混账师傅报仇的，没想到，竟然连你这个臭小子都打不赢。”

　　杰克：“你呀，真是的，一开始就不应该再想着这种事情了，也别指望能够打得赢那个怪物师傅才行，他可远比你所能够想象的要可怕得多了。”

　　杰克看着自己紧握的拳头，心里不由得暗自兴奋着，他终于，打出来了，这闪影拳的最高境界之拳了。

　　这闪影拳最高境界的精髓，就是要快，对，一味的追求最极致的快，这并不是强大力量的快，相反，对自身力量，并不有着绝对的需求。想要造成强大的破坏，那么，就只是需要对方的力量就足够了。

　　没错，要快到让对方的力量，反而伤回到了自己。在对方最强的攻击力量面前，用自己的最快速的一击，与其发生碰撞，要比对方的力量，爆发并传送过来的刹那之前，更快一步的，冲入对方力量的中心点内，用自己，哪怕只是一小点的力量，要让对方的力量在自身上被引爆出来。这种借着速度来战胜任何敌人强大力量招式的拳技，那就是闪影拳的最强反击拳技，“第四速·闪影”了。

　　这遇强越强的拳技境界，杰克只是初初窥望到初阶而已，它不只是要求，要打出远比对方还要快的速度，更重要的是，要精准的击破到对方力量的爆发点，心无杂念，用最原始本质的意识来感应这一切，杰克在这方面还是弱了点。

　　杰克他这一次，有部分是借着先前亲身接受了对方同样的拳攻多次，用身体来感受到这力量的爆发点，这才能够在这基础上，初初打出这一记“第四速·闪影”来的，可以说，之前吃的这些亏，并不是白受的。只是，如果以后都是要先靠用自己来亲身感受对方力量的爆发点才能够打出来的话，要是遇上那些一击就让你站不起来的对手，那么，杰克还是很让人担心着啊。

　　莫里斯歇斯底里的吼叫：“我不信，我不信！就算不用盲点拳法，我苦练的左拳，明明已经比当年的闪电右拳还要厉害数倍去了。”

　　杰克：“真是万分抱歉了啊，你要知道，当年我的那个师傅对你打出来的一击，只是他真正实力的百分之一而已，总之，挑战那怪物师傅这种事情，连我都无法想象的得到啊。”

　　“竟然……会是这样……”听到了杰克的话，莫里斯彻底的崩溃了。

　　杰克：“当年发生的事情，就让他结束吧，我不会再对你怎么样了的，你也应该放弃执念吧。”

　　“呜呜呜。”莫里斯整个人哭了起来……


第493章 再度失陷

　　杰克这边战斗终了，亚兰和雷克斯也正好结束赶了过来。

　　亚兰看到躺在地上的莫里斯，还有受伤不轻的杰克，想必刚才一定是有着一番激战在。

　　亚兰关心道：“哦，杰克，你这边，没事吧？”

　　杰克竖起了自己的大拇指：“当然，能有什么事情难得倒我杰克少爷的。”

　　亚兰：“那就好了，我们这边也解决了。”

　　杰克看着受伤的雷克斯，心中也是思绪复杂：“是吗，那么，雷克斯，你没事吧？”

　　雷克斯：“我没事，只是，苏……”

　　杰克同样不愿意去听到事实：“好了！别说了……一切结束就好了。”

　　雷克斯：“杰克……实在是抱歉了。”

　　杰克：“我也有不对的地方。”

　　亚兰：“好了，男人之间的友情就是那么奇怪的东西，有时候互相闹一下，反而会让感情得到提升呢。”

　　雷克斯和杰克互相点头表示认可。

　　亚兰：“好了，这里也不是说话的地方，这段时间里面，似乎敌人已经攻进了大部分城区内了，我们也最好快点撤退好了。”

　　周围战况危急，于是三人沿着还未被青龙骑士团攻入的地区，一路返回到了本队之中。

　　……

　　时间推进到了晚上，战局也已经进入到了尾声，在徐徐落下的夕阳下，双方在卡拉德城最后一道城壁防线的内外进行对峙着。

　　青龙骑士团第三分队本部内，副分队长报告道：“报告斯罗德分队长，目前我军已经攻取了卡拉德城第二城区内的八成区域了，剩下的区域，因为敌人的撤退，攻取也只是时间问题。”

　　斯罗德：“嗯，很好，吩咐下去，全军安置好本地居民以及投降的战俘，然后构筑包围网，把对方的最后一道城壁给完全封锁住。”

　　副分队长：“长官，属下有一点很不明白，如今对方的士兵们战斗力非常的疲弱，根本不堪一击，为什么我们不下令继续进攻，这样子的话，一定能够全部攻陷得了的。”

　　斯罗德：“虽然不知道对方究竟发生了什么事情，但是确实是如同情报上所说的，对方变得非常的疲弱，我们这才能够抓住对方的空隙，突袭进来，赢得了这一场漂亮的战斗。但是，我们也要明白到，我们是军人，并不是战争狂，面对远远弱于本方的敌人，再继续不断的追击的话，那就是单方面的屠戮了，要知道，对方毕竟都还是王国的人民和军人。”

　　副分队长：“长官，意思是说要对对方进行劝降吗？”

　　斯罗德：“这是最好的结果了，毕竟，对方的首领，可是军团长大人的唯一的儿子了，虽然我并不是从小看着他长大的，但是，也看得出来，他是一名很善良很明白事理的孩子。如今对方已经被逼到了无路可退的局面，而且我刚才也收到战俘的情报，现在敌军的物资非常的匮乏，粮草严重不足，就算再如何的坚守，到头来，不出一个月就会粮草尽绝，而彻底失败。我相信，这个孩子，他不会选择与敌人同归于尽的，能够避免流血而获得胜利的话，这才是最好的战争之道，同时也是最好的结果。”

　　副分队长：“长官真是英明啊。”

　　斯罗德：“好了，目前，我要做的事情还很多，整理完毕后，就去给对方发去通报，如果有意愿投降的话，那么，我随时欢迎与对方坐下来慢慢的交谈，而不是这样在战场上刀刃相向。”

　　副分队长：“是的，长官，我会办妥来的，然后，我也会把这边胜利的消息，传到军团长大人那里去。”

　　斯罗德：“嗯，这的确是份好消息啊，战争能够就此结束了就真的是最好了。”

　　斯罗德他是一名有骑士道德的将领，采取的也是最稳妥，最仁慈的方法来应对这一场战争，只是，他万万没有想到，恐怖的黑手，已经悄然无声的，笼罩在了他们的上空，悲剧也从此开始了。

　　……

　　泰德报告道：“艾文，现在我们的撤退，也已经完成了，而青龙骑士团的进攻，也已经停止了，我们这一次撤退，没有造成太大的牺牲。”

　　艾文：“是这样啊，真是太好了。”

　　泰德：“但是，据估计，有七成的民众，因为无法及时撤退，而被留在了第二城区里面，现在已经被青龙骑士团所保护，相信他们会平安无事的。”

　　艾文：“是吗，虽然知道我现在的道歉他们已经听不到了，但是，我还真是太对不起他们了，不但让他们被卷入战火之中，生命和财产都受到了威胁，而且到最后，也无法守护住他们。幸好这一次是青龙骑士团在，不然的话，后果实在是太严重了。”

　　泰德安慰道：“艾文，你已经尽力了，战争本来就是残酷的，现在，我方虽然没有陷入完全失败的境地，但是，现在我们所面临着的局势非常之严峻。”

　　艾文：“泰德，你说得对，现在确实是没有太多时间去追悔过去了，还有太多的事情，要等着我们来解决。那么，现在我们的物资粮草情况怎么样了？”

　　泰德摇了摇头：“很遗憾，估计也只能够坚持一个月了。”

　　艾文：“一个月嘛，没想到已经进入到了倒计时阶段了……那么，我们的部队情况怎么样了？”

　　泰德：“好消息是雷纳德指挥官平安醒来了，在他和阿加特指挥官的共同指挥下，我军士兵变得很团结，这一次的撤退之所以会那么顺利，受伤的士兵不是很多，也是多得他们两人的功劳。”

　　艾文：“雷纳德先生没事了，真是太好了。”

　　泰德遗憾地说道：“但是，这一次，我们失去了华生医生。”

　　艾文：“他的事情我也听说了，华生医生他这样子做没有错。”

　　泰德：“但是，现在最让我们困扰的，依然还是疫病不断蔓延这一难题在，再这样下去，我担心……”

　　艾文：“我也很担心……西斯和格里米欧……但我们就相信华生医生他的话，把希望寄托给安乔吧。”

　　这一战，星之团确实是没有力量抵御得了，所幸也并没有造成太严重的损失，双方再度归于平静的对峙之中，只是，这场刚刚停歇的暴风雨，肯定还会再度袭来的。

　　……

　　第二天，在卡拉德领内的青龙骑士团本队处，身为军团长的库洛斯，他收到了第三分队加急赶送来的战报。

　　“报告军团长大人，真是好消息啊，这是斯罗德分队长送来的战报，上面报告了，在昨日，已经成功的攻取了卡拉德城第二城壁，现在正在对敌人采取严密包围，打算逼迫对方投降。”

　　威廉可是很高兴的阅读着这一份战报的，斯罗德的苦心，威廉自然看得出来，威廉他也是很希望可以不用造成无可挽回的结局，只是库洛斯他公私分明，首要还是先关心战场上的事情。

　　库洛斯：“斯罗德分队长做得很好，如此一来，狮心团将会不得不再次采取行动，威廉副团长，从现在开始，加大对狮心团部队的侦查工作，一定要把对方给重新找出来。”

　　狮心团自从吃了败仗以后，就重新转回了擅长的游击战，目前，青龙骑士团正在领内不停追击着狮心团的部队。

　　威廉：“是的，军团长大人，目前，根据我方斥候骑兵所带回来的消息，已经发现到，最近狮心团有着很频繁的行动，从遗留下来的痕迹推断，对方似乎已经把部队分开，分散行动了，而且很怪异的是，对方的行动方向，似乎是深入到卡拉德领内。”

　　库洛斯：“确实怪异，在与我方战斗失利之后，却仍然采取这样大胆冒险的行动，势必有所计划，威廉副团长，接下来你要时刻留意斥候骑兵们带回来的任何情报，一旦发现到有任何可疑之处，都要向我做汇报。”

　　威廉：“是，军团长大人，在这个关键时刻，我会竭尽全力做好的。”

　　看来这一场旷日持久的战争，也即将要步入最最关键的尾声阶段了，双方都在做最后的努力，在暗地里面，不断的较量着。

　　……

　　同样时间段下，青龙骑士团所攻取的卡拉德城内第二城区内，青龙骑士团的士兵们正在这里进行清理和布置营地，准备要设下新的防线，把第三道城壁防线内的星之团们给彻底包围住。

　　而作为这第三分队的分队长斯罗德，他没有在夺得一场漂亮的胜利后就松懈了下来，而是继续奔走在前线上，亲自巡视防线的布置情况。

　　此时副分队长来报：“报告长官，关于长官你所吩咐的，要求对方投降的通告，我已经命人送到对方那里了，但是目前对方尚未有任何的答复。”

　　斯罗德：“这也是预料之中的事情，毕竟对方现在还有一战之力，不会那么快就投降的，我们还不能够轻敌啊。对了，关于那些卡拉德城的居民们，安置得怎么样了啊？”

　　副分队长：“我已经安置预定的方案，把这些民众们妥善的安置好了，这些民众们的情绪也都很平静，并没有表示出对我方的敌意，但是也并没有对我方表示欢迎。”

　　斯罗德：“看来在民众方面，对方可是比我们要做得好多了。”

　　副分队长的表情突然变得严肃起来：“长官，我这里有个特殊情况，不得不要向长官你做报告。”

　　斯罗德：“嗯？你很少显得那么紧张过，究竟是什么事情啊？”

　　副分队长：“在安置这里民众的时候，我方发现到了一个很严重的情况，那就是，不知道怎么了的，这里的民众有很多人都患上了严重的发热疾病，非常之严重。”

　　斯罗德：“很严重的发热疾病？看起来不像是单纯因为战事而引发的疾病那么简单，你快点向我详细的讲述清楚。”

　　副分队长于是一五一十的报告道：“是的，长官，其实我昨天就收到了部下对此事的报告，起初也只是认为这是很普通的现象，因为卡拉德城被我们长期的包围，城内物资匮乏，粮食紧张，加上民众的心理因为被战事所困扰，这才会引发疾病来，后来，我命令本队的军医前去进行医治了，并且让士兵大量分发药品。但是，没想到，事情却是比我们想象中的严重得多了。”

　　斯罗德意识到情况不对劲，立刻追问道：“情况怎么个严重法？这疾病很难医治？”

　　副分队长：“接下来的内容，还是让一位更专业的人士来进行报告好了。”

　　斯罗德：“更专业的人士？”

　　副分队长：“没错，在这一次我们所占领的对方军部医院之中，有着一个意想不到的人物在，他就是曾经名满天下的神医，华生医生。”

　　斯罗德：“神医华生，嗯，确实是曾经听闻过，没想到这样的名人，会出现在了这里。”

　　副分队长：“是的，这一次还是他亲自要求跟我们会见的，并且道出了这一次疾病的严重性，所以我才会亲自领着他前来，那么，就这一种疾病的相关报告，我这就去把老先生给领来。”

　　斯罗德：“好，快请。”

　　于是，在副分队长的引领下，华生他出现在了斯罗德的面前。

　　副分队长：“这一位就是我们这里的最高指挥官，斯罗德分队长。”

　　斯罗德：“您好，华生老先生。”

　　华生显得很着急，连回应的话都没有顾得上说，直接开口就说出了让斯罗德感到为难的要求：“斯罗德分队长，老夫可以请求你们，能够尽快撤出这座卡拉德城，好吗？不然，将会有非常可怕的事情发生的。”

　　斯罗德和副分队长都大吃了一惊来。


第494章 死云（一）

　　时间已经慢慢过去了四天了，卡拉德领内，青龙骑士团的本部军队营地内，今天又迎来了来自卡拉德城内第三分队的传令兵前来通报消息，这一次可不同了，传令兵所带着的，可是由斯罗德他所亲自写的紧急报告书，看来是发生大事了。

　　传令兵：“报告副团长，这是斯罗德分队长所写的紧急报告书，请副团长大人你立刻转交到军团长大人手中，我还要立刻回去复命的，咳咳咳。”

　　威廉从传令兵手中接过了这一封紧急报告书：“好的，我立刻就报告给军团长大人，你的身体没事吧？看起来你很虚弱啊。”

　　传令兵似乎有点显露出了害怕的表情：“我，我没事，谢谢副团长大人你的关心了，可能只是，只是因为不停的赶路，所以稍微，有点累而已。”

　　威廉：“是吗，既然这样，那你还是先去休息好了，我之后会命令其他传令兵把回复送回去的。”

　　这个传令兵突然紧张起来：“不！”

　　对传令兵的慌乱反应，威廉感到了奇怪。

　　传令兵随后立刻说道：“不，对不起，副团长大人，我，我没事，我必须要离开这里的……”

　　这个传令兵似乎有难言之隐，威廉于是也不好追问下去，情况紧急，威廉他亲自把这一封紧急报告书给送到了库洛斯的手中。

　　库洛斯：“嗯？斯罗德的紧急报告书？快点拿过来我看一下。”

　　威廉把报告书赶紧送到了库洛斯的手上，库洛斯看过了报告书之后，突然整个人震惊的站了起来并且喊出来道：“什么！竟然发生了这样严重的事情！”

　　“军团长大人，上面究竟写了什么？”威廉可是从来没有见到过，自己一向威严的库洛斯军团长会有如此吃惊不定的表情来，这让威廉感到了情况不对劲。

　　库洛斯把报告书递给了威廉，自己则陷入了沉思之中。

　　威廉于是仔细阅读起报告书上面的内容：“……自从成功攻取了卡拉德城第二城区后，这几日来，在我分队之中，大量的士兵开始染上了怪异的疾病，病情日渐严重，目前对于此类疾病，推断为可传播性的致命疫病，传播速度极快，难以抑制，并且以现在治疗手段，还无法治愈得了。只是短短两日，就已经令得本分队的近三成士兵感染，惊叹疫病的传播速度之快，实在是令人措手不及。请军团长大人原谅我自作主张的决定，鉴于疫病的严重程度，我不得已下，已经命令本队士兵，撤出了卡拉德城区内，令得本已经攻取的城区再度归还于反抗军之手，这是属下的私自决定，请军团长大人处置……最后，还恳请军团长大人的本队不要随意靠近本分队，以免疫病的传播……”

　　威廉阅读了报告书上面的内容，也实在是吃下了个不小的惊讶：“怎么会……怎么会发生这样的事情呢？这简直是闻所未闻的事情啊。”

　　库洛斯冷静的分析推断事情的前因后果：“看来这一次的疫病的发生，并不是那么单纯的事情，我们实在是觉察得太慢了……之前的报告书上，对于之前攻取第二道城壁时候，就已经有所征兆了。对方的士兵一反之前的顽强，表现实在是太疲弱了，轻易的就被我方一天之内就完全攻取了城壁，这样的事情，想一想就应该觉得其中有着太多的疑点在才对。”

　　威廉：“这么说，这一次的疫病，是由反抗军的阵营里面首先发生的，然后不知情的我们，因为踏入进了疫区，这才染上了这严重的疫病，确实是一切都说得通了。”

　　库洛斯：“斯罗德他是个头脑冷静，懂得事情轻重之人，他会没有得到我的许可之前，就自己下命令，撤出卡拉德城区，可见，这一次的疫病，确实是远超我们想象般的严重。”

　　威廉：“从我们现在这里到卡拉德城的距离，就算再如何的赶路，也要两天多的时间，如今才是攻取了第二城区的第二天而已，可见，斯罗德分队长写下这封报告书之时，才刚刚过去了不到两天的时间，才两天的时间就已经有三成的士兵染病了……”威廉确实是不敢想象下去那真实的情形。

　　库洛斯思考了一会儿后，就做出了如下的命令：“威廉副团长，传我的命令，立刻命令大军返回卡拉德城内。”

　　威廉：“可是，军团长大人，斯罗德分队长的报告书上，不是特别嘱咐了，要我们不要随意靠近他们分队的吗？而且，我们现在还在追击狮心团的残余部队之中。”

　　库洛斯：“不放弃任何的同伴，这不正是我们青龙骑士团的荣誉誓言吗。如今第三分队遭遇了这样巨大的灾难，我们必需要去救助他们。而且，狮心团如今也正向卡拉德领内方向移动，我们也并没有放弃追击的计划。”

　　威廉：“明白了，军团长大人，我这就前去准备一切，让全军起程返回卡拉德城。”

　　之后，威廉赶紧前去布置一切，而库洛斯则举头遥望北方卡拉德城方向，忧心忡忡：“北方天空中的乌云……实在是太不详了。”

　　之后，青龙骑士团的本部大军折返回去，而贝卡斯的苍龙飞骑团则以追击狮心团为由，继续留了下来，库洛斯对此没有任何的意见。

　　……

　　库洛斯他们的本队军团现在追击狮心团的部队，已经追至了海兰城领内了，而要在这里返回到卡拉德城内，起码也要近一星期的时间，如今才刚过两天就已经有那么多士兵染上疫病了，那么一星期的时间过后，等待库洛斯他们从新回到卡拉德城内之时所看到的景象，又将会是怎么样的惊骇场面呢。

　　但现在时间的车轮还没有前进那么快，在期间的某个时间点上，另外一件大事情，也悄悄的发生了。

　　卡拉德城的北面，一支人数不少的军团部队，正在全力的向着北面急行军中，不过这个所谓的急行军，其实速度并不是很快，而且还显得很杂乱不堪，行军阵型混乱，完全就像是一支杂牌军。

　　不过还真是说对了呢，这一支军团部队，就是“特尔菲”商盟的佣兵团，打着维护王国商业环境稳定旗号，实际上是来浑水摸鱼的他们，任务都还没有完成，高额的赏金也都还没到手，如今他们又怎么会放弃了这一次的机会，撤退得那么飞快呢？

　　“都给我快一点，快一点离开这个鬼地方！”恩维在那里不断的催促手下们快点行军，当然，同时也要求把运载着的货物给小心安置好点。

　　恩维怨念道：“要早知道这一次是笔亏本买卖，我就不会来了。可恶，普莱特那家伙，这种时候，又是不见人影，如今这一切的损失，其他人也肯定不会跟他再客气了的，哼，老大的位置，这一次还不是我的了。”恩维在这种情况下，还不忘跟争权夺势。

　　恩维的部下：“主人，我们现在这样子不告而别，会不会有问题啊？”

　　恩维：“哼，有问题？不逃才有问题呢，这一次真是亏大了，不但是东西都没有卖得出去，而且王国的奖赏也泡汤了，如今在这卡拉德城内更是没有捞到什么油水到，反而还惹得一身的麻烦回来，要不是现在跑得快，随时都可能会赔上一切的，再多呆一秒钟，说不定那可怕的疫病就会传过来了。反正现在其他人都一样跟着撤离了，没有什么问题的。”

　　看来这一次，“特尔菲”商盟他们这一群大老板们，真的是利益至上主义者们，随时都在计算自己的得与失，只是，他们也明白到，不管多少钱也好，自己的生命可是第一宝贵的无价之宝，权衡利害，还是选择远离此地为上。

　　恩维：“我才不会像那些青龙骑士团的家伙们那么顽固呢，说什么不抛弃同伴的，真是傻，等着抱在一起死好了。你，立刻给我把下面的人给好好盯紧点了，要是发现了有哪个家伙有什么发烧感冒，甚至只是咳嗽几声，也要给我赶走，知道吗！”

　　部下：“完全听从主人的吩咐。”

　　其实就算是恩维他不说，如今下面的那群佣兵们，也都知道如今的形势不妙，每个人都很爱惜自己的生命，而且这些为钱卖命的佣兵之间，互相可没有什么情义可言，为了自保，一旦发现到有其他人可能染上了点病，为了自保，就会狠下心做出可怕的事情来。

　　恩维：“哼，等到了安全的地方之后，再找其他人，好好商量把那个可恶的普莱特给拉下台来才行。不过真是奇怪啊，普莱特这家伙，从来到此地开始，就经常性的不知去向，他到底在想什么啊。”

　　关于这一次“特尔菲”商盟成为了随军商团的事情，完全是会长普莱特一手操办，牵头带回来的，当然，对于这一件天大的好事，连同一向暗自不满的恩维在内，没有人会提出反对来，所以对于详细的内情，也没有再多的追问。然后，其他人在看到普莱特他装载了大量的美酒作为准备贩售给军团的商品后，也并没有更多的考虑，就同样跟随着会长普莱特的脚步而做同样的事情来，结果每个人都运载着大量的美酒前来，结果自然是难有生意可做了。而现在恩维他想起这件事来，就觉得很奇怪着，后悔自己这一次又跟在了普莱特的身后。

　　恩维：“不行，普莱特那家伙，平日里虽然总是一副当老大的傲慢样子，但是，他也的确是个很少会犯错误的人，如今接连出事，实在是……不过，说起来，这一次的疫病，总觉得不那么简单才对，难道说是……灾祸三兄弟？”

　　恩维他终于注意到了什么，毕竟他可是招揽着灾祸三兄弟的老板啊。

　　恩维：“确实我记得，这三人中的老大，是叫瘟疫之奥森的家伙，难道说这一次的疫病会是……真是的，偏偏如今这三个家伙一点消息都没有了，当初明明是他们主动找上门来的呢，这些家伙，说得自己多么多么的厉害，果然还是靠不住。”

　　与此同时，突然在外面，响起了一阵嘈杂。

　　恩维：“怎么了，外面搞什么那么吵啊！”

　　刚才那名部下跌跌撞撞的跑了进来：“不好了，主人，有，有敌袭！”

　　“什么！敌袭！”恩维不敢相信自己的耳朵。

　　部下：“是的，主人，是骑兵，而且还是弓骑兵，他们来得实在是太快了，一下子就杀进来了。”

　　恩维：“骑兵？怎么卡拉德城内的叛军会有这种兵种吗？快，快给我出击，把这群弱小的叛军给消灭掉。”

　　说到弓骑兵，来者是谁已经不难猜想了，只不过恩维他完全猜错了造访者的身份，以为是现在虚弱之中的星之团。而对于狮心团的达斯坦所率领的弓骑兵部队，连青龙骑士团都感到难以应付，更何况是这些不团结的佣兵团呢，这一次，“特尔菲”商盟真是要亏定了。

　　部下：“主人，不行啊，那些弓骑兵，实在是太厉害了，我们根本挡不住。”

　　很快的，外面战斗的声音越来越大，并且越来越近了。

　　恩维；“混账！都是一群没用的家伙！可恶，不行，在这里出事的话可就亏大了，你，快点叫来多点人手，保护我离开这里。”面对亏本的买卖，这些大商人们，肯定是心中在不停的滴血了，但是，既然已经亏本了，就更不能够让这损失扩大，要是在这里搭上了自己的生命，那可就彻底亏死了。

　　部下：“是是是，我这就去召集人手来。”

　　恩维舍弃了自己的货物，选择逃跑了，而“特尔菲”商盟的其他大老板们，也都纷纷做出了同样的选择。幸好，这一次达斯坦的弓骑兵部队们，完全没有追击的打算，而是一个劲的把这些被遗弃的货物纷纷拉走。

　　这件事情就这样结束了？对于向来算计别人的“特尔菲”商盟而言，今天可终于是难逃被人算计的命运了，此时，在“特尔菲”商盟这些人的逃跑方向上的不远处，一支神秘的部队，正在那里恭候着他们，而领头之人，竟然是“特尔菲”商盟的会长普莱特本人，从他那一脸怪异的笑容中，看不出有任何的善意来。


第495章 死云（二）

　　由于库洛斯军团长所率领的青龙骑士团本队行军速度很快，本来预定一星期左右的返回时间，现在已经提前一天返回到了卡拉德城的近郊处了。可是，等待着他们的，却是一幅让人感到恐惧的惊骇图样。

　　无数只黑乌鸦在空中翱翔着，沙哑的嘶鸣声，不断的刺入刚刚步入此地的青龙骑士团本队的士兵们。然后，从远处，看着一缕缕不断升起的黑烟，把在本来就很阴暗的天空，染得更加的灰暗了。随着风儿，一阵阵熏臭难闻的气味不断的飘荡过来，让士兵们不住的捂住口鼻，非常的恶心难受。

　　这一系列不详的场景，同样令得身经百战的青龙骑士团各个将官们，感到心中压抑沉闷。

　　威廉副团长忧心忡忡地说道：“军团长大人，我们已经两天都没有跟斯罗德分队长的第三分队联系了，不知道现在怎么样了？真的很让人担心啊。”

　　库洛斯：“嗯，斯罗德他也不再派传令兵过来了，现在他的部队情况如何，等一下就会知道了。”

　　这时候，前方沙尘轻扬，有一支数人的骑兵小队正在靠近，从旗号上辨认得出来，是斯罗德的直属部队，而领队的，正是斯罗德分队长本人。虽然现在这里是青龙骑士团的控制区域，但是，身为一名身份同样举足轻重的分队长，这样子不指派部队一同保护前来，在反抗军随时都会出现的情况下，实在是太不谨慎了，又或者是，只能够这样子做了呢？

　　斯罗德分队长一来就迫不及待的来到库洛斯的面前，向他请罪道：“报告军团长大人，属下太失职了，让我部分队陷入进了大危机之中，请军团长大人责备降罪。”

　　库洛斯：“斯罗德分队长，究竟你部分队的现状如何了？自从上一次你送来加急报告书提及了疫病这项报告后，就再也没有收到从你那里送来的任何报告了。难道这一场疫病，真的是那么严重吗？”

　　一提到疫病，斯罗德脸上表情变得很焦躁，似乎真的问题很大：“是的，军团长大人，这场疫病，真的是非常之严重，以至于我部对此，一点对策都没有，而且蔓延速度奇快，一开始就以迅雷不及的速度快速感染了本部部队，着实让我慌乱了不少，虽然我之后赶紧采取了应急防御措施，抑制了疫病的蔓延速度，但到了如今，也就是只是十天的时间而已，就已经是让全分队的一半以上的士兵都感染上这恐怖的疫病了。”

　　斯罗德的这番话语，令得在场的所有将官们，脑袋上着实的如同挨上了一击轰雷重击般，根本无法相信自己耳朵说听到的现实。

　　第二分队的分队长阿莱克经不住大叫了起来：“竟然会这么的严重！简直是闻所未闻的事情啊。”

　　斯罗德：“是的，正因为疫病实在是太严重了，所以我才不敢派出太多的传令兵前来报告给军团长大人你这里的情报，现在我不带部队同来迎接，也是有这样的担心在。”

　　库洛斯：“斯罗德分队长的良苦用心我明白了，那么，我们的军医对此可有可何应对之策呢？我之前特意调派了本部的优秀军医，先行返回来帮助你的，可有抵达？”

　　斯罗德：“是的，这批军医们，已经一早抵达了我部分队，不止如此，在近日里，我还得到了王国大名鼎鼎的神医华生的前来帮助。”

　　威廉：“神医华生啊。我可记得，他是在民间很有名望的伟大医师呢，只是最近十年来一直没有他的消息了，现在能够出现前来帮助我们，实在是太好了。”

　　但是库洛斯看见斯罗德依然还是忧愁的面容，就知道情况依然很不乐观：“有神医华生在，也对此次疫病毫无办法吗？”

　　斯罗德：“是的，在这么多位优秀医师的共同努力下，依然还是对这次的疫病，束手无策，依然这些医师的说法，这是一种前所未见的稀有病毒引发的疫病，所以也根本没有什么相关的特效药物能够治愈得了。这种疫病，破坏力强，感染极易，患者一旦染病，前期症状确实只是一般的轻微发热疾病而已，并且持续一段时间，对于我们身体强健的士兵而言，有不少人甚至会觉察不到，这也是为什么会突然爆发出大量染病之人来的原因了。然后，很快的，一般在两到三日的时间，病情就会急剧的恶化，很快的病发，全身皮肤变黑溃烂，然后生命衰竭而死去。”

　　之前的内容就已经很让人震惊了，如今再听到这疫病的可怕死状，就算没有亲眼所见，各大将官们也无不被惊出一身冷汗来。

　　威廉：“感染这种疫病竟然一点征兆都没有，而且还是传播型的疫病，这实在是太危险了啊，如今第三分队的一半士兵都染上了这样的疾病……难道都会……”

　　斯罗德：“目前的确是无药可治，我们能够做得到的，就是尽可能的妥善医疗，维持病患们的生命，但是，始终是……目前为了防止疫病的进一步传播，我听从了神医华生的意见，把患者们，都给隔离开来，然后，对于因病去世的人，不得不都进行了火葬……还有他们的物品，也要一拼烧毁，为的就是要把传播的病毒给尽可能的减少。”

　　原来现在所看到的这一缕缕不断升起的黑烟，就是那些亡故士兵正在进行着火葬，看着自己同团的士兵们就此逝去，每人都心中感慨不已。作为每个逝去的人，都想要有自己的埋骨之地，如今这些为了王国而战的士兵们，反而都不得不化作世间的尘土，甚至连让人思念的物品都不得保留，这确实是太遗憾和悲哀了。

　　斯罗德：“所以，我今日在斥候骑兵报告了军团长大人本部部队返回到此的消息后，我才带着几名部下前来，就是为了告诉军团长大人，现在不要让本部部队靠近我部分队的，尽可能的避免疫病的传播。”

　　库洛斯：“斯罗德分队长的用意真是辛苦了，但如今有着那么多的士兵正处在生死的危难之中，我们又岂能舍弃他们而不顾呢，更何况，如今身处在大战场之中，随时会被战火袭来，他们更需要人来保护，所以，我决定了，让本部的部队，驻扎在附近，对第三分队进行保护和支援，但是，对于这次严重的疫病，我们也绝不能够轻视，尽可能的做好防治应对工作，届时再从长计议。”

　　于是，青龙骑士团的本部大军，就驻扎在了卡拉德城的远郊之外，与第三分队保持了安全的距离。

　　鉴于事情实在是太严重了，青龙骑士团的各大将官，再度召开了紧急的会议，集中讨论今后的行动方针。

　　威廉做了会议先行汇报：“根据斯罗德分队长的汇报，目前，在卡拉德城内的反抗军们，现在被迫退守在了卡拉德城内最后的防御城壁内，现在从情势上看，对方还暂时没有反攻的意图。而对于另一支反抗军，也就是我们这一次的重要目标，狮心团的部队，虽然已经有大量的情报表明他们已经一同返回深入进了卡拉德领内，但是具体位置还有待侦查。而对于狮心团的最新一轮情报，就是在前几日，狮心团的弓骑兵部队袭击了我们的随军商团，并且劫掠了随军商团的大部分物资，随军商团的人员们也都被消灭掉了。”

　　第二分队的分队长阿莱克首先就发言道：“虽然我对这一支随军商团不抱好感，这一次也是对方自己不辞而别才遭致被袭击的，可是狮心团竟然会那么狠心消灭掉这非正规的战斗部队，实在是太让人费解了。”

　　与会的斯罗德也跟着发言道：“我也觉得很奇怪，因为从战场上表面痕迹上推断，狮心团的骑兵部队只是忙于搬运物资，而真正主要战斗区域，是在另外远处的战场上进行的。”

　　第一分队的分队长雷萨克看得通透：“也就是夹击了，看准了这些随军商团的弱点，一来保证了这些物资不会因为战斗而损毁，另一方面也对正在逃窜中的佣兵部队形成更好的围杀确实是很高明的战术。但我也同意这不太像是狮心团一贯的做法。”

　　作为军团长的库洛斯，他总结道：“那么，不管怎么样，目前可以认同的，就是狮心团目前物资紧张这一点，然后，从对方的举动而言，相信很快会再次出现，与我方再做决战的。”

　　种种迹象表明，狮心团正在采取积极的态势进行行动着，看来，确实是要准备继续上次那一场未完的决战了。

　　关于战场的议论，很快就被后面的内容所取代，那就是，突然出现的，令得本方部队大受所害的这一次疫病的讨论了。

　　威廉：“果然，这一次疫病是在反抗军那边最先出现的。”

　　一切正如同库洛斯所猜想的一般，星之团之所以那么轻易的就被攻取，果然是有原因在的。

　　斯罗德：“是的，根据战俘以及卡拉德城的居民们讲诉，这一次的疫病，是最先由于水源被污染了，这才会引起那么大范围的疾病来的。”

　　“目前知道这一次水源的污染的详细情况没？”库洛斯似乎对于这一件事感到了疑惑。

　　斯罗德：“目前根据战俘和民众的情报，还不清楚这一次的污染是因为战乱而产生的意外事故，还是人为的，但是，确实是一下子就瓦解了反抗军的战力。当时我还以为是对方一时疏忽而被我方突袭得手的，没想到，我这一次的胜利，竟然把我部的士兵们推向了疫区，感染了这可怕的疫病。”

　　对于灾祸三兄弟的事情，为了避免民众的恐慌情绪，星之团在这方面，把这情报隐藏了起来，所以民众以及不少本方士兵都不清楚事情的真正起因，所以青龙骑士团也问不出真正的原因来。

　　阿莱克：“斯罗德分队长，按照你的报告，这一次前来帮助我们的那位神医华生，原本可是狮心团的人，从他的口中难道问不出什么来吗？”

　　斯罗德：“神医华生虽然是狮心团的人，但是，他并没有做出任何的违背医生道德的事情来，他为了救助这些染病的民众，放弃了跟随对方撤退的机会，全心全意的留了下来，这样的举动，作为敌方的非战斗人员，我们也不应该对对方采取过于强硬的方式对待。”

　　库洛斯：“斯罗德分队长说得很对，我们青龙骑士团，是王国的荣光之军团，不能够做出任何遭致王国荣誉受损的事情来。”

　　阿莱克道歉道：“是的，军团长大人，我实在是过激了。但是，如今，我们队这一次的疫病，既没有医治的手段，连原因都还不明白，再这样下去，形势真的很不利啊。”

　　威廉：“是啊，军团长大人，或许，我们是否应该先撤离呢？”

　　库洛斯思虑了一会儿，然后俨然回答道：“不行，现在我们还肩负着王国神圣的使命任务在，现在我们离胜利就只差一步之遥了，因此更不能够就这样轻易的放弃。而且，现在这些染病之人的身体根本不适宜移动，我们也不能够把这样可怕的疫病带到其他的地方，目前，我们还是先全力设法在此找到可行的治疗方法后再做讨论。威廉副团长，这段时间，你就好好调查一番，关于这一次疫病的所有情报，我要知道这一切的关系。”

　　“难道，军团长大人更倾向于认为，这是人为之事？”威廉的脑海之中，浮现了几个可疑之人来。

　　库洛斯：“在事情未有定论之前，一切还属于猜测，现在我们形势极度不利，我们必须要谨慎言论才行。”

　　威廉：“是的，军团长大人，我会努力前去调查清楚的。”

　　……

　　之后，会议解散，众将官离去，但每个走到外面的人，看到那远方依然熊熊燃烧着的火焰，心中越来越感到悲伤。

　　火焰燃烧的黑烟，聚散在了卡拉德城的区域上空，这黑压压的充满了死亡气息的乌云，把整个大地都给笼罩在阴暗之中。


第496章 药室

　　时间只是匆匆过去了数日，让青龙骑士团感到震动的事情发生了，在阿莱克的第二分队之中，陆续出现了染病之人。

　　阿莱克赶紧前去调查情况：“这是怎么一回事啊？明明我们都还没有跟第三分队的人接触过，而且还保持着距离，为什么会有人得病啊！”

　　副分队长：“报告分队长，经过我的调查，发现，最先患病的士兵，都是我方的斥候和传令兵，甚至有些人是在我们达到此地前，就反映说自己身体略微感到不适了。”

　　阿莱克：“竟然会是这样……”

　　确实，对于经常在外面奔波跑动的这些任务的士兵们，很容易经过飘散着疫病病毒存在的地区，而且经常一去就是很久的时间，有时候，对于本队内发生了什么样的事情，都不太了解多少，如今，有不少染病的斥候和传令兵们，就是因为在本部军团宣布警戒疫病侵袭的通告后才回来的，没能够及时的做出回应。

　　他们大多数人都还只是认为自己患上的只是简简单单常见的发热疾病，再加上，现在本部军团大多数的军医都被派遣大了第三分队去了，所以现在本部这里医生缺乏，药品稀少，所以认为凭着自身的强壮体格，一下子就能够克服掉的。但没想到，最终是无法抵御得了这噬人的病魔侵袭。

　　事情已经无可避免的发生了，虽然有了应急的预案，及时的送去隔离医治，但还是很担心，阿莱克于是带着被降罪的觉悟，来到了库洛斯所在的军团本部。

　　阿莱克一来，就看到了其他人也都在，原来，这一次阿莱克并不是孤单之人，在各个分队里面，也都陆续的发现了有发热症状的人。

　　每个人都对这一次的无形的疫病来袭，感到了焦虑和不安，而现在，处在军营大账内的库洛斯军团长，对于此事，觉察到了一些不对劲的地方：“确实，很可疑……出现得太巧合和太迅速了……”

　　现在只是出现了极个别的病患而已，但是，对库洛斯而言，他已经感觉到了，青龙骑士团的大危机，一场巨大的风暴，即将要无情的卷席过来。

　　……

　　同时间下，卡拉德城的城堡内，在这里，星之团也过得很不好受，虽然青龙骑士团第三分队已经因为害怕疫病而不得不撤退离开了第一和第二城区，恢复到了原先双方一开始对峙的局面下，但临行前，斯罗德可是命令了士兵们，把城门之类的城防设施都给破坏掉了，所以星之团他们就算重新占回这些城壁也根本起不了任何的抵御效用，所以为了安全，现在星之团的大量士兵们，都拥挤在了安身在第三道城壁之后，这面积不大的第三城区，也就是卡拉德城的领主城堡区。以第一第二城区为缓冲地带，继续与青龙骑士团对峙着。

　　青龙骑士团因为疫病而撤退之事，星之团他们也都觉察到了，只是，星之团自身也是倍受这疫病的痛苦折磨着，虽然没有青龙骑士团那么多，但也有将近四成的士兵染上了这种疫病，加上那些部分撤退进来的居民们中叶有不少患有疫病，如今，整个城堡区内，有一半的地方作为患者的休养治疗之地而被使用者，加上缓冲隔离地区，现在整个城堡区内，呈现了极度拥挤的状况之中，士兵们的士气依然还是非常的低落。

　　但在这城堡里面，却有着一间非常之宽敞的房间没有其他人会去占用，因为这一间房间，可是现在卡拉德城内每一个人都迫切关注着的地方。这里就是安乔的实验室，作为神医华生最欣赏的学生，安乔他那天赐的药理学天赋，被华生推崇为解开这一次疫病的关键钥匙所在。

　　而安乔他也很努力，这么多天来，一直都把自己锁在了这间房间里面，每天都在进行着各种各样的实验和药剂调配。只是，安乔他那不太小心的性格，倒是没少从房间里面传出来很大声的，玻璃器皿被打碎的声音，实在是让人感到忧心啊。

　　而今天，这间实验室的大门处，迎来了一位少见的客人，好事的米卡尔，他以关心安乔的名义，正打算跑进这间实验室里面，要好好的一探究竟呢。

　　实验室的大门没有上锁，看来也是安乔的不注意的缘故，米卡尔还是很有礼貌的先敲了敲大门，但在经过许久都没有回应后，米卡尔于是选择了要不客气的走进去。

　　这间实验室，原本就是卡拉德城的刑讯室，这里密封的环境，很适合做危险实验的实验室，只是，这里的光线几乎没有，空气也很浑浊，米卡尔刚一进来就感到了浑身不自在，冷战狂打。而对于一直呆在这样环境之中的安乔，果然还是很让人担心啊。

　　米卡尔继续走进深处，实验室的尽头，米卡尔看到了安乔，此时他正在那里聚精会神的进行着某种药剂的调配呢，全然不觉到有人在靠近。

　　米卡尔可不敢在这里捣乱，不敢大声的喧哗，很礼貌的，稍微敲了敲旁边的木桌，发出了类似敲门的声响，是想要提醒安乔，有人来访了。

　　“噼里啪啦……”又是一阵悦耳的玻璃器皿打碎的声音，安乔他看来是被吓了一跳，手一打滑，随即他桌上的器皿就这样报销完了。

　　米卡尔心知这一下自己又闯祸了：“哎呀呀，实在是抱歉了，我不该那样子打扰到安乔尼做事才对，我真是太不应该了，刚才应该要老老实实的敲门到你来到才对。”

　　安乔回头看到了原来是米卡尔，心总算是安了下来：“啊，是米卡尔先生啊，不，没事没事，是我不对才对，居然有人在敲门都不知道。至于这些事情嘛，别太介意了，这些药剂本来就已经是失败了的，而且本来我就是很容易出乱子的人，之前我也有不小心打碎了很多次过。”

　　安乔真是很好说话的一个人呢，米卡尔总算是减轻了自己的负罪感，然后，近距离下，米卡尔发现到了安乔的样子似乎很憔悴着：“咦，安乔，你的黑眼圈好重啊，看起来像是昨天晚上没睡好一样，你没事吧？”

　　安乔：“啊，哦，这个啊，没事没事，也只是几天没有睡到儿童，我还好着啊。”

　　不止是昨天没睡好，而且还是连续几天没去睡了，这问题还说不大呢，米卡尔赶紧劝说道：“啊！几天没睡了，这可怎么行啊，就连我们这些军人都扛不住的呢，你的年纪还不大，怎么能够这样子乱来呢？”

　　安乔：“啊？我的年纪不大？可是，明明我都还大你两岁呢。”安乔看起来比较柔弱，而且个子也不高，顶着个小孩子的半圆形发型，对比起一身强壮体魄，努力打扮成熟的米卡尔而言，看起来确实是小孩子了点。

　　米卡尔顿感无语：“唔……这个，总之，你还是应该好好休息才对。”

　　安乔：“不行啊，现在外面有着那么多人正在遭受着这可怕疫病的侵蚀，并且时刻都有生命在消逝着，我现在更应该要……要连同老师的份一起努力才行。”

　　米卡尔：“华生医生的事……”

　　安乔：“放心好了，我明白的，老师他这样子做没错，医者父母心，医生是不会去挑选病人的，而且，现在不是有消息说，老师他现在没事的吗。”

　　米卡尔：“的确是这样，可是，那么多天不睡觉，你不犯困的吗？”

　　“哦，没事的，现在我靠一些提神剂，目前还没有感到什么问题，还很精神着呢。”安乔会调配各种药剂，看来这个提神剂，也是他之前的杰作了。只是药物的辅助，并不能跟代替正常休息的恢复，安乔这样子做，以后对身子肯定是有影响在的。

　　“安乔，那么，现在这些……”米卡尔指了指那些桌上面因为玻璃器皿破碎而不断流出来的各种药剂。

　　“啊，不好了。”安乔似乎反应总是慢半拍子，“这些药剂倒是没什么，可是这个黑色的液体可就是我从蓄水池那里发现到的，那只染病死亡的老鼠身上提炼出来的，这一次疫病病毒的病原体呢。”

　　如今卡拉德城内，说到什么都不比这疫病一词来得怕人，如今米卡尔普一听到这名词，而且还是病原体，米卡尔整个人都被惊得赶紧向后倒退了好几步。

　　米卡尔：“什么啊，这个疫病的什么什么体的，这不是很危险的东西吗？啊呀呀，这些可惨了，我还那么的年轻，呜呜呜。”

　　安乔对米卡尔的反应感到了疑惑：“咦，米卡尔先生你说什么啊？虽然说这是这次疫病病毒的病原体，可是，这里的液体，无论是剂量还是浓度上面，都并不高啊，不会散播到空气之中来的。”

　　既然权威人士都这样子说了，米卡尔总算是大大的松了口气了：“呼，吓死我了，安乔，这么危险的东西，还是小心点为好啊。”

　　安乔：“啊，实在是抱歉呢，都怪我做事经常都太不小心了，经常打碎东西，让你们都担心了。”

　　米卡尔：“这个，我也说得有点过分了，总之，没事就好了。只是嘛，不知道，对于这一次疫病的治愈药剂，可有何进展呢？”

　　终于讲到正事上了，安乔低下了头来，很惭愧的回答道：“真的是很抱歉呢，我真是太没用了，至今还是一点成绩都没有，无论我调配了这么样的药剂，试过了各种方法，可始终都还是无法有效的杀死这些病原体。”

　　米卡尔心中也感到了阵阵失望：（格里米欧……始终还是……）

　　米卡尔换回了自信的表情，鼓励安乔：“别泄气啊，安乔你不是也很努力的调配出了让病人减轻痛苦的药剂了吗，我们可都很信任你的呢。”

　　安乔：“但终究还是无法……”

　　米卡尔想办法让安乔转换心情：“好了，我们还是先把这些洒落出来的什么什么药剂给处理掉好了，都快要滴落到地上去了。”

　　“嗯，也对。”于是，安乔动手清理了桌面上的各种药剂和破碎玻璃器皿，而米卡尔还是对这些病原体感到了害怕，依然躲得远远的在那里看着，不敢过来帮忙。

　　安乔把这些废弃物，拿到了不远处的一个被密封着的大玻璃柜子里面放置着。

　　米卡尔好奇的追问：“咦，这个大玻璃柜子，放里面就可以了？”

　　安乔：“嗯，是的，这是专门放置那些被废弃的无用药剂和破碎器皿的处置柜，放心好了，放里面很安全，等过一段时间，我就会集中把里面的东西给销毁处置好的。”

　　既然被保证了安全，米卡尔这时候胆大起来，主动靠近了这个处置柜前。果然呢，里面几乎装满了各种废弃之物，很多种五颜六色的药剂，虽然知道都是失败之作，但可以看出，安乔他这段时间来真的是下着不少的努力，当然，从那许许多多的破碎的玻璃器皿中也看得出来，意外之事也同样发生了不少。

　　米卡尔不太懂得这些东西，只是好事的他，对于新鲜有趣之物总是耐不住性子来发问而已：“安乔啊，这些药剂都是什么来的啊？看起来真的好复杂啊，这样子浪费掉了，不是很可惜吗？”

　　安乔：“其实啊，很多的药剂，那些草药之类的就不用说了，简单点的，比如玉米啊，南瓜啊，葡萄啊……有很多都是一些从我们身边之物那里提炼出来的呢，所以并不是很稀有的了。”

　　米卡尔：“哦，原来如此，难怪也经常看见你往食堂那边跑去呢。”

　　安乔：“现在物资缺乏，也只能够这样了。”

　　米卡尔继续好奇的提问：“不过啊，安乔，你有多久没有处理这个处置柜里面的东西了啊，里面有不少地方都已经长霉了啊。”

　　安乔不好意思的回答道：“这个，是啊，真的是从来到这里到现在都还没有处理过呢，加上这里的环境那么阴暗潮湿，是会很容易长霉的。”

　　米卡尔：“嗯，这些青绿色的霉还真多啊，而且也真好玩，一下子就让那些黑色的液体变成透明色了。”

　　米卡尔无心的一句话，立刻引起了安乔的极大注意。

　　“什么！快让我看看！这个，难道是……”安乔已经顾不上回答了，一门心思完全集中到了米卡尔所指的那个让黑色液体变色的霉菌上面，并且越看越入神。

　　米卡尔在旁边，可被弄得一头雾水了。

　　安乔最后高兴的跳了起来：“啊！太棒了，这一次，可能，真的可以找到治愈疫病的方法了！”


第497章 青霉

　　看到安乔那一副兴高采烈的高兴劲，米卡尔虽然还是不懂得是什么一回事，但真的由心底里面感到了同样的高兴。

　　米卡尔：“真的真的？真的发现到了？那么，安乔啊，到底，这是怎么一回事啊？”

　　安乔：“哦，你看我，都太高兴了，一下子忘记告诉米卡尔先生你了。你看啊，这些黑色的液体，就是我刚才所说的，这一次疫病的病原体，而之所以是黑色的，那是因为有大量的病原体存在其中。”

　　米卡尔不懂装懂道：“哦，原来是这样啊，那么继续吧。”

　　安乔：“现在你看啊，这些病原体液体的不断褪色，正是说明了，里面的病原体，正在大量的消失，也就是说，被杀死了。”

　　米卡尔倒是明白一点了：“啊！真的？那么说来，那些病什么体没有了，也就是说人就会病好了哦？”

　　安乔：“可以这么说，只要杀死了人体内的这些病原体，应该就能够从这种疫病的折磨之中康复过来了。”

　　米卡尔：“哈哈，安乔你果然好棒啊，这一下终于有救了！”

　　安乔：“别啊，其实，我还根本不知道这是怎么一回事呢？这些青色的霉菌，究竟是什么，怎么产生的？而且，是否会对人体有害？这一点，还有很多没有弄清楚的事情呢。”

　　“啊？对人体有害？”米卡尔不自觉的又退后了几步。

　　安乔：“是的，并不是杀死了病原体就意味着人体同样可以接受得了这样的其他药物存在，我还要试验一下，证明是否会对人体有害。”

　　一想到有机会可以治愈得了这种疫病，米卡尔不知道怎么了的，鼓起了勇气来：“那来吧，不要浪费时间了，先拿我来做实验好了，我的身子，随便试。”

　　安乔：“啊，米卡尔先生，你这是干什么啊？”

　　米卡尔：“不是要先实验下是否会对人体有害吗？”

　　安乔：“放心，这样的试验，并不会很复杂，我只要取一点正常人的血液和身体细胞而已。”

　　米卡尔闹乌龙了：“啊，哈哈，原来是这样啊。”

　　安乔：“放心，我相信神灵会保佑我们的。”

　　米卡尔仰天祈祷：“是啊，千万要保佑我们，这一定要成功啊，格里米欧……”

　　……

　　之后，安乔小心翼翼的把这种青色的霉菌，从处置柜中提取出来，进行是否对人体有害的试验，以及求证这究竟是什么样的东西。

　　经过了不算长的一阵试验后，安乔带着笑容回头望向了米卡尔：“太好了，米卡尔先生，这种霉菌，对人体的危害极小，相信也没有什么严重后遗症会出现，很适合病人使用。”

　　米卡尔：“呀哈，太棒了，那还等什么啊，立刻拿去救人啊！”

　　安乔摇了摇头：“不行，这种霉菌量太少了，无法足够救治得了多少人。”

　　米卡尔紧张的追问着：“那么，那么，那该怎么办啊？”

　　安乔：“现在只能够进行霉菌培养，但是，时间恐怕会很延后，但是放心，对这种霉菌，我有新的想法了，我或许已经想到了可以大量提取的植物样本，只要用适合的培养液，就能够大量的培养出这种霉菌来了。”

　　“培养？植物样本？培养液？”米卡尔听起来头大了。

　　“好了，现在，工作可终于要正式开始了。”对于几乎还没有休息过的安乔而言，现在才又要投入进紧张的工作之中，真是辛苦他了。

　　米卡尔：“这样的好消息，我也要立刻去告诉其他人好了。”

　　安乔：“嗯，那么，拜托米卡尔先生了，而且，也可以帮忙叫来其他的医师，这事情，人越多越好。”

　　“好的好的，我会把所有能够帮得上忙来的人都拉过来的，交给我好了。”米卡尔一时性急，刚走出大门，突然又折返了回来，“哎呀呀，安乔啊，刚才一直都太激动了，都没有问你，到底这个东西，叫做什么啊？给个名称出来，我好去跟人解释说明啊。”

　　安乔：“啊，是啊，一时高兴，都没有想到这个问题，不过呢，还真是想不出来呢，这种霉菌，可是第一次见到呢，而且也从来没有什么书籍有记载过。”

　　米卡尔：“那还不好办，就让我们来给它起个名字好了。”

　　安乔：“哦，那这样子的话，按照药剂学的命名方式，这种要在低浓度的盐酸下面，然后培养液是……接着是……以及……”

　　米卡尔听了半天，一点儿都听不懂，头感到越来越大了：“啊，这个，打扰一下好了，能不能够用简单易懂点的名称来命名啊。”

　　这下子轮到安乔想不到了：“啊，可是，这样子的话，我不会起名啊。”

　　米卡尔于是鼻子翘了起来：“那好办，就让我来起名好了……嗯，这种神奇的青色霉菌嘛，太简单了，那就叫做‘青霉’好了，哈哈，对了对了，这名字起得真好啊，说起来，一旦这种药真的可以把这疫病给治好了的话，那么，就轮到青龙骑士团倒霉了。嗯，没错，让‘青’龙骑士团倒‘霉’的药，我果然是起名字的天才嘛。”米卡尔变得沾沾自喜起来了。

　　安乔无奈的苦笑道：“呵呵，这样子啊，那就一切听从米卡尔先生的话好了。”

　　于是乎，或许真的是被神灵所护佑一般，“青霉”这种划时代的药物，就这样，意外的，幸运的被发现了，这一次卡拉德城的疫病危机，终于看到了希望的曙光。

　　……

　　时间又过去了数日，与卡拉德城内的星之团正在忙碌的培制治愈疫病的神奇药剂“青霉”，相反，青龙骑士团那边，可是被疫病感染得越来越严重了，身为疫病重发区的第三分队尚且不说了，现在就连本部军队也被疫病所侵袭，大量的士兵染兵倒下了，士气前所未有的低落，战斗力更是急速的降低。

　　第二分队的分队长阿莱克在哪里不停抱怨着：“可恶，为什么会这样？为什么疫病的传播会那么严重？”

　　副团长威廉赶紧安慰：“阿莱克分队长，请不要激动，这样子的话，下面的士兵也会跟着动摇的。”

　　库洛斯：“威廉副团长说得很对，我们必须要更加的坚定，绝不能够让自己的信念有所动摇。”

　　阿莱克：“是的，我知错了，军团长大人。”

　　库洛斯：“关于这一次疫病的调查，威廉副团长，情况怎么样了？”

　　威廉之后，说出了让在场的人感到震惊的情报来。

　　库洛斯陷入了苦思之中：“竟然会有这样的事情，难道说……事情真的是非常的严峻。”

　　威廉：“请原谅，军团长大人，这只是我个人的推断，其实，还有很多的疑点尚未得到证明，或许真的是我推断错误。”

　　库洛斯：“威廉副团长，这次的情报，请务必要再做详细的确认，我们不能够单凭推断就下这样的决定。”

　　威廉：“是，属下明白，我知道这件事情的严重性，所以，我才只是在这里给在座的几位报告而已。”

　　究竟威廉他调查到了什么呢，会让这样的青龙骑士团的高层感到如此的震惊呢，一切似乎还不宜太早揭露。

　　库洛斯：“这一场的战争，实在是太漫长了……”

　　……

　　时间又过去了数日，卡拉德城方面，一改之前的那一副死气模样，在城堡内，终于可以看到人们脸上所洋溢的笑容回来了。

　　“太棒了，我的身体终于不痛了！”

　　“我的皮肤也终于慢慢变回来了，不再那么黑得让人可怕了。”

　　“太好了，我还以为自己死定了呢，终于有救了，谢谢星之神灵的庇佑。”

　　……

　　卡拉德城的城堡上面，艾文看着下面满心欢喜的民众和士兵们，心中感到无比的欣慰。

　　艾文：“这一切，真的都要多亏安乔才行啊，没有他调配的治愈药剂，现在我们肯定看不到这些人们脸上的笑容。”

　　身旁的泰德和米卡尔也感到很高兴。

　　米卡尔：“嘿嘿，现在格里米欧和西斯，以及其他的人，都没事了。”

　　泰德：“但是，毕竟他们的身体被病魔折磨了那么久，按照军医的说法，没有一个多月，他们都还难以走下床来。”

　　米卡尔：“你啊，就知道泼冷水。”

　　艾文：“但是，现在他们没事了，那就是最好的消息了。”

　　米卡尔：“西斯他倒是不说了，格里米欧他啊，要他老实呆在病床上可真的很难呢。那么久不跟在艾文的身边了，看他会哭死的。”

　　大家都微微笑了起来。

　　但是艾文很快就沉默了下来，定定的看着卡拉德城外远郊处的青龙骑士团驻地，表情有点伤感。

　　泰德也算是了解艾文的想法之人，他走到艾文的身旁，拍了拍艾文的肩膀，说道：“如今青龙骑士团那边，也出现了疫病，对此真的是很遗憾。”

　　米卡尔：“是啊是啊，听情况说，青龙骑士团那边，感染疫病的速度真是飞快，一下子就感染了大群士兵，现在他们战斗力，比我们还要弱了，所以才不得不马上撤出已经占领了的地区。”

　　艾文沉默着……

　　泰德：“艾文，我们知道你在担心着什么，其实我们也何尝不是呢，如果说，你真的想去做的话，我们也一定会支持你的。”

　　米卡尔：“嗯，难得我跟你意见一致着呢。”

　　艾文：“泰德，米卡尔，大家……但是……那好吧，我决定了，来吧，就让我们召开一次紧急会议，就让所有人来做决定好了。”

　　艾文他究竟想要做什么决定呢？

　　……

　　星之团的会议，很快就再度召开了，然后，艾文他在会议上，提出了一个非常之大胆的提案。

　　艾文：“那么，我想要在此宣布一项提案，而不是决议，所以，我希望大家，不要有所顾及，有何意见都可以提出来。”

　　艾文难得这样表态，会议上的众人都纷纷安静了下来。

　　艾文：“我的提案就是，把我们所成功配制出来的这一次疫病的治愈药剂，也分发给青龙骑士团他们。”

　　艾文的话语刚落，台下顿时间哗然一片。

　　“为什么要这样子做啊？我们不是敌人吗？”

　　“是啊，现在正是削弱敌人战力的大好机会啊，我们可是因为敌人内部同样被疫病所困扰才得以保全自身的，这样子做，不就无异于把我们推上绝路去啊。”

　　“而且现在这些治愈药剂我们都还不足够，现在再分发给敌人，那怎么行啊。”

　　……

　　场下的反对声音果然不少，这也是预料之中的事情。

　　泰德大声喊道：“大家冷静点，还是先听听艾文他为什么这么决定好了。”

　　场下于是归于平静了。

　　艾文：“其实，我之所以会下这样的决定，其实是我希望大家不要以敌我的偏见去看待对方，我们星之团，以及整个反抗军建立的意义是什么呢，不就是为了要把民众从痛苦之中解救出来吗？现在，在我们城壁之外，还有这无数的卡拉德城的民众同样在遭受着这恐怖疫病的侵袭。”

　　场下刚才发出反对声的人，这才感到自己想得太浅显了。

　　艾文：“虽然战争是无情且残酷的，但是，不要憎恨你的敌人，那会影响你的判断力。我们是战士，而战士的责任就是战斗，我们不畏惧死亡，死在战场上是战士的骄傲，但是与战斗无关的民众，则不应该成为其中无辜的牺牲品。”

　　底下的人，虽然没有了反对，但是，同样也难有支持的声音，大家都明白到，之后的战局将会变得非常的严峻。

　　艾文：“我明白到大家的顾虑所在，所以，我才想要大家对此，共同做出表决，如果支持的话，就请举手好了，我们会尊重大多数人的意见的。”

　　用这种方式来决定关乎未来的重大决策，这的确是很新颖，同时也很尊重在场所有人意见的方式，而场下每个人，都开始了各自的思考之中。

　　首先表态支持的是泰德和米卡尔他们，他们一直以来都是艾文的支持者，而且也认为这样子做很正确。

　　其次，一个有着举足份量的人也表示了支持，那就是雷纳德：“对于曾经身为是，现在也是这座卡拉德城的军人，我们一直都以保护好卡拉德城的民众为首任，如今外面的卡拉德民众的生命正在受到威胁，我对此表示赞同。”

　　以雷纳德为首的原卡拉德城将官们，也都异口同声的支持这一项提案。

　　霍夫曼：“男子汉，才不会怕任何挑战的，对方病好了，那才能够彼此之间来一场精彩的男子汉的战斗呢。”

　　黑牛：“就是啊，打架，就要打得过瘾，跟病猫打，俺才不高兴呢。”

　　金：“如果说是莱维首领的话，相信他也会选择这样子做的。”

　　如今各大派系的人，很多都支持了艾文的提案，但在对于其中主要战斗在前线的一派人之中，还是有很多都没有表态支持的。

　　“咳！”有人清了清嗓子，准备发言，而在场的每个人，都把目光投向了他。

　　阿加特：“既然如此，我也要说上几句来吧，身为一名军人，给敌人帮助，就是给自己的脖子上架上刀子，自杀的行为。身为军人，就必须要服从命令，顾全大局，就算是牺牲，以及让自己无奈的事情，都必须要服从，一切为了整个战争的胜利而着想。”

　　身为星之团军事最高指挥官的阿加特，他的言行，更是举足轻重，而他看来是只一心为战事着想着。

　　阿加特：“以上我说的这些话，哼，就当做是放屁好了！”

　　“啊？”场上众人吃惊。

　　阿加特：“我当年就是看不惯这些所谓的混账规矩，才离开军队的，现在叫我这样子做，那让我跟当年那个顽固的家伙又有什么不同呢！总之，我支持！”

　　阿加特他那出人意料的发言，也最终取得了惊人的收效，现在三大派系的指挥官都支持了艾文的提案，最终，艾文的这个提案，被绝大多数人所赞同。


第498章 动荡的交涉

　　第二日早晨，卡拉德城城区内，这里作为疫病肆虐的地方而成为了两军对峙的缓冲区，如今，在这缓冲区的两面，双方都各自集结了大量的部队在此，究竟是所谓何事呢？

　　卡拉德城的主干道上，因为战事，往日热闹的场面已经消失，如今宽敞无比的大道上，只有一个瘦小的人影在其间慢慢走着。

　　安乔他一个人，手持着一小瓶青绿色的药剂，慢慢的向着青龙骑士团的大部队走去，而青龙骑士团方面，也有一个人，站在大军的前面，翘首期待着安乔的到来。

　　“安乔，你果然很棒，老夫一直以来，都相信你能够做得到的，如今，你能够那么快就研制出来了治愈药剂，为师真是倍感高兴啊。”

　　果然，青龙骑士团那边的代表，是神医华生。

　　今天之所以要安排这样的师生相见，正是昨天艾文所提案的，要把这一次疫病的治愈药剂，送给青龙骑士团他们，让他们大量的培养这种“青霉”霉菌，然后治愈那些染病的卡拉德城的民众们。

　　为了避免双方存有冲突，所以这一次行动双方都派出了中立的合适人选，安乔和华生这两位师生作为这一次接受狮心团援助的不二人选。

　　星之团方面，艾文他们大军一直都在注视着前方的战线，当看到青龙骑士团的阵列之中，库洛斯他平安无事，艾文的心总算是放心下来了。

　　艾文默默的祈祷道：“希望一切，都能够顺利就好了。”

　　泰德安慰道：“放心，青龙骑士团，是绝不会做出不光明正大的手段来的。”

　　艾文说出了自己内心的忧虑：“我并不担心青龙骑士团方面会做出什么事情来，现在对方在接到我们的提出的帮助请求后，就立刻答应了这一次的事情，一切都很顺利。但是，不知道怎么了的，我总觉得，心中总是忐忑不安着。”

　　米卡尔这时候在旁边哀声道：“唉，或许是想到之后的日子了吧，现在认真想想，看来可不会好过了才对了呢。”

　　艾文：“这毕竟是我们大多数人表态赞同了的提案，相信其他人都明白，我们所做的事情，是在拯救，而不是要去剥夺。”

　　泰德也指出道，在就算拥有了治愈药剂，但是，现在青龙骑士团方面患病的情况比本方严重得多，想要完全治愈，需要花费大量的时间来培养“青霉”才行，而且就算有治愈药剂在，想要恢复过来，也起码要一个多月的时间。

　　米卡尔：“我明白，我可没说反对呢，我呀，只是觉得，现在我们这样给予对方那么大的帮助，但所得到的只是对方给予一个月的停战时间而已，这实在是太少了，现在就算想打也大不了嘛，我们应该要求索要军粮物资才对，现在我们都已经见底了，不需要一个月，我们就会自己灭亡了。”

　　艾文：“米卡尔，其实也不需要这样悲观，现在青龙骑士团答应了与我们停战一个月的，这已经是很好的事情了，然后军粮的问题，我们之前因为撤退时候赶不及运送的部分军粮，相信都还在隐藏地点存放着，我们可以趁着停战的机会，前去搬运进来。”

　　这一次，艾文他们提出了向青龙骑士团提供疫病治愈药剂的交涉后，很快的，青龙骑士团就给予了积极的答复，对星之团的这无私的行为，表示感谢。而双方进一步的交涉之中，星之团于是就获得了这宝贵的一个月的停战协议，在此期间，青龙骑士团会完全撤出卡拉德城，不与星之团发生战事。青龙骑士团的这一协议，是绝对可信的，正是这样，今天这一次的行动，对双方都有得益之处。

　　不过，似乎也有着见不得他人好的某些人在，就在这时，意外之事发生了。

　　“轰隆隆……”几声巨响出现。

　　主干道旁边的一栋大楼倒塌了下来，巨大的烟尘，弥漫在了主干道上。而这一突发事件，不单把走在旁边的安乔给吓得一屁股坐在了地上，这时候双方军队本来以为松懈的神经，一下子又都绷紧了起来。

　　米卡尔大叫了出来：“哇啊！这是怎么一回事啊？敌袭？”

　　泰德：“青龙骑士团没理由做这样的事情才对。”

　　艾文：“不管是怎么一回事，现在安乔他怎么样了？”

　　艾文一众人追望过去，只见这大楼虽然倒塌了，但是幸好只是倒在了安乔的前方，安乔他并没有受到伤害。

　　真是幸好啊，大家都松了一口气。

　　“不！还有情况！”在一旁的霍夫曼，身为武者的他，感觉到了什么。

　　众人立刻关注的追望过去。

　　果然，在那倒塌大楼的旁边角落处，似乎有着什么东西在，空气的流动变得很怪异，滚滚沙尘就是无法飘进那一处的角落。

　　“有人在那里！”霍夫曼大叫。

　　话音未落，在那角落处，空气一下子变得激荡起来，然后，只听到安乔一声大叫，安乔的整个人影消失了。

　　这样的突变，令得星之团的在场的人感到震惊，完全不明白这究竟是怎么发生了什么事情。而霍夫曼也只是感觉到了什么而已，也完全看不到所发生的一切。

　　在这闪电瞬间所发生事情，也只有拥有同样高速反应神经的另一武者才能够觉察到事情的端倪。

　　杰克喊道：“啊！真的是人啊，有人掳走安乔了。”

　　米卡尔：“啊啊！到底是怎么一回事啊？”

　　“我也看不清多少，对方好快啊，总之，是一个大块头身影的家伙出手的，现在……”杰克没时间解释下去了，顾不了其他，自己独自一人闪步冲了出去。

　　救人要紧！艾文也立刻召唤出了宝石战靴，借用着杰克的闪步，提高了自身的速度，也跟在了杰克的身后。

　　至于身后的其他人，速度方面不如杰克和艾文两人，只是一下子的功夫，就被甩开了。

　　米卡尔：“哎呀呀，这个……我们究竟要怎么做啊？”

　　这时候也只能够依靠剩下的另外一位武者了。

　　霍夫曼：“跟我来，我可以感知得到大概的方向。”

　　黑牛这时候旁边气势汹汹的跑了过来：“哼，居然敢在俺们面前做出这样的事情来，不可原谅，俺生气了！”

　　这两人都是行动派，也都二话不说，跟着冲了出去，只是他们的速度，对比起来实在是快不起来，想要追上那两人，有点困难。

　　而另外一边的军阵之中，也有人命令开始行动了。

　　“等什么，我们也要快点追上去。”

　　阿加特一声令下，星之团的士兵们，也都列队冲锋，跟在了后面。

　　青龙骑士团方面，他们也对于突然出现的这一事件，也大感疑惑。

　　作为副团长的威廉，他请示道：“军团长大人，这究竟是怎么一回事啊？”

　　库洛斯并没有马上回答威廉的疑问，而是下了这样的命令：那就是去保护好华生医生。

　　之后，在骑兵的保护下，华生纵然担心，也被带走了。

　　接下来，青龙骑士团他们看到了星之团大批部队正在行动，库洛斯于是再次做出了命令：“威廉副团长，你带本部骑兵队上前去，一旦发现对方有任何不轨的意图，就立刻展开军事行动。”

　　“可是，明明现在……”威廉他其实是想说，艾文他应该不会做出任何不耻的举动来才对，但一想到库洛斯他公私分明的性格，还是把话收进回了肚子里面。

　　如今交涉之中出现了意外状况，库洛斯现在一切以本方军队的安危为头等想法，做出最稳妥的应对决策来。

　　于是，威廉带领着本部骑兵队，沿着同样的方向上，进发了。卡拉德城内，是否会因为这一次的突然事件，而再一次的点燃了战火呢？

　　……

　　镜头回到追逐战中，艾文和杰克，紧追着掠走安乔的那神秘人物不放，对方的速度真的是非常之快，艾文和杰克竭尽全力，也只能够勉强慢慢拉进与对方的距离。

　　“杰克，我们分开拦截他！”

　　“好的！没问题，看我的闪步好了。”

　　艾文和杰克两人默契的左右散开，凭借着对周围地形建筑的了解，终于一前一后的对对方夹击成功了。

　　那劫掠走安乔的神秘人停了下来，然后有点并不是真心恼怒的心态埋怨道：“哼，都是这个家伙碍事，要不是这小子的身体经受不起我的速度的话，你们以为能够追得上我？”

　　身子不强壮的安乔，此时因为之前处在高速的移动中而陷入了昏迷状态了。

　　“啊！你竟然是！”

　　艾文和杰克两人都认得这个神秘人，没错，因为对他的印象实在是太深了，此人正是沙维托，“特尔菲”商盟的普莱特的部下。

　　艾文指认道：“你，不就是之前在武斗大会上见到过的，那个武者，沙维托吗！你为什么会出现在了这里？”

　　“哦，竟然记得我的名字，不过，我可对低等之人的名字，完全记不起来呢。”沙维托还是改不了自身傲慢的个性呢。

　　杰克嘴巴上也不客气道：“真不巧呢，看来我们正好相反。”

　　沙维托生气起来了：“混账，竟然敢嘲弄我，本来我还不打算理会身为低等人的你的，如今你后悔也来不及了。”

　　艾文：“杰克，要小心了。”

　　杰克：“求之不得呢，反而是你啊，艾文，对方速度很快，你能够看破得了对方的行动吗？”

　　艾文：“放心，我拥有你们所给予的信赖之力呢。”

　　随着星之腕轮上的数十星点闪耀，在艾文的脑袋上，闪现了一顶华丽的宝石战盔，跟宝石战靴一样，这又是艾文新掌握的力量吧。

　　艾文：“这一来，我的五感就能够追得上对方的行动了。”

　　杰克：“啊喔，真是好神奇的东西啊。”

　　艾文和杰克对阵沙维托，二对一，但形势完全不利呢，因为，安乔现在还在沙维托的手中，一不小心，随时都会误伤到他的。

　　“哼，真是可恶，这个碍手碍脚的小子带在身上，又必须要活捉，真是麻烦。”沙维托的抱怨，看起来这方面同样也是他头疼的地方。

　　沙维托实力之强大，之前在武斗大会上也已经亲眼目睹过，艾文和杰克两人，决不敢有半点轻敌之心，一下子就打出了全力。

　　首先是杰克强攻，一个闪步冲到了沙维托的身前，紧接着，立刻转换成“碎闪”步法，四道杰克的身影，如幻似影的出现围在了沙维托的周身，让人眼花缭乱。

　　沙维托：“低等人的玩意儿，滚开！”沙维托一巴掌扇动，差点打中杰克，但光是卷起来的风压，就已经是让两人周围底下的石块被卷起碾碎，可见威力之大，深处其中杰克都感到挤压难受，更让人担心被沙维托抱着的安乔了。

　　“快放开安乔！”

　　首当其冲，闪影拳“第一速·瞬影”，杰克拼命了，面对身形高大的沙维托，杰克一拳准确无误的打在了他的胸膛之上。

　　“好极了！嗯？这个？”

　　“哈哈哈，完全不痛不痒。”

　　沙维托嘲讽的对杰克刚才的一击大笑了一番，看来沙维托的改造身躯真的是超出了人类认知的范畴。

　　沙维托有心接下杰克的一击，就是懒得与他耗下去，礼尚往来，沙维托趁着杰克出拳身形难以行动之际，就想要跟他对拼。

　　“啊！快闪！”

　　杰克全力闪步后撤，但是，这种情况下想要在沙维托的捕捉下全身而退，还真是不太现实呢，沙维托的拳影惊现杰克眼前，无坚不摧的一击，暴然猛轰。

　　杰克双臂交十护住身体要害，只能够承受沙维托的一击重拳。红色的鲜血，惨痛的叫声，杰克受伤击飞了老远，但是，杰克却是露出了微笑的表情来。

　　“太好了，终于……把握我创造的机会啊！”

　　原来杰克这一系列的大动作，都是为了吸引沙维托的注意力，从一开始杰克就预料到自己难敌沙维托之手，而真正的主攻手，则是艾文。

　　艾文此时早已悄然靠近到沙维托的身后五六米处，举着宝石长剑，依然没有再多的靠近，避免被沙维托警觉，而多得杰克的努力，此时沙维托的身背处，全是破绽，或许说，沙维托他本人傲慢的个性，对自身的防御，向来不太警觉。

　　艾文冷静的架起宝石长剑的剑锋，直指沙维托宽大的后背。

　　“闪现吧，星之力量！”

　　艾文的宝石战靴的星点随着艾文的心念呼唤，瞬间解除闪现到了宝石长剑的剑尖处，互相连接，宝石长剑刹那间暴增变长，“空灵·光闪”，剑势有如水银泻地，闪速般突刺到沙维托的身背上。

　　这神奇宝石长剑，完全超出了沙维托自身认知水平的，一个刹那间的惊愕，宝石长剑已经结结实实的刺中了沙维托的身背。艾文宝石武器的神锋，究竟这一击，是否能够伤得了拥有同样超越常识力量的沙维托的改造身躯呢？


第499章 往日追忆：剑，为什么这么红（一）

　　卡拉德城城内，两方阵营的大部队，在此狭路相逢了，看来追击沙维托的事情不得不就此作罢。

　　如今星之团的指挥官可是阿加特，他在看到青龙骑士团大批部队开进过来，立刻指挥部队摆出防御阵型来。

　　“快，长枪兵们，排出三层密集列阵，弓箭兵们后列准备好！”

　　在阿加特的指挥下，士兵们有序的迅速排出了应战阵型来，而对手青龙骑士团也不甘落后，也都立刻排出了交战的战斗阵型来，双方本来之前还和谐相处的场景，如今真是另外一番场面了。

　　同队之中的米卡尔又抱怨起来：“唉，没想到，结果今天会变成这样的局面。”

　　泰德：“毕竟我们现在还是敌对的关系，而且刚才所发生的事情，我们之间的停战交涉已经中止，现在双方形成这样紧张局面，也是无奈之举。”

　　米卡尔：“真是的，竟然发生了这样的事情，现在我们都搞不清楚到底是怎么一回事，想必青龙骑士团他们也更不明白了。这下子怎么办呢？真的跟他们去解释？”

　　解释清楚的话，确实是能够避免双方冲突的最好方法，但是，能够以什么样的理由去解释呢？正如米卡尔所说的，本来就弄得很不清楚的情况，现在要解释，就更难了。

　　如果不是一边是青龙骑士团，而本方是星之团的话，其中一方换成另外的部队来的话，肯定会认为，这是对方耍的诡计。但是最怕就是有心之人在那里煽动是非，诬陷星之团这样子做是为了保持自己的伟大形象，争取民心，但同时又不愿意真的把治愈药剂拿给自己的敌人使用；而青龙骑士团他们，也可以诬陷他们暗地里采取这样的手段，既可以取得治愈药剂，又可以免去一个月停战的协议。总之，现在对方的将官兵士们有着什么样的想法在，实在是难以猜想得到。

　　阿加特突然发现到了对方军阵之中某个熟悉之人的身影。

　　“嗯，竟然是你，威廉！”

　　果然，这一次青龙骑士团领军的指挥官是威廉副团长，阿加特看到昔日的好友，于是单身策马冲到了阵前。

　　同时，威廉他也很默契的，单骑跟着冲了过来。两人相互遥望着。

　　阿加特：“既然带队的是威廉你的话，那就好办了。刚才所发生的事情，可不是我们的所为呢。”

　　威廉：“阿加特……那么，我也可以负责任的解释，这次的突发事件，也与我们青龙骑士团无关，但是，对于将会如何对待你们，我们保留着意见。”

　　阿加特：“料到那个顽固的家伙就会那样子想，既然如今交涉告吹了，而且又不清楚到底是怎么一回事，那么，我们还是按照规矩，也暂时的这样老老实实的成为敌人好了。”

　　虽然事实上无法避免，但威廉还真不愿意听到这样肯定的回答。

　　阿加特接着直接说道：“我方提议，今天双方就此退兵，互相退回到各自的区域内，要打还是要和，今后再做决定好了。”

　　威廉也立刻回应道：“我方也有此意，那么，我代表军团长答应你们，今天就此退兵。”

　　双方今天本来就没有战斗的打算，只是被这突发事件给弄得紧张起来，如今双方高层都提议退兵，正好可以有台阶好下了。

　　双方言出必行，各自慢慢退去，而阿加特，他也刚想回头跑回自己的部队中去，此时，威廉叫住了他。

　　“阿加特，等一等。”

　　“哦？”

　　阿加特停了下来。

　　威廉问道：“为什么？为什么你会出现在这里？”

　　阿加特对于这个问题，似乎也一早预料到了：“是啊，为什么我会出现在这里呢？对于一个对战争和军队已经毫无留恋的人，竟然会成为一个军团的指挥官，前来扬言要推翻这个强大的王国是吗？”

　　威廉沉默了下来……

　　阿加特自言道：“说起来，我自己都觉得不可思议啊。”

　　……

　　时间回到二十二年前，也就是当年最有名的，法西斯皇帝远征外域的“七年战争”的末期，在这个时期，也是整个王国内，充满了无数哀伤泪水的时期，对于不顾一切劝阻，执意要率领大军，深入外域讨伐伊修巴尔人的法西斯皇帝，他也终于得到了他应有的回报，他还在战争之中，受到了非常严重的伤害，他的人生之路已经所剩不多了。

　　对于这一次深入外域的侵略战争的全面失利，不只是皇帝付出了惨重的代价，随同皇帝远征的大量士兵，也都不得不埋骨在了异乡各地，死伤非常之惨烈，十人之中能够有二三人回来的部队，已经是很让人羡慕幸运的了。

　　但是，战事依然没有结束，伊修巴尔人，一路追击着远征军，誓要把这一群侵略者们彻底的赶出家园，并且夺回自己失去的圣都阿拉玛城。于是，不得不有着更多的年轻人，被披上了盔甲，以王国神圣的正义之名被带上了战场。

　　……

　　“喂喂喂，你听说了没，我们的新任中队长，竟然是那个战争中的英雄库洛斯军团长的亲戚啊。”

　　“嗯，没错没错，是库洛斯军团长妻子的弟弟吧，真是个大人物呢，一上来就能够当上了中队长。”

　　“切，不就是靠着个关系搞来的吗。”

　　“你怎么能够这么说啊，库洛斯军团长他应该不是徇私之人才对啊。”

　　“不然你想想看，一个才十八岁的家伙，完全没有达到入伍的年龄，怎么可能当得上军人，而且，还一跳就跳上了中队长的军职来。”

　　“唉，别说了，现在前线战事紧迫，我们这些本来还在训练之中的新进士兵们，都要作为预备兵役，要强行上前线去了，看来应该是军部方面，真的兵力严重不足了。”

　　“是啊，而且啊，我们这些预备兵役的士兵们，虽然顶着一个中队的好名声，可是实际上就是为了补充进那些兵员不足的中队中去，而这个所谓的中队长，怕是连人家正规战斗部队的小队长都不如呢，到时重编部队之后就会被撤掉的。”

　　……

　　这是一支刚刚被带到圣都阿拉玛城的新兵部队，虽然有几个中队的规模，可是，都是一群没有任何实战经验的年轻新兵们，如今，他们不日就要前往外域内的前线，去参与残酷的战斗了。

　　战争，对于新兵而言，永远都是难以想象的另一世界，特别是在一场惨败的战场形势下，这群新兵们，都感到了自己是要被拉进死亡的深渊一般，恐惧和不安的情绪蔓延着，所以一有点而事情发生，都会变得很神经质，所以对于新来的年轻中队长，也就是当年年轻时期的阿加特的上任暂时领导自己，都报有着太多的质疑了。

　　“好了，不应该在私下就自己的长官发表这样的言论才对。”同样是年轻男子的声音，只是，看他的徽记，也是一名中队长。

　　“抱歉。”

　　士兵们似乎很敬畏这一位中队长，赶紧离开了。其实会怕是当然的了，这一位中队长可是正牌的中队长呢，这一次连同副分队长一起，前来接收带领这一批新兵们上去前线。

　　那男子走到阿加特的面前，想要安慰这一位新中队长：“你好，初次见面，我是青龙骑士团第二分队的第十七中队的威廉中队长，欢迎阿加特中队长你的到来。”

　　这就是当年的威廉，年纪也是二十出头的他，也参加了几年的战事，当然，就算威廉他能力再高也好，这样的年纪就成为了中队长，确实是有点太年轻了。其实这也是因为外域远征的惨烈战事之中，死亡了太多太多的人了，而威廉之前还只是普通的小队长而已，他是一连跳几级，临危接任了战死的原中队长职务的。

　　阿加特：“你好。”

　　威廉：“其实，刚才对于那些新兵们的话，你也无需要在意的。”

　　阿加特自信的笑着：“哈哈哈，就让他们随便说去吧。”

　　威廉：“啊？”

　　阿加特：“我会用实力，来让他们闭上嘴巴来的。跟这群胆小鬼们不同，我可是相当期待着这一次的战斗的。”

　　“可是……”威廉也知道，既然被破格升为了中队长，那想必也是拥有过人能力之人，但是，这个阿加特也实在是太与众不同了吧，现在谁都明白到，现在王国和伊修巴尔人都元气大伤，战事也已经进入到了尾声，只要安分守己一点，是可以平安归国的。

　　阿加特：“乱世才能够出英雄，可恨我来得实在是太迟了，没办法像姐夫（库洛斯）一样，能够立下让人称赞的武勋来。”

　　阿加特这样的年纪，现在是靠着破格的方式才得以站在这前线上的，他非常之崇拜能够在这场与伊修巴尔人的战斗之中巨大功勋，然后晋升为王国军团长之职的库洛斯，所以这一次，跟其他的新兵们不同，他一心只想着如何在战场上立功扬名。

　　威廉跟阿加特在经过简短的相处后，因为双方彼此都是年轻的中队长，所以相处还算合得来，但与见识过战争的可怕不同，威廉在心底里，还是很担心没有上过战场的阿加特的。

　　“好了，新兵们，你们在这里干什么啊！身为军人，竟然如此的散漫，实在是军人的耻辱，快给我立刻列队站好来！”洪亮的嗓门，一位三十多岁的中年男性将官迈着利索的军步，走到了这个大广场处。

　　“啊！弗雷副分队长来了，快点列队站好啊。”场下的新兵们顿时乱成一团。

　　来者正是跟威廉一起，这一次前来接收并带领这一群新兵上前线的那一位副分队长，弗雷·基尔加特，也就是格雷的父亲。他不愧为战场老将，整个人的气势让人感到不怒自威，一下子就震慑住了新兵们。

　　跟格雷一样，弗雷副分队长可是对士兵份外的严格，经过大半天的高要求的严厉整队，把士兵们累得够呛后，这才开始宣布正式的命令：“从今天开始，你们这一群预备兵们，将要正式成为王国青龙骑士团第二分队的士兵！”

　　当年的青龙骑士团，还没有如今那么的辉煌名望，相反，在与伊修巴尔人的战争中，对于冲在第一线上的青龙骑士团而言，往往是生还率最低的一个军团，如今因为损伤太大的缘故，青龙骑士团的这些新兵们，除了将官外，连一匹战马都没有，非常的尴尬。所以，对于弗雷副分队长的演讲，新兵们完全没有很激昂的回应。

　　这虽然也算是预料之中的反应了，但是弗雷之后还是继续严厉的训教道：“今天就此解散，明天，我将正式率领你们，前去到前线，去与战斗在第一线的第二分队进行会合，你们要做好战斗的准备。要是明天我再看到你们有这样的表现，不需要我再来向你们提醒了，敌人的利剑将会让你们永生难忘。”

　　场下的新兵，顿时间不敢存有半点马虎之心了，谁都想要活着从战场上回家去。

　　但是，却有人满心期待着。

　　“太好了，明天，终于能够上战场了。”阿加特按耐不住内心的激动，都差点要喊出来了。

　　……

　　第二日，在弗雷的率领下，这一支新兵大部队，浩浩荡荡的远离圣都阿拉玛，向着外域更深的地域，进发了。

　　经过几日的行军，外域那苍茫荒凉的环境，令得这些出生成长在美丽土地上的新兵们，心中感慨不已，在队伍里面议论纷纷：

　　“这样的环境，竟然还能够生活得下去吗，异民族真是怪物啊。”

　　“不是怪物，又怎么能够打败我们神圣的王国军队呢。”

　　“今后我们要跟这样的怪物打仗，真是可怕啊。”

　　“嘘，被长官听到了，可就麻烦了。”

　　“啊！快看啊！那些，啊！是异民族啊！敌袭啊！”

　　远处的山丘上，果然有不少的伊修巴尔人的骑兵在，看数量，也有近百人。

　　“安静！对方只是侦察的部队而已！”弗雷高声压下了这群新兵们的慌乱。

　　虽说是小股的侦察部队，但是，弗雷的心中，其实感到非常的担忧：（情况真棘手，没想到敌人竟然会出现在这里，怎么办？要是我们这里的情报被对方通报回去了，招来了真正主战的地方部队的话，这里的士兵是根本抵挡不住的。）

　　这一群伊修巴尔人的侦察骑兵，并没有马上返程，因为他们已经发现到，弗雷的这一支儿童大军，其实并没有多少匹战马，要追击他们，几乎不可能，于是，这一群侦察骑兵，则大胆的继续留下来，更多的观察这一支军队的虚实。

　　再这样下去就要被对方看破本方的虚实了，弗雷于是立刻采取了行动：“快点行军，尽快与前线大部队回合！”

　　在弗雷的率领下。这一支大军加快的行军的速度，然后，弗雷也派出了传令兵，要求前线也派出部队前来接应。

　　突然，从这一支大军之中，一骑冲杀了出来。

　　弗雷：“是谁？竟然敢无视我的命令出击？”

　　此时，威廉中队长急匆匆的策马赶到：“报告副分队长，是阿加特中队长他自己出击了，而且，他还要求我们能够……”

　　弗雷：“什么！怎么能够这么胡来！”

　　究竟阿加特他是鲁莽还是勇猛呢？只见那一群伊修巴尔人的侦察骑兵也跟着冲了过来，伊修巴尔人的向来重视武战的荣誉，面对阿加特单骑挑战，这对他们而言，不应战就是耻辱，所以才全部冲杀了过来。

　　以一敌百吗？而且还只是一个新兵而已，似乎连本方的士兵们都不相信阿加特能够活着回来了，但事实上，随着一场激烈的混战，结果，伊修巴尔人竟然被杀得逃跑掉了。恶战之后的战场，依然还是一人一剑一骑，以及躺倒在地上的数十具尸体，在烈阳之下，士兵们看到了一个让人胆怯的身影，一名全身浴血的强大战士，从他的重剑上，不停的滴落着敌人的红色鲜血，一个被血所浸染的可怕的死神。


第500章 往日追忆：剑，为什么这么红（二）

　　阿加特以一敌百打了个大胜仗，那些剩下的伊修巴尔人，不敢再拼，纷纷掉转马头开始撤退了。

　　“很好，包围住他们！不要给他们一个人逃掉！”威廉此时竟然带领着一支小队骑兵，悄悄的绕到了大后方，堵截住了这些伊修巴尔人的退路。

　　“杀啊，杀掉这些异民族！”面对只有十余之数的受伤敌人，就算是新兵，他们也大胆的鼓起了勇气，策马冲锋杀了过来。

　　战局已经没有什么悬念了，只是对此，威廉的心始终久久不能够平复，不停的惊讶感叹道：“真是多么疯狂的计划啊，但是，竟然成功了，多么了不起的豪勇和计略啊。”

　　自己单骑挑战，还有威廉领兵堵截，这一切，原来正是阿加特他所想出来的作战计划，也难怪威廉一开始会那么匆忙的向弗雷报告了，就算觉得这计划非常之疯狂，但同级的他也拦不住阿加特的行动。

　　“哇啊啊！阿加特中队长好厉害啊！真是太了不起了。”

　　新兵们的初战，哪怕只是一场小小的胜利，也是极大的信心鼓舞，而此时阿加特他，也一跃成为了新兵部队们眼里如同耀眼明星般存在的追崇人物了。

　　阿加特凯旋的返回到了部队之中，高举着自己得意的武器重剑，充满了高傲的胜利者的喜悦，对于阿加特这一位怀有极大抱负的年轻人而言，今天真是妙不可言的日子。

　　此时弗雷副分队长和威廉中队长来到，阿加特下马赶紧上前。本以为，会得到长官一番赞许的阿加特，得到的，却是一记巴掌，弗雷气愤的扇了阿加特一耳光。

　　阿加特不解，而且还非常不服的在那里质疑上司道：“为什么？我这一次，可是立下了战功才对？”

　　弗雷：“因为你连身为军人，最基本的东西都不知道，还指望能够获得表彰吗？”

　　“什么？”阿加特对此感到了很是意外的惊讶。

　　弗雷强调道：“军人，就必须要服从命令，阿加特中队长，不管你的身份是什么人，亦或者你多么有本事，但是，不服从命令的士兵，军队是不需要的。”

　　阿加特年轻气盛，对于弗雷的这番指责，非常之不服气反驳道：“军人是要服从命令没错，但是，也要懂得在战场上随机应变才行，弗雷副分队长的命令虽然稳妥，但刚才要不是我独自一人挑战这一群异民族，创造机会来一举围歼敌人，试想下，结果肯定是我们的行踪被敌人所发现的，风险实在是太大了。”

　　阿加特公然顶撞长官，这一下，可糟糕了。

　　威廉见状赶紧介入，想要缓解两人的冲突：“抱歉了，弗雷副分队长，请原谅阿加特中队长的一时不慎的言论，现在我们已经处在了敌人的侦察范围内，要是敌人发现自己的侦察部队没有回来，肯定也会有所怀疑的，我们还是尽快与前线大部队回合为上。还有阿加特中队长，不应该用这样的语气来对自己的长官说话才对。”

　　威廉所言很对，现在时间紧迫，不能够浪费，但是阿加特他完全没有道歉的意思，弗雷他也不再强硬下去了，于是继续指挥大部队开始前进。

　　……

　　一天之后，这一支新兵部队，终于安全的与前线的大部队回合了，来到了作为圣都阿拉玛的门户桥头堡之称的风暴要塞，这里是法西斯皇帝远征外域的起点站，也是王国花费了大量的人力物力，仅仅一年的时间就打造出来的坚固要塞，不过如今，这里成为了抵御伊修巴尔人进攻的第一前线，战事在这里打得也最惨烈。

　　这些新兵部队们，在经过简单的休整后，很快的，他们就被陆续分编到各个部队中去了，而后果然的，阿加特他这个临时中队长之职务，也被一并取消撤去，结果，阿加特下调成为了一名三百人小队的小队长而已。

　　对于阿加特初战不服从命令的这一事情，弗雷依法上报了军部，但是因为并没有发生什么损失，而且现在也正是用人之际，所以之后就不了了之了，但是在阿加特看来，弗雷可是一个头脑顽固的愚蠢长官，可最倒霉的是，阿加特依然还是被分配到了弗雷所指挥的部队之下，看来两人的缘分还并没有结束呢。

　　……

　　虽然现在战争已经是进入了尾声，可战场之上依然还是那么的惨烈着，伊修巴尔人，依然为了赶走侵略者，而拼命的进攻着王国的军队，另一方面，作为王国前线战斗基地的这个风暴要塞，也为了抵御伊修巴尔人的猛攻，每日每夜的都在不断激战着。

　　这里残酷的斗争环境中，是无数人的噩梦之地，但是，对阿加特而言，却是可以施展手脚的一番崭新天地。只是短短的两个月时间，阿加特他就参加了三十多场的大小战斗，身为小队长的他，每一次都是挥舞着重剑冲在了队伍的最前列，冲杀在敌群之中，杀敌无数，履历战功。而拥有着过人豪勇的阿加特，每一次重剑挥砍，都把敌人连人带武器一并砍断，所以每每一战之后，他全身上下都是染满了红色的鲜血，于是，在战场上，不管是本方亦或者是敌方，当看到了一个全身染红，以及一把红色重剑之人，那就是战场上的“深红重剑”——阿加特。

　　阿加特的勇猛和卓越战功，同样令得其麾下的小队士兵们，倍受鼓舞，而且在阿加特的指挥训练下，一改新兵们的懦弱模样，在战场上都纷纷跟在阿加特的身后，一起冲锋陷阵杀敌无数，被冠以了名号——“深红斩队”。

　　“最近听说你的部队里面的那一支‘深红斩队’又立下战功了啊。”当时现任的第二分队的分队长这样的称赞弗雷道。

　　“身为军人，这是自己的本职。”

　　看来对此，弗雷倒没显得有任何的高兴来。

　　分队长：“弗雷你还是那样一板一眼啊，其实，对部下，有时候也是要好好称赞一番才能够有所进步才对的。”

　　这一位阿莱克的前任，看来也是个相当通人情的长官呢。

　　弗雷：“但是，这一名部下，还欠缺着身为军人最重要的东西在。”

　　分队长：“好了，就这样吧，这里有一份关于这一位年轻将官的晋升授命状，就交由你去传达了。”

　　弗雷接过了授命状，但表情很无奈：“是，遵命，长官。”

　　究竟弗雷口中的，所说的阿加特所欠缺的身为军人最重要的东西是什么呢？

　　……

　　弗雷之后就带着授命状，来到了阿加特的部队，当面宣读了对阿加特履历战功的表彰：“……阿加特，任命为青龙骑士团第二分队第二十一中队的中队长，现将编队第七十八小队至第八十二小队，皆由阿加特中队长你指挥……”

　　“太棒了，阿加特小队长，啊，不，是阿加特中队长才对，恭喜你啊。”阿加特的部下们替自己的长官欢呼。

　　“终于，可以成为一名真正的中队长了。”阿加特自己也不隐晦自己的喜悦。

　　弗雷依然还是对阿加特心有忧虑，不过在此还是先祝贺道：“首先，恭喜阿加特你晋升为中队长，希望阿加特中队长你，能够成为一名出色的将官，在今后继续为王国贡献力量。”

　　对弗雷的这话，阿加特得意起来：“那是当然，我来这里，就是为了报效王国，奋勇杀敌立功的。”

　　弗雷反而轻轻的摇了摇头。

　　阿加特看到了弗雷的举动：“弗雷副分队长，你这是什么意思？”

　　弗雷遗憾地说道：“看来，你一人还是欠缺着身为一名军人，最重要的东西。”

　　阿加特大叫起来：“我欠缺着身为一名军人最重要的东西？我到底欠缺的是什么啊！武勇？智略？统帅力？决断力？我哪一点不具备并且出色着呢？”

　　弗雷：“你忘记了身为军人的天职。”

　　阿加特更大声的喊了出来：“军人的天职就是上阵杀敌，我何尝忘记着！”

　　弗雷：“错了，真是大错特错，军人的天职，不是杀戮，而是保护。”

　　阿加特：“什么？保护？难道我现在不正是在保护我们的王国吗？”

　　弗雷：“保护生命，这才是军人的天职。你的重剑固然威勇莫敌，战斗起来，也往往一刀毙敌，但是，随着这段时间来我的观察，你的戾气越来越重了，你的战斗，只是在单纯的享受杀戮的快感，一旦战斗起来，毫不留情，并且非常之残忍。特别是，你经常让自己全身浴血，从你那渐渐深红的眼神里面，我担心，你会越来越成为一具没有感情的杀戮机器。”

　　阿加特：“笑话，在战场上，不杀别人，就会被别人所杀，不一刀确实的夺取对方的性命，让其有反扑之力，只会害死自己，我所信奉的是，杀一个人是罪人，杀十个人也是罪人，但是，杀一万个人，就会成为英雄。我如今来这里的目标就只有一个，那就成为这战场上的英雄，成就让人称赞的传说。”

　　弗雷最后，自己轻声叹气道：“唉，也许总有一天你会明白到的，军人的本质究竟是什么才是正确的。”

　　弗雷离开后，阿加特不服气地说道：“哼，既然如此，那你为什么还要作为军人去战斗呢。”

　　……

　　时间匆匆又过去了一个月，伊修巴尔人不擅长城塞攻略战，而王国方面，也不敢正面在野外进行决战，就这样伊修巴尔人与王国军还是一直都僵持不下，互有胜负，长期的消耗战，已经让双方都有心要结束这一场漫长的战争了，似乎只要有一方提出停战来，另一方肯定会答应的。但是，王国方面，随着法西斯皇帝的伤势恶化，停战事宜，根本无法决定得了。

　　今日，风暴要塞郊外，青龙骑士团第二分队正在与伊修巴尔人的部队进行着每日例行的交战。

　　“冲啊！杀啊！”阿加特如今身为中队长，统帅的可不是几百人的小队伍了，而是数千的大军，可是，他依然还是那样子，不顾一切的冲锋在最前面，不停的砍杀着敌人。

　　战斗间隙，阿加特的中队这里迎来了一位特殊的客人，同为中队长的威廉。

　　阿加特打招呼道：“啊，是威廉啊，你怎么来了？”

　　威廉性格和善，在军队之中都能够与人相处融洽，而阿加特也很欣赏威廉的本事，所以他们之间也算是有着不错的友谊在。

　　威廉回应道：“嗯，其实，我是想来告诉阿加特你，关于分队新的指示的。”

　　阿加特：“传达指示这样的事情，交给传令兵不就行了吗？干嘛还要劳驾你这个中队长亲自前来啊？”

　　威廉：“其实，新的指示，就是要求我们这些在最前线的中队，要撤退回去的。”

　　阿加特不敢相信自己的耳朵：“什么？上面这究竟下的什么指示啊！现在我们形势明明大好，敌人也已经被我们之前的冲锋所击溃分散，现在正是扩大战果，进行追击歼灭的大好立功机会啊。”

　　威廉：“其实，我方军部高层，也早有与异民族停战的打算了，所以才不想要再更多的刺激到敌人，令得之间再爆发大规模的战事来。”

　　一旦停战，那么，阿加特他就再也没有立功的机会了，阿加特此时内心之中，竟然真心的希望着战争不要结束才好。

　　阿加特：“这道指示，肯定是弗雷副分队长所下的，是不是？”

　　阿加特一下就猜中了，令得威廉没有立刻做出回答来。

　　阿加特：“果然呢，是他叫你过来跟我传达的，怕我又不会听他的命令。”

　　威廉：“其实，我也很认同弗雷副分队长的指示，这场仗，打到这里就已经可以了。”

　　阿加特：“威廉你是个没有野心的大好人呢，但是，男人，生于世间，就必须要开创一番事业功成名就才行，难道我所做的事情，会有错误吗？”

　　威廉：“话虽如此，但是……”

　　阿加特：“好了，威廉，这话以后再说好了，我要出击了，不能够放过追击歼灭敌人的大好机会。”

　　阿加特随后跃上了战马，指挥着部队，开始追击而去了。

　　威廉望着远去的大部队，感慨道：“阿加特……其实，战争并不是你所想象中那般的世界……”

　　……

　　“杀啊！快把敌人给围起来歼灭掉！立功的机会就在眼前了。”阿加特指挥部队，把那些败走的伊修巴尔人的部队给团团围起来。

　　似乎这一次，阿加特又要领取了不少战功了，但突然间，阿加特感觉到了大地的震动。

　　“报告阿加特中队长，异民族，有援军过来了。”远处，沙尘高扬，看来有不少数量的骑兵部队逼近而来。

　　阿加特高兴起来：“来得真好，让我们扩大战果吧，别忘了，我们可是什么队伍了？”

　　“深红斩队！”士兵们高声呼喊。

　　阿加特高呼：“很好！士兵们，都给我迎击！”

　　阿加特指挥好部队列好战阵，准备迎敌。随着敌人的越来越近，大地的震动也越来越厉害，自己胯下的战马也不安的抖动着，阿加特从来没有看到过，会有这样的事情，不知道怎么了的，心中竟然感到了一丝丝的不安来。阿加特都如此了，他的部下们，也更是开始胆怯起来。

　　“哇啊！那是什么？”士兵们大叫起来，此刻从地平线上闪现出来的敌人身影，竟然，是一匹匹巨大的黑色战马，人在马背上，看起来就犹如一个小孩子一般。

　　“这是什么？”阿加特本人也是第一次见到。

　　“哇啊啊！不好了，这些就是打败了皇帝殿下大军的可怕死神骑兵，快退啊！”士兵们之中，有人认出了这些战马。没错，这些就是伊修巴尔人的骄傲——萨克骑兵。

　　阿加特指挥道：“别慌，保持队形！”

　　话虽如此，面对前所未遇的强敌，想要保持平常心还真的是不那么容易做到呢，而且，就算真的阵型没有漏洞，想要抵挡萨克骑兵，可能吗？

　　对方速度很快，一下子就冲到自己面前了。阿加特这时候，才能够感受得到，这样的黑色战马，竟然会是那么的巨大。

　　阿加特勇字当头，身先士卒杀了出去，照样一记重剑猛力横砍，想要跟之前一样把敌人一刀连人带马一同横断。

　　“铛！”阿加特重剑砍到了，但是，竟然没有一刀砍死马匹，在这萨克黑马身上，只留下了一道不太严重的刀痕而已。

　　“什么！怎么会那么硬？”没等阿加特继续有所反应，强大的萨克骑兵就直接毫不客气的横冲直撞而来，一点儿都没有惧怕存在。

　　“砰砰砰……”阿加特的战马被冲撞倒了下来，阿加特也摔倒在了地上，不止如此，阿加特这一支中队的阵列，一下子就被这萨克骑兵给冲破崩溃掉了。

　　阿加特不敢相信自己的眼睛，自己的中队，自己的心血和努力，竟然，在一瞬间就崩溃破散掉了。

　　阿加特疯狂的怒吼着，奋起的举剑再度挥砍向了身旁的敌人。

　　“砰！”结果可想而知了，阿加特反而被撞到在了地上，身受重伤，吐出了一大口的鲜血。这一回，染红了自己身躯的，竟然是自己的血液。阿加特他，第一次离死亡那么的接近。


第501章 往日追忆：剑，为什么这么红（三）

　　“我不相信，我不相信，居然会发生这样的事情……”

　　阿加特放眼望去，自己的部队，正遭到无情的一边倒的歼灭，这样的情绪，就跟自己的部队，之前围歼那些败退的伊修巴尔人一样，只不过，如今双方立场掉转了过来。

　　失败、痛苦、绝望，这些本来与阿加特他没有关联的词，如今，全部涌现到了他的脑海之中，阿加特陷入了半昏迷的状态。

　　阿加特：（这是怎么了？我明明不是正处在战场之中的吗？为什么？为什么周围会那么的安静呢？难道说，我已经死了吗……不要啊！我不要啊！我还能……我……唉，真是讽刺啊，原来，我是那么的怕死……对不起了，姐姐，我是不是太没用了啊，明明你还极力劝阻我不要成为军人上战场的，可是我最终还是赌气欺骗了你，还有库洛斯姐夫……真是安静啊，死亡，原来是一件多么空虚的事情……究竟，还会不会有人能够记得住我呢……）

　　“阿加特中队长！阿加特中队长！你快点给我醒来啊！”

　　模模糊糊之间，阿加特听到了有人在呼唤着他的名字。

　　阿加特：（是谁？究竟是谁在叫我的名字？是哪个傻瓜还会冒着危险来管我这样子的人呢？）

　　阿加特的意识，在这急切的呼唤声中，慢慢的恢复了过来，阿加特的眼前的事物也渐渐清晰了，他看到了一个熟悉的面容。

　　弗雷：“太好了，醒来了就好。”

　　阿加特的脸颊上，被某种温热的液体滴到了上面，阿加特非常熟悉这样颜色的液体，是血，是红色的鲜血，而且，还不断的从弗雷的额头上不断的向着阿加特滴来。

　　阿加特：“弗雷副分队长，你怎么，来了？你，受伤了。”

　　弗雷顾不得回答自己伤势的问题了，急切地说道：“你还能够自己行动吗？要快点了，现在异民族就要杀回来了。”

　　阿加特的头脑依然还是没有完全恢复清醒，四肢也难以使唤，勉强之下，站了起来，环视四周，这里依然还是激战之中的战场，只是，在刚才阿加特半昏迷之际，似乎有援军增援来了，但似乎数量很少。

　　阿加特：“原来是，弗雷副分队长来救援我们来了。”

　　弗雷：“先别管这些了，我的部队刚才引开了那些骑兵，但是现在被发现意图了，不管怎么样，你现在，也快点撤退吧。”

　　原来弗雷他为了保护阿加特他们中队，派出了部分骑兵去吸引萨克骑兵的注意力，自己则指挥阿加特中队的士兵有序的进行撤退。如今多得弗雷的帮助，阿加特的很多士兵都得以安全的撤退离开了。

　　阿加特：“那弗雷副分队长你呢？”

　　弗雷：“这里还有很多士兵没有及时撤退到，我还要继续指挥他们。”

　　阿加特：“不行，现在来不及了。”阿加特他那牛脾气也上来了，说什么也不先离开。

　　弗雷：“别傻了，我现在命令你，快点撤退。”

　　阿加特：“不行，弗雷副分队长你才是重要人物。”

　　弗雷又打了阿加特一巴掌。

　　阿加特：“这是……”

　　弗雷：“身为军人，要服从命令，不要让再我说第三次了。”

　　阿加特：“可是……”

　　真的来不及了，萨克骑兵回来得实在是太快了，现在已经冲锋回来了。

　　弗雷命令自己的部下迎击：“阻止对方，保护士兵们撤退！”

　　弗雷他也冲了上去，结果，可想而知，面对萨克骑兵，任何抵挡都只是徒劳的，但却争取到了宝贵的撤退时间，但是，弗雷他却付出了他最大的代价。

　　阿加特他并没有撤退，因为他现在已反而经没有了之前的恐惧，他拖着自己受伤的身子，拼命的跑到了弗雷的身边。

　　阿加特：“弗雷副分队长，为什么你要这样做。”

　　弗雷：“……阿加特，你怎么还不……算了，你要明白，保护，才是军人的第一天职。我现在能够保护得了王国未来的希望，我感到，很高兴……”

　　这时候，伊修巴尔人的萨克骑兵们都围了上来，阿加特这一下，是真的逃生无望了。

　　阿加特不做抵抗了，搀扶着生命最后一丝火焰的弗雷，安静的接受着这一切，或许想来，阿加特他是在接受之前所犯杀戮罪孽的补偿吧。

　　“真希望……军人……不再是杀戮的工具……”

　　弗雷走了，带着对未来的美好的祈求，微笑着离开了这个世界。而坚强的阿加特，也第一次眼中泛出了泪光。

　　此情此景下，伊修巴尔人，他们开始主动离开了。

　　“怎么？竟然……”阿加特生存了下来，但是，这反而让他感到了惊讶。

　　伊修巴尔人撤去了，看着远去的身影，阿加特这才领悟到了真相：“异民族们，原来，也是为了守护而战着……”

　　……

　　之后，阿加特他安全的回到了风暴要塞内，在军部医院，耗费了半个月的时间进行疗养，而在此期间，王国与伊修巴尔人，也终于达成了停战协议，以风暴要塞为界，双方之间停止任何的敌对行动。

　　星历176年，战争，终于结束了。

　　……

　　经过了风平浪静的一年多之后，王国也终于开始陆续的把军队撤回王国来，而阿加特，也正好在其中。

　　初初返回阿索斯王都，阿加特他并没有第一时间回去与姐姐相见，而是，他想要先去拜访一处他心中一直想去的地方。

　　“咚咚咚”敲门声。

　　“来了，请等一下。”开门的是一名妇女。

　　妇女：“哦，请问，你找什么人呢？”

　　阿加特：“你好，初次见面，我叫做阿加特，是青龙骑士团第二分队的中队长。”

　　妇女：“哦，原来是先夫的同队战友啊，欢迎欢迎，请进来坐一下吧。”

　　这里，原来就是弗雷的家，而那位妇女，则是弗雷的妻子。

　　弗雷的妻子：“你看我，一时都没准备好茶点，都没办法能够好好招待这位先生。”

　　阿加特：“不，其实是我冒昧打扰了才对。其实，今天来，我是想要向夫人你道歉的。”

　　弗雷的妻子：“道歉？”

　　阿加特：“其实，你的丈夫，是因为我，所以才……”

　　弗雷的妻子微微的笑了笑：“那他一定，是笑着离去的，是吧。”

　　“啊！”阿加特一下子震住了。

　　弗雷的妻子：“他就是这样的人，这也是他最希望做的事情。”

　　弗雷的妻子表现得非常的坚强，这让阿加特心中的悔意减轻了一些。

　　“呀！喝！”

　　院子里面，似乎有小孩子的叫喊声传进来。

　　阿加特：“这，难道就是弗雷先生的儿子？”

　　弗雷的妻子：“是的，他叫做格雷，今年才5岁，虽然他刚出生的时候，弗雷就离开他上到了前线，但是，自从他懂事开始，就一直以他父亲为榜样，每天都听我讲述他父亲的为人，一言一行都想要学习他的父亲，现在，他正在院子里练习枪法呢。”

　　看来要道歉的人还有一个，阿加特则起身步入了院子里面，只见一个男孩子正在聚精会神的苦练枪术，年纪幼小的他，一点儿也不输于当年同样年纪的阿加特，这是个很认真刻苦的孩子啊。

　　“咦，叔叔，你是客人吗？”小格雷注意到了阿加特的到来。

　　现在在这样年纪的小孩子面前再次重提他父亲死讯的事情，阿加特也做不出来。

　　阿加特：“是的，你叫着格雷是吧，果然是个好名字啊。”

　　“叔叔，看起来，你是一名军人啊。”小格雷敏锐的觉察到了阿加特的军人气势。

　　阿加特：“你，将来想要成为一名军人？”

　　小格雷：“是的，我立志要成为像父亲一样的好军人。”

　　阿加特摸了摸小格雷的头：“是这样啊……那么，你要记住了，军人要服从命令，但是，要记住，军人是为了要守护而去战斗的。”

　　小格雷：“嗯，我明白，这也是母亲她跟我说过的，父亲他的过去，都是为了守护而战的。”

　　看着眼前这样一个小孩子都能够明白的道理，阿加特回想自己的过去，实在是感到太惭愧了，自己的过去，完全是出于自私之心才进入战场的，所做的事情，也都是单纯的杀戮，对敌人完全没有任何怜悯之心，对没有战斗意识之人也照样无情的践踏生命，阿加特看到了自己的双手，都已经染上了怎么都洗不掉的红色鲜血。

　　最后，阿加特告别了弗雷的妻子和小格雷，回到了军营里面，就这样，转换了自己的态度，认认真真的当一名好军人。而届时恰逢法西斯皇帝因为伤势严重，无法医治而去世，接任的基路伯皇帝，则是一位有着博爱贤明之心的好皇帝，和平安详的日子，就这样度过了五年的时光，这也是阿加特感到很愉快的时光。

　　只是，五年后的一场剧变，改变了这一切。基路伯皇帝在巡礼圣度阿拉玛时遇刺身亡，凶手是伊修巴尔人，于是，两族人之间，再度充满了火药味。

　　而接任的希洛肯皇帝，有着其父法西斯的真正遗传，喜欢追逐权力，拥有极大野心的他，并没有马上与伊修巴尔人翻脸发难，反而，把矛头指向了民众。“噬蛇之灾”粮食事件，希洛肯皇帝的权力地位得到了巩固，花费了大量财富组建起来的军队，也打造了史上最强的战力。终于，希洛肯皇帝把目标，放在了伊修巴尔人的身上了。

　　“索姆河流域纷争”，看起来是极小区域内的双方纷争事件，可是王国方面，却毫不留情的镇压了在那里生活的伊修巴尔人，这其实是王国为了抢夺伊修巴尔人的顶级战马——萨克战马这种马匹而制造的一场战争，为此更是出动了青龙骑士团，全力进行压制。无情的战火，再一次的出现在了阿加特的面前。

　　星历188年，索姆河流域，某个伊修巴尔人定居村镇附近，阿加特领兵来到了这里，此时的他，凭着个人的努力，现在已经是荣升为青龙骑士团的副团长了，当然，同样身为副团长的，还有他的挚友威廉。

　　阿加特如今已经是不愿意再亲自冲锋上战场前线去了，作为大军的指挥官，和威廉一起，两人身伴在军团长库洛斯的身边，指挥着这最重要的一场战斗。

　　威廉：“报告军团长大人，现在，我军已经顺利的歼灭了敌人的所有抵抗力量了。”

　　库洛斯：“很好，命令部队前去村落里面进行检查。”

　　阿加特：“等一下，为什么在村镇那里还有战斗呢？”

　　威廉：“似乎，是还有敌人在进行着抵抗吧。”

　　阿加特：“不是说已经没有抵抗敌人了吗？”

　　威廉：“确实是如此呢，有点奇怪。”

　　库洛斯：“不管怎么样，按照陛下的命令，无论如何都要占领这一处的村镇。”

　　看来，这一处，正是萨克战马的大型饲养部落，所以知道内情的库洛斯他才会如此紧张这一地方的战况，这一战绝对不容有失。

　　“我去看看！”阿加特冲上前去，打算亲身知道答案，但这答案真的是很让他震撼。

　　只见村镇处的伊修巴尔人，不管是老人，还是妇女小孩，全部都拿着各种武器拼命的进行抵抗着，伊修巴尔人的那种誓死抵抗侵略者的决心，让阿加特回想起了当年“七年战争”的场景来。

　　如今，就算青龙骑士团的士兵们知道对方是非战斗人员，但是，对方拿着武器向自己袭来，如果不战斗的话，就会被击退。眼看着情势如此之紧迫，阿加特此时也不知道该如此办才好。

　　“前进，继续前进！”库洛斯这时候也赶了上来，指挥部队进行进攻。

　　阿加特：“等一下，军团长大人，就算是异民族，可对方都是平民啊，我们不是不能够伤害平民的吗？”

　　库洛斯没有回答阿加特的质问……

　　威廉：“很遗憾，阿加特副团长，对方拿起剑来，就是敌人，我们已经极力劝降过了，可是……”

　　阿加特：“可是，总会有更好的解决方法才对的啊，或者，我们可以包围起来再做交涉。”

　　威廉摇了摇头，表示了遗憾，伊修巴尔人，是誓死也不会投降的。

　　库洛斯：“阿加特副团长，请你冷静些吧，我们已经尽了最大的努力了，其实你也知道，对方是不会接受我们任何的交涉条件的。”

　　阿加特他其实自己也明白到，如果真的交涉得了的话，那也就不会有今日的这一场纷争了。

　　库洛斯：“为了完成陛下所下的命令，我们必须要全力占领下这一处的村镇，绝对不容有失，记住，这是命令，我们是为了陛下而进行的战斗。”

　　“真是混账命令！”阿加特破口大骂。

　　库洛斯：“阿加特副团长，你知道辱骂皇帝陛下，可是不敬的大罪，为此你要受到军法处置的。”

　　库洛斯治军严厉，公私分明，就算是自己的亲人和器重的下属，也绝不徇私偏心。

　　“要惩罚就惩罚好了，大不了不做了，这场狗屁战争，我看够了！”阿加特策马想要离去。

　　库洛斯：“阿加特副团长，你可知道，指挥官临阵无故离去，可是极大的罪责。”

　　威廉赶紧劝说阿加特：“阿加特副团长，请你还是先收起你刚才的那一番话好吧，现在我们还是服从命令才行。”

　　阿加特自顾自说了起来：“军人要服从命令，但是，要记住，军人是为了要守护而去战斗的。”

　　对这一番话，威廉沉默了下来……

　　阿加特伸手拔出了自己的重剑，然后一把插在了地上：“好了，这一把重剑，跟了我那么久了，这么鲜艳红色的重剑，看来真的很不适合我呢，今天，看来是时候要舍弃了。”说完，阿加特，策马果断离去了。

　　威廉奇怪的看着这一把重剑：“阿加特，这重剑，鲜艳的红色？”

　　正如威廉他说看到的，这一把重剑，上面一尘不染的闪耀着金属的光泽，阿加特已经很久都没有拔出来过了……

　　……

　　结果，“索姆河流域纷争”结束后，阿加特被降职调到了边远的之地去当一地之小官了，然后，又被当地领主下放到了泰罗斯小城去当警卫团队长，就这样，阿加特结束了他的军旅生涯，除了军人，没有其他人生目标了的他，无所事事，整日借酒消愁，落得了“窝囊酒鬼”的新称号。

　　然后，十年之后，“窝囊酒鬼”阿加特，在酒馆里面，与艾文，相遇了。

　　……

　　时间回到了现在，面对威廉的追问，阿加特大声的回答了他：“想要知道为什么我会重新拿起武器来战斗是吗？哈哈哈，说起来我自己也感到可笑呢，我其实一开始，也根本想到不自己会有这样的一天，要不是那个艾文整天像苍蝇一样烦着我，我才不会以一个约定为条件答应他加入进来的。”

　　威廉：“一个约定？”

　　阿加特：“没错，一个约定，那就是，我要求艾文这小子，要给我好好的揍他那个，满脑子里面都是王国的荣耀啊，王国的命令啊的，那个顽固的老头一顿，让他那顽固的脑袋，好好清醒一下。”

　　“啊……”威廉不知道该做什么好了。

　　没想到，阿加特跟艾文的约定，竟然会是这样的内容，不过，这也只是阿加特真实内心想法的不太诚恳的表示方式而已，或许，从与艾文见面的那一天开始，心中早已冷却的那一团火焰，已经悄然燃烧了起来。


第502章 消灭内敌：战沙维托（一）

　　回看艾文、杰克与沙维托的战场上，艾文与杰克默契配合，艾文成功的奇招命中了沙维托，宝石长剑刺在了沙维托的背门之上。

　　“啊！什么！”

　　艾文吃惊地喊道，因为自信神锋无敌的宝石武器，竟然第一次无法刺穿对方的身体，沙维托他那改造的身体真的是怪物。不过也并不是一点都没有效果的，至少，我们终于明白到，原来，沙维托他，还是同样流着跟普通人一样的，红色的鲜血的。

　　艾文的宝石长剑稍微刺伤了沙维托，伤口不深，对于一般士兵而言都只是日常小伤而已，但是，沙维托他可肯定不会那么想象的，转身回来的沙维托，表情怪异，扭曲的愤怒之情尽显面容之上。

　　“不相信，这不可能，混账！”

　　沙维托他自从改造完成身体后，就再也没有受过伤害，如今的他，已经都忘却了伤痛是什么样的事物了，而今天，让他回忆起这种感觉来的人，正是眼前的这一位艾文。

　　沙维托：“你，竟然敢弄伤了我，在我那完美无瑕的身躯上，留下了这样屈辱的印记，不可原谅，绝对不可原谅，你所要付出的任何代价都弥补不了你的罪孽。”

　　谁会去弥补这样的罪孽啊，艾文没有理会沙维托，现实很严峻，自己的宝石武器，竟然只能够小伤到对方而已，艾文正在不断的思考着下一步的对敌方法。

　　沙维托显然已经被愤怒冲昏了脑袋，他一把丢开手中的安乔，双眼凶恶的直盯着艾文不放，已经完全把自己的任务给抛弃掉了，决心要杀死艾文。

　　“杰克！快救出安乔！”艾文自己则借着宝石战靴的高速能力，向着远方跑去，是打算引开沙维托。

　　“啊！艾文，这怎么行？”杰克也不愿意看着艾文一人独自冒险，但是安乔的安全也是重要的任务。

　　“可恶啊，怎么会变成这样子啊，这该怎么办才好啊？这个对手可不是一个人就能够应付得来的啊。”杰克思绪混乱，因为刚才一番交手，杰克已经明白到，自己的实力，想要打败沙维托，还远远不够。

　　“这样的怪物，没想到他会出现在了这里，上次武斗大会上都让令得小让吃尽了苦头，靠着小让的元气之力才打败他的，如今，元气这武学我可不会啊，嗯！等一等！”杰克想到了什么，“对了，小让不是正好在城堡里面吗？实在是太好了，真是的，这一切真的是巧合吗？”

　　曾经唯一击败过沙维托的，或者说是他的克星，小让，他现在正好在卡拉德城内，这一切冥冥之中真的是命运的安排也说不定，只是，就算这里离卡拉德城的城堡不算远，但要赶去通知小让来，时间上是不太可能的事情。

　　杰克拳头紧握：“呼呼，虽然有点不甘心，但是，现在还必须要借助到小让的力量才能够打倒得了这个怪物一般的可怕敌手。”

　　杰克身心集中，闭上了双眼，调整了自身的呼吸，不断的进行着蓄力，终于，杰克猛的睁开了双眼，随即而来的，则是一股迫人的气势猛烈爆发，这是武者的气势，杰克他这样子做是想要干什么呢？

　　镜头转到艾文和沙维托处，艾文的宝石战靴，充其量也就杰克闪步一般的速度而已，面对速度已经达到了肉眼难视的高速下的沙维托，不一会儿就被追上来了。

　　“给死变成肉泥吧！”沙维托紧握的拳头有如雷霆巨锤，普一发力，就已经令得周围的气流变得狂乱起来，要是真的被轰在身上的话，艾文的身躯肯定会被撕裂粉碎的。

　　艾文的身前星光闪耀，一道圆形的宝石盾牌凭空闪现，正好拦在了沙维托死神一般的凌烈拳势面前。拳盾相交，竟然能够迸发出整天动地的强大冲击力，两人所战的地方，顿时间被挤压破开了一个不小的缺洞来。

　　艾文的宝石圆盾，能够保护得了艾文免受力量的直接冲击，极大的消解了对方的拳力，只是，哪怕只是余下一小点的冲力，也足足让艾文倒退了十多米远。看着艾文双脚划出的平行线，就知道艾文他的身子肯定也不好受着。

　　艾文心里感到了不妙：（糟糕，手好麻啊，竟然在宝石圆盾的保护下也要受到这样大的冲击力，对方实在是太可怕了。）

　　沙维托：“怎么样啊？就算你有那怪异的武器在，也绝对敌不过超越了人类的我的力量的。”

　　艾文反而大笑了起来：“哈哈哈，超越了人类的你，不是也曾经被打败了吗？”

　　“我会让你切身的感受到比死亡还有可怕的恐惧。”提到过去的事情，沙维托就更是愤怒。

　　艾文：“面对你这样的人，我是不会感到恐惧的，就算是武神虚空，我也敢于上去挑战。”

　　沙维托顿时惊讶停了下来：“什么！你竟然跟武神虚空战斗过？”

　　艾文：“你，比起武神虚空来，实在是弱得多了。”

　　沙维托：“给我住口，就算是武神虚空，这个名号也只是别人给予的而已，他终究只是一个普通人，绝对不会是身为进化过的人类的我的对手的，要不是我一直没机会找到这个所谓的武神虚空，我肯定能够打破得了他的可笑神话的，要知道，真正的神，只有我一个人。”

　　沙维托不愿意再听艾文说下去了，再度冲了过来。沙维托的速度实在是太快了，艾文就算有宝石战盔提高五感之力，能够勉强看得到对方的行动残影，但是，说到自己的身体，毕竟不是如同杰克那般武者的身躯，身体却无法及时跟得上自己的思维行动，做出的动作有所迟缓。

　　一拳，两拳，三拳，沙维托也不搞什么花俏招式，或者说他其实也不用什么拳法招式，他的攻击都是单纯的直拳进攻，但就算如此，艾文也只能够是一直全力进行着抵御，没有反击的余力，就这样，一直被沙维托压得喘不过气来，眼看就要被逼到绝境上了。

　　艾文的背后是一面大石壁，再受到沙维托的拳击的话，就会退无可退，自己要被挤压重伤的，而沙维托也正是看到了如此，完全不给艾文任何逃跑的机会，封死了艾文的躲避可能。

　　沙维托：“怎么样，给你个机会，只要你承认我比武神虚空要强大得多。”

　　艾文：“在我看来，武神虚空他所追求的只是自身的更高境界的强大而有所迷茫，而且他从来都没有对自己称呼为神过，但是相反，你却是沉迷与自身虚假的力量面前的，不断自称为神的自大虚伪之人而已。你们的不管是人格亦或者力量，都是一个为天一个为地。在武神虚空的强大力量之下，我都能够抵御得住，不受伤害，你不可能打倒我的。”

　　艾文举起了宝石圆盾，护在胸前。

　　“你这家伙给我闭嘴！我就要彻底打碎你这讨厌的破烂盾牌。”

　　沙维托右拳仿佛暴增一倍，全身的力量充盈在了拳头之上，威力比之前还要强大几倍的拳力，不吐不快。

　　艾文如今身陷无路可逃的绝境之地，这可不是好强的时候啊，但他竟然还这样刺激沙维托，很少见他会这么无谋冲动的。

　　艾文这时候一点都没有感到慌乱：（很好，激将法成功了。）

　　艾文果然是头脑冷静之人，在任何逆境之下，也都从没有放弃过希望，冷静分析，寻求胜利之路。

　　如今，在艾文的刺激下，沙维托一心只想要证明自己超越了武神虚空，最好的办法就是做到武神虚空所做不到的事情，那就是，击碎艾文的宝石圆盾。沙维托拼劲全力的重拳，自己的最强拳招“死亡冲击”爆发袭来。

　　艾文：（就算我的身体动作跟不上对方的速度，那么，只要让他自己朝着我预想好的地方攻击的话，那么，就能够以逸待劳的开始反击了。）

　　艾文预想好的地方，那自然就是自己宝石圆盾这个位置上了，但艾文他究竟想要干什么呢？

　　星光再度闪现，宝石圆盾变化了形态，尖锐的剑刃破空刺出，艾文他放弃了防御，转而要跟对方硬拼了。

　　艾文的力量只能够稍微刺伤沙维托而已，但是，如果加上沙维托自己的冲击力的话，那么，就有可能一剑直接贯穿得了沙维托的手臂了。

　　危机袭来，沙维托自身的危机感把愤怒强行压了下来，恢复了冷静。

　　“混账！”

　　沙维托使劲的扭转自己的手臂，要避开那锋利的宝石长剑的剑锋，不愧是人体改造的极限之人，竟然无法用常理来进行想象，沙维托强行发劲，改变了拳头的轨迹，但还是无法避开完全，在他的手臂上，有多出了一条长长的刀痕。

　　艾文怎么可能放弃这一次宝贵的机会呢，他也做出了行动，双脚蹬地，主动出击，把握沙维托身子没法止住的惯性，继续突刺。

　　“啊！”沙维托大叫，又是刺心的剧痛，他的胸口，再度被艾文的宝石长剑所刺入，比刚才背部的还要深，但很可惜，依然还是没有刺破沙维托坚硬的肌肉，无法伤及到内脏。

　　就像是行军打仗一样，奇袭一击得手就要退去，艾文刚想要闪退而去，但此时沙维托已经不顾一切了，没有在那里叫嚷着自己的伤痛，猛的一把给靠在自己近身的艾文来了一个熊抱。

　　“呀啊啊啊！”艾文被力量压迫得大叫起来。

　　沙维托的力量可不是盖的，就算只是十分之一秒，也足够把毫无防备的艾文的身躯给整整个挤碎。

　　生死瞬间，不去作为的话就会死亡，艾文也做出了绝地反击，双手被钳制住了的话，那就使用头部好了。看黑牛他们打架打多了，艾文也学会了点打架的“偏方”，艾文猛的脑袋一扣，脑门对脑门的对轰，这可是打架里面最斗狠的方式之一了。

　　艾文能够狠过沙维托吗？沙维托的脑袋可同样很硬着呢，但幸好，艾文他同样也很硬。那一顶宝石战盔的硬度，绝对不会比宝石圆盾要弱，两硬相撼，又一声巨响，艾文的脑袋痛得像要破裂开一般，仿佛看到无数的星星围在四周旋转着，非常的难受。

　　反观沙维托，宝石长剑也只是造成一点小伤而已，现在，只是辅助用的宝石战盔，按理说威力不及宝石武器，可是，没想到，沙维托此时双手抱头，痛苦的吼叫着，不停的在地上翻爬打滚，样子很是痛苦狼狈。

　　艾文很快就恢复了过来，重新站了起来，看着沙维托，自己也不明白是怎么一回事。

　　沙维托：“好痛啊，真的是好痛啊，这讨厌的头痛，竟然这个时候又出现了，啊啊啊！快给我止住啊！”

　　听起来，沙维托这个那么严重的头疼并不像是艾文他刚才那一击所造成的，而是之前就出现过了的，按理说，被改造成完美身体的他，应该不会有这样的缺陷才对啊。

　　原来，自从那一次在武斗大会上，被小让以元气注入的方式，迫使沙维托精神崩溃而落败后。沙维托他的完美身躯就成为了过去式，他的脑袋从此就开始不时的剧烈头疼起来，而且一痛起来就一发不可收拾。

　　从之前就知道了，艾文的宝石武器跟元气这东西有所关联，如今，艾文的宝石战盔直击沙维托的脑袋，诱发了之前被小让元气所伤的脑袋，这一下，艾文可是幸运的获得胜利了。

　　恶徒这类人，或许在某方面真的很难缠，在地上痛苦呻吟着的沙维托，如今咧开嘴脸，从自己的腰间取出了一小瓶药剂，然后，往自己的嘴里倒个干净。

　　艾文他肯定不明白这个小瓶药剂究竟是什么东西了，很可能是治愈头痛之类的药剂，要是药物起效的话就糟糕了，艾文不敢轻敌，赶紧上前去追击。

　　现在换成沙维托全力防御了，双手护住身躯，不停的扛住艾文的长剑砍击，沙维托这一身改造身体还真是有够硬的，艾文还是只能够伤到表面，难以给予有效的伤害。

　　“哈哈哈！”沙维托大笑，并且一把抓握住了艾文的宝石长剑。

　　之后，沙维托一把举起宝石长剑，把艾文抬到了半空之中。看样子，沙维托不只是头疼止住了，而且，还似乎状态极佳，双眼都涨满了血丝，份外兴奋，不知道这究竟是什么药物。

　　“打啊！”沙维托出拳了，打在了艾文及时召唤出来的宝石圆盾上。

　　“呀啊！这是！”

　　艾文这一回竟然挡不住了，击飞出十多米的高度摔下，执盾的手臂被冲击破血了，而自己也被震得五脏翻滚，内伤了。

　　“呀啊！打啊！打啊！”沙维托似乎变得有点奇怪了，但他对艾文的憎恨之心却一点儿都没改变，不等艾文回气，他又跳了过来，而且气势又再度加强了。

　　沙维托巨大的黑影，从半空中慢慢坠落下来，艾文此时连身形都还没有稳住，躲避那就更加的勉强了。

　　“不动如山”，一个娇弱的身影，一把过人的太刀，守护在了艾文的身前。

　　艾文惊喜的大叫道：“是小让！”


第503章 消灭内敌：战沙维托（二）

　　小让挡在艾文的面前替他接下沙维托的重击，而在小让最强的守势“不动如山”下，竟然还被击退了，这是第一次出现的情形。

　　艾文：“小让，没事吧？”

　　小让：“谢谢，我没事？”

　　不愧是小让，守得漂亮，招架住了沙维托的重击。

　　小让：“这一位，不正是之前在王都的武斗大会上与我进行对决的武者吗？怎么会在这里出现呢？”

　　艾文：“对方是敌人，小让，要小心了。”

　　沙维托现在的样子很奇怪，复仇心如此之重的他，看到与自己怨念更深的小让出现，竟然没有过多的关注着他，又或者说是在发呆着。

　　杰克：“艾文，没事吧。”

　　艾文看到杰克赶来，第一时间追问道：“杰克，安乔呢？”

　　杰克：“放心，没事，我交托给后面赶到的霍夫曼和黑牛了。”

　　艾文：“是吗，真是太好了。”

　　杰克：“小让，你也终于赶来了。”

　　小让微微的点了点头：“是的，我在感应到了杰克你所发出来的强烈的武者气势之后，感觉得出，这是杰克你在向我表示呼唤，所以我才赶了过来，然后，在路上，再度感应到了另外的两股强大的气势正在碰撞，所以我就先到此处。”

　　杰克对自己主意的成功，感到很高兴，然后，看到现在场上的沙维托的那怪异的举动，问了相同的问题：“咦？这家伙没事啊？跟刚才完全不同呢。”

　　艾文：“刚才他在服用了他自己准备的某种药物后，就开始变成这样的模样，看起来似乎有点神志不清，但是，力量却是变得更强大起来。”

　　杰克：“变成了疯子是吗？这种情况可是相当棘手的呢。”

　　沙维托看到现在场上变得人多热闹了，他也跟着越来越兴奋起来，开始胡乱的发起了进攻，首当其冲的是处在最近位置的小让了。

　　没时间行对决的礼仪了，而且，对方也已经没有正常的思维存在，活像是一只饥渴的野兽，小让只好进行战斗。只是，出于武者的尊严，小让放弃了手中的太刀“无刃”，空手与沙维托进行对决。

　　“迅疾如风”加上“极之印”，小让不敢大意，一上来就使出了以前在武斗大会上与沙维托对决的实力，提高了自身的速度，身影快如闪电。

　　“哇啊！好快啊！”

　　杰克这可不是在称赞小让，反而是惊叹对方的速度，沙维托他在药力的作用下，爆发出了更快的速度来，这一次，连杰克都难以完全捕捉得到身影了。

　　同样惊讶的还有小让，虽然知道沙维托速度很快，可是，没想到，只是相隔一年的时间而已，竟然可以把速度给提高突破到这样的程度。

　　双方在高速下不断战斗着，现在杰克都感到自己都难以插手进这样的对决之中，而受伤了的艾文，也只能够集中心念，捕捉双方的战斗场面了。

　　纵横交错的空气乱流，密集爆发的交击声，只是短短数秒钟而已，双方就已经交锋过百招，周围一片区域内布满了千疮百孔的拳洞，不见完物。

　　双方一轮交击终结，各自现出身影来，只见沙维托被艾文所刺伤的伤口上不断的流出鲜血来，如今是伤上加伤了，而小让身上的衣服都破碎了不少，身躯上有着不少的拳印在，没想到再次经过一年刻苦修行之后的小让，对比看来还是有点不敌沙维托。

　　沙维托发疯了，不顾身上的伤势，再度强攻了过来。

　　艾文：“小让，小心啊！”

　　小让此时静心冥想，进入了感知力最强的“静徐如林”的心境之中，面对比之前武斗大会上还要强大了的沙维托，此时小让反而感到更容易对付了，沙维托他的拳路，太单调了，完全可以预判得出来。跟着上一次武斗大会上一样，小让没有躲避，而是让身子随着自然的本质之力流动而跟随移动，再度卸开了沙维托的大半拳力。

　　紧接着，趁着沙维托出拳间隙，小让闪跃到了沙维托的脑袋之上，又是想要以同样的方法来打倒他了。大量“元气”的注入，可是会给沙维托的精神造成不小的冲击着。

　　“咦？不对劲。”小让惊觉到了怪异，为此，他遭到了沙维托的无情反击。

　　小让不像上一次那样，为注入元气而拼命不退，感到不寻常的小让，受到攻击后，立刻退避到了艾文的身边。

　　艾文：“小让，怎么了？”

　　小让：“有点，奇怪的感觉。”

　　艾文：“看来，是那种药物让他的精神力量有所改变的。”

　　杰克：“什么啊，这种吃了发疯的药，竟然还有这样的效果，真是太气人了。现在该怎么对付才好？”

　　杰克的问题，一下子难倒艾文了，面对这样强大对手，如今就算是小让加入进来了，形势也不容乐观。

　　……

　　时间推前一点点，同样在附近，霍夫曼他正在与一个大汉缠斗之中，对方真是失去了自我意识，沦落为奴隶一般生存着的奴。

　　“很好，奴，你就给我全力拦住他。”

　　海因里希这个身材矮小的家伙的嘴脸还是那么的让人憎恶，如今他一方面命令奴缠住霍夫曼，另一方面，他同样命令着另外的手下，抱着安乔正迅速的离开。

　　“特尔菲”商盟不是出事了吗？如今这个失去了老板的海因里希，还冒着随时会传染到疫病的风险，继续待在这卡拉德城内，做出这种让人摸不着头脑的事情来，他究竟是想要干什么呢？

　　本来霍夫曼跟黑牛两人被杰克托付，保护安乔返回城堡的，只不过，黑牛的个性可是最容易让人摸透的了，他怎么可能会老老实实的离开战场呢。于是乎，那一边杰克才刚刚一走，这一边黑牛这个家伙就耐不住性子了，把霍夫曼一个人丢了下来，追杰克去了。

　　霍夫曼他并没有黑牛那么一根筋单纯的脑袋，男子汉，被托付的事情就必须要完成，霍夫曼于是抱着昏迷中的安乔想要离开。只是，很不巧，在周围，有着一群虎视眈眈的恶徒们跳了出来。

　　海因里希他指挥着部下，要从霍夫曼手里抢过安乔，只是，寻常的小人物，可敌不过霍夫曼，于是，出动了自己的奴隶，奴，来对付霍夫曼。

　　而一方面，奴身体得到了海因里希的改造，可是一个不简单的敌手，加上他心智不高，动作狂暴，一不留神就会伤到安乔，所以霍夫曼才不得不把安乔放到了一边，认真对抗奴。

　　奴是奴隶，一个完全可以抛弃的海因里希玩腻了的废弃物，就这样，奴被命令拖住霍夫曼，而海因里希则乘机令人抢走了安乔。

　　“你们太卑鄙了，男子汉要光明正大的较量才行，快放开我。”

　　霍夫曼如今被奴懒腰抱住，两人的力量方面，奴稍微强于霍夫曼，但是他破不了霍夫曼的元气护甲，就这样，霍夫曼力量不足以挣脱奴的束缚，而奴则伤不了霍夫曼，霍夫曼只能够眼睁睁的看着海因里希他们离去。

　　“男子汉，就算拼尽性命也要完成自己的承诺。”霍夫曼是打算拼命了，他使出了破釜沉舟的一招——“元气·震”。

　　“元气·震”是通过解放保护在自己身体上的元气护甲上的元气，通过其爆发出来的强大冲击力打击对方的绝招，距离越是近，威力就越是倍增。如今奴他整个人抱住霍夫曼，这股冲击力，就算是厉害的武者也难以禁受得住的。

　　“元气·震”激突爆发之后，霍夫曼的身边周围多出了一个大洞，这是被“元气·震”的冲击力给挤压出来的，可见武斗大会一年过后，霍夫曼这一招的威力再度变大了。

　　首当其冲承受了“元气·震”冲击力的奴，依然还在紧紧抱住霍夫，只见他脸上耳鼻眼口处，不断的渗出红色鲜血来，整个人都没有了反应，看来这一招，他那改造过后的身躯，也难以承受得住。

　　霍夫曼称赞奴：“了不起，竟然在我这招下还死命的不放手，这份勇气魄力，实在是男子汉的骄傲。”

　　霍夫曼两手交叉合掌，然后高举做重锤状。

　　“但是，没办法了，我必须要去救下安乔，现在要打倒你才行。”

　　霍夫曼双拳重锤坠下，重重的砸在奴的身背之上，霍夫曼是打算这一招打倒奴，然后赶去追回安乔。

　　“什么，你！”

　　霍夫曼很惊讶，因为，在又受到霍夫曼拳锤重击后的奴，依然还是没有倒下，双手依然死死扣住霍夫曼的腰间，奴他还有战斗的力气？

　　“快放开我。”

　　霍夫曼继续拳击奴。

　　随着奴发出一声嘶吼，他又站直了身子，刚才霍夫曼那一招“元气·震”竟然无法打倒他。如今奴他发狂似的，双手猛的收紧，对霍夫曼继续的熊抱紧锁。

　　“糟糕了！啊啊啊！”

　　霍夫曼的“元气·震”把自身的元气护甲给解放出去了，如今大招刚完，新力未生，他的元气护甲才刚刚凝聚了薄薄一小层而已，这一下可真的是糟糕了。

　　奴的凶暴力量越来越大，霍夫曼一旦没有了元气护甲，他身躯的防御能力可是非常之弱的，如今他的腰间的肌肉都被勒得破出血来，然后还能够听得到清脆的骨头响声，霍夫曼这个在武斗大会上挫败过多名强者的他，如今竟然会被本以为实力不及自己的这个奴给逼到了这样的大危机之中，要怪就只能够怪形势所逼，霍夫曼太心急了，这一破釜沉舟的方法，失败了。

　　“放下他！库克卡大哥！”

　　奴竟然有了一点自我的意识反应，稍微定住了一下。

　　霍夫曼忍痛从嘴里说出了来者的名字：“啊，原来是，拉尔。”

　　对于一向不热心参与任何行动的拉尔，本来这一次也没有一同跟随前来参与这一次的交涉，那她又是怎么出现在这里的呢？原来，不只是小让感受到了杰克所发出来的强烈的武者气势，同样的，拉尔也感受到了。平日里总是冷冰冰态度的拉尔，其实还是有着她关心他人的一面，其实在对修纳，或是对露西亚她们，就像是之前露西亚对阵酒醉翁之时，其实都在暗地里担心而悄悄跟着的，所以这一次，感受到前所未有的杰克这样奇怪的气势，于是也暗地里独自前来。

　　解救身为奴隶一般存在的库克卡大哥，这一直都是拉尔的最强烈的心愿之一，上一次在王都没有这样的机会，如今，没想到会在这里重新遇上了库克卡大哥他，拉尔这一回，说什么都不会再让自己尊敬的库克卡大哥还是那样耻辱的奴隶生活之中了。

　　拉尔：“库克卡大哥，无论如何，今天我都要把你救出来。”

　　……

　　艾文她们与沙维托的战场处，形势同样不乐观，因为使用了某种不知名药剂的缘故，沙维托现在变得更加的强大，连小让都感到一时难以对阵。

　　现在短暂的休战期间，沙维托似乎恢复了部分的理智，不再是那种痴迷的样子了，而是露出了有点惊恐表情：“不，不好了，真是太可恶了，药效，居然，要结束了，我的头，头又要痛了。”

　　按照沙维托他那自言自语的说法，刚才他所服用的不知名的药物，看来就要结束药效了，看来这种可以让自己精神亢奋，力量猛然爆发的神奇药物，药效的效果也是匆匆就会结束。如今稍微恢复了自我意识的沙维托，看到了眼前，这一位曾经打败了自己的克星小让在，顿时间心生恐惧，一下子战意全无来。

　　“不好，不好，可恶，低等之人们，今天就此放过你们。”

　　沙维托要逃跑的话，说实在的，还真的很难追的上，而且艾文他们就算追的上，也没有绝对的把握胜得过他。

　　杰克：“就这样让他跑掉了？”

　　艾文：“也罢了，现在我们还有太多的事情要处理了，虽然是无法弄清楚这个沙维托今日的抓走安乔究竟所作为何，但幸好现在我们也没有什么损失。”

　　其实在这一边的艾文他们还不知道，其实，安乔他现在可是再度被人掳走了。


第504章 救助之手

　　“库克卡大哥，来吧，我才是你的对手。”拉尔不断的吸引奴的注意力。

　　奴眼神呆滞的望着拉尔，还是没有什么太大的反应。

　　“暴噬”，拉尔依照之前武斗大会上成功让奴产生回想的方法，放弃了剑技，打出了伊修巴尔人专有的武技。

　　拉尔的拳打在了奴的身上，不痛不痒，但是，对于奴心灵上的所造成的冲击，可绝对不轻。

　　奴开始有回应了，他忘记了霍夫曼的存在，把霍夫曼给甩开来，然后，转身回来，面对着拉尔。

　　拉尔：“对了，就是这样，库克卡大哥，你肯定无法忘记得了的，因为这就是你的骄傲。”

　　奴有反应了，拉尔此时却一点都没有感到高兴，奴对拉尔的回应竟然是拳头。奴始终还是被混乱的意识所左右着。

　　闪避，再闪避，拉尔没有与奴缠斗，而是全力的游走在奴的身边，如今这里不再是当年的武斗大会上了，没有时间限制，也没有胜负之分，拉尔只想着，要怎么样才能够让自己的库克卡大哥能够稍微恢复记忆和自我意识来。

　　奴被奴役的日子可是很长久了，拉尔她也明白到，想要让他恢复过来不是一朝一夕之事，目前最好的办法，就是控制住他，然后再想办法去恢复。

　　身体被改造，力大无穷的奴，拉尔又不能够像以前那样进行战斗，又要如何才能够控制得住呢？这是一场不小的考验啊。

　　只是对于战斗经验丰富的拉尔，此时似乎已经有了想法在，她不停的引诱着奴，让他追着自己。对于行动不快的奴而言，很难追的上拉尔的速度，就这样，一追一引，两人跑向了远方。

　　拉尔：“我记得，附近应该有那个才对。”

　　拉尔所想的那个，究竟是什么呢？

　　拉尔：“很好，果然在这里。”

　　拉尔停下了脚步，看来是找到他的目标了。原来，这里是一道巨大的深坑，而且有十多米深，掉进去就真的难以爬上来了。这深坑似乎是以前星之团的士兵们挖掘出来的，拉尔不想去考究这深坑究竟是为了什么目的而挖出来的，现在拉尔所想的，就是要如何让奴往这深坑里面掉进去。

　　记得以前曾经在武斗大会上，拉尔就曾经用过这个方法，想让奴他从擂台上面掉下去输掉，只是，当时被台下的海因里希所喝令阻止掉了，如今，海因里希他为了让自己逃跑，已经放弃了奴，让他全力来拖延住霍夫曼，现在没人会再来命令奴了。

　　拉尔转过身来，在深坑的边缘，等待奴的追击。

　　拉尔：“来吧，库克卡大哥，向我冲过来吧。”

　　拉尔的想法，到目前为止，都没有任何问题，只是，她似乎把奴又想得太简单了，毕竟，再怎么样丧失自我，他毕竟还是一个活生生的人啊。只见奴他止步在拉尔的面前，并没有如拉尔所想的一般，盲目的冲锋而来。

　　原来奴他自从上一次在武斗大会上输掉以后，回去可是被海因里希狠狠的调教了一番，恐惧是最能够烙印在人类内心深处的可怕东西，海因里希对于奴的恐惧支配，正是如此，至此，奴以后对于地面边缘的地方，总会存有犹豫，这或许是任何生物都有的条件反射吧。

　　现在的处境变得很尴尬起来，现在奴离那深坑还有五六米远，这样的距离，拉尔也难以施力推动得了奴那巨大沉重的身躯。

　　奴还有另外的条件反射，同样学着武斗大会时候的样子，挥舞着手中的那两条铁链，做远距离鞭甩攻击。

　　面对既猛又疾的铁链甩击，拉尔又要守在深坑的边缘，躲避起来，真的有点难度，而那铁链擦身而过的锐利风压，也足以让拉尔的身体感到割裂生痛，再这样下去了不妙，拉尔心念一转，暂时先离开了深坑的边缘。

　　拉尔环视左右，不断的搜寻着可以使用的物品或者地形。

　　“嗯，这一个，或许可行。”拉尔发现到了某样东西。

　　拉尔来到了某处停了下来，当然，这是为了吸引奴的铁链攻击。这里是一处土墙，土墙上面，有着很巨大的方形石块，而最重要的是，这里正好与奴以及其身后的深坑为一条直线。

　　拉尔才不管这土墙和方形石块是做什么用的，总之，现在这情况，正好可以派得上用场。

　　“咻”，铁链划破空气的嘶鸣声，黑色的细影割裂而来，横扫向了拉尔，面对夺命一击，拉尔异常冷静的面对，十分之一秒的时间差距，拉尔及时下蹲躲了过去，真是险过剃头啊。

　　拉尔没有停顿，紧接着主动向着奴冲锋而来，奴见状立刻想要抽回铁链，但是，竟然没有成功，原来，那铁链竟然被掉落下来的方形巨石给卡住了。

　　奴下意识的使劲抽回铁链，这么大的巨石，可不是普通人就能够应付得来的，不过正巧，奴他可不是普通人，强横的力量，这样巨大的方形石块，也能够拉扯得动。

　　奴的铁链被拉扯出来了，但奴他显然不懂得掌控力道，什么事情都全力而为，如今，猛的抽回铁链，结果用力过猛的缘故，身形失衡，受到惯性而开始后跌。一步，二步，三四步，奴倒退了整整五步才稳住身形来。可惜，就只是差一米多的距离就踩踏进深坑里面去了。

　　“崩裂”，拉尔高高跃起，居高临下全力踢出一脚，身体的重力加上自己还算过得去的脚力，全部施加在身形刚刚立足未稳的奴的身上。结果，奴的身体，再度倾斜了。

　　“哇殴欧！”

　　奴只会这样子吼叫，然后，整个人，失足落进深坑里面去了。

　　拉尔终于成功了，接下来，只要再想点办法，就可以把奴给解救回城堡里面去了，在那里，就可以安心的慢慢进行治愈了。

　　拉尔第一次那么积极的设想着未来，也因为高兴的缘故，拉尔她竟然疏忽大意了。此刻她没有料到，从深坑下面，那铁链飞甩了上来，一把紧锁住了拉尔的脚部。

　　“什么！这是！啊！”

　　巨大的力量，一下子就把拉尔整个人给拉进了深刻内。

　　坠落到了深坑的地面后，拉尔拼命的站了起来，现在她不得不要与奴在这狭窄的环境中继续相处了，这可比在武斗大会的擂台上还要糟糕的地形，而且更糟糕的是，刚才那一击，拉尔的脚受伤难以动弹了。

　　奴从十多米这样子高度摔下来，肯定一点事情都没有了，很快就重新站了起来，对着拉尔，充满了敌意。

　　拉尔：“库克卡大哥，你快点想起从前的事情来啊。”

　　奴回应了，只是又是狂暴的进攻，奴整个人冲撞了过来。

　　拉尔没办法，单脚进行闪避，一次，两次，拉尔渐渐限于极度被动的局面，有好几次都几乎躲避不过奴的进攻了。

　　拉尔：“不行，必须要设法让库克卡大哥多记起以前的事情来才行。”

　　最好的方法，自然就是施展伊修巴尔人的武技了，而且，还必须要让奴的身体去感受得到，为此，拉尔孤注一掷，转守为攻。

　　“翼击”、“角碎”、“暴噬”，拉尔施展浑身解数，不断的往奴的身体上打击，就是希望他能够像武斗大会上那样，让伊修巴尔人的血液开始沸腾，让伊修巴尔人的灵魂得到唤醒。

　　“啊！”

　　一声惨叫，拉尔终于还是被击中了，就算只是轻微碰触到拉尔的头侧，那威力，顿时间让拉尔的脑袋破出血来。从脑门上留下来的血，染红了拉尔半张面孔，一滴滴的落到地下。拉尔她应该不要紧吧？

　　拉尔：“库克卡大哥，你好好看看吧，这就是在我们伊修巴尔人身体里面，所流淌着的，让我们为之骄傲的血脉啊。”

　　拉尔用手把自己的鲜血甩向了奴，还存有余热的鲜血，染到了奴的身躯之上。

　　神奇，多么不可思议，伊修巴尔人的血脉，伊修巴尔人的骄傲，伊修巴尔人的荣誉，这些东西，都是深深扎根在每个伊修巴尔人内心最深处的灵魂内的宝贵之物，甚至，连任何的恐惧都无法征服得掉。

　　奴他迟疑了，动作也停止了下来，似乎是起作用了。

　　拉尔：“对了，想起来吧，库克卡大哥，你身上可是同样流着伊修巴尔人的血脉着啊。”

　　有希望了，奴他对此有反应了，从他嘴里，断断续续的说出了重复的话来：“伊修巴尔……伊修巴尔……伊修巴尔……啊啊啊！我的头好痛啊！”

　　惨了，跟之前武斗大会时候一样，看来还是不能够操之过急，如今奴的脑袋上被两股精神意识所激烈碰撞着，这可令得他的脑袋有如爆炸一般的痛苦难受着。

　　暴走，奴狂乱的打击着周围的一切事物，当然，包括着拉尔在内。这下子可不再是言语就能够平复下来的情势了。

　　怎么办？拉尔冷静下来，想到现在最先要做的，还是保住自己的生命才能够在之后解救得了库克卡大哥。

　　继续呆在这狭小的空间里面，肯定会被攻击到的，当务之急，就是要想办法从这深坑里面逃脱出去，可是，怎么办呢？十米左右的高度，而且洞壁又那么的垂直，慢慢来或许可以攀爬得出去，可是，现在没时间和机会给拉尔慢慢来了。

　　上！

　　拉尔行动了，以行动来扭转局势是拉尔做擅长的，拉尔她没有跑向深坑的洞壁，反而向着奴冲去，这么危险的举动，拉尔她有着什么打算呢？

　　奴向着周围胡乱攻击，这一来，拉尔也无需要留心闪避奴的攻击了。很快，拉尔就逼近到了奴的近身，而奴感觉到了有人逼近，本能性的做出了反击，挥舞手臂，横扫向拉尔。

　　拉尔就算脚受伤，身子可还是很敏捷着，双手看准机会，用力撑着奴横扫而来的粗壮手臂，然后鱼跃而上，借势跃上了奴的头部。原来拉尔是想要借着奴的高大身躯，来拉进与洞口的差距。

　　拉尔猛的脚蹬奴的头部，奋身一跃。

　　“呀啊！”拉尔的脚和头都受到了重创，如今想要使力跳跃，有点力不从心。

　　离洞口还有一米了，可是，拉尔却止步于此，看来还是力道不够。这一米的差距，在这种时候，一米的距离，原来是那么的遥远。

　　拉尔的身子开始坠落了，下面，被刺激到了的奴正在等着她，半空中的拉尔，躲避很是困难。

　　“快伸手给我！”霍夫曼一把手伸了出来。

　　同伴施以的救助之手，对于与他人保持冷淡关系的拉尔而言，这是完全没有预想到的。但正如同拉尔他自己一直想要解救库克卡大哥，向他施以救助一样，这本来就是同伴之间互相信赖的证明。拉尔伸出了自己的手臂，接受了霍夫曼的救助，两手互相紧握。

　　霍夫曼的力量一拎就把拉尔给拉了上来，还没等拉尔站稳，霍夫曼一把拥抱住了她，紧紧的拉进怀里。拉尔怎么说也是一名女生，霍夫曼也不像是会有这样想法的人，究竟是？

　　霍夫曼此时立刻转身，背对着深坑，用他的背门，硬接着从深坑里面甩上来的铁链鞭击。拉尔惊讶，原来，霍夫曼他是为了保护她，才这样子做的。

　　“男子汉，没问题，一点都不痛。”

　　看来霍夫曼是已经重新凝聚好了元气护甲了，所以这才不惧奴的铁链鞭击。

　　拉尔她没有把道谢说得出口，而霍夫曼也完全不在意这些细节，两人站在深坑边缘，望着被困在下面，正在那里不断暴走之中的奴，只见奴他不断的用头撞击着洞壁，跟武斗大会上一样，是想要止住头疼，看来不久他就会没有力气老实下来了的。

　　霍夫曼：“等一下我就会把他给吊上来带回去的。”

　　拉尔点了点头，终于，拉尔的心愿总是看到了一点希望了。

　　霍夫曼想起刚才之事，就不断的自责道：“只是，现在我把安乔给弄丢了，男子汉的承诺兑现不了，我真是没用啊。”

　　事情已经变成这样的情况了，再难过自责也无济于事，只能够回去慢慢商量今后的对策了。但至于，海因里希为什么要掳走安乔呢？真的是很奇怪。


第505章 利用（一）

　　“哇啊！”安乔惊醒了过来，他发现，自己现在竟然躺在了张舒适的软卧大床上，而且环视周围，竟然是一间非常华丽的宽敞大房，看起来这里的主人一定非富则贵。

　　安乔摸了摸自己的脑袋：“啊呀，我到底怎么了，我的头，哎呀，对了，我记起来了，我不是为了把治愈疫病的药物送到老师的手上，正走在半路上的吗？怎么现在，在这种地方呢？究竟是，怎么一回事啊？”

　　安乔本人可是反应慢半拍的人，定定呆住一会儿之后，才想到站起来离开这里：“不行啊，我要马上回去才行。”

　　安乔刚想要打开房间大门，结果，门自己开了，从中，走进了一个身材矮小，面容丑陋的男人。

　　“咦？你是，好像是，呀啊，我想不起来了。”安乔似乎认对此人有点印象。

　　“你想不起来也不奇怪，因为，你的老师肯定不会在我面前提起你的，我可是你的师叔，海因里希啊，我以前可是见过你好几次面的。”

　　海因里希他这家伙，的确是神医华生曾经一起学医的挚友，只是，因为两人的理念存有着太大的分歧，所以才各自走上了不同，甚至是最后互相决裂的道路。

　　“啊！原来是，海因里希师叔啊，你好啊，啊，怎么说呢，这个……”安乔对这位所谓的师叔，还真的印象很模糊，而且，自己的老师还非常的厌恶提到他的名字，所以安乔不知道该跟这位师叔说什么好。

　　海因里希：“嗯，既然都是同门学医的医生，那就根本无需要太过于拘谨了，来吧，就把我当成是跟你的前辈好了。”

　　安乔：“啊，这个，那好吧。那么，我可以请问一下，海因里希师叔，我这是在哪里啊？”

　　海因里希：“你这是在我的实验室住所内。”

　　安乔：“啊！我记得，我明明是在卡拉德城内的，可为什么？”

　　海因里希：“这里也同样是卡拉德城内。”

　　安乔：“啊！我不是说这个，我是说，我明明是走在大街上的，然后我记得，旁边的楼房倒塌了，然后灰尘很大，而且有一股冲击力一下子就让我昏迷过去了。”

　　海因里希：“我也是听到一股巨大的楼房倒塌的声音，然后出去，结果看到了你昏迷在了半路上，然后，两边的军队都开始打了起来，混乱之下，于是，我担心你受伤，这才先把你给悄悄带进我这一处秘密的实验室内的。”海因里希真是谎话连篇，这些话也真是破绽百出。

　　“啊！原来是这样，发生了那么多的事情啊。”安乔看来完全没有觉察到其中的怪异之处。

　　海因里希：“毕竟你可是我同门的后辈，我自然不会看到你有危险而坐视不管的。”

　　安乔：“啊，不行，我现在可必须要回去才行，大家都肯定在担心我着。”

　　海因里希：“别乱来，现在外面很乱，到处都在战斗，你出去，无疑会被卷进去的。”

　　安乔：“可是……”

　　海因里希：“无需可是了，我这里可是很秘密的实验室，外人不会轻易找得到的。”

　　安乔没办法，只好索性接受事实。

　　冷静下来后，安乔四处观望道：“咦？海因里希师叔，为什么你会出现在这里啊，还有这样的实验室在，为什么我在这里那么久都不知道啊？”

　　海因里希：“我跟你的老师不同，我可是一直都没有停止过我的研究的，而且，这世界上，可是又很多人都很欣赏我的研究成果的，所以我才能够有大笔的钱，拥有这样的秘密实验室，只不过，现在外面兵荒马乱的，所以我才被困在这里而已。”

　　卡拉德城的确是被围困好几个月了，安乔他此时完全不怀疑海因里希的说法。

　　海因里希：“反正我只要继续研究就好，外面的事情，管它会变成什么样子呢。”

　　没想到，自己的师叔海因里希原来一直都在离自己那么近的地方，安乔真是完全没有想到。

　　安乔突然想到了什么，于是告诉道：“啊！海因里希师叔，你在这里，你可要小心啊，因为在这里，可是流传着一种很可怕的疫病在。”

　　海因里希笑了笑：“呵呵，我还以为你想要说什么呢，难道你认为我会应付不来吗？”

　　安乔：“当然不是，只是，这种疫病，真的很可怕，连我的老师他都……”

　　海因里希显然很高兴，在那里自说道：“华生他没办法治愈得了吗？果然，他这家伙，真的是老了，他的时代，也早该结束了。”

　　华生与海因里希两人不和，安乔也是知道的，所以对于海因里希对华生说话的口气不太客气这一点，安乔这个后辈也不敢有什么意见。

　　安乔还是有着很多的疑问：“可是，海因里希师叔，你不是专门研究人体……方面的内容吗？而这一种疫病，可是属于病理学和药学方面的范畴啊。”

　　海因里希他的研究内容，安乔也是知道一些的，而华生也正是不满于海因里希他研究的方式，居然为达目的，竟然使用人类进行试验，所以才会那么厌恶他。

　　海因里希：“哼，你肯定是听多了华生那家伙对我的坏话是吧。”

　　安乔赶紧摇头：“不呢，其实，老师他也并不怎么在我面前提起你的事情。”

　　海因里希：“他行他的医，我做我的研究，彼此都是为了让人类能够在将来，可以朝着更好的方向发展的。”

　　安乔：“只是，老师的理念就是，人类应该靠着自然的方式去成长，然后用自身的努力去获得属于自己的人生，生老病死皆是人类存在并且种族延续下去的不可或缺的要素，生病，体弱，残缺，这些都不可怕，人类也不应该要去否认这些，更不应该用那种人为介入甚至是主导的方式，来改变这些要素，以及人类自身存在的意义。”

　　海因里希对此感到非常的厌恶，立刻搬自己的大道理出来道：“真是可笑，遇到疾病，就只能够去治愈，这种想法实在是太过时了，想要让人类彻底的战胜病魔，不应该是在寄希望于让人通过自身的锻炼来去被动的打败病魔，最好的办法，就是反过来，让人类成长进化成为让任何病魔都无法征服的存在，没错，想要这个世界没有疾病和痛苦，就是要成为完美的人类就行了。就像这一次的疫病，靠着我的研究，根本不需要什么治愈的药剂，因为，这点小小的疫病，我根本不放在眼里。”

　　海因里希一直坚持着他的极端想法，而做法也一直都很偏激，甚至是残忍，但是，他也确实是很有才能之人，如今，沙维托这个作品的存在，已经令得艾文他们，感到了非常的难以对付，只是，安乔他还不知道这一件事情而已。

　　海因里希激动的样子，很凶恶，安乔感到有点胆怯。

　　海因里希自己也感到激动过头了，还是回到正题：“好了这些无谓的事情，不说也罢，现在，我们还是谈论一些对我们都有兴趣的事情好了。”

　　两人都有兴趣的话题，那当然就是医学了。

　　安乔：“海因里希师叔，你想说的是？”

　　海因里希：“我看到了，你的那个青色的霉菌药剂，竟然可以杀死很多种类的病毒，居然连这一次的疫病病毒也能够治愈，真是了不起。”

　　海因里希看来已经把安乔身上的那青霉药剂给仔细研究了一番。

　　安乔：“其实呢，能够发现这种霉菌，完全是巧合。”

　　海因里希：“别太自谦了，我早就知道，华生他之所以会选择你作为他的学生，就是看上了你所拥有的独特的天赋。”

　　安乔：“我的独特天赋？可是，老师却从来都没有跟我说起来啊？”

　　每个老师教育学生的方法都互不相同，华生他是不愿意让安乔他因此而骄傲自满。海因里希他可不是那样的人，他可是不吝啬的夸耀道：“你能够发现，改进这种药剂，不就证明了你在药学方面，有着过人的天赋吗？”

　　“可是，我……”安乔还是有点没自信。

　　海因里希：“不需要怀疑自己，你想要证明吗？那正好，我这里有一份我刚刚研究出来的药剂，你可以去帮我改进一下。”

　　安乔：“嗯？是什么药剂呢？”

　　海因里希于是把安乔带到了他地下的神秘实验室内，在这里，堆放着各类的实验器材和药物药材，而且都非常之高级，有很多都是安乔梦寐以求的，这一下安乔可是走进乐园之中了。


第506章 战云再临

　　“究竟是怎么一回事啊？为什么安乔他会再度被人给掳走去啊？”杰克可是把安乔托付给了霍夫曼和黑牛的，如今安乔被人掳走了，他也肯定是有责任在。

　　霍夫曼脸色一沉，突然站了起来，接着，双脚直接跪了下来，大声喊道：“对不起，我竟然没有完成你的托付，我失信于人，我实在是太没用了，男子汉，没有完成诺言，就只能够以死谢罪！”霍夫曼站起来就想向着墙壁撞去。

　　杰克赶紧上去制止道：“别别别啊，也别那么夸张啊，这种事情谁也不愿意看到才对的啊。”

　　“竟然这样，俺也要跟着以死谢罪才行，俺居然自己跑开了，俺更没用。”黑牛也学着霍夫曼那样齐齐向着墙壁冲去。

　　“哇啊啊，你们就别这样戏弄我了啊。”杰克可拉不住两人，于是他赶紧转移话题，稳住这两个行动派的大块头先：“唉，对了，黑牛，你这家伙口口声声说是去找我们来了，可是，一直到结束，都没有见到你的身影呢？”

　　黑牛气愤的回应：“哼，都是杰克小哥你啊，跑得那么快，俺都追不上，俺啊，追啊追啊，不知道追到什么地方去了，什么鬼影都不见一个，气死俺了。”

　　真是符合黑牛的作风啊，他又没有向霍夫曼一样的可以觉察到武者气势的感应力，也难怪他会像个无头苍蝇一样到处乱撞了。

　　事情既然已经是如此了，艾文于是站起来说道：“好了，大家，都不需要为此事而继续吵闹了，我们现在当务之急，还是要冷静下来，想一想有什么线索在，可以有办法找到安乔。不过，我很在意的是，为什么对方要这样子做？”

　　西斯还没有康复，所以不在这里，解决问题看来要靠自己了。

　　艾文首先提出了自己的看法：“首先，按照阿加特叔叔的说法，此次事件应该与青龙骑士团无关，那么，相信这是第三方势力所为。”

　　“难道不会真的是青龙骑士团他们刻意这样子做的吗？”台下果然有质疑的声音。

　　艾文虽然很想说，青龙骑士团是王国的荣誉之师，而且父亲也是做事及其讲究原则之人，绝不会允许做出这样的事情来的，但是，艾文并没有证据证明这一点，而且，现在敌我双方的立场问题也同样很让人尴尬棘手。更何况，现在青龙骑士团处于这样危机关头，面临着随时都会全军覆没的危险，又背负着王国的命令这个巨大的责任，就算不是军团长库洛斯的意愿，为此，可能也有人会采用这样的方式吧。

　　看来如今对于那些心中存有质疑的人是不会那么容易就能够释怀得了了的。

　　正当此时，有人来报：“有情报！青龙骑士团他们！开始行动了！”

　　“什么！”艾文感到了惊讶。

　　……

　　青龙骑士团本军团方面，开始大规模的行动了，军营内部到处都是高度备战的忙碌样子，就像之前大军进发前去与狮心团展开决战一样。没错，现在这个情形，正是青龙骑士团又要再度前去和狮心团决战。

　　青龙骑士团本部军团会议室内，众将官正在做最后的出战讨论。

　　威廉：“军团长大人，真的要出击迎敌吗？现在我们的军团的情况……”

　　第二分队的分队长阿莱克喊道：“打，当然要打了，不然我们来这里为了什么呢？更何况，现在是对方主动找上门来的。”

　　这一次阿莱克的发言，得到了库洛斯军团长和第一分队分队长雷萨克的认同。

　　雷萨克：“没错，我们来这里，正是为了平复叛军的叛乱而来的，而也只有胜利了，我们才能够完成得皇帝陛下给予我们的任务。”

　　库洛斯：“威廉副团长的担心，我能够理解，现在我军团受到病魔的侵袭，战力大减，但是，也正是只有现在，才更应该要与狮心团进行最后的决战，也就是在我方现在还保有足够战力的现在，我们不能够寄希望于敌人会对我们再度给予治疗药物，我们必须要做好自己应该做的事情。”

　　现在对于治愈疫病药物一事，已经交涉失败，而且，军团中也有着不少的声音在质疑星之团的是否是他们暗中操纵的举动，而库洛斯他对此必须要公私分明，从大局的角度上去处理这一次的事件，所以那停战协议并没有生效，现在双方还是处于敌我交战的关系。

　　现在一波未平又起一波，斥候骑兵来报，发现本来分散开来的狮心团的大部队，在卡拉德领内集结出现，并且不断的向着这边逼近而来，似乎又想要青龙骑士团再做决战。

　　雷萨克：“现在狮心团不管是不是故意瞄准了我们因为疫病而变得虚弱的这次机会，但如果说我们就此避战撤退的话，那么，我们之前的所有努力，都全部白费了。”

　　威廉感到很遗憾：“如果说我们今天真的能够得到那治愈药剂的话……”

　　雷萨克：“就算得到了药剂，想要让士兵们康复过来，也需要很长的时间。”

　　库洛斯：“雷萨克分队长说得对，事已至此，这一场战已经无法避免，我们也必须一战。狮心团经过上次一战，战力的损失绝对不比我们来得乐观，甚至比我们还要弱，对方也是抱着最后的希望，与我们做最后决战的。”

　　狮心团经过上次大败，战力剧减，就算真的是瞄准了青龙骑士团现在虚弱的时机，对本方，同样是一场难以胜利的硬战。

　　青龙骑士团和狮心团的再度决战已经不可避免了，这也是双方所愿，终于可以结束这一场已经是过于漫长的战争了。

　　阿莱克：“军团长大人，我们，或许可以请苍龙飞骑团的人前来助战不好吗？目前听闻对方军中出现的疫病的病员并不多。”

　　苍龙飞骑团留守在卡拉德城的狮鹫部队，现在一直都在协助青龙骑士团进行卡拉德城的空中包围，虽然彼此都是战友，可是平时很少接触，都是各做各的事情，因此，这一次的疫病传播，苍龙飞骑团留守在卡拉德城的部队感染的并不多。加上现在青龙骑士团军团内疫病大爆发，所以苍龙飞骑团的人，很果断无情的，几乎断绝了与青龙骑士团的联络。

　　威廉报告道：“根据报告，现在贝卡斯军团长所率领的苍龙飞骑团的主部队，现在依然在南部边境处进行驻留。”

　　阿莱克：“驻留得真是时候啊，明明狮心团的主力都已经在我们这里集中了，明明他们可是自认情报是最厉害的，可他们在那里还游荡着不知道在干什么？”

　　对此，威廉和库洛斯突然沉默了下来。

　　雷萨克：“现在我们与苍龙飞骑团的联络中断，可能是贝卡斯军团长已经知道了我们这一边出现了疫病，所以才不愿意接近。”

　　阿莱克不客气的抱怨道：“这也很符合对方的作风，有好处就参一脚，遇到危险就有多远躲多远。”

　　库洛斯：“阿莱克分队长，请注意你的言辞。”

　　“对不起，军团长大人，我又错了。”现在青龙骑士团遇上这么多的状况，确实是让人心情很不高兴，阿莱克这才变得烦躁起来，说错话了。

　　库洛斯：“这一次本来就是我们独自完成的任务，我们自己必须完成。”

　　“是啊，更何况，我们还处于绝对优势之中。”威廉所暗指的，就是上一次大败狮心团的，本方所拥有的皇家精英骑兵队。有这样强大的骑兵在，确实，在场的众将官都自信遇上任何的敌人都不会失败。

　　库洛斯：“我们切不可以报有任何轻敌之心，现在狮心团主动出现要求决战，我们必须要全力以赴。”

　　“对了，军团长大人，这里有一封信件，请你过目。”

　　威廉把信交给了库洛斯，库洛斯阅读完毕后，表情凝重，这信上的内容，肯定不是什么好事。

　　库洛斯之后宣布道：“现在王国的局势变得越来越动荡了，无论如何，我们，必须要尽快结束这里的战事，是时候让这场已经扰乱王国秩序的动乱，划上休止符号的时间了。”

　　……

　　三天后，卡拉德领内中部，这里不再有高低不平的丘陵，也没有阻碍穿越的河道，这里就是一望无垠的大平原，这里是骑兵们的最喜欢的地形。在这里，两股巨大的人海，在此再度相遇，狮心团和青龙骑士团选择了这里作为他们最终决战的地点。

　　双方比起之前的那次决战，规模上少得多了，如今狮心团，连那时候并没有损失多少的达斯坦的弓骑兵部队都出现在阵中，也不过三万之数，看来狮心团这一次也不打算采取任何的战略战术，就是要与青龙骑士团在正面好好的一决胜负。青龙骑士团一方面也回应对方，也全力摆出了进攻的阵型。

　　威廉：“报告库洛斯军团长，这一次，对方看不出有什么特别战术的样子。”

　　库洛斯对此依然不敢掉以轻心。

　　威廉：“不过，军团长大人，你看，对方似乎在阵中，布置了不少的投石机在。”

　　阿莱克：“弓箭对付重骑兵无效，于是就想用投石机是吗，真是可笑，就算能够伤得了我们，但是，像这样装填耗时的破机器，能够发射得了多少发呢？我们的骑兵，一下子就可以冲杀进去了的。”

　　确实，投石机在攻城战中，效果拔群，可是，进入到着广阔平坦的平原地区，就是一种累赘。

　　威廉：“但是，我们也要小心啊，这样数量的投石机，一起发射的话，投射面积可是相当大的。”

　　阿莱克完全不害怕，直接向库洛斯请求出击：“军团长大人，现在对方已经做好了准备，我们这一边，开始出击吧。”

　　库洛斯望向了远方，狮心团的阵列之中，已经站列好了非常之巩固的防御阵型，弓骑兵部队也蓄势待发，一切都等待着开战了。

　　阿莱克：“军团长大人，这一次，就让我来首先出击吧？”

　　库洛斯抬头望了望天空，万里无云的蓝天上，几点黑影漂浮在其中，狮心团的狮鹫骑兵不停的在空中巡视着，经过上次一战，盖亚的飞骑分队也损失很大，只是，这一次，没有了苍龙飞骑团助阵，盖亚他们在天空中完全的安全，当然，就凭他们这点数量的狮鹫骑兵，根本算不上战力，只能够做侦察之用。

　　库洛斯下命令了：“雷萨克分队长，阿莱克分队长听令！”

　　雷萨克、阿莱克：“是，军团长大人请下令！”

　　库洛斯：“你们的分队分别从左右两翼发起进攻！”

　　阿莱克：“啊？”

　　雷萨克：“是！遵命！”

　　同样内容的命令，两人却是不同的反应。

　　库洛斯：“对方的阵型，把主要的防御力量集中在了前列，因此左右两翼略显薄弱，因为，我要求你们，两个分队同时进击，左右包夹对方。”

　　阿莱克明白了：“是！遵命！”

　　威廉：“军团长大人，可是，现在对方这阵型，分明敌军是想要引诱我们做两翼进攻才对，对方的总指挥官既然是那个莱维，那么，我们为什么还要按照对方的想法去做呢？”

　　库洛斯再度仔细观察了狮心团的布阵，沉思了一下，然后，并没有改变之前的命令。

　　威廉：“军团长大人，我发现到，现在对方其实在中央位置，那些弓骑兵部队非常之突前，随时都可能会从中央冲过来。”

　　库洛斯：“这相信就是对方的战术，想要从中央进攻我方。”

　　威廉：“那么，我方是否要做出防御准备呢？”

　　狮心团弓骑兵的厉害，可是有过教训了的。

　　库洛斯：“不，我方要主动出击。”

　　威廉：“军团长大人，难道？”

　　库洛斯：“命令皇家精英骑兵队做好准备吧，配合第一分队和第二分队，三方同时进击。”

　　威廉：“是，遵命！”

　　进攻，这就是青龙骑士团的最擅长的，在这最有利的地形，有优势的兵力下，只有进攻，虽然少了一点稳妥，但这才是让这一切都结束掉的最好方法。或许，库洛斯他，已经从心底里面，真的想要快点结束这一场战争了。

　　……

　　平原上，三个方阵的战马奔驰的震天巨响，拉开了这一场最终决战的序幕，只是，让青龙骑士团没有想到的是，高潮阶段，竟然会上演得那么快。

　　黑压压一片的战马方阵，正是青龙骑士团的骄傲，皇家精英骑兵战队，他们的出现，意味着青龙骑士团要出尽全力了，在上一次大败狮心团之后，这一支部队，作为先锋军，想要再次创造之前的那样辉煌的战绩。

　　“小心！敌人的投石进攻！”狮心团的投石机开始了密集的投射，漫天的石雨，几乎铺满了整个天空，这是绝对不逊色于青龙骑士团第一次进攻卡拉德城时候的投石攻势。

　　石块根本伤不了皇家精英骑兵，他们无所畏惧，也无所匹敌，继续迎战头顶的石雨奋力冲锋。

　　“哐啷……”

　　“啊！这不是石块！是器皿！”

　　皇家精英骑兵队们，这才发现到，原来这些投射而来的，并不是石块，而是易碎的玻璃器皿。

　　“这些液体是什么？”

　　“不用怕！就是火油也奈何不了我们的。”

　　知道不是石块后，皇家精英骑兵队，更加无惧的冲锋起来。

　　“啊啊啊！”怎么回事，冲在前面的皇家精英骑兵，竟然倒了下来。连锁反应，后面的皇家精英骑兵们，也开始觉得自己胯下的战马有点不太对劲着。

　　“怎么可能？这究竟是怎么回事啊？”在战场上，回响着这巨大疑问声音。


第507章 不一样的结局

　　“太好了，竟然真的起效了！”飞在天空之中的盖亚，掩盖不住自己欣喜之情，手舞足蹈，差点就从自己的狮鹫上面不小心摔落下来。

　　“小心啊，盖亚分队长。”部下们赶紧叮嘱盖亚。

　　盖亚：“这种事情，不用你们来告诉我，总之，实在是太棒了。”

　　看着底下，那些不断倒下的那些黑色战马，形势真的是一边倒。

　　部下也高兴起来：“不过，真的没想到，影丸他带回来的情报，可是真的呢。真的万万没有想到，那些酒类，竟然能够有如此之大的功效，那些可怕的黑色战马，竟然皮肤一接触到这些酒水，甚至只是稍微闻一闻其中散发出来的酒气，居然就这样四肢僵硬麻木，倒下来了。究竟是怎么样的道理呢？”

　　一物克一物，世间事物相互之间的联系或者就真的是这么奇特的事情，平时看似不相关，风马牛不相提的事物，没想到合在一起就是这么有意思的结果。

　　盖亚：“别问我，我可不知道这种事情，反正啊，这点事情也不奇怪的，每种生物都有他害怕的东西，我们的狮鹫不也是有着很多害怕之物吗。总之幸运之神可是站在我们这一边了的，不过，呜呜呜，真是好可惜这些美酒啊，这些可是顶级的好酒啊，就这样全部……呜呜呜，我连一滴都没尝到过呢。”

　　不用说，这些肯定是之前从“特尔菲”商盟手中抢来的那一批酒类了，倒霉的“特尔菲”商盟，这一次可是帮了狮心团的大忙了，而且，既然这是“特尔菲”商盟谋求暴利的好东西，自然不是那种民间那种普通的酒水了，这些酒类，很多可是都是真真正正的好货色，酒味浓烈，散发性强，只是一瓶而已，一打开就能够让芬香醉人的酒气充满整间房子，都能够让人醉去。所以，就算是在这样空旷的平原上，所散发出来的酒气，也照样能够飘散在整个战场上。当然，这一大批酒类的价值，可是有着不可估量的市场价值（当然，在“特尔菲”商盟这些奸商手里，价格就更是水涨船高了），可以说，这是狮心团最奢侈的一次战斗了。

　　青龙骑士团方面，突然看到这一幕，无不感到异常的震惊。青龙骑士团的骄傲，青龙骑士团的最高战力，竟然，就这样不明所以的倒了下来，这样的冲击，在精神上，可是难以想象的。连锁反应一般，两翼的第一分队和第二分队的骑兵们，速度不自觉的都减慢了下来，这就是躲藏在人类内心深处的，慌乱心理。

　　青龙骑士团本阵处，观望全局的库洛斯见状，脸色一沉，然后，很快的，就做出了指挥：“皇家精英骑兵队全力撤退，第一分队和第二分队的部队，分层次前去援护撤退。”

　　主动出击的狮心团，选择了这里作为决战之地，一方面牢牢的占据了上风处，另一方面，平原地形，其实是为了让那些浓郁的酒精气体可以更好的飘散开来。而皇家精英骑兵队本来只有数千人，规模不大，如今一下子冲进了这样广范围的酒精陷阱之中，结果，几乎倒下来了近八成的人马，剩下的数百皇家精英骑兵，也赶紧掉头，逃避随风飘散而来的酒精气体，可以说战力是一下子就崩溃了。

　　“冲啊！”达斯坦所率领的弓骑兵部队，从狮心团的中央方阵里面杀了出来，而紧随其后，狮心团的全军也跟着前进了，在面对强大的青龙骑士团这样的一个对手，狮心团这一次采用了大胆的进攻战术，真的是太出人意料了。

　　青龙骑士团本阵处，威廉紧张的望着军团长库洛斯，非常的担心：“军团长大人，难道说，这些投石机所投射而来的液体，难道就是酒类？难道对方知道了我们皇家精英骑兵队的这个机密吗？”

　　“这是唯一的解释了。”库洛斯的脑海之中，一下子就理清了所有的思路：狮心团向卡拉德领内深入，然后“特尔菲”商盟那些佣兵队被袭击，接下来到狮心团的主动出击，一切，都是莱维的计划，是从一个月前就已经开始为今天而做准备了。

　　库洛斯：“现在下令，全军撤退！”

　　威廉：“军团长，真的要撤退吗？我们现在兵力上还是处于优势地位的啊。”

　　库洛斯：“不，这场战斗再打下去的话，我们就会失败的。”

　　皇家精英骑兵队的大溃败，库洛斯一下子就判断出了本方将会全面失败，下令让全军撤退，这样的变数，实在是让人感到无法理解。

　　第一分队的雷萨克分队长，也觉察到了一点端倪，于是，严格遵循了库洛斯军团长的指示，挡在第一线上，全力掩护其他部队撤退。

　　第二分队的阿莱克分队长，他还没有觉察得到，抱着疑问，依然还是严格的执行军团长库洛斯的命令，前去救援那些失去了自己骄傲黑色战马的士兵们。

　　阿莱克：“你们还在等什么啊？快点上马来，要撤退了！”

　　阿莱克拼命的喊着，可是，那些皇家精英骑兵队的士兵们，却没有人愿意离开。

　　“为什么会这样？请快点站起来啊！”士兵们不断的在自己的爱马边上，不停的想要把自己的爱马给重新拉起来，只是，面对数十倍于自己重量的这些黑色战马，这些士兵们，根本无法挪动得半寸。

　　阿莱克很明白这些士兵们心中的伤痛，正如同无法挥舞长剑的剑士一样，对于这些入选成为了王国之中最骄傲，最光荣的皇家精英骑兵队的士兵而言，这些战马对于自己，就如同自己的生命中不可分割的事物一般的珍贵，失去了最自豪的荣誉，失去了最珍爱的伙伴，这样的痛苦，是他们绝对无法承受得住的。

　　阿莱克怒喝：“你们连命令都不听了是吗？”

　　“阿莱克分队长，请你还是离开好了，我们，已经决定了，不会离开它们的身边，我们要以身为王国光荣骑士的骄傲，带着这份荣誉而继续战斗，哪怕是要战死在战场上。”皇家精英骑兵队的士兵们，都抱着决心死战的信念而留了下来，打算牺牲自己，来做军团撤退的殿军。

　　阿莱克：“混账，青龙骑士团是不会抛弃自己的同伴的，你们都给我听好了，服从命令是军人的天职，而保住自己的生命，则同样也是军人的义务，你们现在两样都违法了，难道你们还能够自称为荣誉的青龙骑士团的士兵吗？”

　　士兵们顿时间无法辩驳阿莱克的话语。

　　阿莱克：“听到没，只有活着，才能够有机会重新夺回自己的这一份荣誉，就这样死了的话，并不是荣誉，而是懦弱的逃避。记住，你们是青龙骑士团的精英，就要以身作则，明白吗？”

　　皇家精英骑兵队的士兵们，犹豫了，也慢慢被阿莱克的这一番话给打动了，于是纷纷骑上阿莱克轻骑兵部队们的战马，向后方撤去。

　　最前线处，雷萨克的重骑兵分队负责阻截达斯坦的弓骑兵部队，重骑兵不可能追得上弓骑兵的机动力，而相反，弓骑兵的箭矢，也难以贯穿得了重骑兵坚实的全身盔甲。这会是平局吗？

　　答案是否定的，达斯坦的弓骑兵部队，并没有与雷萨克的重骑兵部队进行接触，而是分成左右两队，绕开了这一面坚实的“厚墙”，达斯坦的目标很简单，就是追击撤退之中的皇家精英骑兵队和阿莱克的第二分队。而至于雷萨克的部队，后面跟上的狮心团本部军队才是他的对手。

　　“怎么办，雷萨克分队长，我们要追上去吗？”部下见状紧急报告道。

　　雷萨克：“不，我们不能够打乱自己的阵型，现在我们还有更强大的敌人要面对。”雷萨克已经有了作为殿军的觉悟了。

　　达斯坦的弓骑兵部队，很快的就突破到了阿莱克轻骑兵部队的周围，此时，阿莱克他们的部队，还在掩护皇家精英骑兵部队们进行撤退。

　　达斯坦下令：“快，放箭！”

　　如今对付的可是盔甲较为薄弱的轻骑兵，弓箭肯定会有作用了，只是，狮心团他们可不是只会这样单纯简单的战术而已，在密集飞射而来的箭矢之中，赫然看到几点火光出现。

　　阿莱克惊叫：“不好！是火箭！所有人，快点离开这里！”

　　人哪里有箭矢跑得快呢，结果，这前端点燃了火苗的箭矢，直落入骑兵方阵之中，插在了地上。

　　“轰”，刹那间，吞吐的火光，活像挥舞着镰刃的死神一般，席卷而过，熊熊高烧的火光，映照得天地之间仿如一片火红色的地狱，情景骇异绝伦。爆燃，这是最剧烈的火焰燃烧，这挥发飘散在空中之中的高密度的酒精蒸汽，一遇到丁点火苗，就会连锁爆发点燃起来，顿时间，可以在空气之中产生高热的火焰，身处在其中的人和物，无一例外会被火焰所吞没。

　　狮心团这一次采用了那么奢侈的烈酒攻势，军学书上没有记载，实战中更是在整个王国，甚至是整个历史之中，前所未有，所以就算是久经沙场的阿莱克，以及雷萨克，都没有料想到会出现这样的局面。

　　眼看着青龙骑士团最强的士兵，就这样瞬间葬身于火海之中的，象征着不败神话的精神支柱，就这样倒下来了，这一冲击力，无异于利刃直刺入了每一个青龙骑士团士兵的心灵。

　　歌声，充满了悲伤之情的歌声，传入了每一个人的心灵，青龙骑士团的士兵们本就无法直面这无法接受的残酷现实，现在这样慌乱无助的心情随着这歌声被放大，士气变得更为的低落了。

　　青龙骑士团本阵处，这里也听到了这一悲伤的歌声。

　　威廉：“不好了，又是狮心团的妖精歌姬在歌唱了。”

　　库洛斯：“对方对于我方士兵的心理，已经完全的掌握了，这一战，轮到我们接受考验了。”

　　库洛斯所担心的事情，发生了，首先，最前线的第一分队重骑兵分队的部队处，雷萨克面对再一次的火攻，这一次可会更糟糕了。

　　眼看着身后那剧烈燃烧起来的大火，对于之前那一次决战吃了这火攻大亏的这第一分队，如今再次被大火阻断了后路，孤军被围下，士兵们本来就不高的士气，如今更是被动摇而低落。

　　士气，也就是士兵的战斗意志和信念，在很大程度上，决定了战场的胜负走向。青龙骑士团之所以是王国的常胜军团，一方面，就是因为这是一支有着极高士气的军团，不会失败，受人尊敬，这些令人骄傲的荣誉，一直以来都是激励着全军的战斗力量。

　　战前，就已经是有着不断折磨士兵身体和心理的可怕疫病的肆虐，折磨着每一个士兵们的身心虚弱疲惫，如今，再是本方最强军团的覆灭，这一根支撑着本方胜利希望的支柱的彻底崩塌，更是一下子冲击了每个士兵的心灵，加上又有狮心团的妖精歌姬在心灵歌唱。这一支有着不败神话的军团，已经呈现出败像来了。

　　库洛斯一开始的撤退指示非常的正确，可是，战场形势的急转直下，令得撤退变得非常的艰难，阿莱克的第二分队被达斯坦的弓骑兵部队给纠缠着，而雷萨克的第一分队，则正在与狮心团的主战部队交战之中，处于被前后包围之中，更是难以脱身。这一来，又要怎么撤退呢？

　　而就算成功撤退了，又可以撤退到哪里去呢？军中，可怕致命疫病正在不断肆虐着，加上之前就一直被狮心团阻碍补给线，无论是人力还是物资，根本没有办法让青龙骑士团继续战斗下去了，而且一旦对卡拉德城的包围网被瓦解，那么，青龙骑士团这一次的努力，也就完全的失败了。

　　一支从来不失败的军团一旦失败，就很难翻身了。

　　“这一次，我们彻底的失败了吗？”库洛斯仰天长叹。

　　威廉：“军团长大人，现在我们还有办法扭转得了战局的。”

　　库洛斯：“牺牲，已经太多了，就算获得了这一场战斗的胜利，也无法扭转得了整个战争的走向。”

　　威廉：“军团长大人……难道……”

　　库洛斯似乎看到了更远的地方：“失败，也只是我个人的责任，为了王国的将来，我们必需要保留这一支军团在。”

　　威廉：“难道军团长大人真的是在担心……”

　　看来，库洛斯和威廉他们之间，还知道着一些其他的秘密在。

　　库洛斯：“通告全军，我们向狮心团投降。”


第508章 利用（二）

　　“太好了，这一次，终于又离成功更进一步了。”安乔对着自己刚刚配置好的药剂，相当的满意。

　　身旁的海因里希也露出诡异的笑意：“是吗，安乔，你果然是好样的，你真的拥有这方面的神奇天赋。”

　　安乔：“不敢当，虽然已经很成功了，但是，依然还是有不少的问题还需要解决。这里是样本，以及调配公示表。”

　　“很好，这样一来，我也可以帮忙一起研究了。”海因里希很聪明，每一次都以共同研究的名义，向安乔要取公示表，而没有心机的安乔，也毫不怀疑的给了他，要知道，有了公示表在，安乔他可是随时都会被海因里希给舍弃掉的。

　　海因里希：“这些样品，我拿起去检验一番。”

　　跟安乔的做法不同，海因里希所谓的检验，其实都是神神秘秘的拿到另外的地方去，名义上是为了不打扰安乔进行研究，实际上，他会去哪里做检验，这已经是可以想象得出来的了。

　　“对了，海因里希师叔，其实我……”安乔刚想要发问，可是拿着样品的海因里希早已经高兴得头也不回的匆忙走出实验室外面去了，如今实验室内，又是剩下了安乔一个人。

　　其实已经过去了多日了，安乔对于实验室的那一种热情也已经恢复了理性，开始担心外面的情况了。

　　安乔：“大家，不知道怎么样了呢？其实刚才我是想说，既然已经差不多完成了，那么，也总要回去向大家报一下平安才行啊。”

　　左想右想之后，安乔于是鼓起了勇气，第一次走出了实验室，打算去找海因里希，跟他好好说一番。实验室外，因为是地底的关系，周围还是那样很寂静阴暗，看得安乔是感到周身毛骨悚然，记得海因里希他出门的时候是走向这边的方向，于是，安乔慢慢向着这边走去。

　　走道很暗，安乔摸着墙壁慢慢前行，说起来，一直都没有怀疑过，究竟自己的师叔海因里希，怎么会那么巧合的出现在这里呢，现在回想起来，安乔这才发觉到一些不妥的地方。

　　“咦？”安乔发现了什么：“这气味，没错，是我刚才调配药剂的气味，怎么会在这里呢？”

　　安乔认出了残留在空气之中的，那药剂的气味，可让安乔惊奇的是，这里，可什么都没有啊。没错，这里除了墙壁，什么都没有。安乔好奇的贴近查看。

　　“呀，这是？”安乔发现到了墙壁上的一丝缝隙存在，而且还有风从里面吹出来，墙壁的后面，肯定有着什么房间在。

　　顺着气味，安乔发现到了旁边蜡烛台上有点歪斜，安乔又好奇的摸过去。竟然可以触动，“咔咔咔”，墙壁被打开了，出现的是一条很深的走道。

　　安乔虽然害怕，但是，他更想要探查出这里的秘密，于是，他走了进去。走了不算短的距离，前面终于有灯光了，然后，从那里，传出来了人的尖叫声。

　　“你们要给我吃什么药啊？”一个男子在那里不断哭喊着。

　　“少废话！”之后是一记重拳打在人身上的声音，然后是铁链拉扯的声音，看来那男子是被铁链锁住了，而这一拳之后，那男子顿时间叫不出来了。

　　“不，不要啊！呜呜呜。”那男子被灌入了药剂。

　　安乔感到了害怕，不敢靠近。

　　不一会儿，安乔听到了熟悉的声音，这是海因里希在说话：“怎么样啊，你有何感觉啊？”

　　刚才尖叫的男子：“啊？我，我现在，咦，真好，感觉很有精神，浑身有使不完的力气一般，非常之好。”那男子以为这是很好的药剂呢，刚才的痛楚也消失了，终于放松了下来。

　　海因里希：“嗯，果然这药剂很好，来人啊，给我打！”

　　那男子表情惊诧起来：“啊！为什么啊？”

　　“砰砰砰”，没有任何的解释，棍棒挥舞而下，那男子惨遭乱棍击打。

　　“呀呀呀！”那男子惨叫，然后，开始挣扎。

　　棍声越来越响，但奇怪，慢慢的，就没有听到那男子的惨叫声来了。

　　海因里希：“这药真不错，可以让人能够经受得住疼痛。”

　　只见那男子全身肌肉充实，力抗棍棒击打，瞪大着眼睛，怒视着海因里希这个恶魔。

　　“喀”，手臂般粗壮的木棍，应声而断，而那男子满头染血，但依然精神非常的亢奋。

　　“吼！”那男子大吼一声，双臂使劲拉扯，铁链被扯得铛铛作响：“你们都是畜生，你们这些恶魔，肯定没有好报的。”

　　海因里希：“这么粗的棍也打断了，正常而言早已一命呜呼了，药力强化精神的同时，精神力量也强化了个人的体制，而且还能够维持正常的思维，呵呵呵，真的太成功了，剩下的就是期待一下，这药效能够有多久呢。按照之前那样品试验数据，这一次怎么说也能够维持得了半天才对了。”

　　海因里希这种惨无人道的人体试验，是每一个医学者的禁忌之果，对此海因里希反而乐在其中，陶醉得很。突然，海因里希听到外面有着急促的脚步声响起。

　　“什么人？”海因里希追出去的时候，在转角处，看到了一个人影消失在尽头。

　　海因里希：“这个体型的人？难道？”

　　……

　　“安乔？你在吗？”安乔的实验室里面，海因里希走了进来。

　　安乔依然在那里埋头不停的做着试验，没有回应海因里希。

　　海因里希于是一把过来拍了拍安乔的后背，安乔突然大叫一声，之后是很华丽的玻璃器皿破碎的声音。

　　安乔依然没有回头望向海因里希，赶忙收拾桌上的破碎器皿。

　　海因里希：“好了，安乔，这点琐屑的事情，就不需要在意了。”

　　安乔：“不行啊，药品洒了可不得了了，要赶紧收拾才行。”

　　海因里希突然一把抓住安乔，拉到了身边，并且恶狠狠的发问：“安乔！你刚才都看到了？”

　　安乔赶忙回答：“没有，我什么都没有看到呢？”

　　海因里希：“我还没有问你所看到什么，你竟然都一口否认了。”

　　“啊，这个……”面对设计自己的海因里希，没有心机的安乔这一回不打自招了。

　　海因里希推开了安乔：“哼，事已至此，我也不再隐瞒你了，没错，我正是在这里不断的抓一些人来进行试验的，要知道，在这到处都是战乱的地方，有什么人不见了的话，实在是太稀松平常的事情了。”

　　安乔：“竟然真的是这样，以前老师他就跟我说过，他厌恶你的原因，就是你违背了医学者的伦理道德，竟然拿活生生的人来进行试验。”

　　海因里希：“没错，你的老师说得很对。”

　　安乔：“为什么？海因里希师叔，为什么你要这样子做？”

　　海因里希：“为了什么？还不是为了我们人类美好的将来吗？要知道，我的试验可是对人类的进化，有着飞跃性进步的帮助的。”

　　安乔：“我也曾经认同过，海因里希师叔你的理念，要想让人类远离疾病，不是单单能够靠着治愈的药剂就能够解决得了的，而让人类，拥有抵抗疾病的体制，才是最好的目标，从本源上，灭绝疾病，这才是我们学医者的最高理想。”

　　海因里希：“说得太对了，我正是为此而不断努力着的，现在，我已经成功的创造出了不止是病魔无法战胜的体制，甚至，还让人类的肉体，达到了前所未有的高等的程度，可以说是人类新的进化，我，就是新人类的创世神，哈哈哈。”

　　安乔：“但是，你的方法是错误的啊！”

　　海因里希：“错误？我错在哪里了？难道你是为那些因为实验而牺牲的人吗？哈哈哈，别想得那么多了，你要知道，如果他们能够明白到，他们的牺牲，能够为人类的将来起着多大作用这个道理的话，他们肯定会感谢我的。只可惜，这些人，大多数都为了眼前的自我小利，而误解了我为人类所做的努力呢。”

　　安乔：“不，错了，怎么能够用别人的牺牲，来制造其他人的幸福呢？”

　　海因里希：“你才是大错特错呢，看看过去的历史吧，什么时候不是人类通过剥削其他人，来让自己获得幸福的？人类就是这样一个生物的存在。”

　　安乔：“总之，我绝不认可你这样的做法。”

　　海因里希：“你跟你那老家伙一样的顽固，算了，本来我就不指望所有的人都能够理解得了我的苦心，反正，都只是些将要被历史所淘汰的人而已。”

　　海因里希开始变得不耐烦了。

　　海因里希：“依我看，你已经下定决心，不会继续替我做事了是吧？”

　　安乔很肯定的回答：“当然不会了！”

　　海因里希：“那很好，那么，你的利用价值，也就只好到这里为止了。”

　　安乔：“什么，海因里希师叔，你难道？”

　　海因里希：“告诉你吧，其实，是我的主人命令我前去破坏你们与青龙骑士团进行交涉的，然后，把你抓到这里来的，也是我的主意。既然你已经知道了一切，之后所发生的事情，就不需要我告诉你知道了吧。”

　　以海因里希他这样的为人，接下来要做的事情，安乔都可以想象得出来了。

　　海因里希：“来人啊，给我把这家伙，给处理掉。”

　　这里可是海因里希的秘密基地，周围也都是他的手下，只会整日研究而手无缚鸡之力的安乔，别说那些壮汉手下了，就连眼前的海因里希都打不赢。

　　“砰”，大门被人猛的打开，一名海因里希的手下冲了进来，安乔已经预想到自己这一次，真的是要完蛋了。

　　安乔不断的自责道：“对不起，老师，我辜负了你的厚望，竟然助长了恶魔的恶行，请原谅我吧。”

　　“主人，这里，有……敌人……”没有等那个手下说完，他整个人就直接倒了下来，而在他的背门上，赫然插着一支箭矢，半没入了他的身体里面。

　　突发的事件，海因里希也被吓了一跳：“怎么回事？什么敌人入侵？怎么可能有人找得到这里？”这里是“特尔菲”商盟的秘密据点之一，海因里希可是很自信自己不会被人发现的。

　　“真遗憾，没有什么猎物，能够逃得过我这个银牙的鼻子。”从大门外，走进了一个身背弓箭的男子，安乔一眼就认出他来：是泰格拉斯，还有银牙。

　　泰格拉斯和银牙，这两个密林里面的最佳捕猎者搭档的出现，意味着，星之团已经发现到了这一处秘密据点了。

　　银牙高兴的在那里吼叫着，看来这一次是它立大功了。原来是借着银牙的超逸的嗅觉能力，然后，还有安乔在被掳走之前，一直放在身上的那青霉药剂，加上安乔本身的气味，银牙这才能够寻味追查而至，当然，狮心团嗅觉过人的艾里奥特也加入到了搜查队列之中，只是这一次，是银牙先立的功劳。

　　泰格拉斯：“原来你就是这一切的幕后主使，竟然在地下修建了这样的密室，令得我们搜寻了好久才找得到，现在，这里已经被我们攻进来了，你就束手就擒吧。”

　　泰格拉斯的身后，立刻跟进来了不少星之团的士兵，现在轮到海因里希处境不妙了。

　　海因里希这种人，遇到危险，肯定第一时间选择开溜了的，于是，海因里希头也不回的，转身向着这房间内的另一道大门跑去。

　　猎物要逃跑呢，这在神射手泰格拉斯的面前，简直是太天真的事情了，从搭箭拉弓到箭矢飞射出去，连一秒钟都不到，海因里希他又能够逃得了多远呢。

　　飞行之中的箭矢，目标是海因里希的脚步，为的就是活捉这个家伙，要他供出这事情的一切缘由来。

　　“铛”，泰格拉斯的箭矢在半空中被挡下来了，而挡下之物，竟然是另外的一支箭矢。

　　“什么？危险，大家快躲避！”

　　泰格拉斯话音未落，此时星之团的士兵们还没有反应过来，就已经被一支支的箭矢给刺入了咽喉之中，断气了。

　　泰格拉斯和银牙身手矫健，及时闪躲到了旁边的墙壁后面。

　　泰格拉斯：“不好，原来在那里，埋伏着一个箭术高手在。”

　　原来箭矢是从那敞开了大门的房间里面射出来的，而对方能够瞬发射出那么多箭术，并且精准无比，泰格拉斯心知这一下是遇上了对手了，究竟对方会是怎么样的敌手呢？


第509章 弓之对决

　　“大家，都别进来！危险！”泰格拉斯警示大门外面的其他星之团的士兵不要贸然进来，以免出现更多的伤亡。

　　弓箭手之间的对决，胜负只取决于一刹那之间，任何的失误都是足以致命的。泰格拉斯屏住呼吸，让自己的心跳尽可能的变慢变缓，把自身融入进周围的环境之中，去感受四周任何的动与静的声音。

　　泰格拉斯的耳朵内，捕捉到了很轻很轻的弓弦声，但这已经足够了！最顶级的射手，只需要这么一点点小小的动静，就足以知晓到对方的动作了。

　　“不好！”

　　躲在墙壁后面的泰格拉斯，整个人翻身扑倒在了地上。说时迟那时快，正好一支巨大的箭矢穿透了墙壁，贯射而出，要不是泰格拉斯闪避得及时，这一攻击可就直接夺命了。

　　“这种箭矢，难不成是……”泰格拉斯看着这一支巨大的箭矢，眼里面露出了怒意，因为泰格拉斯他永远记得住这类型箭矢着，“没错了，这个，正是上一次，袭击了星之要塞的那一支部队里面，那个伤害了碧琪的家伙。”

　　这一次泰格拉斯的对手，竟然是前任赤龙重装团的中队长古托斯，只不过，他如今不是已经被星正给看上了，并且收为己用了吗？他的出现，究竟带着怎么样的目的呢？

　　古托斯他从那黑暗的房间里面现出身来，样子依然还是没有改变，只是表情显得更加的得意，像是很享受现在的风光地位。而他手里拿着的，不再是之前的那张古旧大弓了，现在换成了较高级的长弓，而且非常之奇特，拥有两条弓弦，嵌合的弓柄，原来这是可以两用的特制长弓，最外面较粗的那根弓弦，是用来发射那巨大箭矢用的，相反，内里那一条细韧弓弦，则是用来发射一般箭矢的。

　　不管眼前的这个人到底是怎么样的对手，泰格拉斯发誓过，一定要让欺凌弱小女性的这样的人，得到应有的惩罚的，如今私仇加上公事，泰格拉斯更是有不能够输的理由。

　　“哦，竟然能够闪避得过我的巨箭射击，从刚才就看得出来你同样是一个厉害的弓箭好手，今天正好让我许久未重拾的斗心重新点燃了起来。”古托斯遇到了泰格拉斯这样的对手，显得非常的兴奋。

　　古托斯收起了巨大的箭矢，看来是不打算使用了，毕竟，这种巨大箭矢，对付巨型目标，很有杀伤力，但是，现在面对的可是同样顶级的神射手泰格拉斯，自然不能够使用这种速度上略显劣势的巨大箭矢了，看来是要用一般箭矢跟泰格拉斯一决胜负。

　　古托斯，原来在王国军队里面，可是当时头名的神射手，只是，因为有着王国军队阶层的弊端，普通民众出身的古托斯他，想要在军队里面获得重视，他缺少着幕后的帮扶者，以及一个可以发挥的机会。上天似乎一直都在作弄着他，看似偶然之下，可总是每每与机会擦肩而过，加上他那有点自负并且自私的性格，对于有着严格军纪著称的青龙骑士团也不太相合，因此才几经调转，最终来到了赤龙重装团里面。

　　只可惜，命运又一次的跟他开了个玩笑，能力出众的他，依然完全得不到重视，军团长鲁巴特，粗人一个，只懂得挥舞斧头横冲直撞，而副团长兼军师的杨，懒人一个，而且还对自己很冷淡，像是不喜欢自己。于是乎，待在这样的军团里面，就算顶着不败军团的美誉，但是古托斯在这里一点前途都没有。

　　难得的是，命运终于向古托斯他敞开了一次大门，就在上一年度赤龙重装团出发前往黑森林讨伐艾文他们的前夜，星正敲开了他的大门。

　　……

　　古托斯：“你快点离开这里吧。”

　　靠着古托斯的掩护，海因里希这时候赶紧夺门而逃，一下子就没影了。

　　古托斯随后，也自己把气息给隐藏起来，让人难以觉察得到。

　　双方都是神射手，先不说这一场对决会谁胜谁负，但这肯定是一场漫长的战斗。双方都在等待着出手的机会，只要任何一人露出了一丝的破绽，结果就将会是致命的。

　　技术、心理，看起来不管哪一方面，都没办法现在就决定得出孰优孰劣，但是，从心机这一点而言，古托斯是肯定要远胜于泰格拉斯的。

　　又是极轻微的弓弦拉动的声音，这一次是小箭矢，泰格拉斯靠着听力，一下子就分辨得出来了，然后泰格拉斯听到了异样的声音。

　　“不好，安乔，你快点躲好！”泰格拉斯猜出了古托斯的意图，原来，他已经把箭矢对准了刚才因为害怕，而一直躲藏在实验桌子底下的安乔。

　　这是要逼泰格拉斯现身，但泰格拉斯没有办法不这样子做，因为，古托斯的箭矢已经从弓弦上面飞射而出了。

　　突如其来的变化，泰格拉斯还没来得及做好准备，要知道，在弓箭攻防之中，防守比起进攻要艰难得多，不单要捕捉对方的箭矢轨迹，而且还要及时的做出拦截，一切的一切，都在电光火石之间完成。

　　这时候只能够一般靠着反应，另外一半靠着本能进行出手了。思绪与行动平行，箭矢与箭矢的互相射击，刚才古托斯拦得下泰格拉斯的箭矢，泰格拉斯他没理由会输给他。泰格拉斯的全力一箭，箭矢全速飞射而去，拦截，时机和轨迹的完美吻合，就在安乔的身前半米处，两支箭矢在空中交互碰击在了一，冲击力互相抵消，掉落在了安乔的身边。

　　要么不动，一旦开始行动，就会使一连串密集的攻势，这就是弓箭手的战法。泰格拉斯的为了救安乔，就算知道是陷阱，还是不得不站了出来，结果，泰格拉斯立刻成为了古托斯的瞄准对象。

　　数支箭矢刺破空气的声音，居然是密集不断的连箭，三支，不，是四支箭矢，泰格拉斯他真的是遇上了厉害的对手了。四支箭矢以不同方向和速度向着泰格拉斯袭来，先发的箭矢，首先是封堵住了泰格拉斯的退路，其次稍慢点的箭矢直指泰格拉斯的各处致命要害。

　　捕捉箭矢的轨迹，泰格拉斯全力做出躲避，双脚用力蹬地，像只敏捷的游鱼般跃向反身弹跳，做出了奇怪的翻身动作，而那些箭矢则从他的身子各处空挡出飞过，有两支还险些躲避不过，在泰格拉斯的身上擦出了两道伤痕。

　　飞射过去的那些箭矢，直直的钉在泰格拉斯刚才身后所站立的墙壁上，箭头深深的没入石质的墙壁，留下几截尾羽在空气中轻轻颤抖着，可把在门外面待命中的星之团士兵们吓了一跳。

　　古托斯这一击失手了？不，面对高级别的神射手，古托斯本来就没有这么天真以为自己可以一击得手，把猎物赶到自己最有利的地形上再进行狩猎，这一切的一切，都只是为了自己的真正杀招而做出的准备。

　　泰格拉斯为了闪避箭矢，不得不翻身跳到了实验室的中央位置，这里，四周宽敞而且毫无遮挡物，谁都明白到，这样的环境，可以说是死地。

　　古托斯他自负，但是也挺认真的，他再度发射箭矢了，这一次，竟然又是瞄准了安乔而射来的，同样的手法，不怕用得旧，因为不管多少次，泰格拉斯都会选择去救助安乔的。

　　泰格拉斯的再一次成功的救助，但之后所露出的破绽，加上身处的糟糕环境，他自己也明白到，下一击，古托斯将会施展出最强的杀招来瞄准向自己了。

　　数道箭矢飞射而来，又是射来连箭，有四支箭矢，不，这一次竟然是五支，这拉弓射箭的速度之快，泰格拉斯自己也感到很惊讶。

　　情势比刚才还要危急，其中两支箭矢分别再左右封住了泰格拉斯的退路，意味着，剩下的三支夺命箭矢，泰格拉斯必须要想办法招架下来。

　　不好，果然还是太近了，泰格拉斯只能够有时间发射两发箭矢了，就算如此，泰格拉斯也没有任何犹豫，抽出弓箭来满弦射出。

　　“你挡不下来完的。”

　　古托斯之所以那么说，因为他已经开始伸手向着背后的箭筒之中抽箭了，是要打算就算这一次没能够击杀得了对方，也要继续追击泰格拉斯。

　　当然，这是古托斯他自己这样子想而已，要知道，神射手，就是要比斗，谁能够看得更准更快，还有，谁的技艺更高超。

　　“什么！双重箭！”

　　古托斯惊觉到危机逼近，没想到，泰格拉斯那一箭，不，是两箭，竟然别有乾坤，两支箭矢一前一后飞射，寸毫不差的身影几近重叠在一起，让人肉眼难辨。其中一支箭矢与抵消掉了古托斯的箭矢以后，后面的箭矢依然可以无阻的继续飞射。

　　自以为已经主宰了战场的古托斯，他大意了，身为猎人，竟然会被猎物反扑，这是他所没有料想到的，惊讶已经令得他的反应延迟了零点几秒，古托斯全力的侧身闪避，但高速古托斯的箭矢，还是扎在了他的手臂之上。

　　一定要制止古托斯再次发箭，不然绝对没有生存下去的机会了，泰格拉斯放手一赌，这一博果然见效了。

　　可泰格拉斯那边，他的形势更恶劣，两支箭矢正在逼近，泰格拉斯已经完全没有机会进行闪避动作了，此时本来握紧弓柄的左手手腕上面，“嗖”的一声，射出了一支小型的弩箭，这不是以前泰格拉斯就用上了的，安置在手腕上的小型弩弓吗？

　　原来还有这一手在，泰格拉斯他应变真是及时，那小弩箭，威力虽小，但是，近距离刚刚发射出去的话，还是能够把古托斯的箭矢给抵消掉的。

　　可是，还剩下一支箭矢又该怎么办呢？箭矢此时已经突射入泰格拉斯的怀中了，此时泰格拉斯已经做什么都没有办法回避和招架了。

　　“嗷嗷”。

　　是银牙！

　　银牙为了保护泰格拉斯，奋身跃进了泰格拉斯的怀中，替泰格拉斯挡下了这致命一箭。

　　好的猎人的身边，总有一只好的搭档在，银牙它从小就一直陪伴着泰格拉斯一起成长，他们的关系已经不止是主人和猎犬的关系了，通人性的银牙，可以说是泰格拉斯最亲密的挚友。

　　眼看见泰格拉斯有难，银牙它虽然觉察不到箭矢的轨迹，但依然奋不顾身的全力跃到泰格拉斯的怀中，用全身去保护泰格拉斯。

　　银牙的腹部中了一箭，箭矢插入很深，银牙在那里嗷嗷直叫。

　　泰格拉斯立刻站起身来，抽箭拉弓，可是，他的对面，没有了敌人。古托斯中箭之后，马上预知到了大事不妙，立刻转身夺门而去，躲进了那间房间内，然后，又看到了之后所发生的一切，泰格拉斯竟然没有被击中，这一下轮到手受伤的古托斯不妙了。

　　既然不妙，那就赶紧开溜，古托斯他现在可是身娇肉贵了，还有大好前途等着他呢，而且现在任务已经完成了，而且这里又被星之团士兵所攻入，多留无益，在玩乐之后恢复了理性，古托斯不再与泰格拉斯做缠斗了。

　　房间内似乎有密道，海因里希他也是借这里逃走的。

　　古托斯临行前抛下狠话：“你给我记住，我会再找你算账的。”

　　古托斯的气息消失了，而泰格拉斯也没有立刻追上去，他马上扶住银牙，现在最重要的事情，莫过于为银牙治疗了。

　　箭矢很深，如果不马上采取措施的话，银牙的生命将会很快逝去。但幸好，这里是有着各种药物器材的实验室，当然，还有一名好的医生在。

　　安乔：“可是，我从来没有给动物治疗过啊？”

　　泰格拉斯请求安乔治疗银牙，安乔虽然依然还是那样有点不太自信，但是，医者父母心，就算眼前的是一只狼，安乔也硬着头皮上了。

　　……

　　地下实验室的另外一处，随着一场小型地震，地底的这秘密据点开始塌陷了，从废墟之中，黑牛半个身子给埋在了砖石之下，陷入了昏迷之中，而霍夫曼也同样不好受，有着元气护甲保护的他，竟然半跪在地上，在胸膛上，赫然印着一只巨大的拳印。

　　另外在旁边，艾文、杰克，还有小让，都严阵以待的戒备着，究竟是谁能够让星之团这样强大的阵容如此之紧张呢？

　　沙维托：“你来得真好，今天，我要把你们全部都给干掉，哈哈哈。”


第510章 破碎幻梦（一）

　　对阵沙维托，不管如何，这一次都是一场恶战了。

　　杰克首先就说道：“怎么办？虽然已经预先知道会遇上这家伙了，可是现在真正面对了，还是感到很棘手呢。”

　　艾文指示道：“泰格拉斯他那边已经去救安乔了，而我们，则必须要把这个敌人，至少要拖住。”

　　沙维托还是一脸完全看不起任何人的表情说道：“哦，居然想要拖住我，你们真是太过于自信了吧。”

　　艾文他们知道沙维托的厉害，所以这一次才特别动员这样阵容的战力前来一战的，特别是小让，他是这一战的关键人物。

　　再一次看到小让，这一次沙维托完全有恃无恐地说道：“别以为我还会怕这个家伙，告诉你好了，现在我有刚刚拿到的好东西在，你们这一次，没有赢的机会了。”

　　沙维托从自己的腰间，掏出了一瓶药剂，并且打开来喝进去了一部分。这不就是刚才安乔给海因里希的那份样品药剂吗？看来海因里希刚才在人体试验后，于是交到沙维托的手上了。

　　“美妙，实在是太美妙了！身体里面，不断的涌现出力量来，心情也变得愉悦，真是美妙极了！”

　　沙维托这一回，可不再惧怕小让的元气攻击招式了。

　　杰克觉得很奇怪地问道：“喂喂喂，艾文啊，这种药喝下去后，那家伙不是会变得神志不清起来的了吗？怎么现在看起来，反而更有精神了呢？”

　　艾文似乎是注意到了什么，然后说道：“确实之前是这样的情形没错，不过我发现到，他现在所喝下去的药剂的颜色，似乎与之前那一次我看到的有所不同。”

　　杰克：“啊呀，这么说是更好的东西了，这一下可真是头疼了。”

　　小让：“我能够感应得出，对方的气，正在身体里面不断的剧烈的扩张，这种情况，似乎，跟我的‘心之武印’有点类似。”

　　艾文：“跟小让你的‘心之武印’有所类似？那不就是说，对方以精神的力量，突破了自己身体力量的界限了吗？”

　　小让点了点头。

　　杰克：“什么，竟然有那么好的东西在啊，能够这么简单就能够突破得了自身的力量界限，我都有点心动了。”

　　小让：“不行，师傅说过，人的力量，是要靠自己，一点一滴慢慢积累凝聚起来的，像这种异端化的方式获得力量，这是违背了武者习武修心强身的本质之理，这种方式所换来的力量，可是虚幻之梦。为此，我才要站出来，要指正这一种不正之举。”

　　小让能够参加这一次的营救行动，一方面，小让也是真的很想要为大家尽一份力，而同时，也有着这样的理由，可以为了自己的理念而战。

　　艾文：“可是，按照小让你的说法，如果说对方是凭借着精神力量，强行突破自身力量界限的话，那么，不也是跟你一样，事后会因为身体原因，而受到力量的反噬的吗？”

　　小让：“的确是这样子的，不能够盲目的超越界限，这是‘心之武印’的所倡导带给我们的理念。”

　　艾文心里有着一种想法：“那么，我们能否拖到对方药物耗尽呢？这样子的话，对方就能会因为身体的力量的反噬，而变得疲弱了，上一次那些药剂的效用，持续的时间是很短的。”

　　杰克：“但前提是我们能够拖得了才行啊，而且，对方的身体，本来就已经是变成了怪物一般了，我们还能够用常识来去判断吗？”

　　的确如杰克所说的一般，沙维托他的身体是被改造的怪物，究竟这怪物般的身体，加上被药物激发出来的超强的精神力量，这样子的组合，威力会变成怎么样的程度，众人难以想象得出，而且，最关键的是，他们还不知道，经过安乔改进之后的这份药剂，持续时间，可是延长很多了。

　　“看来我注定是当先手的料了，艾文，正好借一下你的力量好了。”

　　杰克的双手闪耀出光芒来，艾文召唤出了宝石拳套套在了他的手上。

　　闪步，杰克很轻易的就绕到了沙维托的背后，也很轻而易举的一拳打到了沙维托的身上。

　　宝石拳套的强化，杰克之前可是尝试过了的，他自信这一击，可是会有着绝对让沙维托很不好受。

　　“怎么了？怎么有只蚊子在我的后背乱飞啊，弄得我有点痒痒的呢。”从沙维托的表情上，看不出有任何的痛感。

　　杰克不服输，再次连番重拳，而沙维托傲慢托大，不做还手。

　　在一旁的艾文认真的观察着：“记得上一次他服药后，情况也是如此，看来是把身体的痛楚感给消去了。”

　　小让也很认真严肃地说道：“我的‘心之武印’，也的确以精神的力量，来令得自身的各种负面感觉进行屏蔽，但是，一时的压制，并不代表着身体不会受到伤害，而且伤害的累积，一旦停止，就会爆发出来。”

　　“极之印”的爆发是疲惫，“伤之印”则是身体损伤，沙维托这个仿造“心之武印”效果的药剂，也肯定无法逆转既定的现实。药力有时限，这一直都是艾文他们所坚持的胜机，那么，只要趁现在多点累加更大的伤害给沙维托，一旦药剂失效，到时候的伤害就会爆发，打败怪物沙维托也不是不可能的事情。

　　“玩腻了，给我去死吧！”

　　“死亡冲击”，沙维托这超强力的一击，太夸张了，只是出拳的前奏而已，拳势的劲力波动，就已经把沙维托眼前的整块地面都给震碎了，杰克就算避得过这拳头的直击，也根本逃不过对方的拳劲的波及。

　　“呀啊啊，这一次惨了！”

　　杰克本能的交叉双臂，互助身体头部，尽可能的减少受伤。

　　“咦？”

　　杰克感觉到了有物件在身前保护着他，宝石圆盾，由宝石拳套变化而成，是艾文在旁边及时的给予支援。

　　就算有宝石圆盾在保护，杰克他在“死亡冲击”之下，人如同断了线的风筝般，越吹越远。

　　沙维托很是失望兼恼怒地喊道：“哼，又是这一面讨厌的破盾，可恶，竟然这一次还是无法打碎得掉。”

　　拥有神力的宝石圆盾，又岂是沙维托光凭蛮力就能够破坏得掉的呢，沙维托不是那种爱钻死角的人，他把目光投向了另外的人身上：“又是你在这里捣乱！”

　　沙维托把目光投向了艾文，不把艾文给先解决，那讨厌的宝石圆盾就会不断的出现。由于艾文已经召唤出了宝石战盔和在杰克身上的宝石拳套和宝石圆盾，艾文现在已经没有星点再次召唤出宝石圆盾了。

　　危机之际，小让站到了艾文的前面，保护着艾文。

　　“别以为我还会再怕你了！”药效弥补了缺陷，沙维托完全不惧怕小让了。

　　小让他严守武者的尊严，绝不用武器与空手之人战斗，所以他的太刀无刃并没有拔出来。但并不说小让就此会没有办法打倒沙维托，因为小让也不再是那时候与沙维托对决时候的小让了，在之后，小让可是掌握到了另外的一项厉害的绝学。

　　沙维托突然刹车定住了，因为他感觉到了，在小让的手上，有着不可思议的，巨大的力量存在。元气之刃，正在小让的手臂上凝聚而成，这正是在武斗大会上，与星河对决之时，小让所学习掌握到的新的武技。

　　强化了精神力量的沙维托，他竟然也感觉得到小让的元气之刃的存在，而这个曾经令得虚空弟子星河都不敌的高精华度的元气之刃，威力可不是开玩笑的，连一向傲慢自负的沙维托，也惊异的感觉到了恐惧。

　　沙维托：“怎么会，怎么会这样，竟然有这么可怕的东西。”

　　小让：“请你投降好吗？其实这一份力量，我也实在是不想要使用。”

　　投降，这样的词，对沙维托而言，简直就是比死亡还有无法容忍的耻辱。沙维托再次拿出了之前使用过的那瓶神奇药剂，继续喝进了一部分。

　　药物进入体内，不一会儿，神奇力量就被这药效给激发了出来，沙维托再度换成了那一副不可一世的傲慢面容，狂妄的大笑起来：“啊啊啊，太棒了，力量又涌现出来了，我感觉到，自己已经是无法战胜的神了，世间的一切事物，我都不会感到畏惧。”

　　沙维托这一番自我陶醉，亦或是自我催眠，实在是太让人感到恶心了，但从另一方面来说，这种神奇的药剂，真的能够有提高人类精神层面力量的功效，如今，看来沙维托已经是上升到了自身“伤之印”以上级别的力量了。

　　小让依然还是坚持在“极之印”的力量上，这是他对自己战斗的信念的坚持，但就算如此，小让也没打算要输给沙维托。

　　沙维托发起进攻来了，速度快得已经跟当年佐佐木一样的超高速了，也就是说，“极之印”下的小让，速度跟不上沙维托了。

　　身后，侧面，前方，沙维托的身形不断的闪现在小让的周围，小让没有出手，闭上双目，保持着“静徐如林”的警戒感知境界，这种超高境界的对决，只要一击不中，露出了破绽来的话，那就会被对方给捉住机会打倒的。

　　艾文现在无法解除宝石战盔，不然根本就看不见战场上所发生的事情，而跟上对方速度需要宝石战靴，进攻需要宝石武器，星点的不足，令得艾文无法做出支援来，只能够在一旁设法冷静的寻找胜机。

　　而此时，远方，杰克他这时候刚刚从沙维托的“死亡冲击”之中，勉强站起身来，就算有艾文的宝石圆盾做防护，可是冲击力照样令得他全身剧痛，好似骨头都要断开一般。

　　杰克也是在沙维托和小让的战场边上不断注视着，此时他已经是难以捕捉得到沙维托的速度了，跟上一次那样，找不到机会介入进去。

　　杰克可不是那种会轻易失败气馁之人，在他的心中自然有着想法在：（不行啊，现在还不能够随意介入进去，不然反而会令得小让分心的，而且，我的拳头，真的伤不了对方吗……不，“闪影拳”绝对是天下第一的拳法，只是，我自己本身无法发挥得出而已……不行啊，一定要做出贡献才行，对，回想一下好了，不久之前，跟那个钢铁手臂的家伙做最终一击的时候，我那时候所打出的拳势的那个感觉。）

　　杰克闭门静心，全身心的去回想，当时候，自己打出“第四速·闪影”时候的那种感觉，还有那种心境，找回打出那最原始，最本质的一拳的感觉来。

　　就这样，场上，还是回归了小让与沙维托独斗的场面。

　　沙维托见小让全身没有破绽之处，于是索性之下，就直接出拳了，又一记的“死亡冲击”打出，威力更是动天憾地，拳头打出方向上的一切，都变成了粉尘。

　　小让双目突然睁开，立刻转换为“侵掠如火”的境界，手中的凝聚成形的元气之刃挥舞而出，与沙维托的“死亡冲击”相互对抗。

　　暴力的震撼，元气的冲击，在外观战的艾文一下子被吹飞开去，等到艾文重新站起来的时候，他看到的非常之震惊的场面，跟武斗大会上一样，巨大的冲击力，令得整个大地，都没有了完物，大地出现了一条巨大的裂痕，把周围的建筑物都给拉进了地底，方圆百米内，建筑物都被吹倒，如果说这是一场灾难的话，没有人会去怀疑的。

　　小让呢？他没事吧？他在哪里呢？艾文四处的探查着，而艾文第一个看到的人物，却是杰克，此时的杰克，他依然定定的站在那裂缝的附近，一动不动的沉思冥想之中，刚才的那一冲击，他是怎么支撑过去的呢？

　　突然，某处的废墟碎石冲天而起。“哈哈哈，我终于打败这家伙了，终于一雪前耻了，我始终都还是真正的神一般的存在，无法战胜的存在。”

　　沙维托他竟然第一个出现，而看他的样子，全身上下有着不少的伤口在，这一具完美的身体，看来也无法承受得住这一冲击所带来的伤害。

　　只是，艾文他更担心了，拥有怪物体制的沙维托都会伤成这个样子了，那么，小让他又会怎么样了呢？

　　沙维托大叫道：“哇啊啊，怎么会这样子的？我的身体，竟然伤成了这样，竟然，我的身体，再度流血了，伤痕，这样子会留下伤痕的！”

　　沙维托因为药物效力的作用，所以感觉不到伤痛，但是，该受的伤还是一点不差的都受到了，所以沙维托他现在才发觉到自己这个惨样。

　　“不，不用担心，一切都会好起来的。”沙维托继续拿出药剂来服用，果然，很快，沙维托他就像是忘却了一切烦恼般，重新获得了兴奋高兴的心情，这种可怕的药剂，真的像是恶魔一样，不断的迷惑着使用着的本心。

　　沙维托把头转向了艾文：“哈哈哈，下一个，就到你了。”


第511章 破碎幻梦（二）

　　沙维托这家伙，看来要把在场的人都要全部消灭掉才会心满意足才行，艾文如今在召唤宝石战盔和宝石战靴后，星点非常之不足，而且看来杰克他也有他的想法在，艾文信任他，继续保持住召唤宝石拳套的星点给他。剩下的，就要看看怎么在杰克行动之前，想办法应对眼前这个如同死神一般的沙维托了。

　　弱点，艾文正在脑海之中，不断的寻找着沙维托的弱点：（他的身体是经过改造的，无法用人类的思维来判断，现在连唯一的精神层面的弱点也被这药剂给弥补了，他现在根本就没有弱点了……不，等一等，药剂，对了，他现在必须要靠着服用药剂，这样子才能够提高得了他的精神力量，只要……）

　　艾文他似乎想到了对敌的办法了，然后继续在脑后之中计划着：（没错，这一点，或许可以有办法取得胜利，现在他的身体受了那么多的伤，肯定会造成影响，然后，他的性格而言，太过于傲慢自负了，这一点也可以让我找到机会。）

　　艾文于是趁沙维托行动之前，跟他斗智道：“你别高兴得太早了，我们的小让，可是经历过无数次生死考验战斗的出色武者，就凭你这样的使用无耻手段之人，是无法战胜得了的。”

　　沙维托果然很简单就被勾引上了，他立刻高声怒吼道：“你这家伙说什么，我战胜不了这个他？你给我睁大眼睛好好看看吧，他现在人在哪里啊？”

　　艾文：“小让他随时都会出现在你面前，打败你的。”

　　“那我就先来打残你！”沙维托冲着艾文攻来了。

　　取消宝石战靴，宝石长剑闪现，艾文是要迎击了，但，艾文要怎么做呢？

　　艾文：“啊！小让！你没事吧？”

　　“什么！”在沙维托的心里面，小让依然还是他无法挥去的阴影，普一听到小让的名字，沙维托紧张得赶紧回过头去一看究竟。

　　沙维托的身后，依然是一片残破的废墟，没有半个人影，沙维托他中计了。

　　沙维托分神了，这是艾文的大好机会，艾文一剑横砍，目标，沙维托身后腰间的那一瓶药剂。

　　“咔”，艾文的宝石长剑砍在了沙维托的腰间，只离那瓶药剂差上半寸而已。真是可惜，沙维托一个蹲身，及时保护住了这药剂。

　　艾文失手了，这下可惨了，艾文行动跟着意识同步反应，变换宝石圆盾，举盾保护，果然，一股强大的拳压，已经压迫得艾文整个身体肌肉骨骼都被挤压成碎片般，非常的难受，沙维托的“死亡冲击”才刚刚打出就有这样的威力，真是太可怕了，比上一回战斗时候还要猛烈得多。

　　这一次，就算有宝石圆盾的保护，也怕会跟刚才小让与沙维托相拼之时一样，产生巨大的爆发力量，可是范围性的伤害，艾文他能够抵御得住吗？

　　“不怕，有我在！”霍夫曼一把死死的抱住了沙维托的胸膛，阻碍了沙维托的出拳。

　　霍夫曼刚才就已经中了沙维托的一拳而身受重伤，现在为了保护艾文，没有完全恢复过来，就奋不顾身的冲了上来，确实是如他平日所言般，男子汉无所畏惧。

　　沙维托出拳被阻，但是这冲击力足以震飞了艾文，结果艾文他连人带盾，一下子被吹出好远。

　　普一落地的艾文，就已经浑身内伤，艾文庆幸得到了霍夫曼的救助，不然这一拳完全打出的话，后果不堪设想，但同时，对于完全接受了沙维托一拳之力的小让，艾文他更感到担忧了。

　　“艾文先生，你没事吧？你受伤了啊？”

　　艾文：“啊！安乔，你没事就好了。”

　　安乔：“我没事，是泰格拉斯先生把我救出来的。”

　　在后面，泰格拉斯抱着银牙身上包扎了绷带的银牙，赶了过来。

　　泰格拉斯见状，立刻拔出弓箭想要加入战局，但被艾文给阻止了：“等一下，泰格拉斯，对方是很厉害的怪物，一般的方法，对他没用的。”

　　泰格拉斯：“但是，总不能什么都不做啊，现在霍夫曼他都……”

　　如今，霍夫曼已经被沙维托一脚重重的踩在了地上，果然，对付这个怪物，霍夫曼也完全没辙了。

　　艾文：“正是现在这种不利的情势下，才要更冷静才行。泰格拉斯，你看好对方腰间那一瓶药剂了没，你等一下，设法瞄准它。”

　　泰格拉斯：“我明白了。”

　　安乔：“等一等，那药剂，不是我刚刚调配好的那瓶吗？”

　　艾文：“安乔，你知道这一瓶药剂的事情？”

　　安乔摸了摸头，表示很对不起：“真的很抱歉，大家，这一瓶药剂，是我所调配的，结果……”

　　艾文：“很好，现在长话短说，快点给我们说一下，这瓶药剂的缺点是什么？”

　　安乔：“这种药剂，其成分是什么，我也不是完全的掌握，但是，它的效用，却是能够激发人体内在潜能，增强人类精神力量的神奇药剂。至于说缺点嘛，一开始的确有着很多的缺漏在，但是，我已经通过多次调配，慢慢都改善过来了。”

　　这些可都是坏消息啊，艾文听到后感到了越来越严峻的现实。

　　安乔：“真的是很抱歉啊，我知道我被人给骗了，实在是太不应该了，我真是没用啊。”

　　艾文：“不，安乔，我们不会怪你的，但是，你回想一下，这药剂里面，会有什么可以对我们有利的情报呢？”

　　安乔：“这药剂唯一的缺点嘛，就是，长期使用的话，可能会产生出对药物的依赖性，简单的说，就是会上瘾，从生理和心理上，会变得越来越需要这种药剂，完全离不开。”

　　这还是对战斗没有什么帮助的情报，但艾文还是希望安乔能够多多讲述一下这药剂的内容。

　　安乔：“啊！我想到了一点，或许，真的有帮助呢。”

　　艾文：“真的？安乔你快说。”

　　安乔：“正如同所有的药剂一样，是药三分毒，不管是多么神奇的药物，但凡过量使用的话，都会产生负面的效果的。我现在看到这瓶药剂的剩余量，如果说他刚才真的喝下了那么多量的药剂的话，按理说，这足以让他承受不住了才对啊。”

　　对方的体质是怪物，能够承受得住这已经是过量的药剂，一点儿都不出奇，但听到安乔这一番话，艾文的脑袋内突然灵机一动，想到办法了。

　　但是艾文很快就又皱了皱眉毛：“可是嘛，这样子做的话，也很困难。”

　　艾文想到了什么办法呢？但看着如今霍夫曼被沙维托踩得站不起来，情况危险，艾文决定放手一搏。

　　艾文：“泰格拉斯，放弃刚才的做法，你就带着安乔，先到安全的地方去等着好了，这里的战斗，交给我们好了，拜托你了。”

　　泰格拉斯从艾文的眼神里面，没有看到一丝的犹豫和疑惑，艾文他一定是有着他的办法在，泰格拉斯于是不再迟疑，听从了艾文的话，带着安乔离开了这里。

　　剩下的，就要看艾文打算怎么做了。

　　艾文于是对沙维托喊道：“怎么样啊？我现在还在这里呢，我还没有倒下，你的拳头，威力也不过如此，根本离神的境界，还远远遥不可及着呢。”

　　沙维托：“什么，你这低等之人，没有死去，竟然还敢口出狂言，我决定了，就要先把你给干掉先。”

　　艾文：“充其量，你的力量，就只是这点程度而已，武神虚空的力量，我可是见识过了的，你的力量，如果就只是这样程度的话，那根本就没得比。”

　　原来又是激将法，沙维托他这个自负傲慢之人，可是最不堪一“激”的了。沙维托果然如艾文他所想的一般，为求证明自己的力量之强大，他再次的拿出了腰间的那瓶药剂，倒进了嘴巴里面。

　　沙维托：“哇哈哈，力量，力量，我感觉到了，前所未有的力量，哈哈哈，这一次，我要让你看到，我这一份力量，究竟有没有超越得了武神虚空！”

　　艾文他看来又失败了，看来沙维托这一次，依然还没有能够使他药物过量。难题现在有轮到艾文要面对了，沙维托一脚踢飞了奄奄一息的霍夫曼，再次的把目标转向了他。

　　艾文他不放弃话术攻击的方式，想要诱使沙维托继续灌药，可刚想要开口，沙维托的身影已经是消失了。

　　连宝石战盔也无法觉察到的速度，惊讶顿时令得艾文的脑海之中一片的空白。

　　“砰”，巨大的重拳冲击声，冲击威力的余波，再次让艾文被震飞，艾文他没有中拳到？但是这拳击的声音是？

　　中拳的，原来是沙维托，有人在跟他拼拳，而在这两拳交击之下，沙维托他被击退了回去，而且他的右拳，绷胀裂出了血来。

　　闪影拳，“第四速·闪影·初阶”，杰克他终于再次打出了这最快速，最让人不可思议威力的一拳了。

　　杰克他一直在集中心念，酝酿自己的拳意，打算随时爆发出来。而杰克他也看到了艾文他的情况危急，于是这一次爆发而出，闪步一闪而至，出拳迎击沙维托。而沙维托他自负了得，面对突然出现的挡在眼前的这个杰克向自己出拳，完全不惧，反而嘲弄似的也打出“死亡冲击”来跟杰克拼拳。

　　这一切的一切，都在杰克的预料之中，也正是如此，沙维托他这一回可要为了他的自负而付出代价来了。

　　闪影拳的“第四速·闪影”，可是最强的反击技，通过自身最快速的力量，一点达到对方未发出的拳力的核心之处，引爆对方的力量，让对方被力量反噬，力量越强，自伤越重。

　　杰克：“啊？我竟然，真的又打出了这一拳了。”

　　抛弃了杂念，进入了无想的境界，然后又之前接过了沙维托的“死亡冲击”的拳劲，杰克他自己都觉得很了不起呢。

　　沙维托在药剂的影响下，感觉不到疼痛，但是，正如同小让所说的，身体该受到的伤害，还是照样要受到的，结果，在杰克的这一拳劲下，沙维托竟然吐血了。

　　伤上加伤，沙维托看在眼里，心里面的异样变化，从他那扭曲变形的嘴脸上就看得出来了。

　　沙维托：“不可能，你们这一群低等之人，怎么可能再次伤得了我这神圣的身体呢！”

　　艾文趁机加话进去：“那只能说明你的力量，根本没有达到成为神的力量而已。”

　　杰克他也很聪明，配合艾文对沙维托进行挑拨：“被我们这样的低等人的力量所弄伤，看来你的力量，也不过如此而已了，也没什么好怕的。”

　　沙维托被刺激到了心坎里面了，大发雷霆：“混账的低等之人，你们竟然敢小看我，我的力量还不足以让你们感到无望的恐惧是吗？那我就再让你们更深刻的用身体去体会到吧。”

　　沙维托再度喝下那药剂，此时他的脸色已经涨得通红，就像是整个身体的血液都流进了头部一般，而他的双眼充满了血丝，呼吸也变得混乱，看来，安乔所说的，药物过量的后果要出现了。

　　但依然，沙维托还挺立在战场上，他这家伙，还能够战斗下去。

　　接下来发生的事情，正如沙维托所言那般，艾文和杰克他们都真的切身体会到了，绝对力量下的压制。

　　沙维托一轮怒扫之后，场上就只是剩下他一个站立着的人了。

　　沙维托：“可怜的低等之人们，为你们的愚蠢，付出代价来吧，哈哈哈。”

　　笑声之中，夹着沙石滚动的声音。

　　艾文慢慢的从土石从中，支撑站了起来：“我们，还没有输，而且，也不会输给你这样被虚伪的妄念所迷失自我之人的。”

　　“对啊，本杰克少爷，怎么会认输呢。”杰克也站了起来。

　　“男子汉，只会站着死，绝不能够趴着生。”霍夫曼伤得最重，但是他也凭着毅力，站了起来。

　　这些人再度站了起来，真是让沙维托感到吃惊，同时更加的气愤地喊道：“你们这群低等之人，为什么总是打不死啊！”

　　“因为，我们都是经受过了艰苦的磨练，一点一滴的累积历练，不断的克服一个又一个困难才努力奋斗过来的，这是真真实实的最宝贵的意志，这是抱着虚假意志的你所没办法体会到的。”太刀状的元气，多次精神强化后的沙维托，这一次终于可以看到元气的形态了，然后，他还看到了，他一生中最惧怕的人，小让。

　　现在连小让都从废墟之中重新站了出来，结果，沙维托还是一个人都没有打倒（黑牛他被埋在废墟之中，似乎被人遗忘了），他的噩梦还在继续着。

　　“不，不对，这一切，我会让它完结的！”说完，沙维托一把把那些药剂全部都灌入了自己的口中。

　　……

　　力量，这近乎无限的力量，强到足以扭曲这个世间真理存在的力量，在沙维托这一份真正达到神之境界的力量面前，任何事物都无法抵抗得住。

　　战场上，杰克四肢俱断，霍夫曼胸口被贯穿了个大洞，小让也彻底的闭上了双眼，而艾文，他在沙维托的拳势之下，手中的宝石圆盾被击碎，而他的身体，也跟着被这强大的力量所吞噬，一点尘埃都没有剩下。沙维托成为了场上唯一的存在。

　　沙维托：“哈哈哈，看到了没，我才是主宰这个世界，超越人类的神一般的存在！哈哈哈！”

　　……

　　“喂喂喂，这家伙没事吧？”杰克很好奇的问道。

　　众人也完全不明白这是怎么一回事，只见沙维托一个人，在场上不停的大笑着，最后，他的笑声停止了。

　　艾文：“看来，他的梦，是永远不会醒来了。”


第512章 喜讯与疑信

　　“各位，我回来了，大家有没有想我啊？”盖亚重新回到了卡拉德城内，一下狮鹫，就迫不及待的到处查看找人着。

　　同行回来的还有凯文，他也一并在寻找着某人似的到处问道：“大家，都平安无事吧？”

　　“你这个懒虫，居然现在才回来！”等着盖亚的，不是热情的拥抱和热吻，反而是琳达的一记直拳。

　　琳达：“你们是怎么回得来的？外面苍龙飞骑团不是把整个外围空中都给封锁住了吗？你们实在是太乱来了。”

　　凯文看到了自己的姐姐，赶紧上来做例行的劝架：“姐姐，你的伤都好了，真是太好了，我这几个月来，一直都在担心你呢，还有，露丝呢？”

　　琳达：“是啊，我也很担心你这个弟弟啊，最怕被某人给带坏了，至于露丝嘛。”

　　“凯文，你回来了，真是太好了。”露丝她不用说，收到了消息后，也赶了过来。

　　看到三人相拥在了一起，盖亚看来是被遗忘之人了呢。盖亚心底里面翻出了酸意：“真是的，俗话说，女人都是向外的，我的好妹妹啊，怎么不来关心一下哥哥啊。”

　　露丝：“哥哥，你能够平安回来，真是太好了。”

　　终于有人微笑着迎接自己了，盖亚总算是有了一点安慰。

　　琳达：“对了，你们还没有回答呢，你们怎么回来了啊？你看你们，都浑身是伤的。”

　　琳达注意到了盖亚和凯文身上，都有着不少的伤口在，虽然都不是新伤，但是，看着眼前这两位对自己最为亲近的人这个样子，琳达心里面还是非常之担心的。

　　盖亚：“伤痕，是男子汉的荣耀，你们好好看住了，我左边肩膀这一条伤痕，是在与苍龙飞骑团的二十多个狮鹫骑兵对战之时，在我砍倒了第十九个的时候，被那最后一个家伙暗地里射出飞矢，我一不小心没有闪避完全，被飞矢擦过才弄伤的。然后，还有……喂喂喂，你们都是什么表情啊。”

　　果然，没人对盖亚的这一番话感兴趣，都认为他是在吹牛，就算这是确实发生的事情，想当初，狮心团与青龙骑士团第一次决战之时，盖亚他可是战斗得非常之拼命的。

　　所有人都把目光转向了老实可靠的凯文身上。

　　凯文：“姐姐，还有露丝，你们放心好了，我们回来的时候，一点都不危险。”

　　琳达：“咦？这是怎么回事？”

　　盖亚不甘寂寞，过来抢话了：“呵呵呵，想不到吧，有我在开路，怎么可能有危险呢。”

　　琳达嘲讽道：“你以为你是天空霸主弗拉啊，你的样子出来领队才容易会招惹到麻烦呢。”

　　凯文：“大家，其实啊，今天，我们可是带着一个天大的喜讯回来给大家的。”

　　凯文正在酝酿着感情，然后，他用很激昂的话，向在场的所有高呼：“我们，终于胜利了！”

　　盖亚：“啊呀，凯文，你居然抢走了我的台词！”

　　听到了凯文的这番话，在场的人一时间都没有得反应过来，互相你看我我看你，想要确认自己是否有没听错。

　　琳达：“真的？我们真的胜利了？”

　　凯文：“是的，我们胜利了，青龙骑士团已经签下了停战文书，宣布自己战败了。”

　　顿时间，所有人像是炸开了一样，场面沸沸扬扬的，非常的热闹，每个人都带着无尽的喜悦和笑颜。

　　“太好了，要快点把这个天大的喜讯，告诉大家才行。”琳达撇下了盖亚，兴奋不已的拉着凯文冲了出去。

　　……

　　就这样，这个天大的喜讯，很快的，就传遍了整个卡拉德城，战争，终于结束了，没有什么可以比这个更能振奋人心的了。整个卡拉德城，成为了庆悦的天堂。

　　然后，这个消息，很快也带到了艾文他的耳中，在得知了这事情前后之后，艾文他也终于大大的松了口气，长久以来，一直被绷紧的神经，一下子就放松了下来，而现在回想起来，这一场长达数月的战争，真的是经历过了太多的伤与痛，交织了太多的喜与悲，现在，终于可以在上面，画上一个完整的休止符了。

　　米卡尔他还想要多听一次这样的好消息：“真的真的？凯文你再说一次好吗？”

　　凯文：“是的，我们真的胜利了，虽然那份停战文书现在在莱维首领手上，但是，很快，莱维首领他就会亲自返回这座卡拉德城，把这个好消息，再一次郑重的向大家宣布的。”

　　艾文：“这一切，真是多亏了在外围拼命战斗的狮心团的各位们，我们这才得以获得胜利的。”

　　凯文：“莱维首领也说了，这一次胜利，是我们互相之间共同努力的结果，没有艾文先生你们在这里的奋斗和帮助，我们也无法取得这样的胜利的。”

　　“我想要问一下，现在青龙骑士团方面，情况怎么样了？”艾文还是很担心身在敌营的父亲的情况。

　　凯文：“其实，我们是在与青龙骑士团交战刚开始，对方就宣布了投降，所以，我们双方的死伤并不严重。”

　　艾文：“原来是这样，那真是太好了。”

　　“可能情况还是不太乐观呢。”旁边，又一个熟悉的声音。

　　艾文：“西斯，还有格里米欧，你们怎么来了。”

　　西斯他正在格里米欧的搀扶下，慢慢的走了进来。

　　“我怎么能够总是待在舒适的大床上，然后看着你们一个个在那里弄得浑身是伤呢。”西斯所指的是，艾文他昨日才跟沙维托交战，如今身子还带伤在身。

　　格里米欧：“我们在医院那里听说到了这个好消息之后，就马上赶过来了，这么好的消息，我当然要来跟少爷你一起庆祝一番了。”

　　米卡尔：“是啊是啊，格里米欧你那么多天不见到艾文，怕是每天都睡不得好觉了是吧。”

　　米卡尔的笑话令得全场都笑了起来。

　　艾文：“对了，西斯，你刚才怎么说，形势不太乐观呢？”

　　西斯：“其实，这几天来，我已经在开始研究我方现阶段手头上所掌握到的所有情报了，然后，我也知道，现在青龙骑士团他们军中，同样受到了这可怕疫病的侵袭，然后加上不久之前赠送治愈药剂的失败，所以，战斗再拖下去的话，对他们是绝对的不利。”

　　艾文：“父亲大人他，肯定也是考虑到这一点，所以才会在普一交战后，预算到了战场胜负结果，所以这才做出了最适合的决策来的。”

　　西斯：“这也是我们将来头疼的地方所在。”

　　艾文：“西斯为什么这么说呢？”

　　西斯：“按照我的推断，青龙骑士团的投降条件之一，就是要让我方再次给予治愈药剂，是吗？”

　　凯文：“是的，这是跟对方签订协议的内容之一。”

　　艾文：“这有什么不对的地方吗？我们之前也一致同意这样子做的。”

　　西斯：“我并没有说这样子做不对，现在我们也的确要这样子做，我现在只是想向你们讲述一下未来的形势。首先，这一次漫长的战斗，星之团方面，狮心团方面，伤亡多少人呢？”

　　艾文表示难过：“这一场战斗，我们的确是有着太多的牺牲了，战死和病亡的战士，有将近达到了半数，加上那些伤者，数量更是……”

　　凯文也补充道：“我们狮心团也是如此……”

　　西斯认真的解释道：“那么，根据我的情报，现在青龙骑士团，主要伤亡，集中在了疫病的侵袭上，就是因此而引致于这一次战斗失败的主因，虽然听说现在青龙骑士团内的疫病肆虐情况非常之严重，但是，依照我方的情况对比进行推断，死亡人数大抵不会超过二成，所以，只要拥有了治愈药剂，那么，青龙骑士团的战力将会恢复到我们无法战胜的优势之下。”

　　艾文：“但是，青龙骑士团既然已经签订了投降文书，就绝不会背信弃义的。”

　　西斯：“没错，我所担心的，是对方十多万的大军，都还保存着，而且，苍龙飞骑团方面的战力，也一点都没有损失到，我们未来的道路，还会非常的艰难。”

　　这是一场并不算胜利的胜利，双方都有不少的死伤，青龙骑士团这一次只是败给了疫病，所以，这一次艾文他们反抗军在亲身体会到了青龙骑士团的强大之后，日后，还能够再有那么幸运，战胜对手的把握吗？

　　之后数天，卡拉德外围处驻守的青龙骑士团的军队，在得到了疫病的治愈药剂后，一切都非常的平静，青龙骑士团很严格的遵守投降文书的约定，解除了武装和留下了大量的物资，开始着手撤退了。而那些卡拉德城的居民们以及被俘虏的士兵也都安全的回到了卡拉德城，开始重新建设因为战火而受损的家园。

　　但是，在这平静之中，在今天，却有了一点小插曲发生。

　　“报告，艾文长官，外面有一名自称是长官你相识的青龙骑士团的军官，要求见你。”

　　艾文：“嗯？到底是谁呢？”

　　士兵：“他只说自己叫做威廉。”

　　艾文：“啊！是威廉叔叔？他想要找我做什么呢？自从我上一次在军营内与他相见，到现在已经过去了好久了。”

　　旁边的西斯问道：“这一次对方的会见理由是什么呢？”

　　士兵：“对方说只是跟艾文长官有关的私事。”

　　西斯显得有点不放心：“私事？青龙骑士团的副军团长在这种敏感的时期，主动找艾文谈论私事？按道理，现在青龙骑士团上下正在忙得不可开交才对，他应该没有时间过来，这一点，实在是有点可疑。”

　　艾文：“西斯或许你多虑了，如果真的是威廉叔叔的话，那么，我也可以打包票，他不会有问题的，他也是一位非常正直之人，而且以前都一直很关心着我，放心，不会有事的，而且，我也猜到了，威廉叔叔要找我所谓何事了。”

　　西斯也似乎猜到了对方声明是私事的原因所在了：“既然如此，那么我们也不方便在场妨碍到你们谈话了。”

　　艾文：“我去去就回来。”

　　艾文随后，在那位士兵的引领下，走进了一处不太起眼的会客室内，毕竟这种双方这种敏感的身份，在这种情势下，还是不能够太过于引人注意。

　　威廉他身穿一身便装出现，脱去了军装的他，可是跟一般的人没什么两样，威廉他没有过人的天赋，同时也没有也性格上的弱点，他只是在不断的认认真真的做着他的本职工作着，或许，平凡，正是威廉他最大的特点所在吧。

　　艾文打招呼道：“威廉叔叔，你好啊。”

　　毕竟现在两人的身份和阵营的不同，已经不再是过去两人的关系了，威廉表现得很恭敬认真：“艾文，你好啊，好久不见了。”

　　艾文：“是啊，这事情说来真是话长啊。”

　　场面很尴尬，两人彼此都不太好开口谈论所谓的“私事”。

　　威廉于是主动的，从怀里掏出了一封书信，递给了艾文：“艾文，这是库洛斯军团长写给你的信，请你收下吧。”

　　艾文接过了这信件：“这封信，是父亲大人他写的？”

　　威廉：“是的，军团长大人他，嘱咐我，要亲手交给你的，至于上面所写的内容，我并不知道。”

　　艾文：“父亲大人他，还好吗？”

　　威廉：“放心，军团长大人他，依然还是我们青龙骑士团不可替代的军神，而且，你们所提供的治愈药剂很有效，疫病已经得到了控制，请放心好了。”

　　“是吗，那就好。”艾文稍微放心了。

　　威廉：“好了，现在信件我已经确实的交到你的手上了，我也是时候要离开了，毕竟，我们之间，还是彼此对立的立场。”

　　之后，威廉他匆匆离去了，屋子里面，就剩下了艾文一人。

　　艾文慢慢的拆开了这一封书信，打开来仔细的阅读。

　　“这确实是父亲大人的亲笔书信。”时隔多时，终于能够再次看到父亲写给自己的书信，艾文一时间心中百感交集，说不出心中的感受。

　　艾文看完后，表情很凝重：“父亲大人，难道你想要……”

　　艾文望着远方的天空，对自己将要去面对的未来，心中充满了无法言语的情感。


第513章 父与子（二）

　　第二日，卡拉德城郊外很远的地方，艾文他独自一人骑着爱马青风，赶了半天的路，终于来到的这里。

　　这里是卡拉德领内最大的河流，泰罗斯河的一处河谷，因为在战争开始前，青龙骑士团在上游以大坝的形式，堵截了河流，所以，那么多个月过去了，现在这个河谷，已经干涸成为了一边狭长细窄的谷地。

　　艾文跳下了青风的马背，然后翻越下到了河谷之内，然后，继续前进。走了没多远，两边的山壁就越来越高耸起来了，数十米的高度，完全把四周围的景物给遮蔽掉了，而现在这一处河谷，则可以成为最适合秘密会面的场所了。

　　没错，艾文他这一次前来这里，正是为了要秘密会见一个人的，一个他最期待，但又最不愿意面对的人，内心在焦急与矛盾之中，不断的纠缠着。

　　“你终于来了。”

　　“父亲大人……”

　　艾文与库洛斯，两父子终于再次会面了，只是，对于接下来所发生的事情，艾文他其实是不愿意去接受的。

　　库洛斯一身正式的军团长战服，腰间别着他最钟爱的华贵长剑，而地上，还插着另外一把精钢长剑。

　　“既然来了，那就拔剑吧。”父子的再次见面，依然没有相互之间的分离多时的亲情倾诉，比起之前的作为主帅进行交涉时候的会面，还要更为的冷漠。

　　艾文：“父亲，真的要如此吗？”

　　库洛斯：“身为王国的军人，这是我必须要做的。”

　　库洛斯没有再多说什么，拔出了他腰间的长剑。

　　艾文慢慢的走到了地上的那把长剑前，看着这把长剑，实在是很不想要拔出来。

　　库洛斯：“我这把是法西斯先皇陛下所赐予的宝剑，这把剑，就是为了维护这个王国而存在的，任何破坏了王国和平统治之人，都是这把宝剑挥砍的罪人。”

　　话已至此，艾文他用力拔出了这把长剑。艾文因为拥有星之英雄神器的力量的缘故，可以召唤出各式各样的武器来，许久不用正常长剑的他，不知道是否真的不愿意使用着长剑，突然感到了手中长剑原来是那么的沉重。

　　“来吧，就让我好好看一看，你的剑技究竟有多少进步吧。”

　　库洛斯已经年过半百，但他的实力，没有谁会比艾文更能够了解的了，库洛斯弓步急行，手中宝剑如飞星直射，径直突刺向艾文的身前。

　　挡！艾文挥剑扫击，把库洛斯的剑刺挡偏。再挡！艾文双手紧握长剑，全力抵御库洛斯的变招强砍。依然还是要挡！艾文一边后退，一边不断举剑挥舞成盾，不断招架库洛斯的连击突刺。

　　艾文的手臂，开始发麻了，父亲库洛斯的力量和剑技，依然还是那么的强劲。

　　库洛斯突然停止了攻击，站立在了原地，艾文也没有行动，就这样，两人互相对视着。

　　库洛斯换回了温和的口气说道：“我们之间，已经好久，都没有练剑过了。”

　　艾文也像往日那样，以寻常的口气回复了父亲库洛斯：“是的，父亲大人，记得我们最后一次练剑，那就是在我十六岁那一年，准备进入皇家骑士学院进行进修的前夜，是你，约我出来，然后，在自家后院里面，我们两人互相对练了好久。”

　　艾文他一直以来，都没有能够与公务繁忙的父亲库洛斯有过太多的相处时间，总是聚少离多，更别说是对他亲自来教导练习的了，但是，那一夜，父亲库洛斯却抽出了大量的时间来陪着艾文，所以，那一夜的剑术对练，让他很是难忘。

　　库洛斯：“你的剑技，长进得实在是太快了，而且，每一招每一式，都非常的稳重扎实，我看得出来，这是你自己一点一滴刻苦磨练，不断克服重重困难，才锻炼出来的。”

　　回想起自己过去种种经历，艾文的心中，充满了无限的感慨。

　　库洛斯：“还记得，那天练剑结束的最后，我对你说了什么吗？”

　　艾文：“我当然记得，父亲大人的那一番教导，‘自己手中的剑，是为了守护自己心中所坚持的信念而紧握住的，这把剑，是为了守护而存在，是为了守护而拔出。’”

　　库洛斯：“当时，我真的是很希望，你的将来，你的剑，是为了守护王国而紧握的。”

　　艾文：“真的很抱歉，父亲大人，我心中所坚持的信念，没办法如你所愿的那样，反而把剑指向了王国。”

　　库洛斯沉默了一会，然后说道：“艾文，你有责怪过这个身为父亲的我吗？不单没有像其他人的父亲那般，陪护在你的身边，对你也很少有过关爱的问候还有满意的称赞，而且，还经常的对你严格要求，给与了你太多的重担，如今，更是成为了你的敌人。你，是否会责怪我呢？”

　　父亲的真情表露，原来长久以来，库洛斯一直都很关心着艾文，一直都很注意艾文的一切，库洛斯他一直以一名严父的方式，把自己的对孩子的爱，给隐藏了起来。

　　艾文用手放在自己的胸口上：“父亲，我从来就没有任何责备你的想法存在过，父亲你所做的一切，都是为了我，家庭，王国，还有人民，是父亲你肩负着太多太多的重担了才对，也正如同现在的我，成为了反抗军的领导者，现在我所要想和要做的事情，都必须要为了所有的人而去着想。”

　　库洛斯：“说得对，那就让我们继续吧，就算你有伤在身，我也绝不会手下留情的，为了各自的信念，紧握手中的利剑吧。”父亲库洛斯重新举起了手中的宝剑，对准了艾文。

　　艾文他前日刚刚从沙维托的战斗中获胜，身上伤患未愈，但是也绝不会在父亲的面前，以此为借口的。

　　战斗再开，两人再度交锋了数十个回合，剑刃与剑刃之间的激烈交击，双方依然是打得互不相让，平分秋色。

　　一时战罢，两人再度停下了手中利剑。

　　库洛斯：“呼呼，艾文，你这样一直都防守？这样你永远没有胜机的！”

　　艾文：“我一直都在寻求着，能够让双方都能够有圆满结局的道路。”

　　库洛斯：“但是，你应该知道，世间并没有那么一切皆完满的道路才对。”

　　艾文无法回答……

　　库洛斯：“来吧，展示出你的真正力量来吧，让我好好看一看，你的全部，让这一切，画上休止符吧。”

　　库洛斯蓄足待发，逼人的气势不断向着艾文袭来，库洛斯是要倾尽一切做最后一击了。

　　艾文握紧了手中的长剑，下定决心，与父亲做真正的较量了。

　　库洛斯手中宝剑剑光频闪，剑刃连振，剑势快闪如电光一般，四道闪电剑芒，从四个方向上向着艾文闪射而来。

　　“十字·光闪”！这不是兄长艾因的剑技吗？父亲库洛斯也打出了这一强力剑技，艾文心中涌现出了与自己逃亡之时与艾因兄长交手时候那熟悉的感觉。父亲库洛斯，他也是为了艾文，而全力打出这一招来的。

　　“我还必须要坚持下去！”艾文也出击了，双方的剑刃在空中交织着，同样是剑光闪耀，而艾文的剑芒的光点，更是强大到把库洛斯的光闪给掩盖过去了。

　　“双十字·光闪”，在这更强大的剑招面前，库洛斯完全被压制住了，艾文打出了更多剑势，剑刃在剑网之中穿刺而过，其中一剑，刺人了库洛斯的右肩，而还有剑势，刺伤了他的腹部。

　　终于结束了，库洛斯手中的宝剑掉落在了地上，胜负已决了。

　　身为青龙骑士团总指挥的军团长，库洛斯已经很久都没有战败负伤了，看着不断从自己肩膀和腹部上的伤口中流出来的鲜血，库洛斯感慨道：“我输了。”

　　艾文也赶紧丢开了手中的长剑，跑到了父亲库洛斯的身边，扶着他，做到了地上。

　　“太好了，不是致命伤。”在刚才那紧迫的形势下，艾文已经尽可能的回避开要害了。

　　库洛斯伸出了微微颤抖的手：“太棒了，艾文，你现在已经是完全超越了我，真是了不起啊。”

　　艾文伸出双手，紧紧的握住父亲的手，看着他，帮助父亲止血。

　　库洛斯：“艾文，无需要难过和自责，这是我所愿意看到的……”

　　艾文不断的摇头否定：“不，父亲大人是王国最勇敢的人。”

　　库洛斯：“虽然，我也亲眼看到了，在王国内发生的，太多不公之事了，自己对王国的未来，也感到了很大的担忧。但是，身为最高军团长职位，并且为王国征战一生的我，实在是无法选择背叛自己的祖国。”

　　库洛斯这时候，也放下了一切，坦然的跟艾文进行谈心。

　　库洛斯：“艾文，你知道吗，我这一生之中，最骄傲的事情，并不是成为这王国的最高荣誉的最高军团长，其实，真正令我为之自豪的，就是能够拥有，艾因还有你，这两个孩子了。”

　　库洛斯他的最高荣誉，竟然是他的两个儿子，他最爱的两个儿子。

　　库洛斯：“我已经是走在这个时代的末端之人了，我的一切，已成为了过去。但是，我却很高兴看到，你们能够拥有我所希望的未来。”

　　艾文一想到自己的兄长艾因已经过世，自己与父亲的悲伤也跟着加重了一层。

　　库洛斯：“虽然，艾因他现在已经不在了，但是，还有你在。从过去，我一直都没认为过，你会比艾因会有所不及，你所拥有的天赋，以及那一份纯洁善良的心灵，都是让我与艾因都为之羡慕的。”

　　之前艾因也跟艾文说过相似内容的一番话，没想到，在自己父亲的眼中，也是同样如此的羡慕着艾文。

　　库洛斯：“从刚才那一击里面，我看到了艾因的影子，不，其实现在的你，不只是超越了我，同时更已经是超越了艾因，对，你是拥有着无限可能性未来的，我骄傲的儿子。我相信你能够继续领导这场革命，走向胜利的，让这个王国，变得更加的美好。”

　　长久以来，都没有得到过自己父亲称赞的艾文，现在，得到了父亲最大的肯定，现在，没有什么，会比父亲的这一番话，更能够鼓舞艾文的了。

　　艾文：“父亲大人，谢谢你，我不会让你失望的，但是……”

　　库洛斯：“我已经失败了，接下来的世界，就已经不再属于我这样的老人的了。我回去以后，会引咎辞退军团长的职务，跟你母亲和妹妹离开阿索斯王都，你就去做你所坚信的事情好了。”

　　终于可以不再和父亲战斗了，而且两父子也终于能够交心的互相倾诉，艾文感到了非常的高兴。

　　库洛斯：“我也一样，正如同你所写给我的信件上所说的，你已经在我面前，证明了你的决心和意志，见到了这一切后，我已经很满意了。”

　　奇怪！

　　艾文：“父亲大人……嗯？等一等，父亲大人你刚才说什么？我写给你的信件？”

　　库洛斯：“是的，今天我来此，就是因为从阿加特他的手中，收到了你所写给我的个人信件，上面写着，你想要与我单独会面，向我来证明自己的决意。”

　　难怪库洛斯与艾文一见面，就要进行战斗了，原来是有这样的原因在的。

　　“不，我并没有写过这样的书信给父亲大人啊，反而是我从威廉叔叔手中收到了父亲大人你所写给我的个人书信才……啊！不好，我们中计了！”艾文立刻意识到了这一切的真相。

　　“现在知道，但可惜还是太迟了呢。”河谷山壁之上，突然惊现无数的人影，一列列的，把两边的河谷山壁通通站满，艾文和库洛斯两人，陷入了重重的包围之中了。

　　库洛斯：“贝卡斯军团长，这一切，果然都是你布置的。”

　　密集的人影散出一个缺口，贝卡斯华丽的登场：“库洛斯军团长，看来，你果然还是看出来了一点端倪来了，不愧是让我感到非常之厌恶之人啊。”

　　现在的局势，风云突变，贝卡斯怀着绝对的恶意的突然出现，令得艾文和库洛斯两人，面临着绝对未曾有过的巨大危机。

　　……

　　时间往前推移一点，那时候的卡拉德城内，米卡尔正在到处找着某人。

　　泰德：“你在这里找什么？”

　　米卡尔：“还不是格里米欧这个病号呢，明明嘱咐过他要好好的休息的，可是，一大早就不见他了，真是的，不跟在艾文身边一天，他就待不住了吗。”

　　泰德：“艾文今天也找不到人。”

　　米卡尔：“咦？那可真是奇怪了，他们都消失了？突然有预感，会有什么事情发生似的呢。”

　　泰德：“昨天艾文在会见过威廉叔叔后，就开始变得有点心神不宁，而当时格里米欧看起来也很忧心忡忡的样子。”

　　米卡尔：“是吗？我居然没有发觉到呢，唉，真是输给格里米欧这个保姆了。他们到底跑到哪里去了呢？”


第514章 阴谋的真相（一）

　　贝卡斯的出现，总会伴随着巨大的阴谋在，而这一次他设计让库洛斯和艾文两人这样子单独会面，肯定不会是想要让他们两父子可以安静的谈心那么简单的事情。

　　贝卡斯：“库洛斯军团长，真是辛苦你了，你不介意我，现在逮捕王国的重要通缉犯，艾文·伊兰雷斯吧？”

　　对方摆出不容你反对的态势，库洛斯对此，一直都在沉默。

　　艾文：“贝卡斯，你竟然假借父亲大人的名义，你这已经是违反了王国军法了。”

　　伪造书信笔迹这一点，其实没有任何的困难，但是，贝卡斯他假借王国最高军团长的名义，伪造任何书信文件，就算他军职也同为军团长，这就是很严重的触犯军法的行为。

　　贝卡斯：“为了王国的最大利益着想，这也是无可奈何之举。”

　　“糟糕，这一次，怕是无法逃脱得掉了，现在最担心的，就是父亲大人他会被牵连进里面。”艾文知道对贝卡斯这种人说这番话，是没有任何作用的，他只是在趁机拖延时间，四处观察，是否能够有可以创造机会的空隙可用：

　　四面都是高耸的山壁，并且站满了敌人，本以为是绝佳的秘密会面场所，如今这里则成为了困战之地。艾文怕自己的事情牵连到了受伤的父亲，毕竟贝卡斯的目标是自己，于是，艾文他想要动身跑离这里。

　　可这时候，库洛斯一把抓住了艾文，示意他无需要离开。

　　艾文：“父亲大人，对方的目的只是抓到我而已，现在只要我离开了，那就……”

　　库洛斯没有回答艾文，反而把头转向了贝卡斯，冲着他说道：“贝卡斯军团长，无需要再假托这样的说辞了，你的目的，我很清楚。”

　　贝卡斯鼓掌称好：“真不愧是王国的军神，果然很厉害，令得我做事，都不得不要非常的小心得还要再小心才行。”

　　艾文：“父亲大人，这究竟是？”

　　库洛斯：“如果只是单纯的想要抓住你的话，就无需要以同样的手段，写信给我了。”

　　库洛斯分析得很对，这样的事情，根本无需要把库洛斯也牵连进来，只要设伏围捕独自赴约的艾文就行了，如今贝卡斯这样子做，之后他反而会很难交代。

　　“开门见山来说吧，贝卡斯，你不是已经主宰了大局了吗。”库洛斯已经不再贝卡斯名后追加称谓了，看来，两人之间，已经不再是以往同一方的关系了。

　　贝卡斯：“不知道库洛斯你已经知道了多少了呢？”

　　库洛斯：“你确实是很小心的一个人，我现在只是停留在猜测阶段，还没有确实的证据。”

　　贝卡斯：“还好只是推测，不然，相信现在库洛斯你早就已经派出军队前来讨伐我了，在你公私分明这一讨厌的个性上，我还是找到了稍微喜欢的地方了。”

　　究竟两人再说什么啊，艾文完全听不明白，但是，艾文他预见得到的，就是，贝卡斯他的目标，不只是自己一个人而已，艾文担忧的望向了受伤的父亲。

　　贝卡斯：“我很不明白，我一直以来，行事都很小心，你是怎么抓到我的可疑之处的？”

　　库洛斯没有回应到贝卡斯。

　　贝卡斯：“怕我回去会对付其他人是吗？放心，就算你不说，我也照样会这么做的。而且，你发现了我疑点的事情，我也有所觉察，所以我才会改变策略，提前下了这一步棋的。”

　　库洛斯眉头皱了皱。

　　贝卡斯：“说实话，这么多年来，我真的一直都对库洛斯你，有着一份感激之情，要不是当年，你给我上了那么深痛的一堂课，我也不会，下定那一番决心来，不然也不会有如此之成就还有机会。嗯，作为回报，库洛斯你现在有什么疑惑，尽管发问吧，我会尽量回答你的。”

　　周围都是黑龙隐秘部队的士兵，实力强大，对贝卡斯也绝对的忠诚，贝卡斯这一次胜券在握，无惧于有所顾虑，而且他对这一天，已经期待了许久，或许他真的也不愿意，让这美好的时光，那么快的就结束掉。

　　库洛斯直接切入主题：“这一次的疫病，是你在背后所为，是不是？你的目的，就是想要让青龙骑士团在这里战败全灭？”

　　贝卡斯思考了一下，然后，果断的给出了回应：“正是。”

　　“什么！”艾文大惊，“这一次的疫病，不是那一位可以操纵老鼠的潜伏者所做的吗？难道，这是贝卡斯你所指使的？”

　　贝卡斯：“其实，我还是先声明一下好了，这一次，潜伏在卡拉德内的那一支部队，并不归属于我指挥的，实际上是‘特尔菲’商盟他们自己私自指使的，我可是很清楚的，他们可是给你们这城里面的叛军，添了不少的麻烦着。”

　　艾文之前遇上了海因里希和沙维托，就已经开始有点怀疑了，没想到，这一次给他们添了那么多麻烦的，这么说来，第一道城壁被破坏，动物大军的侵袭，军队内部的混乱，以及最最致命的疫病传播，原来都是那再武斗大会上结下怨恨的“特尔菲”商盟所做的。

　　库洛斯：“贝卡斯你真是非常的小心，没有直接出面指使，这也是我追查线索被中断的原因所在了，你的手段，真是太残忍了。”

　　贝卡斯：“你是说我把‘特尔菲’商盟给全灭了的事情吗？确实，我是感到很可惜，但是，他们的已经没有利用价值了，不，或者说是，让他们变得更容易掌控了。”

　　库洛斯和艾文不明白贝卡斯所指为何意。

　　贝卡斯：“我在事前，确实是只收买了他们中的数人而已，操纵动物的灾祸三兄弟，以及在将来有利用价值的海因里希，他们装作配合‘特尔菲’商盟他们的行动为幌子，实际上都是在听从我的命令行事。当然，‘特尔菲’商盟那群人，他们的想法，也很好猜测得到，加上他们中有人直接受命听从于我的命令，他们的行动，我就可以掌握自如了。”

　　库洛斯和艾文都感到了贝卡斯这个人，心机深不见底。

　　贝卡斯开始慢慢的说了出来：

　　“还是由我来从最初的地方开始解释好了。这一次‘特尔菲’商盟所扮演的角色，就是替我出面，帮助我做各种事情的替死鬼，为此，我可是靠着很大的努力，才让他们以随军商团的身份，加入进这一次的讨伐军事行动中来的，有了陛下恩准这一保障在，就算是库洛斯你，也没有办法反对。那么接下来的事情，就一切可以按照我的预想，开始进行下去了。”

　　“这一次我的目的很明确，就是要让青龙骑士团在这里战败全灭。但是，这种事情的难度之高，真是让我费劲了心机。”

　　“怎么样才能够成功呢？青龙骑士团被反抗军所打败？首先要做到这一点的话，一直处于龟缩防守的星之团与一直隐秘游击的狮心团，这样子下去，演员不上场的话，那就演不下去了。为此，我必须要想办法让你们两军快点交战才行。所以，卡拉德城第一道城壁的失陷，也是我所刻意安排的，为的就是逼使狮心团尽快出现。”

　　“狮心团主力出现了，但可惜，战力的对比，实在是太悬殊了，而且，库洛斯你一向不允许我军团直接涉足你的军团行动之中，想要在正常的战场上被击败这一条办法，我尝试过，但真的发现不可能成功得了。”

　　库洛斯插话道：“我方与狮心团第一次决战之时，就是你向狮心团透露的我军作战战略和内部情况的，是吗？还有我方运送物资的路线？”

　　难怪在一开始，青龙骑士团的物资补给线，就频繁的遭到狮心团的破坏，而且，在决战之中所采取的战术行动，都处处针对着青龙骑士团而设计的，大有扭转局势的可能，但最终，还是败给了青龙骑士团的皇牌武器，皇家精英骑兵战队。

　　贝卡斯也老实承认了：“没错，所以，还是要采取一点特殊的手段，才能够达到我的目的，也幸好如此，我所准备着的东西，也是时候要派上用场来了。”

　　终于说到重头戏了，究竟接下来贝卡斯他又是怎么在暗地里操纵这一场战争的呢？

　　贝卡斯又接着继续叙说道：“灾祸三兄弟，他是我这一场演出的重要演员，但真是有点头疼着，越是大牌的演员，就越是不爱听话，本想要进行心智控制的，但他们的老大奥森很有一手，并不与我方正面接触，一切交涉，都是通过他们所操纵的动物进行传达的。并且他们还很够贪婪，居然连‘特尔菲’商盟的赏金也不放过。”

　　“但也幸好他们有够贪钱，在我的丰盛报酬面前，他们还是很听话，事情也很顺利的按照我的预想，进行下去了。动物大军的侵袭，只是牛刀小试，他们的本事和性格，我知道肯定会被栽倒的。结果，很快的，灾祸三兄弟，就剩下最有心机的老大，瘟疫之奥森了，而他，也是我唯一看上的用处的人。”

　　“瘟疫之奥森，人如其名，果然，他的猛烈报复发动了，卡拉德城内，散布了无法治愈的夺命的疫病。然后，让青龙骑士团顺利的攻进去，进入到了疫病区域，染上了疫病，这一点，毫不偏差的顺利进行了。”

　　库洛斯“称赞”道：“从整个安排上来看，果然很高明，完全不用借到自己的手，也让我根本不可能怀疑到，这次的疫病，真正针对的目标，是我方青龙骑士团。”

　　原来这一次的疫病，真相却是如此的，完全把所有人的观点都给颠倒了过来，这一次的疫病并不是针对艾文他们星之团的，他们也只是被利用的牺牲品而已，如果疫病是直接在青龙骑士团中传播看来的话，那么，以库洛斯那么英明之人，贝卡斯他没有把握不被怀疑到。看来，贝卡斯这一招，很成功的在背后操纵了这一切，而不会让人觉察到有任何可疑之处。

　　贝卡斯：“但是，居然还是被你发现到一些了。”

　　库洛斯：“是的，我根据华生医生给我的情报，知道这一次的疫病与鼠类有关，然后，继续追查，结果，我发现到了，在卡拉德城附近的苍龙飞骑团的驻扎地附近，曾经有大量的鼠类粪便的痕迹。”

　　贝卡斯：“看来是心智控制还是不够理想，看来是我疏忽了，这些鼠类，就算没有了暗示，也还悄悄的继续跟从着它们的主人着，看来也是因此，而让你怀疑到我了吧。”

　　库洛斯：“但很可惜，只能够是怀疑。”

　　贝卡斯：“说起来，我也有点太贪心了，起因是因为让我遇上了机会，逮到了瘟疫之奥森，为此，我决定，对他进行心智控制，想要让他交出这种名为‘黑死’的疫病的病原体的制造配方，这样子对日后的行动，会有很大的帮助，结果，把他秘密藏在了苍龙飞骑团内，进行药剂调配。现在，我手头上掌握‘黑死’这一种可怕的疫病了，所以，可以很轻易的把疫病进行更大范围的传播，青龙骑士团之所以突然爆发那么严重的疫病，也是我所安排的。而且我就知道，以库洛斯你这样迂腐的性格，就不会抛弃染病的第三分队的，结果，回来后，踏进了疫病陷阱里面。”

　　也难怪，在疫病发源地的卡拉德城内，尚且没有那么严重，没想到，对于后面感染上疫病的青龙骑士团，居然还越发的严重起来，果然，还是有黑手在的原因。

　　贝卡斯：“当然，我知道，青龙骑士团是不会那么简单的，就被疫病所打倒的，而且我也发现到了你有所警觉了，散播疫病的方式，也只能够到此为止了。接下来，也终于到了我所准备的另外一份礼物登场的时间了。”

　　疫病之后，青龙骑士团所发生的大事，那就是被狮心团打败这一件事情上了。

　　贝卡斯：“青龙骑士团的皇家精英骑兵战队，不消灭这一支部队的话，就根本不可能在战场上打败得了青龙骑士团。为此，我也事先专门给参演的狮心团，准备了出演的道具，那就是，皇家精英骑兵战队，那黑色战马的致命缺陷——酒类。”

　　库洛斯：“贝卡斯你的情报能力真是不得不令我感到佩服，竟然一早就知道了这一支战队的弱点所在。”

　　贝卡斯：“别以为改了个好听的称谓，就能够改变得了事实，萨克骑兵，当年外域远征时期的老一辈的军人们，可是无人不晓的。当然，知道这种战马对酒精有无法抵抗的过敏反应这一弱点，也是我好不容易才调查出来的。”

　　库洛斯：“狮心团这一次能够使用的那么大量的高级烈酒，就是从那支‘特尔菲’商盟那里抢夺而来的。”

　　贝卡斯：“没错，所以一开始我就说，他们是这一次表演的，被我所操纵的替死鬼而已。本来打算找机会，把这份情报意外的透露给狮心团知道的，但没想到，你们还算有点本事，自己发现到了这一弱点，这样一来，我也可以更省事了。”

　　“特尔菲”商盟这一个贝卡斯的替死鬼，真的是相当的可怜，发财梦不但破灭了，而且还赔上了自己的性命。但是话说回来，“特尔菲”商盟这一群贪财之徒，就算贝卡斯他再有面子，也不可能会那么乖乖的听从他的话才对。特别是高傲的普莱特，他身为商盟的会长，可是相当精明干练之人，怎么会这么容易的就被贝卡斯给牵着鼻子走呢。而且，失去了“特尔菲”商盟这一坚实“盟友”在，贝卡斯不是损失很大吗？

　　确实，普莱特他并不会真的那么差劲，在这一次的征战之中，普莱特接连犯错，其实是有不得已的原因的，而且他也没有办法为自己辩解了。此时的他，还有这一次战争开始之初，就已经躺在了无尽的黑暗之中了。

　　普莱特死了？那么，一直以来，出现在众人面前，主持大局的那一个普莱特又是？联想到贝卡斯的安排，自然就能够猜想出其中一二点来了。

　　黑龙隐秘部队，间谍司的司长，最擅长变装的千面，在经过长久的观察普莱特的言行举止后，由他出马扮演普莱特，在这近半年的时间里面，“特尔菲”商盟的其他人，可是连一点不对劲的觉察都没法（当然，千面所扮演的普莱特也不经常的出现在人前，以至于恩维他也在不断抱怨此事），被他牵着鼻子走，不但全员答应作为随军商团参战，而且还盲目的跟着携带了大量的高级烈酒前来“助阵”，一切的一切，都在贝卡斯的掌控之中。

　　在之前的武斗大会上面栽了个大跟头的“特尔菲”商盟，他们的利益产业，也因为贝卡斯的借着资助的名义，魔掌深入了其中，慢慢的掌控了很多关键的利益所在之处。而现在相信，对于现在完全没有利用价值了的“特尔菲”商盟，就算其中的其他老板被全灭了的，只要“普莱特”还活着，那这个“特尔菲”商盟就还没有破灭，只是，在内部就完全不再相同了，会完成的掌控在贝卡斯的手里，让贝卡斯的实力再度飞跃的提升。

　　贝卡斯的阴谋之深远，真的是让人料想不及，究竟，在他的背后，还有多少的阴谋在呢？


第515章 阴谋的真相（二）

　　疫病与烈酒，都是贝卡斯这一次为了青龙骑士团造就败绩而努力准备着的礼物，前者把青龙骑士团强大的战斗力贬为了一般部队，后者更是把其拥有的不可战胜的神话给打破，青龙骑士团在外与强大的敌人战斗的同时，还在内部被人算计，确实是非战之过。

　　艾文指责道：“原来，这一次我们能够胜利，都是贝卡斯你在暗中操控着的。”

　　贝卡斯：“感谢我吧，不然，就凭你们这点弱小实力的反抗军，怎么可能能够与王国的强大军团为之抗衡呢。不止现在，就连过去，也是依靠着我的帮助，你们才得以生存下来的。”

　　艾文：“什么？你说什么？”

　　贝卡斯：“还不明白吗？那我就告诉你好了，你以为卡拉德城真的是你们那么简单就打下来的吗？其实，还不是我在背后，帮了你们的忙呢。还有蓝龙海战团，战力对比如此之悬殊，你们真的以为自己的那一次奇袭，真的可以摧毁得了那海上的碉堡‘北极星’的吗？”

　　艾文突然听到这样的事实，实在是接受不了，居然本方的胜利，是建立在了这样卑鄙之人的帮助之下，现在艾文冷静的回想下去，确实如贝卡斯所言，那胜利实在是来得太轻易了。

　　库洛斯：“那么，赤龙重装团的撤退，也是你一手策划的，是吗？”

　　“什么，居然连之前那场与赤龙重装团的战斗，也是靠着贝卡斯你的吗？”艾文同样无法相信，有着杨这样军师的赤龙重装团，也会被贝卡斯钻到了空子。

　　贝卡斯：“赤龙重装团的军师杨，他确实是一个很难对付的家伙，虽然平日里装成一副懒散的样子，实则对任何事情都不会掉以轻心，被他这个样子所迷惑的话，就会被他给一不留神的反噬掉的。所以也别想在他眼前玩弄各种的小把戏，不然将会弄巧成拙。”

　　艾文回想当时，确实是这样子中了杨的计策。

　　库洛斯：“所以你才专门把目标针对到其军团长鲁巴特的身上，在一开始挑衅鲁巴特，让他夸下海口，结果弄得自己做茧自闭。”

　　贝卡斯：“把情报通知狮心团，然后以此借他们的手，阻断他们的补给，这是之后所采取的行动。”

　　又是这样子，艾文顿时感到自己完全成为了贝卡斯摆布的棋子。

　　库洛斯：“加上现在，贝卡斯你不断陷害王国的各大军团，难道用意真的是想要爬上我这个总军团长之职务吗？”

　　以前贝卡斯一直就想要坐上这个位置而不断的跟库洛斯存有竞争，而靠着希洛肯皇帝的手段而一直被限制着，难道贝卡斯他才想用这样极端的方式来登上总军团长的位置吗？

　　贝卡斯：“对，我是很想要当库洛斯你所坐着的总军团长的位置，这也是为了我超越你的证明。”

　　库洛斯：“过去的事情，你果然还在一直记恨着。”

　　贝卡斯激动起来：“我就是要证明，我的方法才是正确的，你那守旧的想法，才是错得离谱的。”

　　库洛斯沉默……

　　贝卡斯马上恢复了冷静：“虽说如此，但是，我经过了这么多年来的努力，却依然还是被你压着，理由就是你这个顽固守旧的家伙，在皇帝的眼里，不管我比你有多么的出色，你还是最有用的看门狗。”

　　艾文：“所以，你认为这一次之后，你能够做得上总军团长的位置吗？”

　　贝卡斯：“不，我依然还是做不到的，所以说，我想明白了，与其拼尽一番努力还要看别人给自己的施舍，还不如，自己全力去争取。”

　　贝卡斯的这番话，让库洛斯也感到震惊：“什么！没想到，你的计划居然是……”

　　贝卡斯：“没错，为什么我还要听从那个希洛肯皇帝的命令呢？我的才智和能力，还要远远胜过于他，他的宝座，应该由我来坐才对。”

　　库洛斯批判道：“大逆不道！”

　　贝卡斯：“这一点，你的儿子也是一样的，你也看到这个世界被希洛肯皇帝弄得一塌糊涂了的，我也是为了拯救王国而站出来的。”

　　艾文：“我才不会像你这样子，你的所为，不过是为了一己的私欲而已。”

　　贝卡斯：“说得很伟大呢，真不愧是新一代的星之英雄。但是，就算这样又能怎么样呢？自古以来就是胜者为王，第一代的星之英雄之所以成为英雄而被传诵至今，那是因为他胜利了。同样，我也可以以胜利来创造出新的英雄传说，我也一样可以成为人民眼里的星之英雄，没错，是一个推翻了暴君，给予了人民新的希望的救世英雄。”

　　贝卡斯想要成为皇，想要成为英雄，他的剧本一早就谱写好了，一个混乱的世界，一个邪恶的皇帝，多么适合演绎传说的舞台啊，他想要创造一份更胜于当年星之英雄的传说来，他的野心，在这里已经是完全毫不掩饰的展示了出来。

　　“可惜，你并不是。”对于贝卡斯的这一份“伟大”，艾文他可不会认同。

　　贝卡斯：“别以为这个所谓的神器戴在了你的手上，就是星之英雄了，要知道，我随时都可以取到手里的，你以为上一次的武斗大会，你能够逃脱得掉，真的是你们的幸运和本事吗？”

　　艾文：“什么？难道又是？”

　　贝卡斯：“没错，在王都的天空，就是苍龙飞骑团的世界，你们之所以能够逃离，那是我刻意命令放弃追击的。”

　　“为什么？明明你可以把我抓住的。”艾文回想起来，那时候确实又是太顺利了。

　　贝卡斯：“我不是说过了吗，我现在的目标，可是皇帝的这个宝座，可是，要想坐上去，还真是非常之不易。王国的军事实力之强，是历史上之最，而且旗下五大军团里面，青龙骑士团、赤龙重装团、蓝龙海战团，这几个都是对王国绝对拥护的军团，至于圣龙近卫团更是直接听命于希洛肯皇帝的，他们都是死命忠于王室的顽固之人。而我掌管的苍龙飞骑团反而战力最弱，像你们一样进行反抗？我还承认没那么天真。而这个希洛肯皇帝本来就在限制我，而就算暗杀掉这个讨厌的希洛肯皇帝也没用，照样会有另外的皇帝掌位，而你们那些顽固忠诚之人，照样守护在他的身边，根本一点改变都没有。而且，就算我没有了嫌疑，我届时又必须要重新获得新皇帝的重任才行，甚至，很有可能这样混乱黑暗的世界就此结束，我的这一出精彩的剧目，没有了这个足够份量的反派存在的话，就创造不出那传说来了。”

　　库洛斯：“所以你才会想方设法的除掉我们这几大军团。”

　　贝卡斯：“没错，所以我才会放过艾文你，让你回去继续领导反抗军，与王国对抗，这样子的话，被神所眷顾的星之英雄，能够打败得了王国的无敌军队，这一点，不会有人怀疑到我在背后操纵一切的。”

　　艾文：“竟然把我也利用到了这种程度。”

　　贝卡斯：“那是当然，你这样的本事，居然被选上，至今我都认为是一个天大的笑话，如果说是你的那个艾因兄长被选上的话，那我还不至于那么的惊讶。”

　　艾文：“艾因兄长……难道说……”

　　贝卡斯：“没错，你们以为，那一次潜入王都参加武斗大会的事情，我会没有发现？你果然是愚蠢得太天真了。只不过，感谢我吧，替你保守住了这个秘密。当然，作为回报，你也很努力的配合了我的计划，成功的侵入到了皇家监狱内，然后我才得以成功的实现我的计划，除掉那个一直都很碍事的艾因。”

　　艾文不愿意想象有这样的事实，顿时间，愤怒充满了艾文的全身：“什么！竟然！贝卡斯你！”艾文这时候恨不得马上冲上去对付贝卡斯。

　　幸好这时库洛斯一把拉住艾文的手，紧紧的拉了回来。

　　艾文：“父亲大人，原来是贝卡斯他。”

　　让自己失去了最爱的儿子的罪魁祸首就在眼前，没有哪个父亲会就此不愤怒的，只是，要冷静，不能够因此而再让另一个儿子也受到伤害了。

　　贝卡斯滔滔不绝地说道：“武神虚空，他是我专门请来对付你的，然后，我也预料到了，艾因为了救你，也会出手参战的，但可惜的是，不只是武神虚空感到失望，就连我也是一样，星之英雄的神器，在你手里，居然就只是这样的威力而已，让我一开始还满心期待了少许的希望，破灭了。”

　　“结果，你跟艾因都完全不敌武神虚空，当然，武神虚空这个自命清高之人，我知道他是不会夺取他人性命的，但对于艾因会这样子死去，这也是我预料之外的。我当初只是预留安排的我的得力手下负责暗中监视你们的一举一动，向我报告一切，可以的话，最好就是能够伺机暗杀掉艾因，以及你，夺取那神器。当然，在外围派驻军队埋伏你们，则是我本来的计划。”

　　“结果上虽然是武神虚空半途离开也是我没有料到的，但是艾因死了，你也受了重伤，这还是在我的计划之中。后来，在我的部下向我报告的一切之后，我在是否夺取神器，还是放你回去给我成为反抗军领袖，这两者之间权衡了许久，最终，我选择了后者，与其拥有这样没什么力量的神器，不如就让你这个星之英雄继续替我卖力好了。”

　　艾文：“竟然……竟然如此的卑鄙狠毒。”

　　贝卡斯：“如今，我的计划已经完成一大半了，蓝龙海战团面临解散，圣龙近卫团我完全不惧怕，赤龙重装团我也已经有了办法，可是，没想到，青龙骑士团本来就要面临覆灭了的，结果，艾文，居然给你们真的研制出了治愈药剂出来，实在是让我大感意外，而且不知道你怎么想的，居然要救身为敌人的青龙骑士团。幸好我及时插手，破坏了你们的交易，然后，狮心团也如我所安排般，出现与青龙骑士团进行再次决战，成功的消灭了皇家精英骑兵战队。但是，库洛斯，你果然令我感到非常的讨厌，没想到，你居然主动投降了。”

　　库洛斯：“的确是让你失算了，你没想到，我在开战前，收到了一封信。”

　　贝卡斯：“信？”

　　库洛斯：“那是驻守在圣都阿拉玛的赤龙重装团的杨军师写给我的，信上的内容，就是提及到了，在外域，伊修巴尔人，准备要向圣都阿拉玛进军的情报，相信你所说的，对付赤龙重装团的方法，就是这一个了。”

　　贝卡斯：“这个杨，果然不简单，已经这么快就觉察到了。”

　　库洛斯：“其实，在被贬去圣都阿拉玛之前，杨军师他就已经发现到了一些疑点，之后，我们两人之间一直保持着秘密的书信来往。”

　　贝卡斯：“难道是赤龙重装团失败回来领罪的时候，你们就已经是串通到一起了？难怪你会那么一力担保赤龙重装团，并且让他们进驻圣都阿拉玛。”

　　库洛斯：“没错，现在我投降，就是为了保存这一支军团，来面对真正威胁到王国的敌人。”

　　艾文和莱维这两支反抗军，虽然与王国战斗，但是，毕竟都是王国之人，无论如何，出发点都是为了王国着想，所以库洛斯才宁愿投降，也不愿意看到两方拼得两败俱伤的结局，因为库洛斯他认为，在外敌入侵的局势下，将来，很有可能，能够彼此并肩而战，共同抵御外敌。

　　贝卡斯：“事情的确有点不够完美，但是，以为这样子就能够改变得了我所编排的剧本了吗？现在，只要除掉了库洛斯你，青龙骑士团就不足畏惧了。然后，还有艾文你，你的价值也已经没有了，你的那个神器，也是时候，交到我的手上来了。”

　　艾文：“你妄想！”

　　贝卡斯：“妄想？哈哈哈，我说过，胜者为王，你可以试想一下，将来由我，佩戴着这个神器，然后，率领一支正义之师，然后把那些异民族给打败的未来，然后推翻这个黑暗的王国，建立新的王朝，那到时候，我就是受万人敬仰的，真正的新的星之英雄了，而新的传说也会流传下去。这，也就只有天纵英才的我，才能够做得到的事情，你才不配拥有这样的资格。”

　　贝卡斯把他的计划，终于全部都说出来了，削弱王国的军队，让他和反抗军两败俱伤，然后鼓动外域的伊修巴尔人进攻王国，他然后再以救世英雄的光辉形象出现，打败侵略者，推翻腐朽的王国，完全就是想要仿照当年的第一代星之英雄那样，成就属于自己的权力和传说。

　　贝卡斯：“好了，一切都已经结束了，原来能够跟人家分享心中深藏已久的秘密，是多么愉悦的事情，可惜，身为听众的你们，也只能够走到这里了。”

　　艾文：“你的阴谋是不会得逞的！”

　　贝卡斯：“哈哈哈，告诉你好了，这里的这些黑龙隐秘部队的士兵，都是已经没有灵魂的躯壳，我所主宰的傀儡而已，他们绝不会违逆我的意志的。而你认为你们还能够，把这番秘密给带得出去吗？”

　　可怕的贝卡斯，可怜的黑龙隐秘部队的士兵，看来，他们一直都过着非人的生活着，在身体和精神上，都已经成为了贝卡斯的傀儡奴隶了。

　　贝卡斯：“你的星之腕轮的力量，也就是召唤一些特殊的威力强大一点的武器而已，如果，在这种形势下，还能够让你们逃脱的话，那么，我的理想，还谈何能力，能够实现得了呢？那只能够说明，我的能力，就只能够走到这里而已。”

　　野心家这种人，如果没有足够的实力和自信，是无法成为野心家的。贝卡斯他对自己，充满了绝对的自信，而且，关于艾文星之腕轮的事情，看来，他也掌握了其秘密所在。只见贝卡斯他手臂一挥，周围黑龙隐秘部队的士兵，全部拉起了弓箭，箭尖上泛出绿光，是有剧毒。

　　“射！”

　　山壁之上，四面八方，无数箭矢飞射而来，把整个天空都给填满了，艾文他纵使有宝石圆盾在手，可是，又要如何保护受伤的父亲呢？

　　星光闪耀之后，贝卡斯感到了出乎意外：“嗯？这就是神器的力量吗？果然很神奇，但是，却没有主宰一切的力量，你这只是在浪费时间而已。”

　　只见一道宝石伞幕，笼罩在了艾文和库洛斯的周围，这不是萨莎的七巧伞吗？艾文原来还有这一招在。

　　此时，从上面，沿着绳索，跳下来了众多的黑衣人，他们手持各种暗器利刃，这一群人，可是黑龙隐秘部队的精英，绝对不好对付。

　　宝石七巧伞确实是强于本尊，连小让感到棘手的防护力，这些黑衣人，一时之间也奈何不了他们，不过，也只是时间的问题而已。

　　艾文心里面不断的想着：（怎么办？正如他所说，我的星之腕轮，并没有扭转局势的力量，现在被那么多士兵包围着，还有受伤的父亲，没有援军在，一切，难道就要在此结束了吗？）

　　也就在此时，贝卡斯所在山壁的对面，有战斗的声音传出来了，有人正在拼命的向着这边冲来。

　　贝卡斯遥望过去，大惊，然后下令命对面的士兵让道。

　　贝卡斯：“真是没想到，你会出现在这里，我的朋友，格里米欧。”

　　格里米欧他来了！因为在昨天就开始在担心着艾文，所以今天就独自追着艾文而来到了这里。

　　格里米欧走到山壁边缘，看着下面的场面，心中同样悲痛万分，但是，他还有必须要做的事情，而且也只有他才能够做得到。

　　格里米欧双膝跪了下来，祈求着贝卡斯：“贝卡斯，我求你了，放过艾文少爷和主人吧。”

　　贝卡斯不予回应。

　　格里米欧：“正如你刚才所言的，我身为你的朋友……你曾经许下了这样的承诺，愿意为我当年救你之事，而愿意做任何事情作为回报的。而我在此向你，做出我的这一生，唯一对你的请求，请放过艾文少爷和主人吧。”

　　贝卡斯：“什么，格里米欧你……”

　　究竟这是怎么一回事呢？还有当年格里米欧与贝卡斯这两个性格截然不同之人，又是怎么结成这对贝卡斯而言，难能可贵的友谊的呢？


第516章 往日追忆：唯一的朋友（一）

　　星历180年，皇家骑士学院入学典礼当日，有着一件轰动的事情，那就是，今年的入学学员里面，可是有着一个大人物在。

　　“哇，快看啊，好帅啊。”

　　“是啊是啊，快看啊，他的头发，他的眼睛，他的笑容，一切都好迷人啊。”

　　“我知道他是谁呢，他就是这个王都里面，赫赫有名的，声望显著的克罗弗多大公爵家的那位公子。”

　　贝卡斯·克罗弗多，年纪轻轻刚刚年满十六岁的他，按照贵族的传统，正式进入了这皇家骑士学院进行为期四年的骑士学习。他那双明亮动人的眼睛，有着迷人微笑的脸庞，高挺的鼻，绝美的唇形，那金黄色的头发把脸孔映衬的更迷人，无一不在张扬着高贵与优雅，同时又令人感到亲切，使人不敢正面看他帅气的面孔。普一入场，就已经吸引了在场上的所有前来陪同参观的其他贵族的千金小姐的爱慕的目光。

　　贝卡斯作为克罗弗多这个大公爵的光环之下的出身的唯一公子哥，果然也是人中之佼佼者，各方面皆被为称赞为天才的他，怎么看都是最被人寄予厚望的前途无量的未来国家之才。而正是这样名望与全才兼备的贝卡斯，果然招引了更多的人的眼光，巴结追随者蜂拥而至，无不希望将来能够搭上这位大公子爷的美好前程的大船。

　　而贝卡斯他也很高兴的迎接着任何与他示好的同学们，跟所有人都融洽相处，渐渐的，贝卡斯在学院里面的人缘威望，达到极高点。

　　“贝卡斯少爷，你真的好厉害啊，这一次的战略考试，你又拿了第一呢。”

　　“那是当然了，贝卡斯少爷怎么说也是我们年级的骄傲啊，哪一次考试测验，实战操演，不都是样样包拿第一的呢。”

　　考试成绩一出，不少的跟班就争相前来向贝卡斯道贺。

　　贝卡斯很热情的回应道：“哪里哪里，你们就别夸耀我了，其实也是多得大家的平日里对我的照顾，我才能够全身心的投入到学习之中吗，取得这样的好成绩来。”

　　跟班们继续拍马屁：“贝卡斯少爷实在是太过谦了，这完全是贝卡斯少爷你的实力，不愧是克罗弗多家族的骄傲。”

　　贝卡斯的眼里闪过了一丝不悦之意，但因为很快的就消失了，所以没有任何人觉察到，究竟贝卡斯心中不悦的是所为何事呢？

　　这时候，不知道是不是有意无意，有人不小心多说了一句话：“不过，真是可惜啊，就只有剑术测试这一项，只是拿了个第二名。”

　　“嗯？第二名？”贝卡斯很意外的认真听了起来。

　　刚才说话的那人赶紧替自己刚才的失言做掩饰：“啊不不不，没什么了，贝卡斯少爷，刚才是我一时乱说而已，根本不用在意的。”

　　贝卡斯自己翻看了成绩单，果然，在密密麻麻的名字里面，贝卡斯一点都不难找到自己，因为自己的成绩，几乎都是年级第一，被排在了首位上，并且还被标红放大，真是太光荣了。贝卡斯他之后，也很快的就找到了自己在剑术测试上的分数排名，嗯！第一名的位置果然不是他的。

　　“格里米欧？”贝卡斯看着排在自己之上的那个人的名字，感到了不少的好奇。

　　跟班们：“这个叫什么格里米欧的家伙，真是的，什么人啊，听都没听过，居然敢抢到我们贝卡斯少爷的前面去，实在是太不识趣了，贝卡斯少爷，你可别介意啊。”

　　贝卡斯：“哎，别那么说人家才对，既然能够登顶年级的首位，肯定也是有着他的过人之处所在，既然是剑术方面成绩第一，那也就说明他是一个相当厉害的剑术好手了。”

　　跟班们：“哦，是啊是啊，既然贝卡斯少爷你都这么说了，看来那个叫什么格里米欧的家伙，不过就是一个只会舞剑的粗鲁武人而已，要说到全才，还是只有我们的贝卡斯少爷是我们年级的骄傲。”

　　贝卡斯：“呵呵，好了，难得大家那么的替我高兴，今天我请客，让大家好好的高兴一番，以后也让大家再多多的关照我啊。”

　　贝卡斯果然很会笼络人心，现在几乎每一个人，都认为他可是一名非常之杰出的人才，对他评价很高，很多的人都拥护在了他的身边。

　　在所有人都被晚宴的内容所吸引着的时候，贝卡斯再度悄悄的看了看成绩单，他的目光，停留在了那唯一不是自己名字的榜首上好一会儿，然后饶有兴趣的自言自语道：“哦，格里米欧啊，这个名字，我记住了。”

　　……

　　时间匆匆而过，某日假期。

　　因为难得的假期来到，这一群贵族子弟学院的学生们，肯定都不会老实的待在学院里面，都纷纷的回到王都内去了，如今，偌大一个学院里面，难得的变得非常之安静。

　　镜头转向操练场上，在这里，依然传出了平日里熟悉的战斗声，还有人在这里用假人进行着剑技训练。

　　“哦，在这样美好的假期里面，还在这里进行练习，还真是刻苦啊。”贝卡斯他竟然出现在了这里。

　　在场上练习的男子惊觉到有人出现，一个分神不小心，那一剑刺歪了假人。

　　贝卡斯急忙道歉道：“啊！看来我是不小心打扰到你了，真是抱歉啊。”

　　练剑男子反而自己对贝卡斯说道歉：“不不，是我要道歉才对，是我自己练剑太入神了，没有看到有人过来。”

　　那练剑男子虽然是那么解释，可是他明白，就算刚才自己练剑入神了，可对手能够悄无声息的接近自己，身手也肯定不会弱。

　　贝卡斯：“反正也没发生什么事情，谁对谁错这样的问题，还是丢到一边去好了，嗯，我记得，你好像叫做格里米欧是吧，你好啊，我叫做贝卡斯。”

　　年轻时代的格里米欧，跟现在相比，没有什么改变，依然还是那样随和之人，只是因为年轻的关系，而显得有点稚嫩，而且还带着一点土气。

　　“啊！”格里米欧惊叫了出来。

　　贝卡斯奇怪道：“嗯？怎么了？”

　　格里米欧：“不不不，是我太没礼貌了，只是没想到，年级第一的贝卡斯同学，你会出现在这里。”

　　贝卡斯笑了起来：“哈哈哈，那么，你认为年级第一的我，应该会出现在哪里呢？”

　　格里米欧：“对不起，我只是一名王都外的西方某小城官员的子女，没有什么见识，因为看到，年级里面，在王都内的同学们，都离开了学院，回到各自的家庭里去了，所以，才会也认为，贝卡斯同学你也是会回去的。”

　　格里米欧的身世并没有值得一提的地方，因为学院有着它的特例，也就是允许有军事才能的特招生进入学院就读的特例在而才有幸能够进入这里，而也正是如此，在这个以贵族学生为名的皇家骑士学院里面，格里米欧这样的连贵族都不是的小人物，可以说是乡下土包子一样的没有人缘的家伙，所以格里米欧才会在这里显得那么的默默无名，而且他自己也在他人面前过于谦虚了。

　　贝卡斯：“哦，原来你是因为没有地方去，才留在了这里的。”

　　格里米欧：“说起来确实是惭愧，我也只能够待在这里而已。”

　　贝卡斯：“那还不简单，我可以带上你一起出去，见识一下这个王都。”

　　格里米欧：“这个，谢过了贝卡斯同学你的这一番好意了，可是，我还是待在这里继续练剑好了。”

　　贝卡斯：“哦，其实你不需要太拘谨才对，难道你认为我会是别有用心之人吗？”

　　格里米欧：“不不不，其实贝卡斯同学的名声和为人，我一直以来都是有听闻过的，贝卡斯同学你是一个有着很高评价的人。”

　　贝卡斯：“那你还有什么疑惑吗？”

　　格里米欧还是再次婉拒了贝卡斯的邀请：“实在是抱歉了，我必须要完成每日的剑术练习才行。”

　　贝卡斯：“哦，有意思，那么，我也不再强求你了。”

　　格里米欧：“好的。”

　　突然，贝卡斯跳到了格里米欧的面前。

　　格里米欧：“啊，贝卡斯同学，你这是？”

　　贝卡斯：“你不是说要练剑的吗，那你这一次总不会拒绝我与你进行对练吧。”

　　对于贝卡斯的热情，格里米欧这一次可不好拒绝了。

　　就这样，两人在操练场上，相互对练，彼此之间也互相借剑聊天，度过了很愉快的一天，这就是两人的第一次相见。

　　……

　　第一学年过去了，年级学年典礼结束之后，时间进入到了最让人期待的晚宴舞会期间，这可是富家子弟们最愉悦，同时也是最拿手的表现时光了。

　　而那些默默无闻的人，他们与这样的场合不太相衬，像格里米欧他就是属于这样的人，他正独自的远离晚宴舞会的会场，独自的漫步在学院的亭榭之中。

　　“怎么你又这样偷偷躲开了啊。”

　　格里米欧：“啊，是贝卡斯你啊，你也知道的，这样的场合，并不适合我。”

　　经过半年来的相处，贝卡斯与格里米欧已经算是相熟的友人了，所以格里米欧个直接在称呼里面省略同学二字了。

　　格里米欧：“反倒是贝卡斯你，为什么你会跑到这里来呢？我记得，你的父亲，瑟雷夫大公爵也来了。”

　　贝卡斯脸色又是闪瞬而过的一沉。

　　格里米欧对朋友也算是有着了解，捕捉到了贝卡斯的心情变化，身为友人的他，知道自己说错了话，赶紧闭嘴。

　　贝卡斯：“没什么了，偶尔偷跑一次，转换下环境，感觉也很不错的。”

　　格里米欧：“其实，也对，现在在这里，欣赏一下夜空，也真的很让人觉得心中宁静。”

　　贝卡斯：“你果然很不适合当军人呢。”

　　“啊？”格里米欧听到这一番话感到很意外。

　　贝卡斯：“要知道，将来我们毕业之后，可都是要成为军官而上到战场去的，届时，等待我们的，就会使残酷的斗争，这样美好的场景，将会永远映不入我们眼中的了。”

　　格里米欧不知道该如何说才好：“……将来的斗争？可是，现在在希路伯皇帝殿下的英明治理下，现在王国很和平才对啊？”

　　贝卡斯：“或许，你无法嗅到这个时代里面，依然飘散着一股很浓重的血腥味吧。”

　　格里米欧不明白这话的深意。

　　贝卡斯：“总之，我可是把自己的一切，都押在了将来的世界里面了，我要努力，我要出人头地，我要获得令人称颂的成就，我的最高理想就是，成为能够被世人所称赞的英雄人物。”

　　格里米欧：“我相信以贝卡斯你的本事，会成为像星之英雄一样，成为人们心目中的好英雄的。”

　　贝卡斯：“像星之英雄一样？哈哈哈，不，我的理想，可不止是这样，对，我要超越，我定要做出超越那星之英雄的伟大事迹。”

　　多么大的理想啊，或许，这就是贝卡斯他现在野心的初始所在。

　　但贝卡斯他突然叹气道：“可是，我也知道，不管我多么的厉害，可是，始终，都只是一个人而已。”

　　格里米欧：“贝卡斯你不是也有着很多的友人吗，现在年级里面，以及还有不少高年级的学长们，都很支持贝卡斯你的呢。”

　　贝卡斯：“跟你坦白说吧，他们只是在支持身为大公爵之子的身份的我而已，他们是为了自己的利益而接近我的，呵呵，当然，我也是为了将来自己的目的，也必须要努力的扮演好跟他们友好关系的角色……”

　　贝卡斯把自己的心中的实话，告诉给了格里米欧，让格里米欧很是意外。

　　贝卡斯：“但是，正如同我所说的，我跟这些人之间，只是建立在利益之间的关系而已，一旦哪一天，我变得落魄了，相信，他们肯定会对你连打招呼都会厌烦的，更别说会帮助你了。而这根本就不是我心中正是所需求的东西。或许你会嘲笑，对于身为大公爵儿子的我，什么都拥有了，会需要的什么呢？”

　　格里米欧不知道该回答什么……

　　贝卡斯：“我的要求很简单，我只是想要一个朋友而已。”

　　贝卡斯的所愿，竟然只是这样看似很平常的事情。

　　贝卡斯：“所谓的朋友，不会贪婪你的财富与荣誉，不会厌恶你的贫穷与无名，会无时无刻的都相信你，鼓励你，支持你，甚至，在你遇到危险的时候，会挺身而出，拯救你，哪怕是牺牲自己的生命，这就是我所追求的事物……而那些在会场里面的那些所谓的友人，如果说要让他们将来在战场上，危急时刻替我档剑，他们绝对都做不出来。”

　　格里米欧：“可是，贝卡斯，这样的朋友，那你……”

　　“放心，我很满足，因为，现在我已经找到了一个了。”贝卡斯一把拍了拍格里米欧的肩膀。

　　格里米欧：“啊，贝卡斯，你是指我？”

　　贝卡斯：“没错，你正是我想要找的朋友，一个能够让我相信，并且一直都默默支持着我，能够与我并肩而战，甚至可以放心把自己的后背交托与你的，好朋友，难道，你不愿意吗？”

　　这番真情告白，弄得格里米欧感到很不好意思着：“不，怎么会呢，我也很希望，能够跟贝卡斯你，成为友人的，只是我……”

　　贝卡斯：“我不是说了吗，真正的友人，不会厌恶你的贫穷与无名的，放心，将来，我也不打算走被人安排好的道路。”

　　格里米欧：“嗯？被人安排好的道路？”

　　贝卡斯没有回应，只是笑了笑。

　　这时候，一名管家打扮的人，急匆匆的跑了过来。

　　管家：“终于找到你了，贝卡斯少爷，现在，主人正在到处找你呢。”

　　“我明白了，我这就回去。”一听到自己父亲，贝卡斯的脸色又再度陷入了低沉之中。


第517章 往日追忆：唯一的朋友（二）

　　皇家骑士学院，一年一度的，年级学年典礼的晚宴舞会上，果然是一片歌舞升平的大好场面。

　　其中，在贵宾席上，一名年过六旬，一身华丽高贵服饰的老者，正在那里入座着，周围陪坐的，都是王都内其他有名望的大贵族，可见这名老者的身份是非常尊贵的，他就是，贝卡斯的父亲，王国的大贵族，瑟雷夫·克罗夫多大公爵。

　　在今天这样让人高兴愉快的场合里面，反而瑟雷夫大公爵他看起来非常的不高兴的样子，并且在那里很不耐烦用手指的敲着座椅上的扶手。

　　在一旁的其他人，看到气氛不对劲，连声都不敢吭一下，甚至在那里都不敢乱动，弄得自己冒了一身的冷汗，实在是如坐针毡。

　　究竟是什么弄得这一位位高权重的瑟雷夫大公爵那么的不高兴呢？

　　“对不起，父亲大人，请原谅我来迟了。”

　　贝卡斯在管家的引领下，来到了父亲瑟雷夫大公爵的身前。只见贝卡斯左手按胸，右手背后，躬身进行行礼，是很正统的见面礼仪，虽说是自己的亲生父亲，可是，在这样的场合下，两父子之间见面，可是非常的拘谨严格，贝卡斯的礼仪表现，也是完成得可以打上十分的优秀分数。

　　一年的时间，不算长但也不见得短，如今分开两地的两父子再次见面，场面并不像寻常人那般，互相关心问候彼此这一年间的生活过得如何，反而，瑟雷夫大公爵一把猛的拍在了桌椅扶手上，气愤的站了起来，不问所以的一巴掌扇到了贝卡斯的脸上。

　　瑟雷夫大公爵：“贝卡斯，你真是太让我失望了！简直就是丢尽了我们克罗夫多家族的脸面了！”

　　瑟雷夫大公爵的怒火，一下子令得整个会场寂静下来，跳舞的人停下了舞步，举杯畅饮的人，放下了手中的酒杯，没有人敢在这样的场合突出自己，引人注目。

　　贝卡斯按着自己红肿的脸颊，没有任何的辩解，平日里风光无限的贝卡斯，如今在大庭广众之下，被如此的对待，这实在是太难堪了。可对方是贝卡斯的父亲，而且还是王国的大公爵，位高权重，习惯了权威的瑟雷夫大公爵，也要求自己的儿子贝卡斯要拥有不失礼于家族荣誉的顶尖成绩，特别是他因为年老之后好不容易才得此一子继承血统，所以一直以来，都对贝卡斯这个他唯一的子嗣继承人严加要求，如今只是由一项成绩排名第二而已，就已经是这样子惩罚了，现在才知道，贝卡斯原来过着的是这样的生活。

　　皇家骑士学院的学院长看到这样的尴尬场合，没办法，他不得不站出来，进行缓解：“请息怒，瑟雷夫大公爵阁下，请多多注意自己的身子为好。”

　　瑟雷夫大公爵自重身份，收回了怒意，但依然继续把指责抛向了自己的儿子贝卡斯：“你给我好好进行解释，为什么你没有能够成为年级的首名，竟然有成绩被排在了他人的后面，你这不是在我们克罗夫多家族的脸上抹黑吗！”

　　贝卡斯可是各方面成绩都名列前茅的全才，要说到唯一排在了他人之后的，那只能是指剑术成绩这一件事情上了。

　　贝卡斯：“十分之抱歉，父亲大人，我辜负了父亲大人对我的期望，我，已经尽力了。”

　　瑟雷夫大公爵显然很不满意这样的回答：“真没用，竟然这样子回答我，身为克罗夫多家族的继承者，绝不能够有自己做不到的事情，什么叫尽力了，我要要求你，一定要超越掉对方，正如同我们克罗夫多家族的辉煌一样，让其他人无法超越。”

　　这个瑟雷夫大公爵，张口闭口的，都是什么克罗夫多家族的荣誉，在他的眼里，似乎这个所谓的荣誉比什么都还要重要，甚至是，自己这个晚年所生的，多么宝贵的唯一一个儿子。

　　超越对方，也就是要比格里米欧要更厉害，贝卡斯依然还是作出了同样的回答：“请原谅我，父亲大人，我实在是……”

　　瑟雷夫大公爵气愤得再扇了贝卡斯一耳光：“什么！你再说一次！”

　　贝卡斯没办法回应。

　　瑟雷夫大公爵：“没有什么事情是我们克罗夫多家族所办不到的，竟然这么没用！”

　　贝卡斯依然无法做出回答。

　　“哼，真是没用！”

　　贝卡斯很少敢这样子逆着自己的意思，瑟雷夫大公爵索性把目标转到了学院长的身上，对他严肃地说道：“算了，我也知道，在王国里面，有很多的骑士世家出身的人才也入读这一座学院，其中不乏有武艺高强的名门一族在，能够看到王国内每一年都有如此出色天赋才能的人才可以在此学习，将来毕业后成为王国栋梁之才，我也感到很高兴。那么，那个剑术第一名的人，究竟是哪一位贵族的少爷呢？”

　　学院长赶紧接过助理拿过来的年级名册，在上面，翻查到了倒数的几页，这才翻到格里米欧的资料。

　　“啊，找到了，瑟雷夫大公爵阁下，这名剑术成绩第一名的学生，他叫做格里米欧·兰斯法尔，他的出身是……”学院长可没胆量说下去。

　　瑟雷夫大公爵：“嗯？兰斯法尔？没听说过在王都有着个姓氏的贵族在呢？哼，究竟是从哪里跑出来的人啊？学院长阁下，怎么你们学院里面招揽人才的方式，这么有意思的啊？”

　　这种语气的威压，学院长面露难色：“这个，其实，我们学院的传统里面，是有着一条，说是为了挖掘出更多的可以成为王国栋梁之才的年轻人，所以，现在只要能力表现优异，就可以进入到学院内，进行深造。”

　　“嗯！”瑟雷夫大公爵语气变重。

　　学院长：“这个，当然，对方也似乎是有点教养之人才能够进入得了这学院内的，啊，有了，这里写着，他也是出身王国官员之家，好像是……”

　　瑟雷夫大公爵对此表示很不满：“好了，连贵族都不是的人物，再怎么了不起，也不过是某个偏远小城的一地之小官而已，肯定是没有了不起的名誉在的没落无望之人。”

　　“我的父辈才不是因为自身的原因，才会没落的！”

　　瑟雷夫大公爵：“什么人？竟然敢在我的面前这么大声说话！”

　　格里米欧从人群里面走了出来，他本来应该是不会前来出现在这样的场合内的，只是，在看到贝卡斯临行前表情，担心贝卡斯，所以他也跟了过来，从刚才开始，就站在旁边看着。他如今，才明白到了，为什么贝卡斯他刚才会不愿意待在这晚宴会场内的原因了，而至于，平日里的假期，也极少离开学院回到自己的家里，原因也在于此。

　　贝卡斯他，原来他背负着那么沉重的事物在，名门望族出身的他，必须要成为足够匹配这样身份的杰出人才才行，父亲的望子成龙，可是在这样把权力荣誉看得比一切都要重要的大公爵家庭而言，却是被扭曲得成为了极端教育的可悲故事。

　　格里米欧这一次主动站出来，不止是为了维护自己家族的名誉，而同样重要的，就是想要帮助自己的朋友，进行解释。

　　只是，他所要面对着的，可是平日里只有他大声呼喝别人，不容许别人反对自己的瑟雷夫大公爵啊。果然，不懂与大人物相处的格里米欧，一开始就得罪了瑟雷夫大公爵。

　　瑟雷夫大公爵：“你？这么说来，你就是那个年级剑术第一名的学生了？”

　　格里米欧：“正是本人。”

　　瑟雷夫大公爵看见格里米欧的这一身衣装，竟然会出席在这样盛大的场合内，实在是太不成体统了：“哼，连衣装都不会穿着得体的人，想必所受到的礼仪教育也是相当的有限。”

　　格里米欧：“就算是大公爵阁下，你也不应该这样子诋毁他人，要知道，人的出身，并不代表着他的一切。而且，贝卡斯他可是你的孩子，没有哪个孩子会不希望，能够得到自己父亲的表扬和肯定的。”

　　瑟雷夫大公爵：“那你就是说我的出身，以及我的家族历代的传承，都是不值得一提的事情的吗？”

　　格里米欧：“不，阁下怎么能够这样子想的呢，我说的意思是……”

　　“好了，我现在没空谈论这样的事情。”瑟雷夫大公爵是根本不屑于理会像格里米欧这样的人物。

　　瑟雷夫大公爵直截了当的说：“你，似乎就只有剑术成绩突出而且，既然如此，那就可以预测得到了，像你这样的学生，就算能够顺利的从这皇家骑士学院内毕业出去，也不过是成为一名普通的小队将官而已，同样也是没有什么前途可言，这样的人，留在这里也是丢了这座名满王国的皇家骑士学院的脸面。”

　　瑟雷夫大公爵的话虽然尖锐刻薄，可是，也的确是事实，在如今基路伯皇帝所治理下的王国，日子太平，并不需要太多的军人，特别是像格里米欧这样，没有什么人脉的人，就算毕业，也是慢慢的从底层开始做起，确实是没什么大好前途可言。

　　不过格里米欧他可不是为了出人头地才在这里的，对他而言，他只是抱着一片报效国家的赤子之心而在这里刻苦学习的。

　　这时候旁边的管家，很明白自己主人的意思，悄悄在格里米欧的耳边跟他说：“你也不会是愚蠢之人，主人都这样子说了，难道你会认为你的将来会有机会吗？我看你与其那么辛苦，也没办法成就什么名望和财富，不如就此离开这座学院，安心回去，当然，我看在你刚才跟少爷相处得那么好的关系上，会资助你不少财物的。”

　　这时候对方总算是抛出了真正的想法了，既然没办法靠实力胜得过格里米欧，那么，就直接让他离开，这样子，年级第一的宝座，一样可以回到贝卡斯的手中，届时，他就可以成为名副其实的，年级全能第一的荣誉优等生了。

　　贝卡斯他在旁边，就算没有听到管家对格里米欧说得悄悄话，他也明白到自己的父亲，会在暗地里使用什么样的手段在，不过贝卡斯他并没有任何的回应，只是替格里米欧感到担心，他很清楚格里米欧的性格，也知道他的回答。

　　格里米欧直接大声的做出了回应：“很抱歉，我加入这一座学院，并不是为了为自己谋取什么财富和名望的，我只是想要努力的想要为王国的和平出一份力而已。”

　　瑟雷夫大公爵脸色很难看，要不是在这里众目睽睽之下，而且对方也不是自己可以随意扇打的儿子，他肯定一早就叫人对格里米欧不客气了。但可以预见，格里米欧之后的日子，肯定会过得很不好过。

　　贝卡斯担心的事情果然发生了，他了解自己父亲的心思，赶紧站了出来，保护着格里米欧：“父亲大人，我在这里，郑重的向你请求，我希望，自己能够在这个学院里面，按照自己的想法，去生活，然后，按照自己的意愿，去选择道路！”

　　这一番话，着实令得场上的所有人感到了惊讶。当然，最最意外的，可就是瑟雷夫大公爵本人了。

　　瑟雷夫大公爵：“贝卡斯，你是怎么了？你可是不会说出这样话来的好孩子才对的啊，你可是我克罗夫多家族的唯一继承人啊。”

　　瑟雷夫大公爵就是要暗指，你如果想要自己选择道路的话，就不再是克罗夫多家族的人了。

　　瑟雷夫大公爵：“记住，我可是一直都在为你而着想，我所做的一切，都是为了你好，我为你选择做好的生活，最好的教育，最好的仕途，你的才能和天赋是那么的了不起，你是我们家族的荣耀，你的将来，可是一片光明之路啊。”

　　贝卡斯：“正是如此，我才更想要说，既然我是那么的有才能之人，我才想要靠自己的努力，去获得更大的成就。”

　　瑟雷夫大公爵非常的生气：“哼，你真是太让我失望了，是不是受到了什么人在那里蛊惑，才会说出这样的话来的啊？”瑟雷夫大公爵看向了格里米欧。

　　贝卡斯：“与其他人无关，这就是我一直以来的心中真正的想法，如今，我只是把它给说了出来而已。”

　　瑟雷夫大公爵：“很好，不愧是我的儿子，果然不是一般人的想法，那么，你就给我好好的自己去努力吧。”

　　瑟雷夫大公爵真的生气了，他把狠话给抛了出来，意味着将来，他将不会给予贝卡斯他任何的帮助，当然，贝卡斯也做好了心理准备，而且，他也预料到了，自己的父亲，肯定会想方设法暗中阻碍他的。让他不得不放弃，乖乖的回去，听从自己父亲的指示，当个名副其实的，大公爵的继承人。

　　虽然知道如此，可是不知道怎么的，现在的贝卡斯的心里，反而涌现出了过去一直都没有过的那种兴奋激动的心情，然后，也理直气壮的回答道：“我会努力去做的，绝对不辜负父亲大人的期望。”

　　“哼，走了。”瑟雷夫大公爵头也不回的转身离开了。

　　会场上终于恢复了平静，格里米欧担心的跑到贝卡斯的面前：“贝卡斯，你这是为什么啊？”

　　贝卡斯笑了笑：“你担心什么，难道，我的本事，你认为我不行吗？”

　　格里米欧：“不不，我不是指这个，而是你刚才为了我……”

　　贝卡斯：“别胡思乱想了，我说过了，这就是一开始真正的想法，可不是为了你才这样子做的。”

　　格里米欧：“但是，毕竟这样子的话……谢谢你。”

　　贝卡斯：“好了，我们可还是朋友吧，既然这样，就别那么客气了。”

　　格里米欧：“嗯。”

　　贝卡斯突然很严肃的对格里米欧说道：“格里米欧啊，你可千万不要背叛我啊，我的将来，只能够依靠你了。”

　　格里米欧：“啊！贝卡斯你……好的，我答应你，我会与你不离不弃的。”

　　贝卡斯：“太好了，我的好友，格里米欧。”

　　……

　　之后，果然，瑟雷夫大公爵对贝卡斯的援助，没有了，贝卡斯他，真的要靠自己的努力，在这学院里面自己交付高昂的学费。而且，因为知道了贝卡斯他与父亲关系恶化的消息，以往那些每天围在贝卡斯身边，不停跟他称兄道弟之人，如今各个都对贝卡斯敬而远之。

　　但是，贝卡斯他完全不觉得遗憾，本来这些人，贝卡斯就没在意过，反正，在他的身边，还有着一个不离不弃的好朋友在。

　　……

　　星历184年，贝卡斯跟格里米欧两人，双双顺利毕业了，然后，投身进了青龙骑士团的部队之中。


第518章 往日追忆：唯一的朋友（三）

　　库洛斯所统帅的青龙骑士团，成为了贝卡斯与格里米欧两人入伍从军立业的出发地，虽然说青龙骑士团的入伍编制非常的严格，不管你在有什么样的身世在帮你撑腰，在这里你也要老老实实的从基层开始做起。

　　当然，贝卡斯这样的优等生，也是一样的待遇，不过，这其实也是一件大好事，正是在这个由铁面无私的库洛斯军团长所统帅的青龙骑士团，贝卡斯的父亲，瑟雷夫大公爵他虽然肯定不甘心，但是并没有办法，插手进来阻碍自己的儿子的“前程”，不过，贝卡斯他在青龙骑士团里面的内每一举动，都肯定会被瑟雷夫大公爵他所监视着，贝卡斯一旦有所差错，他肯定不会放过机会的，贝卡斯他必须要非常之谨慎小心的努力的朝着自己的理想而前进着。

　　幸运之神，似乎真的垂青了贝卡斯，又亦或者是贝卡斯他真的已经预见到了这个时代的改变，正好在贝卡斯毕业的这一年年末，也就是星历184年的年末之时，发生了一件举国轰动的大事，那就是：基路伯皇帝在巡礼圣都阿拉玛的时候，被伊修巴尔人刺杀身亡了。

　　时代开始出现了动荡的波纹，即位的希洛肯皇帝，有意愿想要重新把军队规模扩大化，结果，贝卡斯和格里米欧两人出生逢时，加上他们所有的优异的才能和表现，很快的就顺利的成为了青龙骑士团的两名小队长。

　　期间，随着王国内的军务越来越多，贝卡斯个格里米欧他们的立功的机会也变得越来越多起来，对此，贝卡斯他表示得非常的积极，或者说，是有点太过于积极了。

　　“报告两位小队长，前面就是异民族的非法定居地了。”在前方负责侦查的斥候骑兵赶了回来进行报告。

　　贝卡斯：“很好，接下来就要开始执行任务了，全队听令，给我分散开来，慢慢的从前方收缩包围住对方的村落，格里米欧，后面那里，就交给你了。”

　　格里米欧：“我明白，放心好了。”

　　就这样，贝卡斯与格里米欧所率领的各自的小队士兵，分别从前后两端，慢慢的逼近包夹住了伊修巴尔人的定居村落。

　　贝卡斯：“很好，行动！”

　　随着一声号令，大批的士兵，纷纷的冲了出来，一下子就把这一处伊修巴尔人的定居村落给团团围了起来。

　　贝卡斯出列在最前面，然后大声的对定居村落内的伊修巴尔人们宣告：“里面的人听着，你们已经侵犯了我王国神圣的土地，请快点离开这里。”

　　村落里面的伊修巴尔人，人数并不是很多，其中像是头领的人在里面同样叫喊着回答：“我们犯了什么错啊？你们王国的皇帝，可是跟我们有约在先的，我们可以合法的移居进来，在此生活的，这里的土地，本来就是一片荒地，可都是我们辛辛苦苦，开垦修筑好的，你们凭什么要赶我们走！”

　　贝卡斯：“没错，我们王国之前确实是跟你们签订过了互不侵犯条约，还有逝去的前任皇帝基路伯陛下，也跟你们签署了一份允许你们进入王国定居开荒的协议，但是，你们首先要弄清楚了，协议上面的内容，可是注释有着，只允许你们在王国审批通过，同意允许移居的土地，现在，你们并没有相关的合法手续，所以说，我们这一次的行动，可是并没有违法与你们的任何协议与约定。”

　　伊修巴尔人：“你们真是强词夺理着，分明是你们在那里总是拖延误事，才让我们一直都没有办法得到正式允许的。”

　　贝卡斯：“这也是没有办法的事情，谁叫你们当时，恰逢我们前任皇帝基路伯陛下在圣都阿拉玛遇刺身亡了呢，现在整个王国都还没有从那一次的打击之中，重新恢复过来，要怪就只能够怪行刺的那个人好了。”

　　伊修巴尔人：“你们这是在诬陷，我们伊修巴尔人，是不会做这种卑鄙之事的。”

　　贝卡斯：“好了，争吵这种事情，无异于在浪费时间，总之，今天我们必须要让你们离开这里。”

　　伊修巴尔人：“不行！我们绝不会离开我们辛辛苦苦耕作好的土地的，让你们这一群人贪婪的占领。”

　　虽然希洛肯皇帝上台后，其本人，以及整个王国，从上到下，无不充斥着厌恶伊修巴尔人的情绪，而且也不断的对伊修巴尔人产生摩擦，可是，因为王国还没有从上一次法西斯皇帝远征失败的阴影之中走出来，自身的军力还没有恢复，所以，现在直接挑起与伊修巴尔人的战火，显得实在是有点太不理智了，刚刚即位的希洛肯皇帝可不是那样的冲动派，所以一切都在表面合理的情况下，慢慢的把伊修巴尔人给驱赶离开。另一方面，伊修巴尔人同样也没有从上一次大战中恢复过来，同样不想要引发战争，所以，对于王国这样“野蛮”的大道理面前，也显得很无可奈何。

　　格里米欧：“各位，请听我说好吗？虽然对你们在这里投入了很多的心血，可是，你们毕竟是违法了我们两方之间的约定，还请你们，能够接受这样的事实，配合我们的工作，避免双方无意义的争斗和牺牲，好吗？”

　　格里米欧之后，不断的尝试着各种的交涉，可是，收效都甚微，随着时间一点一点的流逝，双方人员都显得很焦虑烦躁起来。

　　“着火了！”伊修巴尔人大喊。

　　“快救火啊！”村落里面的人乱成了一团。

　　格里米欧：“这是怎么一回事啊？”

　　火势非常之大，并且一发不可收拾，实在是控制不住了，而且这怎么看都像是有人在那里故意纵火的。

　　看着家园被毁，伊修巴尔人，在面对那么多强势的士兵面前，无奈的只能够选择了带着无限的怨恨而慢慢离去。

　　之后，格里米欧来到了满脸春风得意的贝卡斯面前，追问了他刚才所发生的那事情：“贝卡斯，难道，刚才那一把火，是你下令放的？”

　　面对格里米欧的问题，贝卡斯对这位朋友，不加以隐瞒：“没错，是我下令，让部下偷偷放的。”

　　格里米欧：“真是如此。”

　　贝卡斯：“我知道格里米欧你在担忧什么，放心，我已经交待好了，选择没有人的房子去放火的。”

　　格里米欧：“不是这个问题，我只是想说，我们这样子做，会不会不太妥当啊，我们这样子，简直就是在扮演坏人的角色来强行逼迫对方离开似的。”

　　贝卡斯：“格里米欧你真是太老好人了，要知道，你认为对方会老老实实的听从你的劝导吗？”

　　格里米欧确实是没有把握能够说服得了对方。

　　贝卡斯：“有些时候，我们必须要选择更现实的方法才行，特别是现在这样动荡的时代，如果刚才我不是这样子做的话，对方根本不会退让半步的，而且，你也看到了，我们双方人员的脾气都开始焦躁起来了，如果再继续这样子耗下去的话，很有可能会引发对方的武力抗拒来的。”

　　论口才，格里米欧确实是说不过贝卡斯。

　　贝卡斯：“我这样的做法才是最有效率的做法，格里米欧你就别为他们这样的人担心了，反正，道理站在我们这一边，对方侵犯了我王国的合法利益，我们无需要为了对方而感到同情。”

　　格里米欧：“确实是，这样。”

　　贝卡斯：“好了，格里米欧，你无需要对这样的事情感到烦恼，我们不是说过了吗，你就负责成为我的剑，守护着我，为我而战，而我，则成为你的大脑，替你排除掉一切烦恼的事情。”

　　格里米欧：“贝卡斯，我知道了，你说得很对。”

　　贝卡斯：“很好，我们是朋友嘛，我相信你，你也要相信我才对。”

　　之后，贝卡斯很高兴的冲到了队伍的前列，为今天的任务的大胜利，而兴奋不已。

　　格里米欧在其身后，还是掩饰不了自己的忧虑：（贝卡斯，或许你是做得没错，可是，你可能没有发现到自己，开始越来越着急了，这样下去的话，贝卡斯你迟早会遇上困难的。）

　　格里米欧的担忧是出于对自己多年来的友人的关心和了解，自从与自己的父亲关系决裂之后，贝卡斯他每天都很勤奋刻苦，提高自身，这的确是一件好事，可是，反过来看，格里米欧一直都担心，贝卡斯他把自己给逼得太紧了，这反而会很不好。

　　自从入伍后，贝卡斯也是如此，对任何的任务，都非常积极的接受下来，而且，也都非常积极的去完成，其中，也有不少任务，都是像今天这样，采取了比较激进的方式来完成的。贝卡斯他非常的想要证明，自己是可以凭着自我的力量，而不是依靠克罗夫多家族的任何名望和实力来成就辉煌的。

　　随着贝卡斯的功勋不断的被积累，终于，一年多之后，贝卡斯升迁成为了一名副中队长了，这在同龄的人之中，可是非常之少见的。可是，另一方面，格里米欧依然还只是一名小队长而已。双方因为编制的问题，而开始分隔两地了，但是，两人还是经常性的书信往来，然后，想办法调派在一起。

　　……

　　时间又是匆匆而过，终于，贝卡斯又迎来了新的机会和挑战，青龙骑士团开始进军索姆河流域，负责平息那里的纷争，贝卡斯也身在出阵队伍之中，但可惜的是，格里米欧并未获得同行出阵的机会。

　　就这样，两人分隔两地，在各自的队伍之中，度过了这一次有名的索姆河流域纷争，而其间，格里米欧也失去了自己的亲人，变成为孤身一人了。

　　……

　　“格里米欧，太好了，我终于又可以跟你在一起了。”贝卡斯从前线回来，被调派到了格里米欧他们的中队之中，只是，他的身份，却又重新变成为了一名小队副队长长了，变成了格里米欧的下属。

　　多么奇怪的变化啊，但是，格里米欧最关心的还是贝卡斯他本身。

　　格里米欧：“贝卡斯，从你随军出征到索姆河流域平息纷乱开始，就一直没有你的消息，实在是担心死我了，看到你现在平安回来，实在是太高兴了，为什么你都不给我写信了呢？”

　　贝卡斯这时候也很难再假装笑得起来了：“对不起，格里米欧，让你担心了，因为我的那时候一直以来心情都很糟糕的原因吧，没有写信给你，抱歉啊……果然，少了你在我身边，就是不太顺利着。”

　　一向自信的贝卡斯，也会变得那么的失落，到底发生了什么事情了呢？

　　之后，关于贝卡斯的传闻，就算格里米欧他不去打听，也因为到处流传而传进了他的耳朵内。

　　贝卡斯他，竟然屠杀贫民，然后，还私藏了部分的战利品，因为被自己的副官举报，而还把其给弄伤了。这样多的控罪下来，结果，库洛斯军团长他重重的惩罚了贝卡斯一番，要不是因为自己的功绩突出的话，这个小队副队长长之职，也会被跟着撤销的。

　　虽然贝卡斯的做法是有点儿激进，可是，格里米欧不相信他会做出这样的事情来，结果，格里米欧找上了贝卡斯。

　　看着失意而独自一人的贝卡斯，格里米欧想起了之前在皇家骑士学院内与父亲关系决裂后，出现的那样的场景，是那么的孤独。

　　贝卡斯发现到了格里米欧：“啊，格里米欧，你来了啊。”

　　格里米欧：“贝卡斯，你，没事吧？”

　　贝卡斯：“你都听说了是吗？”

　　格里米欧稍微的点了点头。

　　贝卡斯：“你相信吗？”

　　格里米欧：“不！我绝对不相信。”

　　贝卡斯：“是啊，格里米欧，你真是我最好的朋友啊，要是当时，是你当我的副官的话，那该有多好啊。”

　　格里米欧：“究竟是发生了什么事情？”

　　贝卡斯：“这一切，都是我的父亲，在从中作梗。”

　　格里米欧：“什么！”

　　贝卡斯：“没错，我的副官，被收买了，结果，嫁祸给了我这些莫须有的罪名。”

　　格里密欧：“啊？收买？”

　　是的，就算是军纪严明的青龙骑士团，但是也无法是完美的代名词，而且人也并不是完美的存在，就算库罗斯军团长不怕，但是也无法让军团之中的任何人在这威逼利诱面前而坚持原则下去，在大公爵这样权倾朝野的大人物的暗中操纵下，结果，一场被悉心安排的阴谋落到了贝卡斯的身上。

　　格里米欧：“怎么能够允许这样的事情呢？怎么不去向长官们的辩解呢？”

　　贝卡斯：“还用得了辩解什么，那个库洛斯军团长，不分青红皂白的，就直接对我进行了降罪了。”

　　格里米欧：“库洛斯军团长他并不是这样的一个人才对啊？我这就去帮你解释去。”

　　贝卡斯拉住了格里米欧：“算了，或许是我太天真了，什么铁面无私的军团长，还不是跟我父亲一般，一丘之貉，还都一直抓着我过去的事情，加以问责。”

　　贝卡斯过去那些过激的行为，看来是在库洛斯面前打下了不好的分数，而且，相信瑟雷夫大公爵精心准备好的这个陷阱，找不出破绽，令得贝卡斯他被陷得拔不起身来，所以贝卡斯他才不得不饮恨接下了这一份惩罚，而且，贝卡斯对库洛斯的不满，也从那时候，开始萌芽了。

　　贝卡斯：“好了，一切都过去了，我都已经接受现实，没事了，格里米欧你也没必要再做多余的事情了。”

　　格里米欧也知道自己所能够做得到的事情，真的很少：“贝卡斯你，真的没事吗？”

　　贝卡斯：“当然，我像是那么容易放弃的人吗？我还会再努力过的，让对方永远都不好小瞧我的。”

　　格里米欧：“那就好了。”

　　贝卡斯神情严肃地说道：“格里米欧，你可千万不要离开我了啊，也不要背叛我啊，我是多么需要你跟在我的身后啊。”

　　格里米欧：“嗯，放心，我会一直支持你的。”

　　之后，两人依然活跃在了青龙骑士团之中，贝卡斯依然不放弃去追求他的理想。然后，随着时间的推进，又一次的机会与挑战，摆在了他们的面前。

　　这一次的任务目标是平息叛乱的民众，本来对青龙骑士团这一支正规军而言，完全不是什么难事，但是，他们却没想到，在这一群叛乱的民众之中，有着一名苍发的男子在。


第519章 往日追忆：唯一的朋友（四）

　　“报告小队长，副队长，前面发现到了乱民的踪迹了，现在中队长命令我们小队，在此原地待命。”传令兵跑来传达了负责领队的中队长的命令。

　　格里米欧身为小队长，负责回应：“第七十七小队明白了，麻烦你回去转告中队长大人，我们随时可以准备出发的。”

　　传令兵随后离开了。

　　贝卡斯在旁边说道：“格里米欧，你怎么认为？”

　　“虽然我们现在要面对的，是同为王国的民众，但是，为了王国的稳定，我们不得不要把这一次的叛乱给压下来。”格里米欧虽然嘴巴上那么说，可是，却总是无法高兴得起来。

　　贝卡斯：“好了，别再为其他事情烦恼了，这一切并不是你的错，要怪，就怪他们这群民众们，自己贪婪造成的，居然连自己保底的粮食都不存有，为了钱，一股脑儿的全部抛卖出去，世界上本来就没有不劳而获的事情，造成现在这样结局的，也只得由他们自己来承担。”

　　格里米欧：“贝卡斯你说的确实是在道理，可是，如果能够有更好的方法在就好了。”

　　贝卡斯：“别想那么多了，我们还是要先考虑一下，接下来我们该怎么做好了。”

　　格里米欧：“现在我们不是要在此等候中队长长官的命令吗？”

　　贝卡斯：“格里米欧，在学院里面，你也学到过，身为士兵，在战场上，是可以根据战场形势情况，采取相应的应急行动来的。”

　　格里米欧：“话虽如此，可是，现在的形势，并不紧急才对啊，现在我们要面对的，只是一群没有接受过正规化训练的一般民众而已，我们无需要太过于紧张，一切听从中队长的指示好了。”

　　贝卡斯：“格里米欧，就是因为我们要面对的是没有什么威胁的普通民众而已，所以，我们才更不需要那么多的顾虑，一旦我们延误了时机，被对方知道我们大军逼近的话，那么，对方就有可能会四散逃离，这些本来就是普通民众，一旦散开，我们也就很难逮捕到他们的了。”

　　格里米欧：“贝卡斯你的见解很独特，那好吧，我就去跟中队长长官报告一下，让他来做决策。”

　　贝卡斯：“等到报告再行动，就一切太晚了。”

　　格里米欧：“那贝卡斯你的意思是？”

　　贝卡斯：“我先做前锋，带领一半的部队，前去缠住对方，然后，你们就带大部队赶来支援。”

　　格里米欧：“但是，这样子的话，贝卡斯你不是会有危险吗？”

　　贝卡斯：“你也说了，对方没有任何的正规训练，而且我们可是正规军团，还是骑兵，那些乱民们是奈何不了我的。”

　　随后，贝卡斯他就率领了小队一大半的士兵，先行前去接触反乱的民众们。格里米欧则前去报告中队长。

　　格里米欧看着远去的贝卡斯的身影，不知道怎么了的，心里有种很不详的预感：（贝卡斯，你没有被上一次的不幸中失落，依然还是那样的努力啊，可是，会否，你不觉得自己现在变得更着急了吗？）

　　贝卡斯是不会轻易被困难压倒之人，他会非常积极的去面对，但是，正是因为他太过于积极了，以至于，让人觉得他没有以前那般冷静了。

　　格里米欧随后来到中队长的账前，结果，看到了中队长他满脸的愁云。

　　格里米欧：“中队长阁下，你怎么了？”

　　中队长：“你来得正好，我在刚才收到了情报，现在我们必需要撤退了。”

　　格里米欧不相信自己所听到的：“啊！中队长阁下，为什么？”

　　中队长：“情况有变，我们发现到了，我们的行动目标，其实并不是一支普通的乱民部队，而是拥有着相当组织规模的叛军。”

　　格里米欧：“什么！怎么会是这样？”

　　中队长：“也就是说，我们上当了，对方之中，肯定有着很高明的指挥者在，现在我们很可能反而被对方给包围住了。”

　　格里米欧：“糟糕了，贝卡斯他！”

　　中队长：“嗯？怎么了？”

　　格里米欧这时候不得不赶紧报告：“报告中队长阁下，我小队的副队长，已经率领了本队大半士兵前去进攻了。”

　　中队长一听大跳了起来：“什么！谁让你们这样子做的？真是太乱来了！”

　　格里米欧：“中队长阁下息怒，对于我们的处置，之后再做定夺，当务之急就是先要救人！”

　　中队长：“没办法，我们青龙骑士团是不能够抛弃同伴，必须要去救人，但是，我们也不能够盲目的跳进对方的包围之中。好的，就这样，格里米欧，你率领另外一支轻骑兵小队，以最快的速度前去就去救援，而我们的本队则冲击对方的包围网，为你们的撤退争取时间。”

　　时间紧迫，格里米欧顾不及行礼，就冲了出去，把命令传给了下面，做好安排，而自己则率领本队剩余士兵，快马加鞭的赶往战场。

　　果然，战场真的朝着预想之外的局势而走向着，青龙骑士团如今要面对的，虽然都是一些没有正规武装的乱民，可是，对方的行动以及布阵，却是非常的统一以及迅速，很明显，是有人在进行统帅指挥着。

　　在战场的中央位置，一队身穿军服的青龙骑士团的士兵们，正被团团的包围在其中，完全没办法突围出来，形势十分的危险。

　　部下士兵：“格里米欧小队长，我们现在该怎么办啊？”

　　“不行，等不及援军了。”关心则乱，格里米欧无法坐视下去了，拔出腰间长剑，冲了过去。

　　“风舞之剑”，格里米欧他的剑法真不愧为顶尖高手，迅疾如风，轻盈如舞，只身的冲进战阵之中，一路直扫而去，而身后的部队们紧跟而上，把这严密的包围网给割裂开来。

　　“大家没事吧？”格里米欧终于突破进了包围圈，成功的与被包围的着的本方小队的汇合了。

　　战场上如今的现状，不可能用没事就能够形容得了的，牺牲在所难免，本方士兵都已经减员一半了。

　　格里米欧：“大家，快点从缺口那里逃出去吧。”

　　指挥士兵们撤退后，格里米欧不断的寻望着，因为他此时，并没有看到他最希望看到的身影在。

　　格里米欧：“你们有没有发现到贝卡斯副队长啊？”

　　幸存下来的士兵：“报告队长，贝卡斯副队长，似乎在战场的另外一端。”

　　格里米欧：“怎么回事？怎么会到那里去了呢？”

　　格里米欧不加多想，就直接策马冲了过去。

　　一路的拼杀，终于，格里米欧看到了在前方，有人在进行战斗着。

　　“啊！贝卡斯！”格里米欧终于找到贝卡斯了。

　　贝卡斯此时正独身一人，被人团团包围着，然后，贝卡斯他身受多处伤害，情况非常之不乐观。

　　贝卡斯也看到了格里米欧：“太好了，格里米欧，你终于来了，我就知道你不会不赶来的。”

　　格里米欧他是不会不救自己的朋友的，正如同贝卡斯所说的，真正的朋友，不会贪婪你的财富与荣誉，不会厌恶你的贫穷与落魄，会无时无刻的都相信你，支持你，甚至，在你遇到危险的时候，会挺身而出，拯救你，哪怕是牺牲自己的生命……

　　格里米欧跳下马来，帮贝卡斯解围。

　　格里米欧：“贝卡斯，你没事吧？你怎么一个人失落到了这个地方了呢？”

　　贝卡斯没有进行回答。

　　格里米欧：“不好了，要快点离开了，快去上我的马吧。”

　　贝卡斯：“那你呢？格里米欧。”

　　格里米欧：“放心，我跟在后面。”

　　贝卡斯于是起身跳上马去，开始策马突围，格里米欧则紧跟在起身后，只是在这战场之中，格里米欧还是渐渐的落后了。

　　贝卡斯此时竟然掉转回了马头，跑了回来。

　　格里米欧大声喝止：“不行，贝卡斯你不能回来啊！”

　　贝卡斯：“不，我不能抛弃你！”

　　“铛！”一道剑光闪动，贝卡斯他连人带马掉落了下来。

　　这是怎么一回事？格里米欧奋力的冲杀了上去，结果看到了，一个满头苍发的年轻男子，正在那里挥剑攻击贝卡斯。剑术高手的格里米欧，一眼就明白到，对方的剑术非常之强，甚至，比自己还厉害。

　　这名苍发男子，似乎在针对着贝卡斯，不断的追击着他，这样下去，受伤的贝卡斯根本抵挡不住多久的，结果，很快的，贝卡斯的长剑就被挑飞了。

　　格里米欧赶紧冲上去救助，双方一阵剑光频闪，格里米欧竟然落败被击退了。

　　苍发男子没有被格里米欧所阻拦住，继续攻击贝卡斯。

　　如果这一场公平较量的话，格里米欧还有可能不会陷入如此的被动之中，但可惜，格里米欧为了救贝卡斯，心里慌了，出剑也乱了。

　　“啊！”

　　格里米欧身上被剑给刺伤了，然后，格里米欧他的长剑竟然被打掉了，身为剑士的他，明白到这意味着失败，甚至是死亡。

　　苍发男子没有继续攻击格里米欧的打算，转过身来，凌厉的目光直指贝卡斯。

　　此时的贝卡斯，根本已经无力再做动弹了，眼看着自己的命运将要在此结束，贝卡斯竟然大声的高喊道：“不甘心！我绝不甘心自己会死在这里！我还要成就属于自己的荣耀！”

　　苍发男子没有理会贝卡斯的这番“临终之言”，手中的长剑剑光一闪，突刺了过去。

　　“嚓！”剑刃刺人身体的声音，炙热的鲜血，飞洒在了空中，同时，伴随着一阵可悲的惨叫声。

　　“啊！”贝卡斯大声的喊叫了起来，他并不是因为伤痛而大叫着，他之所以喊叫，是因为看到了比伤痛更让人伤痛的画面。

　　格里米欧他，飞扑了过来，他用自己的身体，挡在了贝卡斯的身前……结果，那一剑，不偏不倚的，刺进了格里米欧的右臂之内，整把长剑，把格里米欧他那有如生命的剑士挥剑的手臂，给刺穿了。

　　苍发男子见状，立刻收回了长剑，可这一剑，格里米欧的手臂上血流如注。

　　苍发男子：“为什么？这个男人舍得你这样子做吗？”

　　格里米欧忍痛回应道：“这没有什么舍不舍得的事情，为了朋友，这是我必须要这样子做的。”

　　苍发男子叹气道：“这的是很遗憾啊，你可知道，你的这个朋友，刚才就是舍弃了自己的部下们，自己独自逃跑到这里的。”

　　“什么？”格里米欧不敢相信自己的耳朵。

　　苍发男子：“如此不耻之人，辱没了青龙骑士团的名声，这正是我执意要消灭之人。”

　　格里米欧：“贝卡斯，你快点回答对方，你没有这样子做的啊。”

　　贝卡斯沉默无语……

　　格里米欧：“贝卡斯你难道……”

　　苍发男子：“但让我很惊讶的是，刚才，他竟然没有舍弃到你。”

　　贝卡斯对此回应很激动：“那是当然，因为，我们是……朋友……”

　　格里米欧则反而沉默了下来……

　　“看在你们都互相为彼此而着想的情份上，我让你们离开，你就日后自己好之为之了。”苍发男子随后转身离去了，而其他人也随之散去。

　　现在安全了，但是场面却依然很不平静。

　　格里米欧：“贝卡斯，为什么？你要舍弃你的部下？”

　　贝卡斯：“我……我上当了，被对方包围了……这一群敌人很厉害，兵力也相差太多了，根本取胜无望，而我，也没办法，让这里的所有人都能够撤退得了。”

　　“所以，你……”格里米欧表示很失落。

　　贝卡斯：“格里米欧，先不要说这些了，你的手臂，必须快点治疗才行。”

　　之后，中队长的轻骑兵部队赶到，把两人和他们的小队都成功的救了出来，然后，也终于脱离了危险。


第520章 往日追忆：唯一的朋友（五）

　　临时军部医院内，军医从格里米欧的病房内走了出来。

　　贝卡斯赶紧上去追问：“医生，格里米欧他，没事吧？”

　　军医摇了摇头：“很抱歉，我无能为力了，伤得太深，肌腱也都损伤太大了。”

　　贝卡斯：“那到底是什么意思啊？到底要怎么样才能够救得了他，我可以拿得出很多钱来。”

　　军医：“这不是钱的问题，真的是很遗憾，他的军旅生涯，怕是就此结束了，他的手，已经无法使用了。”

　　“啊！怎么会……”贝卡斯惊呆了。

　　军医随后离去了。

　　贝卡斯走进了病房，但他不知道该用怎么样的表情，来把这个消息告诉格里米欧。

　　而病房内的格里米欧，定定的呆坐在病床之上，同样也是什么表情都没有，相信，他也应该感受到了自己的现实了，他的右手，已经完全无法动弹得了，他身为剑士的生命，就此要结束了。

　　贝卡斯：“格里米欧，你放心的休息好了，我们很快就可以重新回到军队里面，再次在一起战斗的。”

　　格里米欧没有回应……

　　贝卡斯：“格里米欧，这可不像是平常的你啊，你可是一直都很积极乐观，从不会露出烦恼让人担心的，你别这样啊。”

　　格里米欧：“对不起，贝卡斯，可以，让我一个人静一静好吗？”

　　贝卡斯：“格里米欧你……”

　　格里米欧之后就没有任何的回应……

　　贝卡斯没了办法，于是，他只好转身离开了病房，让格里米欧他一个人好好静一静了。

　　门关上后，格里米欧他自己一个人努力的想要伸出右手前去抓拿旁边台上的水杯，这个水杯是那么的近，但是，格里米欧他的右手，如今连碰触，都显得是那么的艰难。

　　“当啷”，那水杯掉落到了地上，摔成了碎片。

　　“呜呜呜”，格里米欧的悲鸣哭泣，向来内心坚强的他，这一次，他也禁不住内心的痛苦，流下了自己的眼泪。

　　门外，贝卡斯原来一直没有离去，他贴在门后，听到了一切。

　　贝卡斯紧握着自己的拳头，露出了很凶恶的表情，然后，怒气冲冲的，离开了。

　　……

　　“为什么要这样惩罚我？我并没有犯什么错误啊！”贝卡斯如今被关押在了军事法庭上，然后，面临着对他的诸多罪责。

　　负责审判的主要人员之一，正是青龙骑士团的军团长库洛斯，他对于贝卡斯的辩解，很失望。

　　库洛斯：“贝卡斯·克罗夫多副队长，你因为枉顾上级的命令，擅自指挥部队出击，致使你所属的小队，身陷敌人的包围之中，引致我方其他部队行动同时受到影响，造成了不少的伤亡。”

　　果然，军纪严明的青龙骑士团，对于各种触犯军法的行为，可是非常的严厉的，贝卡斯他因为自己的判断失误，然后又好功激进，结果，引致了这一次的惨败。

　　贝卡斯的罪责还没有结束呢，库洛斯：“罪责其二：你在本队身陷失利险境的情势下，竟然临阵逃脱，抛弃了自己的部下，这种严重罪责，你可认罪？”

　　贝卡斯全力的进行辩解，但是，他的那一套说法，在库洛斯的眼里，简直就是荒唐的谬论吗。

　　库洛斯：“荒谬，贝卡斯·克罗夫多副队长，你违反了多条军法，如今还执迷不悔，简直是罪加一等，你可认罪？”

　　“你为什么都是在针对我？我不承认！而且我也绝不能够栽倒在这里，我还有必须要做到的事情。”贝卡斯已经完全认为库罗斯他这是在完全针对自己，心里对库罗斯非常的憎恨。

　　可是，军法就是军法，绝不能够容许个人的荒谬想法而存在颠覆的结果，之后，贝卡斯被宣判了监禁。

　　“我不服，我不能够被这样子对待！”贝卡斯被强壮的士兵给扣住无法挣脱得掉。

　　接着，又宣判了另外一个人的裁决结果：“跟贝卡斯·克罗夫多同属于同一小队的小队长，格里米欧·兰斯法尔，也因为没有能够及时阻止自己副队长的私自行动，而同样存有过错。因为其本人在战斗中身负重伤，现在正在接受军部医院的治疗，无法前来接受审判，现在在此宣判，判处格里米欧·兰斯法尔撤去青龙骑士团的一切军职，等伤愈之后即日起，离开青龙骑士团。”

　　贝卡斯：“等一等！你们不能够这样子对待格里米欧，这一切都与他无关的！”

　　又是很遗憾，审判的结果，依然不容得贝卡斯的意愿来进行变更。

　　在旁边的库洛斯也留意到了贝卡斯的变化，然后，认真看了一下报告书，对格里米欧这个人有所留意：“真是可惜啊……”

　　……

　　之后，贝卡斯陷入了牢狱之中，按照审判结果，等待着他的是，漫长的十年牢狱生活，这样子，他的大好青春时光，就要在此浪费掉了。

　　牢狱之中的贝卡斯，接受不了这样的现实，看着监狱内空荡荡的墙壁，贝卡斯感到了空虚，寂寞，害怕，甚至最后是恐惧。贝卡斯的思想陷入了极端之中，他坚持自己完全没有过错，他临阵逃跑是没错的，没有人能够拯救得了这世界上的所有的人，他把这一切，都怪罪在了对他有偏见的库洛斯军团长的身上。

　　贝卡斯不断的仰天长啸：“放我出去！”这样的喊叫声，一直回响到在了深暗的监狱之内。

　　……

　　几天之后，王都的一座豪华庄贵的巨大庭宅内，一架同样装饰华贵的马车，正在宽敞的庭院小道上奔驰，此景此物，不管任何人，都可以看得出来，这里的主人，坐拥着无比巨大的财富和权力。

　　马车驶到了一栋巨大的豪宅前停了下来，然后，从马车上，走下了一个衣着破旧的男子，这不是本应该在牢狱之中的贝卡斯吗，没想到，他竟然从监狱里面被放了出来。

　　“已经是多少年了，没有回到这里了。”贝卡斯感叹道。

　　管家：“少爷，请随我去沐浴更衣，主人要求等一下就要去他的卧室内见他。”

　　贝卡斯：“是嘛……那领路吧。”

　　看来贝卡斯他之所以能够平安出狱，在其背后，肯定有着其父亲，瑟雷夫大公爵的手在掌控着，在如今希洛肯皇帝所掌权的这个王国内，凭着瑟雷夫大公爵的财富和权势的手段，也没有什么不可能办得到的事情，贝卡斯被免去了牢狱之灾，唯一的代价就是，被要求永远的离开青龙骑士团，不允许再回来。

　　一阵沐浴更衣完毕后，贝卡斯换回了一身尊贵华丽的贵族服饰，昔日那般英俊高傲的脸庞，再度的出现了，并且，经历了那么多事的贝卡斯，还多了一份成熟的威严气魄在。

　　重新整备完毕后的贝卡斯，独自走进了他许久都未曾进过的，他的父亲，瑟雷夫大公爵的卧室内了。

　　“咳咳咳……”，没想到，昔日的高高在上的瑟雷夫大公爵，如今，却是一副病怏怏的样子，躺坐在豪华的床上，看来，年老的他的身体，已经是快要不行了的。

　　贝卡斯：“父亲大人，我回来了。”

　　瑟雷夫大公爵赶紧换成以前那般威严的表情：“你终于知道要回来了是吗！这些年来，我已经很宽宏大量，让你在外面，好好的玩疯了一回，现在，你也明白到，你的真正归宿，永远，就只能是在这里。”

　　贝卡斯半跪了下来：“是的，父亲大人，我已经醒悟了，我明白到了，这些年来，我原来都做错了，而且还是大错特错。”

　　瑟雷夫大公爵露出了得意的笑脸：“很好很好，身为克罗夫多家族的继承人，你注定是不能够离开这一切的，你现在知道自己错了，我可要当做什么事情都没有发生过，原谅你的这一次的不敬，你只要重新做回以前那个，最好的克罗夫多家族的继承人就可以了，没错，就是这样，重新回来我这个父亲的怀抱中来吧，我会让你好好的继承这一切的，你必须要成为一个最成功的克罗夫多家族的继承人，把我们克罗夫多家族荣光给继续保持下去。”

　　比起以前一点点不满意就对贝卡斯施威的瑟雷夫大公爵，他这一次，真的是显得“宽宏大量”得太多了，其实，今时不同往日了，他的心底里面，现在不知道有多么要求贝卡斯能够重新回来，在他剩余的有限的时间里面，重新把贝卡斯教养成为一名出色的继承人，为此，他才会在之前的“索姆河流域纷争”之中，扮演这样一个让贝卡斯痛恨的角色。

　　贝卡斯站了起来，走到了父亲瑟雷夫大公爵的床前。只是，瑟雷夫大公爵他失望了，投入他怀里的，并不是贝卡斯的怀抱，而是一把锋利的短刃。

　　瑟雷夫大公爵此时已经连大叫的力气都没有了：“为什么……我的儿子贝卡斯啊……”

　　贝卡斯：“我错了，我真的错了，一想起来，自己过去想要说靠着自己的努力，然后自己去成就自己的荣誉这样的话，真的是可笑到让自己发吐。这段时间来，我是彻底的想明白了，为什么伟大的成功总是发生在极少数人的身上呢？那是因为，成功的必然要素，就是要拥有力量，只有拥有越强大的力量的人，并且懂得拥有和使用这种力量，才能够最终站在胜利的顶点上。所以为什么所谓的传说都是歌颂强者，而从没有赞美过弱者呢。”

　　“弱肉强食，在这个世界上，弱小就是一种罪，没有力量，没有人会记住你，没有人会尊敬你。而且只要拥有了力量，就不会有人鄙视你，不会有人诬陷你，不会战败，不会被人审判，不会被人投入黑暗的深渊之中，不会让属于自己的东西，离开自己！”

　　“力量，没错，只要拥有力量，就能够把这一切都给逆转过来，甚至还能够改写一切，现在，就有这样一份巨大的力量在我的眼前，我竟然不会去紧握在自己的手里，我真是太天真，太愚蠢了，所以，我现在，绝不会放过这一份力量的，我要全力的去争取。”贝卡斯把短刃刺入得更深了。

　　没错，还有什么力量，能够比得上这克罗夫多家族的财富与权力了的呢，贝卡斯这一次回来，并不是向力量低头来的，相反，他是要来争取拥有力量的。

　　“呃，呃，呃……”瑟雷夫大公爵现在只能够不断低声呻吟着。

　　贝卡斯：“父亲大人，你绝不会后悔把这一份力量给我的，其实这也只是你本来就想要做的事情，我会好好的利用这一份力量，把克罗夫多家族的荣誉，给带到顶点上的。”

　　面对往日的种种挫折与失意，终于让贝卡斯彻底改变了，贝卡斯邪恶的笑声，充满了整间房子，周围的一切，似乎都笼罩在了一片黑暗之中，从此，一代奸雄，诞生了。

　　……

　　几个月后，青龙骑士团的本部军营大门处，格里米欧一身便装的走了出来，他现在已经身体康复，从军部医院离开了，同时，也一并要离开了这个青龙骑士团的大门，不能够再回来了。

　　从格里米欧的脸上，依然看不到任何的表情，他的右手，依然绑着白色的绷带，依然无力的垂落着，从走出这个大门后开始，格里米欧他就没有了任何的前路。

　　“格里米欧！终于可以见到你了！”

　　熟悉的声音，格里米欧抬头望了过去，只见前方，华贵的衣饰，盛大的护卫排场，贝卡斯春风满面的在大门外迎接着自己。

　　贝卡斯：“我等你很久了，我的朋友，来吧，再次跟我走吧。”

　　看到贝卡斯如今这样的姿态，格里米欧也大概猜到了究竟发生了什么事情了，没错，现在站在这里的，可是现任克罗夫多家族的家主，继承了因病去世的瑟雷夫大公爵一切的贝卡斯大公爵。

　　格里米欧没有表示出好友重逢的喜悦之情，反而回应得很冷淡：“贝卡斯，你来了……真遗憾，如今，我已经是一个没用之人了。”

　　贝卡斯：“不，格里米欧，你永远是我最忠实的左膀右臂，就算是不能握剑的手，我也是很需要你在我的身边。我答应你，为了格里米欧你，我愿意答应你任何的事情。”

　　格里米欧淡淡的笑着：“实在是抱歉了，贝卡斯，我已经，没办法再选择帮你了。”

　　贝卡斯变得很激动：“格里米欧，你回来啊！难道，你要这样子背叛我们的友谊吗？”

　　“贝卡斯，让我一个人好好静一静吧，我现在，已经厌倦了这样互相争斗的世界了。”说完，格里米欧径直离开了贝卡斯。

　　看着格里米欧远去的背景，贝卡斯气愤的一拳打在了马车上，把木门都给打破了：“混账！一个个都背叛离开了我是吗？那好吧，反正，强者的道路，也一直都是孤独的，如今，我拥有了那么强大的一切，我已经不需要任何人的帮助了，看着好了，我会变得更加的强大的，让所有的人，都仰望着我。”

　　……

　　之后，贝卡斯利用了克罗夫多家族的财富与权力，成功组建了一支非常强大的私人部队，然后，他带着这一支部队，不久，被希洛肯皇帝招揽，升迁为王国的军部大臣，他所属的部队，也被改名为，黑龙隐秘部队。接下来几年的时间，贝卡斯利用了各种手段，巩固加强了自身的权力，更是被希洛肯皇帝受命为苍龙飞骑团的军团长，成为了王国的五位军团长之一，这时候，贝卡斯在军政两方面所拥有的权利，可以说已经是足足可以动摇到整个王国的力量，贝卡斯年纪轻轻，就获得了他之前所追求的最高的理想，但这一切，都还只是他野心的开始。

　　……

　　一部寻常的马车上，贝卡斯隐藏在里面，偷偷的向着外面望去。马车对面是库洛斯的府邸，而在院子里面，十多岁的艾文、米卡尔和泰德他们，正在院子里面陪着自己最爱的妹妹艾丽丝玩耍嬉戏着，而在一旁为了照看他们而忙得不可开交的管家，正是格里米欧。

　　这时候的格里米欧，脸上洋溢着是多么喜悦的笑容，他真的很喜欢这样的生活。

　　“走吧。”

　　贝卡斯坐了座位，从他的脸上，没有任何的表情。

　　苍龙飞骑团的副团长卡洛斯很尊敬地问道：“大人，我们接下来要去哪里呢？”

　　贝卡斯则很简单的说了句：“随便逛逛好了。”

　　卡洛斯很少见到自己的主人贝卡斯会这么的失神，他很识趣的不再多说话了。

　　良久，贝卡斯他终于说话了：“卡洛斯啊，你要答应我，千万不要背叛我啊。”

　　卡洛斯脑袋并不太聪明，还不明白贝卡斯这话的意思，但是他毫不犹豫的回答道：“大人，我的生命，我的一切，全靠大人你才得以拯救和获得，我绝不会背叛大人你的，不管大人你到哪里，我都会誓死永远跟随在你身边。”

　　贝卡斯：“是啊，这样子，很好……”

　　……

　　回归到现实，战场上，格里米欧跪在了地上，请求贝卡斯，放过艾文和库洛斯：“作为昔日的友人，你曾经许下了这样的承诺，愿意为我当年救你之事，而愿意做任何事情作为回报的。而我在此向你，做出我的这一生，唯一对你的请求，请放过艾文少爷和主人吧。”

　　这的确是当年贝卡斯亲自说出来的话，贝卡斯遥想回当年的事情，依然历历在目，记忆难忘。

　　贝卡斯是个强大的人，但他同时，又是多么孤独之人，友情，这种看似每个人都会拥有的东西，但在贝卡斯的眼里，却显得是那么的珍贵，曾经有一份珍贵的友情放在自己的面前，可是，他失去了，贝卡斯他很后悔。而今天，这一份友情，再次出现在了自己的眼前。

　　贝卡斯：“格里米欧，你是我最初的，唯一的，同时也最后的好友，你对我的和关心和恩情，我这一生都无法忘记和感谢得了，所以，请原谅我吧，如果有来生的话，我一定会加倍偿还的……给我动手！”

　　贝卡斯他做出了最终的选择，踏上了奸雄之路的他，已经不再是过去的那个，满怀着希望，努力去奋斗的贝卡斯了。


第521章 英魂陨落

　　贝卡斯为了自己的野心，断然拒绝了昔日好友格里米欧的唯一请求，然后，黑龙隐秘部队的战士们，行动了。

　　山壁之上，格里米欧执剑战斗着，大病初愈的他，连平时一半的力量都发挥不到，面对占据了压倒性数量的敌人，根本无法解救得了艾文和库洛斯，连自身也难保了。

　　希望，并没有远离艾文他们，这时候，部下悄悄的在贝卡斯的耳边告诉了他一个不得了的情报。

　　“什么？星之团的军队正在向着这里逼近？”贝卡斯难得的露出了惊讶的表情来。

　　意外之外的突发事件，此时，远方地平线上，尘土飞扬，果然有一支部队正在急速靠近着，这预想之外的援军，连艾文他自己也没有料想得到。

　　艾文：“格里米欧，太好了，是你告诉大家的吗？”

　　格里米欧：“不，我这一次只是因为担心少爷你，才独自悄悄跟出来的，并没有告诉其他人。”

　　这又究竟是怎么一回事呢？但不管怎么样，现在形势变得对艾文他们非常之有利了，只要继续的拖延时间，等待援军的到达，那就可以拯救得了一切了。

　　看着河谷下面，自己的部下，依然拿艾文他的宝石伞幕没有办法，时间已经不允许贝卡斯他慢慢的耗下去了。

　　贝卡斯依然还是胸有成竹的样子：“没办法了，看来，还是要拿出预先安排好的第二手准备好了，快，发出信号！”

　　贝卡斯他做事都预留着二手，三手，甚至是好几手的准备，保证自己的计划，万无一失，究竟他想要干什么呢？

　　一支信号箭飞上了天空，响彻了天际，然后，那些黑龙隐秘部队的人，开始撤离艾文和库洛斯的身边，开始爬回山壁之上。

　　“这是怎么回事？怎么反而都后退了？”艾文感觉到了不对劲。

　　然后很快，艾文他就感受到了答案，从远方，响起了深沉的轰隆声，然后，自己脚下的大地，也开始在不断颤抖着。

　　“艾文，你快点逃吧，洪水要来了。”库洛斯一下子就明白到了贝卡斯他要做的事情。

　　艾文：“什么？洪水？”

　　库洛斯：“我们青龙骑士团在上游，修筑了一道大坝，用来阻断水流，想必，现在，贝卡斯已经把那个大坝给毁掉了，现在，洪水肯定就要冲刷而至了。”

　　艾文他知道，狮心团曾经就用过水攻的方式，战胜了原卡拉德城的金伯利领主的部队，人类，在大自然的力量面前，是显得多么的渺小啊，如今，被蓄满了长达数个月的水流，一下子狂泄而下，其力量，足可以把在河谷内的一切事物都给毁灭掉，就算是艾文的宝石武器也抵挡不住。

　　贝卡斯高高在上地说道：“说实在话，我也不想要那么麻烦的，但是，我知道你们都是不容易对付的人，我这一次精心安排的你们父子相见的这一场好戏，很有可能会有意外，像是这样出现有其他人插手进来。因为按理说现在，我还在南部地区驻守，所以说，我可是绝不能够过让人看到的，更别说动手杀死你们了。但是，如果说是一场意外事件的话，相信也就没有人会发现到一切了。”

　　贝卡斯竟然还有这一招，他可真是好狠毒啊，就算不用他出现，也照样可以有办法除去艾文和库洛斯他们，但是，他这样子做的话，难道就不想要得到艾文的星之腕轮了吗？

　　贝卡斯他肯定也留有一手在了，毕竟，现在苍龙飞骑团可是在卡拉德领内的南部，也就是下游地区驻守着，在那里设置了机关的话，还是可以照样，从被洪水吞噬了生命的，艾文的尸体上，取回星之腕轮的。

　　艾文收回了宝石七巧伞，然后，背起了父亲，然后全力的向着反方向奔跑着。

　　轰隆声越来越响，震动也越来越大了，洪水的速度，远超出人类的想象，艾文的两条腿，根本无法逃得过这席卷一切的力量，更何况，他还要背着受伤的父亲呢。

　　库洛斯看出了艾文的心中的焦虑，说出了这样一番话来：“艾文，记住你的刚才所说的话吧，你要守护你的信念，继续领导这场战斗走向胜利。而我，能够选择为自己的国家战死在战场上，我已经很满足了。”

　　这一番话，怎么听起来，像是对艾文的临终嘱咐啊？从库洛斯的腰间，他自己掏出了一把短刃，刺向了自己……

　　“父亲大人！”艾文放下了父亲，并一把抓住父亲握刃的手。

　　库洛斯：“不管将来你有着怎么样的困难，也不要放在心上，因为一定会有很多爱你的人出现的，所以，即使我不在了，你也不是孤单一人……如今我真的是很高兴，我能够有这样自豪的，儿子们……”

　　库洛斯的眼睛渐渐的闭上了，而父子两人紧握着的双手，慢慢的滑落。

　　库洛斯·伊兰雷斯，享年五十三岁，王国青龙骑士团的军团长，一生之中为王国征战无数，奉献了自己的全部人生，如今，在他人生的最后，在自己最爱的儿子的怀里，安详的逝去了，王国的忠魂，陨落了。

　　这是父亲为了让儿子可以逃脱才做出的牺牲之举，继在眼前失去了自己最爱的兄长之后，如今，再次的在眼前，看着自己最尊敬的父亲离去，艾文无法忍受住心中的悲伤。

　　“嗯？这是什么？”贝卡斯看到了艾文手腕上的那个星之腕轮，有着异样的变化。

　　跟艾因逝去的那时候一样，艾文因为心情太过于悲痛了，星之腕轮的星点全部闪现出来，围在艾文的周围，闪着耀眼的光芒，不受艾文的控制。

　　这一下，连提高自身速度的宝石战靴也无法使用了，更糟糕的是，伴随着巨大的痛楚，艾文的脑袋想要爆炸了一般，非常的难受。

　　可怕的事情终于来到了，巨大的洪水惊现在众人的眼前，高愈数十米的巨大波浪，奔涌袭来，这一下，艾文他要怎么逃脱得掉呢？

　　“少爷，快点接住绳子！”格里米欧努力的从黑衣人的手中，抢过了绳索，并且投掷到了艾文的旁边。

　　贝卡斯：“快！阻止他！”

　　格里米欧被围攻得更猛烈了，他现在根本没有机会给艾文提高再多的帮助了，而生死关头，艾文现在自己一个人，顶着巨大的疼痛，拼命的抓着绳索，向上攀爬着。

　　只是，这样的速度，面对数十米高的巨大浪潮，艾文他始终都难逃被吞噬的命运。更糟糕的是，在对面山壁上，数只箭矢已经瞄准了他。

　　“啊！”毫无防备的艾文中箭了，箭矢深深的刺入了他的左手手臂上，很快的，艾文的左手就完全麻痹不听使唤了，果然，这箭矢上有毒。

　　剧痛，毒素，还有奔袭而来的洪流，这任何一样事物，都可以轻易的夺去艾文的生命。吗，麻痹感很快的传遍了艾文的全身，就连他剩下的紧握着绳索的右手都在不停的颤抖着，艾文已经无法再向上爬多一步了。

　　艾文意识也开始渐渐模糊起来，只能够在心中努力的呐喊着：（我的生命，难道就要走到这里了吗……对不起了，父亲大人，对不起了，大家……）

　　“少爷，坚持住！”格里米欧的声音，艾文勉强的睁开着自己的眼睛，结果，看到的是，正在不断降落下来的格里米欧的身影，格里米欧他居然从山壁上面跳了下来。

　　艾文喊道：“格里米欧，你这是要干什么啊！”

　　此时，落下来的格里米欧正好与艾文擦肩而过，艾文与格里米欧现在是那么的近，视线模糊的艾文，都可以清晰的看到，格里米欧脸上挂着的充满关爱的笑容。

　　“少爷，我们不是约定好了吗，下一次，一定要让我来救你了哦，守护少爷，这就是我的使命所在。”

　　再次听到了这一番话，艾文之前那不详的预感，重新涌现出了心头。

　　“不要啊！格里米欧！”

　　在艾文的喊话声中，格里米欧继续掉落了下去，然后，一道强而有力的拉扯力，把艾文连人带绳，顺势拉扯向上升起。

　　格里米欧原来是打算牺牲自己，利用自己的下坠冲力，使得连接自己的身上绳索，可以把另一端的艾文他反过来拉上去。这样一来，艾文他是可以平安的上升到了安全的高度，躲过了洪水的袭击，但，可悲的是，这样子做，牺牲还是无法避免。

　　“轰隆隆”巨大的洪水有如雷霆奔袭而过，瞬间就把下面的一切都给吞噬殆尽，格里米欧的身影，一下子就消失在了洪流里面。

　　洪水的冲击力，沿着绳索传递了过来，瞬间就把艾文给拉扯弹飞了起来，抛飞到了山壁之上，艾文整个人重重的摔在了山壁上。

　　艾文全身剧痛愈裂，但仍不及他心中之痛，艾因兄长、父亲，亲人的伤痛，还没有在眼前消失，没想到，紧接着那么快的，就又要目睹到这样痛心的一幕。

　　另一面山壁处，贝卡斯遥望不断流逝而去的滚滚洪流，自己唯一的朋友就此离去了，他的心中，也是感到了万分的惆怅：“格里米欧……没想到，你居然是选择了这样的一条道路……这样也好，本来，你就是不适合生活在这样一个战乱之中的世界的人……别了，我的好友！希望，你能够得到属于你的安详。”

　　格里米欧·兰斯法尔，曾经的怀抱着梦想的年轻剑士，同时也是一名出色的管家，他的人生或许并没有什么伟大的成就，但他却拥有着的，是让人无怨无悔的幸福人生。

　　……

　　贝卡斯默哀了几秒钟，然后，回归到了现实，恢复了他那冷酷的眼神：“给我杀掉他！”

　　残酷的现实重新摆在了艾文的面前，重伤，心痛，又加上毒药攻心，艾文已经成为了一只待宰的羔羊般，无力反抗。

　　更糟糕的事情发生了，艾文突然感到了自己右手手腕上的一阵强烈无比的冲击，是星之腕轮，它正在剧烈颤动着，悬浮在周围的星点，也非常激烈的在不断闪烁着。艾文试着努力压住星之腕轮的剧烈反应，结果，艾文他看到了令他惊讶的事情：星之腕轮上面众多的被点亮的宝石中的一颗，居然自行产生了一道裂缝，然后，亮光也随即黯淡下来，在悬浮着的一个星点，也在空中破散消失掉了。

　　星宿之力消失了？这是什么意思呢？这代表着什么呢？没机会让艾文去找到答案，剧烈的精神冲击，不断的冲击着艾文的脑袋，前所未有的强烈程度，让艾文的精神一下子就陷入了崩溃爆发的状态，艾文发出了惨烈的喊叫声。

　　“他这是怎么了？”贝卡斯看得出，这不是因为失去了亲人所感到的心痛的叫喊。

　　此时围在艾文周围的那些黑龙隐秘部队的士兵们，可不管艾文他究竟发生了什么事情，面对中毒之后奄奄一息的对方，这些士兵也绝不会露出任何的怜悯之情。

　　艾文真的很不对劲，他那手腕上的星之腕轮，主导了艾文的手臂，高举向天，发出了尖锐的声音，如同悲鸣一般。紧接着，那些星点，完全飞射了出来，胡乱的飞舞着。

　　此情此景，仿若当年皇家监狱内，因为艾因的逝去，结果令得艾文的心神大震，星点不受控制，结成光球对付武神虚空，现在不只是自己的父亲再次在自己的眼前逝去，而且，还有着自己的挚友格里米欧，如今，怕是要重蹈覆辙了。

　　贝卡斯：“记得黑鸦他曾经报过过，在与武神虚空战斗的时候，他就力量失控过一次，果然呢，无法驾驭力量的人，就只能够是失败者。”

　　贝卡斯已经联想好了，将来自己戴上这个星之腕轮的场景，他自信，以他的实力，绝对可以把这力量控制在自己手里的。

　　贝卡斯：“暴走的力量，只会持续一小段时间，而且威力也不大，到时候，就是他的死期了。”

　　可是，事实上，所发生的一切，远远超出了贝卡斯的想象，就连艾文他自己本身，也感到了恐惧。

　　这飞舞在空中的数十颗星点，仿佛永不会停歇般，不断的在旋转着，然后越飞越快，越来越快，快到难以用眼睛去捕捉得到。

　　“什么？这是怎么一回事？”贝卡斯再一次的惊讶起来。

　　艾文的周围空中，惊现一道巨大的龙卷风，并且，还越来越大，并且还泛出刺眼星光，真是看得让人感叹神奇。

　　“哎呀呀！”周围黑龙隐秘部队的士兵开始大叫起来，因为他们明显的感到了，周围空中正在异样的流动着，不断的被这星光龙卷风给吸扯。

　　“啊！”

　　终于，有人开始被这巨大的风力给吸进了星光龙卷风里面了，然后，一声惨叫后就彻底没声音了。

　　“哇啊啊！”

　　更多的士兵被吸拉了进去，这星光龙卷风也越来越巨大，整个对岸，完全成为了风暴的海洋，犹如无尽深海般，吞噬掉那里的一切。

　　随着星光龙卷风的越来越大，在对面的贝卡斯也感到不妙起来。这就是这神器的真正力量吗？贝卡斯此时脸上已经完全看不到刚才那自信得以的表情了，惊恐，慌乱，惧怕，他已经完全被恐惧所支配了自己的思维。


第522章 星辰风暴

　　“这究竟是怎么一回事啊？”贝卡斯惊恐的望着越来越逼近的星光龙卷风，身子不由自主的向后移去。

　　在对面的黑龙隐秘部队根本毫无反抗的余力，逃不及的人，都被纷纷卷入进了星光龙卷风的里面，然后完全消失掉了。

　　“啊，血雨啊！”

　　士兵们大叫。天空中，果然降下了丝丝细雨，只是，这雨水的颜色，是红色的。

　　这肯定是那些被吸进去的士兵们被龙卷风给撕裂后，鲜血被冲到了天上，然后洒落下来的。

　　“不行，这样子下去的话，会被牵连进去的。”贝卡斯可不愿意看到自己会被卷入其中，拥有再多的力量，也必须要活着才有意义，贝卡斯完全放弃了要夺取艾文的星之腕轮的念头，开始撤退了。

　　贝卡斯的判断是正确的，果然，很快的，这星光龙卷风，就已经扩展到了河谷的对面来，要是迟疑了的话，那可就真的会没命了的。带着极度的不甘心，贝卡斯无奈的选择了离去。

　　多么巨大的龙卷风啊，连接着天与地，犹如支撑着天地之间的柱子般，此时，已经是连在卡拉德城内的人们，都可以仰望目睹得到这一番的奇景。

　　“这究竟是什么啊？太夸张了吧？”赶来的星之团的援军里面，米卡尔不断的在此惊呼。

　　泰德：“真的是，很不妙。”

　　援军此时不得不停了下来，望着那星光龙卷风，也根本无从靠近。

　　米卡尔：“哎呀呀，我的白云，你真的在这里啊，那么，格里米欧也在这附近了，这家伙，偷偷的把你给带出来，就知道是为了找艾文才对的。”

　　泰德：“快看，青风也在。”

　　艾文的爱马青风，此时也自己跑了过来。

　　米卡尔：“这么说来，我们真的找对了，可是，艾文个格里米欧他们又在哪里呢？”

　　泰德有种不好的预感：“快看，这龙卷风里面的这些星点，你不觉得很像是艾文他那星之腕轮里面的吗？”

　　米卡尔：“真的真的，的确是好像啊，奇怪，怎么会出现在那里面呢？咦！难道说……”

　　泰德无奈的点了点头。

　　“没错，这些正是星之腕轮内的星宿之力。”

　　泰德：“泷大师，你小心啊。”

　　狮心团的泷大师，他从开战一开始，就留在了卡拉德城内，一直观察着这个关乎王国命运的这一场战争的始末，然后，他也像星智大师一样，恪守着自己身为指引者的本职，整场战争之中，都是默默的在房间里面进行着祈祷，并没有对战争的进程，加以干涉。

　　如今，似乎发生了不得了的事情了，泷大师预见到了这可怕一幕的发生，于是，从房间里面走了出来，告知了众人自己的预见，以及将要发生的这一切。

　　艾文的神秘失踪，然后，还有格里米欧也不见了，这一切，本来就让众人感到了忧心，如今，从泷大师的口中，得知了这样严重事态的事情，于是，众人组织了部队，赶紧往这里赶来。

　　米卡尔：“泷大师，这究竟是怎么一回事啊？来的时候你就在那里说得不清不楚的了，现在，到底艾文和格里米欧他们，是在哪里啊？”

　　泷大师遥望着这星光龙卷风，感叹道：“多么悲伤啊，我能够感受得到你们的悲痛，失去了信赖连接，这是多么不幸的事实。”

　　米卡尔：“啊？泷大师，你说的话是越来越不明白了。”

　　泷大师：“这些星宿之力正在悲伤，它们正在迷失，而它们的领导者，也同样迷失在其中着。”

　　“啊？这是什么呀？”米卡尔真是听不明白。

　　“谢谢泷大师的一番话，我明白了，艾文他现在，正处在这龙卷风之中。”泰德点头积极的回应，看来还是泰德能够冷静思考得了泷大师这番话的其中意义。

　　米卡尔：“怎么会这样？这些星点不是只听出艾文的控制的吗？”

　　泰德：“艾文肯定是出事了才会这样的。”

　　米卡尔一听着急道：“什么！那么我们就必须要快点过去救他才行啊。”

　　泰德并没有前进半步，止步仰望：“不行，在这力量面前，我们根本就无法靠近得了。”

　　现在这星光龙卷风，已经是越来越巨大了，河谷的山壁都几乎被其给削去了一半，如果说着龙卷风出现在一座城市里面的话，那么，这一座城市肯定就会被马上吹飞毁灭掉的。这就是神器“星之腕轮·天命”的真正力量吗？这力量，确实是人类所无法抗衡得了的。

　　泰德：“泷大师，现在，我们唯一能够依靠的，就只剩下你了，请你帮助我们，让这一场龙卷风停止下来吧。”

　　泷大师苦笑并摇了摇头说道：“这也不是我所能够做得到的事情，身为指引者的我，并有办法主导这一切。这些星宿之力正在悲鸣着，并且不断的释放力量，这会让身为主导者的艾文他本人，力量会被大量流失的。”

　　米卡尔：“这怎么行，快想想办法啊。”

　　泰德：“那么，泷大师你也应该有建议才对，至少，也要有我们能够帮助得了的地方才行啊。”

　　泷大师：“也只有你们，以及大家的力量，才能够帮助得了艾文他了。”

　　泰德：“泷大师请解释清楚一点好吗？”

　　泷大师：“星之腕轮·天命，它的力量，源自于被星宿寄宿之人对艾文的信任所产生的羁绊的力量，那一个个的神奇星点，其实，就代表着我们这些被星宿之力所寄宿之人的力量，也就是我们对艾文所给予的实现自身祈望的愿望之力。”

　　泰德：“也就是说，这些星点的力量，是我们给予的？”

　　泷大师点了点头。

　　米卡尔：“是这样子的吗？好像也曾经听星智大师这样子说过，但是，既然这些星点是我们的力量，可是，我们又该拿它们怎么办啊？难道它们会停我们的话？”

　　泷大师身为指引者，只是引导着前进方向，他依然还是想要让米卡尔和泰德他们自己去思考，自己去行动来找到方法。

　　泰德冷静的思考，终于，想明白了泷大师的话语：“我明白了，这些力量，是我们的祈望之力量，也就是说，是我们强烈的信念所结成的力量，只要我们，用心的去祈求愿望，那就可以让这狂暴化的星点给平息下来。”

　　泷大师点了点头。

　　米卡尔：“原来如此，但是，我们从刚才开始，就一直都在担心着艾文，一直都在祈求着艾文平安无事，但又怎么会没有作用呢？”

　　泰德进行解释道：“毕竟，我们这里才有几个人而已，只是凭着我们几个人的祈望，还不足够。”

　　艾文所拥有的星点，现在可是有六十九颗的，也就是需要所有的人都进行祈望才行，在卡拉德城内的人，在看到这星光龙卷风出现后，还可以自发的这样子去做，但是，还有着不少人，在其他较远的地方，这一时之间，根本无法奔走相告得了啊。

　　泷大师：“这些星点，每一颗都是一份祈望和信任之力，它们彼此都联结在星之腕轮之内，这是彼此信念相连的依据，就算是分隔千里，同样，内心的呼唤，是可以传递得到的。”

　　泰德：“我明白了，那么，米卡尔，我们就试一试吧，全身心的去进行祈望祷告，然后，把我们的这一份心念，也一并传到其他人哪里去。”

　　米卡尔这时候可不会再跟人说什么玩笑话了的，非常严肃认真的，闭上了眼睛，全身心的进行着祈求祷告。泰德也跟着安静的在旁边一同做着，泷大师更是直接禅坐在地上，默默的祈求祷告着。

　　同行的士兵们，就算他们不是星宿之力所寄宿之人，但也一样很担心着艾文，都全部跟着一同进行着祈求祷告。

　　同一时间内，卡拉德城的城堡内，西斯他从刚才开始，就一直站在高耸的天台处，遥望着远方那支撑在天际之中的巨大星光龙卷风，不知道怎么了的，心中非常的焦虑难受，一股莫名的悲伤，不断的在心头涌动。

　　西斯：“这一份悲伤，究竟是怎么一回事呢？为什么会这样，这种感觉，实在是让人心情跟着沉重，难道是艾文他发生了什么事情了吗？”

　　“请救救艾文吧，希望他不要再那么悲伤了，现在还不能够放弃希望。”

　　西斯：“嗯？这是什么声音？怎么像是有声音直接在脑海里面传了进来。难道，艾文他真的出事了吗？不好，千万不能够这样啊。”

　　西斯感受到了来自其他人的呼唤，他也静静下来，进行着祈求祷告，祈望艾文他能够平安无事。不止是西斯，其他的人，也都纷纷的感受到了同样的声音，每个人，都把目光，投向了同一个方向。阿加特、雷纳德、杰克、小让等等，还有狮心团的莱维，以及其他成员，他们都怀着同样的心愿，对着同一个方向上，进行着祈求祷告。

　　星之要塞处，星智大师他一早就做出了行动，不止是自己专注的禅坐在星辰之泪前，在外面广场上，众多的星隐村的村民们，都在那里，默默的进行着祈祷着。

　　海兰城、战士村……等等地方的人，他们有着不同的身份和生活，但是，现在，都有着同样的一个想法，那就是，祈望着星之英雄能够平安无事，祈望着这个世界能够变得美好起来。

　　众星们的信赖的力量，广大民众们的信任的力量，这些力量，一份接着一份的传递而来，一份又一份的聚集在一起，形成了一股超乎想象般巨大的无形的力量。

　　而在星光龙卷风处，这些狂暴化的星点，仿佛听到了这些祈望的声音般，开始产生了回应，慢慢的，它们的旋转就减弱了下来，最终，这一场可怕的风暴，停止了。

　　无数飞舞着的星点，都老实的安静的飞回到了星之腕轮内，一切，都回归到了平常一样，但是，却有一样事物，再也不是以前的样子了，那就是，星之腕轮上面的，那一颗变得黯淡无光，并且出现了裂痕的宝石。

　　“快看啊，艾文他在那里！”米卡尔从消失了的星光龙卷风中心处，看到了躺在地上的艾文，他赶紧飞奔的跑了过去。

　　米卡尔搀扶着艾文：“艾文，你怎么样啊？你快点醒一醒啊，你别吓我啊，你不允许有事啊。”

　　艾文的意识很弱，似乎是刚才的那一阵星辰风暴，让他受到了太大的精神冲击力了，现在变得非常之虚弱，从他的嘴里面，微微的说出了几个字：“父亲大人……格里米欧……你们……不要离开我啊……”

　　米卡尔：“什么，父亲大人他？还有格里米欧，他果然也跟着你来了，可是，究竟这里发生了什么事情啊？”

　　艾文之后昏迷了过去。

　　泰德：“米卡尔，不要再说了，现在情况危急，快看啊，艾文的手臂，像是中毒了。”

　　米卡尔这时候也发现到了，艾文的左手手臂上，有着箭伤，伤口留有黑色淤血，并且红肿得厉害，真的是中毒了。

　　这可太不妙了，米卡尔和泰德两人，赶紧把艾文送到了马车之上，让懂得医术的人进行紧急处理，然后也赶紧返回到卡拉德城内，找神医华生前去医治。

　　艾文的马车远去了，然后，现场，米卡尔和泰德留了下来。

　　泰德用手指着奔袭着河水的河谷边缘处，对着米卡尔说道：“米卡尔，快看啊，那一把剑……”

　　这一把剑孤独的插在了地上的剑，米卡尔其实刚才也发现到了，他也认得出来，这一把剑，是格里米欧的，然后，也明白到了艾文他为什么会那么悲伤的原因了，只是，他不愿意去想下去：“泰德，别说了，总之，那家伙，是不会就这样离开我们的。”

　　泰德：“是啊，走吧。”

　　米卡尔骑上了白云，领着青风，跟泰德他一同追上大部队，不知道怎么了的，米卡尔和泰德他们，眼角之中，泛出了丝丝泪光来。


第523章 英魂惜别

　　几天之后，狮心团重新回到了卡拉德城内了，虽然战争的伤痕还没有痊愈，四周围都还是战争过后的废墟景象，但整个卡拉德城可依然沉浸在了胜利的庆祝之中，因为战争所带来的痛苦，以及疫病所带来的恐惧，都从民众们的脸上消失了，王国最强战力的青龙骑士团的战败，人们似乎真的看到了，反抗军们，能够取得最终胜利的希望的曙光。

　　这一次，很可惜的是，主角之一的艾文，他没能够出现在人们的面前，此时他还处在昏迷之中，让关心他的人，担心不已，另一方面，贝卡斯他的阴谋，也并没有被其他人所得知。

　　“请问，现在艾文他情况怎么样了？”狮心团的首领莱维一入城，第一时间就赶到了军部医院内，探望艾文的情况。

　　病房内，米卡尔和泰德他们，一直都守在艾文的身旁，等待和希望着艾文能够尽快苏醒过来。

　　而经过青龙骑士团签订的战败投降文书而回来了的神医华生，则回答了莱维的问题：“目前艾文他的情况已经稳定下来了，身体内的毒素也神奇的消失掉了，只是，他现在依然还没有能够苏醒过来，很有可能是因为他曾经受到过很强烈的精神打击的缘故。”

　　艾文当时身中黑龙隐秘部队的剧毒，当时从离卡拉德城那么远的地方赶回来，时间都要花上半天了，按理说，是不可能救得活才对，这也是贝卡斯会这么轻易放弃的原因，他绝不担心艾文他会活得过来。

　　贝卡斯并不知道，奇迹这种事情，在艾文的身上已经发生过多次了，就在星辰风暴停止之后不久，艾文身上的毒素，也跟着被清除掉了，这，或许就是集结了众人信仰祈愿的力量所引发的奇迹吧。

　　“那天我所感应到了，艾文他遇到了危险，原来是真的……”莱维也是后来才从赶来报告消息的影丸口中，得知了那一天所发生的事情，所以他才很担心的第一时间赶进城里来。

　　米卡尔：“难道莱维先生你知道原因？”

　　莱维回答道：“如果说是精神冲击造成的话，我大概知道原因了。因为我刚刚收到了一条很让人震惊的消息，同时，也希望你们能够接做好心理准备，去接受这一事实。”

　　莱维他很少说出这样的话，米卡尔和泰德心中感到了不好的预感。

　　莱维：“就在不久之前，青龙骑士团那里传出来了一个实在是让人难以相信的情报，那就是，青龙骑士团的军团长，同时，也是艾文跟你们的父亲，库洛斯军团长他，去世了。”

　　普一听到这个消息，米卡尔和泰德震惊得说不用出话来，他们真的很不愿意去相信这样的事情。

　　莱维：“真遗憾，这个消息，已经得到了证实，青龙骑士团，并没有隐藏这一个消息。”

　　米卡尔和泰德沉默了下来……

　　“发生了这样的事情，的确是让人感到太突然了。”西斯他走了进来。

　　莱维：“是的，现在，青龙骑士团，已经无心再多留在这里了，整支军团已经拔营回程了。”

　　西斯：“艾文他那天，自己独自出去，如果没有猜错的话，那一天，他正是去见了他的父亲库洛斯。”

　　泰德：“事情发生的前日，就是威廉叔叔他单独前来找艾文会面的。”

　　米卡尔：“啊，对了，确实是有这样的事情，之后艾文他就一直变得很怪。”

　　泰德：“然后，格里米欧他觉察到了这一点。”

　　米卡尔变得很难过：“唉，我真是没用，竟然没有发现到这一点，枉费了我们与艾文一同生活了二十年，还是格里米欧他，多了解艾文啊。”

　　西斯强调说道：“艾文他是不会杀死自己的父亲的，那么，究竟又会是怎么一回事呢？”

　　莱维：“库洛斯军团长他的尸体，是在下游被发现的。”

　　西斯很快就推测出来道：“那一天，我们是在河谷那里发现到艾文的，也就是说，艾文他那一天，单独去会见了库洛斯，然后，发生了上游大坝倒塌的悲剧，库洛斯他不幸被卷入其中，还有格里米欧……所以艾文他才会那么痛苦。”

　　米卡尔马上追问道：“对了，那格里米欧他？”

　　莱维摇了摇头：“真遗憾，并没有他的消息。”

　　米卡尔和泰德脸上露出了很大的失意。

　　西斯：“没有消息，就未必是没有了希望，总之，我们与其在这里胡乱猜想，不如安心的等待艾文他醒来，然后向我们解释这一切好了。”

　　华生：“艾文他的身体已经并没有大碍了，但是，至于他什么时候能够醒来，这还得要看他个人的意志力了。”

　　艾文他一定能够克服这一次的打击，重新振作起来的，众人都对艾文这么坚信着。

　　……

　　“少爷、少爷，你在哪里啊？”格里米欧在不断呼唤着。

　　艾文：“格里米欧，我在这里啊！”

　　黑暗之中，艾文不断的循着格里米欧的声音找寻着。走着走着，前方突然出现了一片光亮的地方。

　　艾文：“格里米欧，原来你在这里啊！”

　　光亮的所在，格里米欧他出现在了里面。

　　“少爷，你怎么躲在这里啊，让我好找呢。”格里米欧迎着艾文走了过来。

　　艾文：“对不起，格里米欧，我刚才……咦？”

　　真是奇怪，格里米欧，他竟然一点儿都不停下来，向着艾文继续走来，眼看就要撞上来了，结果，神奇的事情发生了，格里米欧，他竟然穿过了艾文的身体。

　　这究竟是怎么一回事呢？艾文赶紧转过身来，结果，他看到了，另外的一个自己，一个只有十二三岁大小的自己。

　　格里米欧对着小艾文，非常着急地说道：“少爷啊，你看你，把身子都给弄得那么脏，等一下夫人肯定会说你的了。”

　　小艾文嬉笑着回应：“嘻嘻，格里米欧，你先闭上眼睛哦。”

　　格里米欧：“少爷，你这是要干什么呢？”

　　小艾文：“你就别问了，总之，你就乖乖坐着，然后快点把眼睛给闭起来啊。”

　　格里米欧拽不过小艾文，于是乖乖照做了。

　　此情此景，在一旁像是旁观者存在的艾文，感到了一阵非常熟悉的感觉。艾文：“这里，这个庭院，不是我的家吗？还有这样的场景，明明是过去的……难道，这是我的记忆？”

　　“少爷，好了没有啊。”周围有着不少响声，格里米欧看不见，心里实在是在干着急着。

　　小艾文突然大叫了一声。

　　“少爷，你没事吧。”听到小艾文的叫声，格里米欧顾不得在闭眼了，赶紧站了起来。结果，格里米欧第一眼看到的，竟然是一个小型的蛋糕，“啊！少爷，这是？”

　　“祝你生日快乐！”小艾文捧着个自己精心制作的蛋糕走了出来，放到了格里米欧的眼前。

　　格里米欧：“这个，少爷，难道是你……”

　　小艾文：“这是母亲她刚刚教我的，嘻嘻，似乎我还是没有烹饪这方面的才能呢，弄得这个蛋糕，实在是太不好意思了。”

　　小艾文所拿出来的这个小蛋糕，就算是拿一般人的眼光来看，看起来也实在是太糟糕了呢。

　　“对不起啊，我试过很多次了，可最好也只能够做到这样子的了。”小艾文他之所以弄得自己那么脏，原来是都呆在厨房的关系。

　　格里米欧：“少爷，我的生日？可是，我记得，我从来都没有告诉人过啊？而且，今天也……”

　　其实，格里米欧的生日，并不是今天。

　　小艾文：“格里米欧你的生日我的确是不知道呢，但是，我可是很清楚的记得，格里米欧你，可是在五年前的今天，来到我们这个家里面的。”

　　原来，这是在格里米欧失意离开青龙骑士团后，进入艾文他们家庭的第五个年头的纪念日啊，原来艾文他一直都有记得。

　　小艾文：“格里米欧，谢谢你一直以来都那么好的照顾着我们，今天，可轮到我来好好回报格里米欧你了。”

　　格里米欧很是感动：“少爷，能够进入这个家庭来，这反而是我的幸运才对，也对亏你们，才能够让我重新的振作起来，重新的找到人生新的目标而继续努力的活着。”

　　小艾文：“格里米欧你说什么呢？太难明白的事情我不太懂呢，但是，格里米欧你也要可要答应我，不可以再像以前那样，整天的不开心了。”

　　格里米欧：“少爷，我答应你的，绝对不会再为过去的事情而感到悲伤了，现在，我感到自己，很幸福。”

　　小艾文：“那么，格里米欧，你就快点吃这个我亲手制作的蛋糕呢，虽然味道有点怪怪的，但是格里米欧你可不要说讨厌才行啊。”

　　格里米欧还没吃就已经是心里甜滋滋的了：“少爷，放心，我一定会把这个蛋糕，给全部吃下去，一点都不剩的。”

　　“嘻嘻。”小艾文也很开心的笑着。

　　“呵呵。”一直处于虚幻之中的艾文本人，看到这当年自己与格里米欧相处的场景，也不由得自己笑了出来。

　　但很快，艾文就陷入了伤感之中：“格里米欧，你……你不要离开我啊。”

　　“少爷。”另外的一个格里米欧的声音，出现在了艾文的背后。

　　“啊！格里米欧？你在这里啊！”艾文转身，果然，又出现了一个格里米欧。

　　格里米欧：“少爷，是的，我在这里。”

　　艾文：“太好了，你果然没有离开我。”

　　格里米欧沉默了下来……

　　艾文：“格里米欧，你难道……”

　　格里米欧笑了笑：“少爷，其实，你知道我的最大的心愿是什么吗？”

　　“我……”艾文对这突然的问题，感到了惊讶。

　　格里米欧：“你知道吗？少爷，当时，我能够收到，你亲手做给我的蛋糕，我的心情，是非常非常的高兴，对于没有亲人，没有朋友，孤身一人在王都的我而言，能够得到有如家人般的温暖的关爱，自己多么希望，那一刻能够成为永恒，自己能够永远陪伴在少爷你的身边，一起欢笑，一起克服困难。”

　　艾文：“那你就不要离开我啊！”

　　格里米欧：“但是，自从发生了那么多事情之后，我就已经发现到，艾文你已经渐渐的成长成为了，一个可以独自面对任何事情的了不起的人，我已经再也帮不上什么忙了。”

　　艾文：“不，绝不会的，格里米欧你可是很厉害，很能干的人，我还要依靠你很多很多。”

　　格里米欧：“放心，少爷，我并不是在难过，相反，我很高兴，因为，我终于可以发现到，原来，我真正最喜欢的是，能够看到少爷你，一天天的成长起来，变成为一名让人敬仰的伟大的英雄。”

　　艾文：“不，我现在只想要格里米欧你回来。”

　　格里米欧：“少爷，你已经长大了，不再是当年那个爱玩闹的小孩子了，而我，也是时候，离开了。”

　　艾文：“格里米欧，不要啊！”

　　格里米欧：“少爷，就算我不在你的身边了，少爷你依然还有着很多同样关心信任着你的同伴在，而且，少爷你放心，无论将来你我身在何处，我的心，一直都会默默的支持着你的，所以，少爷你也要答应我，不要被这一次的挫折所击败，重新站起来，然后，完成自己的使命，这样，我也能够以身为少爷你这个星之英雄的追随者，而感到足够的骄傲和自豪而满足了，这也是我最大的心愿了。所以，我现在，在临走前，想要好好的再看一眼，少爷你那坚强的，充满决心的表情。”

　　艾文：“格里米欧，你说得对，在我的身边，还有着很多的关心我的同伴在，为了不让他们担心，我的确是不能够在懦弱下去了，而且，在父亲大人临走之前，也说过这样的话……为了成为不辜负大家愿望的人，我会站起来的。”

　　“那就实在是太好了，那这样，我也就可以放心的，离开了。”

　　格里米欧转身慢慢远去，身影也渐渐的变得模糊了，艾文他没有再做任何的动作，就这样，静静的看着格里米欧他那带着笑意的面容，而慢慢的离开了。

　　……

　　“太好了！艾文，你终于醒了！”米卡尔在那里兴奋的叫喊着。

　　艾文他在昏睡了一个多星期后，终于，睁开了自己的眼睛。

　　艾文：“我，这是在，哪里啊？”

　　泰德：“艾文，你放心，你现在在军部医院内，很安全。”

　　艾文：“是吗……”

　　米卡尔：“艾文，你知道吗？你这么多天来，可担心死我们了。”

　　艾文：“格里米欧他，说得真对啊，对不起，让你们担心了，我现在，回来了。”

　　米卡尔：“艾文，你刚刚说的，格里米欧他，到底，怎么样了？”

　　艾文沉默：“……”

　　泰德看得出艾文的想法：“好了，艾文他刚刚醒来，身子还没恢复，需要休息，我们就不打扰他了，快点出去，找华生医生进来好了。”

　　就这样，病房内，就只剩下了艾文一人了。

　　艾文：“格里米欧，还有父亲大人，我会好好努力的，因为在周围，还有着那么多的同伴在。”

　　……

　　最终，长达近半年的卡拉德领内的攻防战，以青龙骑士团和苍龙飞骑团的败退，反抗军的胜利而告终，这一次看似不可能的伟大胜利，鼓舞了全国人民的反抗信心，将来，在王国内，将会揭起无法想象的巨大风暴。


第524章 落幕后的故事（一）

　　“太好了，你平安无事的醒来。”艾文他醒来了，大家都对他进行探望。

　　艾文：“谢谢大家的关心，我没事了。”

　　西斯：“只是没想到，竟然在我们所不知道的背后，发生了那么多的事情，没想到，我们的胜利，原来都是别人所给予的，而我们在不知不觉之间，成为了某人野心的棋子。”

　　米卡尔和泰德两人都难过地说道：“是啊，没想到父亲大人，还有格里米欧他都……”

　　米卡尔和泰德两人虽为养子，可是对他们而言，库洛斯就如同他们的亲生父亲一般，而且，格里米欧也是他们最亲密的如同亲人一般的挚友。

　　西斯：“对此，我们大家都表示了伤心和难过，目前，已经确认到了库洛斯的去世的讯息，但是，对于格里米欧，目前还没有消息，所以还未来绝望的时候。”

　　艾文回想到之前自己昏迷时候所看到的那段梦境，这样的意义是否是在代表着什么呢？但艾文他答应过格里米欧，一切都要向前看的。

　　艾文：“对于已经发生的事情，我们无法对其进行改变，我们必须要记住这一段的伤痛，然后继续前进，这也是逝去的人之所愿。那么，我们还是回归正事上好了，不知道，现在外面情势怎么样了呢？”

　　泰德：“目前，青龙骑士团和苍龙飞骑团，都已经全数撤离了卡拉德领内，向着王都方向返回，然后，根据青龙骑士团的投降条约，我们获得了对方大量精良的武器装备和马匹，并且约定了在一年内不再与我方发生战事。”

　　艾文：“是这样吗？那实在是太好了。”

　　西斯：“对于处于弱势的我方而言，能够得到这样的条件，已经是最大的胜利了，只是，现在因为青龙骑士团的军团长库洛斯军的去世，那么，关于停战一事的约定，怕是将会难以实现得了了，但大家无需要忧虑，目前王国方面，肯定也没有更多的战力，再来讨伐我们了。”

　　米卡尔气愤地喊道：“那个混账贝卡斯，他这个罪魁祸首，只有他，是绝对不可原谅的。”

　　作为最应该难过的人，艾文反过来安慰米卡尔道：“米卡尔，你的心情，我们大家都是一样的，但是，如今，我们还没办法对付他。”

　　米卡尔：“我们不是知道了他这家伙的一切秘密了吗？我们大可以把他的这番秘密，给传到皇帝的耳朵里面，让皇帝来好好的处置他好了。虽然还是很想要亲手把那个混账给收拾掉。”

　　贝卡斯当时以为自己已经胜券在握了，但是，没想到，发生了那么多神奇之事，他的一切计划，也都被艾文他们所得知道了。

　　西斯轻轻的叹了口气：“可惜……”

　　米卡尔：“西斯，这种时候，你还叹气什么啊！”

　　西斯：“米卡尔，我知道你现在很不甘心，很气愤，但是，这样子做，也并没有太大的作用。”

　　米卡尔：“为什么啊？”

　　西斯：“首先，那个贝卡斯，就算他是做出了这一系列事件的幕后黑手，但可惜我们现在也没有任何证据在。”

　　米卡尔：“我们的艾文不是活生生的人证吗？”

　　西斯：“那你认为，希洛肯皇帝会听信反叛军首领的话吗？”

　　米卡尔：“呃，这个……”

　　西斯：“要知道，既然这个贝卡斯是一个那么有手段之人，能够在我们所没有觉察到的地方，做出了那么多的事情来，完全没有留下证据，可见对方是一个多么谨慎小心的对手，而我们在没有充实的证据支持，这种那么浅显的离间之计，你认为可能成功得了吗？”

　　米卡尔：“啊，可这实在是……”

　　西斯：“况且，我也有所听闻，说这一年时间里面，希洛肯皇帝，他变得很奇怪，很少会过问朝政之事了，所以为什么王国会组织不起那么有效率的讨伐行动来，大概也正是如此。”

　　艾文在旁边，也提出了一些主意：“啊！对了，我们可以把事情的真相，告诉青龙骑士团的那些将官们啊，特别是威廉叔叔，对于父亲大人是被贝卡斯他所害死的这一事情，威廉叔叔他肯定会相信我们的，威廉叔叔他，一定会对父亲大人的死，抱有极大的疑问的，他肯定会去追查这一切事情的真相的。”

　　米卡尔也应和道：“对啊，威廉叔叔的话，他肯定没问题的，他就是这样的一个人。”

　　西斯：“虽然按照你们曾经的描述，那位你们的威廉叔叔，也是个公私分明之人，加上青龙骑士团现在失去了灵魂支柱的库洛斯军团长，军团影响力肯定是大不如前了，没有足够的证据，他也是不会那么贸贸然的声讨贝卡斯。但是这方法可不是没有用处，就算皇帝无法拿下贝卡斯他这个人来问罪，其他军团要是知道了贝卡斯这些内容的传闻消息的话，也肯定会心存疑惑，进而会提防贝卡斯接下来的阴谋的，那样，也就会让贝卡斯他，头疼不小才对。”

　　米卡尔激动起来：“好啊！就这样子做好了！”

　　西斯：“但是，真的要确定这样子做吗？”

　　艾文：“西斯，为什么这样子说呢？”

　　西斯：“就算真的离间成功了，让两个军团互相猜疑起来，甚至成功动摇了王国的局势，可是，就凭我们现在虚弱的自身状况，也根本无法趁着这个时机，做出什么成绩来。”

　　泰德明白到西斯的意思：“西斯你意思就是说，不举报贝卡斯，让他继续，帮助我们削弱王国军团的实力。”

　　西斯：“敌人的敌人，也就会是朋友，只是……”

　　确实，不可否认的是，贝卡斯他一直以来，在某种意义上，都是反抗军最得力的“支持者”。

　　艾文坚决的回应：“不，贝卡斯那样的人，我绝对不会认可他的，作为他的‘朋友’的。”

　　西斯轻松的笑了笑：“我想，艾文你也会是这样的回答了。”

　　米卡尔：“我们，一定要把贝卡斯的阴谋，给公布出去，让天下人，好好的看着他作恶多端的下场。”

　　艾文：“父亲大人，艾因兄长，格里米欧，你们的仇，我一定会为你们报的。贝卡斯，下一次见面，我一定会要你偿还你所犯下的罪孽的。”

　　众人充满了对贝卡斯这个大恶人的恨意，但讽刺的是，在将来与贝卡斯再次相见的时刻，反而，会是另外的一种结局来。

　　……

　　夜，在卡拉德城内的某处偏僻无人的角落，阿加特自己拿着个酒杯，然后，在旁边也放着相同的一个酒杯，在那里沉思，并轻声自语着：“唉，真是没想到啊，如今，会是这样的结局。你这个老顽固，居然会走在我的前面，也算是不辱自己的一生，为国捐躯了……”

　　阿加特说的就是库洛斯了，虽然对库洛斯的做法他极不认同，但是，人谁无情呢，阿加特，对库洛斯的逝去，也是感到非常的悲伤惋惜的。

　　阿加特越来越惆怅的感慨道：“当初，我对自己的未来感到了绝望，当军人，自己的双手染上了太多无辜者的鲜血，不当军人，自己又是一个多么无用的废物……我加入反抗军，其实有一半的心情是已经绝望了的，自己想要结束自己这样矛盾的生命，在面对这一看就知道不可能会获胜的战争下，这样也算是可以光荣的战死沙场了吧。”

　　“然后，作为加入的条件，要让你最疼爱的儿子，好好的教训你一次，让你这个老顽固，好好的清醒一回。哈哈哈，现在想来，当时还真是可笑得很呢，而且，还没想到艾文这家伙后来还真的做到了，不止如此，还让你大败了一回，被自己的儿子超越，你啊，这张一成不变的苦脸之下，其实心里早已经在偷笑着了吧。”

　　“唉，算了，再在这里跟你发这样的牢骚，或许你真的要生气了。当年确实是没有想得那么多，如今这才明白到你长久以来的苦心。嗯，不过先声明啊，我还是不赞同你这种守护的方法……现在你肯定放心了吧，有着这样一个出色的儿子在，你可以放心的把自己心中的担子交托给他，以及我的身上了……就这样吧，我也不是爱说这些好听话的人，你就暂时先在前面等我一下吧，我还要帮你稍微照看一下你那宝贵儿子先。”

　　阿加特把酒杯敲了敲旁边放着的那个酒杯，最后说道：“现在这种时候，你也喝点吧，反正，这种时候，你也不需要再诸多规矩了，放开自己的心，好好的看着将来吧。”

　　夜，依然那么的寂静，人在夜里，总会感到一阵不眠的孤独，这个世界，也感到了同样的孤独才对吧，因为又少了一位伟大的忠魂。

　　……

　　卡拉德城内的墓园内，聚集了很多怀着悲伤情怀的人，战争总是无法避免的失去宝贵的生命，如今，这一次的战争，也不可避免的，添加了众多的墓碑。

　　雷纳德对自己的儿子问道：“雷克斯，你，在这里，看到了什么？”

　　雷克斯也诚然的向自己的父亲回答道：“我看到了很多，对不起，我知道我当初做错了很多事情，我很愧对逝去的人。”

　　雷纳德：“雷克斯，你的事情，我后来都听说知道了，你对此，表示了悔意和自省，我表示很高兴，但是，我希望你在这里，能够看到的是，另外的事情。”

　　另外的事情？雷克斯很认真的下去。

　　雷纳德：“雷克斯，我希望你能够明白到，这里的逝去者们，他们并不会感到后悔和遗憾的，因为，他们，都是按照自己的意愿去战斗的，为了自己的理想而牺牲的。雷克斯，他们的已经只能够努力到了这里，剩下的，就要靠我们这些活着的人，进行努力奋斗，实现这些逝去者们，未完的愿望。好好干下去吧，雷克斯，你现在肩负着的，不止是自己一个人的愿望。”

　　“父亲大人教导的是，我明白了。”经历过那么多大事的雷克斯，如今他已经今非昔比，成熟了很多。

　　雷纳德：“好了，回去继续工作吧，我们还有很多工作还要进行着。”

　　雷克斯：“父亲大人，那我先行一步了。”

　　雷克斯先行离开了，而雷纳德，则另外走到了一处墓碑前。

　　雷纳德：“金伯利领主大人，我终于找到了，害死你的真正凶手了：苍龙飞骑团的军团长贝卡斯。原来，我们，都沦为了这个人的野心的牺牲品，是他，利用了领主大人你，然后又残忍的把你给杀掉了。领主大人，我曾经立下了誓言，会帮你讨回公道的。如今，我加入反抗军的这一决定，现在，可以说是正确的，领主大人，你就先等一等好了。”

　　雷克斯成长了，雷纳德知道了真相后，也更坚定了自己的前进方向，今后，这两人将会更加活跃在星之团未来的战斗之中。

　　……

　　狮心团的总部，影丸被莱维秘密召见。

　　莱维：“影丸，之前因为要紧张应对与青龙骑士团的战事，所以，没能够好好跟你谈一下。我知道，你在这一次的战争期间，为了整个反抗军，每天的奔波，来回穿梭于敌营之间，实在是太辛苦了。然后，我也知道了你不幸被捉住的事情。”

　　影丸：“首领，放心，我现在可还好好的站在这里呢，我没事的。”

　　莱维：“我知道你对这样的事情，完全不会放在心上的。然后，接下来，我要说的就是，影丸你也应该清楚知道了，关于在敌营之中，负责替我们暗中透露情报的人是谁了。”

　　“呀呀，这个，确实是一个很可怕的人呢。”黑龙隐秘部队的刑狱司的司长伊森，正是狮心团安排在里面的内应，而至于回想到这件事情，影丸心里还在起毛。

　　莱维安抚地说道：“呵呵，让影丸你留下了不好的回忆了呢，但是，希望你能够体谅一下他，要知道，身为内应，在敌营之中，可以说是最危险的事情，必须要处处小心，有时候也必须得要做出不少违背自身意愿的事情来。”

　　影丸：“首领，不需要说什么了，大道理我虽然不会明白，但是，这点事情，我是不会放在心上的。”

　　莱维：“影丸你也是个很好的人啊，然后，我也希望，关于这一件事情，我希望影丸你能够保守得住秘密，要知道，既然我们可以安排得了内应在敌营，相对而言，对方也会有着同样的行动再的，为了保证敌营中的我方人员安全，影丸我希望你，保守这个秘密，甚至，连小樱也不告诉。”

　　影丸：“连小樱也是嘛，嗯，我知道了，其实，我也不想要让小樱担心太多的。”

　　莱维：“那很好，影丸，希望将来你也能够这样出色的完成任务着。”

　　影丸：“谢过首领了，那么，我这就出去了。”

　　影丸随后，身影消失在了黑暗之中。

　　回到外面的影丸，慢慢的回想刚才事情，说实在话，影丸他可不是那种喜欢担有压力的人，或者说，他的嘴巴，总是耐不住寂寞，所以在被抓住的时候，才险些出事，莱维他这一次约见影丸，也是想要让影丸多多注意一些。

　　“你怎么了？又干了什么错事让首领抓去了啊。”

　　身后突然出现的声音，把影丸给吓了一跳：“哇啊啊啊！咦？是小樱啊。”

　　小樱：“啊，你怎么变得那么大惊小怪的，刚才发生了什么事情啊？”

　　影丸：“没事，真的没事，刚才首领找我，什么事情都没有。”

　　影丸真的是一点儿都不会撒谎呢。

　　小樱：“哼，你这样子，肯定是有事，快说，不然我就不理你了。”

　　影丸：“不要啊，小樱，我是，不能够说的。”

　　小樱真的头也不回的转身想要离开了。

　　“啊啊啊，等一下，小樱，我说了……其实，我，遇到了时雨前辈了。”无法说出伊比的事情，影丸无奈，只好说出他说知道的另外一件事情来了。

　　小樱突然停住了。

　　影丸：“也就是小樱你的哥哥，时雨前辈。”

　　小樱很生气地喊道：“为什么，为什么还要在我面前提起这个人来。”

　　影丸：“那是因为，小樱你刚才……”

　　小樱：“总之，这个连自己的爷爷去世也不关心，然后当时还私自离开了自己村子的人，他并不是我的哥哥。”

　　果然还是不应该说出来才对啊，影丸有点后悔了：“小樱，对不起，我知道我不该在你面前提到他的。”

　　“好了，你刚才所想的事情，就是这个是吗？那就没什么了，我走了。”小樱之后，奔跑离开了影丸，没有回头，就像是不想让影丸看到自己的表情一样。

　　影丸：“小樱，就算你有着太多恨他的借口，可是，他毕竟是你的亲生哥哥啊，你其实，一直都想要找到他，然后当面想要问清楚，为什么时雨前辈他，会这么做的。”

　　围绕在忍着村的过去，服部半藏、时雨牙、时雨樱、黑羽影丸，四个人，纠缠着太多的情感在了，这背后，究竟又是怎么样的一段故事呢……


第525章 落幕后的故事（二）

　　卡拉德军部医院内，现在因为拥有了大量的“青霉”药剂在，所以之前那一番人满为患，到处痛苦呻吟的场景，已经不再出现了，神医华生也已经安全的回到了这里，跟自己的学生安乔，继续尽心的工作着，对于这一次的安乔他的事情，华生也不再责怪他什么，因为，他很明白他的师弟海因里希，是一个多么卑鄙可恶之人，所以对于对人没有心机的安乔而言，并不能完全责备他的过错。

　　但是，既然有错，而且就算是海因里希的错误，身为他的师兄，也必须要去补偿，为此，华生他现在，正在全力的救治被海因里希破坏了身心的奴（库克卡），尽所能的减少海因里希在这个世界上所制造的罪孽和悲剧。

　　对奴（库克卡）的治疗已经持续了很多天了，拉尔一直都守在旁边，一来为的是能够在奴（库克卡）狂暴的时候，可以第一时间有人能够控制得了他，二来，这样也是因为可以第一时间，知道关于奴（库克卡）的变化情况。

　　幸好，这么多天来，奴（库克卡）的情形很稳定，没有海因里希在旁边是原因的其一，其二，也多得神医华生的高明医术。

　　华生：“放心好了，现在这位病人，情况很好。”

　　拉尔：“谢谢。”

　　华生也表示难过道：“没想到，海因里希他这几年来，都一直在干着这么惨无人道的事情，身为他的师兄，实在是感到羞耻啊。”

　　拉尔：“现在，库克卡大哥情况如何？”

　　华生摇了摇头：“身体被这样程度的改造，已经无法恢复过来了，还有他的大脑损伤极大，这也都是无法复原的事物，很有可能，将来他的智力水平，将只会维持在孩童般的状态。”

　　“是吗……”听到这样的坏消息，拉尔很是失落。

　　华生之后安慰拉尔道：“但是放心，至少他已经不用再回到过去的生活中来了，过着被人奴役的日子了。”

　　拉尔：“我明白，我也不曾奢望一切能够回到过去，过去的伤痕，也是我们曾经努力而活着的证明。”

　　伊修巴尔人，从来都是敢于勇敢正视面前一切的，无论是悲伤还是痛苦，坚强的伊修巴尔人，都绝不会停下自己的脚步。

　　然后，在不久的将来，在自己的人生之中，充满了这么多悲剧色彩的奴（库克卡），在为了补偿自己师弟过错的神医华生的不断悉心治疗下，奴（库克卡）他终于可以从痛苦的枷锁之中解脱出来，不用再承受被人奴役的命运了。就算只是剩下了孩童般的神智，至少也可以成为一名有自尊，有自己名字的伊修巴尔人。（地奴星：库克卡）

　　……

　　“泰格拉斯，你没事，真是太好了。”碧琪看到从传送之镜走出来的泰格拉斯，她激动得拥了上去。

　　“喂喂喂，碧琪，旁边很有多人都在看着呢。”泰格拉斯领着受伤的银牙从传送之镜走了出来。

　　碧琪：“我不在乎了，你看，你都受伤了，还有银牙，呜呜呜，担心死我了。”

　　泰格拉斯安抚着碧琪的头发，温柔地说道：“碧琪，我回来了。”

　　自从青龙骑士团离开卡拉德领内之后。传送之镜就可以重新恢复了神奇的作用，而终于，卡拉德城终于不再是一座困城了。

　　“奇怪了？真是太奇怪了？”多明戈在传送之镜前，不断的左右查看着。

　　多明尼：“传送之镜并没有移动位置的迹象呢，完全跟年前一样，究竟是怎么一回事呢？”

　　这两个老人家，依然还是不相信信仰之力的作用，坚持用自己科学的观点解决这一次卡拉德城被包围时候，传送之镜无法使用的原因所在，当然，其结果是可想而知的。

　　然后，从传送之镜内，走出了很多的人，其中，包括了狮心团的泷大师。

　　星智：“欢迎你，泷大师。”

　　泷：“继承‘星’之名号的指引者，你好。”

　　星智：“这一次，辛苦泷大师你了。”

　　因为传送之镜无法使用，所以一直处在星之要塞内的星智，没办法帮得上忙，而这一次，没有泷大师在的话，艾文他的失控，后果真的是不堪想象。

　　泷：“这是我们身为指引者们，所必须要完成的使命……继承‘星’之名号的指引者啊，你，看到了什么？”

　　星智：“真遗憾，我几乎什么都没有看到。”

　　泷：“……我也一样。”

　　星智：“王都那边的‘负面’已经是越来越巨大了，虽然我们已经无法再看清未来了，但是，我能够感觉得到，未来的潮流，正在发生不可思议的变化。”

　　泷大师：“这‘正面’与‘负面’的存在啊，就如同这个世界被分裂成两半一样，是吗？”

　　星智：“是的，本来的正与负的力量流向，如今，变得混沌起来，何处为正，何处为负，已经划分不清了。”

　　泷：“你当时感觉到了没，星宿之力的悲伤。”

　　星智：“是的，没想到，自古以来，从没有改变过的星宿之力，竟然消失了，这已经超出了世间的定理了。”

　　泷：“这个世界的本质之力，虽然无时无刻都在流动着，但是，它脱离不了世间定理的框架，如今，肯定是发生了什么，动摇了世间本质之力平衡存在的混沌在了。”

　　星智：“是啊，这已经不是拯救王国和民众的使命，让这星之神灵的巨大意识安定了，现在必须要让这个世界恢复平衡。”

　　星智和泷，都对未来，感到了担忧，究竟这一次的星宿之力以及世界的本质之力所发生的改变，又是怎么一回事呢？

　　……

　　“师傅，我回来了！”传送之镜一可以使用，小让就迫不及待的赶了回来。

　　战士村后山的竹林小屋内，依然还是那样的寂静安详，让人心旷神怡。

　　没有回应，小让有点担心了，立刻冲进了房子内，到处找寻剑心师傅。

　　卧室，没人；主厅，也没人；连最后的后院花园，也依然没人。

　　小让：“师傅，你在哪里啊？师傅你不要出事啊。”

　　“让，你回来了。”

　　“啊！师傅！”小让转过身去，真的看到了他朝思暮想的剑心师傅，平安无事的驻足站立在主厅的走道上。

　　另外有一名咬着烟杆子的老者，在一边笑道：“平日里，我可是还没走近这个房子，就已经被你捕捉到气息了的，如今，来到了你身边几米开外处，你也依然不知不觉，看来，关心则乱，这一句话，一点都没说错呢，小让啊，你的感觉变得迟钝了呢。”

　　小让：“戴恩村长，原来你也在这里啊。”

　　战士村的村长戴恩：“呵呵，小让，你可别生气刚才我把你的师傅给叫出去了，让你找不着而担心了吧。”

　　小让：“原来是这样，我不会介意的。然后，是我要道歉才对，师傅，我这一次，离开了你太久太久了，没有在师傅你的身边照顾你，让你担心，实在是太抱歉了。”小让深深的鞠了个躬，进行道歉。

　　剑心：“让，其实关于你的事情，星之要塞的星智大师，已经托人前来告诉我们了，发生这样的事情，确实不是你我所愿意看到的，所以，你无需要道歉啊。还有，欢迎回来，让。”

　　没有什么话，比起师傅的这一句“欢迎回来”更令得小让心中充满温暖的了：“师傅，我，真的回来了。”

　　小让直接扑进了剑心的怀里，犹如向父母撒娇的孩子一般：“师傅，我这段时间来，真的是每时每刻都在想念着师傅你啊。”

　　剑心轻轻的抚摸着小让的脑袋说道：“是啊，让，我也很想你啊。”

　　小让：“师傅的身体依然那样健康，那才是最好的。啊，对了，我已经把从华生医生那里取回来的药，都放在房间里面了，师傅你已经半年没有服药了，不行，我这就立刻替师傅你熬药去。”

　　小让刚想匆匆忙忙动手，剑心师傅就拉住了他：“让，你才刚回来，是你要休息才对。”

　　小让：“可是……”

　　剑心：“放心，你刚才也说了，我的身体没事。来，跟我进房间里面，我有些话，想跟你说。”

　　小让：“是，师傅。”

　　戴恩：“呵呵，我也有很多问题要问呢。”

　　主厅内，三人面对面而坐，气氛一改刚才的温馨愉悦，变得非常的严肃。

　　剑心：“让，在你离开的这半年里面，你可有什么感受呢？”

　　小让：“因为有预想不到的战事的发生，所以，我被困在了远在千里之外的卡拉德城内，无法出入。跟其他被卷入进这一场战火之中的其他人一样，每一天，都祈祷希望着，这一场的战事，能够尽快的结束。”

　　剑心：“我听闻到，战事非常的激烈，然后，也非常的残酷，因战因病，有着太多的生命逝去了。”

　　小让：“是的，当我在城堡里面的时候，每一天，听到的都是士兵和民众们痛苦的呻吟声，我现在深深的明白到，师傅你不让我参加艾文他们的战斗的原因了。”

　　剑心：“那么，艾文他们，对你好吗？”

　　小让：“是的，艾文他们对我非常的好，不管外面战事多么的激烈残酷，为了不让我担心，所以一直都不让我离开最安全的城堡，也不告诉我外面的情况，每一天都微笑着跟我聊天，叫我不用担心，一定会让我平安回到师傅你的身边来的。”

　　剑心：“果然，我没有看错人啊。”

　　小让感到很奇怪。

　　戴恩村长也忍不住插话了：“小让啊，战事既然那么的激烈，那我们村子里面的人呢，他们还好吗？”

　　小让：“嗯，我看到很多人，都平安无事着，但还是……”

　　戴恩村长：“我明白，其实，这也是那些年轻人自己的选择……那么，至于我那个黑牛，如今离开了我的身边，算是自由了，他还不会是彻底的乱来了吗，希望他不要总是给别人添麻烦才好啊。”

　　就算是戴恩村长这个养父嘴巴上不客气，可说到底，哪里会有不关心孩子的父亲呢，戴恩村长还是很想要知道黑牛的近况的。

　　小让：“黑牛前辈他很好，还有霍夫曼前辈也是，大家都跟努力，我一直都有听说他们的成功事迹，在这一次大战之中，也是多得他们的厉害身手在呢。”

　　戴恩：“好话我就不多听了，霍夫曼他是不需要让人担心，但是，对于黑牛，他的脾性难道我还不了解吗，老实的跟我说好了，到底他是怎么样了？”

　　小让不擅长于评价别人，特别是说人家的缺点：“黑牛前辈他，虽然有时候是有点乱来，并且容易生气，但是放心，大家依然还是很喜欢他的。”

　　戴恩村长：“呵呵，算了，这家伙，只要能够过得开心就好了，正好我也可以清闲一番了。”

　　剑心：“那么，让，你呢？”

　　小让：“我？师傅，是要我说什么呢？这一次的战事，我只是跟大家并肩作战过几次，然后，实际上，只是参与了一次跟自己有着因缘的武者的对决，然后在这一次的对决之中，我看到了许多，也想明白了许多，知道力量这东西，并不是拥有越多越好的，而且，必须要一步一步慢慢修炼而来，让我更坚定了自己要努力修行的决心。”

　　剑心：“让，你又成长了，那么，你喜欢跟大家在一起吗？”

　　小让：“当然很喜欢啦，大家都是很好的人。”

　　剑心：“那就好了，那么，我希望，你能够继续待在艾文他们那里，跟他们一起生活和修行。”

　　真的是太突然了，小让：“师傅，这是怎么回事啊？为什么啊？师傅，我是不是做错了什么啊？”

　　剑心微笑着回应：“让，你什么都没有做错，这只是我希望你这样子做而已。”

　　小让：“师傅，你不是说过，不愿意看到我的双手染上血腥的吗？”

　　剑心：“这同样也是我的希望，还有要求，本来，我对此一直都在犹豫着，但是如今，在看到大家那么的关心和爱护你，一直恪守着这个约定，现在，我也放心的让你去跟在大家的身边了，而且，最重要的是，我知道，让，你其实是开心着。”

　　小让：“不，师傅，我很想要留在你的身边，修行，以及照顾你啊。”

　　剑心：“我已经没有什么可以教你的了，并且，我现在的身体，并无大碍了，而且还有戴恩村长的照看，所以，让，你也无需要太担心，况且，拥有传送之镜，不是也能够很容易的就回来看望为师吗？”

　　小让：“可是，可是师傅，我还是……”

　　剑心：“让，别说了，你就听从师傅这一次的话好了。”

　　剑心师傅何以那么想让小让他继续跟着艾文他们呢，对此，小让他也不再说什么了，默默的听从剑心师傅的话，回去收拾自己的行囊，然后。

　　“咳咳咳。”剑心他在小让离开之后，终于忍受不住，咳嗽出来，原来，剑心师傅的身体，还是很糟糕。

　　戴恩在一旁，也看不下去了：“你真的下定决心，这样子做了吗？”

　　剑心无限的感慨道：“雏鸟，终须要有离巢的一天，未来的天空，是属于他们的，咳咳咳，况且，我也已经没有多少时间了……”

　　戴恩：“剑心师傅，你的身体，真的已经是……”

　　剑心：“我自己的身体，我自己自然最清楚不过了，就算有华生医生的良药在，可终究，已经缺失了的灵魂，是不可能补还得回来的，这也是我过去所做过的罪孽应受的惩罚。”

　　戴恩深深的吸了口烟枪：“呼，既然这是剑心师傅你的决定，我也不好再多说什么了。”

　　剑心：“其实我从十多年前，就已经预料到自己会有走到尽头的那一天来了，只是，我现在最大的心愿，就是，能够看到让他能够开开心心的生活下去，希望，在不久的将来，没有我在他的身边的时候，也照样能够有人能够与他相伴。”

　　戴恩：“所以，你才决定了，要把小让他，托付给艾文这些年轻人是吧。”

　　剑心：“是啊，通过让他离开我的这近半年时间里面，我完全相信艾文他们，一定能够成为最适合的托付者的。”

　　戴恩：“希望，小让，他以后会明白到你这样子做的苦心，并且，坚强的从悲痛中，站立起来。”

　　剑心的身体，已经慢慢的接近人生的终点了，他唯一放心不下的，就是小让。而小让他是那种无法想象孤独是什么样痛苦之事的雏鸟，如今，通过种种的事情，剑心终于找到了，可以安心托付一切的人选了。就这样，小让，正式的，跟随着艾文他们一同的行动。


第526章 王都密云

　　星历201年8月，此时青龙骑士团在副团长威廉的带领下，带着失败与失落，返回到了阿索斯王都，青龙骑士团这一次的败仗，彻底打破了这支常胜军团的美誉，然后，加上军团长库洛斯的逝世，给青龙骑士团带来了无法弥补的巨大冲击，整只军团，显得是那么的士气低落，每个士兵都垂头丧气的，让人感受不到昔日王者之师的雄风。

　　副团长威廉，带着这一次任务的厚厚一叠的报告书，想要前去汇报给希洛肯皇帝，可是，换来的结果，却是完全没有得到接见的机会。希洛肯皇帝，完全没有理会到威廉的求见，不，或者说，就像以前那样，希洛肯皇帝，依然是很少出现，亲身关心政务，特别是这一个多月来，更是变本加厉，整天躲在秘密的场所内，不知道在继续着什么样的事情。现在，处理政务的事情，已经大多数都交到了星正的手中了。

　　带着失落的心情，威廉回到了青龙骑士团的本部。

　　“皇帝陛下说什么了？有没有对军团长的事情，答应我们的请愿啊？”青龙骑士团第二分队的分队长阿莱克拼命的追问着威廉。

　　威廉摇了摇头，说道：“很抱歉，我本来是很想要把这一切，以及我们的请愿要求彻底调查库洛斯军团长死因的事情，报告给皇帝陛下知道的，可是，皇帝陛下，并没有允许接见我。”

　　阿莱克不相信自己的耳朵：“什么！皇帝陛下他，竟然！”

　　“阿莱克分队长，请注意你的言论语气！”现在库洛斯军团长不在了，也就只有资质最老的雷萨克分队长，才有办法压得下阿莱克了。

　　阿莱克：“可是，可是，我们的军团长大人，明明……可恶，都是那些反抗军害死的我们的军团长大人的，是那天那个红色头发的家伙，他私自送来了一封信件之后，军团长大人他就独自离开了军营，结果，就被发现，军团长大人牺牲在了泰罗斯河的下游了。”

　　前来送信的那红色头发的家伙，就是阿加特，当然，他们都还跟艾文一样，上了贝卡斯的当，那个阿加特，其实是黑龙隐秘部队的间谍司长千面假扮的。

　　面对对好友阿加特的质问，以及对艾文的指责，威廉实在是不愿意去相信这一切：“阿莱克分队长的心情，我们都能够理解，可是，我们不能够就这样凭空的就诬陷对方，现在能够做的，就只有想办法，获得皇帝陛下的许可，让我们可以彻底的调查这一次的事件真相。”

　　阿莱克：“还用得着调查吗？军团长大人的身上，明明有着多处的剑伤，这分明，就是被人杀死，然后抛到河里面去的。”

　　艾文当时确实是击伤了库洛斯，让库洛斯身上有着多处的剑伤。

　　第三分队的分队长斯罗德：“阿莱克分队长，你还是冷静一点好了，没错，军团长大人的身上，确实是有多处的剑伤，而致命一处的伤口，却是军团长自己护身短剑造成的，而且，根据报告，这是军团长大人自己刺入的。”

　　自杀吗，虽然事实上如此，可是，对于不知道真相的青龙骑士团的大多数人而言，都是无法理解和接受的现实。

　　阿莱克：“虽然如此，可是，我还是不相信，我们的军团长大人，会这样子做。”

　　威廉：“确实是，这一次的事件背后，有着太多的谜团在了。为什么军团长大人，会独自离去？究竟那信件上面，写着什么样的内容？究竟在我们所看不到的地方，发生了什么事情了？不知道怎么了的，我总感觉到，在这件事情的背后，有着我们所无法想象得到的可怕真相存在。”

　　谜题吗，对于不知道真相的青龙骑士团的一众将官而言，每个人都心中存有着太多的疑问了（此时，艾文他们公布的关于贝卡斯的阴谋之事，还没有传到王都来），但是，现在失去了军团长的这一众将官，群龙无首，本以为可以得到希洛肯皇帝支持的，可是，如今却……

　　威廉鼓励大家道：“好了，大家打起精神来吧，绝不能够失去我们身为青龙骑士团的骄傲，一定要让青龙骑士团重新振兴起来。”

　　雷萨克：“副团长所言很对，军团长大人他，肯定也不愿意看到我们会变得如此消极的，现在，我们当务之急，就是尽快的，把军团重新编制完备，恢复士气，然后，迎接接下来的挑战。”

　　“接下来的挑战吗……”威廉心中感叹道：“接下来，我们所要面对的，将是更艰苦的战斗，不论是反抗军，亦或者是……”

　　未来，战火即将要再次点燃了，现在王国所要面对的，不只是国内的反抗军势力，如今，远在外域，也处在风雨欲来之中。一名伊修巴尔男子的存在，也将会影响这个王国的未来走向。

　　……

　　同样回到王都的，还有同样失败了的贝卡斯。

　　“可恶，明明就是这次就只是差那么一点了。”很少见到贝卡斯他会那么的生气，但这也难怪，毕竟，准备到手了的神器，竟然就这样从自己的手边溜走了，然后，这一次的主要目的，让青龙骑士团覆灭的目的，也没有完成的成功，更重要的是，自己的阴谋秘密都被艾文所知晓了，这样子下来，贝卡斯的计划不得不要做出巨大的变化来。

　　贝卡斯很快就恢复了冷静，然后认真分析着：

　　“也罢了，本来就知道，要对付这个库洛斯，就是不会那么顺利得了的，对，绝不能够着急，我为此筹划了那么多年，绝对不会失败的，我还有很多后备计划可以使用，然后，现在库洛斯那家伙已经完蛋了，今后，要对付青龙骑士团，将会有简单得多了。”

　　“至于反抗军那一边，就算他们把我的坏话传遍了也不怕，他们完全没有任何的证据，我自有办法应付得来。而且如今经过了这一场的战斗，现在他们一定已经元气大伤了，就算因为取得了胜利，而容易变得壮大起来，但现在事实上证明，这些反抗军，始终都不是王国正规军的对手，就算将来他们站在与我敌对的立场上，我也能够有把握打败他们，当然，最好还是让他们，跟皇帝的军队打个两败俱伤最好不过了。”

　　“很好，现在，就开始执行，下一步的计划好了，呵呵，下一个，就要轮到那个，同样难缠的赤龙重装团了。”

　　贝卡斯对自己将来的发展，一切都掌握在了自己的手边，自信自己，一定能够实现自己的野心的，可惜的是，他还忽略掉了一个重要的人物存在，不，应该是远远没有想到，这个人，居然能够有这么了不起的能耐，在连贝卡斯也掌握不到的地方，下了好几步，了不起的棋步。

　　那个人，正是星正。

　　……

　　皇家监狱内，身为典狱长的麦哲伦，强壮的他，一早就已经从上一次武斗大会的受伤中完全痊愈了，如今，依然在自己的岗位上，尽职尽责的看守着这监狱内的，对王国有着重大威胁的重犯们。

　　只是，这段时间来，皇家监狱内，这里的犯人，是一天比一天要减少了，这在和平时代，当然是一件好事了，可是，放到如今这个的时期内，却不是什么好兆头。

　　“哒哒哒”，监狱走廊内，来了一群全副武装的兵士，他们大摇大摆的走进了监狱的深处。

　　“哇！他们又来了！”

　　“这一次，又有人要遭殃了！”

　　监狱内的犯人们，开始骚动起来，但是，这又是怎么一回事呢？

　　兵士们走进其中一间囚室，对其中的所有重刑犯宣布：“重刑囚室NO.217号室的你们，实在是太幸运了，你们已经得到了王国的特赦，从即刻起，可以恢复自由之身了，现在，就由我来带你们出去好了。”

　　这可是天大的好消息啊，可是，面对这番消息的这些犯人们，仿佛是听到了对自己的死刑宣判一般，非常的害怕，吓得四处的躲藏着。

　　“不要啊！我们不要特赦啊！”犯人们这样哭喊着。

　　可惜，被锁链扣锁住的他们，无法反抗那些全副武装的士兵们，结果，一个个都被士兵左右两边两两扣夹着，就这样被拖带了出去。

　　“完了，完了，下一个，会不会要轮到我们了啊。”其他囚室的犯人们，在那里高声哭喊着，要知道，他们所被宣判的罪状，可是一辈子都休想出去得了的，如今，怎么可能会有这样天大的好事会降临到他们的头上来呢。

　　这些士兵，是希洛肯皇帝陛下的近卫队，他们行使的，也就是希洛肯皇帝的命令。这样的事情，这近一个月以来已经是第二十五次了，几乎天天都有，要知道，出现这样的事情一次，还算可信，但是，连续每一天都这样的话，那还会有人相信才怪呢，这样的“特赦”，等待着他们的，肯定不会是什么好事情。

　　“救救我啊！麦哲伦典狱长，你不是说过，你不会让犯人从这里离开的吗？哪怕是死，也不会被允许。”被押走的犯人们，对着麦哲伦典狱长不断的哭诉道。

　　麦哲伦他身为典狱长，有职责看管好这些犯人，不让他们闹事，更不会让他们逃脱，同时也不会允许犯人们出事，并且，他也是这样子严格要求自己的。但是如今，麦哲伦他心里也肯定明白到，这些犯人，将会被带往的地方，绝不会是什么自由之地。

　　“等一下！”麦哲伦站了出来。

　　士兵见证，变得紧张起来：“麦哲伦典狱长，你想干什么！要知道，我们可是奉了皇帝陛下的命令才这样子做的。”

　　如今搬出了希洛肯皇帝这个大牌子，麦哲伦他也很为难着：“我只是，想要知道，这些犯人，将会被带到何处？”

　　士兵们理直气壮地说道：“我们是听说到了，麦哲伦典狱长，在这里，犯人都归你管。但是，你现在可要搞清楚了，这些人，已经不再是犯人了，所以，你也就无权，再管他们的事情了。”

　　这样的道理，真的是有够歪的，可是，却正好刺中了麦哲伦的要害上，对事情要求苛刻严格的麦哲伦，同时，也正是被这种道理，所束缚着，他没有办法把手伸得出来。

　　“麦哲伦，你这是没用啊，你是一个没种的人，我看错你了。”犯人们无数的漫骂声，渐渐的消失在了走廊内，麦哲伦，他依然没办法再回应任何一句话。麦哲伦他的拳头被握得嗞嗞直响，他真的很气愤，气愤这是对他使命的嘲讽和玷污，同时，也气愤自己，没有办法主持这里的正义。

　　……

　　之后，王都星皇殿内的秘密场所内，星正他出现在了这里，然后，还有其他两个人在，海因里希以及古托斯，他们都已经从卡拉德城回来了一个月了。

　　古托斯：“主人，我现在已经痊愈了，要是有需要我做的事情，就尽量吩咐好了。”古托斯在卡拉德城与泰格拉斯一番对决，结果受伤，如今，终于完全痊愈了。

　　星正：“很好，你真不愧是我最欣赏的人啊，但是，目前还没有任务，你就继续安心做自己想做的事情好了。”

　　古托斯：“是。”

　　海因里希：“主人，你让我做的事情，这一个月来，进展很顺利，我相信，这一份东西，主人你肯定会非常满意的。”

　　星正：“哈哈哈，真的，那真是太好了，你也干得真的是太出色了，但是，你背叛了自己的前两任主人，你心里现在是怎么想的呢？”

　　海因里希：“普莱特主人，他已经死去了，所以，我不能算是背叛，至于贝卡斯，他虽然真的是一个很厉害的主人，但是，真正让我死心塌地追随的，也就只有星正主人你而已。”

　　星正：“贝卡斯他开出的条件，可是比我要好上千百倍的啊。”

　　海因里希：“虽然我想要很多很多的钱，但是，要知道，我之所以想要钱，那是为了实现我的理想和目的才需要的。至于我的理想嘛，那就是，成为新人类的创造主，要实现这样的理想，金钱并不是最重要的，而真正重要的东西，是知识。没错，就是星正主人你所拥有的知识，才是我所真正需要的东西。没有星正主人你所提供的知识和材料，我就不可能会成功，现在，我离完成我的理想，就只差一步了。”

　　星正他拥有了历代大僧正所拥有的知识的宝库，这可是一笔无法估量的知识财富，难怪，海因里希这样的狂热学着，会背弃贝卡斯，转而那么死心塌地的追随星正了。

　　海因里希：“那么，星正主人，我就先退下好了，我还有很多的实验，要继续进行着。”

　　星正：“你下去吧，希望，我给你准备的那些东西，都能够帮得上忙。”

　　要知道，海因里希这家伙的实验，那可就是人体实验啊，而星正他为海因里希所准备的这些东西，结合这段时间来皇家监狱所发生的特赦事件，看来，事情真相如何，已经不需要再猜测了。

　　“哇哈哈哈！啊哈哈哈！”某人狂妄的笑声，甚至传到了这里。

　　星正：“看来，陛下他又更进一步了。”

　　古托斯和海因里希，很识趣的退去了。

　　星正：“太好了，这样子，离我的理想，也越来越接近了，我终于要真正的可以，指引这个历史了，只要，我拥有着这个，能够跟星之英雄的‘星之腕轮·天命’相匹敌的，‘星之腕轮·皇道’在，哈哈哈。”

　　“星之腕轮·天命”与“星之腕轮·皇道”，正与负，未来，已经开始了改变。


第十卷 圣都之风


第527章 风起圣都（一）

　　外域，沙砾、土石、荒地、这里到处都是一片荒凉，破旧不堪的世界，但正是这样残酷的生存环境之下，才造就了伊修巴尔人的强悍所在。

　　“冲啊！快上啊！”

　　数不清的伊修巴尔人军队，正在疯狂的进攻着一座坚固的要塞，这一座要塞防御工事非常之坚固，可以说是比卡拉德城也不遑多让，简直就是一座难以逾越的天堑，这，就是王国在外域的桥头堡，难攻不落的守门神——风暴要塞。

　　但是，没想到，伊修巴尔人的军队，却非常轻松的就攻取了进去，把整个风暴要塞，都给完全占领下来了，并且，完全没有一个人牺牲和受伤到。不因为别的，其实是因为，这一座风暴要塞内，完全没有人在进行守备着。

　　伊修巴尔的战士，他们高兴的把插在要塞上的旗帜给拔了下来，然后，替换成为了自己一方的图腾，正式的宣告了，这一座长久以来一直作为王国与伊修巴尔人之间停战协议的象征，风暴要塞，被攻取了，这也意味着，伊修巴尔人，开始正式的，对王国宣战了。

　　跟王国积怨已久的伊修巴尔人，为什么突然揭起了反抗王国的旗帜了呢？这一切，绝不是一时的冲动，更不会是适时的巧合，这一切，都是已经计划已久的事情。现在王国内，民众不满王国统治，反抗军四起，因为镇压反抗军失败，王国的军事力量，数量上和质量上，都已经减少一半了。

　　相反，这几年来伊修巴尔人很少有动作，不管遭到王国怎么样的迫害，依然没有行动，一直都在养精蓄锐，积蓄着力量，如今，在某人的引领下这一股力量，终于爆发出来了。

　　如今，伊修巴尔人的大军之中，领军的是一位年约四十的男子，不算高大的身形，然后，粗黄的络腮山羊胡子，偏瘦的脸庞上，有着深邃睿智的眼眸，一副多么不相衬的伊修巴尔人的体格外貌啊，可是，也就是这一位男子，他可是这一支庞大的伊修巴尔人军队的统帅。

　　“报告萨拉丁大酋长，我们已经顺利的攻占了风暴要塞了。”士兵们兴高采烈的前来传报。

　　萨拉丁，伊修巴尔人的大酋长，是这一支军队的总统帅，这一次进攻风暴要塞，正是出自他的策划。

　　对于这一次的大胜利，萨拉丁他反而显得非常的不悦，他的副手迦瑟夫靠近询问道：“萨拉丁大酋长，有什么不对劲吗？”

　　萨拉丁直言道：“真不愧是王国不败的军团，赤龙重装团，而他的军师杨，真不愧是王国的第一军师，真是一个棘手的人。”

　　迦瑟夫不解道：“啊！可是，我们这一次，不是顺利的从赤龙重装团的手中，把这坚固的风暴要塞给夺取下来了吗？”

　　原来，风暴要塞内之前的驻军，正是一年前被派驻到这里来的，赤龙重装团这一支军团，最坚固的要塞，最擅长城塞战斗的赤龙重装团，再加上最擅长防守策略的军师杨，这三者的组合，绝对是让人止步于前的强大坚壁。只是没想到，只是一下子，而且还那么轻易的，就被伊修巴尔人给攻取了，这实在是太让人觉得不可思议了。

　　萨拉丁之后反而笑着称赞道：“好一招空城之策略啊，事前摆出了一副坚守到底的模样，然后如今再制造了各种各样的假象，让人误以为，今天这一战会是一场硬仗，没想到，他们居然连夜的就全部撤离开了，并且还不被我方所发觉到，这样滴水不漏的行动和策略，实在是让身为对手的我，既高兴，又头疼呢，这一来，我们看来，真的要止步于此了。”

　　迦瑟夫完全不明白萨拉丁他为什么说这样的一番话。

　　萨拉丁把目光放到了远方：“算了，太容易取胜的话，那就没有意思了，既然有这样的一个对手在，这一次，就让我好好的尽兴一番豪了，要知道，忍受了那么多年的屈辱，绝不会那么轻易的，就得到结束的。”

　　伊修巴尔人的军队，气势汹汹的，继续进发了，而他们的下一个目标，就是他们的圣地——圣都阿拉玛城了。

　　……

　　此时的圣都阿拉玛，正沉浸在喜庆之中，全然不觉，危机正在慢慢的逼近之中。

　　今天，在阿拉玛城的主干道大街上，这里挤满了人，因为这里曾经是伊修巴尔人的最大都市，虽然已经被王国占领了许多年，可依然还是以伊修巴尔人为主要居民，所以，现在走道两边，更多的是伊修巴尔人的身影。

　　现在，数量众多的伊修巴尔人，在此夹道列队着，一副热闹欢迎的场景，这场面，就像是在迎接什么重要人物似的，在王国统治之下，被歧视对待的伊修巴尔人还能够有这样积极热心的场面，实在是太难得了。

　　不久之后，主干道大街的远端，开始走来了一队人马，这队人马之中，走在前列的是一个个服装整洁的仪仗队员，他们迈着整齐有序的步伐，走在队伍的前列，场面实在是好看，原来，这里正在进行一场巡礼活动。

　　然后，队伍后面的，是一辆十匹骏马一同拉着的巨大的华丽敞篷马车，马车之上，共有还几排的座位，但是，这偌大的马车上，就只是坐着三个人而已。

　　较后面的，是一高瘦，跟一矮胖，两个不相称的组合，更奇怪的是，高瘦的是伊修巴尔人，而矮胖的，则是王国之人，他们并排而坐着，并且相处得非常的融洽，这样的组合，已经不是不相称这么简单的事情了。

　　当然，他们还是有着相同点存在的，就是他们每个人的身上，都佩戴者各种名贵的珠宝首饰，然后，所拥有着的东西，例如锡杖或者礼帽，也都是一等一的高级货，一看就知道，这两个人的身份地方，绝不简单。

　　没错，他们两人，正是这一座阿拉玛城的两位最位高权重的辅政官，名为法力克的王国公爵，以及身为伊修巴尔人大祭师的哈卡。他们两人，在这一座伊修巴尔人与王国民众混合居住的大城市里面，可是起着至关重要作用的大人物，也正是因为有这两个人一黑一白双管齐下的治理手段，也因此，在长久以来，王国歧视伊修巴尔人政策之下，圣都阿拉玛城还能够这样平和，他们可实在是“功不可没”啊。

　　如今，这样的两个大人物，都只是坐在后面一排而已，那么，坐在他们前列的，又会是怎么样的一个大人物呢？

　　不，真是奇怪，这最前列之人，却一点儿都不大，反而，在身后这黑白两座山的衬托下，一点儿都不起眼，因为，坐在前列的，可是一位年纪不大的少年而已，他一身端庄华贵的服饰，一看就知道不是普通之人，而且最引人注目的，就是他那脖颈上戴着的，一个有着这一座城市领主家族徽记的吊坠。

　　这位少年，名叫托马斯·埃利奥特，今年十七岁，正是这一座圣都阿拉玛城的领主，年纪轻轻的他，之所以能够当上这一个大城市的领主，那是因为获得了世袭的关系。托马斯的爷爷，是跟贝卡斯他那克罗夫多家族一样，当时就已经是王国极负盛名的大贵族，也因为曾经帮助当年远征外域的法西斯皇帝，并且立下了不少的功绩，这才得以受封，虽然托马斯的爷爷跟着法西斯皇帝远征外域的时候，没能够回来，但是，他的领主之位，也世袭给了托马斯的父亲，瓦里克·埃利奥特了，成为了统治这一座伟大圣都的一方大领主。

　　只是，托马斯的父母，却也是命运多途，在托马斯出生后不久，瓦里克领主就上吊自杀身亡了，而托马斯的母亲，也在不久之后，因为身体不好，也跟着去世了。而随着时光匆匆而过，如今，却只剩下托马斯他这个年轻的继承者了，可以说，当年的荣誉，如今已经是没落了。

　　按照王国的律法，年满十八岁，才算是成为享受王国律法权利和义务之人，所以，现在，托马斯他，还无法完全世袭父辈的一切权力，所以，这才需要到，法力克和哈卡这两个辅政官在旁边，处处出力，所以，也可以这样子说，现在，整个圣都阿拉玛内，真正掌权之人，就是这两个辅政官，托马斯，他只是名义上的，最高统治者而已。

　　“欢迎啊！托马斯领主大人！”

　　如今，托马斯所在的马车队经过的地方，两边挤满的人们，在那里不断的热烈欢迎着，场面非常的火爆，可见，托马斯他在阿拉玛城内的人望，是多么的受人崇敬啊。

　　“各位阿拉玛城的民众们，你们好啊！”

　　托马斯看到民众们那么的热情，自己也跟着被点燃了起来，站在了马车上，高声的回应着。

　　“领主大人好啊！”

　　民众们齐声回应。

　　实在是太高兴了，托马斯他禁不住的不断这样子重复的呼喊着，跟民众互动。看到这一幕情景，其身后的法力克跟哈卡两人，都互相的打了下眼色，然后，阴阴的笑了起来。

　　突然间，从前方人群之中，冲出来了一个小女孩来，这一突然事件，令得马车停了下来。

　　托马斯急忙问道：“前面究竟发生了什么事情了？”

　　马车夫报告道：“报告领主大人，前方，有一名伊修巴尔人的孩童突然冲了出来。”

　　竟然有这样的事情，托马斯没有多想，立刻走下了马车，走向了那一位小女孩的身边，温和地问道：“怎么样啊？你没事吧？”

　　小女孩哭着倾诉道：“对不起，都是我的错，是我不小心，从人群里面走了出来，呜呜呜，我害得领主大人的马车被停下来了。”

　　托马斯：“不要难过了，放心，我绝不会为此而感到不高兴的，来，你快点起来好了，要小心的回到人群里面啊。”

　　小女孩似乎还有点依依不舍。

　　“领主大人，请你，接受我的这个礼物，好吗？”小女孩拿出了一个手工制作的花环，递到了托马斯的面前。

　　托马斯很感动：“啊，真是好漂亮的花环啊，这一定是你亲手制作的吧，我会好好的收下来的，对了，作为回报，我也给你一点回礼好了，现在我身上并没有什么东西，那么，这一个玻璃球，虽然不是什么名贵的东西，可是，却非常的好看跟好玩，现在，我就送给你好了。”

　　小女孩：“太谢谢领主大人你了，我一定会好好保存好的。”

　　托马斯：“嗯，那么，再见了。”

　　小女孩：“领主大人慢走啊。”

　　之后，托马斯他回到马车，继续他的巡礼去了。

　　一切都是那么的顺利和和谐，但是，在马车的后方，一名随从打扮的伊修巴尔人，却露出了厌恶的表情，并且，对着托马斯，看得出来，他表达更多的，是担心，究竟这个伊修巴尔人，是什么人呢？他所厌恶以及担心的事情，又是什么呢？

　　……

　　托马斯的马车队离开之后，这时候，刚才那一番热闹的场景，突然哗啦一声的，冷清了下来，然后，这些聚集在这里，带着喜悦笑容的那些伊修巴尔的民众们，纷纷四散离去，并且，表情冷漠，跟刚才相比，简直是天地之别。

　　而最最让人感到意外的是，刚才那个伊修巴尔人的小女孩，她拿出了刚才托马斯给予的那个漂亮的玻璃球，结果，表情一变，非常生气的，举手把这个玻璃球给丢开去，然后，头也不回的，跑开了。

　　这前后两重天的反差对比，究竟是发生了什么事情啊？为什么伊修巴尔人会那么讨厌托马斯啊？

　　不，这一点都不奇怪，反而，要说到刚才那一场喜庆场面，那才叫做奇怪着呢，伊修巴尔人与王国之人互为不和，这才是真正真实的一面。

　　原来，这一切，都是法力克跟哈卡两人，合力给托马斯他，表演出来的一场热闹的剧目。使用自身的权力，威逼利诱，迫使这些伊修巴尔民众们，在托马斯的面前，扮演着这样那样的角色。

　　……

　　巡礼队伍结束，领主托马斯回到了城堡里，刚才的高兴的情景，还依依印在他的脑海之中，让他开心不已。

　　托马斯看着自己的家族徽记的吊坠，打了开来，里面，是一男一女两名美俊男子和女性。

　　“太好了，父亲大人，还有母亲，你们也看到了吧，现在这座圣都阿拉玛城内的民众们，那么的和平，那么的幸福，我这一下，也总算是感到自己没有辱没父母你们的荣誉了。”

　　原来，这吊坠里面，装的是托马斯父母的年轻时候的画像，而这也是托马斯他，所唯一拥有的，父母的画像了。

　　托马斯实在是太高兴了，停不下话来，对着他身边的那一位随从说道：“你说对不对啊，弗拉萨。”

　　刚才那位一直跟在托马斯马车后面的那位伊修巴尔人随从——弗拉萨，他从托马斯小时候开始，就是他的近身随从，对于已经失去了亲人的托马斯而言，这位弗拉萨，就是他最亲近的人了。

　　刚才巡礼的真相，弗拉萨一直都看在眼里，他会把这残酷的真相，告诉给自己的主人托马斯知道吗？

　　弗拉萨笑着回答托马斯道：“是的，真的是一场很愉快的巡礼啊。”

　　连弗拉萨都这么说了，托马斯很满意的，回到了自己的房内。

　　弗拉萨换回了忧虑的表情：（托马斯主人，请原谅我欺骗了你，但是，有时候，真相，实在是太残酷了。）

　　……

　　“哈哈哈，今天这一场戏，真是太好了。”法力克举杯庆祝着。

　　旁边的哈卡也笑不拢嘴道：“要哄好我们的这个小领主，实在是太简单了，只要派士兵前去威胁，就可以了。”

　　法力克：“这方面，还是你出手最狠呢，完全没有为同胞着想的情感在。”

　　哈卡：“哼，别拿我跟其他伊修巴尔人相提并论，我也不是喜欢才出生这样子的，总之，今天这一场戏后，我们的这个小领主，也可以老实一段时间了。”

　　果然，这个世界，什么样的人都有，伊修巴尔人里面，也不乏出现迫害自己同胞的败类在。

　　法力克：“嗯，总之，现在一切都在我们的掌控之下，那些不明究竟的愚蠢民众们，就傻傻的，把那些怨气，朝着我们这个小领主发泄去好了，这样子，我们也可以不会成为这些愚民们的怨恨对象了。”

　　原来法力克跟哈卡之所在做那么多的事情，原来就是为了，把伊修巴尔人的仇恨目标，转接到托马斯的身上，让他成为阿拉玛城内，伊修巴尔人公认的，假惺惺的领主，其实，托马斯他只是暗地里假借他名义的法力克和哈卡两人，给利用了而已。而且就算将来出事了，他们也可以把这个小领主给推出去，自己就可以明哲保身了。

　　哈卡后来话题一转说道：“可是，再有一年，我们的这个小领主，就要进行成人礼了。”

　　法力克对此不以为然道：“这种事情，无需要担心，就算他成人了，可是，到时候，权力还不是照样在我们的手上的吗？”

　　十八岁，始终都还是一名无法独立自主的年纪，托马斯这个可怜的小领主，怕是依然逃脱不了被这两人玩弄在手心的命运了。

　　法力克反而担心另外的问题：“现在我反而担心的是，现在外域的伊修巴尔人的情况，好像非常不妙啊。”

　　哈卡对此也脸色稍微一沉下来：“你也担心吗？你不是说过，王国已经派来了号称不败军团的，赤龙重装团前来驻守了的吗？只要有这个不会战败的军团守在我们的门外，我们还需要担心什么呢？”

　　法力克：“话虽如此，可是，不知道怎么了的，最近，我总感到心神不舒服。”

　　果然，法力克不舒服的原因，很快有答案了。

　　“报告大人，不好了，赤龙重装团，已经从风暴要塞那里撤退回来了。”

　　听到这一份战报，法力克和哈卡同时大跳了起来。


第528章 风起圣都（二）

　　几天之后，果然，赤龙重装团的大军，就直直的开进了阿拉玛城内，对此，阿拉玛城的两大辅政官法力克和哈卡，他们都极力的反对，因为，这样一来，可就会给自己带来很多的麻烦，特别是在这座阿拉玛城内的统治，就等于被人插进一脚来了，拥有重兵的赤龙重装团，可是一个得罪不起的“客人”啊。

　　正所谓请神容易送神难，谁叫当初是他们因为担心外域伊修巴尔人的异常举动，所以主动去向王都申请援军的呢，然后，王都方面，也派出了赤龙重装团前来援助。法力克和哈卡两人，也顺水推舟的，把赤龙重装团给踢到最前线，风暴要塞那里去，不给他们干涉阿拉玛城的政务军事。

　　本以为这是可以一举二得的大好事情，可没想到，平平安安的一年过去之后，如今却发生了这样的变故，赤龙重装团，全部退进入阿拉玛城内了，赤龙重装团的这数万大军，可不是那么好处理的对象呢。

　　当然，感到生气的对象，可不只是阿拉玛城的这两个辅政官而已，这一次赤龙重装团不战而逃的大糗事，可是让某个性格冲动，并且十分好战的人，非常的不高兴。

　　赤龙重装团的军团长鲁巴特，今天照样是非常的生气，在杨的睡房前，大声的嚷嚷着：“哼，气死人了，实在是气死人了！真亏某个懒虫还有本事睡得着啊，也不走出来听一听看看，外面的人到底是怎么嘲笑我们的！”

　　“啊哈，真是的，大清早，就在外面这样子大声的叫着，你没听说过吗，扰人清梦之人，以后说话可是会被咬到舌头的哦。”杨他不得不醒过来，跟鲁巴特这样子互相调侃着。

　　“大懒虫，总之，今天你不给我个让我不生气的解释，我今天就不走了！”鲁巴特脾气一上来，就真的赖在这里不走了，定定的坐在门前，不停的哼闹着。

　　“唉，真是受不了你啊。”杨无奈，只好从房间里面走了出来。

　　鲁巴特一见人就更不客气地喊道：“哼，大懒虫，终于舍得出来了吗。”

　　杨：“好心你吧，真是的，难得回到了这座阿拉玛圣都，你还不趁机跟上你的夫人和宝贝公主好好的待一起呢，要知道，你们上一次见面，是多久以前的事情了。”

　　“什，什么呀，这个，这个，呀！”

　　原来鲁巴特他的夫人跟女儿，也都来到了这一座阿拉玛圣都来了，而如今提到自己的夫人，鲁巴特顿时真的舌头打结，紧张下，还真的咬到了自己的舌头了。

　　杨趁机捉弄鲁巴特：“呵呵，灵验了吧，看你下一次还敢不敢扰人清梦。”

　　鲁巴特极力的反驳道：“你这大懒虫，别把话给岔开去，快给我说清楚，你这家伙，看到那些杂皮肤的臭虫们（伊修巴尔人），居然打都不敢打，立刻连夜夹着尾巴逃跑了回来，当时还口口声声说什么好听的话，把我给骗走了，一想起来就来气，要是我在的话，那些杂皮肤的臭虫们，怎么能够给他们得逞的了啊！”

　　杨：“就是幸好事先把你给骗，不，是调走了，这才得以那么顺利的安全撤退得了。还有啊，别开口闭口的都是说人家杂皮肤什么的，也别忘了，我也是外族人啊，而且从素质而言，伊修巴尔人，可是人品高尚得多的民族。”

　　鲁巴特还是很不服气地喊道：“啥啊！对这些曾经想要抢我们土地的臭虫们，干嘛跟他们好客气的。”

　　杨突然严肃地说道：“要说这事，那也是两百年前的事情了，那么久远的事情，无论是造罪者亦或是救世英雄，都已经逝去，被历史的尘埃所掩埋。往事已矣，没有经历过当时战事的你，凭什么装成正义者来拿这个事情高谈阔论的。要知道，国耻，并不是让人去仇视的，而是要自警的，战争，本来就是那些贪婪的当权者为了自身的利益鼓吹民众们走上前线的，根本没有任何正义之名。更何况，我们现在不正是站在被侵略的土地上的吗。”

　　鲁巴特对这一番大道理，有点不知道要说什么可好了：“这个，啊，可恶，不跟你这个狡诈的大懒虫说了。总之，我不叫他们是臭虫就是了。嗯？可恶，你老是把我的话给岔开来，到底为什么要撤退，你都快点给我个解释啊！”

　　杨：“要我做出能够让你的脑袋也能够听的明白的解释嘛，嗯，还真是头痛啊。”

　　鲁巴特显然已经忍受到了极点，脸都涨红来了。

　　杨：“好了好了，别那么激动，要是气爆了血管，那我可付不起这个责任呢。呃，真是麻烦啊，原因嘛，嗯，我想想先，那我还是慢慢的跟你解释好了。”

　　鲁巴特：“快说啊！急死人了。”

　　杨：“的确是要死人了，要是我说，我不这样子做的话，我们很有可能会全军覆没，这样子，你接受得了吗？”

　　鲁巴特：“当然接受不了！等一等啊，你这个大懒虫说的什么话啊，干嘛我们会全军覆没啊。没错，这些什么巴尔人的，的确是听说是各个都很厉害，但是，我们可是王国五大军团之一的正规军团的士兵啊，凭什么我们会输，而且还要全军覆没。”

　　杨：“对方个体战力强悍，跟我们对比，只有过之而无不及，并且兵员比我方还多，质和量上都胜于我方，一打起来，我们肯定也不好过，这一点，确实是我方的败因之一。”

　　鲁巴特：“军人生来就是要打仗的，怕死的家伙，还当军人个屁事啊，总之，不管是什么样的敌人来，我们赤龙重装团的灵魂就是战斗，战斗，再战斗，绝不会怯战认输的。”

　　杨：“好好好，我知道你很能打，士兵们也都不怕打仗，但是，你也要明白才行，打一场会输的仗，可不是我们所要愿意看到的，难道你想要看着士兵们一个个都倒在你的面前才知道后悔吗？”

　　鲁巴特：“让士兵死，当然我是不愿意的了，喂喂喂，说啥呢，凭什么我们就会死啊，为什么不是那些什么巴尔人们完蛋啊？”

　　杨：“因为守在那座风暴要塞里面的话，那就会是一场困死的战局。”

　　鲁巴特：“啥会死呢？那座什么要塞的，墙壁那么高，又那么硬，还有那么多的厉害的东西架着，连大铁门我敲半天都砸不出个缝来，凭什么我们会战死啊！”

　　杨：“人家来打就好了，最怕就是，对方根本就不理我们，把我们给包围起来，那就只有死路一条了。”

　　鲁巴特：“啥？就是这个原因你就给我逃跑了？气死我了！别欺负我不会数数啊，明明我可是听到了，那什么要塞里面的粮食，可是足够顶得大半年的，而且，我们缺粮的话，就从王国那里运来便是，再不就是从这阿拉玛城运过来也可以。哼，这一次，就算是你，我也绝不原谅了！”

　　杨：“运粮？难道上一次讨伐反抗军的时候，我们是怎么失败的，难道你还没吸取教训啊。而且，我也不认为，阿拉玛城的那些掌权者，会那么大方，供养我们这一支白吃白喝的大军呢。”

　　提到上一次讨伐艾文的战斗，鲁巴特到现在还一肚子的怨气：“哼，气死我了，明明上一次我可都要胜利了的，硬是被你给拉回来的。”

　　杨：“我不这样子做的话，怕是你会饿着肚子，在那里大吵大闹着呢。”

　　鲁巴特：“哼，上一次是被那些狮心团那些混账们给捣乱，没有办法运粮过来的，这一次，我就不相信狮心团那些混账们，又跑来这里捣乱来了。”

　　杨：“放心，狮心团跟那个星之团，经过之前的与青龙骑士团的一战，现在还没有恢复过来，不可能会来找我们玩的。但是，要知道，我们面对的对手，可是绝对不会比这些反抗军要简单的人物。而且，别以为我们有风暴要塞作为门户屏障，那些伊修巴尔人就越不过来了，要知道，我们现在所站着的土地，可是伊修巴尔人的，没有人会不熟悉自己家的，也就是说，我们兵粮被阻断的可能性，总之是非常之大。”

　　鲁巴特：“不服，还是不服，我们至少也还有半年的粮草在，就算是没粮过来，我们也不会怕的！”

　　杨：“真要是可以坚持半年的话，我倒是可以放心了，但是，我不认为，对方会对此什么事情都不会干。”

　　鲁巴特：“有谁敢跑进要塞里面捣乱啊，我不给他点几斧子瞧瞧呢。”

　　杨：“要是看得见的敌人的话，那就可以应付得了了，但要是看不见的敌人的话……”

　　鲁巴特：“啥？啥叫看不见的敌人，敌人还有看不见的吗？”

　　杨：“算了，对你说也没用，总之你要知道，我们所面对着的对手，可不止一人，而且，在我们背后的对手，反而会更难对付着。”

　　杨觉察到了在这一场战事的背后，有着另外一股势力在潜伏着，没错，就是贝卡斯他的存在，他的野心的实现，赤龙重装团，绝对是必须铲除的一个拦路石。

　　贝卡斯在上一次战事中，把赤龙重装团的补给运输的情报，泄露给了狮心团，借此，赤龙重装团不得不失败而回，没想到这么完美的作战计划，杨他觉察到了，虽然还不清楚，究竟是什么样的势力在背后搞鬼，但是，吃过一次亏的杨，绝不会再犯同样的错误。放弃了城壁坚固的风暴要塞，退守到了粮草不缺的圣都阿拉玛来，可以说是非常有远见的一着。

　　鲁巴特：“哼，你这个大懒虫，说一大堆难懂的东西，想要再骗我是吗。总之我非常之气愤就是啦，反正以后，不管你说什么，我都绝不会离开这座城市了，看你还怎么样。”

　　杨：“那真是太好了，反正，我也不打算离开这里，这里多好啊，衣食不愁，而且，还很太平，这些可以把那些麻烦事情给推开了。”

　　鲁巴特：“啥？你这个大懒虫想得美，那些什么巴尔人的，你以为他们不会追上来啊？”

　　杨：“放心，阿拉玛城外的关隘，已经布防好了，总之就先闭关一两年好了。”

　　鲁巴特：“这种破烂关隘，连我们之前那个什么要塞的一半都不到，管个屁用啊。”

　　杨：“反正对方又不会来进攻，就算低一点，也不怕。”

　　鲁巴特大笑：“哈哈哈，你当我是傻瓜啊，那些什么巴尔人，居然不会来，哈哈哈，笑死我了。”

　　杨：“那好吧，我们就来打赌好了，如果伊修巴尔人攻来的话，我就不管你，相反，其他事情，你就乖乖老实听话好了。”

　　鲁巴特嘴巴永远比脑袋转得快：“哈哈哈，好，说定了，这一次，我就不相信会再输给你。”

　　杨：“哈欠，突然又困了，那么，晚安啊。”

　　鲁巴特：“晚安个屁啊，你这个大懒虫，还不给我把话解释清楚来啊！”

　　杨：“刚才不是说了吗，伊修巴尔人没来的时候，你就要老实的听我的话，现在，攻进来了吗？”

　　鲁巴特刚才一时口快，如今，反而变得哑口无言起来了。

　　杨：“那么，再次晚安了。”

　　鲁巴特仰天长吼：“可恶，我又上了这个大懒虫的当了！”

　　跟杨玩辩术，鲁巴特他就算是下下辈子也没这个希望了。可到底，为什么伊修巴尔人在攻取了更坚固的风暴要塞后，会不前来攻取解放他们梦寐以求的圣都呢？

　　……

　　风暴要塞内，大酋长萨拉丁，在要塞最高点，眺望圣都阿拉玛的方向，然后，自言自语道：“好不容易做好的作战计划，本以为可以在这里全歼掉王国的这一支难缠军团的……已经料想到，我们不敢用火与血破坏玷污神圣的圣都的土地，所以给退回到圣都去了。”

　　信仰，永远都是人类历史长河之中，最为重要的一笔精神财富，特别越是艰难的环境，人类生存的意愿，就会慢慢的演变成为信仰而存在，在默默的支持者人们直面艰苦的生活。而一直生活在外域的伊修巴尔人，他们就有着非常坚定的信仰。

　　圣都阿拉玛，坐落在外域的最高峰，同时也是伊修巴尔人心目中的圣山——阿拉玛山上，依山而建，在每一个伊修巴尔人眼里，都是神圣不可侵犯的存在。当年法西斯皇帝可是被伊修巴尔人阻截在圣都阿拉玛城外，数年之久，可见伊修巴尔人对圣都的信仰之力无比的强烈，所以，一旦萨拉丁强攻阿拉玛城，面对战力强大的赤龙重装团，肯定会是一番惨烈的战斗，对圣都的破坏，是难以想象的，鉴于这一点，军中的不少伊修巴尔士兵们，都心存顾忌，最好的话，还是很希望通过和平的方式，来解放圣都，考虑到部下士兵们的心情和士气，萨拉丁也不会立刻就采取那么强硬的手段来进攻的。

　　而且，依修巴尔人，也不擅长攻城作战，所以在当年，对于失守了的圣都阿拉玛，依修巴尔人，都没有办法强攻回来，甚至，是连风暴要塞都攻不下。所以这一次，萨拉丁本来是计划好要把风暴要塞内的赤龙重装团给长期围困，进而歼灭掉的，可惜，这一点，被杨给看破了。

　　萨拉丁：“嗯，有意思，以为说我们，就没有办法了吗？呵呵，这一招确实是高明，看出了我们不敢强行把战火给点燃圣都，但是，也太小看我萨拉丁了，我也并不是没有另外一手准备着。”

　　萨拉丁把目光，投向了更远的方向，那里，正是王国更深远的境内。


第529章 意想不到的请求

　　星历201年12月，距离青龙骑士团撤退离开，已经过去半年了，回归了平静的卡拉德城内，可一点都不安静，因为战事，城市的重建工作，还在有条不紊的进行之中，众人们都在争取，在新的一年到来之际，可以有新的开始。

　　至于星之团和狮心团这两支反抗军团，因为从王国最强军团之战中，取得了令人称颂的伟大胜利，反抗军的声望高涨到了无法想象的高度，全国慕名而来的反抗义士，络绎不绝，然后，反抗军的惠民政策，吸引了不少王国的民众，都举家迁移到了反抗军所管辖的四个领地内。

　　拥有民众支持的反抗军，实力又壮大了不少，首先最明显的，就是兵员的补充有了很大的保证，仅仅四个月的时间，就已经快要恢复到了年初开战之前的兵力了。加上青龙骑士团留下的大量精良的武器装备，星之团和狮心团现在看起来，已经是一支完全不输于王国正式军团的整编军团了。

　　可惜，也只能够是看起来而已，目前反抗军所面临的最大问题，依然还是新兵的比例太大，就算士气再高，装备再精良，但是，实战能力依然偏弱。对于新兵的训练，就算是阿加特和雷纳德两名大将在，五个月的时间可是远远不够的，特别是，现在王国的青龙骑士团虽然元气大创，但是战力依然还很强，所以现在想要再采取进一步的行动，时机还是太早了，目前反抗军处于休养生息的阶段，为迎接接下来的挑战做准备。

　　……

　　主城堡处，艾文遥望远方阿索斯王都的方向，驻足沉思。

　　这时候西斯走了过来。

　　“艾文，你在想什么呢？要知道，现在我们要继续前进，还需要时间准备着。”

　　艾文回答道：“我明白，看到大家都那么的努力，我也觉得很高兴着，只是，我有点担心，身在王都的母亲，以及妹妹，她们不知道过得这么样了。”

　　西斯安慰说道：“身为库洛斯军团长的遗眷，王国不会为难的她们的。”

　　“我知道，而且，还有威廉叔叔在，只是，不知道怎么的，我总觉得，王都那边，总是笼罩着一股不祥的气息在。”艾文遥望远方的理由原来是这个啊。

　　西斯对此也有着认可，似乎他也感觉到了情况不对劲着：“王都方面，这段时间，确实是静得有点可怕，有传闻，似乎在王都内，有着很多的人神秘失踪了。而且，圣龙近卫团的行动，也都变得很怪异，整天闭锁在军营要塞内，不与外界有接触。”

　　“究竟，王都现在有着怎么样的变化了呢……嗯？那是？”

　　艾文看到城堡下面有不少人进入，似乎是狮心团的莱维首领来了。然后艾文也还看到了，还有狮心团的四个分队的分队长他们也都跟在一起着，看来有点不对劲，是发生了什么大事才对。于是乎，艾文和西斯他们立刻前去迎接他们。

　　之后，议事大厅内，艾文跟莱维两人，面对面的坐着，准备商讨大事情，然后，狮心团的四天王也都列队在莱维身后站着，看情形，真的很不妙呢。

　　“艾文先生，我今天来，其实，是有受到了一件重要的情报，我希望，你能够听一下，然后，给出建议。”

　　莱维会这样子说，看来是发生了很严重的事情。

　　果然，莱维很快就把事情说了出来。

　　“我说收到的消息，就是在外域，伊修巴尔人大举率军，攻占了王国的最前线要塞——风暴要塞了。”

　　“什么！这究竟是怎么一回事啊？”艾文一听，大感吃惊。

　　莱维：“具体时间是发生在上个月的，伊修巴尔人，突然宣战，以迅雷不及掩耳之速度，一个早上的时间，就成功的攻占了王国通往外域的桥头堡风暴要塞，然后，负责守卫的赤龙重装团，退守回了圣都阿拉玛，现在，两军正在阿拉玛城外，互相对峙着。”

　　一提到赤龙重装团，首先就激起了西斯的注意力。

　　西斯详细的追问道：“莱维先生，你说赤龙重装团丢失了风暴要塞？而且，还是一个早上的时间？”

　　莱维给出了肯定的答复，此事是千真万确的。

　　西斯很疑惑的再问道：“但是，既然是赤龙重装团的话，那就意味着，那个人也在里面，可是，怎么会，这么轻易的就丢失了那么坚固的要塞内？”

　　西斯所说的那人是谁，众人都很清楚，没错，赤龙重装团的副团长兼军师的，王国第一军师的，那个杨在，怎么可能会那么轻易的就被打败呢。

　　一想起当初自己险些败给赤龙重装团的杨的计策之下，艾文和西斯他们就感到，这件事实在是难以相信。

　　莱维于是说道：“我知道你们会那么惊讶，说实话，我们过去也曾经跟赤龙重装团交手过不少，对于杨这个人，我们对他的敬畏程度，绝对不比你们要低，甚至是让我非常头疼过。他是一个头脑聪明，极度可怕的对手，每一步棋子都走得非常的巧妙，让人难以捕捉得到他的意图。”

　　西斯推断道：“既然莱维先生也都那么评价这个人，那么相信，这一次伊修巴尔人之所以会那么轻易的就攻取了风暴要塞，那唯一的解释就是，这就是杨他所走的一子棋步，嗯，肯定是他主动的放弃了风暴要塞。”

　　莱维给与了肯定：“西斯你也果然是好头脑啊，没错，赤龙重装团，巧妙的骗过了伊修巴尔人的军队，全员安全的撤退回了圣都阿拉玛。”

　　“果然，我们的对手依然还是那么的高明。”西斯苦笑了出来。

　　现在具体的情况，艾文他们大致上有了解了，可是，为什么那个军师杨，会这样子做呢？风暴要塞的失守，意味着圣都阿拉玛，将会直接暴露在伊修巴尔人的面前了。

　　西斯他道明了原因：“杨他看来，也觉察到了贝卡斯他的野心的存在了。”

　　艾文他顿时也记起来了，记得在与父亲库洛斯见面的时候，父亲他曾经说过，他之所以停战投降，那是因为接到了赤龙重装团的报告，说外域伊修巴尔人有所异动，所以才会为了保存实力，与艾文他们反抗军停战的。而贝卡斯他想要千方百计的消灭王国的军团，这一次伊修巴尔人进攻赤龙重装团，不难想象到肯定是他有份参与其中的。

　　再进一步的推测，如此看来，库洛斯军团长的去世，也给了杨他一个很大的警示，所以他觉察到了在王国内，有另外的势力在暗中针对着王国军团，所以他才会走出这一步棋来，放弃了坚固但又随时可能被包围困死的城塞，退守到虽然防御措施脚弱但却是富裕充足的圣都阿拉玛来。

　　艾文他们的推测，莱维表示了肯定，根据狮心团的情报上看，事情的真相，也确实是如此。

　　西斯似乎抓到关键点了，于是进一步问道：“哦，莱维先生为什么如此的肯定这一次的猜测呢？”

　　莱维：“看来真的逃不过西斯你的观察呢，没错，我的情报来源，是非常之准确的，在说出接下来的内容之前，我很想要两位，能够回答我的一个问题先，希望两位能够如实的根据自己内心的想法告诉我，好吗？”

　　艾文：“莱维先生你尽管问好了。”

　　莱维于是提出问题道：“关于刚刚我所说过的内容，我很想知道，两位是怎么想的？”

　　莱维为什么会这样子问呢？但既然是这样的问题，艾文也不会隐藏心中的想法，于是回答道。

　　“莱维先生，我认为，伊修巴尔人这一次的宣战，对我们王国，确实是敲响了一次警钟，从二十多年前法西斯皇帝发起外域征讨战至今，长年来，不但夺去了伊修巴尔人的圣都阿拉玛，而且还一直压迫欺凌伊修巴尔人，换来如今伊修巴尔人的报复，这也是早已预见到的结局。而且，在事前也有着了不少的先兆，对于伊修巴尔人想要夺回自己的圣都这件事情上的对错，我并不想多加任何主观的评价，我只是想说，如果伊修巴尔人想要染指我们王国神圣领土的话，那么，我们反抗军也会毫不犹豫的，把侵略者给赶出家园来。”

　　西斯对此，也是同样的想法。

　　“果然是艾文，你没有让我失望过，你的回答，我很满意。”莱维对这个答案很高兴。

　　“那么，莱维先生，那可否继续我们刚才的话题了呢？”

　　“剩下的话题，我想交给这一位，来进行解释。”莱维让了身位。

　　这一位？艾文和西斯看向了莱维身后的四人，究竟会是那一位呢？

　　“接下来的事情，由我来跟两位解释好了。”弓骑兵分队的达斯坦站了出来。

　　身为伊修巴尔人的达斯坦，以及伊修巴尔人的战事，两者如今看来，肯定是有着互相相关的联系着。

　　“我在这里，想要向两位，以及整个星之团的所有人们请求，能够帮助我们伊修巴尔人，重新夺回我们的圣都，阿拉玛城，希望你们能够答应。”

　　达斯坦的这一番话，可真是太突然了，不只是艾文，就连一向冷静的西斯，也被这请求，给茫然住了，一时之间不知道该说什么好。

　　艾文：“达斯坦先生，你，刚才是说，请求我们星之团，出手帮忙，从赤龙重装团的手中，帮你们夺回圣都阿拉玛？”

　　达斯坦点头。

　　“这究竟是怎么一回事啊？这样的事情，我连想都没想过，虽然我们与王国进行着战争，可是，并不代表着，我们会支持依序巴尔人这样子做，特别是……”艾文似乎也不想把话说得那么直。

　　西斯：“确实，我一开始也觉得很震惊，然后从莱维先生你们并不吃惊这一点来开，看来你们也已经事前就已经知道这一件事情了，是吧？”

　　莱维点头默认了，看来达斯坦也向莱维提出了相同的请求，但是莱维对此心中有着他自己的想法在，既没有表示支持或者反对，然后，莱维还想要听一听，艾文他的意愿。

　　艾文：“确实，这么重大的事情，并不就是我们，就能够轻易做出决定来的。”

　　西斯：“我先说几句好了，关于请求的这一件事情姑且不说，我现在首先说出我个人的猜想来，那就是，达斯坦先生，你其实是伊修巴尔人派来的，内应是吧？”

　　艾文：“啊！达斯坦先生竟然是……”

　　达斯坦毫不掩饰的承认了。

　　西斯进一步大胆地说道：“果然呢，不然的话，外域所发生的那么多的事情，我们都没有办法了解到多少，而达斯坦先生你竟然也了解得那么通透，加上刚才说的那番话，那么可以肯定，达斯坦先生，就是现在伊修巴尔人的领袖，所派来的说客，是效力于伊修巴尔人领袖的。但是达斯坦先生你可是在狮心团多年，那么只能猜测，你是伊修巴尔人的领袖事先所派驻在王国反抗军内的内应的身份了。而现在之所以伊修巴尔人会在如今大举出兵进攻，也肯定是在王国内有着不少的内应在，并且一直在观察着王国的局势，看到如今王国军事力量大减，所以才抓住时机，正式对王国宣战，我有说错吗？”

　　达斯坦依然全部承认了：“没错，我们伊修巴尔人的现任领袖萨拉丁大酋长，他长年来一直都不忘记夺回我们伊修巴尔人的圣都阿拉玛，洗刷我们的耻辱，为此，我们一直都在等候着最适宜的时机，而我作为萨拉丁大酋长所派遣而来帮助反抗军对抗王国助力，同时也作为大酋长的耳目，把王国内的所发生的事情，完完全全的传递回去。”

　　没想到一向话不多，跟人感觉冷淡的达斯坦，他对于自己民族之事，竟也显得如此之积极起来。

　　艾文：“虽然说达斯坦先生你的确是帮了我们很大的忙，但是，不管怎么说，有这样的动机在，我们还是觉得有点难以接受。”

　　西斯：“从军学上来说，敌人的敌人，就是自己最好的战友，作为军师，从这一点上看，我个人不表示反对意见，而且，从结果上看，伊修巴尔人的进军，对我方是利大于弊，相信莱维先生真是看中了这一点，所以也并不表示反对的。”

　　莱维：“没错，达斯坦他的确是对我们有所隐瞒，但是，他所做的一切，都是为了自己的国家民族，并且，也没有做出出卖我们的事情，所以，在我的眼里，他还是我们狮心团的弓骑兵分队的分队长。”

　　西斯：“那么，回归正题来吧，就是，为什么想要我们出兵帮忙攻取阿拉玛城呢？为什么你们的自己的圣都，不自己夺取回来呢？”

　　达斯坦：“正因为是我们所敬仰的圣都，所以，才不想要破坏掉。”

　　西斯：“啊哈，我彻底明白了，原来如此。”

　　达斯坦：“西斯先生果然凡事一下子就能够想得通透来。”

　　西斯：“由此看来，我对你们的那位萨拉丁大酋长，突然很感兴趣起来了。”

　　达斯坦：“我们的萨拉丁大酋长，也很仰慕各位，特别是星之英雄的艾文先生，如果可以的话，我很想要，邀请各位，亲自跟我们的萨拉丁大酋长会面，跟他当面交涉清楚这一次的请求事宜。”

　　西斯：“想要我们亲自去一趟，确实，这么重大的事情，是很必要有双方领袖，当面交涉讨论清楚的。但是……这一切，还是必须要艾文你自己来决定。”

　　西斯他不表示赞同，也不表示反对，并且把对这一次事情的分析，讲述清楚给艾文明白，然后，就要看艾文他的最终决定了。而莱维，他也在期待着艾文的答案。

　　艾文他自己也在思考之中，这可不是一件容易下决定的大事啊。

　　达斯坦：“艾文先生，你们存有顾虑，我很清楚，所以，为了打消你们的顾虑，我希望，你们，能够随我前往外域一趟，然后，跟我们的萨拉丁大酋长，面对面的进行交涉，讲一切事情，都解决完，不知道阁下意欲如何？”

　　艾文：“是的，我的确是有着很大的顾虑，需要当面跟你们的萨拉丁大酋长，进行交涉。”

　　达斯坦：“我也正是为此而来的，我这边已经准备好了北上外域的行走路线，可以随时出发。”

　　艾文：“好的，我相信达斯坦先生。”

　　西斯：“那么，我也一起去一趟好了，也让我，好好看一看，你们这一位萨拉丁大酋长好了。”

　　达斯坦：“同样无比的欢迎。”

　　莱维：“艾文，这一次你们前去交涉，意义重大，在这里，我就拜托你们了，而我，会在你们离开之际，好好的守护好这一片领地的。”

　　就这样，艾文和西斯，以及数人，第二日，就随同达斯坦，开始踏上北上外域的道路了，这一次的事件，也终于让世界的焦点，在二十多年后今天，再次落在了，圣都阿拉玛上。


第530章 穿越屏障

　　北上外域，这的确不是一件很简单的事情，首先，就必须要经过西北方那尚未解放的王国领地，身为反抗军领袖的众人，就必须要低调行动。

　　幸好，艾文、西斯、米卡尔和泰德、以及达斯坦，他们一行人，还好有狮心团的狮鹫作为坐骑移动，西北的这几个领地，都是王国边境并不富裕的领地，例如艾文他们曾经到过的泰罗斯领地，领主就是几乎没有狮鹫骑兵可言，所以，艾文他们现在还算是很轻松就能够飞过这些领地。

　　经过了十多天的绕道飞翔，终于，来到了王国与外域的自东向西存在的天然分割线——奥罗比斯山脉之前。面对这一座座高耸入云的连绵不绝的巨大高山，这一下，就连狮鹫都无法逾越得了这一道的天然屏障了。

　　在达斯坦的指引下，众人飞到了山脉之前的一处小村落内，然后，在此作为休息点，而暂住了下来。

　　夜晚，艾文他们的房间内。

　　“西斯，这么多天来的飞行，你的身体，顶得住吗？”艾文担心的问道。

　　高空飞行，离开地面数百米，首先空气比不上低地的充盈，然后，高速飞行下，又必须迎着猛烈的强风，呼吸就会显得困难，然后，身体的热量会被带走，体温降低，所以身子并不强壮的西斯，经过这段时间的飞行，他脸色显然很不好看。

　　西斯勉力的回答道：“放心，艾文，我没事，我还能够坚持得住。”

　　在旁边的米卡尔可看不下去了，插嘴说道：“哎呀呀，西斯你就不必要勉强了，你看你，脸上的血色都不见多少了。”

　　泰德：“对啊，西斯，你就不要勉强自己了。”

　　西斯个人倒是努力的笑着回应道：“这是我自己要求前来的，怎么可以就此放弃呢，我其实，真的很想要，亲自见一见这一位萨拉丁大酋长才行。”

　　西斯为什么会对这一位萨拉丁大酋长那么感兴趣呢？而这时候，达斯坦他也正好走了进来。

　　艾文于是上前问道：“达斯坦先生，请问，我们可以先在这里稍微休息上几天吗？赶了那么多天的路，确实是让人身体消耗很大。”

　　“各位安心，我来就是想要告诉各位，我们还必须要在此休息上几日的，以作准备。”

　　达斯坦的这番话，让众人感到了宽慰。

　　不过西斯他本身反而有点疑惑了。

　　“达斯坦先生，我想请问下，为什么说是要在此停留几日呢？”

　　达斯坦回答道：“那我就跟大家说明清楚好了。首先，我们接下来要做的事情，就是要越过这一道天然屏蔽——奥罗比斯山脉，然后才能够到达外域。”

　　西斯：“我也曾经读过关于奥罗比斯山脉的书籍图册，奥罗比斯山脉，被喻为无法逾越的天堑而成名于世，跟黑森林一样，一直延续不尽，仿佛没有尽头一般，所以一直以来，都作为王国与外域的天然的地界分割线。”

　　西斯看来知道的还真多啊。

　　西斯继续地说道：“关于奥罗比斯山脉，最有名的就是它的最高峰，阿拉玛山峰，也就是圣都阿拉玛的所在地，那里，是奥罗比斯山脉唯一的出入口通道，同时，也是奥罗比斯山脉的转折点所在。”

　　达斯坦点头道：“没错，圣都阿拉玛，再向东，奥罗比斯山脉就开始慢慢的转向了北方，然后一直的延续下去。”

　　艾文他们也记得以前在学院里面，也看过王国的版图，对于外域，它就如同被奥罗比斯山脉所包围着的巨大的荒地。

　　既然话题打开了，那达斯坦就开始详细的与众人讨论起外域以及伊修巴尔人的事情来：

　　“从圣都阿拉玛开始，向着东或者南的方向，那就是当初二十多年前，你们王国的领地了，那里开始，土地慢慢的肥沃富裕，跟外域，简直是两个不同的世界。所以，长久以来，我们伊修巴尔人，一直都很羡慕奥罗比斯山脉之外的那一片天地，纷纷移居而去，而奥罗比斯山脉的最高峰，阿拉玛山峰，则如同穿入天际一般的指示路标一般，给我们指引着方向，所有的伊修巴尔人都知道，只要看到阿拉玛山峰，就意味着，看到了另外的一片新天地的前进方向了。所以，渐渐的，在我们伊修巴尔人的心目中，阿拉玛山峰，就是我们心目中的圣峰，最神圣的心灵支柱，而在阿拉玛山峰之下，我们伊修巴尔人聚集在那里，依山而建，建起了让我们伊修巴尔人为之自豪的圣都，阿拉玛城。”

　　（这就是，并不为王国大多数人所知的，关于伊修巴尔人的历史。圣峰与圣都，对整个伊修巴尔人而言，它的存在意义和象征意义，已经成为了伊修巴尔人心目中，无法取代的最高信仰的存在。）

　　“现在圣都阿拉玛已经在王国的管辖之内，虽然那里是伊修巴尔人跟王国人混合居住地，平日里伊修巴尔人也可以自由进出到外域，但如今战争期间，通往外域的大门，都被封锁上了，所以，我们现在只能够从这一座不可逾越的奥罗比斯山脉穿越而过。”

　　米卡尔又突然插嘴道：“等一等啊，我没听错吧？既然是不可逾越，那么，我们又将会怎么过去得了呢？要知道，这山脉，可是连狮鹫都飞不过去的高度啊，一看到那山峰上的白色积雪，就感到全身发冷。”

　　的确，狮鹫都抵受不了的寒冷，米卡尔他自己都感到背脊透凉，如此一来西斯他更是难以翻越得了这样的高度了。

　　“你们放心好了，既然我们这位向导能够带我们到了这里，肯定有着可以成功通过的道路在的。”西斯本人反而显得很冷静。

　　达斯坦：“我们接下来，将要通过这一道天然的屏障，但并不是逾越，而是从地下，穿越。”

　　“穿越？不会吧？”米卡尔对此同样难以相信。

　　达斯坦：“没错，其实，在这里附近的地底，有着一个巨大的空洞，可以直通到对面，这就是我们翻越奥罗比斯山脉的道路。”

　　原来是想要从地底穿越这一道不可逾越的天然屏障——奥罗比斯山脉啊，比起翻山越岭来，从地底走直线，反而还会更快的穿越得了。只不过，一提起地下的大空洞，米卡尔他同样，不免的背后发凉起来，总觉得有一种不好的回忆被唤醒来了。

　　艾文赞成道：“这样也是不错的选择，至少比翻越要可行得多了，而且，也可以中途适当的休息。”

　　达斯坦：“穿越地底，也不是一段简单的过程，光是路程，就要走上好几天，而且错综复杂的地形环境，所以我们现在才必须要做好充分的休息和准备，如果行进中没有跟紧向导的话，随时都会迷失在无尽的黑暗之中，再加上随时可能发生的突发意外，所以，对于这一次的前进过程中，如果发生了什么意外的话，对此我只能够先致以万分的歉意。”

　　艾文：“我们明白了，我们会多多注意的。”

　　“那么，不打扰你们休息了，请各位放心，这里是我们伊修巴尔人秘密安置的据点之一，村落的人也都支持我们伊修巴尔人，所以，各位可以安心休息。”达斯坦随后告辞离开了。

　　看来，那一位萨拉丁大酋长，还真的是从很久以前开始，就已经开始做了不少的准备啊。

　　就这样，众人抱着宁静，但是又很紧张期待的心情，在这个小村落里面，度过了三天。

　　……

　　“好了，让我们出发吧，一定要跟紧向导。”达斯坦再三强调着出发的事宜。

　　一切顺利的话，也要走上四五天，这样的艰险路程，可不是什么人都能够走得了的，而艾文他们一行五人，加上两名向导，开始踏进了无尽深暗的地底世界之中。

　　由于有事先就准备好的星隐村的特产，夜辉石在，所以照明并不成问题，在这没有光线存在的黑暗世界，终于可以一睹它的面貌了。

　　“好大的地底空洞啊！”西斯第一次踏足这样奇景的土地，显得颇为惊叹。而相反，对于艾文他们三人而言，这样的地方，并不感到陌生。

　　特别是米卡尔，不知道怎么了的，从进来就开始东张西望着，很谨慎，同时也很紧张的样子。

　　“你怎么了，米卡尔？”艾文问道。

　　“难道你们不记得了吗？之前我们所经历过的事情了吗？”米卡尔战战兢兢回答道。

　　艾文和泰德同时说了出来：“星之试炼，我们怎么可能会忘记得了呢。”

　　一提到星之试炼，艾文他们心里就有无数的回忆涌现出来。艾文：“是啊，星之试炼，我们之所以能够成功的走到这一步，拥有这样的成绩，也正是从那里开始的。想当年，我，还有米卡尔泰德你们，以及格里米欧四人，经过了千辛万苦，才能够成功的通过星之试炼的。”

　　米卡尔：“可惜，如今，当年的四人，却少了格里米欧了。”

　　泰德：“咳咳。”

　　米卡尔：“啊，对不起，我说错话了。”

　　艾文：“放心，我没事，格里米欧虽然不在我们身边了，但是，我们依然可以带着他的心愿，继续前进。”

　　西斯：“我之前也听说过，艾文你在被承认为星之英雄前，曾经经历过一次艰辛的试炼，可惜那是在我与你们相遇之前的事情了，所以，也并不是多了解。”

　　艾文：“是啊，那时候，的确是发生了许多事情，或许等一下，我可要慢慢的给西斯你好好讲述一次。”

　　米卡尔：“讲诉归讲述，难道大家都还忘记了吗，像这样的黑暗地底，可是会容易有着很可怕的怪兽出现的地方呢。”

　　西斯：“嗯？怪兽？”

　　艾文：“西斯，你有所不知了，其实，在星之试炼的时候，我们就曾经与地底出现的巨大蜘蛛怪兽战斗过。”

　　西斯：“哦，我记起来了，当时我们初战时候，利用过的那个超巨大的蜘蛛怪兽的尸体，当时每个人都很惊叹，艾文你们竟然能够打败得了这样一只巨大的怪兽呢。”

　　米卡尔：“是啊是啊，当时真的是让我们吃了很大的亏了，所以，现在进入到这样的地底，还真是让人不得不提防小心啊。”

　　正所谓一着被蛇咬三年怕草绳，米卡尔他上一次面对蜘蛛怪物，不但丢脸丢大了，还险些丢掉了性命，所以这一次，他内心的恐惧阴影又浮现了出来。

　　艾文：“并不是什么地方都会有怪兽存在的，达斯坦先生，你说呢？”

　　走在前面的达斯坦沉思了一会，然后，回答道：“放心，不管发生什么事情，我都会保护各位的安全的。”

　　达斯坦的话，听起来虽然让人放心，但是，隐隐约约之中，还是隐含着一丝丝不确定的因素在，头脑聪明的西斯，跟反应有点过敏的米卡尔，都听出来了。

　　就算前路依然有着未知存在的危险在，但是，这并不能够阻挡众人前进的脚步。在谨慎小心之中，众人在这漫长的地底世界中，步入了第四天。

　　“哇！快看啊！是阳光啊！终于看到阳光了！”米卡尔高兴的大叫了起来，前方的洞口处，一缕缕的阳光，正在投射进来，米卡尔兴奋的冲到了前面，准备迎向阔别多日的温暖的阳光。

　　“等一下！”

　　达斯坦大声喝止了米卡尔。

　　“啊？怎么了？”

　　西斯旁边说道：“米卡尔，差点你的眼睛就要受伤了。”

　　米卡尔：“我的眼睛？”

　　西斯解释道：“在地底那么多日，我们的眼睛已经适应了黑暗的环境，所以到后面，我们才会越走越顺利起来，但是相反，适应了黑暗的我们的眼睛，就算只是温和的朝阳，刺激在我们的眼球上，那可是非常具破坏力的，甚至会把人眼给闪耀失明。”

　　博学的西斯都这么说了，那么，肯定是没错了的，而达斯坦他也在点头表示赞同。

　　米卡尔顿时间后怕得倒退了几步。

　　西斯：“好了，我们就在旁边休息一段时间，让我们的眼睛，稍微适应回阳光的光线，再出去好了。”

　　众人，就呆在了靠近出口的地方，在那里稍做休息，终于里终点就剩下一步之遥了，众人的心情很高兴，同时也很放松。

　　但是，正是这一份放松，让他们没有觉察到，在他们身后的黑暗之中，却有着一道巨大的黑影，在那里晃动着。


第531章 酋长会面（一）

　　“哇啊！真是太舒服了！”重新沐浴到了温暖舒适的阳光，米卡尔幸福的在全身趴在了地上，让自己尽可能的多照耀到阳光。而艾文他们，也都满心欢喜的，在那里大口大口的呼吸着外面世界的新鲜空气，心情非常的愉悦。

　　“哒哒哒……”

　　从地平线上，熟悉的马匹的轻蹄声，慢慢的传进众人的耳里，似乎有一小队的骑兵往这边冲来。

　　“大家别怕，他们是来迎接我们的。”达斯坦向众人解释道。

　　艾文他们一出现，就马上有人来迎接了，真是好有效率啊，众人对这位神秘的伊修巴尔人的大酋长的评价，更高了。

　　不一会儿，骑兵队伍就冲到了众人的面前，这支队伍不到五十人，但是却有着上百匹战马，身为青龙骑士团出身的艾文他们，一眼就明白到，这是为了保障长途奔袭，马匹载人过重，容易疲劳，让马匹可以轮换休息采用的换乘方法。好处虽然明显，但是，制约条件却也很大，比如战马资源紧张的星之团他们，就根本没有奢望有这样的条件。

　　众所周知，外域的环境，非常之恶劣，到处都是荒凉之地，每年这里降雨很少，对于以畜牧为生的伊修巴尔人而言，追逐为数不多的草地，就形成了整个部落生死存亡的考验，所以，伊修巴尔人，都是以少数部落游牧的形势，在这无尽广袤的外域之地，漂流生活着的，如果说要问到底外域里面，存在着多少伊修巴尔人，这个问题，相信连他们自己，都无法回答得出来。

　　伊修巴尔人虽然平日里分散游牧，但是，他们民族自身都是很团结的，而那些较大规模的部落，每隔一段时间，都会相约聚会在某处，进行聚会，交换各自的物资和情报，豪不藏私，毕竟越是在艰苦的环境下，就更需要互相帮助，于是乎，为了主持好这个所谓聚会，在此期间，都会选择出一名大酋长来，作为各部落间的统领，为伊修巴尔人，指明今后的道路。而现任的这一位大酋长，正是萨拉丁大酋长。

　　回归正题，那支骑兵队伍里面，走出了一个看似领队的人物，他体型魁梧巨大，就算是下马站在了地上，也比艾文他们高出一倍，比本方的霍夫曼都还要高大，随着对方一步一步走近，其身影完全把艾文他们给笼罩住了，众人不得不抬头仰望，对方高高居于其上的身影，给人一种极为强烈的压迫力。

　　达斯坦赶忙上前，跟对方攀谈起来，说的是伊修巴尔人的语言，毕竟，并不是所有的伊修巴尔人，都学得会说艾文他们通用语的。

　　博学的西斯，轻轻的走到艾文的身后，为他做翻译。

　　“我大概也听得懂一点，达斯坦先生他，是在介绍我们的身份，然后……有些词，我听得不太明白，像他们两人强调过多次的‘阿古玛’这个词，然后说到这个词的时候，显得很紧张。”

　　西斯善于察言观色，所以他注意到了达斯坦他们的怪异表情。

　　米卡尔也凑过来问道：“他们不会是在那里打什么暗号吧？有什么是要跟我们隐瞒着的呢？”

　　艾文：“我们应该相信达斯坦先生才对。”

　　米卡尔：“但是总觉得，这些天下来，这位达斯坦都很冷淡，似乎总有事情隐瞒着我们一样。”

　　艾文：“达斯坦先生对于任务以外的话题，确实是不善多言，但这也并不代表着会是什么不好的事情啊。”

　　西斯：“敌人的敌人就是朋友，现在是对方有求于我们，所以我们不需要太过于紧张。”

　　达斯坦转身回来对众人说道：“各位，这一位是塔斯，是我们大酋长的得力干将，接下来，将由他来带领各位进行前进。”

　　艾文：“达斯坦先生不跟我们一起去吗？”

　　达斯坦：“不，我要留下来，做好回程的准备。”

　　回去也是一段不轻松的路程啊，确实是需要好好准备一番，就这样，艾文他们四人，在塔斯的引领下，向着外域深入前行。

　　因为语言不通的关系吧，所以一路上，艾文他们也都没有什么机会向对方说话，对方也一心执行着任务，所以比较安静。

　　坐上伊修巴尔人战马的艾文他们，一下子就能够看得出来，这些马匹，非常的强壮，而且很驯服，可见，伊修巴尔人，在驯养马匹上，真的是有其独特的过人之处，二十多年前相互交战的两方，时至今日，伊修巴尔人的骑兵，和现在的青龙骑士团骑兵相互交战的话，到底谁才会是真正的骑兵之王呢，真的是很难让人下定言。

　　有马匹更换，行动就是快，半天多的行程，就已经跨越了不知道多少的地域了，终于，在众人的前方，看到了这一次的目的地——风暴要塞了。

　　被攻取了的风暴要塞，现在已经成为了伊修巴尔人的大军驻扎地。要塞大门完全敞开着，似乎伊修巴尔人不需要进行戒备，众人策马呼啸而过，完全没有人拦截他们进行检查。看来，伊修巴尔人，根本不惧怕会有人来攻城，或者说，是很希望有人来向他们进攻才对。

　　一路上，看到的都是伊修巴尔人，同时，艾文他们也成为了伊修巴尔人的焦点，也难怪，身为王国人的艾文他们，肯定是让人感到奇怪的存在。

　　终点到了，这里正是风暴要塞的军部指挥所前，可是，艾文他们并不是要进去，去的地方而是在其旁边搭建而成的一座牛皮大帐。看来相对于砖石建起来的房子，伊修巴尔人，还是更习惯自己的帐篷。

　　艾文他们一下马，就感到了周围充满了很多强烈的强者气息，那是在大帐两边，威武列队的数十名精壮伊修巴尔人战士发出来的，他们每个人虽然都没有手执武器，身穿盔甲，但是，谁都知道，伊修巴尔人，他们的格斗术可是非常之厉害的，就算赤手空拳，也绝不能够轻视。而此时，他们都齐齐的望向了这边，眼神中充满了不欢迎的感觉在。

　　米卡尔：“喂喂喂，看这阵势，好像情况不妙啊。”

　　西斯：“不怕，还是那样，对方不会对我们怎么样的，估计只是想给我们个下马威，然后让我们在等下的交涉中，失去气势。”

　　艾文：“这一点，还吓不倒我们的。”

　　泰德：“米卡尔，你害怕？”

　　米卡尔：“开玩笑，我可要挺直胸膛来走进去。”

　　四人不失气势的，跟随着塔斯，走入了大帐内。

　　“咦？”米卡尔一进来就叫了起来：“这帐内的装饰摆设，怎么跟我们的军部指挥所那么相像啊？”

　　确实，方桌型的作战台，以及中央的战斗沙盘，都是标准的作战会议室的样式，而最明显的，就是中央的墙壁上，悬挂着一幅，当年王国远征外域之前的王国地图，因为时间也过去了三十年的关系，所以这一幅地图，四周边角都开始泛黄褪色了，但依然能够清楚的看到，当年的阿拉玛圣都，原本是在伊修巴尔人的国界之内的。

　　米卡尔：“没人呢？”

　　似乎这位萨拉丁大酋长，还没有来到。

　　艾文：“我们就在此先等一下好了。”

　　米卡尔：“话说回来呢，外面一个样，里面又一个样，这个神秘的大酋长，还真是有意思呢。”

　　泰德提醒米卡尔，我们是客人，谨慎言论。

　　西斯：“常言道，一个人的内心想法，会表露在自己的表情上，而一个人内在的性格和喜好，则……”

　　“则可以从他的周围的事物发觉得出来。我说得没错吧。”

　　有人半路插进了西斯的话，艾文四人转身回望，只见从大帐外，走进来了两人，一高一瘦，而瘦的那位，就是伊修巴尔人的领袖，大酋长萨拉丁。而另外一个就是他的贴身副手，迦瑟夫。

　　塔斯见到萨拉丁，赶紧行礼，而艾文他们从这动作，马上判断出，刚才说话的那人正是这一次他们要见的人物。

　　西斯：“相信阁下就是萨拉丁大酋长是吧，说得一口非常流畅通顺的我们王国的通用语啊，如果是靠听的话，根本就觉察不出半点可疑之处。”

　　萨拉丁：“这一位就是星之团的智囊，西斯先生了吧，还有，这一位，星之团的领袖，艾文先生，以及他的两位好兄弟，米卡尔先生，以及泰德先生。”

　　不需要介绍，萨拉丁就认得出了所有的人，看来，事前萨拉丁他也肯定也了解过艾文他们的事情了。

　　“看来，萨拉丁大酋长阁下，对我们，以及整个王国的事情，都很了解吗？”西斯似乎真的对这位萨拉丁很感兴趣。

　　萨拉丁：“套用你们的话说，想要打倒敌人，就必须要先了解敌人，而了解敌人的最好方法，就是让自己，站在对方的立场和角度上去看问题，让自己融入对方的世界里面去，这样你就会发现，自己看到的视野，会变得宽广了许多。”

　　“所以说，为什么外面是伊修巴尔人的大帐，里面，却完全是王国的世界，萨拉丁大酋长阁下的远见，你真的很让人佩服啊。”西斯话里有话，简直就是在暗喻，这个萨拉丁，可是一个表里不一，城府极深之人。

　　萨拉丁没有回应，只是笑了笑。

　　“各位，请入座。”

　　萨拉丁是主人，坐在了正坐的位置上，塔斯和迦瑟夫则站在其左右后侧，而艾文他们则分列两边，一切，都按照王国的座次习惯，加以安排。

　　“各位远道而来，真的是辛苦了，本来这种事情，应该是有求于人的本方去做的，但因为这里的战事形势严峻，请原谅我这一次不能够亲自前往。”萨拉丁他倒是显得很有礼貌，完全没有伊修巴尔人那粗犷的豪情来。

　　艾文：“请大酋长不必要介意，我们能够来到这外域来，也算是一次很珍贵的经历，我们也感到很高兴。”

　　萨拉丁于是开始盯着艾文的手腕。

　　“艾文先生，你手腕上的，就是传说中，当年打败我们祖辈的第一代星之英雄的神器，星之腕轮吧，果然，很精细有趣的东西啊。”

　　怎么提到了过去的事情去了？而且还是那么敏感的话题，场上突然感到了一阵不太对劲的气氛。

　　艾文这时候就必须要起到身为领袖的作用，把局势给改变回来：“萨拉丁大酋长阁下，我们在这里是为了讨论未来，而不是为了追究过去的，相信阁下，你的眼光，也不仅仅只会停留在过去的时光中吧？”

　　萨拉丁大笑：“哈哈哈，说得好，真不愧是新一代的星之英雄，果然，有着极强的正义观呢。”

　　西斯：“萨拉丁大酋长阁下不如直截了当的说清楚好了，无需要设这样的话术来这样测试我们，其实对于这一次，你们发动战事，想要夺回自己圣都阿拉玛城的事情，我们并不反对，我们的眼光，也并不会狭窄的，停留在现在王国的那一张版图上的。”

　　艾文：“没错，我们的眼光，必需要看到的是，未来，那一张，没有国界线的，完整的大陆地图。”

　　萨拉丁鼓掌叫好：“好，说得太好了，我这一次，真的没有看错人。既然大家想法都一致了，那么，我也可以开门见山的跟你们做交涉好了。我请求诸位，能够帮助我方，夺回我们的圣都阿拉玛城，不知道你们的意下如何？”

　　艾文：“我有一点疑惑，刚才我进来的时候，看到了阁下整个的伊修巴尔人的军队，这是一支完全不会输于任何军团的强大军队，可为什么，阁下，却要请求，实力尚且还不足的我们呢？”

　　萨拉丁：“如果是平地战斗，我们敢自豪的说，没有任何一支敌人，我们会感到惧怕的，但是，在强攻城塞上，我们有着相当多的不足。”

　　西斯：“相信，萨拉丁大酋长阁下，并不是攻城经验不足而已是吧，要知道，整个圣都阿拉玛城内，有着八成的民众，是依修巴尔人，里应外合之下，就算是再坚固的城塞，也绝对可以轻而易举的取下才对。”

　　萨拉丁摇了摇头：“真是遗憾，对于圣都阿拉玛城内的绝大多数同族们，我对他们，感到很失望。”

　　艾文：“嗯？萨拉丁大酋长阁下，你为什么这么说呢？”

　　萨拉丁：“二十多年的时间，足够让人忘却了过去的伤痛，在你们王国人的管制之下，那里生活着的，特别是新一代的依修巴尔人，已经忘却了依修巴尔人的荣耀了。”

　　原来是这样……众人稍微明白一点了。

　　萨拉丁：“所以，一旦开战，不但可能会面对你们王国实力强劲的赤龙重装团，甚至可能还会，与我们自己同族人发生战斗，这并不是我希望看到的结局。而且，考虑到战火的蔓延，将有可能随时把圣都给化为一片废墟，这也并不是我们想要看到的胜利果实。”

　　西斯：“那好吧，我们也明白到了萨拉丁大酋长阁下你们的难处，为了避免这种情况的出现，所以，才会找来，我们这第三方的协同作战。那么，进入下一个重点，我想知道，对于这一次的请求，阁下的回报是什么？”

　　西斯开门见山的进行问话，而对于西斯的这一番问话，萨拉丁很爽快的把这一次请求的条件，给开了出来：“我答应你们，在夺取会圣都阿拉玛城后，愿意帮助你们，与青龙骑士团交战。”

　　青龙骑士团虽然战败，但是，战力大半却依然保留着下来，一想到将来自己的反抗事业的发展，肯定还要面对青龙骑士团的再次交战，艾文他根本就不希望发生这样的事情。

　　西斯：“就是说，要我们选择要面对赤龙重装团，亦或者青龙骑士团是吗，两个都是很厉害的对手啊。呃……艾文，既然如此，那一切，就都要看你的决定好了。”

　　没想到，会是这样的回报，艾文，他到底，会做出怎么样的回应来呢？


第532章 酋长会面（二）

　　现在就必须要马上答复了，究竟要不要帮助伊修巴尔人他们夺取圣都阿拉玛城呢？其实，在来的路上，艾文和西斯，他们就已经反复的研究商量过了，对于回答，艾文他也都心中知有答案。

　　艾文：“萨拉丁大酋长阁下，在我回答之前，可否想要先问阁下一个问题，然后根据阁下的答案，然后，我才能够做出最后的回答。”

　　萨拉丁站了起来：“我知道你们想要问的问题，你们是想要问我，在夺回了圣都阿拉玛城之后，还会把铁蹄，踏进你们王国的土地之上，是吗？”

　　艾文：“正是如此。”

　　萨拉丁背身走到中央所悬挂着的那一幅过去的地图前，对着那幅地图，沉思了一会，然后回应道：“你们知道，这一幅地图的来历吗？”

　　怎么说起这样的话题来了呢？但艾文积极的回应道：“我们并不知道，其实，在之前，我们也从没有在王国见到过这样的一幅地图。”

　　当年法西斯皇帝在攻取了圣都阿拉玛城之后，就命令自己的宫廷画师，也就是当年的文森特先生他，重新绘制了王国的地图，然后，把过去的王国版图给废弃，还要一份不留，以此来炫耀自身的伟大功绩，所以艾文他们这些后来时代出生的人，才会对这样的地图，完全没有见过。

　　萨拉丁语重心长的长篇说道：“你们可曾知道，当年的战争，是多么的残酷，就连十多岁的孩子，也都不得不被卷入进来。当年，我才十四岁，就必须要肩负起保卫家园的职责，步上了战场。虽然现实很残酷，但是，我一点儿都不感到后悔，或许，我的灵魂，其实是存在于这个战场上才对。”

　　“只可惜，当年，我还是太年轻了，就算有着太多的无法实现自己的机会，并没有冲到第一线去参加战斗，而最多的，就是在后方，进行游击作战。”

　　“结果，有一次的战斗中，我们取胜了，后来，在所得到的战利品中，其他人都选择了盔甲或者武器什么的，而我，却完全不在意这些，唯独，却看上了，这一幅的地图，没错，就是我们现在眼前的，这一幅地图，这是我的第一份战利品，同时也是一幅记录了我们伊修巴尔人历史残片的真实片段，它让我，无时无刻的提醒自己，将来，一定要让这一幅版图，不再是挂在墙壁上的装饰，而是真真正正的，历史存在的见证。”

　　听着萨拉丁讲诉自己过去的经历，让艾文他们也感到，这一位萨拉丁大酋长的那一份强烈的信念，就如同他们自己，为了反抗王国的暴政统治是一样的。

　　萨拉丁突然转过身来，大声的宣告：“我们伊修巴尔人，并不是什么嗜血好战的民族，我们也有我们自己的尊严和坚持，属于我们的，我们会全力争取回来，不属于我们的，我们也绝不贪婪半分，为此，我在此，代表整个伊修巴尔人宣誓，绝不会入侵你们王国的国土。”

　　萨拉丁之后，再用了伊修巴尔人的语言，再一次的大声宣告，他那洪亮的声音，大帐外面都听得一清二楚，对此，西斯他这个翻译者，得到了肯定。

　　萨拉丁：“各位，这个，就是我的答案。”

　　米卡尔在旁边悄悄地说道：“就是说而已，而且外面都是他们自己的人，到时候反口不认我们也没辙啊。”

　　米卡尔的担忧，也是人之常情。而这番悄悄话，逃不出萨拉丁的耳朵。

　　萨拉丁：“我的名字，叫做萨拉丁·阿尤布。”

　　“啊？”米卡尔惊讶。

　　西斯：“好的，萨拉丁大酋长阁下，我们，相信你。越是有名望的人，他所许下的承诺，就越难以被打破。相信阁下能够获得整个伊修巴尔人的尊敬和支持，相信，就是凭借着这个萨拉丁之名。”

　　萨拉丁：“很好，跟聪明的人说话，就是很愉悦。”

　　艾文：“既然已经能够得到萨拉丁大酋长阁下的这一番誓言在，那么，我也可以做出我的回答来了。我，星之团的领袖，艾文·伊兰雷斯，在此，愿意与萨拉丁大酋长阁下，结为盟友，彼此共同协作，把王国的残暴统治，和世间的一切不公之事，给彻底推翻。”

　　萨拉丁：“愿伊修巴尔人，与阁下你所创建的新世界，友谊万岁！”

　　在旁边的迦瑟夫也用王国的通用语，塔斯则用伊修巴尔人的语言，回应着同样的内容的话，三人的语气，展现出了无比坚定的信念。

　　与此同时，艾文的星之腕轮上，又有三颗宝石被点亮了。

　　艾文：“太好了，这样子，终于证明了，他们是我们值得信赖的盟友了。”

　　对此，米卡尔和泰德也表示了高兴，可西斯，却对此有所保留。

　　萨拉丁：“那么，接下来，就开始商讨，我们接下来，要如何对付，那一直驻守在圣都阿拉玛城的，那一支不败的军团，赤龙重装团了。”

　　要对付赤龙重装团啊，这可是一个不小的难题，特别是，对付的阵营里面，可是有着王国第一军师杨的这一道坚实的巨盾在，可以说是牢不可破。

　　萨拉丁没有说话，而是从迦瑟夫那里，拿过了一支笔与一张纸，然后，在上面，奋笔疾书，写着伊修巴尔人的文字。期间，塔斯从大帐外，扛进来了一道火盆。

　　似乎内容很长，写了一会儿，萨拉丁，起身走了过来，亲自的交到了西斯的手上。

　　西斯跟萨拉丁很有默契，仔细阅读一番后，思考了一下，然后，把纸张丢进了火盆内，被烧毁了。

　　然后，西斯也拿起纸笔，同样写着伊修巴尔人的文字，就这样，两人在那里，面对面的，进行着无声的交谈。

　　这可看得艾文他们很疑惑，但是，看着两人那么认真的表情，艾文三人也都不敢上前进行打扰。

　　米卡尔悄悄地说道：“喂喂，怎么突然用这种我们完全不明白的方式在对话啊？”

　　泰德：“安静。”

　　艾文：“是啊，我们记得起来了，曾经听影丸和小樱他们说过，我们的对手，赤龙重装团里面，可是有着他们忍者村的一名厉害的忍者在，最擅长于潜伏刺探了，所以，他们才会用这种虽然麻烦，但是，却相对非常安全的不会泄密。”

　　说的那位忍者，就是指服部半藏了，虽然当时与之交战的是杰克，但是一听到影丸跟小樱他们，以及杰克的评价，确实是一个非常需要提防小心的黑暗之中的对手。虽然这一座大帐，怎么看都没有地方可以进行潜伏躲藏的，而且大帐周围又是被保护得连苍蝇都飞不进的严密程度。可是，萨拉丁还是采取了这种谨慎小心的方式，来进行商谈。

　　然后，也从影丸和小樱他们那里，知道了服部半藏他，并不太通晓王国的通用语，那至于伊修巴尔人的语言，那更是完全不懂了。也由此可见，萨拉丁他肯定也掌握了对手赤龙重装团的这个秘密，所以才会主动提出这样的交谈方式来，萨拉丁也是一个城府极深的人物啊。

　　一段沉默的交涉之后，看来事情终于拍定了。

　　西斯：“萨拉丁大酋长阁下，你的这个方法，恕我直言，实在是有着太大风险了，而且，竟然连是否会成功，都完全未知。”

　　萨拉丁：“要知道，我们所面对的对手，是那个头脑了得的对手，之前我在攻取这座风暴要塞前，就已经抱有着大量牺牲的觉悟了，但是没想到，竟然被对方算计到了我们前面，所以，一般的方法，是无法从他的面前，取得胜利的，唯一只有使出，连我们也无法预知成败的，这一步险招，这样子，才能够从对方的手中，偷得胜利。”

　　西斯：“关于这一点，我没有办法马上做出回答，我想在我们回去之后，再进行商议，讨论决定。”

　　萨拉丁：“这一点是当然的，我期待你们回去后，所带回来的好消息。”

　　艾文：“西斯，你们决定好了吗？”

　　西斯：“是的，具体作战方案，我已经明白了，但是，还是等我们回去后，再下决定好了。”

　　萨拉丁：“为了表示我对诸位的支持，在这里，特别让我们伊修巴尔人最强大的战士，跟随你们一起行动，愿这一次的行动，可以顺利的成功。”

　　随着萨拉丁的手势，塔斯走出了外面，难道这个跟随在萨拉丁左右的高大如山的塔斯，也都还不是伊修巴尔人最强大的战士吗？

　　很快，从大帐外面，塔斯领进来了两个人和一只动物。

　　艾文突然大叫：“啊！这不是？”

　　艾文认得眼前走进来的那两人，他们不就是当年武斗大会上，跟自己队伍对决过的，四方寻求队的，北之哈雷克，以及西之查姆查姆吗，而那只动物，就是查姆查姆的伙伴，巴姆巴姆。

　　艾文：“原来是哈雷克先生，还有查姆查姆啊。”

　　刚走进来的哈雷克，突然看到艾文他们这些人，然后，其中对方还跟自己相识，哈雷克感到有些意外。

　　哈雷克：“呃，请问，你认识我们吗？”

　　艾文很高兴地说道：“啊，我忘记了，当时见面的时候，我并没有露出自己的真面目来，所以哈雷克先生你，不认得我。不知道哈雷克先生你，是否还记得，差不多两年前的那一场王国举办的武斗大会上，曾经与你们四方寻求队，对决过，并且与你们打得不分胜负的那一支‘宿命之绊队’呢？”

　　“我怎么可能忘记得了呢，啊！我记起来了，难道，你就是那一个，一直在场下观看着的，那一位面具武者啊。”哈雷克也突然想明白来。

　　“查姆查姆认得，查姆查姆认得，认得你的气味，是啊，是啊。”查姆查姆倒是很兴奋的边跳边喊着。

　　艾文：“是的，正是我。”

　　米卡尔：“哇啊，伊修巴尔人的第一战士，艾文，当年，你们那一次的武斗大会，到底有多么的精彩啊？”

　　米卡尔泰德他们，当年并没有机会参战，所以，自然不知道，当年对决有多么激烈了。

　　萨拉丁：“既然大家都认识，那就好了，哈雷克，从今天开始，你们就直接加入进这一位，王国反抗军的星之团阵营之中，协助他们，明白了吗？”

　　大酋长萨拉丁的命令，哈雷克决定服从，而且，哈雷克还有查姆查姆，也跟艾文他们，都很合得来。

　　萨拉丁：“现在时候也不早了，请诸位今天晚上好好休息，因为接下来的返程之路，同样是不轻松着。”

　　艾文：“谢过萨拉丁大酋长阁下了。”

　　之后，萨拉丁他们三人，径直离开了大帐。

　　哈雷克：“这一次的事情，我大概听说了，请原谅我现在不能够跟各位好好谈论一番，因为出发的时间紧迫，我也必须要回去，做好相应的准备。”

　　哈雷克他是突然接受这样的命令的，事前并不知情，而且，当知道了自己，将要离开此地，跟随艾文他们返回王国内，所以，还有很多事情要赶紧去做，特别是，自己所关心的人。

　　之后，哈雷克跟查姆查姆也相继离开了。艾文他们，也被领到了客房内，好好的休息一番。

　　艾文：“西斯，刚才，你们究竟制定了什么样的作战计划了呢？”

　　西斯：“确实是很冒险的做法，现在因为不方便在这里说的缘故，所以，还是等我们回到卡拉德再做下一步讨论好了。”

　　“那好的，我相信西斯，不管怎么样，这一次，能够得到萨拉丁大酋长的结盟，对我们反抗军而言，真的是一份很强大的助力啊。”艾文看着手中，新增的三颗被点亮的宝石，他完全信任了萨拉丁。

　　“艾文，虽然，星之腕轮上，反应出了，萨拉丁大酋长他，的确是非常的支持我们，但是，我还是希望，艾文你也要注意一下，这个萨拉丁大酋长，因为，他还对我们，有所保留。”西斯看来是不完全那么认为着。

　　艾文：“还有所保留？”

　　西斯：“是的，我之所以坚持前来，一方面，是因为我懂得伊修巴尔人的文字，而真正重要的，是我想要亲眼看一看，确认一下，这一位大酋长的真正意图。从刚才的观察中，我就已经大致了解到了，这个大酋长的底蕴。对方是一个城府极深之人，对方为了这一次的夺回圣都的作战，准备了那么多的功夫，下了那么多的心血，我绝不相信，他最后，会依靠这种极度冒险的方法来取得胜利。”

　　艾文：“那就是说，萨拉丁大酋长他，还有我们所不知道的，另外的方法？”

　　西斯：“我说过，这位萨拉丁大酋长，表面是一名非常虔诚，抱着民族大义的信仰者，可是，他的内在，可是一名非常自由开化的人，他可以接受并热衷于学习他人的文化，取其优，去其劣，说得不好听，那就是他是一名举着信仰大旗的异教徒。所谓的圣都阿拉玛城，在他的眼里，不过是一处战略重地，如果不是顾及其他伊修巴尔人的想法的话，他肯定会选择强攻的。这一次打算借我们的手来攻取圣都阿拉玛城就是最好的证明，如果真的是很看重的这一座圣都的话，那么，也根本不会愿意看到它发生任何战火的，对方这是非常精明的利用了我们还有所有伊修巴尔人的心理，心甘情愿的被他指挥着走。”

　　米卡尔：“哇啊，难怪我看他第一眼，就觉得他这个人，很阴险。”

　　泰德：“不能够这样子说人家。”

　　西斯：“阴险，或者切实不太贴切，用我的评价来说，他就是一位枭雄吧。总之，幸好，对方不是我们的敌人，不然，王国可就危险了。”

　　艾文：“看来，一切，都等到我们回去之后，再做商讨了。”

　　……

　　夜，深了，但是，萨拉丁他依然没有睡意，大帐内，就只有他一个人而已。

　　萨拉丁突然对着空气说话：“回去告诉你的主人，虽然我们的交易是失败了，但是，我并不介意，我们还可以在其他方面，继续合作。”

　　阴影之中，现出了个黑衣人影，黑龙隐秘部队的黑鸦，出现了：“你的话，我会带给我主人的。”

　　萨拉丁与贝卡斯，真是不得了的枭雄和奸雄的联手，这个萨拉丁，果然，不简单，或者说，之前之所以使用与西斯无声交流的方法，也是为了提防黑鸦的存在才这样子做的。


第533章 地底的黑暗

　　翠日早晨，艾文他们要启程回去了，而刚出房门，就有众多人在那里恭候着他们了。

　　“各位，昨天晚上，可否休息得好啊？”哈雷克是第一个问候的人。

　　艾文：“很好，谢谢，看来，大家都已经做好出发的准备了。”

　　哈雷克：“是的，我们现在，随时都可以出发了。而因为我们萨拉丁大酋长临时有要事在身，无法前来，所以请见谅。”

　　艾文：“我也明白，身为一名领袖，需要做的事情很多，所以我们这才要会马上启程回去的。”

　　准备要离开了，但查姆查姆显得有点不高兴。

　　哈雷克：“好了，查姆查姆，我知道，让你跟巴姆巴姆分开，是很不高兴的事情，但是，现在，我们要去的地方很危险，你也不想要让巴姆巴姆遇到危险吧？”

　　查姆查姆说不过哈雷克，虽然还是不开心，但是，点头答应了。

　　之后，艾文他们一行人，现在，外加上了哈雷克和查姆查姆，在巨人塔斯的再次引领下，开始，向着来时的方向，奔跑而去。

　　又是大半天的行程，终于，艾文他们，回到了来时候大空洞的出口，而在那里，达斯坦他准备好出发的一切事宜了。

　　达斯坦这边也收到了情报，知道事情一切都顺利，艾文他们已经顺利的与萨拉丁大酋长取得了共识，结为了盟友。现在，艾文他们正是要启程，返回去做下一步行动的打算。

　　“这两位是？”

　　达斯坦一直都在王国内，所以，对于哈雷克跟查姆查姆，只是听闻过其名声而已，并未见过真人，如今，在互相的一番介绍下，终于，彼此互相认识了。

　　达斯坦：“那么，现在我们就出发，路上还是一样，请跟好我以及向导们，不可以随意私自行动，这是必须要遵循的重要条件。”

　　米卡尔：“好了，走过一次了，还怕我们会不知道吗？”

　　达斯坦语气变得严厉起来：“请不要拿自己，以及同伴的生命，来开玩笑！”

　　“啊……好的，我明白了。”米卡尔被吓住了。

　　艾文：“大家，都谨慎小心一点好了。”

　　于是，众人在达斯坦的引领下，走进了这大空洞内。

　　“哇啊！味道好难闻啊，查姆查姆很不喜欢，查姆查姆很难受。”查姆查姆刚走一段就不断抱怨着。

　　“味道？有吗？我怎么闻不出来啊？”米卡尔自己也左闻右闻的。

　　哈雷克：“不好意思，查姆查姆她，是感觉比较敏感一点的，可能是这里的空气不太好吧。”

　　查姆查姆受不了了这周围的空气，只好一路上让哈雷克背在背上，有气无力的趴着。

　　时间很快就进入到了夜晚，只是，在这个无尽黑暗的地底，这种事情，已经没有什么区别了的。众人身体累了，于是就找了个合适的地方，进行露营。

　　在筹备营帐的过程中，谁也没有想到过的意外，悄悄然的，慢慢逼近了。

　　“好不容易看到了一天的太阳，一想到等一下就要好几天待在这黑暗的地方，就觉得心理很难受了。”米卡尔昨天刚刚好不容易睡上了大床，现在又得要在垫子上过夜，待遇差别实在是改变太快了。

　　泰德：“努力搭好帐篷，这样才能够得到多点休息。”

　　米卡尔：“比起前天来，真的看不见多少了呢，眼睛果然没有适应得了这片黑暗啊。”

　　虽然不是第一次走这一条路了，可习惯了阳光的众人的眼睛，第一天进入这一片黑暗的地底，还是显得很吃力。

　　哈雷克他作为第一次踏足此地，反而动作一点儿都不生硬，非常的敏捷，果然，对于修行在外的武者而言，这样的环境，也并不是问题。

　　“查姆查姆很讨厌这里，查姆查姆想要离开这里。”在一旁的查姆查姆，一直都无精打采的。

　　艾文：“查姆查姆，你再忍耐几天好了，等我们离开这里之后，我会给你准备很多好吃的，还有，会有机会，坐上会飞在天空中的狮鹫呢。”

　　“查姆查姆要吃好多好多的好吃东西，还有骑大鸟，查姆查姆很高兴。”一提到食物，还有有趣的事情，查姆查姆果然就有精神了。

　　小孩子一般的查姆查姆，果然很好相处呢，正在众人气氛很好的事情，查姆查姆突然警觉了起来，像野兽一般，全身紧缩，身体毛发竖直，喉咙里不停的发出低鸣的嘶吼声，就像是进入了对敌状态下的野兽一般。

　　艾文：“查姆查姆，你怎么了？”

　　哈雷克最了解查姆查姆了，这是查姆查姆的野兽天性正在发出警告：“不好，大家都小心，周围，有危险正在靠近。”

　　达斯坦很敏感：“不好，大家，快点警戒。”

　　那两名向导，见此异状，更是害怕得躲在了达斯坦的身后，战战兢兢的，不敢出声。

　　大家都尽可能的守在原地进行警戒。

　　“砰！”

　　有声音响起。

　　“啊！”

　　有人大叫。

　　“是米卡尔的声音，米卡尔，你没事吧？”艾文向着声音的发出的地方喊去，然后，担心之下，立刻行动，众人都跑到了米卡尔所在的位置上。

　　“抱歉抱歉，是我大惊小怪了，刚才是上面洞顶的落石砸了下来，差点打到我的身上，所以我才会失声叫了出来，大家别担心啊。”

　　艾文：“没事就好，可是，达斯坦先生，这究竟是怎么一回事呢？”

　　达斯坦此时也走了过来：“可能真的是我们太过敏感了，按理说，应该是不会的……”

　　艾文：“不会什么呢？”

　　达斯坦：“大家还是先聚过来，小心一点为好。”

　　艾文：“既然这样，那好的。”

　　艾文他们几个人，身手敏捷，所以，刚才行动很快，一下子就冲到了前面，反观后面，这一来，反而有人落在了众人的身后了。

　　“我这就过来。”身体能力文弱的西斯，努力的想要跟上大家的脚步，所以步子迈得特别的大。

　　“咦？”怎么回事？西斯感到奇怪，明明在这都是石头的世界里面，怎么脚下踩到的，是很柔软的东西呢？

　　“啊啊啊！”西斯大叫起来，此时他脚下的那一柔软的东西，竟然动了起来，一把卷住了他的脚，把他给摔了下来，结果，西斯身上的夜辉石也掉落了。然后，猛的开始拉扯，就这样，西斯整个人被这难以抵抗的力量，给拉进了黑暗之中。

　　艾文：“不好，西斯！”艾文反应再快，可惜也还是慢了一步，很快，西斯他整个人就没有了声音了。

　　达斯坦：“不好，真的是‘阿古玛’，没想到，它们，竟然真的苏醒了。”

　　米卡尔：“这是什么东西啊？”

　　艾文：“不管是什么，必须要马上救出西斯。”

　　泰德：“好黑啊，不知道方向。”

　　“这边，查姆查姆知道。”查姆查姆可以追踪得到西斯的气味，然后带头冲到了前面，众人不落后的尾随在后，只是留下了泰德和米卡尔，负责守护两位向导。

　　“查姆查姆找到了。”在奔跑一小段路后，查姆查姆，追上了被卷走的西斯。

　　在夜辉石的微微光线的照耀下，众人看到了，眼前是一只巨大的，像蠕虫一般的大型生物，肥胖的身体，带爬行起来一点都不慢，从它的口中，伸出三支细长的卷舌，在那里捆卷住西斯的身体，不停的往自己嘴里拉进，而西斯他正在拼命的抓着地上的石块，在抗衡着。

　　力量可不是西斯的强项，他的努力挣扎，也只是换来了多两秒的时间而已，也幸好正是这两秒钟，他终于保住了自己的性命。

　　“西斯，快接住！”艾文大喊。

　　正在西斯即将要被拉进这大蠕虫的口中前，西斯的手中，凭空多出来了一面巨大的宝石塔盾。

　　艾文这一招，太及时了，西斯双手举盾，把宝石塔盾顶在了那大蠕虫的嘴巴前，纵使这只大蠕虫嘴巴再大，也吃不消这一面宝石塔盾。

　　危险暂时得到了缓解，但还是要马上救出西斯才行。

　　“饿狼拟”，只听见咔嚓咔嚓几声，西斯身上被卷着的大舌头，应声被剪断，查姆查姆一进入战斗状态，可是非常值得信赖的，而也多亏如此，西斯恢复了自由之身。

　　到嘴的食物，怎么能够这么轻易的就让他跑掉了呢，那只大蠕虫，显然没有感受到刚才自己舌头被撕断中吸取教训，依然无视其他人，对西斯这个“食物”，情有独钟，开始追击着，别看它块头巨大，行动起来，一点都不慢。

　　正当危难的时刻，一个全身血红的可靠身影，站了出来，保护在了西斯的身前。“血色战躯”，多么怀念的那一道强大的身影啊，哈雷克的绝学，伊修巴尔人武技“哈兰”的最强大的形态。

　　那巨大蠕虫，再度突出新的舌头来，缠绕在了哈雷克的身上，似乎是想要换个口味了，拼命的想要把哈雷克往嘴里拉。

　　不动，还是不动，不管哪蠕虫再怎么用力，都无法拉动哈雷克移动半步。哈雷克不跟对方客气，大吼一声，气息暴涨，那几条舌头，顿时被断裂震飞开来。

　　一击之后，哈雷克的血色变淡了，而且渐渐的消散回原来的灰黑肤色，这情形，当年对决的时候也出现过，是力量消耗掉的征兆，只是，才一击而已就没了，两年的时间，难道哈雷克他反而变差了吗？

　　不，怎么会呢，不然，他也不会成为伊修巴尔人最强的武者了，这两年的时间里面，对他而言，有着更了不起的进步，只见全身消散了的血红之色，全部集中到了他的右手拳头之上。

　　自从与霍夫曼对决之后，哈雷克他就有所新的领悟，而把保护全身的“血红战躯”的力量，集中在了一点之上，这不就是如同霍夫曼的“元气·盾”是一样的道理吗。

　　集中了“血红战躯”的力量的拳头，这一回真的可以被称为最强之拳了，哈雷克怒喝一声，涨红了的巨拳怒袭而去，让那只肥大贪吃的蠕虫，好好的品尝了一回“暴噬”的威力。

　　霸道无敌的拳力，贯穿了整只巨大蠕虫的身体，逾千斤重量的肥胖身体，瞬间就被震成了碎片，让人感到了视觉无比冲击的震撼。

　　战毕，四周围终于恢复了地底黑暗世界中的安静，仿佛刚才什么事情都没有发生过一般。

　　艾文：“西斯，你没事吧？”

　　“放心，我没事。”西斯总算也是经历过各种惨烈战场考验的人，面对危险，表现是很镇定。

　　艾文：“好危险啊，这究竟是什么样的生物啊？”

　　西斯：“这一点，看来，达斯坦先生，可是知情着呢。”

　　达斯坦表情凝重的站在众人的身后：“看来，最不愿意看到的事情，还是发生了，还是先离开这里，路上，我再慢慢的向诸位解释清楚吧。”

　　就这样，众人返回到了露营地内，而达斯坦，也把这一切，一五一十的都说了出来：

　　“这种生物，名叫做‘阿古玛’，是从很久以前，就一直生存在这奥罗比斯山脉内的生物，同时，它们也是凶残的恶魔。‘阿古玛’这种生物，并不是只有那么一只而已，你们也看到了，这是非常可怕的生物，生活在这黑暗的地底之下，土石，植物，动物什么的几乎都会去吃，所以整个奥罗比斯山脉，都很少见到生物的存在，而甚至过去曾经有传闻，这个地底大空洞，就是它们，给常年挖成的。曾经因为食物来源变少了，所以，‘阿古玛’开始慢慢的消失在了历史之中，在这近百年来，一直都不曾有过它们出现的传闻，所以，渐渐的，我们也淡忘了它们的存在，只是最近一次经过的时候，看到地上有崭新的奇怪的痕迹出现，所以我才会存有疑惑，没想到，它们真的重新出现了。”

　　原来达斯坦他一直担心的事情，是指这个。

　　西斯：“我知道某些动物有种习性，当食物减少的时候，为了生存，就会进入休眠状态，让自己保存能量，这种休眠，某些生物，甚至可以有几百年之久。依我看，这些‘阿古玛’，大概也是有着这样的习性在。然后，据我推测，肯定是这几年来，你们为了运送情报，频繁的从这个地底大空洞内来回走动，所以才惊醒了这些休眠中的生物。”

　　看来西斯的这个说法不对亦不远矣，达斯坦：“现在既然已经肯定‘阿古玛’的存在，看来，我们回去的道路，将要不得不加倍小心才行。因为，传闻之中，‘阿古玛’这种生物，是群居性的。”

　　一提到地底群居的生物，艾文他们就想起过去星之试炼那时候与蜘蛛怪战斗时候的场景，面对这种掠食性的怪物，真的是能避则避为好。

　　可地底黑暗的行程才刚刚开始，前路漫漫，究竟，他们能否顺利的通过呢？


第534章 新的一年

　　经过漫长的四天行程，艾文他们一行人，有惊无险的，顺利穿过了奥比利斯山脉。那名为“阿古玛”的地底怪物，这几天来，并没有再次的出现。

　　这一次的穿越，出来的时候，已经是夜晚了，所以，众人没有避忌，直接从洞穴之中走了出来。

　　“呼，太好了，终于离开那憋死人的地下了。”米卡尔第一个冲出了洞口，大口大口的呼吸着外面的新鲜空气。

　　虽然不是第一次经历这样的旅程了，可是，因为多添了这个“阿古玛”的地底怪物的压力在，众人连日来，为了警戒，都处于极度紧张的状态，休息也都没能够安心睡好，路程也很赶，所以，一出地底，突然整个身心有如重磅卸身，疲惫感无尽的袭来。

　　幸好村落就在附近了，再多行几步，就可以有舒适的床铺睡觉了，众人打起精神来，继续前行。

　　艾文看着天空中的星辰，突然记起了一件事情：“对了，大家可知道，今天是什么日子吗？”

　　米卡尔：“啊？今天是什么日子吗？”

　　连日来的赶路，又不见天日，真的对日夜时间的概念有所淡忘了。

　　西斯第一时间反应过来：“啊，原来今天是……这一年来的最后一天了。”

　　没错，今天，正是星历201年的最后一天，明天，不，或者说不一会儿，迎来的，就是新的一年了。

　　米卡尔泰德他们，这才跟着想了起来。

　　米卡尔：“真是没想到，我们竟然，走了那么多天了，真是可惜啊，新年的建国庆典，我们是没有办法参加了。”

　　艾文：“是啊，想必，现在大家，都在为了庆祝新的一年，而在开心着吧……现在回想起来，这几年来，每一次的建国庆典，都过得很不一样，都没能够好好的过上一次完整愉快的建国庆典了。”

　　艾文他自从他戴上星之腕轮后开始，命运发生了改变，从前那跟家人在一起愉快度过建国庆典的美好日子，已经远离开好久了。星历200年那时候，度过的是困难重重的武斗大会的考验，以及经受的是自己兄长逝去的痛苦；星历201年，本以为可以愉快举行的建国庆典，可结果，面临的是青龙骑士团的大军临城，结果，在漫长的战斗中，度过了半年之久；如今，星历202年即将要来临，艾文他们现在身在边远之地，也同样无法体验到建国庆典的愉悦了，而且，马上，就要有新的一轮战斗，在等待着他们。

　　米卡尔：“好怀念，瑞莎母亲做的糕点啊，每年这个时候，大家总是一边吃着这美味的糕点，然后嘻嘻闹闹下，等待着新的一年的到来。”

　　泰德：“米卡尔，现在我们这种情况，是不能够空想那么多的，更何况……”

　　艾文：“其实，只要其他人，能够度过得了一个开心平安的建国庆典就足够了。或者，等一下，我们到村落后，自己也搞一个小小的庆祝会好了。”

　　艾文的这个提议，米卡尔和泰德连声叫好，一想到这里，身上的疲劳也跟着一应而消了。

　　哈雷克：“你们王国人的建国庆典啊，虽然我当年武斗大会的时候也经历过，但是，因为当时要参加对决的关系，所以也都一直没能够好好的体验过，这一次，我也来帮忙好了。”

　　达斯坦：“说到食物的话，村落里面，其实一直都储藏着够一支小队使用的应急食物在的。”

　　艾文：“那好的，就这样决定了，虽然我很多年都没有亲自下厨房了，但是，当年母亲教给我糕点的手艺，都还记在脑海里面的，大家就一起好好亲手制作一番，然后一起品尝吧。”

　　查姆查姆：“有吃的？查姆查姆很高兴啊。”

　　西斯：“我不反对，毕竟，大家都辛苦那么久了，偶然放开一切，做自己想做的事情一个晚上好了。”

　　于是，在艾文的这番提议下，在这个一年里面的最后一天夜晚里面，众人点燃了自己的热情，全身心的投入了激烈的战斗之中，只不过，这战场是在厨房里面。吃着自己亲手制作的，虽然还不算及格的糕点，但每个人心中，都甜滋滋的。是啊，还有什么，比在安稳的日子里面，享受生活更美好的事情了呢。

　　……

　　一夜，就这样过去了，新的一年，紧跟着到来了，黎明之际，朝阳初升，艾文他们，骑上狮鹫，开始踏上了归途，等待着他们的，是一场新的战斗。

　　……

　　十多天后，艾文他们回到了卡拉德城内，这时候，建国庆典已经接近了尾声，此时城里面的人，大多数都进入到了日常的工作之中，而艾文他们刚一回来，没有休息，马上投身进入了紧急的军议会之中。

　　有着传送之镜在，所以半天的时间，相关重要人员就已经集聚会议室内了，这一次会议，事关重大，为了保密，所以，只请来了几位重要的指挥官层面的人前来参与。星之团的艾文，西斯，阿加特，雷纳德他们就不用说了，知情的米卡尔和泰德也在出席之列，然后狮心团的首领莱维，以及四位分队长，而伊修巴尔人的代表，哈雷克也在，就这么多人一并出席了此次重要的军议会。

　　艾文：“此次前去与伊修巴尔人的领袖，萨拉丁大酋长的交涉之中，我成功的，与对方达成了同盟的协议，结成了攻守同盟，此次有了伊修巴尔人的这一支强大的盟军在，我们的力量，可以说是壮大了许多。”

　　莱维：“太好了，这样一来，我们就可以拉进了与王国的军事实力，只要我们再努力壮大自身的实力，那么，起事反攻到王都，这也不再是太久的事情了。”

　　众人都纷纷表示了高兴和庆祝。

　　西斯：“但是，在这之前，我们的盟友，却给我们出了一道不小的难题，相信大家都已经清楚了的，那就是，需要我们帮助对方，攻取圣都阿拉玛城。”

　　艾文：“是的，拥有赤龙重装团驻守的圣都阿拉玛城，这可不是一个轻易能够打倒得了的对手啊。”

　　莱维：“这一次与萨拉丁大酋长见面，可否有商讨相应的作战计划？”

　　西斯：“关于这一点，我们确实是有过商讨，对方也很积极的给出了早已制定好的作战计划，而且由此可见，这个萨拉丁大酋长，可是一名百事甚细之人，为了这一次的战斗，做了非常充足的准备，甚至是能够让我感到吃惊的地步。虽然万事妥当，但是，真遗憾，能够从赤龙重装团的手中，赢得胜利的道路，目前只有一条留给了我们。”就算给了萨拉丁再大的肯定，跟赤龙重装团的军师杨交过手的西斯，也不敢妄下胜言。

　　“有一条不照样是好事吗，干嘛说起来，脸色那么的难看啊。”阿加特显然有点心急了。

　　雷纳德也提出道：“我也听闻到，关于赤龙重装团不败的赞颂，想要从对方的手里，获得胜利，我今天听到有这个可能性，我也觉得有点儿意外。”

　　西斯：“没错，这个胜利的可能性，还有期中伴随的巨大危险性，真的是连我也无法预料得到，甚至，连第一步都可能直接就会失败了的。”

　　连第一步刚刚开始都存在极大的失败可能，这可比赌博都还要危险的事情。

　　阿加特：“管他成不成功呢，先说出来，让人听一听再做处理好了。”

　　西斯：“鉴于此次行动，必须要出其不意方能够取胜，所以，才会不想要让那么多人参与会议，所以，我也希望，大家能够保守今天会议上所商讨的内容。”

　　这一点，完全没有问题，在场的人，都是很懂得处理事情轻重的人物，同样让人很值得信赖。

　　西斯：“我们这一次作战的战略就是：奇袭圣都阿拉玛城。”

　　对于实力上较弱的反抗军，奇袭作战想来是首选，所以西斯提出的这一战略，并没有感到意外。而至于战略一定，剩下的，就是战术层面上的运用了。

　　阿加特：“奇袭是吗？我不反对，反正凭我们现在的兵力，也只能够这样子做而已，但是，作为奇袭作战，首先要考虑的是，出其不意，时间，地点，奇袭的兵员，每一样都需要深思熟虑过的。”

　　西斯：“对，出其不意，所以，我们这一次，只打算率领本部的精锐士兵前去，数量不能够太多，大概三千人左右，再多的话，就会容易被赤龙重装团所发现了。”

　　莱维：“既然是奇袭，的确不需要带太多的部队，我们狮心团也会派出精锐部队，全力协同作战的。”

　　西斯：“很好，记下来，对于时间，则定在了三月末，所以，我们在时间上，将会很赶。”

　　阿加特：“三月末吗？那个时间，会有什么特别的意义吗？”

　　“关于这一点，由我来说明好了。”身为伊修巴尔人的达斯坦站出来解释道：“每年三月的最后一天，是我们伊修巴尔人，最看重，同时也是最隆重的节日——‘圣水之日’，在那一天里，整个阿拉玛圣都，肯定会非常的热闹，士兵们将会很忙碌，这就是我们行动的大好机会。”

　　“圣水之日？”众人不了解伊修巴尔人的节日习俗。

　　达斯坦继续说道：“圣水之日，起源于三月春天到访之际，在高耸入云的圣峰上的积雪将会有少许融化，沿着山峰，流入下山，滋润山下的土地，这对于一直生活在贫瘠土地上的我们伊修巴尔人而言，是有如奇迹一般的赋予。所以，为了感谢，所以，我们才在那一日，取名为圣水之日，为的就是感谢圣峰对我们再一次的帮助。可以说，相当于你们王国建国庆典一般的节日，只是这节日的庆典，只是举行一天而已。”

　　艾文：“没想到，这个圣峰，对你们伊修巴尔人而言，是那么重要的存在，难怪乎，你们会那么看重圣都阿拉玛城。”

　　西斯：“对于为什么我们要选择在那个时间点上，选择展开这一次奇袭作战的原因，事后我会好好的再向各位解释，萨拉丁大酋长为了那一天，做了很多的准备，我们完全可以受益于萨拉丁大酋长事先的准备之中。而同样在那一天，萨拉丁大酋长的依修巴尔人大军，也会配合我们的奇袭，一起发动进攻的。”

　　时间，人物，都已经确定了，那么，还剩下地点，也就是圣都阿拉玛城这点了。

　　关于这一点，雷纳德站起来发言道：“关于圣都阿拉玛城，我过去曾经出访去过，在那里参观了当地的防御工事。因为这里是伊修巴尔人与王国人共同居住的大城市，建筑风格相差很大，并且依山而建，所以，整个城市建筑的布局，比较混乱，不利于大部队在城内移动和作战。”

　　“但是，圣都阿拉玛当年之所以能够阻拦先皇的远征部队多年的脚步，那完全多得与其周围地形，也就是奥罗比斯山脉这个天然屏障在。众所周知，圣都阿拉玛城，是王国通往外域唯一可行的门户，其他的地方，都是难以逾越的高山，正常下，根本无法让大部队通行而过。”

　　“圣都阿拉玛城的附近，只有四处出入口，北面两条通往外域，南面和东面两条连接王国，分别设有城塞关卡守护。现在伊修巴尔人大军逼近，北面两条通道城塞关卡，肯定是已经完全闭锁起来了，至于南面通往王国最北方领土——高索尔领内，以及东面通往索姆河流域的两条通道，虽然不会完全闭锁，但是，相信也不是可以让我们轻易过去得了的道路选择。”

　　想要进入到圣都阿拉玛城内，本方部队，首先必须要先通过好几个王国领地，然后，在选择南面亦或是东面两个关卡城塞，最后，在赤龙重装团的眼皮底下，成功通过，在城内实施奇袭，时间也只是剩下不到三个月而已，说来，这还真是有够疯狂的挑战啊。

　　西斯：“我知道各位，对此，几乎都认为这是不可能完成的任务是吧？”

　　众人听到刚才雷纳德的这一番讲述，对于西斯的问题，都纷纷摇了摇头，表示失败的可能性太大了。

　　西斯：“所以，相信王国，圣都阿拉玛的领主，甚至连赤龙重装团，这一次都可能无法预想到，会有来自南方的反抗军的奇袭才对吧。”

　　阿加特：“出其不意，这是肯定的了，但是，也要去到对方面前，才能够把吓一跳啊。”

　　莱维：“其实，我们狮心团，一直以来，都暗中活跃在王国内的各个角落，对于不让王国军队发现这一点技巧上，我们还是很有心得可以提供给大家的。目前我们从这里出发，最佳的路径，就是走西边泰罗斯领地，然后，再从那里，沿着黑森林，一路绕道北上，只要行军顺利，时间上来得及。”

　　西斯：“我也是这么想的，泰罗斯领内，以及沿路的这些边缘领地，都没有什么正规军队，所以，对我们而言，机会很大。”

　　阿加特：“既然有可能蒙混得了沿路的领主，那么，当我们到达了圣都阿拉玛城下的时候呢？面对关卡要塞，肯定也过不去。”

　　西斯：“这里，就是我所想要说的，冒险的地方所在了。”

　　众人都很期待西斯的答案。

　　西斯：“哈雷克先生，你一直带着的那个小盒子，可以拿出来给我了的。”

　　哈雷克：“嗯？西斯先生，你怎么知道我有个盒子在身上呢？”

　　西斯：“我还知道，那个小盒子，是一年前，萨拉丁大酋长他，托你们部族的长老，交予你保管的，是吗？”

　　哈雷克：“啊！是真的，为什么？”

　　西斯：“事已至此，我也无需要再有所隐瞒顾虑了的，其实，这是你们的萨拉丁大酋长亲自告诉我的，为了预防出现现在这样的窘境，预先布置好了这一步棋，这是多么长远的布局啊，这一次的，为了保密，把这么重要的东西，交给你们伊修巴尔人最强大的人保管，果然是再适合不过了的。”

　　哈雷克很谨慎的，从身上取出了那个小盒子，对于他来说，盒子里面的东西是什么并不重要，重要的是，绝不能够丢失，为此，他这一年多来，一直都很小心妥善的保管着。

　　哈雷克亲自打开了小盒子，结果，里面，只是有着几张纸而已。而打开最上面那一张纸一看，这，竟然是一张手绘的地图。

　　西斯：“没错，就是这张地图，这就是我们这一次行动的指路明灯，那么，我们，就再走一次，地底通道好了！”


第535章 再访地底（一）

　　星历202年1月底，狮心团的达斯坦就率领着他的弓骑兵分队，长驱直入，踏入了泰罗斯领内，把此处领主的城市给团团包围了起来。虽然弓骑兵没有办法强行攻城，可是，凭着骑兵的强势速度，还有远程攻击力，立刻就掌控了整个大局。

　　这也难怪，毕竟泰罗斯这一处领土，本来就是王国的边缘之地，地贫人稀，士兵本来就不多，然后，在两年前，以为交上了好运，把赌注压在了苍龙飞骑团的卡洛斯身上，借调了大量的本方士兵给对方围剿艾文，结果，输惨了，颗粒无收事小，还丢了脸面赔了兵，惹怒了卡洛斯，后来的事情就可想而知了，这里领主的地位名望变得更加的没前途可言。所以这两年来，士兵的规模不但没有增加，反而还裁减了。

　　如今，面对打败了王国青龙骑士团的，鼎鼎大名的狮心团，还没交战到一兵一卒，当地领主就已经把这里领主的胆子，给吓得半死了，根本就无心应战，闭锁城门，坚决不出击，期待着王国方面，派出援军来解围。当然，这是对方一厢情愿的想法，王都离此那么遥远，而且以前三城攻略战的时候都不曾有援军来解围过，现在王都方面那么混乱，就更别指望会有奇迹发生了。

　　只是，解放这样的一个小小的领地，并不是反抗军的目的，此番高调的举动，意在与吸引王国方面的注意力，实则上，是为了掩饰，艾文他们率军，从此路北上，进行暗渡陈仓的策略布局而已。

　　急行军，艾文他们率领一支精锐的部队，行走在茂密的黑森林之中，对于这种行军方式，狮心团是最擅长的了，有他们的得力向导在前面带路，行动来得比想象的要快速，加上，还有狮心团的狮鹫在，虽然数量才几十只，无法运载全部的人，但是，这对于西斯这样的体力较弱之人而言，可是帮上大忙了。

　　……

　　就这样，一个月过去了，时间进入到了2月末，路程也走了一大半了，在这时候，西斯开始召集大家，商讨下一步的行动计划。

　　这一次的精锐人员，狮心团方面，不止派出了很多身经百战的战士，其中就有着影丸跟小樱他们在，并且这一次是他们自己强烈要求参与进来的，他们的想法也不难理解，因为有赤龙重装团的地方，就有可能重新遇到，他们想要找到的人物，服部半藏了。

　　而星之团方面，几乎所有的主要人员，指挥官方面，除了留守卡拉德城的雷纳德和雷克斯，以及亚兰格雷他们，阿加特、米卡尔、泰德他们，也都在这一次的参战人员之列。然后，主要战力方面，自然也离不开霍夫曼和黑牛这些战士村的武者们了，当然还有喜欢凑热闹的杰克，因为从哈雷克他那里了解到这一次是涉及到了整个伊修巴尔人的大事，所以拉尔她也悄悄跟来了，然后，还有一个算是意想不到的人物也在，被剑心师傅托付给艾文他们的小让也来了，一方面，是因为星智大师预见的建议，另一方面，小让自己也觉得，像师傅所说的那样，需要让自己，见识更广阔的天空，得到更多的历练。总之，这一次，可以说是战斗力非常强大的精锐部队了。

　　西斯：“大家连日来赶路，算是辛苦了，但是，在这里，我想要让大家，需要再加快一点行动的步伐，想要再提前一点时间，赶到圣都阿拉玛城附近。”

　　米卡尔：“等一等啊，西斯，这也未免太强人所难了吧。”

　　确实，就算士兵们都是从成立星之团之初就一直奋战至今，身经百战的老兵了，可是，这样的要求，还是有点太强人所难了。

　　西斯：“我知道这次赶路，大家都很辛苦，也不是所有的人，都能够有这样了不起的体力在。所有，现在，大部队依然保持原先的速度前行，而我想要说的是，想要先让一部分人，先行驾骑狮鹫去到目的地，做好准备。”

　　米卡尔：“哦，早说清楚嘛，有狮鹫坐，当然不会有问题了。”

　　艾文：“可是，西斯，我们狮鹫目前只有几十只，而且，为了留守侦察和传递消息，还不能跟全部使用，只是这样数量的人，我们要先去那里干什么呢？”

　　西斯：“侦察一番吧，毕竟，光靠萨拉丁大酋长给我们的情报，时间上也已经是过去式了，情报的关键之处的就是要最新和最及时，而且，我之前也说过，我们这一次，是否能够顺利，还是一个未知之数，所以，我想要多一点时间，前去做好准备。为了避免打草惊蛇，还是想要少一点人为好。”

　　艾文：“那么，西斯你既然这样子说了，那么，你心里面也有了这一次行动的最佳人选了，是吧？”

　　西斯点了点头：“这一次的侦查，很可能会遇上相当大的危险，所以人选，肯定是要选择，战斗能力强大之人了。”

　　一说到这一点，每个人都开始跃跃欲试起来。

　　霍夫曼、杰克、哈雷克、查姆查姆、拉尔、影丸、小樱、艾文以及西斯，结果就定下来由这几个人，以及部分本方士兵，组成先行侦查队伍。

　　这支队伍，战斗力是够强的了，但是，还是有人想要锦上添花不可。

　　“为什么把俺给留下来啊！俺也要跟着大哥你一起去啊！”黑牛这一次没有被点到名，果然，第一个跳出来叫嚷嚷着。

　　“我也要跟着去啊！”米卡尔也争着叫嚷嚷道，大家差点忘记还有一个好事之人了。

　　“去什么去，你可是身为部队的长官，别擅自离开把你的烂摊子丢给别人，快给我做好自己的本职工作！”阿加特一把抓起米卡尔，把他给拉回队列之中，看来，这一次，他是彻底逃不出阿加特的手掌心了，要老老实实的，留下来，指挥部队前进。

　　泰德在一旁严加指导：“现在部队要急行军，调动指挥不能够有半点延迟脱节，所以，我们这些指挥官，是一个都不能够少的。”

　　米卡尔：“我当然知道了，不去就不去，反正我知道你们没了我不行。”

　　泰德没有反驳米卡尔，而是轻轻的笑了一下。

　　至于另外一个麻烦人物黑牛嘛，当然是不能够带上他一起去的了，现在可是侦察任务啊，他的那张大嗓门一出，还不把赤龙重装团都给全部招来了嘛。但是，面对艾文他们的一番规劝，这一次，真的是怎么都听不进去，死命的想要跟着一起去，实在是拿他没辙来。

　　幸好西斯想到办法治服了黑牛，关于这个方法嘛，其实也不难，就是直接让黑牛他坐上狮鹫坐骑去，结果，才刚起飞，他就被狠狠的摔了下来，然后，就怎么都坐不上去了。可怜的黑牛，天生就只能够过着脚踏实地的人生。

　　至于霍夫曼嘛，他可比黑牛领悟力强得多，加上之前在卡拉德城的时候也自己好奇练习过，所以没有什么太大的问题，而拉尔她嘛，从来都不是会让人担心的对象，而且她的身体里面，可是流着马上民族，依修巴尔人血脉之人。最后，其他的人他们的领悟力就更强了，并且也都曾经骑过，所以，这一支队伍，没有任何的问题。

　　“对不起，这一次，可以带上我吗？”小让竟然主动提了出来。

　　艾文：“小让，你怎么？”

　　小让：“星智大师他不是说过吗，这一次，让我好好的跟随着大家，然后，就能够找到自己所选择道路的方向了。”

　　小让自从离开剑心师傅后，就一直像有着心事般，他那天真的笑脸，都已经不再像从前那么多了，实在是让艾文他们感到担心。

　　而小让他自己，没有了解到剑心师傅的良苦用心，他想得更多的，是在责怪自己，想着是否是自己哪里做错了，或许真的是因为自己当时被困在卡拉德城内近半年时间的关系吧，实在是想不通下，小让他感到了迷茫。或许这一次真的跟随艾文，就真的是想要找到这一切的答案来吧。

　　卸下了身上四肢一直背负着的沉重护腕，小让身子一下子变轻了许多，毕竟才十多岁的他，实际上，还是一个未经历世事的小孩子一般，所以，他跟随着同样身子轻盈的影丸，一同策骑狮鹫。

　　就这样，这一支先行小队，出发了，飞往这一次的目标，圣都阿拉玛城。

　　……

　　经过几天的飞行，很快，那高耸入天际的巨大山峰，阿拉玛圣峰，完完全全的，展示在了众人的眼里。她那圣洁巍峨的天下第一峰的宏伟之姿，实在是让众人感叹大自然的伟大。

　　现在距离圣都阿拉玛城，还有不少的距离，但是，从这里开始，就必须要小心步行了，避免被离这里最近的南方的关卡要塞里面的赤龙重装团所发现。狮鹫也不能够靠近了，不然会被侦查猎鹰给发现的。

　　西斯：“大家，从这里开始，我们就必须要，打起十二分的精神来了，提高警觉，不管是多么细小的声响，都不能够放过。”

　　影丸：“这一点，就交给我跟小樱好了，我们最擅长侦查了。”

　　查姆查姆：“查姆查姆可以找人，查姆查姆也很能干。”

　　小让：“我也没有感觉到，周围有别人的气息在。”

　　有那么多能干的人在身边，这一次艾文他们真的是放心了不少。然后，众人在警戒小心中，慢慢向着自己的目的地前进。而留下部分士兵，在此作为接应和情报传递留守。

　　一天多的行程，很快，艾文他们就来到了一处崎岖的山壁之下。

　　西斯拿起那张手绘地图来，在仔细核对后，高兴的对大家说道：“很好，就是这里了。”

　　终于找到了是吗，可是，这附近，哪里有地底洞口入口呢？

　　西斯按照地图的指示，走到了一处山壁巨石处，在那里观望了一下，然后回身对大家说：“来，大家，把这块巨石给移走。”

　　霍夫曼和哈雷克两人，同时发力，大石块很轻松的就被移去，结果，一道通向地底深处的黑暗洞口，出现在了众人的眼前。

　　艾文：“这个洞口，就是传闻之中的，伊修巴尔人，通往圣都阿拉玛城的参拜之旅吗？”

　　参拜之旅，这是很久以前的习俗了，伊修巴尔人对于阿拉玛圣峰的崇敬之情，所以每年，在“圣水之日”期间，都会尽可能的来到圣峰上，举办参拜仪式。

　　但是，因为伊修巴尔人的流动性太大了的缘故，有些部族，甚至都冒险居住在王国境内，然后，因为二百年前的那场战争，以至于王国人跟伊修巴尔人之间，关系很不融洽，为此，对于伊修巴尔人的事情，总是会用各种方法，进行阻挠。而阻挠伊修巴尔人会圣都阿拉玛进行参拜，就是其中之一。

　　为了避免双方的矛盾进一步激化，为此，伊修巴尔人，在发现了这一条秘密的地底通道后，终于找到了比较不冲突的方法了，以后每年的时间，在王国内的伊修巴尔人，就通过这一条地底通道，慢慢前行，来到了圣都阿拉玛内。而为了让人能够平安的走过这一处黑暗的地底。为此，伊修巴尔人，他们并没拥有王国绘制军事地图的技术，所以，才会靠着手绘，把这地底世界，展现在这一张小小的纸上，而且因为是手绘的关系，精准度不高，而且不易保存，所以，这份地图，或者说，真的只有这唯一一份也说不定了。也因此，萨拉丁，才把打败不败传说的赤龙重装团的赌注，压在了这一次的奇袭之上，并为此，为了保护这一重要的秘密，在一年多前就已经在做准备了。

　　但是，有了地底通道这一条路，并不意味着就可以平安无事到达目的地，在无尽黑暗的地底世界中，随时都会有着莫名的危险存在。“阿古玛”，这种危险的地底恶魔们的出现，就把这条参拜之旅，给彻底的画上了句号。至今，一百多年过去了，老一辈的人，都已经去世，这一条地底通道，已经慢慢的被人给遗忘了。只是，凭着萨拉丁的强大手腕能力，不知道他从哪里，把这一条的已经被尘封许久的，胜利的希望给重新展现在了众人的眼前。

　　西斯：“从洞口封住的大石旁的痕迹上看，看来这里真的很久都没有人使用过了。”

　　艾文：“我现在很担心，这一条地底通道，到底能不能够通行得了。”

　　西斯：“是啊，这又能有会知道呢，这就是我一开始说的，很可能会失败的原因所在了。但是反过来，这也是能够瞒过赤龙重装团的那个军师杨的唯一的办法。”

　　艾文：“既然来了，不管前路如何，我们就必须要进去一趟了。”

　　西斯：“这通道的地图，我也在手上，估计，行程只需要两天而已。”

　　艾文：“时间上，不成问题。”

　　西斯严肃地说道：“现在最大的问题就是，我们的敌人，可不一定只会有赤龙重装团而已，我最担心的就是，要明白，当年，就是因为出现了‘阿古玛’这样的生物，才不得不把这一条地底通道给尘封起来的，如今，一开始我们商讨的时候，是建立在这百年内，‘阿古玛’已经消失没有出现的基础上的。虽然上次是因为那地底通道经常使用的关系，所以会引来‘阿古玛’，而如今这条地底通道是没有人使用过，可能会很安全，但是，我们并不能够把自己的命运，寄托在可能的成功上，所以，我才会想要，先行让各位星之团、狮心团，以及伊修巴尔人的勇士们，彻底探索这地底通道一番，以测安全。”

　　听到这样的话，众人，特别是身为武者的霍夫曼和杰克，都纷纷的跃跃欲试起来。

　　杰克：“打仗我派不上什么忙，但是，对付可怕怪兽，那就交给我好了。”

　　艾文：“大家都没有问题的话，那么，我们就，出发吧！”

　　终于，众人正式的踏入了，这地底世界中来了。


第536章 再访地底（二）

　　地底世界，对于艾文和西斯而言，已经不算陌生的了，这些天来的经历，他们已经完全习惯了地底世界中的行动，而其他人，他们的适应能力也都超强，不需要人担心。

　　这一次艾文他们是有备而来，光是夜辉石，就准备得非常的充足，为了让没有地图的人不至于迷路，沿路每隔一段距离，就把夜辉石插入石壁上，以作指路明灯，这样下来，在这个黑暗的世界里，也不会再那么黑暗得让人感到可怕了。

　　半天的行程过去了，一路下来，艾文他都很留意周围，以及不断的询问查姆查姆，周围是否有奇怪气味，而查姆查姆则一直反应，周围情况没有异常，没有上一次那种怪大虫子的奇怪气味在。

　　杰克好奇地问道：“这个，西斯啊，我很好奇，到底，你们所说的，那个叫‘阿古玛’的可怕地底生物，究竟是怎么一回事啊？”

　　西斯摇了摇头回答道：“关于这一点，真遗憾，在当初与萨拉丁大酋长交涉商讨之时，并没有发觉到这一点，只是我们回来的时候，才遇到的。然后，对此知情的达斯坦先生他，其实对于这种‘阿古玛’的地底生物，其实知之不多，毕竟，都是上百年前出现过的事情了，目前我所掌握的情报，就只有停留在对方的体型如同蠕虫，然后靠着非常之长且有力的舌头进行捕捉食物，在地底移动速度不慢这些资料而已，然后，在这沉睡的百年间，究竟又会有着什么样的变化出现，一切，都还是未知之数。”

　　杰克于是又跑到哈雷克的身边：“哈雷克是吧，虽然当时武斗大会上，对阵的人并不是我，但是，要说到比拳头，我也不会输给你哦。”

　　霍夫曼：“现在大家都在一起了，下一次，我们再来一场，男子汉之间轰轰烈烈的较量好了，哈哈。”

　　以武会友，这是每一名武者之间的交流方式，哈雷克是力之拳，杰克是速之拳，霍夫曼是守之拳，三者之间，究竟谁才会是最强者呢，这一点，现在谁也说不清楚。

　　杰克：“对了，当时，你们武斗大会结束后，记得好像说过，要马上回到外域去的，当时走得很急，现在想来，连了联系的方式都没留下来，现在得以重新相见，真的是有够好运的呢。”

　　哈雷克笑了笑道：“是的，当时，真的是很着急，突然收到了部族长老的信件，然后，我个查姆查姆一同回到外域后，参加了五年一度的各部族间的大聚会，结果，萨拉丁大酋长他，号召了我们伊修巴尔人个部族，团结起来，为了夺回属于我们自己的圣都而战。结果，为了准备即将要到来的战争，我一直都在为我们伊修巴尔人的军队而忙碌着。然后，直至半年之前，我们，在萨拉丁大酋长的率领下，我们，进军了。”

　　解放圣都阿拉玛城，是每个伊修巴尔人的心愿，一心习武的哈雷克，也在这大义之道前，奉献自己的一切。

　　哈雷克望向了一直默默跟在后面的拉尔，虽然彼此之间并没有说过半句话，但同为伊修巴尔人，彼此的血脉早已经让哈雷克明白到，她心中的那伊修巴尔人的灵魂所在。

　　而拉尔，她自己，因此从小就在离开了外域，然后在索姆河流域度过自己的童年时光，对于一直在自己部族里面，传闻着的圣峰以及圣都，她都只停留在别人的诉说和赞美之中，她这一次，其实是，心底里面，真的很想要去一次伊修巴尔人的圣地，并且，把这块属于所有伊修巴尔人的圣地，给解放出来。

　　“请问，哈雷克前辈，你可知道，在武斗大会结束之时，那位佐佐木前辈，他去向如何呢？”小让在旁边，向着哈雷克提出了这样的问题。

　　哈雷克：“佐佐木他啊，是啊，说起来，真的是很想念他啊，自从那一次我们‘四方寻求队’落败后，当天晚上，佐佐木他就离开了我们。”

　　小让有点感到自责。

　　哈雷克：“小让，放心，佐佐木他离开的时候，是非常高兴的，他当时说，今天能够经历这样一场精彩的对决，实在是太高兴了，然后，他之所以离开，那是因为，他找到了自己这一次来王都的真正目标，所以，他才会选择别离的。”

　　佐佐木的目标，正是当年在王都出现过的武神虚空，只是，艾文他们还不知道而已。

　　杰克：“说起来，这么强的家伙，居然可以消失得一点消息都没有，真是奇怪呢？”

　　说起来也真的是很奇怪，凭着佐佐木的实力，这么些年过去了，居然还没有过他的传闻，究竟，佐佐木他，去了哪里了呢？

　　哈雷克：“是啊，佐佐木他的实力，实在是太强大了，就算是现在的经过了两年苦练的我，也没有绝对的自信，能够招架得了当年他一半的力量。”

　　佐佐木的强大，当年在场的人，都深深的体会得到，除了打败过他的小让外，没有人，敢自信，能够在对方的面前，招架得住，就连一向热血的霍夫曼，也没有说出想要挑战佐佐木的话语来，而自认速度过人的杰克，在佐佐木的高速面前，也有点自叹不如。

　　另一方面，一路上来，小樱似乎话并不太多，心情很乱，影丸看着，很是担心。至于小樱的想法，影丸他可是清楚的，一想到，在这地底通道的另一面出口处，就会是赤龙重装团的所在，同时，也会是服部前辈的所在，小樱现在的心情和想法，也就难怪乎会那么乱了。但是影丸他并没有对小樱说出什么安慰的话语来，一方面，影丸他不擅长，二来，他相信小樱她，可不是那么容易就会失败放弃之人。

　　后面的人，可以轻松的聊着自己喜欢的话题，可是，走在前方的艾文和西斯，他们就没那么自在了，一路上，西斯都在不停的修正完善着这幅手绘地图的，为的就是在下一次大部队进入的时候，可以更安全顺利的通过。

　　艾文：“西斯，情况现在怎么样了呢？”

　　西斯：“目前一切都很顺利，这一幅手绘地图，就当年而言，也算是很了不起的作品了，虽然有一点瑕疵，但是，问题并不太大，而且，最狭窄困难的前面我们已经安全度过了，剩下的后面，都是较为平坦的大道，而且可选择的路线很多，总之，只要不出意外，就算没有地图，在这里，只要直直沿着合适的方向前进，那就不会有迷路的风险出现。”

　　果然呢，艾文他们也感觉到了，从刚才开始，前进的道路，就变得非常的平坦通畅，很容易走。而且这一路上虽然分岔很多，但是，这些分岔都是彼此互通的，并没有造成艾文他们一行人的通行问题。

　　艾文一行人在继续走了几小时的路程，一路上，一切依然很顺利。

　　艾文跟西斯两人谈论起来：

　　“西斯，看来，这一次我们的奇袭，这的有很大的机会会成功呢。”

　　“但愿如此，但是，我还是有一点疑惑。”

　　“疑惑？”

　　“是的，艾文，你看下周围。”

　　艾文看了看周围，并没有觉察到有什么问题啊。

　　“那些石壁上，有一些新的碎痕。”

　　“新的碎痕？不是有可能会是，自然形成的吗？”

　　“的确是有这样的可能，因为地块的原因，而自然破裂，但是，我总觉得，太多了。”

　　“西斯，难道你担心的是？”

　　“或许真的希望是我的多心吧，‘阿古玛’这些地底恶魔们，还是不要存在为好。但是，看着周围的地形变得这么的平坦，实在是有点太不自然了。”

　　“确实是了解过，这些‘阿古玛’生物，可以挖掘地底进行移动，但是，现在，查姆查姆不是也没有发出危险的警告吗。”

　　查姆查姆在后面，愉悦的上蹿下跳，完全没有第一次进来时候的那种无力模样，现在很享受在这种冒险过程之中。

　　西斯：“或许真的是我多心了吧，从上一次的遭遇我也明白得到，‘阿古玛’这样的生物，体格很大，并且存在的历史很悠久，很可能是远古之初就存在的生物。这样的生物，既然能够在历史的长河之中，生存至今，必然有着它们独特的特性在。”

　　艾文：“虽然如此，可是，我们也看到了，这种生物，只是一味拥有着掠食的本能而已，并且，也并不是无法战胜的存在，或者说，要对付这些生物，一点都不难。”

　　上一次只是被突然袭击，而且被抓走的还是没有武力的西斯，所以情况才会那么危险，但是，也除此之外，在这里的任何一个人，要是遇上了这种大蠕虫的话，也根本无需要感到惧怕，凭着各自的实力，足够应付得了这些生物。

　　西斯：“但愿如此了，只是，我还是觉得有点担心，毕竟，我们对‘阿古玛’这种生物，了解得太少了，就连伊修巴尔人那边，也知之不多，只是消失了一百年而已，连这份手绘地图都保留得下来，没理由会没有什么对于这种生物的情报才对。”

　　说起来，也真的是很奇怪呢，为什么对于“阿古玛”这样的生物，会记录得那么少呢？随着艾文他们的对这个地底大空洞的不断深入，谜题的答案，将会慢慢的解开出来了。

　　突然，查姆查姆警觉了起来，发出了野兽低鸣的警告声。有过上一次经历的人们，立刻明白过来，看来，担心的事情，还是发生了。

　　艾文：“大家小心，是‘阿古玛’出现了。”

　　西斯吸取了上一次的教训，不再让自己离开同伴身边，而艾文他也靠近了西斯，不再让他独自一人。

　　周围，真的传出了声响，像是有着巨大身躯的物品在慢慢移动着一样，这声音，的确是“阿古玛”那种大蠕虫在移动的声音。

　　“哦，哪里哪里？我倒是很想见一见，这种难看的大肥虫，究竟是长什么样子的。”杰克反倒兴奋起来。

　　霍夫曼对此也表示非常的踊跃。

　　艾文：“大家，冷静，这里的地形，迷路了可不容易找到同伴了，所以，我们还是先原地警戒，保护好自己。”

　　就这样，众人小心翼翼的，在原地警戒着，一会儿之后，异响，停止了。

　　查姆查姆：“啊，走了走了，查姆查姆好高兴啊。”

　　看来，“阿古玛”是已经离开了。

　　艾文：“西斯，怎么样，我们是否还有继续走下去呢？”

　　西斯还在考虑之中，而杰克他则非常积极的鼓舞大家：“不是没什么事情发生吗，而且，既然都已经来到这里了，为什么不继续走下去呢。”

　　众人也表示不应该在这里就放弃。

　　西斯：“那好吧，我们就继续探索下去。”

　　杰克：“对啊，要是只有那么一只的话，就这样被吓退了，那实在是太丢人了。”

　　于是乎，队伍继续前进，然后，走着走着，查姆查姆又开始发出警告来了。这一次的异响更大了，而且，声音很近，仿佛就在身边一样。

　　艾文：“不好，这一次好像真的要出现了。”

　　“嗯？这震动的方向？”西斯抬起头来，望向了头顶，然后大声的呼喊道：“不好，大家，快散开！”

　　“轰隆隆”，上面的石顶开始塌陷，巨大的石块，一块块的砸落下来，在这样的地底，可是非常危险的，这下可糟糕了。

　　随着巨石的不断砸落，整个地底陷入了一片混乱之中，实在是太可怕了，要是换成普通人的话，早就已经葬身巨石之下了。幸好，站在这里的人，都是经历过无数战斗和历练之人。

　　“咳咳咳，大家，没事吧。”灰尘渐渐的散去，艾文站起来，呼喊大家。

　　“很好，我没事，谢谢你了，小让。”西斯在小让的保护下，没有受到任何的伤害。

　　小让：“西斯前辈，你要小心周围的碎石啊。”

　　放眼望去，一阵塌陷之后，周围到处都是石块，最糟糕的是，艾文他们的身后道路，被封锁掉了。

　　艾文：“啊，大家呢？”

　　更糟糕的事情发生了，经过这样的一场混乱，众人都走散了，现在，在艾文身边的，就只有小让跟西斯两人而已。

　　艾文：“这下，可真是糟糕了，地图，就只有一份在这里，其他的人……”

　　现在众人都被失散在了在这无尽的黑暗世界里面，接下来所发生的事情，绝对不会是什么好事了。


第537章 分散

　　“咳咳咳，这烟尘真是有够大的，幸好我速度快，不然被那些石块给压住的话，那可就不好玩了。”杰克拍了拍身上的灰尘，显然刚才那一阵意外，难不倒他。

　　杰克望着被闭锁的通道，在那里发愁着：“真是头痛啊，这下子可被困住了，不知道其他人有没事啊，唉，我还真是想太多了呢，凭其他人的本事，怎么可能会出事呢，哈哈。”

　　杰克还真是乐观向上之人。

　　“接下来，怎么走呢？我记得刚才西斯他说过，这里的通道都是相通的，只要向着正确的方向走，那就不会有问题才对。嗯，就这样，继续走下去好了。不过，就我一个人的话，还真是有点寂寞啊。嗯？”

　　杰克听到了声响，赶紧回身警戒：“是谁！快出来！”

　　黑暗之中，果然有一个人影，对方没有回应，而是慢慢的走了过来。

　　“嗯？好眼熟啊？是谁啊？咦？啊！”杰克大叫，因为，他认出了对方。

　　“拉尔，怎么是你啊！这这……”

　　拉尔没有理会杰克，只是看了看他，然后，独自转身前进了。

　　杰克只好无奈的自言道：“原来拉尔她也没事啊，这也是理所当然的事情了，不过，依然还是很受不了她的性格态度呢。喂喂喂，等一等我啊。”

　　杰克追了上去，跟在拉尔身边，两人想法都一样，继续前进，肯定能够给大家会合的。

　　只是，现在的情况，可大不如前了，对杰克而言，刚才一路上，可以跟其他人，有说有笑的，可是，现在嘛……拉尔一路上都沉默不语，这可苦了杰克了。

　　杰克：“我说啊，拉尔，你这一次，主动参加这一次的行动，还真是让人感到意外呢，对了，我很好奇，为什么你要参加呢？”

　　拉尔没有理会杰克。

　　杰克心里抓狂着：（呀呀呀，真是受不了她啊，还是那样不爱理人，真是搞不懂她啊。）

　　两人继续走着。

　　没人搭话，杰克一个人也不好唱独角戏，只好在心里胡乱想着：（唉，真是命运弄人啊，居然让我跟她碰在了一起，这一条路，开始变得难走了呢。对了，刚才怎么突然发生了那样巨大的塌陷呢？还有他们所说的“阿古玛”这种生物，到底又长什么样子呢？要是真的出来了的话，我应该可以打倒得了它们才对了吧。）

　　杰克对自己还是挺自信的，心里开始自夸起来：（就是一团肥肉而已，我的拳头，没问题的，但是，拉尔她呢？啊，她也是没有问题才对的，但是，再怎么说，拉尔她也是一个女生啊，我这个护花使者的使命，不正是要保护全天下的女性吗……要是真的出现那些生物的话，我要不要保护拉尔她呢？嗯……我看还是算了，我怕如果我上去保护她的话，说不定还会被她给用剑砍回来呢。）

　　杰克大概也猜得到拉尔的反应，但是，杰克他的天性，要是真的出现危险的话，他可是真的无法，看着女性在自己面前受到伤害的，这矛盾的心理，可真的是让杰克一路上都很纠结着。

　　……

　　“呀啊啊啊！男子汉，这点小石头，算不了什么！”

　　霍夫曼一声巨吼，就已经把压在身上的巨石，给全部顶开去了。果然呢，这点小问题，不可能难得倒霍夫曼的。

　　“咦？其他人呢？”霍夫曼四下寻找着。

　　“似乎被堵在通道的另外一边去了。”哈雷克在旁边回应着霍夫曼。

　　哈雷克也没事，而且，只见哈雷克的四周。都是零零落落的碎石，刚才那一次塌陷，落下来的巨石。还没有落下地，就已经被哈雷克的拳头给击得粉碎了。

　　霍夫曼顺着哈雷克所指，果然，通道都被石块给堵住了，霍夫曼不放弃，拼命的试着砸开那些堵路的巨石。一拳，两拳，三四拳，那些大石块，如同豆腐一样，被霍夫曼一拳拳的给击碎了。

　　眼看着，堵路的巨石将要被完全清除掉了，这时候，哈雷克却一把抓住了霍夫曼，止住了他的行动。

　　霍夫曼：“嗯？这是干什么啊？”

　　哈雷克：“霍夫曼，住手吧，这样子下去不行的，我们不能够这样子打通这个通道。”

　　还没等哈雷克说完，就马上有事情应验了他的话，“轰隆隆”，头顶上面，又传来了巨块的响声，又有巨石往下掉落了下来。

　　“砰砰砰”，霍夫曼和哈雷克，两人各出重拳，那些石块，应声粉碎。

　　但是，要知道，自己的头顶上，可是奥罗比斯山脉的最高峰啊，就算两人强绝无匹，但无尽的石块，绝对不是这人类所能够抗衡得了的。

　　果然，两人动作越大，上面的石块就掉落得越多，无可奈何之下，两人只能够撤出落石的范围。

　　“轰隆隆”，那落下来的巨石，再度的把那通道，堵得严严实实的，刚才霍夫曼他的努力，算是白费了。

　　哈雷克：“看来这里的岩层结构很不稳定，要是我们有大动作的话，随时都会令得上面的石块塌落下来的。”

　　霍夫曼：“男子汉，居然会输给这些石头，真是不服气。”

　　话虽如此，但是，前方不通，这已经是铁一般的事实了。

　　哈雷克：“霍夫曼，别担心，就算这边走不过去，我们还可以绕道前行，相信只要我们跟其他人，都选择同一个方向的话，迟早会相遇的。”

　　霍夫曼：“看来也就只有这样子做了。”

　　哈雷克：“那么，我们还是快点上路吧，我们两人的动作比别人慢些，要是走得太慢的话，让大家担心了然后到处去找的话，那可就不好了。”

　　霍夫曼：“让同伴担心，绝不是男子汉所为，走，男子汉，要不断前行，永不停下脚步。”

　　哈雷克：“是啊，希望，查姆查姆，还有其他人，都没事吧。”

　　霍夫曼大步踏前，径直的前进，哈雷克也紧跟其后，两名巨汉，一强一硬的战斗组合，相信前方就算再有任何的困难，也阻拦不了他们前进的脚步。

　　……

　　“呼呼，小樱，你在哪里啊？你没事吧？别吓我啊。”

　　影丸在巨石塌陷之后，凭着其敏捷的身手，轻松的就躲到了安全的地方，但是，当他回过神来之际，却发现，周围就剩下他一个人而已了。

　　“惨了惨了，居然身体反应太快了，一个没注意，就把其他人给忘记了，这下子，可是要被小樱给骂死了的。”影丸开始心里害怕着了。

　　“你知道就好。”

　　“我当然知道了，所以说现在不就是在拼命找你吗？我可不想被小樱你……呃？这个？”影丸回过头来，赫然看到了一个举着拳头的，让人熟悉的，却又显得很不高兴的脸庞。

　　“呀啊！”影丸被小樱狠狠的敲了敲脑袋。

　　小樱：“下次看你还会不会总是马上跑开去。”

　　影丸：“呜呜呜，下次不敢了。”

　　“哈哈哈哈，小个子被打了，查姆查姆好高兴。”

　　查姆查姆也没事，她跟着小樱在一起着，看来刚才是跟小樱一起逃离了危险。

　　“什么小个子啊，你明明也跟我一样高嘛。”影丸似乎非常介意自己的身高。

　　小樱又敲了敲影丸的脑袋：“真是的，好歹你也是男生啊，跟小女生争论这种事情，你不觉得丢脸吗？”

　　影丸很是吃惊：“啊！什么？小女生？”

　　查姆查姆依然嬉笑着。

　　小樱：“当然了，查姆查姆可是小女生呢，所以你别在欺负她了啊。”

　　影丸低头小声地说道：“谁欺负谁还真不清楚呢……”

　　小樱：“嗯，现在，该怎么办好呢？”

　　这一边的通道，也被堵住了。

　　影丸：“好像跟大家分开了呢，怎么办啊？要不我们回到出口去等大家好了。”

　　小樱：“我可不认为别人会选择马上走回去，至少，那几个大家伙们，还有那个整天话最多的刺猬头（杰克），他们就绝对会继续前进的。”

　　影丸：“哦，这样啊，可能也是吧。但是，这样一来，我们又要怎么走呢？”

　　小樱：“先走了再说好了，现在大家就算是失散了，但也距离不远，走几步说不定就能够遇到了。”

　　影丸：“啊，小樱你这办法真不错。”

　　小樱：“咦？查姆查姆呢？”

　　在两人互相你一言我一语的时候，他们都没有注意到，查姆查姆此时的去向。

　　小樱于是赶紧呼喊道：“糟糕了，查姆查姆，你在哪里啊？别吓我们啊，快出来吧。”

　　影丸也拼命的四处查看，可是，黑暗的地底世界中，两人的视线始终有限。

　　“嘻嘻，查姆查姆在这里。”查姆查姆主动的跑了出来。

　　小樱：“查姆查姆，你真是吓了我们一跳呢，乖啊，下次，可不许你这样子离开姐姐身边了。”

　　查姆查姆：“查姆查姆可是去做好事呢，查姆查姆可不是在玩呢，查姆查姆知道大家在哪里了。”

　　小樱：“真的？太好了。”

　　“那里，有大家的气味传过来。”

　　查姆查姆的嗅觉很好，小樱和影丸对此不会感到怀疑。

　　小樱：“那么，查姆查姆乖啊，这一次，就靠查姆查姆你，带我们到大家的身边去好了。”

　　“查姆查姆会的，查姆查姆一定可以带姐姐你们回到大家的身边去的。”查姆查姆很高兴的跑到了前头。

　　这一边的组合，事情的进展似乎很顺利，有查姆查姆带路，影丸和小樱他们，会第一个与大家合流吗？

　　……

　　“西斯，你刚才说什么呢？这种事情，可能发生吗？”艾文他们这一边，艾文对西斯，很不解的问道。

　　西斯：“这也只是我的推测而已，我也很不想，真的会存在这样的可能性。”

　　究竟西斯他的推测，是什么呢？

　　艾文：“可是，之前，我们不是确认过了吗？这种‘阿古玛’的生物，只是单纯的，拥有掠食本能的生物而已，你刚才所说的，拥有智慧性，这是怎么一回事啊？”

　　西斯：“我也只是从各个方面所发现的线索，加以整理进行推断的结果。首先，从刚才查姆查姆警戒‘阿古玛’的出现，然后马上在顶上有石块正好塌陷在我们中央，并且，又那么正好的，把我们这些人，给分散开来了，这样的巧合，实在是太多了。”

　　艾文：“或许，真的是巧合呢？”

　　西斯：“我身为一名军师，经常跟军学计略打交道，而择弱而攻之，是军学上，永远不变的胜利法则，不管再怎么强大的军队，也都是由众多较弱的部队构筑而成的，所以，在我们面对强大而无法正面匹敌的对手时候，我们一般都会选择，弱化或者分化对方的整体实力，然后，再集合本方的强势力量，进行各个击破，这就是军学上最常用的战略。而在这一套战略，放到如今我们这里开看，这又是多么的巧合啊。”

　　对于西斯的这一番话，艾文不知道该如何进行否定来。

　　西斯：“现在想起来，第一次，那‘阿古玛’出现的时候，想必是在试探和引诱我们，然后，当看到我们不为所动后，于是，才在接下来，设计好陷阱，让我们踏入进去，结果，我们这些人，就被分散开来了。”

　　艾文：“西斯，你说得是越来越神奇了，要知道，我们现在面对的，并不是赤龙重装团的敌人，而是一种古老的生物而已。”

　　艾文担心，因为上一次与赤龙重装团交手的失利，让这一次西斯反应有点紧张着，所以才会想得那么多。

　　西斯：“分散群体，然后，集中力量进行合围，各个击破，如果真的是这样的话，那么，也难怪，当年的伊修巴尔人，会对这种生物，记录的不多了，因为，没有人能够在这样可怕的陷阱中，生还回来。”

　　艾文：“那么，西斯，安全起见，我们还是折返回去好了。”

　　西斯还在考虑之中，但是，似乎，已经有答案主动跳出来了。

　　小让：“大家，小心，我感觉到了，周围有很多异常的气息在。”

　　艾文立刻警戒起来，果然，很快，周围出现了众多的响声，并且越来越接近，是“阿古玛”要出现了！但是，这声音，却又与之前的有所不同着，是更轻细的声音，并不像有肥大的身躯在移动着，究竟，又会是什么要出现在艾文他们三人的面前呢？

　　“啊！这是什么？”

　　艾文和西斯同时叫了出来，他们惊讶，因为，他们看到的，出现在自己眼前的，是一大群，奇怪的生物，它们浑身坚硬甲壳，从腰部下方直接伸出四只尖细的肢脚，还有着一张有着无数尖锐牙齿的巨大嘴部，看起来非常的凶暴，更可怕的是，这些生物，一层层的，把艾文他们三人给团团包围住了。


第538章 地底恶魔（一）

　　这是怎么一回事啊？这种生物，跟之前所看到的那只，完全不一样，而且，数量还那么的多。眼看着这些新的“阿古玛”生物武者气势汹汹的靠近，艾文他们三人，渐渐没有了可移动的地方。

　　这时候，就要靠战斗经验的发挥了，艾文当机立断。“大家，快退到山壁上，这样子就可以避免腹背受敌了。”

　　这是很好的判断，三人立刻跑到附近的山壁处，背贴石壁，直面这些不知道从哪里不断冒出来的甲壳型的“阿古玛”。

　　那些甲壳型的“阿古玛”，并没有像之前遇到的那只一样，拼命的攻击上来，而是不断的收缩包围，一层层的压迫三人的空间。

　　一开战的话，艾文最担心的，还是西斯的安全，现在敌众我寡，稍不注意的话，恐怕会让西斯陷入危险之中。

　　“大家，这里，还是交给我吧。”这时候，小让主动站了出来。

　　小让站到两人的身前，立身站定，然后，从小让的身上，骤然散发出一股迫人的武者气势出来，这是一股多么强大的武者气势啊，让人感到了无法超越的巨大压力。对于在小让身边的艾文，他对此自身感到了很难受，而西斯他也被这股武者气势给压得自己，浑身透不过气来。

　　艾文记起来了，当初在武斗大会报名时候，所经历过的种种考验之中，就曾经出现过像如今这样的情形，而当时是被血狼这种大陆上数一数二残暴的动物所包围，如今，小让他是想要以同样的方法，来威吓住那些甲壳型的“阿古玛”，让它们感受到，自己所面对的是足以摧毁自身的强大力量，让它们知难而退。

　　这样子，能够免去了双方的一场拼杀的话，这也是小让不忍杀生的小让，最愿意看到的结果，同时也是最好不过的事情了。当年的那一次，非常的成功，如今，小让他的实力变得更强了，武者气势也更盛了，但很可惜，这些甲壳型的“阿古玛”，却完全不为所动，依然在那里慢慢的逼近艾文他们三人。

　　“这是为什么呢？为什么它们，会不感到害怕呢？”小让有点不相信眼前所看到的情况。

　　“那是因为，它们根本就没有恐惧这种感情吧。”西斯在旁边分析道。

　　小让不解：“西斯前辈，这究竟是？”

　　西斯：“情感这东西，是建立在非常活跃的大脑思维活动之中的事物，我们人类，之所以，拥有比一般动物还要丰富的情感，那是因为，我们拥有比一般动物还要聪慧的大脑，而成为了生物层面上支配对方的存在。而刚才，就连我都能够感受得到，小让你的那股强大的武者气势压力，那么，这些生物反而一点感觉都没有，那就说明了，对方，是一群，没有情感，没有头脑的，比较原始单纯行动性的生物而已。”

　　言下之意，就是，现在三人所面对的，都是一群没有任何情感和头脑的杀戮机器了，任何非战斗的方式都将无效，双方，就只能够有一方，得以生存下去。

　　小让尝试失败了，身子慢慢的向后倒退了回来。

　　艾文：“西斯，接下来，我们要该如何办才好啊？”

　　西斯：“非常难办，看来，我们的敌人，这一次很聪明。”

　　刚才不是说这些生物没有情感，没有头脑吗？怎么突然说起敌人很聪明来了呢。不只是如此，小让也显得很为难来。

　　艾文：“小让，你也后退好了，这里，就交给我吧。”

　　小让：“艾文前辈，可是……”

　　艾文：“我答应过剑心师傅，说会好好的照顾你的，这里，你就放心好了，面对青龙骑士团的重重包围，尚且都难不倒我，这样的对手，也休息让我败倒。”

　　小让望着自己手中的太刀“无刃”，心中思绪混乱万分，小让他明白自己，所握着的，是一把活人之剑，他所习的，是活人剑技，就算是多么残暴的生物，这也是一条活生生的生命啊，没有任何人，是天生就被赋予剥夺其他生命的权力的。但是面对这样残酷的形势局面，小让，他有得选择的余地吗？

　　“这就是，我所前进的道路的考验吗……”回想起，当初星智大师，告诉他这一番话的时候，表情是那么的严肃，现在想来，这就是原因所在了。小让的活人之剑，将要如何在这种修罗杀戮的地狱之中，得到存在呢？

　　“嗷嗷嗷……”

　　那些甲壳型的“阿古玛”三五成群的冲了上来，张开了它们的巨嘴，仿佛想要撕咬眼前的一切事物一般。

　　“休想！”

　　艾文大喝一声，黑暗之中，一道光闪划亮而过，消失之后，哗啦啦，一阵奇怪恶心的液体，喷流而出，艾文的宝石长剑的超长剑刃一闪而过之后，眼前一轮的甲壳型的“阿古玛”们，就算它们有着再坚硬的甲壳在身，也都无法抗拒的被拦腰一分为二，被分半的破碎肢体，散落在了地上。

　　“很好，对方的体型较大，不用担心会攻击不中。”凭着艾文的实力，想要越过他这一道锋利的防线，至少得要需要大量的尸体才行。

　　但真不巧，对方不单拥有体型上的优势，还有不会感到恐惧，而且它们最大的优势在于，那看起来无穷无尽的数量。真的难以想象，这一波接着一波的，如同潮水一样无尽涌来的甲壳型的“阿古玛”们，究竟是从哪里冒出来的。

　　就算艾文他再如何战斗杀敌，但是，随着这些甲壳型“阿古玛”们的尸体的不断堆积，给艾文他们的移动空间，再度的被收缩减少，再这样下去，艾文他们迟早要被逼迫围死的。

　　“艾文，你再坚持一下，我想到办法了。”

　　西斯他果然不会让人失望的，艾文对西斯完全的信任，拼尽全力的进行战斗。但是，百密一疏，挥剑的边缘空隙之间，有几只漏了进来，它们挥舞着自己的爪牙，绕过了艾文，瞄准了身后方的西斯袭击而去。

　　“啊！危险啊！”

　　触手难及的地方，真的是赶救不及，而且，对方的行动很有默契，那些甲壳型的“阿古玛”们，同时也狂冲着艾文而来，艾文必须及时防御自救才行。

　　“明镜止水之心，心武流的剑，是活人之剑，是不杀之剑。”小让没有把太刀拔出刀鞘，依然立定驻足站在原地，维持自己心清如镜，明镜止水的境界。

　　那些甲壳型“阿古玛”们，没有袭击小让，继续瞄准西斯袭击而去，择弱而攻，真的是有如行军打仗一般的进攻方式。

　　“嗷嗷嗷”，那些甲壳型“阿古玛”们，突然失重倒地了下来，无力的在地上不停的挣扎着，究竟是一回事呢？

　　“对方的腰部肢节处，是对方的弱点所在！”

　　小让心清眼明，凭着刚才一直的静心观察和感应，感受每个生物体内元气的流动，捕捉到了对付整个元气流动的关键点所在，也就是这些甲壳型“阿古玛”的腰部下面，连接四肢的肢节点所在。

　　无需要拔出刀鞘，对小让而言，就算是刀鞘，只要注入了元气之力，那同样也是一柄极具威力的武器。而且小让出手，迅疾如风，那些甲壳型“阿古玛”们完全没有任何的觉察，就被小让的刀鞘轻轻触击他们腰部关节点的部位，元气之力灌入体内，一下子破坏了自身元气之力的循环，全身失衡，倒地动弹不得。

　　小让所贯彻的活人之剑，依然没有被打破，依然还是我们所认识的那个小让，有小让的保护，西斯这一来，总算是有了双重的安全保障了。

　　但是，被动的局面依然没有办法改变，危机依然还在步步紧围着三人，不惧死亡的冲击，同时也令得艾文的力量被不断消耗，这可是不曾有过的糟糕局面。

　　西斯：“可以肯定了，我们的对手，是有着不一般智慧的敌人，从之前到现在，择弱而攻，对方一直都在贯彻这样的战术思想，如果说真的是这样的话，那么，其他人他们就会……”

　　……

　　西斯的担心，成为了现实，其他人方面，也真的遇上了，同样热情的款待。

　　“啊啊啊啊！死吧！”

　　杰克拳头快速一击，一拳狠狠的打在了甲壳型“阿古玛”的身上，这一拳，拳劲贯体而过，对方还没有办法嗷叫，就彻底倒下来了。

　　胜利者，是杰克，但是，他可笑不起来，反而脸带痛楚着。

　　“可恶啊，要收拾几十只，那一点问题都没有，可是，居然成百只的冲过来，这可跟之前说的，一点都不同啊，可没说它们有着那一身的坚壳啊，而且，也未免太硬了吧，打太多，我的拳头都开始发麻发疼了的。”

　　杰克这一路上来，可是打倒了数十只了的，但是，真遗憾，杰克的双拳毕竟还是人肉，不像艾文他有锋利无比的宝石武器在，对决是强者，但说到打仗，杰克就没底力了。而这场人兽大战，胜利将会归属在谁的手上，还是一个未知之数。

　　跟杰克在一起的，不是还有拉尔吗？可没看见在杰克的身边啊，她人呢？

　　杰克此时也注意到了这一点，刚才一时兴奋，一路上，冲杀过度，都没有注意到拉尔她的动向。

　　“糟糕了，拉尔她不会……啊！”杰克吃惊的叫了一番，因为，他看到了，在远处，有着数量更多的甲壳型的“阿古玛”翻到在了地上，就算没死亡，也完全动弹不得。

　　各自为战嘛，真的是符合拉尔的做法呢，而拉尔她的出剑，既快又狠，长剑之影星闪而过，所过之处，一只只的甲壳型“阿古玛”应声倒地。

　　“哇啊！居然那么厉害啊！”

　　杰克称赞之余，也认真看到了拉尔的剑路轨迹，拉尔她出剑，无一例外的刺落在了对方的腰部肢节点上，也就是对方最大的弱点处，虽然对方的甲壳堪比长剑般那样的坚硬，可是，在肢节点连接处，总会是非常是脆弱的地方所在。

　　拉尔她战斗经验丰富，一眼就看穿了对方的弱点所在，剑术快狠精准，一路下来，肯定比杰克他那样热血战斗来得省力并且高效了。

　　杰克这个护花使者，风头被完全盖过了，算是没戏可唱了呢，但杰克可不是那种死要面子之人，这种时候，杰克也是很值得信赖的人，杰克学着拉尔的表现，这一回，也专攻其对方的腰部肢节点这个弱点上，果然，省时省力，一下子效率又提高了许多。

　　……

　　另外的一对组合，霍夫曼与哈雷克，他们那里也是激战不止，而且也很难想象，热血直前的他们，会发现到对方的弱点所在。

　　但是，同样，这一对组合，可是最让人放心的组合了，拳头，依然还是拳头，无坚不摧的拳头，与无法摧毁的拳头，不需要用任何其他的表示，就是用两只这样的拳头来打开前方前进的道路。

　　“霍夫曼，你打得怎么样？”

　　“嗯，好久没有这样，无所顾忌的，使出全力来打了，对方是彻头彻尾的邪恶生物，不需要有所顾忌了。”

　　经历过战争洗礼的霍夫曼，在战场上，就算是死战到底的敌人，也不会完全泯灭人性，毫无怜悯的虐杀对手。但是，如今，面对凶残的噬人恶魔，不需要有任何的怜悯可言，火力全开的霍夫曼，拳头的力量一点都不会输给哈雷克，而且凭借自身无损无伤的元气护甲在，更是只攻不守，比哈雷克还有打倒得更多。

　　……

　　但是，难道就没有让人担心的人了吗？这是糟糕，在这四散的组合里面，有着一组，既没有多少实战经验，也不善于力量方面的组合在。

　　一直以来都从事隐秘侦察行动的影丸和小樱他们，可真的不擅长于应对这一的场面了。在这个没有任何可言躲藏的地方，还有如山一般多的敌人，这个组合，可是面临着很大的危机着呢。


第539章 地底恶魔（二）

　　“这下子，我们难道就只能够这样子了吗？”影丸无奈的这样说道。

　　小樱：“难道你想要下去，陪它们好好聊天吗？”

　　此时，影丸、小樱、查姆查姆三人，都抓住顶上倒刺着的石柱，在上方悬挂着。凭着他们矫健敏锐的身手，还有忍者的各类辅助器具在，总算是确保了自身，暂时性的安全。可是，看着底下热情满满的那一大群甲壳型的“阿古玛”们在那里不停的“招手”着，这实在是让人无法高兴得起来啊。

　　影丸：“小樱，别开玩笑了，我是说，我们现在该怎么办才好啊？总不能够就一直这样子，待在这里的吧？”

　　查姆查姆：“查姆查姆好讨厌啊，查姆查姆不想要跟它们一起玩。”

　　小樱：“是啊，查姆查姆，我们也很不喜欢它们呢，但是看来，似乎这群臭臭的虫子，很有耐心呢。而且，对方看起来，数量还有很多，既然我们这里遇上，那么，其他人那边，相信也都差不多的情况。”

　　影丸：“其他人都厉害得多了，我们不需要太担心的吧，现在我们的武器太短了，而且只是护身之用的，根本无法刺穿它们的甲壳啊，我们的处境，很不妙呢。”

　　“真是的，别总是一副想不到办法的样子，影丸你就是太没主见了。”小樱教训完影丸，自己也开始四处的观望，查看四周有什么可选的路径。

　　忍者天生与黑暗为伍，黑暗就是他们的武器，所以，忍者自小就磨练出来了，在黑暗之中，能够拥有比正常人更高的夜视能力，而小樱她在夜视力方面，可是强项，这也只是稍微输给天生眼睛异赋的修纳而已了。

　　小樱：“大家，快看，那边，有个小平台，高度也正好安全，我们可以先到那个地方去，再想其他办法好了。”

　　怎么移动过去呢？这一点，自然难不倒平日里翻墙越壁的忍者们了，小樱和影丸两人随身取出一个连着细线的细长的铁器，两人用娴熟的手法，对准前方的同样从地底顶部倒刺下来的投掷而出。

　　咻的一声，那细小铁器，前端射出倒钩，一把牢牢的钩抓住了石柱，结果，一条细长的空中走廊，形成了。

　　小樱：“影丸，你先过去。”

　　影丸：“小樱，你留在后面，会容易成为这些怪物的目标的。”

　　“别磨磨蹭蹭的了，我这是让你先过去试探一下是否够牢固。”小樱嘴上那么说，可是，身为忍者的他们，其实，只要一拉触一下那根细线，就马上知道是否有够牢靠了的。

　　影丸没想那么多，也不敢惹小樱生气，于是，动身沿着这两根，轻盈的走了过去。

　　很好，影丸很顺利的，穿行到了对面的石柱上，并且再加固了细线后，下一个，可要到查姆查姆了。

　　走钢丝这种事情，查姆查姆觉得很好玩，学着猫步，查姆查姆几翻几番的，就又成功的去到了影丸的所在。接下来的小樱，也同样没有问题了。

　　就这样，两人靠着空中走廊的方式，慢慢的走近那个平台，现在距离平台，也已经只有最后一小段路了。

　　开路继续，影丸，第一个顺利的到达了平台，悬空离开地面的这道平台，提供了很好的落脚点供影丸他们行动之用。

　　“很安全，你们快过来吧。”

　　其实没有等影丸这样子喊，查姆查姆就已经开始在细线上行动着了的，而小樱，则是最后一个。

　　即将要安全了，这让人警惕的心，慢慢变得松懈了下来，可是，正是因为这种松懈，才是最危险的时刻。

　　黑暗之中，数道细长的黑影，悄悄的在小樱的身后逼近而来。

　　“呃？啊！”小樱发觉到有异动的时候，已经就来不及了，三条细长的长舌，捆住了她的身体。

　　这不就是之前，掳掠走西斯的，那只蠕虫型的“阿古玛”的掠食舌头吗？刚才一直都被这些甲壳型“阿古玛”所吸引住了，浑然忘记了，最初艾文的警告，忘记了，有这类背后奇袭的黑手的存在。

　　虽然小樱她人反应奇快，第一时间飞出绳索钩爪，通过缠绕旁边的石柱，把自己固定下来，没有被一下子就被从空中细线上扯拉了下来。可是，接下来的情况也非常之不乐观，那这三条舌头的力量好大啊，小樱的力量难以和这些进行抗衡，而且那些石柱也无法再多承受更多的拉扯力了，开始出现了碎痕。

　　小樱努力的用护身忍刀想要刺伤这些舌头，可是，正如影丸他所担心的，这短小的忍刀实在是难以产生有效的伤害，特别是现在的双方，一方是并不是力量型的小樱，另一方是一身肥肉的巨虫，结果小樱被拉下去是时间的问题。

　　在平台上的影丸着急了，不断的投掷出手里剑跟苦无，可是依然伤害有限，帮助不大。

　　而一想到等待着自己的，将会是，下面可怕的凶兽海洋，此刻小樱她自己整个人的脑海里面，变得了一片的空白，就像是已经，再也无法进行思考了一样。

　　“小樱！”

　　影丸大声的呼喊着，绝对不能够让小樱遇到危险，影丸突然眼神之中，展示出了无比坚定的决心和觉悟，影丸他蹲了下来，双手抱住了自己的双脚，很是痛苦的表情，究竟影丸他要做什么呢？

　　一下子而已，事实无情的打击着小樱影丸他们，终于，这石柱还是坚持不住了，碎掉了，而小樱失去了支撑点，不得不面对最快的结局，被拉进了这兽群的黑暗之中。

　　“不要啊！”影丸猛的一喊，然后，他的身影突然变得模糊起来，仿若虚幻一般，这，是残影，此时影丸的真身，已经出现在了小樱的身前。

　　“咔嚓咔嚓”，那三条舌头，悉数被斩断了，完全看不见是发生了什么事情，而小樱回过神来之际，已经获救，被影丸，抱在了怀里。

　　从平台到小樱的位置，这样的距离，竟然一瞬间就飞跃而至了，这种神奇的移动身法，的确是影丸的专长忍术——“忍法·神行足”的厉害所在，这是比杰克的“闪步”还有高技巧的移动身法，非常难掌握，在之前与基尔罗格的战斗中，影丸就是因为不能够熟练的使用而险些出事的他，这一次，竟然能够那么精准的，冲击到了小樱飞在半空中的位置所在，然后展现出了无比快速的斩击之术，解救了小樱。

　　但是，这也真的是很奇怪，影丸他有那么厉害，可以精通到这样的程度了吗？

　　影丸的英雄表演还没有结束，个人爆发下的影丸，不会让小樱落入下面那些凶暴的怪物嘴前的，一步，两步，影丸的出脚，快得让那些甲壳型的“阿古玛”们，完全无法反应得过来，它们张开的血盆大口，反而帮助了影丸，借物踏步而行。影丸他那有如蜻蜓点水的轻妙美丽的步子，实在是看得让人啧啧称奇，如同空中舞蹈着的精灵般，完全游戏般游走在死亡与危险之中。

　　小樱紧贴在影丸的怀里，看着这一切，感受着这一切，不知道怎么了的，小樱，感受到了此刻的影丸，拥有着无法形容的，让人感到心跳的男子汉气概来。

　　“就是这样的感觉，让人感到很安心。”小樱闭上了双眼，高兴的自己轻语，此时的她，已经完全把自己，交托给了影丸，没有什么，比现在的影丸，更值得信任和托付的了。

　　此时影丸他自己也觉得，身体里面，涌现出了无限的力量，他感到，自己现在做什么，都是有可能的，就算是，那曾经，感到无法触及的距离。

　　“哒”，影丸双脚，踏踏实实的，落在了平台之上，二十米的直线距离，加上十米的高度差，并且还背负着比自己身体还要重的小樱，这样的跳跃能力，影丸的“忍法·神行足”，实在是，太强悍了。

　　查姆查姆：“大家没事吧？查姆查姆刚才很担心啊。”

　　“放心，我不会让大家出事的，只要有我在，唔，呃呃……”影丸放下了小樱，但是马上的，影丸他又表情痛苦的趴倒了下来，手抱着自己的双脚，在那里抖动着：“啊啊啊，我的脚，好难受啊。”

　　小樱：“啊！影丸，你真是太乱来了，明明你的这个忍术还没有修行成功，难道上一次的惨痛经历，你都忘记了吗？你这样子乱来，你的双脚真的是会再也站不起来了的。”

　　果然，这个世界，并没有什么尽然完美的事情，有付出就有收获，而放过来，想要得到什么，就必须要付出相应的代价，人不可能很自然的做出远远超出自己能力之外的事情，一时的超越，并不代表着自己就能够拥有这份永恒，并且，这是一条永远没有捷径的办法。不然，也不会有像沙维托那样的悲剧人物出现了。

　　现在影丸，就是要为此而付出代价来了，如同小让的“心之武印”解除后一样，影丸现在似乎是因为过度的使用脚力，而影丸双脚难以承受这样的负担，最终，代价爆发了，而且，从小樱的语气之中，也知道，这并不是影丸第一次做出这样的“傻”事来。

　　查姆查姆在一旁无奈地说道：“查姆查姆很想要帮助大家，但是查姆查姆不知道怎么办？”

　　小樱则全力的安抚着影丸，为他鼓气：“振作一点，不要认输啊，真是的，才刚刚像那么一点男子汉了，我可不允许你就这么快就泄气下来，给我坚强一点，要是你就这样倒下去的话，我可不会原谅你的。”

　　很奇怪，影丸现在双脚非常的痛苦，可是，小樱却没有去查看影丸的双脚的情况，而且还像是故意回避视线一般，这又是怎么回事呢？而对此，影丸反而是那种秘密没有被发现的庆幸想法一样，这究竟是怎么一回事呢？

　　影丸双脚的事情，似乎是一段两人之间默契默认的秘密，而现在影丸正在拼命的与疼痛作斗争，努力的要恢复过来，但是，世事也都不会尽如人意，以为安全之场所，却迎来了，掠食着的更残忍的进攻。

　　“咦，这是什么声音？”小樱这时候，感到了在平台下面，开始变得非常的嘈杂。

　　查姆查姆：“哇，快看啊，它们在玩叠叠高呢，好好玩啊，查姆查姆也想玩呢。”

　　小樱听到后如临危机：“什么！怎么会？”小樱很不愿意相信会有这样的事情，但通过自己亲眼所见，震撼人心的现实，被印证了。

　　那些甲壳型的“阿古玛”们，正在一个接一个的，攀爬到同类的身上，构筑一座，金字塔状的阶梯，慢慢的逼近平台的高度。

　　小樱：“这是怎么一回事啊？这些怪物们，怎么可能那么聪明，竟然会想到这个办法，这下可糟糕了。”

　　确实，对于生物而言，自然界中都很少有生物集体，会有这样高协调性的协作捕食的事情，但是，如今，这种毫无间隙的协作，居然会出现在这种低等的为了自我生存的掠食生物上，几乎就是无法想象的。

　　怎么办，这样子下去，数量占绝对优势的对方，冲上来，绝对是时间的问题，现在影丸为了救自己，而陷入了无法动弹的状态，而且，逃回刚才的尖刺石柱那里的话，活动空间有限，同样很容易遭受到，那蠕虫型“阿古玛”的长舌偷袭的。在这进退两难的境地，这又该怎么办才好呢？

　　……

　　“呼呼呼。”

　　艾文经过一轮的拼死战斗，体能消耗很大，而且，尸体的堆积，留给艾文他们的行动空间越来越窄，形势也越发的不利着。

　　艾文：“这样下去，难道，真的要在这里结束了吗？不，我不能够在这里就放弃，我还要奋战下去。”

　　“艾文，你快点，对付在你前方六十度角位置的，那一只，站在墙边的‘阿古玛’。”西斯在身后大声地喊道。

　　艾文稍微犹豫了下，但很快的，在战斗的间余，把目光扫射了西斯所指的方向上。艾文锐利的目光，很快的发现了被指示的那一只甲壳型的“阿古玛”，之所以那么快的从这一大群的甲壳型的“阿古玛”中锁定目标，那是因为，实在是太不协调了。

　　没错，那一只成为目标的甲壳型的“阿古玛”，它并没有像其他同类一样，勇敢的冲击过来，而是定定的站立在原地，像看戏一般，驻足的观望着整个捕猎场。

　　不用再多想什么了，艾文完全相信西斯的判断，手中星光一闪，一把宝石长矛飞掷而出，飞速的射去，一下子就贯穿了那只甲壳型“阿古玛”的身躯。

　　艾文：“西斯，这样子之后呢？”

　　“不，还没有结束。”小让似乎感觉到了什么。

　　小让没有继续说话，而是突然闪身飞速的移动了过去，凭着他的身法，那些甲壳型的“阿古玛”，根本连小让的影子都摸不到。

　　小让闪身至刚才被宝石长矛贯穿的那甲壳型的“阿古玛”尸体旁，轻提刀鞘，结果，一只比人类头颅稍大一点的圆形蠕虫，就被挑道了半空中，然后，掉落到了地上，在那里，无力的晃动着。

　　西斯：“原来是藏在了身后了，这一只，就是幕后首脑的手臂了。”

　　幕后首脑的手臂？这究竟是怎么一回事呢？进而，这一场地底之战，又将会向着怎么样的方向发展呢？


第540章 地底恶魔（三）

　　那一只较小型的蠕虫“阿古玛”被小让的元气之力给击晕后，其他围绕在旁边的那些甲壳型的“阿古玛”们，都纷纷的停止了动作，然后，乱做了一团。

　　艾文总算可以喘上一口气来了：“太好了，似乎这些生物，陷入了迷失的状态下了。”

　　“这就是蚂蚁的生物模式。”

　　艾文：“蚂蚁的生物模式？西斯，这是什么意思呢？”

　　西斯：“众所周知，蚂蚁是群居性的生物，但这种群居性，又不同于一般生物的集体特性，应该是更倾向于，跟我们人类一样的，更具社会性的群居特性。对，跟我们王国的社会一样，接受着，‘皇’的统治和管理。”

　　皇，这是至高无上权力的化身，身为“皇”者，拥有了可以支配下层民众的各种权力，而如今，艾文他们现在所面对的是，这一群数量惊人的，“阿古玛”生物的“皇”的挑战。

　　西斯：“没错，据我的观察，我们现在所面对着的是，一群一出生就被赋予了使命，并且只知道战斗和工作的‘兵蚁’。”

　　艾文：“这些是，‘兵蚁’吗？”

　　西斯：“我观察到了，从它们破碎的尸体上，并没有散落多少，身体内的内脏器官，不止如此，除了甲壳外，其实，内里，并没有太多的其他生体组织在。”

　　艾文：“经西斯你那么一说，确实，似乎砍杀起来，真的没有从剑刃传来的多少实物感。”

　　西斯分析道：“构成其主体甲壳的成分，大多是这里的岩石内的矿石成分，很廉价的‘兵蚁’呢，也难怪，这个‘皇’能够创造出那么多的‘兵蚁’来。而且，它们的嘴部实在是太巨大了，吞噬的喉道却很小很小，可见，它们根本是几乎不进食的，这样子下来，唯一的可能性，就是它们是为自己的‘皇’来捕捉食物，还有挖掘这地底的隧道的。”

　　“竟然会是这样的事情。”艾文感到很是惊讶。

　　西斯：“没错，而我们，之前所看到的，那只巨大的蠕虫型的‘阿古玛’，虽然有灵巧的舌头，移动也很快，但它那样巨大的身躯，实际上，更多的像是，移动的‘食材储存库’，为了把捕捉到的食物，送到‘皇’的身边，而先储藏在自己的身上。”

　　西斯的推测，听起来，真的很让人信服呢，但是，这一番推论，还没有结束：

　　“‘皇’之所以为王者，必然有其独特的过人之处，而我们所面对的这一位‘皇’，它的过人之处，就是它拥有着智慧这种奇特的宝物吧。”

　　“这一只‘皇’，拥有者支配其下层‘兵蚁’的智慧，也通过智慧，给我们设下了一道陷阱，让我们在这陷阱之中，陷入苦战，但可惜，正是因为它的智慧，所以，也难免跟人类一样，犯了人类情感上的过错，就是骄傲。”

　　“它太小看人类了，要知道，我们可不是一百年前的那些通过参拜之旅路程的一般民众，所以，想用那点普通的计策，就能够击败我们，还不够资格。但这些还不算错得严重，真正严重的是，它也沾染了，人类的皇的恶劣根性，那就是，只会一味的把自己的‘民众’推上战场，自己却躲藏在安全的后方，然后等待享受胜利的果实。”

　　“没错，这家伙，并不会亲自上到前线进行指挥作战，而是隐藏在幕后，通过，这种细小的蠕虫型‘阿古玛’进行通信来指挥，这种细小的蠕虫型‘阿古玛’就是‘皇’的耳目和嘴巴，如今，‘皇’的耳目和嘴巴都被封住了，所以这些没有思考能力的‘兵蚁’们，自然会变得彻底的迷失了。”

　　结合了以上西斯的种种推测，艾文自己也开始明白了过来：“原来如此，只要想要，有‘皇’在背后进行操控，那么，只要像战场一样，打倒进行操控的指挥官，那么，整只部队，就会陷入瘫痪之中，而那一直躲藏在后方，不敢行动的对象，就是指挥官的最好证明。但是，还真的有点超出我的预计，没想到，指挥官，反而会是那么小的家伙呢。”

　　西斯的推断，然后，加上小让的明镜止水的感知力，终于，成功的，瓦解了这一场包围的“捕猎”。但是，战斗尚未结束，接下来，又该要如何行动了呢？

　　西斯自信地说道：“哼，虫子什么的，想要学人类，玩起战略计策来，还远远不够资格，接下来，就让我们，来把这个‘皇’给揪出来好了。”

　　……

　　“哎呀呀。”

　　影丸被丢在了地上，然后，小樱也是一样，然后，他们的身体，都有着黏黏的液体在，让他们变得难以行动。

　　环看周围，此时，已经不再之前的那处平台之上了，而是来到了一个很陌生的地方，更糟糕的是，在周围，有着更多数量的甲壳型的“阿古玛”们，在那里，虎视眈眈的盯紧着两人。

　　可以猜得到，现在，影丸和小樱两人，都沦落成为战俘了，而查姆查姆，似乎不再其中，那她究竟去哪里了呢？

　　……

　　原来在之前，当时的情况是，影丸和小樱他们都还在那平台上的，然后，那些甲壳型的“阿古玛”们，通过层叠的合作模式，慢慢的向着他们所在的平台逼近。

　　影丸小樱他们，在看到即将要逼近的“阿古玛”金字塔，对此根本没有什么对策可想。

　　小樱突然下了决心：“查姆查姆，我现在，有一件事，要拜托你。”

　　查姆查姆：“查姆查姆没问题，查姆查姆一定完成。”

　　小樱：“拜托你了，查姆查姆，你快去，帮忙找来其他的人来救我们吧。”

　　查姆查姆一听到后，很不情愿：“查姆查姆不要，查姆查姆不想要离开姐姐的身边，查姆查姆要留下来，跟姐姐一切，打倒这些坏虫子。”

　　小樱：“查姆查姆，刚才你不是答应我了吗？你难道是那么不听话的孩子吗？”

　　查姆查姆有点想哭出来了：“查姆查姆，不想走，查姆查姆知道，查姆查姆走了的话，姐姐你会很危险的。”

　　小樱：“放心，查姆查姆，姐姐答应你，在你回来之前，我们是不会有事的，而且，也就只有查姆查姆，你的鼻子在，才能够顺利的找得到其他人，所以，除了你，我们现在，没有别的办法，可以有机会得救了的。查姆查姆，真的，拜托你了。”

　　查姆查姆：“查姆查姆知道了，查姆查姆一定会把大家都带回来的，查姆查姆要姐姐答应查姆查姆，一定要跟查姆查姆，再在一起啊。”

　　小樱微笑着回应：“好的，姐姐，答应你。”

　　查姆查姆之后，调转了身子，来到平台的边缘，毫不犹豫的跳了下去。

　　“饿狼拟”，查姆查姆化身为更为凶暴饿狼形态，然后，一边冲杀，一边向着远方的黑暗跑去。寄托着他人希望的查姆查姆，现在变得非常的努力，平日里面，隐藏着的那股潜力，爆发了出来。一路上，都把拦路的甲壳型的“阿古玛”给用利爪给撕裂城碎片，而现在加上大多数的甲壳型“阿古玛”都被小樱影丸他们给吸引住了，查姆查姆的面前阻碍，并不多。

　　随着一阵刺耳的斩杀声的慢慢远去，小樱确信，查姆查姆她可以安全的，离开了。

　　小樱：“抱歉，查姆查姆，原谅姐姐这样子欺骗你了。”

　　影丸：“小樱，你也别管我了，你快点离开好了。”

　　小樱：“别说了，你是傻瓜啊，一直以来，都是我在照顾你呢，没有我在，你啊，肯定会做错出事的，总之，我这一次，可要留下来，好好看住你才行，过去的我，不止一次的让自己身边最亲密的人，离开了自己，现在，我已经，不能够再让任何人离开我的身边了。”

　　影丸：“小樱……”

　　此刻，独处之下的两人之间，是多么的安静，两人多么希望，这样的时间，可以停止下来就好了。

　　但真是遗憾，下面嘈杂的声音，已经越来越近了，最终，在平台的边缘处，慢慢的有黑影出现了。

　　小樱取出忍者护身的短刃，做好了战斗的姿态，这一次，要轮到她来守护影丸了。

　　不一会儿，黑影已经渐渐的达到了平台的高度，疯狂的凶兽们，此时可以肆无忌惮的，冲锋了上来，它们那巨大的嘴牙，实在是看得让人感到恶心厌恶。

　　小樱：“来吧，我绝不会认输的。”

　　……

　　这个就是之前所发生的事情，面对看似无穷无尽的凶暴“阿古玛”，小樱她还要守护住无法动弹的影丸，这样的情势下，失利是在所难免的之事，结果，现在，小樱和影丸它们，就沦落到了如今这样的绝境之中来了。

　　影丸和小樱，都没有被马上“做菜”，这是他们的幸运吗？并不是这样，之所以，影丸和小樱没有出事，是因为，那种有着移动食材存储库作用的，那身型巨大的蠕虫型“阿古玛”比较稀缺，加上又之前被影丸给斩击斩断了舌头，结果，那巨大的蠕虫型“阿古玛”无法“进食”，只能够从口中，产生一种粘液，来困住两人，然后，把这两份新鲜的食材，带到了真正的“宴会大厅”，也就是现在的这个地方来。

　　影丸：“小樱啊，我们现在，已经死了吗？这是在哪里啊？”

　　小樱：“别说傻话了，我们还活得好好的呢。至于这里是哪里，我也不知道，反正，肯定不是什么好地方。”

　　影丸：“那些怪物，怎么不吃我们呢？”

　　小樱：“都说了不知道了，但是，肯定不会有好事等着我们的。”

　　果然呢，随着周围那些“阿古玛”们不断发出兴奋的嘶吼声，从它们齐齐面对着方向上，有一个巨大的黑影，慢慢的出现了。

　　对么巨大的体型啊，与这笨重的体型形成对比，它的移动速度，倒是很平稳快速着。

　　小樱：“糟糕，看来，更恶心的东西，要出现了。”

　　影丸：“好重的一阵尸味啊。”

　　两人都嗅探到了，一股非常之浓烈的恶心尸臭味，这气味难闻得让两人，真是连昨天吃的东西都反胃呕吐出来了。

　　随着那如山一般的巨大黑影出现，影丸和小樱两人，总算能够一睹这家伙的全貌了。这是一只，比起那种巨大蠕虫型的“阿古玛”还要怪异的家伙，整个身躯，肥胀臃肿，肉片有如褶皱一般松散掉落着，它没有手，也没有脚，这一块的大肉团的移动，竟然完全是借着下面垫着的，无数细小型的“阿古玛”才移动得了的。而这一块大肉团上唯一有区别的地方，就是在中央有着好几只细小的黑眼睛，还有一张三角形的难看嘴角，总之是，超级恶心的家伙。

　　所有的“阿古玛”都在敬畏着这只大家伙，有如卑贱的下人般，不敢违逆它，可见，这只大家伙，就是这所有的“阿古玛”的首脑了。

　　接下来会发生什么事情，小樱和影丸，似乎已经可以预见到了的。

　　影丸：“难道，我们要成为这只丑陋家伙的晚餐吗？”

　　小樱：“我才不要啊！这么臭，这么丑，我才不要啊！”

　　两人的挣扎也是无用的，唯一感到幸运的是，那只首脑“阿古玛”，显然还暂时对两人，没有什么兴趣。而是先把注意力，集中到了旁边刚刚钻出来的巨大蠕虫型的“阿古玛”的身上。

　　“吱，吱，吱……”

　　首脑“阿古玛”从嘴巴中伸吐出一根长长的针刺状的吸管器官，看起来尖端非常之锋利，看得让人感到心寒，而那支吸管器官，竟然残忍的刺进了那支巨大蠕虫型的“阿古玛”的身上。

　　“吱吱吱……”

　　有东西被吸取的声音，让人感到恶心的场面，一块块的肉色物体，被从巨大蠕虫型的“阿古玛”的身上，沿着吸管器官吸取到了首脑“阿古玛”的嘴里，很容易理解，这正是，在进食着。

　　“呕！”小樱实在是看不下去了，呕吐了出来，她也明白到了，为什么会有那么重的尸臭味的原因了。

　　看来，这就是首脑“阿古玛”从“移动食材库”中取食的方式了。很快，那巨大蠕虫型的“阿古玛”就变得瘦了一圈下来。

　　吸管器官抽离，那巨大蠕虫型的“阿古玛”慢慢的离开了。

　　看样子，似乎，那首脑“阿古玛”的食欲还很旺盛着，在脚下细小型“阿古玛”的移动下，来到了影丸和小樱的面前来，重新伸出了那支，依然沾染了模糊肉块的，可怕的吸管器官。


第541章 地底恶魔（四）

　　太糟糕了，太危险了，这可真是绝体绝命的大危机啊，影丸和小樱两人动弹不得，面对不断伸展过来的死亡黑针，死亡的阴影，笼罩在了两人的头顶。两人是否就会命丧于此了呢？

　　正当这时，又有一大群甲壳型的“阿古玛”出现了，似乎，又有战利品送上门来了，而且，看起来，还很丰盛着。

　　那只首脑“阿古玛”，真的是很贪吃，也很挑吃的家伙啊，对比起这边，这两个长得瘦小没几两肉的小家伙，还是那边的那个大块头，肉多且鲜美，更有吸引力。

　　移动之下，那首脑“阿古玛”，来到了那同样被粘液困住身体的那大块头身边，对他，伸出了致命的黑针，然后，猛的刺落了下去。

　　可怕的一幕发生了，那黑针吸管，不偏不倚的刺在了那人的脑门上，人类相对脆弱的脑袋挨上这一刺，肯定会被贯穿的，然后里面的脑髓都被吸取干净，一想到接下来，自己将会被这样子“料理”，影丸和小樱两人，就感到害怕。

　　惊讶，这样的表情，出现在了那首脑“阿古玛”的那一大团脸上，实在是有够让人诡异的，但是，那首脑“阿古玛”的嘴脸变化，正好是印证了这一番表情来，究竟为什么会这样呢？

　　“不好意思，男子汉的身躯，可不是那么脆弱的。”

　　这样的口头禅，影丸一下子就认出了那人来，是霍夫曼前辈啊！

　　霍夫曼的元气护甲在身，刀枪不入，水火不侵，区区好吃懒做的首脑“阿古玛”的普通一刺，又怎么会刺穿得了他的元气护甲呢。

　　霍夫曼一把死死的抓住了那黑针吸管，不让它收回去。

　　现在被抓缚住了的首脑“阿古玛”，完全一改刚才专横跋扈的样貌，变成了一只害怕可怜的胆小鬼般，无力的在嘶吼着。

　　这份嘶吼就是命令，绝对服从的命令，这声一出，在场的所有甲壳型的“阿古玛”，一窝蜂的，全部冲了过来，对着霍夫曼的全身，就是在那里不停的撕咬扯裂着。

　　霍夫曼顶着元气护甲，不断的忍受坚持着，任你有着再多的撕咬，就是不放手。其实，虽然在场的全部的甲壳型的“阿古玛”的力量，就算是元气护甲也难以抵抗得了的，但也幸好是全部出动了，混乱的秩序，还有拥挤的空间，其实真正攻击到霍夫曼的，也就那么十多只而已。

　　霍夫曼大声呼喊道：“好了，快行动吧！”

　　通道的尽头，出现了四道人影，其中两人，径直的冲了过来。

　　“影丸，小樱，你们没事吧？”

　　艾文他们出现了，这让影丸小樱他们看到了获救的希望。

　　艾文来到了影丸和小樱的面前，保护着他们。而另一个人影，则没有犹豫，冲进了甲壳型的“阿古玛”群面前，蓄势出拳。

　　红色的拳头，代表着，无坚不摧的力量，哈雷克将要把自己的力量，倾注在这一拳头之上，将要打出，足可以摧毁前面一切事物的强大一拳，而，这也将要包括，困在里面的，霍夫曼本人。

　　哈雷克：“霍夫曼，你真的决定好了吗？”

　　霍夫曼：“男子汉，下定决心的事情，绝不会后悔，而且，男子汉的身躯，可以经受住任何的考验。”

　　“好，霍夫曼，你的信念，我收到了！呀啊啊啊！”哈雷克灌注完血红之力的暴力拳头，轰出了天地鸣动的一击。

　　这一拳，有如天地崩坏的威力，眼前的一切甲壳型的“阿古玛”们，在这股力量面前，都被轰成了碎片粉尘，一阵强大的气旋结束后，场上，几乎看不到什么完整的物件了。

　　这一击，成功的高效的轰杀了，众多的甲壳型“阿古玛”们，但是，哈雷克紧张的四处寻望着。

　　“霍夫曼，你没事吧？”

　　“男子汉，可不好轻易死掉的。”

　　空荡荡的场上，从土里面，爬出来了一个人来，霍夫曼平安无事，只是稍微有点还没有从哈雷克的这一击中，头脑还感到非常的眩晕。

　　哈雷克：“霍夫曼，好样的，你的本领，也比两年前，要厉害得多了。”

　　霍夫曼：“你也是一样啊，男子汉的脚步，就是永远不会停下来的。”

　　“哈哈哈哈！”

　　两人这番知己，心心相印，在那里会心的大笑了起来，似乎，他们还忘记了，这一场战斗，还没有结束。

　　哈雷克的这一击，显然已经轰灭掉了在场的绝大多数的甲壳型的“阿古玛”，也就是保护“皇”的“兵蚁”，但是，正是因为，这有着一大群的皮坚肉硬的“兵蚁”在，这一击，还没有完全结束，“皇”还存在着。

　　那首脑“阿古玛”，只是被这一拳的气劲，给吹飞到了对面，然后它那肥大圆滑的身子，结结实实的充当了缓冲的垫子，当然，也不可能什么事情都没有，它刚才吃下的好东西，就都完全从它那被折断了的黑针吸管那里吐了出来。

　　“皇”，一直暗藏在众多“士兵”的背后，受到保护，靠着“传令兵”在安全的地方，指挥着整场战斗，何曾想到过，自己会有被陷入这样的困境，体会到何为疼痛。没有了“士兵”的“皇”，无以为皇，随时都会被敌人给杀死。

　　“皇”现在要做的事情，就是立刻的逃走。没有手，没有脚的“皇”，只能够不停发出了嘶哑的呼唤。

　　一直在后方观望局势的西斯突然喊道：“这是呼唤援军的声音，不要让它逃掉了，不然，就又都要重新开始了。”

　　“好，交给我们吧。”

　　哈雷克和霍夫曼，两人默契的并肩向着“皇”冲了过去。

　　一道肥大的身躯，挡在了两人的面前，这是刚才被“皇”吸取了身体的那只巨大蠕虫型的“阿古玛”，它用自己的身体，成为了“皇”的护盾。

　　只有不畏死亡这一点，是让人对这些“阿古玛”们感到敬佩的，但同时又叹息，它们的可怜，只会盲目的服从当权者的命令。

　　哈雷克没有犹豫，再度一拳，把这面盾墙，给轰飞了。但是，接下来，又出现了，那些甲壳型的“阿古玛”们，数量不多，但是，全部都视死如归，不管前方倒下多少，后面的总是前仆后继，勇往直扑，为的是哪怕再多争取得一秒钟也好。

　　就在哈雷克与霍夫曼激战连连之际，那首脑“阿古玛”动了，没手没脚的它真的动了。原来，那些行动迅速的，细小蠕虫型的“阿古玛”，终于重新聚集了新的一批，钻到了首脑“阿古玛”的下面，把它给顶了起来，打算把“皇”给移到安全的地方。

　　小樱：“艾文前辈，你先不要管我们了，快去截杀这只丑陋的大家伙吧。”

　　艾文：“嗯，好的，小让，这里就交给你来保护了。”

　　小让保护着西斯，现在，再保护影丸和小樱，对他而言，完全没有问题。

　　宝石长矛闪现，一击穿透进了首脑“阿古玛”的身躯内，令得那首脑“阿古玛”，刺耳的叫声充满了整个地底。

　　“真可惜，这肥肉太多了。”刚才出手的艾文遗憾的叹息道。

　　那一团的肥肉，真的不是那么好下手的，而且不知道这种生物的致命点在哪里，艾文的远程攻势，还难以起效。

　　要逃掉了，这样下去，还真的会被这首脑“阿古玛”给逃掉了呢，而这时候，也有不少甲壳型“阿古玛”赶来支援，艾文他们的阻碍又变多了。

　　建立在众多“士兵”的尸体之上，那只“皇”的身影，终于消失在了黑暗的通道之内，就这样，让它给逃脱掉了。

　　艾文鼓励道：“别放弃，继续追，可能，还会找到对方的老巢在。”

　　对，只要找到老巢，破坏掉，那就可以让这些地底恶魔们，彻底被铲除了。而这一路上，所遗留在地上的，因为被艾文所刺穿身体而流出来的腐臭体液，给了三人，很好的路标，然后，一路上那不断增多的甲壳型“阿古玛”们，也相应的增多起来，但这难不倒强大的三人。

　　留下来的小让，正努力的帮助影丸和小樱恢复行动来。

　　影丸：“西斯前辈，还有大家，你们刚才这是怎么一回事啊？”

　　西斯：“刚才啊，就是一场，就是引诱作战了。”

　　影丸：“啊？这是什么回事啊？”

　　……

　　其实在之前，在西斯他们，解决完那负责传递首脑“阿古玛”信息的细小蠕虫型“阿古玛”后，西斯想出了这个作战计划。

　　西斯跟大家讨论战术：

　　本来在看到这一群“阿古玛”出现的时候，西斯就已经想要放弃这一次的行动计划了的，但是，随着局势的突变，西斯发现到了这一群没有思维能力的“士兵”们，在没有了“传令兵”的情况下，连战斗都不会了，这一点，真是非常宝贵的情报。既然，现在知道了，这一群“阿古玛”们，是靠着一只“皇”来统治着的社会构造，那么现在艾文他们只要击溃了这统治的顶点，那么，这一群“阿古玛”们的群聚，肯定会变得溃散掉的。

　　那就是说，这一次奇袭计划，还没有完全的失败了，这下艾文他眼神变得更认真起来了。

　　“是的，所以我们当务之急，就是尽快找到，那‘皇’的所在。”西斯指了指那正在慢慢撤离的甲壳型“阿古玛”们，示意要对其进行跟随。“相信，‘皇’的‘传令兵’，不止一只而已，这里的传令兵没了，但是，相信其他地方，肯定还会有着，而这些只会听从命令的‘士兵’们，接受到了远处其他‘传令兵’传来的命令，肯定会去忠实的执行的。”

　　艾文：“其他地方的‘传令兵’，那就是说，我们的同伴，也会出现在那里了。”

　　西斯：“很大的可能性会是的，所以，我们跟随它们前进就行了。”

　　之后按照西斯的方法，艾文他们与哈雷克霍夫曼两人汇合了。而知道了“传令兵”存在的艾文他们，很顺利的就解决了哈雷克霍夫曼两人的困局。

　　但这还远远不够，西斯告诉大家，这样子下去，怕是会让那个“皇”感到害怕的。

　　艾文：“那该怎么办好呢？西斯。”

　　西斯：“在对方感到害怕而放弃想法之前，我们就主动出击，来个擒贼先擒王好了。”

　　艾文：“但是，我们还不知道，那个‘皇’的所在啊。”

　　“既然不知道，那就让它们带我们去好了。”西斯看向了身边的霍夫曼。

　　结果，霍夫曼主动担当起战利品，被抓走了。有着元气护甲的霍夫曼，相信不会被这些小虫子们给弄伤的。而艾文他们，靠着小让对霍夫曼身上元气的感应，一路上找寻了过来。

　　……

　　这就是之前，艾文他们那边所做的事情。

　　回归现在，在追击之中的艾文他们，突然发现，阻拦的甲壳型“阿古玛”们变得混乱起来，反应迟钝，似乎是发生什么事情了，不管这些，艾文三人继续追击，而追着追着，很快，便追上了。只见，那只首脑“阿古玛”，翻身的倒在了地上，脚下的细长蠕虫型“阿古玛”们，都死绝了一片。

　　“真遗憾啊，你们来晚了，这一次的功劳，可是归我了哦。”

　　艾文：“杰克！你没事，真是太好了，这难道是你一个人打倒的吗？”

　　“哈哈，那当然……”杰克的眼睛斜视了旁边，立刻转口继续说道：“当然不是的了，还有其他人在呢。”

　　“查姆查姆踢翻了大臭虫，查姆查姆是第一名！”查姆查姆在那首脑“阿古玛”的身上，不停的跳着。拉尔也在旁边，把长剑收回了剑鞘内。看来，刚才他们三人，也经过了一场激战。

　　“我们刚到这里，就看到这个肥大的怪物钻进来，结果，在它刚想掉头之际，我们就冲上来，把它跟它的‘帮手’们给打倒完了的。”杰克老实的解释了全部。

　　艾文：“是吗，杰克，你们是怎么找到这里来的？”

　　“呃，这个嘛。”杰克有点不好意思着。

　　“是查姆查姆找到的，是查姆查姆闻到这里很多臭臭味道的。”

　　原来是查姆查姆找到了杰克跟拉尔，然后，带着两人，想要回去救影丸和小樱他们，但是，结果，查姆查姆来晚了。看到此景，立刻的，查姆查姆生气了，后来在拉尔的一句话指引下，查姆查姆认真了起来。

　　而拉尔说的就是，两人既然没有发现尸体，那就表示有极大可能性会被带到了这些“阿古玛”的巢穴中去了。

　　于是，在查姆查姆的探寻下，三人找到了气味最重的，这个地方，碰巧，遇上了逃跑到此的，那首脑“阿古玛”，结果不用说，生气之中查姆查姆，一把冲锋了过去，然后杰克和拉尔也跟着参战，倒霉的首脑“阿古玛”也就只轮流成现在这样的窘样了。

　　……

　　艾文这时候认真的环看四周，真是吓了一条啊。只见前方，居然是一片偌大的肉瘤林地，深处，都是一排排的圆形巨卵，在这些巨大肉瘤的中央上，有着一块凹进去的地方。

　　杰克：“哇啊！刚才没好好看清楚，原来这里，是多么恶心的地方啊。”

　　艾文：“这里就是，‘阿古玛’的孵化场所了，而那块凹进去的地方，想必就是那个‘皇’的宝座了。”

　　那个首脑“阿古玛”，平时都在那肉瘤凹进去的地方，连结肉瘤，舒适的进行着产卵，然后进食之际，就断开肉瘤的连结，出来饱餐一顿。经过了上百年的休眠，这一次它看来真的是太饿了，也正因为如此，所以，才会迫不及待的，连整个王国军队都无法对付得了的艾文他们，给啃下去，结果，这一啃，赔上了一切。

　　杰克：“现在我们该怎么对付这一群可恶的虫子啊？”

　　看着在这肉瘤林地内，地上那血淋淋的各种生物的白骨，其中，也有熟悉的人类的骨骸，看来，除了艾文他们外，还有其他地方，有人遇害了。

　　“不能允许，这种邪恶的噬人恶魔继续危害下去，我们，必须要把，这个巢穴，还有这一只恶魔之首，给彻底的消灭掉。”

　　艾文愤怒了，而他的这一番话，全部人也都干劲满满。

　　哈雷克：“为了悼念过去勇敢穿行于参拜之旅的逝者们，我将要用自己的这一双拳头，彻底将被束缚在此的亡者的禁锢，给打破。”

　　……

　　盘踞在这奥比西斯山脉内的，地底的恶魔，终于，迎来了它邪恶的终结，净化了阿拉玛圣峰的地底，但是，想要还给了阿拉玛圣峰真正的神圣，艾文他们，还要有最后的一段路，要继续走下去，那就是，地底通道的另外一头的，充满了恶意的另一片世界。


第542章 圣都到达

　　“西斯，这里，就是出口？”艾文看着前面尽头的石壁，询问着西斯。

　　西斯点头道；“是的，是这里了，终于，我们，来到终点了。”

　　漫长的，且惊险艰苦的路途，终于，来到了终点线上了，因为与地底恶魔“阿古玛”的相遇，虽然成功的，铲除了这些地底的恶魔，但是，也比预计的时间，迟了一天。

　　哈雷克与霍夫曼两人，默契的上前，然后，对着石壁，进行发力。

　　“轰隆隆”，石壁动了，新鲜的空气，不断的涌入了进来。没有光亮，因为，外面此时是黑夜，而且，依稀的可以望到，远方那依山而建的城市建筑，以及一座看不到边界的，高耸入云的巨大山峰，没错，这就是，传说中的，大陆最高峰，阿拉玛圣峰，而这里，就是伊修巴尔人的圣城，阿拉玛城了。

　　真的，这个参拜之旅，真的成功的走通了，而对于这一段旅程的结束，每个人，都感受良多的。

　　哈雷克：“没想到，过去百年前，作为伊修巴尔人荣誉之旅程的，这一条参拜之旅的道路，我能够在百年之后的今日，完成这一段路程，实在是感到无比的自豪。”

　　拉尔默默的望着眼前的阿拉玛圣峰，眼睛看得入神了。

　　小让凝视着自己的太刀，心中有感而发自言道：“师傅，我终于，走完了，这一段路了……我也终于明白到，自己这一次前来的意义是什么了。不管是在怎么样的地狱之中，也要贯彻自己活人剑的信念，但是，这一条路，还没有走完，最后的考验，还在前方。”

　　“哇啊！终于，可以呼吸到外面的新鲜空气了。”而对于或别已久的外面世界，杰克对此激动异常。

　　西斯谨慎嘱咐道：“杰克，别那么大声，因为，现在，我们已经，进入到了圣都阿拉玛的范围区域之内，也就是敌人的眼皮底下，我们现在，更不能够有半点的疏忽大意了。”

　　杰克老老实实的闭上了嘴。

　　影丸和小樱，两人的身体虽然受伤，但是并无大碍，他们第一时间，出到了外面，进行侦查。西斯也在出口附近观察近期是否有人出没过的痕迹。

　　一会儿之后，影丸和小樱回来报告，一切正常，周围并没有任何可疑之处，西斯他也表示了赞同。

　　接下来，该为今后开始的行动，做出进一步的部署来。

　　西斯：“小樱，接下来这几天，还要辛苦你一趟，为我们，把这里附近的地形，都重新绘制一遍。”

　　“可是，我并不擅长绘制地图啊。”小樱显示有点为难了。

　　西斯：“我这里还有一份，萨拉丁大酋长一同放在哈雷克先生身上的，这座阿拉玛圣都以及周边的地形图，你可以作为参考。”

　　小樱：“既然都已经有地形图了，那干嘛还要重新侦查一番呢？”

　　西斯：“因为，接下来，我们的行动，关乎整个大局的成败，绝对不能够有半点疏忽大意，这里虽然有地形图在，但是，毕竟也是一年前的了，这个世界每一日都在日新月异的变化着，一场雨，一阵风，都有可能把我们的前路给堵塞阻碍了，所以，我们，必须要，再一次，认真的，把这里地形的最近情况，给详细的了解一遍，为了我们以后的行动，做好准备。”

　　“好的，我会努力完成的。”小樱于是接受了任务。

　　西斯随后交给了小樱地形图，然后，在上面做出了标志，是要重点侦查的地方。

　　接下来，轮到影丸了。

　　“影丸，至于你，我有个更重要的任务，要交给你去办。”

　　“好的，请西斯前辈尽管吩咐。”

　　“这里，还有这里，等等，这些地方，也需要你，先行侦查一番。”

　　又是地图，但是，这里可是另外一份，这可是阿拉玛圣都的城内的地图，上面有着更多西斯画出来的标志在。

　　西斯：“影丸，你所负责侦查的地方，可是有着重兵驻防之地，切记，绝不能够被发现了，所以也千万不要冒险，一切，以你最大的谨慎为努力，明白吗？”

　　西斯很少这样子再三的严格要求，看起来，真的是不能够在赤龙重装团的军师杨面前，被发现任何一点的漏洞呢。

　　影丸领了地图，于是，也出发了。

　　西斯：“接下来，我还想要，有人，正面的混进城里面，去观察城里面的情况。”

　　正面行动，这可要求，行动之人，必须光明正大的，进入到，阿拉玛圣都内，对于这一处有八成以上居民为伊修巴尔人的城市，至于合适的人选，西斯则望向了哈雷克。

　　哈雷克：“这就交给我吧，我因为平日里，都在自我修行，所以，认识我的人，并不多，我的身份，不会那么轻易被人发现的。”

　　西斯：“那么，就拜托你了，哈雷克先生。”

　　“我也要一起去。”拉尔主动提了出来。

　　“啊，拉尔你也……”西斯有点感到意外。

　　“西斯，你就让拉尔她也去吧。”艾文看着拉尔，回想当年拉尔所改变的新的人生目标，这一次，他可以明白拉尔会这样子决定的心念。

　　西斯：“那好吧，拉尔她的能力，也是很让人值得期待的，就期待着你们，能够把在城内所发生的大小事情的情报，尽可能的带回来吧。”

　　随着哈雷克和拉尔立刻后，杰克也站了出来：“喂喂喂，我干什么好呢？我也潜入城里面好了，反正，我的身份，敌人也不会有太多的觉察的。”

　　西斯：“不，我还有一件更重要的事情，想要交给你跟艾文。”

　　“哇，是吗？太好了，是什么重要的事情呢？”杰克露出了期待的目光来。

　　艾文显然已经知道西斯所安排的计划了：“我明白了，西斯，我等一下，就会准备好启程返回，把这一切的好消息，给带回去给大家，然后，让大家做好准备，我们，一定会在行动之前，赶到的。”

　　“啊！原来是这个啊。”杰克又马上换回失望的表情来。

　　西斯：“是的，我们这一次，历尽艰辛，终于，把这一条，参拜之旅给走通了，然后，把地底的恶魔‘阿古玛’们，也给削去了首脑，剩下的没有了‘皇’的‘士兵’们，将会处于迷失之中，慢慢的消亡，无需要再做担心了。那么，现在，就必须要，把这一条道路，给带回去，给大家们，让大家能够顺利的，来到这里。”

　　艾文：“是啊，回去的路，也不容易，为了以防万一，不能够一个人单独穿越，所以，就杰克跟我一起回去好了，以我们的脚程，而且一路上都有着夜辉石作为指路灯石，回去和再次返回，将会比第一次顺利得多。”

　　杰克虽然有点小失落，但大局为重，还是很明事理的接受了下来：“那好吧，说起速度来，确实是我能够为大家做的事情了。”

　　西斯：“艾文，记得，路上，一定要非常的小心，因为下一次，可是要领着数千兵士一同前来，虽然这个参拜之旅，在过去也有过千人规模的穿行传闻，但是要同行三千人的大部队，这一路上，还是要靠你，还有阿加特他们，非常努力的指挥才行。”

　　艾文：“有过先行的经历，我一定能够，把全员，安全的带到这里来的。”

　　艾文和杰克两人，开始返程了，而留下来的守在出口处的，就只剩下西斯，霍夫曼还有小让了。霍夫曼的任务也不轻松是，要保护西斯，还有把出口附近的通道内部，给好好的整理一番，而小让，也一同前来帮忙，至于查姆查姆嘛，还是让她，老实的在周围自由行动好了，作为警戒员，她也是很厉害的。

　　于是乎，在众人抵达这一座即将要迎来一场大风暴的圣都阿拉玛的第一天，也要慢慢的迎来黎明了，而如今，距离行动开始的时间，也就是“圣水之日”的到来，还有十二天。

　　……

　　迎来朝阳下的圣地阿拉玛城，人们，开始了日常的又一日的生活作息。因为城中百分之八十都是伊修巴尔人，而且也即将要临近“圣水之日”，总的而言，人民的脸上还是经常挂着笑容的，但是，就算伊修巴尔人一直有着在逆境之中积极向上的乐观精神在，但是，这也改变不了，他们在这座他们自己的圣城里面，处于被统治，被压迫的底层阶级之中的现实。

　　每天里面，要忍受王国人的欺辱，这已经是这里的伊修巴尔人，日常性的内容了，今天，也绝不会有例外发生。

　　“真是混账东西！你这种脏颜色的皮肤，真是看的就让人感到恶心，快离我远点。”一名王国贵族模样的中年男性，指挥自己的手下，硬是把一名伊修巴尔人的瘦小少年，给踢倒在了地上。

　　之前到底是谁对谁错在先，已经显得不那么重要的了，看着那贵族的手下们，依然拿倒在地上的伊修巴尔人少年来踢打和取笑，这也的行径，实在是太野蛮，太恶劣了。

　　“请大人你放过我弟弟吧，刚才他只是不小心，没有看到大人你经过，碰到了大人你的。”一名似乎是那少年的姐姐的伊修巴尔人少女，冲进了人群，用身体保护住那名受伤的少年。

　　可惜，那名少女的哭求，依然无法让那名贵族感到有丝毫的怜悯，或许，刚才那一场小小的误会，其实是他的日常消遣活动而已。那些手下们，依然还是不断的对这两姐弟拳脚相加。

　　“住手，我们，不能够做出太引人注目的动作来。”哈雷克一把拉住了拉尔，他知道，拉尔刚才的动作，是想要冲上去出手的。没想到，一向冷静的拉尔，这一次也会那么容易冲动来，或许，是因为，她看到了，自己的过去的影子吧。

　　哈雷克：“我明白你的心情，但是，你要明白，现在，我们过去，能够拯救的只能是一个家庭而已，而我们真正要去拯救的，是整个的伊修巴尔人。为了整个民族的复兴，我们，现在必须要忍耐。”

　　拉尔停下了脚步，没有继续强行踏出去了。

　　“各位，希望你们，能够遵守这一座城市内的法制，双方在各自的区域内进行各自的生活，而这里毕竟也是划归伊修巴尔人的居住地，双方就此收手，可以吗？”有好心人，站出来出言进行了劝止。

　　“什么人，居然为这些异民族说话！啊？”

　　那贵族显然不敢再大声呼喝了，而出言劝止之人，也不是什么陌生的人，来者正是，之前就出现在巡礼上的，这个城市的托马斯领主的两位辅政官之一，这座圣城伊修巴尔人的大祭司，哈卡是也。

　　对方也是有地位的人物，身为王国人的那贵族，也很识趣的，乖乖离开了。

　　哈卡来到两位受伤的伊修巴尔人姐弟前，用他的双手，把他们给搀扶了起来，并且，不断的抚摸着他们受伤的身躯，嘴里说着很多安抚的话语。

　　两名姐弟感谢道：“谢谢哈卡大祭司你赶走这些坏人们。”

　　周围的伊修巴尔人们，此时也都纷纷聚集了过来。

　　哈卡趁机大声的演讲：“孩子们，你们的疼痛，我也感受到了，不止如此，我们整个伊修巴尔人都感受到了。但是，孩子们，你们也要明白，现在，还不是我们哭喊的时候，我们现在，必须要把这一份悲痛，收入自己的心中，化作力量，等待合适的时机。”

　　旁边的人说道：“哈卡大祭司，为什么现在还不是合适的时机啊？现在，在圣城的外面，不是聚集了我们外域的伊修巴尔人的众多同伴们了吗？我们现在，更应该要相应他们才对啊。”

　　哈卡：“我的孩子们，不要让愤怒充满了自己的身心，在这个神圣之地，我们的使命是要守护，我们必须要守护这座神圣之城的存在，不能够让它被战火所毁灭，所以，孩子们，请再忍耐一下，相信，神灵是不会抛弃拥有坚强意志和虔诚信念的我们的，也请你们相信我，在时机成熟的时候，我们会把这一座属于我们伊修巴尔人的神圣之地，给重新回到我们的手中的，我会指引你们的。在这之前，我们，必须要忍耐住。”

　　哈卡的这一番，煽动人心的演讲，鼓舞了在场所有的伊修巴尔人们，大家欢呼回应：“哈卡大祭司，我们会好好的坚持下去的，我们会听从大祭司你的指示，等待机会，把这个邪恶的领主，还有王国之人，给赶出我们神圣家园的时机的。”

　　“很好，我的孩子们，真的是，很好……”哈卡的笑容，充斥了不为人所觉察的阴险的笑意。

　　而此时，不远处，刚才那个贵族男子，慌慌张张的跑进了某处房间内。

　　“法力克大人，你吩咐的事情，我已经办妥了。”贵族男子极尽殷勤的笑着说道。

　　法力克，领主的又一个辅政官，跟哈卡一起，左右着整个阿拉玛圣都的权力，而凭着那个贵族男子刚才的说法，看来，今天所发生的，又是一场为世人所做出来的表演了。

　　法力克：“很好很好，辛苦了，你退下去吧，下一次有机会，我会再次好好的拜托你再做一次的。”

　　贵族男子：“能够得到法力克大人的赏识，是我毕生的荣幸。”

　　哈卡与法力克，这一对分别饰演白脸和黑手的两人，就是靠着这样威压怀柔的方式，统治着整个阿拉玛圣都的伊修巴尔人们，然后，还把一切的恶事，都丢给了还年少的托马斯领主的身上，这两个大反派演员，看来，在这一场即将到来的暴风雨之中，也肯定，少不了他们的戏份了。


第543章 赤龙与圣都（一）

　　“这一切，原来，都是骗局。”哈雷克不住的叹息道。

　　原来，哈雷克跟拉尔，他们刚才，一直跟踪着那一位贵族男子，结果，潜伏着的他们，看到了法力克跟他之间对话的这一幕。

　　哈雷克：“原来，一直在圣城内被我们所崇敬的，大祭司，原来是这样的人。”

　　“大祭司？”拉尔对这个词感到很陌生。

　　拉尔你自幼离开族群，长年都自己独自生活，所以会有所不知。所以哈雷克跟拉尔细心的讲解道：“虽然我平日里都在进行修行，但是，我也经常从我部族的长老那里听闻到，关于我们伊修巴尔人的历史。我们伊修巴尔人，对神灵一直都有着虔诚的信仰，一直都信奉，在圣峰之上所居住着的伟大神灵，这一点，跟王国对星之神殿的信仰，有着许多的相似之处。而作为神灵的代言人，信徒的管理者，星之神殿为大僧正，而我们伊修巴尔人，则是大祭司。这是我们伊修巴尔人从古至今的传承下来的不变传统。”

　　“每一代的大祭司，都是德高望重，仁爱睿智之人，并且一生都在圣城阿拉玛城内，为神灵和信仰的人民所服务……但是，这一切，自从二十多年前，王国攻占了我们的圣都阿拉玛城后，就发生了转变，上上一任大祭司不幸在战火中牺牲了，而之后，加上时局动乱，一直以来，都没有能够重新出现一名被人推崇出来的大祭司。”

　　“时间又过去了好多年，直到王国上一任的基路伯皇帝即位之后，时局平稳，我们伊修巴尔人才有着一位新的大祭司出现，他叫做达里恩，听闻是一个很德高望重的人，但可惜，他现在也已经不在了。”

　　“当时，在达里恩大祭司的不断努力下，还有那一位基路伯皇帝，也为此做了很多的努力，我们依修巴尔人与王国的关系才得以改善。虽然鉴于王国国内的舆论，形势上不能够把圣都阿拉玛城归还我们，但是，实际中，却给予了我们伊修巴尔人回归到了战前的那样的大多数的自由权利，圣都阿拉玛城，依然是我们伊修巴尔人聚集生活在其中的圣都，并且，还划分了圣都阿拉玛城东面的，那一片广大草原，索姆河流域，给我们做移民定居所用。”

　　（一提到索姆河流域，拉尔她心中就感到了悲伤，正是后来所发生的这一场索姆河流域的纷争，才导致了自己人生道路的彻底转变。）

　　“美好的时光，总是那么的短暂，五年，只是匆匆而过的五年，就在王国的基路伯皇帝即位的第五年，在他来访圣都阿拉玛进行巡礼的时候，这一天，发生了震惊整个大陆的大事件。”

　　“一名伊修巴尔人的男子，持刀，刺杀了基路伯皇帝，为此，一切事情都发生了彻底的转变，王国内的人们，都为此而重新仇视着我们伊修巴尔人，当时就引发了一起纠察依修巴尔人凶手的大行动，为此，达里恩大祭司，当时在这场纷争中，传闻是逃跑了。”

　　“而事情远远还没有结束，之后新即位的希洛肯皇帝，更是不断的排挤逼迫我们，今天会发生这样的战事来，这也是早已经被注定的现实。”

　　“而这一位哈卡大祭司，则是在，希洛肯皇帝即位之后，接替了达里恩大祭司，才出现的，具体是怎么被推举出来的，现在也已经无从考证了。而且，也因为王国与伊修巴尔人关系不再融洽，所以，生活在外域的大多数伊修巴尔人，这十多年来，都无缘来到这一处的圣都，进行参拜，所以，对于这一位哈卡大祭司的了解，也仅限于，对他还没有什么不好的负面传闻而已，其实，对他的了解，我们身在外域的伊修巴尔人，并不太多。”

　　“如今在这里亲眼所见，没想到，他们居然是一群那么卑劣，暗地里玩弄这种狼狈为奸把戏之人，实在是丢尽了伊修巴尔人的脸面，出卖了伊修巴尔人的利益。也难怪，这一次萨拉丁大酋长发起解放圣都的行动，圣都阿拉玛城内的伊修巴尔人们，会反应那么冷淡的原因所在了。”

　　（亲眼目睹了在圣都所发生的这一切事情，虚伪与欺骗，充满了这整个神圣之都城，让人感到了愤怒，与失望。）

　　“过去的我，一直都在自己一个人，刻苦的磨练，努力攀登武者的顶峰，认为，这就是自己这一生所追求，而且，当年我也很对自己很自信，自己的实力，可以远胜过他人，为此，我才抱着要证明自己的初衷，参加了当年的武斗大会。”

　　“但是，在那里，我马上就遇上了，自己这一生，都难以超越的强大武者，佐佐木京右，我才明白到，自己，原来是那么的无知和盲目。后来，在我回到自己的部族，然后，跟大长老一起，参加了伊修巴尔人的聚会，我见到了萨拉丁大酋长，然后，被他的那一番鼓舞人心话给感动了，而我也终于想通了，我的人生目标，我这一生所学的武艺，应该是要奉献给所有的伊修巴尔人，为了伊修巴尔人的崛起，而使用的。”

　　哈雷克毫不掩饰的说出了自己的心声，而这一番心声，让拉尔感到了触动。

　　拉尔也发自内心地说道：“我，曾经，也是被过去所束缚着，一味的被仇恨所蒙蔽了双眼，看不到自己的未来，以为，自己的人生，就是为了复仇而活着。但是，也是在武斗大会之后，我才真正明白到，自己应该选择的方向，是要去，纠正这个世界的错误，不要让这个世界，继续增加，跟我一样有着悲痛过去的人。”

　　拉尔的这番话，也同样给了哈雷克不少的惊喜，惊的是平日里很少很少说话的拉尔，如今说出那么多字语的这一番话来，喜的，当然就是，哈雷克他看到了，拉尔她也一样，抱着为了伊修巴尔人而进行努力奋斗的决心。

　　哈雷克：“太好了，拉尔，很高兴，你能够这样子想，那么，接下来，让我们，继续打探多点情报回去吧。”

　　拉尔点了点头。

　　“接下来，我们要更小心的行动才行了。”

　　哈雷克望向了圣都阿拉玛城的上部区域，那里，如今已经被划分为王国的居住区，在那里，占据住人口的二成的王国人，都居住在了那里，哈雷克和拉尔他们这些伊修巴尔人出现在那里的话，会很容易引起别人的注意的。

　　……

　　圣都阿拉玛城的城堡内，领主托马斯，正在自己的办公室内，很认真的审阅着办公桌上堆积如山的各种公事批文。

　　托马斯毕竟还是未正式步入成年的少年，年纪轻轻的他，要面对如此之多的繁重公务，实在是太难为着一名小领主了。但是，托马斯对此，还是乐此不疲的全身心投入到工作之中，并且还显得很高兴。

　　“领主大人，你还是休息一下好了。”托马斯的随从，身为伊修巴尔人的弗拉萨。

　　托马斯：“弗拉萨，我不累呢，这是身为领主的责任，而且，现在，也准备接近‘圣水之日’这个那么重要的节日了，现在要处理的事务，还有着很多。”

　　弗拉萨：“领主大人，但是，这些，都是两位辅政官大人，他们的工作啊。”

　　托马斯摇了摇头：“不能够这样子说啊，法力克跟哈卡两位大人，他们现在，也肯定很忙碌着，而且，现在还有一年，我就要正式接受成人礼，然后接任领主的工作，为了到那时候，能够不辱没这座圣都领主的荣誉，我现在，就必须要努力工作才行，当然，这些批阅的公文，最后，我还是要给两位辅政官大人他们，审阅批复过才行。”

　　以前因为托马斯他还年少，所以，一切的事务，都是由法力克跟哈卡这两位辅政官大臣他们负责批阅的，如此一来，他们两人，就已经是等同于领主的权力在手了，而如今在接近“圣水之日”这样重大的日子里，要做的公务，肯定比平日里更多才对。

　　但是，现在他们两人呢，可是正在上演着一出好戏给下面的人看着呢，一点都看不出来，他们会很忙碌的样子，可见，他们平日里，也肯定不会那么认真的去干正经事着。他们只会对自己有利的事情，比较花费心机而已，现在托马斯这样子劳心劳力的工作，到时候，把公文交由他们两人做最后审批，肯定也会被他们给糟蹋掉这一份热情的。

　　弗拉萨他对此，也在心里早已明白这一点了，但是，又不忍心，把这样子残酷的事实，告诉给这一位，抱着那么大希望而努力着的少年，所以才会建议托马斯他，不需要那么拼命工作了。

　　“弗拉萨，你怎么了？”托马斯感到奇怪，于是关心的问道。

　　“不，领主大人，我没什么。”弗拉萨收回了自己的这一番担忧表情。

　　弗拉萨陪伴了自己多年，对托马斯而言，早已经不是主人与仆从间的关系了，是如同自己的挚友亲人一般的深爱之情，对弗拉萨他是非常的信任，这也是对只剩下孤身一人的自己，心灵上最大的寄望吧。

　　托马斯：“弗拉萨啊，你心里肯定有什么事情在，我好像觉得，最近，你都经常不开心着，是有什么烦恼在吗？可以告诉我，让我为你分担吗？”

　　弗拉萨：“领主大人，你现在，已经是离一名出色的领主是越来越近了。”

　　托马斯：“是的，再过不久，我就要正式的成为一名成人了。”

　　弗拉萨语重心长地说道：“成为大人，是每个人都必须要经历的事情，这是人成长的证明，届时，你将会走得越高，看得越远，这其中所看到的，将会有欢喜愉悦之事，但同时也会有悲伤烦恼的事情，所以，我希望领主大人，你能够勇敢的去接受将会迎接自己的现实。”

　　托马斯：“嗯，弗拉萨，我知道，将来我肩膀上所承担的事情，将会非常之重，而我现在，一直都在为此，而努力着，我会努力的，去当一名合格的领主的，我一定要让，这一座城市里面的人，无论是我们王国的人们，亦或者是伊修巴尔人们，都会很开心的，共同生活在这一座城市里面，彼此，不再仇视。”

　　似乎，托马斯他还不清楚，外面所发生的战事，不然，也不会说出这样的话语来了，从某方面来看，托马斯这一位领主，还真的是相当的悲哀。但是，托马斯他的这一番理想，却也让人，感到他心怀的宽广和仁爱，如何，他不是一位傀儡领主的话，相信，身处在这两个民族之间枢纽点的圣都阿拉玛城的这一位领主，将会成为连结互相仇视双方的重要桥梁。

　　弗拉萨要告辞了：“领主大人，请原谅我就此告退。”

　　托马斯：“嗯，弗拉萨，你也辛苦了。”

　　弗拉萨离开之际，心中思绪万分，内心不断自责着：（领主大人，请原谅我，原谅我所对你做出的，谎言吧。）

　　……

　　赤龙重装团的军团驻地处，这里靠近北面两道城壁关卡，同时也是圣都阿拉玛城的最后一道防线了。自从赤龙重装团撤离风暴要塞，在这里，赤龙重装团，布置了大量的兵力，抵御着在外面虎视眈眈的，伊修巴尔人的大军。

　　伊修巴尔人大军没有行动，所以，作为防守方的赤龙重装团，也没有着什么太大的行动，每天都是日复一日的，在这里进行着巡逻警戒，士兵们不时的谈笑，似乎，这几个月来的安宁，让人的内心慢慢的松懈了下来。

　　“你们！在干什么啊！居然不给我认真一点巡逻，说什么说啊！”

　　敢这样呼喝他人，声音那么大，而且心情也非常那样不好的人，在这个赤龙重装团的驻地内，也就只有赤龙重装团的军团长，鲁巴特本人才有这样的资格了。

　　士兵们立刻打醒了十二分的精神，不敢再有半点马虎怠慢之意，现在谁都知道，这样安宁的日子，可是自己这位顶头上司，军团长大人心情最不好的时候了。

　　“呀，我们的军团长小巴大人，怎么那么有空，前来到这个那么安静的‘最前线’上来呢？”旁边出现了一个熟悉的面孔在那里暗笑着。

　　亚哥斯，第三分队的分队长，他虽然个人能力上，深得杨的认同，但是性格上嘛，也跟杨一样，有着很怪异的个性，平日里他也总是那种，经常消失不见，不知道去哪里了的人，然后，神神秘秘的，出现在让人意想不到的角落，在那里偷偷的看着别人尴尬的场面，这就是他的恶趣味吧。如今亚哥斯他倒是很光明正大的现身了出来，一出来就在那里调侃鲁巴特。

　　鲁巴特：“啥，不给我来啊！”

　　亚哥斯：“哪里哪里，军团长大人亲自到访指点，肯定是我们分队的荣幸了。”

　　鲁巴特平日里总是受够了杨的那一番乱七八糟的说辞，所以，对他亚哥斯的话，也不再感兴趣了。

　　“别说这种没用的话了！我身为军团长，前来这里视察，难道有谁敢不同意啊！咦？你这家伙，不是守另外一边关卡才对吗？这里是米诺斯那家伙负责的地方啊，你怎么跑这里来了？”轮到鲁巴特质问亚哥斯了。

　　亚哥斯：“这一点嘛，我其实也不想的啊，只是，还不是因为军团长大人你的缘故啊。说起来，我们的军团长大人，今天不是应该很忙才对的吗？”

　　鲁巴特竟然有点心虚起来，结结巴巴地说道：“你你你，你说什么！你到底知道了什么？”

　　亚哥斯：“今天我们的军团长大人你，不是佳人有约吗？”

　　鲁巴特突然大惊：“什么！谁告诉你的！”

　　亚哥斯用很奇怪的语气说道：“曾经当年王国的第一美女，也就是尊夫人阁下，同时也是王国大伯爵埃兰格家族之女，那么有名的人前来这一座圣都，这样的大新闻，难道还有人不知道吗？嗯，现在想来，这么一个大美人，走在这到处都是异民族圣都的街上，没有个强壮男人保护的话，那可就真不好呢。”

　　鲁巴特被亚哥斯的这一番话，吓得脸色发青：“你你你，算了，今天的巡视，就到这里，我去另外一个关卡那边去了。”鲁巴特之后，跑得飞快，而且，方向上，真的是去另一面，也就是赤龙重装团第一分队分队长拉达曼所驻守的北面两道关卡之一的跑去。完全没有回圣都的意思。

　　亚哥斯在后面不断的偷笑着：“呵呵呵，真是的，我们的军团长大人，真的是，很怕他的夫人啊。唉，真是可怜的米诺斯，看在你今天不好过的份上，算了，我现在就暂时帮你看家好了。”

　　身为负责此地防务的，第二分队分队长的米诺斯他，今天又怎么了呢？


第544章 赤龙与圣都（二）

　　“夫人阁下，请等一等我啊。”

　　赤龙重装团第二分队的分队长，米诺斯，他被任命驻守在，圣都阿拉玛城南面和东面关卡处，但如今，竟然出现在圣都阿拉玛城的大街上，在这种战事随时会爆发的时候，这可真是奇怪呢？但最让人感到不解的是，他竟然双手都提满了大包小包的商品袋，并且不断的出入各个商店之内，实在是累得他大气不断直喘，简直是比打仗还要累人。

　　“夫人阁下，今天，出来的时间已经够多的了，我们还是时候回去了，好吗？”

　　米诺斯虽然是个老实人，但是毕竟也是一名军团的分队长啊，能够让他这样子低声下气请求的，可见对方身份很不简单。

　　“呀，实在是对不起呢？让米诺斯先生你，今天陪了我一整天了，米诺斯先生你累坏了是吧，实在是对不起啊。”

　　多么甜美温柔的声音，而拥有这美妙声音的主人，是一位衣着华丽连身长裙，撑着一把小洋伞，贵族的血统反映在近乎完美无瑕的脸容上，对方美艳绝伦，举手投足间散发出诱人魅力，一颦一笑，足以魅惑众生，甘愿拜倒其石榴裙下的年轻贵妇人。

　　米诺斯会这样子对她毕恭毕敬，原因很简单，这一位年轻贵妇人，正是赤龙重装团，鲁巴特军团长的夫人，丽芙·埃格兰，同时她也身为王国贵族埃格兰伯爵家的唯一女儿，她的尊贵身份，她的艳丽美貌，一路上都吸引了众多他人的眼球，当然，这可对于陪同加护卫而一同前来的米诺斯而言，可不是什么好事着。

　　虽然旁边也有着不少护卫兵在，可米诺斯实在是很害怕出事呢：“夫人阁下，今天，似乎也已经买了不少东西了，时间也不早了，是否，要回去，跟军团长大人，一起共聚晚餐了呢？”

　　丽芙：“是啊，说起来，亲爱的他昨天明明答应过，要陪我，重新游览这一座城市的，明明我们难得相见一回，而且，还是在这么有意义的地方，但是……真是可惜啊。”

　　米诺斯心里不断叫苦着：（军团长大人，明明你今天，什么军务都没有着，可是，偏偏强行命令我代替你前来啊，呜呜呜。）

　　唉，米诺斯这个老实人，不被人拿来当挡箭牌，那可真难了的。不过说回来，鲁巴特这家伙，分明也没有什么事情好干的，可就是硬把米诺斯给拉了进来，难道真的如同亚哥斯所说的那般，很怕自己的夫人？

　　米诺斯突然发现到了什么不对劲的地方，然后，不停的东张西望，脸色也变得很糟糕起来：“咦？等一等，似乎，还少了……啊，万分抱歉啊，夫人阁下，刚才还跟在夫人你身边的，你的女儿现在在哪里了呢？”

　　丽芙很平常地说道：“哎呀，小夏萝她，又偷偷跑出去了啊，真是拿这个调皮的女儿没办法啊，跟她父亲一个样，就是待不住呢。”

　　米诺斯：“什么！不见了！这可是大事情啊！”

　　自己的女儿偷溜离开了，丽芙身为母亲的，却一点儿都不感到担心，并且还用她的芊芊细手掩着自己的嘴角，在那里抿抿的笑着，真是让人感到意外呢。

　　相反，这边这位本来不相关的人士，却犹如热锅上的蚂蚁，焦急得整个人暴跳了起来，不断的喊着。

　　“夫人阁下啊，你怎么还那么冷静啊，你的女儿现在不见了啊，这下子可怎么办可好啊，啊啊啊，这可是军团长大人唯一的千金小姐啊，要是被军团长大人知道了，责备下来，我的小命可就不保了啊。”

　　一想到鲁巴特他那冲动的性情，米诺斯他就感到自己的脖子不住的发凉，仿佛看到自己随时都会脑袋搬家了似的。这可真是米诺斯他人生里面，最大的危机啊。

　　而看着米诺斯在那里着急的团团乱转，丽芙依然在那里不住的微微笑着安慰道：“米诺斯先生，无需要那么紧张才对啊，这呀，肯定是小夏萝她自己想到处参观，所以才偷偷离开了的。”

　　米诺斯：“不行啊，夫人阁下，怎么可能会不着急啊，你的女儿，刚才好像不是说，她才十四岁而已吗？这么小的孩子，怎么能够放心让她一个人，在这座城市里面徘徊呢。”

　　丽芙：“米诺斯先生你之前不是才向我介绍过了吗？这座城市，可是很有秩序，很安全的地方呢。”

　　米诺斯这才想起来，刚才一路上，他在那里不停的为丽芙夫人介绍这一座圣都的各种内容，当然，对于自己这赤龙重装团所保护下的这座圣都，米诺斯肯定不吝啬自己的各种赞美之语，当然，也把这座城市的秩序安全，给好好的称赞了一番。现在回想起来，可真的是搬石头砸了自己的脚了。

　　米诺斯顿时哑口，无言以对。

　　丽芙：“刚才这一路上来，我们也看到了，这里的居民，虽然彼此间，都有着不同的肤色在，但是他们，是那么的和善待人，这座城市，现在变成这得的美好，实在是太让人高兴了，看来等下回去，可要好好奖励一番，为了保护这座城市而努力的亲爱的才行。”

　　丽芙完成沉醉在自己的天地之中了，而米诺斯则在那里，不断的吩咐部下，四处进行寻找。

　　丽芙：“米诺斯先生，也请不要那么的担心，我很清楚我女儿的想法，知道她会去哪里，而且，我的女儿，也跟他的父亲一样，可是一名，很了不起的小精灵呢，没有人会欺负得了她的。”

　　“啊，跟他父亲一样……这个……”米诺斯依然还是瞪大了嘴巴。

　　丽芙于是乎，一边笑着，一边继续漫步在圣都的大街之上：“这一座城市，真的是太怀念了，真的要感谢这一座城市，能够让我跟亲爱的，在命运中，相互遇到，实在是，太好了，还有杨先生。”说起杨，丽芙她毫无掩饰的，会心的笑了起来。

　　丽芙原来，跟鲁巴特，是在这个城市里面，相遇并且相爱的，并且，似乎，还跟杨，他有着很深的关系，究竟这又是怎么一回事呢？这一段故事，在日后，自会讲述一番。

　　现在，唯一可怜的，就只有米诺斯本人了，他很无奈的，只能够继续的，跟随护卫在她的身后，继续充当，购物拿手的这个“重要角色”了。

　　……

　　“哇啊，这就是这座圣都的城堡啊，果然有够气势的呢，好帅气啊。”一个小女孩，围在这主城堡前，不断的到处乱跑着，像是想要把这个城堡给全部看一遍似的。

　　“喂！站住！你这个小家伙，在这里鬼鬼祟祟干什么？”

　　果然呢，城堡这地方，可不是什么人都能够随便在这边上乱逛的，守卫的士兵们，出现在了那小女孩的面前，并且一下子就把她给拦了下来。

　　小女孩反而很不客气的反呼喝道：“你们，干什么啊！快给我让开！”

　　这里守卫的士兵，可都是圣都阿拉玛城的领主部队，他们的职责，当然就是要保护领主的安全了，就算，现在在他们面前的，是一名没有危险性的小孩子而已，也要严格要求对待。

　　当然，守卫士兵还是不会对小女孩恶言相向的：“小家伙啊，这里可不是你来玩的地方呢，你的父母是谁啊？现在在哪里啊？快点回家去吧。”

　　小女孩：“哼，这里就是我的家，所以，我要去哪里，你们可管不着呢。”

　　真是个有够野蛮任性的小女孩啊，这样的回答，可令得那本来还好声好气的那些守卫士兵们，感到了不高兴起来。

　　小女孩的衣着不普通，守卫士兵也感到头痛着：“真是的，估计又是城里面的哪个贵族家的小女孩，任性独自跑了出来，在这里胡闹来了。”

　　细看下去，这名小女孩，一身华丽的衣着服饰就可知她可不是寻常人家的孩子。

　　小女孩：“你们可别乱说啊，我才不是这里那么普通的贵族的孩子呢，我呀，也完全不想当什么贵族，可是完全以父亲为自己的骄傲呢。”小孩子的天真，这时才浮现在了小女孩的脸上，看来，这位小女孩，很崇敬她的父亲呢。

　　守卫的士兵头疼着了：“的确，我们在这里站岗了那么久，城里面的大小贵族，都见识过了，倒是真的没有见过你这样的小家伙呢，看来是王都方面，来这里参观‘圣水之日’的贵族们才对。”

　　小女孩：“哈哈，知道就好，我现在，要进去参观你们这里的城堡，你们就给我带路好了。”

　　守卫士兵依然很严格把守着：“真遗憾，就算是王都来的贵族，也没有权利随便进入我们领主大人的城堡内，好了，我们可不想跟你玩过家家的游戏，你呀，就快点回去跟自己的父母在一起好了，要是迷路的话，把你父母的名字给说出来，我们想办法替你找寻好了。”

　　小女孩：“我才不是迷路呢，总之，这个城堡我是肯定要进去的，这里，可是我父母当年认识的地方，父亲当年救下母亲的英勇故事，实在是太美妙了，总之，我一定要去看一看。”

　　守卫的士兵：“当年？看你也不过十来岁，当年你父母在这里面认识？而且还发生了营救这样的事？我在这里当了二十多年的守卫了，怎么倒没听说过啊？等一等……说起来，在十八年前，那时候，确实是发生了震惊这座圣都的大事件，当时，确实是很混乱着。”

　　十八年前的大事件，指的正是当年基路伯皇帝，在圣都巡礼时遇刺身亡的这一事件，也因为这样严重的事件，所以在当年，之后圣都里面发生了一连串的连锁事件，弄得整个圣都非常的混乱，期间，也发生了很多的事情。而围绕着鲁巴特、杨与丽芙三人之间的故事，也正是其中的一小段插曲。

　　小女孩：“哈哈哈，对了对了，就是这个，我一直都很想来到这里参观呢，可是父亲他又整天很忙，跟着母亲的话，又是一大堆人在旁边的，没意思，总之，现在，你们，快点带我进去，不然等下我告诉我的父亲，说你们欺负我，到时候，父亲怪罪下来了，你们可要小心点了呢。”

　　这个小女孩，真是有够任性的呢，守卫士兵怎么说也是年过四十之人，什么场面没见过啊，可不会被这样小女孩的两句话给吓住。

　　守卫士兵：“小家伙，别在这里胡闹了，好了，快说你的父亲是谁好了，反正不管你的父亲是什么身份，不能进就是不能进。”

　　小女孩：“哼，我可告诉你们好了，我的父亲啊，可是大名鼎鼎的，赤龙重装团的军团长，同时可是这里最厉害的人，鲁巴特大军团长是也，而我就是他的唯一的爱女，夏萝·埃格兰，哈哈哈。”小女孩高傲的大笑了起来。（注：埃格兰是丽芙她王国伯爵家族的姓氏，不跟鲁巴特姓，可怜的鲁巴特这样入赘女婿）

　　守卫的士兵们脑袋顿时有如被雷轰中一般，顿时一片空白，完全不相信自己眼前所看到的事情，傻眼中……

　　夏萝依然自夸着说道：“怎么样啊，听到我父亲的名号，知道自己做错了是吧，我可是拥有着父亲优异血统的我，被吓到了吧。”

　　一众士兵真是被吓到了，因为赤龙重装团被希洛肯皇帝分派到这里驻防，协助对抗伊修巴尔人，所以，这么长时间以来，身为军团长的鲁巴特，他也出人过着领主城堡好几回，守卫在城堡大门的这些士兵们，肯定也见到过。而对于鲁巴特这个人，相信每一个与他有过接触的人，都会对他的为人性情难以忘却。

　　面对这样一个面容可爱，充满着自信笑容的小女孩，然后对于他父亲鲁巴特的尊容，守卫的士兵们之间一个个大眼瞪小眼着：“优异血统……这一点，真的是每天都有奇怪事，今天却是特别奇啊……”

　　“总之，现在你们知道了就好，快点让我进去好了。”说完，小夏萝开始大摇大摆的想要走进去了。

　　结果嘛，夏萝她马上就被守卫士兵们给拎了出来。

　　守卫士兵：“抱歉呢，既然如此，你就让你的父亲，鲁巴特军团长一起进来好了，到时候，我们随便你参观。”

　　之后，就是结结实实的大铁门把夏萝给拦在了外面。

　　夏萝显得很不高兴：“你们太坏了，我一定会回去告诉父亲的，我父亲他可最听我的话了。”

　　这一次干脆就没人回应夏萝她了。

　　没人陪夏萝她吵闹了，夏萝也无趣的离开了，然后边走边埋怨：“真是好没意思啊，这些人，一个个那么瘦弱，都没父亲那么强壮，也没有父亲那么好，真不好玩，咦？”夏萝眼前似乎发现了好事情。

　　这里是城堡的后门，在这里，有一大队车队，正在这里装卸一大箱一大箱的物品，然后运进城堡里面。

　　“哇，万岁，没有什么难得到父亲最爱的小夏萝的，哈哈哈。”夏萝两眼顿时发亮来，看来又有着什么任性的鬼主意在了。


第545章 赤龙与圣都（三）

　　“哇啊，终于可以离开这个又臭又脏的箱子里面了，呼，差点以为自己要被熏死了呢。”

　　夏萝趁着周围没人之际，从刚才运进来的小箱子里面，爬了出来。

　　这个小箱子不大，正常成年人是不会进得去的，但是，对于体型较小的小夏萝而言，倒是正好合适，也借着这个不容易被人怀疑的小箱子，夏萝终于神不知鬼不觉的，混了进来。

　　“哈哈，接下来，就要好好参观一下，这一座城堡里面，最有名的，钟塔喷泉了，父亲跟母亲两人，就是在那里互相爱慕的，实在是太有意思了。”夏萝舒展身子完毕后，她就开始冒险了的。

　　说到钟塔喷泉，这可是这座领主城堡内的标准性建筑，在广大的花园广场中，有一处人工景观，水柱喷泉，这喷泉景观的奇特之处就在于，它可是会按照在喷泉附近的，钟塔上面的钟声响起，而跟着从地面水孔处喷射出激烈的喷泉水柱出来，而最让人叹为观止的是，这些喷泉水柱的喷射会按照时间上的时点不同，而喷射方式各有不同，无论是角度还是力道都喷射不一，多种多样的组合喷射方式，让看似错乱的喷泉，场面没交织成一幅壮观的水泉奇景，这真是太有趣了。

　　而说起来，城堡，还有钟塔喷泉这种建筑景观，本来就不是伊修巴尔人的建筑风格，而是当年，在法西斯皇帝攻取了这座圣都阿拉玛城后，心情大悦，不惜花费巨资，在这块伊修巴尔人神圣的土地建筑起了这象征王国领土的领主城堡，动机肯定是要彰显王国的权势，让伊修巴尔人知道，王国才是这一片土地的新主人。

　　城堡的建筑，在众多能工巧匠和大量金钱的构筑下，仅仅只花费了数年就完工了，但讽刺的是，本来还想要在远征结束后，以胜利者的姿态进入这座豪华城堡的法西斯皇帝，结果，因为远征外域的失败，加上受重伤在身，他都没能够亲自步入这个城堡半步，然后在王都中，死去了。

　　回到如今，夏萝她此次前往的目标，自然就是，那一直让她神往的钟塔喷泉了，但是，对于第一次到此一游的夏萝她而言，首先要解决的，就是认路这个大问题上。

　　“糟糕了呢，到底，该怎么去才好啊？现在连自己身在哪里都不知道呢，而且，那些凶巴巴的守卫士兵们，肯定不会告诉我怎么走的，而且还会抓我出去呢，不行，不能够找这样的人问路呢。”

　　不找人问路，难道，要自己再这座偌大的城堡里面，独自找寻去啊？这种事情，可真的是很胡来呢。但是，对于这个鲁巴特的女儿，夏萝而言，胡来什么的，可一点儿都不会让人感到奇怪。

　　“小夏萝出发了，没有什么可以难得倒我的，凭着我的聪明才智，肯定可以找得到那美丽的钟塔喷泉的，哈哈哈。”

　　夏萝在笑声之中，跑了出去，在城堡里面，到处乱转了的。

　　……

　　此时天已经准备入夜，哈卡跟法力克这两人，终于从外面回来了，现在，正在他们的私人房间，进行秘密会谈着。

　　法力克：“我说，这段时间来，我可是下了不少的功夫，替你安排了不少的好戏呢，你可要好好把握住，不要浪费我的一番努力啊。”

　　哈卡嬉笑道：“放心，对付这一群愚民们，还不至于难得到我。而且，我好了，你的日子不也很舒服着了吗。”

　　法力克：“嗯，这一点，我当然也知道，但是，现在外面那些可恶低等的外域异民族们，现在一直都在外面乱逛，实在是让人感到厌恶，要是他们打进来了，那就一切都完了。”

　　哈卡：“哼，我那么辛苦，才当上这个大祭司的位置，我才不允许，别人插足进来，破坏我所建立的这一切呢。”

　　哈卡也是伊修巴尔人，也就是法力克刚才嘴里讲到的，低等的异民族，可是，对此，他却是一点儿都不感到羞愧和恼怒，相反，还跟着法力克一起，非常的痛恨其同族之人呢，生怕萨拉丁大酋长打进来，把他这个大祭司给罢免去了。看来，不管在什么样的地方，都会存有心中邪念之人。

　　法力克：“再过几天，就是那什么‘圣水之日’的大日子了，总之，到时候，也要好好看你努力，把这一群愚民们，给管教得老老实实一点，不要让他们，受到外面那些外域异民族的唆使，造反起来。”

　　哈卡：“我对此，也已经下了不少的功夫着，这一次一年一度的‘圣水之日’，我会好好的号召这些愚民们，让他们再安分守己一点。你也放心好了，这些整个只知道祈祷的愚民们，我可是花了那么多年的心血进行管制的，不会出什么大问题的。”

　　法力克：“那就好。”

　　哈卡：“反而是你那边，我倒是很担心，你这个所谓的王国大贵族，怎么都完全约束不了那支整天好吃懒做的赤龙重装团的部队啊，最近，他们可是越来越频繁的，进入到我们的这座城市里面来了。”

　　一提起这事情，法力克本人就来气：“哼，别说这群混账家伙了，他那个什么军团长，整个就是一只大野人，完全不跟你讲道理，粗声粗气的，动不动就发脾气，上一次还把我的部下给打伤了，仗着自己手头上有兵，全然不把我们放在眼里。”

　　哈卡：“听说，那个赤龙重装团的军团长是个摆设而已，真正掌事的，是那个副团长兼军师的家伙。”

　　法力克：“那家伙，就更别说了，他倒是不会跟你生气，但是我这边同样气得要死，那家伙，整天窝在房间里面睡大觉，根本不出来半步，想跟他见面求他说话，比登天还难。”

　　赤龙重装团最有名的一硬一软的野蛮忽悠不讲理组合，着实的让法力克这个王国方面事务的辅政官，大感头疼。

　　现在赤龙重装团的大部队，在从风暴要塞退守回来后，分别驻守在圣都阿拉玛城边郊的军营内，并且负责驻守通往圣都阿拉玛城的四处关卡，在形势上，也成功的让伊修巴尔人无法逼近圣都阿拉玛城来。

　　但时至今日，赤龙重装团也已经进驻了好几个月了，太长时间没有战事，赤龙重装团的上下兵官们，也难免变得心情放松，偶然，也会做出点“不务正事”来。例如，经常一整支部队的进入圣都阿拉玛城来消遣一翻。当然，这其实并没有什么不对劲的，但在法力克跟哈卡他们眼里，这一群外来者，他们的思想，会对接受他们精神统治的那些“愚民”们，带来极大的影响的。

　　哈卡：“难道，就这样，任由他们在这里胡来了吗？最近那些可恶的赤龙重装团的军人们，竟然公开嘲笑我们的信仰，说什么理想是要靠自己的双手争取回来的，而不是整天在那里祈祷就可以降临的，再这样让他们胡说下去，那些愚民们，可是会被影响的。”

　　对于在战场上出生入死的赤龙重装团的战士而言，他们可一直信奉一个道理，那就是一切都要靠自己的双手来获取得，不管是胜利还是自己的生命，所以，对于所谓的信仰，他们没有任何的兴趣。

　　法力克：“真是走错一步了，没想到，现在，真是多么希望，那支赤龙重装团跟外面那些异民族的大军，打个两败俱伤才好。”

　　想法是美妙的，但是，现在伊修巴尔人大军不采取攻势，而赤龙重装团却又在杨的指挥下，采取防守策略，想打起来，真的很难呢。当然，他们还不知道，战争的密云，其实早已经在圣都阿拉玛城的上空，徐徐升起来了。

　　法力克：“算了，反正，我们也已经做了最坏的打算了，这么多年来，我们一直在上演着这样一场好戏，现在，我们的那位好领主大人，可是一直都被视为这一切罪恶的主使者呢，一旦发生什么事情，我们只要把罪状都推到这个家伙的头上，我们就可以安心避过大劫了。”

　　哈卡：“哈哈哈，可怜的那位领主大人，现在，还不知道，我们利用他的名义，赚下了不少的钱财在手了的，到时候，就算没了圣都又如何，有钱，就能够有一切了。”

　　两个狼狈为奸的家伙，在那里发出了阴险的奸笑声，他们可万万没有想到，在他们这房间的隔壁，却有着一位调皮捣蛋的小女孩，在那里不小心的听到了这一切。

　　夏萝她东逛西藏的，无意之间，为了躲避巡逻的守卫，躲到了法力克跟哈卡两人的隔壁。

　　“他们都是坏人，居然说父亲的坏话，等一下我回去后，一定会告诉父亲的，让他们好看。真是呢，现在又该怎么走好啊？”夏萝又趁着四下无人之际，偷偷从房间里面溜了出去，继续她的城堡寻找钟塔喷泉的冒险之旅。

　　夏萝身形娇小，但是动作却一点儿都不缓慢，提着她的短裙，就在城堡里面到处乱跑，当然，毕竟这里可是守备森严的领主城堡，就算再幸运，也总会有被发现的时候。

　　“喂喂，那边的小女孩，你怎么在这里乱跑啊？快点过来。”

　　士兵发现了夏萝。

　　“呀，被发现了，我才不会投降被抓呢。”夏萝做了个鬼脸，没有理会士兵，向着反方向跑去。然后，士兵也赶紧追了上来。

　　夏萝边跑边笑着，像是很喜欢玩这样的追逐游戏，然后，高兴过头了，没有留心前面的动静。

　　“哎呦！”

　　夏萝撞上了他人，两个人同时喊了出来。

　　“对不起。”被撞的人，反而自己先道歉了。

　　夏萝认真看去，对方，竟然也是跟自己差不多大小的一名少年，而他，不就是这里的领主，托马斯吗？当然，夏萝她肯定不知道这个的了。

　　见对方道歉在先，夏萝脑袋灵机一动，主意来了：“你怎么走路不看路啊，真是的。对了，你也是这里的人吧，快点，带我藏起来，后面有坏人在追我呢。”

　　“啊？坏人？这里？”托马斯可是这个城堡的主人啊，他当然不明白，夏萝所指的坏人是这里的什么人了。

　　夏萝：“别说那么多了，快点带路啊。”

　　不知道怎么的，托马斯似乎就是不擅长拒绝他人，或者，他其实也看得出来，夏萝她并不是什么坏人。

　　“那小女孩到哪里去了啊？刚才还明明在附近的，奇怪了，希望他不要打扰到领主大人才好。”士兵在附近到处找寻着，在这里实在找不到了，只好离开到其他地方继续找寻。

　　看到士兵离开，夏萝总算是松了口气了：“呼，总算是，又成功了！”

　　夏萝躲藏的地方，不是别处，正是托马斯这个领主所在的办公室，所以，士兵们才不敢进来打扰惊动。

　　夏萝拍了拍托马斯的肩膀，表扬他：“看不出来嘛，你还是很能干的嘛，跟你的样子不一样嘛。”

　　对于这番表扬，托马斯只好回予尴尬的笑容。

　　夏萝：“对了，你是这里的什么人啊？某位贵族的孩子吗？”

　　对于夏萝的这番提问，托马斯本身有点好奇地问道：“你，似乎，并不是这里的人呢？”

　　夏萝任性地说道：“我的问题不是重点，现在可是我在问你呢。”

　　托马斯：“其实，我是这里的……”

　　夏萝心急干脆替托马斯回答了：“算了，看来也是跟我一样的呢，对了对了，既然你是这里面的人，肯定知道这里的路，那么，干脆，你带我去找这里最有名的钟塔喷泉好了，跟你在一起的话，相信没人会再来抓……不，是来找我的了。”夏萝高兴得跳了起来。

　　看着夏萝这样的高兴，托马斯不好意思，在这里做推辞，只好答应了她：“那好吧，其实，只要走正确的路，钟塔喷泉，其实是很近的。”

　　“真的，那还等什么，快点快点，冒险继续开始啰。”夏萝推着托马斯，走出了领主办公室。

　　托马斯：“好的好的，别急嘛。”

　　这样子有如孩童般的对话，对托马斯而言，已经许久都没有体验过了，身为少年的托马斯会答应夏萝，或许也是他寂寞许久的童心，也想要尝试冒险一番。


第546章 往日追忆不协调的友谊（一）

　　“哇啊！好漂亮啊！好美丽啊！当年父母在这里相遇，真的是太浪漫了！”夏萝兴奋激动的高喊道。

　　此时，正好是傍晚六点钟，旁边的钟塔正在敲响清脆悦耳的动听钟声，犹如有着美妙的旋律的歌舞剧一般，指挥着庭院内的喷泉在那里起伏跃动，展示出了无比美丽的舞蹈场面，看得夏萝是整个人都陶醉其中了。

　　托马斯如同向导一般认真仔细的为夏萝介绍着：

　　“这个钟塔喷泉，的确是我们这座城堡里面，最有名的景观了，当年兴建这一座城堡的建筑师们，可是王国首屈一指的大师名匠们，他们构思巧妙，手艺超群，在这座钟塔喷泉上，更是花费了不少的心血。”

　　“这钟塔喷泉，钟塔每天二十四小时，敲响的是各种旋律的美妙钟声，而且很人性化，例如清晨就是洪亮的钟声，提示一天之始的到来，人们要早起而工作；到了傍晚，则是这样安抚人疲惫身心的悦耳钟声，至于深夜，则是非常轻细柔和的，不扰人美梦的安眠曲。”

　　“而庭院内的各处喷泉，则是会回应这美妙钟声，做出各种组合的泉眼喷射，非常之好看，有高急，也有低缓，有交织，有平行，总之就是有着许许多多不同组合的排列的喷射方式，至于到底有多少种的喷射方式，怕是除了建筑师外，至今都没有人能够统计得出来，并且，也没有人能够猜透这钟塔喷泉的喷射规律，为此，经常连我们在这里常年居住在此的人路过，都会不小心被喷泉的水给喷到。”

　　“哈哈哈，真是有意思呢，会被喷泉给喷到。”夏萝会心的大笑起来，但很快，就反驳托马斯道：“你呀，居然都没听说过吗？这个所谓的传闻中没有人能够摸透规律的喷泉，可是有人一下子就能够看破了的。”

　　“真的有这件事情？怎么我从出生到现在，在这里生活了十七年，怎么都没有知道过呢？”托马斯自己也觉得很奇怪和好奇。

　　夏萝：“哦，原来你才十七岁啊，也就比我大二岁而已，你呀，肯定是个书呆子，整天不出来，所以你才什么事情都不知道的对吧。”

　　夏萝的话，的确让托马斯很不好意思回答，现实也的确如此，首先托马斯身为领主，本来就不能够随便进出到城堡外面去的，就算是在城堡内，能够像这样自由的行动，也算是很少有的事情了，要知道，周围大多数都是效忠于哈卡跟法力克的手下，托马斯他这个傀儡领主，实际上可是一直被当做囚鸟一般对待着，所以，托马斯不知道多少外面的情报，而也很少有知心人，这样子，跟托马斯谈心了。

　　夏萝：“算了，看在你刚才，还算是有点贡献的份上，而且嘛，这也是发生在你出生以前的事情了，那我就，好心的告诉你点有趣的事情好了，嘿嘿，你知道吗？可是有一个人，他只是看了这喷泉一天而已，就已经掌握到了它的所以规律了呢。”

　　托马斯：“真的？真的有这样的人？”

　　夏萝：“骗你是小狗呢，而且啊，那个人，离这里，也并不远着，我昨天还见到他了呢。”

　　托马斯：“啊？”

　　夏萝：“铛铛铛铛，答案就是，我那最聪明，也最让人生气的，那位杨叔叔呢。”

　　托马斯：“杨叔叔？这个姓名，然后，在附近……难道说，他是……赤龙种种团的副团长，杨军师吗？”

　　夏萝：“哈哈，终于知道了啊，没错呢，我的那位杨叔叔，正是他，怎么样，这个天底下第一聪明人，没有什么难题可以难得倒他的，嘻嘻。”

　　赤龙重装团怎么说也为了支援圣都阿拉玛城一年多了，虽然期间托马斯也只是曾经见闻过那位杨一两次，但是，也都是匆匆一见，并无深知，对于这一位传闻之中，王国第一军师，更多的也就只是听闻过他的事迹而已：“如果真的是那一位杨先生的话，那么确实是很有可能的……等一等，你说他是你叔叔，难道你是？”

　　夏萝：“嘻嘻，对了，我都没有自我介绍呢，我再告诉你好了，听好了啊，我呢，可是大名鼎鼎的，赤龙重装团的，鲁巴特军团长大人的，最可爱的女儿夏萝·埃格兰，就是我啦。”

　　托马斯：“啊！你，是鲁巴特军团长的女儿……”说到鲁巴特，比起整天睡懒觉的杨而言，托马斯他是有见过多次，然后，对比现在眼前这样一位娇小可爱的小女生，实在是无法想象，两人之间，有着血缘的关系。

　　夏萝：“有那么惊讶嘛，我呀，可是最喜欢父亲的了，当然，还有母亲。我的理想就是，将来能够变得像父亲那样，那么厉害的一个人呢。”

　　托马斯：“原来，是这样的呀……”

　　夏萝：“怎么了啊，看你的表情，像是完全不相信我似的。”

　　托马斯：“不不不，我没这个意思。”

　　夏萝：“哇啊，当年，父亲跟母亲在这里相遇和相爱，期间所发生的，那一场惊天动地的故事，实在是太感人，太浪漫了，现在我亲自来到这里，我实在是太爱这里了。”

　　托马斯不解地问道：“这个，当年在这里，发生了什么事情呢？”

　　夏萝：“什么嘛，一点都没听说过啊，嗯，那我再好好跟你说一次好了。当年，我父亲跟母亲两人之间伟大的爱情，还有杨叔叔他厉害得不得了故事好了。”

　　……

　　这是十多年前所发生的事情，其中，有着很多夏萝都不知道的真正的故事，但是，也是这一份围绕在鲁巴特、杨、丽芙三人，以及那个时代之间，所发生的真实的故事，而一切的开端，则是在两个看起来，本应在截然不同世界生活之人，命运交接在一起的那一天开始。

　　……

　　“你们这一群混账！你们说什么啊！居然不给我报名进来！太气人了！”十九年前，当时还年仅二十二岁的鲁巴特，在青龙骑士团的军营大门前，不断的吼叫着。

　　今天在这里，是进行军部募兵的日子，当时正值基路伯皇帝在位期间，时代太平，正在慢慢的从上一代法西斯皇帝的战争伤痕中恢复过来，财政主要投入在发展之中，对军队经费不大，裁减军队，解放劳力，所以，对于每年新增招募入伍的新兵，要求严格，而且还限制数量。

　　而对于拥有库洛斯军团长统帅的青龙骑士团，自然是很多年轻人向往的地方了，鲁巴特他一开始也是抱着这样的想法，来到了这一处军部报名处，想要投身军旅生活（像鲁巴特这样的人，不从军，也确实是没有什么可以选择的人生道路）。

　　如今，鲁巴特算是结结实实的吃了一回闭门羹了，被募兵处的长官，给拒绝了。

　　募兵处长官：“请你把言辞放尊重点，这里可是神圣的地方。我们之所以拒绝你入伍，那是因为，你根本就达不到入伍的年龄条件，你还是老老实实的回去，到了二十四岁（基路伯皇帝当年重新限定了军队入伍的年龄限制），再来从军好了。”

　　鲁巴特：“什么啊，我哪里看起来，不满二十四岁了！”

　　鲁巴特年少老成，两米高的身材，一身结实的肌肉，皮肤粗糙，光头，声音沙哑，如果光看外表的话，真的是有如年近三十的成年人了。

　　募兵处长官：“这是你的村子提供的身份证明，还给你，上面可是写着你的年龄为二十二岁而已，这个就是铁证。”

　　鲁巴特一手抢过了这一份身份证明：“没错，这是我从村子里面出来的时候，一起拿来的，没想到上面居然是这样子写的！但是军队的入伍年龄不是二十岁的吗？有没有搞错啊！”鲁巴特性情急躁，没有多想，就把这一份身份证明给撕得粉碎了。

　　鲁巴特大字不识一个，当然看不明白这身份证明上面的内容了，也不清楚最近入伍改变年龄限制的新规，只是听说，凡是要入伍，都要向自己的出生所在地，要一份这样的身份证明，所以他才匆匆找村长弄来一份，然后又急急忙忙赶到了王都里来的了。结果，就弄出了这样的乌龙来。

　　募兵处长官：“你这样子做有什么用呢，没有这一份身份证明，我更加不可能招揽你了。”

　　鲁巴特：“凭什么！我难道不够实力吗？我现在就一个打你们十个，不，打一百个都可以！”

　　募兵处长官：“军队不是流氓窝，你一个人能打又怎么样，这里讲究的是团队协作，不是你这种个人英雄主义的人该来的地方。现在是太平世界，没有战争，军队也只是为了保卫国土而存在的，更不需要你这种好战之人的加入。好了，请你快点离开，不要妨碍其他人继续报名了。”

　　被当面这样拒绝，鲁巴特气红了眼，他的脾气就快要忍不住而爆发出来了。

　　募兵处长官也是经验老到之人，见鲁巴特不对劲，立刻喊来了士兵：“我劝你还是冷静一点想清楚自己该干什么，两年过后你就可以再来尝试入伍了的，现在你要是乱来的话，等待着你的，将会是希望的破灭。”

　　鲁巴特终于强忍了下来：“哼，都是一群混账，这里不招人我，我就不信，没有地方会要我！”

　　鲁巴特之后，气愤得头也不回的，径直大步离开了。

　　而不远处的另一墙边，有一个男人，正在那里慢悠悠的走路着，从方向上，他也是前来应征入伍青龙骑士团士兵的。但是，他走得那么的慢，仿佛根本不愿意前往募兵处似的。

　　奇怪的地方还不止这一处，从他那一头乌黑的头发，黄色的皮肤，这不是东方国度的人吗，而细看下去，虽然脸上带着几分稚气，但是，他正是日后，名声响亮的王国第一军师：杨。虽然之后的事情，大家都已经深知结果了，但是，就当时而言，像杨他这样的异乡人，竟来到这王国境内，并且还意愿入伍王国军队，实在是有点奇怪呢。

　　杨一边走，一边自言自语道：“唉，虽然很想睡觉，但是，不知道怎么的，就是睡不着，真是的，为什么心里总是平静不下来啊。”

　　杨刚说完，他的脚步，变得更慢了。

　　杨叹息道：“唉，身上的钱，也快花完了，今天再不入伍的话，真的要流落街头了，父亲他还真是狠心啊。”

　　杨回想起之前，他的父亲，是这样子对他说的：“杨，别怪父亲狠心，每一个为人父母的人，都希望自己的孩子，能够有一番了不起的成就。杨，你真正的才能，父亲一直都是知道的，就算在外人眼里，你的评价是多么的不中用，但是我依然不会理会这些的。你对于军学上的领悟力和过人的智略，是我们家族里面，前所未有过的天才，你的将来，绝对是一名，极度出色的军师。但是，在我们这一片那么小的天地，是无法发挥你那超凡天赋的地方，所以，你只能够去到，最可以发挥你才能的地方去，而那里，就是……”

　　于是，就这样，年仅二十岁的杨被他的父亲，给赶出了家门，漂洋过海，来到了王国，只能够遵照他父亲的意愿，要加入王国的军队了（东方国度与王国不同，所以，对于王国二十四岁入伍年龄的限制，并不太了解，但是，对于身份证明这东西，自然也无法提供得出来，所以，杨自称二十四岁的话，王国方面也无从查证，但是相对的，异国人，在王国军中无法任命高职这是一大制约）。

　　杨是个天才，但是，也是一个有缺点的正常人，他并没有什么兴趣加入军队成为军人，也更谈不上远大的理想，去成为一军的军师或者统帅，他想要的，只是一份安逸宁静的普通生活而已。所以，对于只身来到了王国的杨，起初，还对此很抗拒，不愿意接受自己这样的道路。

　　但是，现实是残酷的，眼看着自己口袋日渐见底，肚子问题，可是让双手没有缚鸡之力，无法靠其他办法谋生的杨，不得不硬着头皮上的主要原因，同时这也是他父亲的良苦用心所在。

　　于是，杨他就在这样矛盾的心理下，艰难的迈着前进的脚步，慢慢的走进青龙骑士团的募兵处。

　　“砰”，两物对撞的声响，然后，杨他整个人被撞飞了，翻滚了好几圈，摔出了老远。

　　“哇啊啊！头好晕啊！好痛啊！”杨脑袋金星飞转，身子摇摇晃晃的，难以站得起来。

　　能够把杨这样一个普通人都给撞飞出去的，撞人的人，肯定是强壮得很，他正是，刚刚受气，然后边走边骂的鲁巴特了，刚刚的事情，让他心中无法安静，结果，也无法看清得到前路，一把跟杨撞在了一起。而这，正是他这个今后有着孽缘关系的，好友兼战友的杨，初次的相遇。


第547章 往日追忆不协调的友谊（二）

　　“什么人，走路不长眼睛啊！”撞人的鲁巴特心情不好，所以，有错在先的他，也变得蛮不讲理起来。

　　“哇啊啊！好难受啊！”杨的身子文弱，这一撞，还没有恢复过来。

　　“哼，真是没用的家伙，弱得跟个臭虫一样。”鲁巴特的性格火爆，嘴巴自然也对人不客气。

　　“唉，看来，今天真是出行不利呢，嗯，今天还是算了，改日再来应征好了。”杨的心里，始终都不愿意想要去入伍，结果，这一件事，正好让杨找了个理由，说服自己，继续拖下去了。

　　杨无视鲁巴特的这番侮辱，刚想要起身离开，结果就被鲁巴特一把拦了下来。“嗯？你这家伙刚才说什么？你也要去应征从军？”

　　杨不想正面回答这个问题，随便应付说道：“应征从军啊，真是不知道该怎么说好呢，那个方向上，是青龙骑士团的募兵处，看来你想要报名入伍青龙骑士团呢，不过嘛，似乎你失败了呢？难道，应征报名已经截止了？”

　　杨的心里，或许真的希望如此，这样就有些许理由，回去父亲那里交差了。

　　一提到应征报名，鲁巴特就来气地喊道：“是啊是啊，都结束了，这些混账，就算现在给我进，我才不进呢，你这看起来都没有什么本事的家伙，我看你也没有什么希望了，也跟我一起离开，不要搞去那混账骑士团那里去了。”

　　“啊？这……”杨对眼前这人实在是难以理解。

　　“啊什么啊！总之，跟着我，别去那里了！”鲁巴特一生气来，蛮不讲理，硬是把杨给整个人拎了起来，带走了。

　　“呼，算了，反正，青龙骑士团，管制太严格了，就算我真的成功入伍进去，怕是也待不下去，这样也好吧。”杨没有抵制鲁巴特的替他擅做决定。

　　鲁巴特没有停下刚才的那股怨气来，边走边大声嚷嚷道：“混账，我就不信，其他什么军团的，就没有地方可以去了的！平日里，总说什么王国有什么什么多的军团啊，有多么多么的强啊，怎么现在一个都不见了啊！”

　　实在是太吵了，杨忍不住开口了：“王国里面五大军团，以青龙骑士团最为有名，但是也最为严格。”

　　鲁巴特气势汹汹地叫道：“我说了，不准提这个什么混账骑士团的。”

　　杨无奈只好换另外一个说道：“那好吧，那么，剩下的嘛，圣龙近卫团，负责防守王都，保护皇帝，平时都很安逸，本来是我最理想的志愿……可惜最近时期太平，并不招募军人。”

　　鲁巴特：“看你也懂得很多嘛，哈哈哈，好，决定了，就听你说的，你说哪个军团好的啊？”

　　杨继续说道：“蓝龙海战团，负责王国东面和南面海域的稳定，近期因为消灭海贼有功，所以名声不错，而且，相对而言，军旅生活也很安逸，但是……”

　　鲁巴特：“但是什么啊！别说那么慢，想要等死人啊，有话都给我一口气说完去。”

　　杨：“但是，这船上睡觉晃来晃去的，而且大多都是吊床，一点都不舒服，从家园那里乘船而来的这半年多的时间里面，我都没好好的睡过一次好觉的。”

　　鲁巴特：“……算了，反正我也不会游泳，这种什么海的东西，我才不去呢！”

　　杨：“至于苍龙飞骑团嘛，嗯，我恐高。”（其实大多数苍龙飞骑团的时候都不是狮鹫骑兵）

　　鲁巴特也跟着无语起来……

　　“唯一，那就只剩下……”杨似乎有点不想提及最后的那个军团的名字。

　　“快点来应征报名赤龙重装团啊，成为一名了不起的热血战士啊！不管你是什么人，不管你有没特长，只要你愿意加入，这里就会是你人生战斗的地方！还等什么啊！快来加入啊！”前方不远处，募兵处的人在那里高声喊道。

　　“啊哈哈！什么人都可以加入啊！太痛快了，这才是人说的话啊！哈哈哈哈！我们要加入！”鲁巴特大喜，迫不及待的，继续拎着杨，冲了过去。

　　赤龙重装团募兵处，说是募兵处，其实，这里冷寂清清的，实在是让人感到不对劲，对比青龙骑士团的募兵处，这里真是简陋多了，就是一张悬挂着赤龙重装团军旗的一张桌子前而已，而且，人也没有多少个，最最让人感到诡异的，则是那满面笑容的募兵处长官的热情迎接。

　　“啊，欢迎欢迎，两位，欢迎加入赤龙重装团来。”

　　鲁巴特一开口就问道：“嗯，真的，我们现在要可以马上入伍？”

　　募兵处长官依然笑脸迎人热情的回答道：“当然，像你这一位那么强壮的男人，不入伍，实在是王国的遗憾，完全没有问题。”

　　可是，这不是很奇怪吗，什么手续啊，证明什么的，完全都不必要，竟然可以那么顺利的就入伍得了？

　　募兵处长官：“我叫做肯瑞，是一名小队长，你们可以称呼我为肯瑞小队长就行了，至于这一位嘛？你是？”

　　肯瑞小队长指了指被拎着鲁巴特手里的那一位杨。

　　这样子误打误撞下，杨被鲁巴特的不讲理给牵连了进来，结果，杨尴尬的笑了笑，回应道：“难道这就是我的命运吗？始终躲不过，也逃不掉……”

　　“啊？你说的是什么？”杨他那莫名其妙的回答，让肯瑞感到一阵疑惑。

　　“算了，我的名字啊，就叫我杨好了。”杨接受了自己这样子参军入伍的命运了。

　　肯瑞小队长：“嗯？杨，东方国度的人里面，也有这样一个字的名字？”

　　“啊！你这家伙，居然不是我们王国的人！”鲁巴特他对此是很意外的惊讶着，不过也难过，比较鲁巴特他见识少，不懂得黑头发黄皮肤的是东方国度的人。

　　杨：“什么啊，你现在才发现啊，唉，名字嘛，无所谓了，反正，字少点，你也能够容易记得一些。”

　　鲁巴特：“啊哈哈！你居然知道我对于记名字这种事情是最不行的了啊。”

　　杨心里可并没有这样子考虑过：（用得着知道嘛，刚才你连青龙骑士团的大名都记不得，更何况是复杂的人名呢，而且，或许今天之后，你我也都会各自离别，回各自老家去了。）

　　杨的消极想法，究竟又是怎么一回事呢？

　　肯瑞小队长：“好了，剩下的事情，也别说那么多了，今天的应征报名，也就此截止了，快快随我返回军营里面去吧。”

　　鲁巴特兴高采烈的高声喊道：“哈哈哈，今天太高兴了，这里才叫做好啊，跟刚才那一群混账骑士团的，差远了，我终于，可以当上我最喜欢的军人了。”

　　在一旁一同成为军人的杨，他可没那么好心情，并且对肯瑞小队长，谈笑暗讽道：“手续全免，入伍体检还有测试全无，还真的是很方便群众啊，没想到，我这样的人，也能够成为了一名军人，这可真是，很有意思啊，而且，这个赤龙重装团，也同样很有意思啊。”

　　杨的身体简直是手无缚鸡之力，真正去当军人，就连他本人现在也觉得很不可思议，但是，现在，似乎，命运真的跟他开了个玩笑，没想到，如今，轻而易举的就入伍参军了，这一来，杨他可开始头疼了，而且，头疼的事情，可不少呢。

　　肯瑞小队长没有做过多的回应，只是笑了笑，领着鲁巴特和杨两人，坐上马车，前往赤龙重装团的军营前进了。

　　……

　　这一次的目的地，并不是赤龙重装团的军营本部，而是在其周围的，一座模拟实战训练场，王都郊外是一片很广阔的地区，足够划分出不少区域地块，给每个军团使用，而这里，正是众多模拟实战训练场地的其中一处。

　　马车在这里的某栋建筑前，停了下来，车上的人，都走下了马车，鲁巴特跟杨，跟随着肯瑞小队长，步入了建筑里面。这里似乎是作战指挥的会所，一路下来，经过的房间内，都是跟作战相关的房间。

　　而鲁巴特跟杨，最后进入了一间，看起来，是军械库的大房间内。

　　这里面，还有着其他的人在，看来，都是跟两人一样，都是前来入伍参加军队的新人，二十人左右，环看周围，各做各样的人都有，有四五十岁的老大叔，有两眼无神发呆的酒醉大汉，还有比杨瘦弱的鼻涕虫，总之，都是一群，看起来不大可能符合入伍条件之人。这样的一群人，构成了这一支，入伍的新兵队伍。

　　鲁巴特还沉醉在入伍成功的兴奋之中，全然不觉得，这里有着太多不对劲的对方。

　　杨在旁边叹气道：“呼，看来，等一下，会有有意思的事情要发生了才对。”

　　鲁巴特：“啥？你说有啥有意思的事情要发生啊？太好了，我可等不及了，哈哈哈！”

　　杨实在是受不了鲁巴特，干脆躺下来继续睡大觉去了，反正，对他而言，未来这东西是什么，或许是遥不可及的事情吧，今天不知明天事，懒得去想那么多干嘛呢。

　　很快，刚才募兵处的肯瑞小队长，走了进来，热情的向众人打招呼道：“欢迎各位，加盟我们赤龙重装团这个大家庭，在这里，你可以体验，王国五大军团之中，最具有战斗力，在战场上冲在最前面，与战斗为伍的，最热血的军团了。”

　　对上口味了，鲁巴特高呼：“啊啊啊啊！太好了，我要打得痛快了！”

　　跟鲁巴特相反，对比其他人，没有那么高昂的回应，杨依然还在那里躺着睡觉。

　　肯瑞小队长：“首先自我介绍一番，我是赤龙重装团，第三分队第二十八中队编属的第二三七小队的小队长，肯瑞小队长，欢迎你们，加入第二三七小队，并与我小队，并肩而战。”

　　下面的人，响起了稀稀落落的鼓掌声，可见，这些人，也同样没有什么干劲在。

　　对此，肯瑞小队长，并没有变脸，依然笑呵呵地说道：“我猜现在，大家也都很希望，立刻感受一回，我们赤龙重装团之所以被称为战斗部队的原因所在吧。那么，很幸运，大家，接下来，将会有幸的，能够亲身体验参观我们赤龙重装团的平日里训练的场面，还可以趁此机会感受到我们赤龙重装团，那极具魄力的，充满了震撼力的战斗场面，这样的机会，可不多哦。”

　　鲁巴特：“哦！马上开战了是吗？太好了！我等不及了！”

　　肯瑞小队长指了指放在房间内的，那些军服，继续说道：“好了，各位新兵们，这些军服，从今天开始，就是属于你们的了，选择合适的，然后穿上，还有选择自己拿手的武器，接下来，就可以正式的，参观体验我们等一下举行的，模拟训练了。”

　　鲁巴特：“太好了，一上来就可以穿军服了，哈哈哈。”

　　赤龙重装团，高大之人不乏其中，所以，像鲁巴特那样身形的军服，也不缺少，鲁巴特一下子就挑上了件合适的军服，急匆匆的穿上，然后，武器嘛，很趁手的就选了把他最喜欢的大斧子。

　　当然，这把大斧子，是特殊制作的，毕竟，这是模拟训练嘛，用上真斧子，特别还是新兵，还是很危险的事情。至于其他人，也都慢慢的穿好了军服，选上了自己喜欢的模拟训练武器或者盾牌。而唯独杨，他什么武器都没选上，或许说，他选武器也没有什么意义。

　　肯瑞小队长：“好了，这里，是我们这第二三七小队的徽记，请你们带好来，接下来，请跟我出外面集合，然后，等待命令，出发。”

　　于是乎，肯瑞又领着这一群新兵，向着外面走去，而没人觉察到，肯瑞小队长，从嘴角上，偷偷的露出了一抹阴险的笑意出来。

　　……

　　一路走出来，在外面列队站了片刻后，肯瑞小队长介绍说道：“很好，各位，现在在这里，正好举行了一场，我们小队与别的小队之间进行的一场模拟实战训练，我已经安排好了，各位现在，可以正式的，进入这一片模拟训练用的场地，跟我们一起，体验我们赤龙重装团的实战训练好了，大家注意看那边。”

　　肯瑞小队长遥指远方，在那方向上，有一座小山丘，山丘上，插着一面小旗帜。

　　肯瑞小队长：“各位，等一下，你们就沿着道路，直接的向着那面旗帜走去，期间，如果有其他参与训练的小队士兵出现的话，你们也可以向他们表明自己的身份后，让对方明白，不会与你们对战，当然，可以试着进行一番对战练习，毕竟，这也是你们今后在这里的主要训练了，我在这里当然也很想要你们，能够怀着满腔的热血，尽快感受并投入进赤龙重装团的战斗氛围之中来了。”

　　鲁巴特高喊：“打，一定要打！不打仗，我们参军来干什么！你们谁敢逃跑的，我第一个教训他！”

　　肯瑞小队长：“这一位，真是好样的，我很看好你，你才是我们赤龙重装团最理想的战士。”

　　鲁巴特：“哈哈哈，终于，我可以当军人打仗了，走啊！冲啊！”

　　于是乎，由鲁巴特牵头，领着这一群没有干劲的二十几人，开始向着远方的旗帜处走去。

　　“哈哈哈哈……”看着这一支小队伍身影的慢慢远去，肯瑞小队长，开始大笑了起来。

　　这时候，从旁边，走来了，有着相同部队编号的士兵，对着肯瑞小队长报告道：“报告小队长，我们这边的准备，也完成了。”

　　肯瑞小队长：“很好，这一次，万无一失了，哈哈哈。”


第548章 往日追忆不协调的友谊（三）

　　鲁巴特一行人行军途中，队伍之人，彼此互相一起一段时间之后，那拘束感开始消失，加上没有长官在旁，于是三三两两的，互相攀谈起来。

　　“对了，你是怎么加入进来的啊？”

　　“听说这里招募士兵什么资格都不用，所以我才顺利入伍的，不然，凭我的身体条件，怎么可能参军得了啊。”

　　“是啊，现在这样的和平年代，参军没坏处，不用打仗，又可以安心领钱，最多就是训练一下，简直就是太安逸了，比起在外面耕种农田要好得多了。”

　　“哈哈哈，是啊，说不定一个不小心，就能够当上长官了呢。”

　　这里还真是一群好吃懒做的人呢，不务正业，总是想着自己有早一日能够一步登天。不过说起来，杨他在某方面而言，难道也不是这样的吗，所以一路上，杨都保持着沉默。

　　相反，鲁巴特一路上，高调行动，兴奋之情，尽显于面上。然后，高兴之余，鲁巴特也不忘他的“亲密”战友。

　　“干什么那么阴沉着脸啊，真是没用，给我站直起来，这才像是一个军人啊！嗯？你这家伙，居然不拿武器，混账！没有武器的军人，算什么军人啊！”

　　鲁巴特对此很不高兴，杨却依然还是没有表示出热情来，只是简单地说道：“懂得战斗的，一定是战士，而却不一定是军人。支配了武器进行战斗的人，不一定能够主宰得了整个战场。”

　　鲁巴特：“啊？说的啥啊？”

　　杨：“战士的职责，是去战斗，但是，身为军人，却要考虑得更多，不能够只想着自己，还要相信战友，顾全大局……唉，我自己也没什么好说别人的，现在看来，我现在何尝不是没有。”

　　杨这是一番反话，他的心底里面，其实，正有着难以开口的想法在。而鲁巴特他单细胞的脑袋，当然也听不出来杨他话中之意。

　　杨回想着来王国之前，父亲对自己的所说的那一番话来：“杨啊，别怪父亲会这样子对你，其实，我相信，你也是一位，很明白事理的好孩子，懂得自己该做的事情。或许是我这个做父亲的，不懂得该如何跟你沟通，不知道该怎么帮助你……孩子，如果，你真的失败了话，也别气馁，你就回来吧，这里，永远是你的归所。”

　　回想片段种种，杨不自觉的，开始惭愧起来：“说起来，当初，还本来还打算就这样，被人利用一下，失败了，然后就可以有借口回去交差了的，可现在，自己反而是越想越觉得惭愧起来，有点不想要就此输掉，不想要，就此回去，让父亲他感到伤心难过。”

　　失败？输掉？杨他为什么要这样子说呢？

　　鲁巴特：“你说得啥啊？什么输掉，我从来就不懂得有这个词过，失败这东西，我一拳就能够把它打飞掉的，靠着我的拳头就能够取得胜利了！”

　　杨：“如果你这样子说，胜利是靠自己的努力，获取来的。这样子的话语，才容易让人家理解。”

　　鲁巴特：“切，不跟你说这些难懂的东西了。等一等，刚才你说什么利用啊！居然有哪个混蛋敢利用我啊！我一定要跟他拼了！”

　　杨：“就是刚才说了千万遍好的那个肯瑞小队长啊，难道，那么明显的，我们被利用了这一件事情，还没有人看得出来吗。”

　　杨的这一番话，引来了周围同行人的注意，纷纷围了过来，不客气的质疑道：“你这家伙说得什么话啊，说什么利用啊，我们现在可是正式的赤龙重装团的士兵啊。”

　　杨也不再客气的反驳起来：“哦？有意思，正规军团的士兵？有什么凭证呢？”

　　这一下，可把周围人给问住了，确实，所有的人，都被可以成为王国正规军团士兵这一件事给乐昏了脑袋，什么资格检验什么的，取消了，所有完全没有考虑到那么多，现在想来，本来就存在着太多的不合理的地方了。

　　“呃，这个，我们不是穿上了赤龙重装团的军服了吗？”

　　杨：“就凭我们现在身上的军服和徽记？这种东西，人家可以解释为偷盗而来的也可以。”

　　周围的人又哑住了。

　　杨：“没错，我们现在什么都没有，完全没有正式的在赤龙重装团军营内，登记注册过，我们只是，单方面来到这里，然后穿着第二三七小队军服徽记的，普通民众而已，肯瑞小队长这个人，一直都在欺骗我们。”

　　大概也有人真的想明白了，气愤地说道：“大不了就不当兵了啊，反正又没什么了不起的，本来就只是想来碰碰运气的。”

　　这一群人显然对此表示无所谓。

　　杨：“你当不当兵，人家才不介意你呢，反正，这里的都是一些用完就扔的弃子。”

　　周围的人气愤起来：“你说什么！竟然敢这样子说我们，再说了，我们是弃子？开什么玩笑。”

　　杨：“我们现在，正是被人利用，成为诱饵着。”

　　“啊！什么诱饵？我们现在只是顶多只是在参观训练场而已。”

　　杨：“真的是参观模拟训练？你的证据呢？”

　　“肯瑞小队长不是说了吗。”

　　杨：“对，就只是说了而已。”

　　又是肯瑞小队长的说辞，周围的人说不过杨了。“你的意思是？难道其他小队的人，都不知道我们的身份？”

　　杨：“当然，你认为，其他还有什么人，能够知道我们的身份呢？从刚才到现在，那么短的时间内，我们的身份根本没机会，告诉别的小队知道。加上现在我们身穿没有任何特别识别标志的，第二三七小队的军服，整个就是一支第二三七小队的小部队，结果，就匆匆忙忙的，进这一场模拟实战的训练之中，加入了两支队伍之间的模拟实战训练。试想一下，在别的小队眼里，他们又会是怎么样认为的呢？”

　　“呃，这个……”人群里面，没有人能够再说得了什么了。

　　杨：“没错，我们完全没有任何表明身份的证明，我们现在，只是这一场模拟实战训练其中的参与者而已，等待我们的，将会是对方小队的攻击。”

　　“怎么会这样啊？这根一开始说的完全不一样啊。”人群中有些人开始出现怀疑。

　　杨：“本来一开始就有着很大的疑点。首先，什么条件都不需要，是个人就可以参加进来，这种情况，在真实的战场上也出现过，过去就出现过用奴隶来当冲当最前线的弃子作用的部队。”

　　“不，现在我们怎么可能跟正规军战斗得了啊，我们是新兵而已啊。”人群中有人感到害怕。

　　杨：“再者说了，那个肯瑞小队长，为什么会出现在募兵处呢？按照规定，小队长级别，是没资格负责招募新兵的，唯一的解释就是，对方私自所为，那么如此一来可知，我们还是作为弃子而存在的。”

　　“弃子，如果是真的，为什么？为什么肯瑞小队长，要那么无聊，做这么费事的事情啊？”人群中现在开始感到了恐慌。

　　杨：“回到我之前所未说完的内容，王国五大军团里面，各有优劣，但是，赤龙重装团却始终没有什么人提及，人望很低呢？我来到王国时间不久，都有所耳闻，相信你们，会更清楚才对。”

　　杨的从军之路，总是嫌这个，嫌那个的，在之前也对鲁巴特数落了不想入各个军团的理由。而对于赤龙重装团，这个那么容易入伍的军团，却不是他的首选，甚至连提都不想提，原因无他，肯定是有着，比其他军团更不愿意向往着理由在。

　　结果杨还是公开了这个所谓的理由来：“没错，赤龙重装团，在王国军团里面，可是纪律最差，名声最低劣的一支军团，而最有名的，就是整个军团都弥漫着一股由上至下的，赌博之风。”

　　赌博，这种人类历史上一直出现的欲望产物，就算是在基路伯皇帝仁爱贤德的统治下，也无法消除它存在的身影。

　　所有人此时都醒悟了过来，觉得自己这一次是被骗了，对此叫骂连连，而鲁巴特对此也跟着表现出过激的反应来：“混账，我恨别人看不起我，但是我更恨别人骗我，这一个臭虫，我绝对饶不了他！”

　　鲁巴特性子急了，想要直接冲回去找肯瑞小队长算账。

　　杨：“你回去那又怎么样，你一个人对付一个小队？”

　　鲁巴特：“那又怎么样！我一个打几十个没问题。”

　　杨：“哦，不过你要知道，一支小队的正常编制，是有三百人啊。”

　　“我照打！”

　　鲁巴特情绪激动，但是，其他人却忧心忡忡，现在他们不管走向哪边，都没有去路，去理论？等待着他们的将会是一支小队的兵力的招呼。

　　“干脆我们就在这里逃跑好了。”周围的人开始议论纷纷，为自己做打算了。

　　杨：“那样更惨，我们会被当成是逃兵，或者是来军营被偷窃的小偷，被在外面巡逻的其他部队给抓住的。”

　　要知道，这里可是王都郊外的军营地带，可不是一般民众可以随便接近的地方，而且，从这里，步行的话，很难避得过军队的警戒巡逻部队，到时候被抓到，可就百口莫辩了。

　　“那我们该怎么办啊？”周围的人本来就不是什么有为之人，一遇到问题，马上就开始习惯性的选择等待求助。

　　杨：“刚才某人不是说了嘛，胜利，是靠自己争取的，想要平安无事，也同样靠着自己去努力实现。难得我都想要努力一回了，难道，你们就不想要赢这一回吗？”

　　“对！要赢！我们要让那一群骗了我们的混账东西，尝一尝我们的拳头才行，谁不来的，我第一个就让他吃我的拳头。”鲁巴特说完，一拳轰在了身边的大树上。

　　“轰隆隆”巨响，大树瞬间破碎倒塌了下来，鲁巴特的力量，一下子震惊了在场的所有的人，那些刚才提议逃跑的人，现在连气也不敢喘上一口来了。

　　鲁巴特：“我可是曾经把感到我们村子里面捣乱的几十个山贼给全部干掉过的，我就不信，这里我会打不赢！”

　　“哦，如此看来，我们这一边，也不全然会完全没有反抗的实力的嘛。”杨本人也是有点小意外。

　　鲁巴特的表现，总是给人群带来了一点点的信心：“可是，我们要怎么啊，对方那么多人，打起来，我们真的会输啊。”

　　杨：“战争，不是人多就一定会赢的，不然，还要指挥官来干嘛呢，反正，现在我们也没有退路了，你们想要不想要听一听我的办法啊，或许，可以让这一场模拟实战，更有意思起来哦。”

　　对于指挥着这二十个普通得再普通不过的“士兵”，最多外加一名“战将”鲁巴特，然后，面对两支小队编制的对手，这个不久之后的王国第一军师：杨，他的初次谋略，将要就此开始了。

　　……

　　“怎么回事？你说那些笨蛋们突然都不见了？”

　　肯瑞小队长对于听到这个消息，感到很是紧张着。

　　部下继续报告道：“是的，那些家伙，明明看见他们走在最前面的，可是，没想到一下子就不见人影了。”

　　“切，果然都是一群没用的人，害我浪费了半天的时间。”肯瑞小队长心里猜到了他们会逃掉的了，只是没想到会发生得那么快。

　　部下：“小队长，现在我们该怎么办啊？现在我们小队本来编制的人都不多了，如今再没少了那些人，我们现在怎么跟第二三一小队他们进行战斗啊？”

　　在现在基路伯皇帝统治的这个时期下，军队兵力数量慢慢减少，正常一支小队三百人的编制，现在，也只能够维持在二百人数已经是很了不起的了，如今，肯瑞小队长的这一支二三七小队，也只剩下一百八十人而已。

　　而这一次的模拟实战，同时也是赌博的对手，可是同属于一个中队的，第二三一小队的部队，他们的部队的战力和数量，都比本方小队要高，正面对拼，输多赢少。所以想爆冷门的肯瑞小队长他，才会想出这一次那么的偏门的方法，私底下想要以秘密募兵为名，扩大本方的战力。但是，要知道，现在赤龙重装团的名声不好，比不少其他军团，招揽个人都要靠自己努力去笑脸才行，结果呢，肯瑞小队长半天下来，招揽的都是一群看起来弱的不能够再弱的这二十个人了（鲁巴特那块头，只能够是肯瑞小队长的唯一安慰）。

　　那么弱的新兵，肯定成为不了战力了，于是肯瑞小队长又出新计，反正他们打也没用，干脆就让他们，稍微发挥点用处好了。

　　别看这二十多个人很弱，但是穿起军服来，远远看去，可是一支规模算不小的队伍，就算是当弃子，也可是能够吸引得来，第二三一小队不少的注意力。而且，肯瑞他也知道，第二三一小队的小队长，有着喜欢以多欺少，猫捉老鼠的这种恶趣味，肯定会主动出击，追击这一支弃子部队的，然后，趁着这支新兵部队被围歼的时机，肯瑞小队长再趁机，绕道奇袭，夺取对方守地的旗帜，这样子下来，就能够赢得这一场赌博之战的胜利了。

　　然后，被围歼的这一支新兵队伍们，就算他们还不害怕，死皮赖脸的想要留下来，肯瑞小队长也可以以这一次他们的战斗失败，全无资格这一点，赶他们离开，完全不会留下有任何的麻烦。

　　“可恶！真是可恶啊！”肯瑞还在想着这到底是怎么一回事。

　　部下：“肯瑞小队长，现在，我们还继续奇袭不？”

　　肯瑞：“没有诱饵，还是先等一等好了，反正这一群新兵，第一次来到这里，肯定不知道怎么走的，对，没错，可能是他们一时走错了路，所以才不见了的，他们只要还继续向着旗帜的方向走去，那就绝对会跟第二三一小队碰上的，到时候，我们再行动。”

　　“小队长果然厉害啊。”部下赶紧趁机拍马屁。

　　事情真的如肯瑞他所料想般的发展下去吗？鲁巴特和杨这一行二十人，真的只是迷路了？


第549章 往日追忆不协调的友谊（四）

　　事情发生所在的这一处的模拟训练场地，占地非常之大，地形为丘陵地带，灌木丛和树木繁多，可以供部队隐蔽行动之便，所以肯瑞小队长他才会想采用奇袭的方式来战斗的。

　　不过第二三一小队的对方，可也不是什么软柿子，他们凭着自身实力上的优势，可不会耗时间在玩猫鼠游戏上，他们兵分两路，一路出击夺旗，一路严守本方旗帜，不在中央地带游走。总体而言，守三攻七，就是第二三一小队的作战策略。

　　守旗的地方，是一处小山丘，双方都是如此，为的就是让所有人能够看到自己的目标，而第二三一小队，在山丘上，驻守了七八十的部队，他们相信，凭着地形之便还有自身之强，就算是肯瑞的第二三七小队全部齐上也难以强攻得下本方。他们还很希望，快点有大部队出现，前来让他们活动活动筋骨呢。

　　但是，他们的愿望看来只实现了一半，有敌人出现了，但是，却只有一人而已。

　　第二三一小队的士兵喊道：“喂！快看啊，那边出现了一只二三七小队的小老鼠了啊！哈哈哈！”

　　面对出现的这一人，显然在这里的几十个人都对其投以了嘲讽的笑声，嘲笑他不自量力。

　　在这喧哗的笑声之中，那人依然没有停下脚步，大步踏前，向着第二三一小队的旗帜走去。

　　第二三一小队的士兵依然继续笑道：“喂喂喂，这家伙是不是脑袋疯了啊，想要自己一个人上来送死啊。”

　　“是啊，还拿着那种不好使的大斧子。”

　　“不过，你们在第二三七小队那里，看到过有长得那么壮的家伙吗？”

　　“那种没什么名气的小队，谁会去注意他们啊，倒是听说他们的小队长，倒是个做人很阴险的家伙，这一次竟然敢这样主动跟我们开赌，他肯定是想输想疯了。”

　　果然是借着模拟实战训练的名义，在这样和平的年代，军人没有什么额外的收入奖励和立战功的机会，训练就是他们日常的事情，久而久之就会腻味，所以有人才提出这样刺激的方式来度过无聊的日子。胜方将会获得对方所押的大量金钱，而且又可以感受到难以言喻的刺激，这就是赤龙重装团最有名的战斗赌博了。

　　至于那一名“发疯”了的第二三七小队的士兵，他的外貌特征，不正是鲁巴特本人的吗？

　　鲁巴特神奇的出现在了这里，并且高举那木质巨斧，呼啸的怒吼：“你们这一群臭虫们，看我把你们，一个个的给打飞去了！”

　　鲁巴特现在嘴巴说出了大言，而凭他的力量，真的能够打飞这里的七八十人吗？

　　守在山丘之上的第二三一小队的守军弓箭手，刚想抽出训练用的弓箭想要射向那口出狂言的鲁巴特，但是，被另外的守军给制止了：“别玩射箭那么没意思的事情，难得有个家伙那么傻的跑过来，趁着现在无聊，就好好跟他玩一玩好了。”

　　守军弓箭手：“但是，难道不会是敌人的引诱吗？”

　　其他人笑道：“反正只是我们十几个人下去陪他玩而已，你们守住不动就行，而且，这里的地形空旷，对方一现身，我们也会知道的。”

　　数量比对方多就胜算高，这一点，从来都是军学上的误区，在学院学习的时候，都被每每强调过了的，可是，人类的自大，总是难免让自己摆脱不了这个自身缺点的堕落。

　　十几个对自身实力颇有自信的士兵，提着训练用的武器，慢慢迎了上来。

　　……

　　回归开战之前，杨对大家这样子说道：“首先，行动顺序是这样子的，我们还是按照原计划，继续向着对方的旗帜方向进发。但是，路线上，我们要稍作改动。”

　　同队的人疑惑了起来：“随便走啊？我们才第一次来，怎么可能不沿着道路走啊，万一迷路了，跑到其他地方，那就糟糕了。”

　　杨：“我大概知道怎么走。”

　　“啊？”同队的人顿时大感意外起来。

　　杨：“在刚才经过那大楼的时候，我们路过了不少的房间，其中，就有一间房间的墙壁上面，悬挂着这里周边的地形图。”

　　杨所说的，就是作战会议室里面，最标志性的物品：地形图，作为模拟实战练习的这个场地，战前准备的那栋大楼，作战会议室显然不能够缺少得了，刚才杨在路过之余，可是瞄到了几眼。

　　“啊！只是走过，就记得下来了？”同队的人惊讶，表示难以置信。

　　杨：“怎么可能记得完，但是，关键地方还是完全没问题的。”

　　杨他是军略上的天才，一眼就能够分析得出，这里地形的关键之处所在，然后，凭着自己的超强的逻辑思维能力，一下子就能够总结出多种战略方案来。

　　杨：“首先，我问你们，我们现在，做好的办法就是什么呢？”

　　同队的人：“躲起来，等他们自己打起来。”

　　杨：“说得不错，很理想，但是，又如何实践呢？”

　　“呃……”同队的人顿时无法回答。

　　杨：“对方先不说，那个肯瑞小队长，肯定不会那么轻易就出手的。”

　　“干脆就不要搞什么报复了，我们本来就没有真正想要当军人的打算，就此离开好了。”同队的人又开始丧失信心。

　　鲁巴特：“混账！居然那么没胆，你们还算是人吗！连臭虫都不如，说要走的话，我第一个不放过他。”

　　同队的人又害怕了，要统帅这二十个那么胆小的人，在这数百人的战场中战斗，还真是，不可能的任务呢。

　　杨：“大家放心，依照我的计略，我们不会有事的。”

　　同队的人又勉强答应合作。

　　杨：“那么，开始正事，首先，我们就是要引诱两方人，进行互相战斗，这才是我们的唯一胜算，我们可要让那个肯瑞好好的吃惊一下才行。”

　　同队的人：“这不是我们刚才说的吗？但是，又能够有什么办法呢？”

　　“嗯，第一步，就看你的好了。”杨指了指鲁巴特。

　　鲁巴特：“哈哈哈，只要能够打仗，说什么都行啊。”

　　杨：“既然你对自己的力量那么有自信，那我就安排一个你最满意的位置。”

　　闪回结束。

　　……

　　结果，鲁巴特就被派到了现在这一人冲锋陷阵的位置上了。对于将来成为了赤龙重装团军团长，以武力勇冠军团的鲁巴特而言，就算是当年，面对这十多个人，自然是难不倒他的了。三下五除二，躺在地上的，就是那一群刚才还自信满满的士兵们了。

　　远处，杨在有利的地形，看到了这一切，杨这才见识到，鲁巴特的强大所在，不禁狂汗：“没想到，他还真是比外表还恐怖的怪物啊，本以为他只是会闹得厉害一点的，恐怕这一来，会是连旗帜都能够夺取得了呢。如此一来，我的计划，就更加顺利了。”

　　同队的人：“哇，这个，杨是吧，你说得好准啊。”

　　杨：“不难猜到，既然那个满腹阴谋论的肯瑞小队长，都要采用这样的手段来进行这一场赌博，那么可知，对方的实力，必然远在本队之上。然后，肯瑞他采取了弃子这一招引诱敌人，也正好告诉了我们，对方自大的缺点在。那么，对于有实力且自大的对手，自然不会惧怕敌人的进攻，留守的兵力也不会太多，并且，对方也因为自大，所以一开始肯定也不会使出全力，这样一来，对于鲁巴特他而言，会是一次对等战斗的机会，为我们争取时间。只是，现在看来，要替对方感到担忧了。”

　　鲁巴特的抢眼表现，引起了很大的骚动，这份骚动，也让在中央地带的两支队伍，停下了脚步。

　　对于这弃子队伍的出现，肯瑞反而脸色不好看：“糟糕，这些家伙是怎么走的，居然会出现在离旗帜那么近的地方，这下让他们吸引对方主力的计划就泡汤了。”

　　部下：“肯瑞小队长，我们接下来，该怎么行动啊？”

　　肯瑞咬了咬牙：“可恶，绝不能够输掉，现在，所有的人，立刻给我快点冲过去，强行夺旗！”

　　没错，夺旗，这是这一场模拟实战训练的真正胜利的关键点所在，这样也能够让弱队也能够有战胜强队的机会，肯瑞他也正是瞄准了这一点，才做出这一系列的安排来的。

　　如今，不但引诱大部队的作战失败，而且，还惊动了守备的士兵，这一来，有可能第二三一小队，会派部队折返回去，巩固防线的，这样一来，肯瑞的奇袭就会失败了的。

　　一支小队的强行冲锋，将会引起极大的声响，首先这就很容易会吸引得来其他部队的注意力的，但是，慢慢前行的话，那么就达不到奇袭的效果了的。两边权衡之下，肯瑞这才决定，要赌一赌运气了。

　　路线是肯瑞早已经研究好了的，是跟那弃子路线相反方向的一条，既快速，又隐蔽，为此，肯瑞可是下了多番的努力。在第二三一小队在大路上围歼弃子部队的时候，他则趁机率领部队，悄悄的从另一边快速穿行而过，达到奇袭的目的。

　　“快啊！快点冲啊！”

　　顾不得那么多了，一旦出现意外，肯瑞的第二三七小队肯定是无法正面取胜的。

　　“啊！什么！”

　　肯瑞大惊，因为他看到了，出现在他们眼前的，可是一大群的别支队伍的士兵群，没错，肯瑞他们与第二三一小队，狭路相逢了。

　　“怎么回事！怎么会出现在这里啊？”

　　肯瑞的疑惑，作为敌人的第二三一小队，当然不会回答他，但是，看起来，第二三一小队他们本身，也感到了一点不小的意外，似乎他们本来也没有预料到会出现这样的情况来。

　　两敌相见，份外热情，对方第二三一小队，实力远超过肯瑞的第二三七小队，立刻就做出了反应，展开了战斗的阵势来，向着肯瑞的小队冲锋而来。

　　部下：“怎么办啊？肯瑞小队长？”

　　肯瑞自己也慌乱了，然后，等到他反应过来的时候，就已经是迟了，本方部队已经是被与对方接触，想要脱战，已经是不可能的了。

　　“战斗了！快上啊！”

　　无奈，肯瑞他只好硬着头皮上了。虽然战斗一时半会儿还无法结束，但是，对于结果，已经是可以预见到了的。玩弄小聪明的人，怎么会能够经受得起真正的考验呢。

　　一段时间的激烈战斗，这一场遭遇战，也终于要进入尾声了，肯瑞的第二三七小队，果然无法经受住战斗的考验，几乎覆灭，但是，面对这样的结果，肯瑞他反而大笑了起来：“哈哈哈哈，赢了，我赢了！”

　　肯瑞是被打得发疯了吗？不，肯瑞很清楚，很肯定自己的胜利，而另一边的第二三一小队，也都纷纷的停战，表示了失落和悲观。

　　模拟实战训练，真正的胜利，并不是战场上的胜败，而是取决于，所属双方旗帜的存在与否，肯瑞他之所以胜利了，那是因为，代表着第二三一小队的旗帜，已经被砍断折落下来了。

　　肯瑞虽然不明白是怎么一回事，但依然抑制不住自己的兴奋，指着第二三一小队的小队长嘲讽道：“哈哈哈，输了，你们输了，怎么样，这一次的赌金，全部都是我们小队的了！”

　　肯瑞他还没有笑完，第二三一小队的人也集体哗然起来，肯瑞他跟随望去，结果，他看到了，本方小队所属的旗帜，也不见踪影了。

　　肯瑞大叫：“怎么会这样？我们小队的旗帜呢？”

　　没有人能够回答得了肯瑞的问题，但是，按照规则，战争不是以谁杀得多就了不起的，胜利的主旨是，谁能够保护住自己要守护的事物才行，结果，双方都输掉了。

　　为什么会出现这样的事情来呢，这可是双方都很想要解答的问题。就在双方，都想要出发，回到各自的旗帜所在地弄清楚事情真相的时候，两支小队开始觉察到周围有点不对劲了。

　　此刻，四面八方，涌进来了很多身处重型白色盔甲，手执非训练用武器的王国士兵们，把这两支小队，给纷纷包围住了。

　　这一突发事件，顿时吓得两支小队的小队长们，脸色发紫发青，仿佛老鼠见到猫一般，最里面战战兢兢的说出了五个字：“圣龙近卫团……”

　　圣龙近卫团，皇帝所属的军团部队，这是一支只有王国皇帝方才有权力调动的部队，如今，这支部队出现在这里，这也意味着，是受到了现任的基路伯皇帝的命令，而来到这里的。更深一步说，难道会是……

　　“皇帝陛下驾临！”

　　圣龙近卫团的士兵们齐声高喊到，看来，这个人民眼中的仁德明君的到来，将会是这里这两只肮脏老鼠们最害怕的天敌来了。


第550章 往日追忆不协调的友谊（五）

　　基路伯皇帝亲自到来，这又是怎么一回事呢？肯瑞他现在脑袋空空，根本不知道，该想什么了，被解除了武装后，在圣龙近卫团的士兵的扣押下，带到了基路伯皇帝的面前。

　　真的是基路伯皇帝陛下啊，年仅三十岁的这一位现任皇帝，完全不像其父法西斯皇帝一般那么威压，慈眉善目的，有着一股仁爱之君王的气魄在，细看下去，倒有几分与如今后世圣都阿拉玛城领主托马斯有着样貌相似的地方了。

　　圣龙近卫团的士兵：“启禀陛下，陛下说要之人，已经带到了。”

　　肯瑞在内的，加上第二三一小队，还有不少其他小队的小队长，中队长官阶的人，都被带到了这里，看来他们是在其他模拟训练场地，以及在旁边参赌的，都无一幸免的被抓来到此，心虚的这一群人，各个都害怕得发抖着，不敢发出半点声音来。

　　基路伯皇帝开口了：“本皇今日所来，不为其他，只是因为听闻到，最近有不少关于赤龙重装团内，有着不少的负面传闻出现，所以，特此前来查证，对此，你们可有知情啊？”

　　果然，真的是冲着赤龙重装团赌博之事而来的，基路伯皇帝，这一次是有心前来纠正这股不正之风来的，所以才会有这一次那么大手笔的行动来，出动了圣龙近卫团的部队。

　　被基路伯皇帝这番提问，没有人敢做出回答，讲出真相来嘛，肯定是会被定罪了的，但是，事已至此，基路伯皇帝他这一番前来，肯定是已经掌握了大量真实可靠的证据在手，想要蒙混过关，这怎么想都是不太可能的现实。现在，就看看谁会先做出行动来，然后其他人看情况，再跟风行动起来。

　　“我认罪了……启禀陛下，我承认了，我利用自己职权之便，假借部队训练之名，然后开设赌局，趁机榨取钱财，请陛下降罪。”有人见大势已去，主动认罪，希望得以减轻罪责。

　　基路伯皇帝：“果然如此，确实，本皇现在，已经掌握了大量的，你们赤龙重装团内部某些人，利用职权，私设赌局，然后聚众参赌的可靠证据。如今你主动认罪，有着悔过之心，本皇也会以宽善之心对待，会依照你过往的罪责程度，相应做出减轻。”

　　基路伯皇帝其实是一个不管对待任何人，都愿意宽容对待的人，这是他的本性，就算是面对着这些犯有罪责之人也是一样。而如今，基路伯皇帝金口一开，下面的人，群起而仿效之，都纷纷表示了自己认罪，希望减轻罪责。

　　对此，基路伯皇帝，表示了宽容对待，就这样，这一场审讯，很快的就结束了下来，基路伯皇帝，成功的纠正了赤龙重装团的赌博之风的问题。

　　故事到了这里，可还没有结束，在今天这一次的大事件之中，还是有着两个现在还不起眼的小人物，似乎还没有现出人影来。鲁巴特和杨，他们可是这一次的主角呢，他们刚才都干了什么事情了呢？

　　……

　　时间之轮继续倒退，回到肯瑞的第二三七小队与第二三一小队之间，进行遭遇战之前的时候开始说起。

　　正在鲁巴特大闹第二三一小队的旗帜防守阵地的时候，另一边，第二三一小队的部队，也正在赶路着。

　　其小队长不住的发问道：“奇怪了，刚才明明看到有一支小部队在这附近出现的？怎么现在到处都找不到人了呢？可恶，明明这里的地形，是我们这边比较熟悉，第二三七小队的那一群弱小的家伙，想跟我们打游击，实在是太不自量力了。”

　　看来，这个第二三一小队的小队长，还真的瞧不起肯瑞的那一支小队呢，对于本方阵地遇袭，并不紧张，也难怪，因为他也看到了，在本方阵地上的弓箭手都没有做出警示来，看来，不是什么大问题，所以，才不予理会。然后，在附近，也看到了一支第二三七小队的部队在游走，于是，就追踪了过来。

　　第二三一小队的士兵：“报告小队长，那边似乎发现有对方部队的痕迹。”

　　第二三一小队的小队长：“很好！给我追上去！”

　　追着追着，结果，就撞上了肯瑞他所率领的，第二三七小队的本队部队了。

　　而第二三一小队的小队长既惊又喜，惊的是，怎么一支小部队，如今变成对方本部小队全部了的，而喜的是，这一来，终于可以不用再费什么劲，直接去找对方决战了的。结果，就发生了，两支小队互相交战的这起事件。

　　……

　　杨很一本正经的解释道：“从肯瑞他这个小队长那阴险的性格上看，既贪胜，又不冒险，肯定是会采取奇袭方式取得胜利，所以，为了达到快速奇袭的目的，可选的有利路径，并不多，然后根据我们这些弃子的行走路线上推测，不难猜出肯瑞他真正的行动路线来。而至于对方嘛，也不难猜测，而且，肯瑞也替我们预先谋划好了，就是我们这些弃子所走的路线。所以，结合两者之间的路线的最近区域内，制造点假象，引诱第二三一小队的部队，跟肯瑞的小队来个意外偶遇，这就是，我这一次的策略。”

　　某人的声音：“很出色，但是，既然你说你们是第一次来到这里，那么，实现这一策略的先决条件，就是你们必须要比对方更熟悉这里的地形，那么你们又是如何解决这一难题的呢？”

　　杨：“说起来，真不好意思呢，在之前，我曾经偷偷的看到了在作战会议室内里悬挂的地形图，所以，大致上，了解到了这里的关键地形，所以才会制定这一次的作战计划的。”

　　某人的声音：“只是看上短短几眼，就可以想出那么多的策略来，实在是太让人惊叹了。”

　　杨：“让人惊叹的事情，可不止这一处呢，说实在的，我自己也有感到吃惊的地方，没想到，他竟然，还真的把第二三一小队的旗帜给折断去了，明明我可是千叮万嘱，要让他量力而为，知难就退的。”

　　这个话题中的人物，自然就是鲁巴特了，他自己可是在旁边，可激动的喊着：“哼，这一群弱小的臭虫，完全不够打，而且说一大堆气人的话，让我太生气了，不把他们给全部打倒，我就不解气！一开始我就说，直接冲上去，把他们两边的人都给打趴去不就行了嘛，硬是玩弄这种乱七八糟的鬼主意，没意思，无聊死了！”

　　鲁巴特狂吼，显然，很不满意，杨安排给他的，那一份合适位置的活儿。

　　不过这也难怪，杨要是看得出来鲁巴特的真正实力的话，全灭双方小队，这也不是不可能的事情，但是，一味靠着武力解决问题，这也不是杨的风格。杨他也终于明白到了，要跟鲁巴特讲大道理，怕是把一辈子的话说完，他都不会听进半句的，但是，他也认识到，鲁巴特是一名性格豪爽，敢做敢认之人，所以，今后，杨为什么总要跟鲁巴特打赌，也就是这个原因所在了。

　　杨继续说道：“本来还打算只是让肯瑞他的小队的旗帜倒下，让他输掉的，没想到，结局会是两方皆输，幸好，这样的结局，我也很喜欢看到。”

　　教训肯瑞，应该，至于让另一方参赌之人也尝点苦头，也不失为一件好事。

　　某人的声音：“前面的内容，现在我已经明白了。除了意外的胜利这一点外，你的战术就是引诱两支小队之间互相战斗，然后，你也成功的实施了这一战术，但是，你还没有提到，最关键的地方，也就是，你们最后，是如何，把第二三七小队的旗帜，给弄倒的呢？”

　　杨：“比起前面，这的确是，我们所面对的，最困难的地方所在，因为要想夺旗，必须得要先解决掉，负责守旗的士兵才行，而这一回，可没有其他部队，帮忙出手了的。”

　　肯瑞虽然想要倾全力，赌在这一次的奇袭上，但是，最起码的守卫，也是要有的。不多，三十多人，留在了本方旗帜所在的丘陵上防守。但是这样的数量，也让杨他以及那些举棋不定，战力软弱的“战友”们，会感到非常的害怕。

　　杨：“要劝服这些人，选择战斗，看来也要比劝止这家伙（指鲁巴特）不要战斗更难，而且，我也没有想要进行战斗的打算，和平的解决问题，一向是我的风格。然后幸好，这方面，也很顺利。当时，对方也有三十多人守在丘陵之上，正常我们二十人硬拼，没有胜算，所以我们的这边的人也都不敢战斗，但幸好，我们也有我们的优势在，那就是，这一些人，平时学不会勇敢，但是，要他们表现害怕的样子，这一点倒是很擅长的。而且，不管我们这些弃子再怎么没用，在对方的眼里，我们依然还算是本方的士兵，于是，利用了这一点，我采取了一点小小的计略。”

　　杨诉说起当时的情形来：

　　当时，也就是，那两支小队，进行战斗快结束的时候吧，杨他们这群人，匆匆赶回了本方旗帜所在地。然后，杨让一些适合的人，装成很狼狈的样子，跟他一起出现在守卫旗帜的本方士兵们的眼前。

　　守卫的士兵大声的叱喝：“你们！怎么回事？怎么跑回来了！”

　　其他人按照杨的指示，装出一副很害怕，很累的样子，然后，杨他则上前，跟那些士兵们说话：“不行了啊，我们，我们被对方小队的人，进攻了！”

　　弃子被攻击，这是本来就预先安排的事情，所以本方守旗士兵，并不感到意外。

　　杨：“后来，我们当然是只能够逃跑了的，但是，对方却依然紧紧的追着我们，实在是太可怕了。然后，我们也不懂得什么路，大家分散逃跑，结果，就遇上了肯瑞小队长他们的部队，肯瑞小队长他，为了保护我们，而跟对方小队，开战了。”

　　事情大体如此，只是经过杨的加工，在对方听来，可就不是那么一回事了，肯定是认为，这些弃子误打误撞下，把第二三一小队，给引到了肯瑞小队长的那边去，结果，两方人就此开战起来了。

　　守旗的士兵恶狠狠地骂道：“混账！你们！居然就这样逃回来了？为什么不一起战斗啊？”

　　杨：“我们，这一次不都只是参观而已吗？我们怎么可能有资格有本事，参与这一次的模拟实战训练啊！”

　　“呃，这个，是，好像是这样。”守旗的士兵顿时无言反驳。

　　杨：“可能是中间出了什么误会吧，现在肯瑞小队长他，已经其他人，似乎都快不行了，然后，我们也只好跑回来了。”

　　守旗的士兵当然知道，正面交战的结果会是如何的了。

　　杨：“对方小队的人真是好狠毒啊，他们还继续追着我们不放，现在，他们也都快要追上来了。”

　　杨指了指不远的地方，果然，在那里，有人影在移动的迹象。

　　杨哀求道：“你们，快点保护我们吧。”

　　守旗的士兵见状，赶紧聚在一起，紧急商量：

　　“怎么办？看起来，对方就要攻过来了啊。”

　　“是啊，肯瑞小队长的计划失败了，我们的部队也打输掉了，这一次到我们这里危险了。”

　　“听说第二三一小队的人，就算是模拟实战训练，出手也很重的啊。”

　　“怎么办？反正都输定了，我们还要留下来吗？”

　　“但是跑掉没人的话，那么，到时候肯瑞小队长肯定会责备我们的啊。”

　　“是啊，不战而逃，被对方传出去的话，到时候，我们小队就更没办法混下去了。”

　　“等一等，我有个主意。”

　　那个自认为有主意的守旗的士兵指着杨命令道：“你们，就给我留下来，守好这里，我们，到前方去抵挡住对方的进攻，记住，绝不能够当逃兵，这是命令，违反的话，可是要被军法处置的。”

　　弃子就是弃子，就算跑回来，人家也不会对你表示友好，而且，还会再度被人当成了弃子而再利用着，这一次，还搬出来了命令来威吓杨他们几人。之后，守旗的士兵们就匆匆离开了，当然，他们肯定不会是真的上前去阻拦对手了，而是开溜走了。结果呢，守备丘陵旗帜的，就剩下杨他们几人了。

　　接下来的结果嘛，也就不难猜中了。

　　……

　　“哈哈哈，原来如此，很巧妙的，把守卫的士兵给骗走了，相信，那些在不远处的人影，就是你们剩下的那部分人装出来的吧。”跟杨谈话的人大笑道。

　　杨：“没错，这种事情，他们至少也还做得到，然后，我们很容易的，就把旗帜给弄倒了，对此，那些守卫的士兵们，也完全不会想到是我们弄的，肯定认为，那么弱的我们，肯定也不抱希望能够抵挡得住对方的进攻。然后嘛，我们也就很顺利的，安全离开了。之后，本打算在预先说好的地点，等待这家伙的（指鲁巴特），但是，这家伙，没来，等来的，却是，陛下你的部队。”

　　跟杨和鲁巴特他们两人一直对话着的，原来，正是这个王国最高权力者，基路伯皇帝。

　　基路伯皇帝完全没有一国之皇的架子，一直都很认真友好的跟两人交谈着：“很好，很有意思，没想到，这中间会有这样的故事。”

　　杨：“多得陛下的帮助，我本来还在头疼，之后要如何回去呢，现在，终于可以平安无事的，解决这一次的麻烦了。”

　　鲁巴特他倒是抱怨道：“哼，我还没过瘾呢。”

　　杨：“那么，陛下，请原谅我的告退，好吗？”

　　基路伯皇帝：“你们，难道，不愿意继续当军人了吗？”

　　鲁巴特立刻就回答：“当！怎么不当啊。”

　　杨则沉默不语……

　　两人的反应正好相反着。

　　基路伯皇帝：“本皇真的很希望，我们王国能够得到，像鲁巴特你这样勇猛，还有杨你这样拥有过人才智的人才加入，为了王国复兴的繁荣而献出自己的力量。”

　　鲁巴特：“我就是为此而来到王都的。”

　　基路伯皇帝：“那么，杨，你呢。”

　　杨笑了笑，然后说道：“看来，今天真的是我的倒霉日呢，遇上那么多的事情，我还以为，是命运在跟我开玩笑着……但是，似乎我也不讨厌。”

　　杨，看来也真真正正，接受了他成为军人的人生了。

　　基路伯皇帝：“谢谢你们，欢迎你们，加入王国的军队，本皇将会任命你们相应的军职，然后，对于百废待兴的赤龙重装团，将来可要看你们的了。”

　　鲁巴特狂喜：“啊哈哈，赤龙重装团，太棒了！”

　　杨对此则头疼死了，但是，现在也不好反悔了：（惨了，把我们放到了赤龙重装团里面来了，今天这事，整个军团都会记恨我们的，陛下的言下之意，就是要让我们来监察和整治赤龙重装团的风气问题，陛下他的用心，可真的是，让人不得不佩服啊。）

　　就这样，鲁巴特和杨，正式的成为了，赤龙重装团里面的，一支小队的小队长和副队长，开始了他们，赤龙重装团军旅内的人生之路。


第551章 往日追忆圣都疑云（一）

　　一年之后，也就是星历184年年底，这一年，圣都阿拉玛城内，发生了震惊王国的重要事件，那就是，基路伯皇帝在巡礼期间，遇刺身亡了。

　　……

　　“哇哇哇，杨小队长，快来看啊，外面大街上，好热闹啊。”部下在那里看得很起劲。

　　杨躺在由木椅所拼成的长椅上，没什么干劲的在那里闭目养神着。

　　“哼，你这只懒虫，快给我起来！”鲁巴特不客气的，一把拎起了杨，把他放到了窗台上。

　　杨：“干什么啊，打扰人家的清梦，别忘记了，我可是你的上司啊，小巴副队长。”

　　鲁巴特对此完全不屑一顾：“哼，你这只懒虫，现在谁还认你是这里的小队长了啊，还不给我看好外面，我们现在可是被陛下专门指派而来的部队啊，哈哈哈，我可从来都没有来过那么远的地方呢，哇，那座山峰，真是有够高的，真是看得太过瘾了。”

　　鲁巴特指着窗外，那高耸入云的阿拉玛圣峰，欣喜若狂。

　　没错，杨跟鲁巴特他们，如今，身在这伟大的圣都阿拉玛城内，作为这一次来此进行巡礼的基路伯皇帝的卫队之一，而来到了这里。

　　杨：“啥嘛，又不是没见过，最多就是高点而已，哈欠。”

　　鲁巴特：“就是你这只懒虫老是睡啊睡的，害得我们小队，一直都是最没用的，气死我了。”

　　杨是小队长，而鲁巴特是副队长，这样的组合，已经持续一年了，完全没有任何的进步，毕竟小队长本来就是没有什么上进心的人嘛。

　　“你这只懒虫，现在陛下可是好心指派我们来此护卫的，你给我站好来，给我警戒好，看看这里哪里有敢对陛下不好的人，给我指出来，让我把他抓起来，不然无聊死我了。”鲁巴特指着窗台下面，那浩浩荡荡的巡礼游行队伍，还有夹道两侧，那密密麻麻热闹的人群。

　　因为这里是圣都阿拉玛城，放眼望去，几乎都是伊修巴尔人。虽然基路伯皇帝这些年，很努力的想要构建双方友谊和平的桥梁，但毕竟战争才刚结束八年而已，伤痕还没有完全恢复，这也反应在了圣都阿拉玛城内，在这里也有不少地方依然还是废墟。而这一次基路伯皇帝前来圣都巡礼，也是为了更进一步表示与伊修巴尔人的友好。而这一次的巡礼声势浩大，同行的王都贵族不计其数，令得圣都阿拉玛城难得的那么富有朝气。

　　但是为了以防万一，必要的护卫还是马虎不得的，所以，这一次，负责保护皇帝安全的圣龙近卫团也大批部队随行，而鲁巴特跟杨他们的这一支小队，则是基路伯皇帝特别安排机会的，看来基路伯皇帝还是依然很看好杨跟鲁巴特的。

　　杨：“别那么大惊小怪的，现在陛下可是被圣龙近卫团的部队，保护得可好着呢，这一次，没我们什么事情了。”

　　这一次，杨很鲁巴特他们，可是被安排在了城堡内驻守，并没有跟基路伯皇帝随行，所以，现在他们正都在城堡的窗台上向下观望着。

　　鲁巴特：“哼，你这懒虫，尽是说些不好听的话。”

　　杨：“事实如此，你爱怎么想我也管不着。”

　　正副队长之间这样的不融洽的对话，在这支小队里面，已经是司空见惯的事情了，正当以为说两人会继续吵闹下去的时候，这时，钟声响起了。

　　“快看啊，是钟塔喷泉啊。”

　　不少士兵的注意力，转移到了城堡内庭院里面的那最有名的钟塔喷泉内去了。

　　“哼，那种破烂东西，喷点水而已，有啥好看的。”鲁巴特粗人一个，对此完全不感兴趣。

　　部下：“副队长你就不知道了，这里的钟塔喷泉可是最有名的了，每一次到点的钟声响起，那里边的喷泉，就会喷射出来，各式各样的喷射组合，非常壮观神奇。”

　　鲁巴特：“有这种事情？我怎么看那些什么水的，不都一个样的啊。”

　　部下：“可不是这样子的啊，副队长你没看到吗，那些地上的喷泉眼，可都不是每个都喷水的，每一次都有不同，非常之神奇有趣，到今天我一直都在认真记着呢，没有一次是重复相同的。”

　　“真的？但那又怎么样啊，没趣。”这种事情，还真的是无法提起鲁巴特的兴趣的。

　　部下于是转移了话题对象：“那么，小队长，你认为呢？是不是觉得也很棒啊。”

　　杨：“哦，那个啊，嗯，只能说，吵死人了，大白天的，钟声那么响，还有稀里哗啦的喷水声，实在是让人无法安心睡觉啊。”

　　部下郁闷了：“说钟声吵，本来就是白天睡懒觉的你不应该在先嘛……”

　　“哇啊啊！快看啊！太美了！”

　　顿时间，留在窗台上的那其他士兵们，无一例外的每个都欢呼雀跃，兴奋异常起来。

　　“啥东西啊？”鲁巴特好奇的看了过来。

　　部下：“副队长，小队长，快看啊，是丽芙·埃格兰小姐啊！那个王国第一美女啊！没想到，她这一次也在这巡礼队伍之列呢，哇啊，真是太美丽动人了！”

　　当年的丽芙，也就是后来的鲁巴特的妻子，夏萝的母亲，被喻为王国第一美女的她，这一次，是抱着参观圣都阿拉玛城的想法，作为同行贵族成员而出现在了巡礼游行队伍之中。

　　“哼！女人这东西，有什么好稀奇的。”鲁巴特单细胞生物一个，对此也不感兴趣。

　　杨也表示出了没什么兴趣：“唉，女人这东西，同样是很麻烦的……”杨突然定住了，不住的看着下面，被眼前的美丽所深深吸引住了。

　　年轻时代的丽芙，年仅十七岁，当年的她，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，已经是一位当世之美女尤物了，现正坐在巡礼游行的马车上，不断的向着外面挥手示好。

　　说实在的，当时杨自己也不知道是怎么了的，他就已经是对眼前的这一位美丽的女性，一见钟情了，爱情这种东西，真的是无法用头脑来计算得了的。

　　“啊哈哈哈，我们的小队长，他居然脸红了，看来也是心动了吧。”杨一反常态的表情，逃不出部下们那精明的眼睛。

　　杨这才清醒了回来，赶紧解释一番，但是，在部下们的眼里，这解释就等于是掩饰，反正，终于有一件有趣事情可以拿本方的小队长来当饭后谈资了。

　　鲁巴特也趁机好好的嘲讽了杨一番：“哈哈哈，你这只懒虫，居然对这东西感兴趣，原来也不过如此嘛，这种女人有什么特别的嘛，不就是都是跟我们一样的一张脸嘛，没啥意思的。”

　　鲁巴特的审美观点，着实让人不敢恭维。

　　或许是城堡窗台上的嬉笑吵闹太大声了吧，引来了下面游行而过的，丽芙的注意，丽芙举头望向了这一边。

　　“哇啊！快看啊！丽芙她望向了这一边来了啊！”窗台上，顿时士兵群里面炸开了花。

　　这时候杨也不顾其他了，定定的，抓紧时间，继续一睹丽芙的芳容，想要把她的美丽，更多的印在自己的脑海之中。

　　众多的目光交织在丽芙的身上，对此，丽芙完全不介意，反而，她很享受这样的聚光灯感受，然后，她似乎也饶有兴致起来，对着城堡窗台上的杨跟鲁巴特的这一支小队们，抛出了一记飞吻。

　　“哇啊！快看啊！丽芙对我们献出飞吻来了啊！哈哈哈，从没见过她会这样子做过，一定是看上我了的。”部下里面，每个人都不住的狂喜，沉醉在了美好的自我陶醉之中。

　　杨他的心里，也真的希望，刚才的那一下飞吻，是向着他而抛出来的就好了。

　　“切，你们这一群家伙，都在乱叫啥！还有你这个懒虫，别给我看呆了，快点给我干正经事，给我找那些会来做坏事的家伙出来，我要教训他们，呆在这里，实在是太无聊了！”鲁巴特吼叫着。

　　部下：“嘿嘿嘿，我们的小队长，这下心里肯定是乐死了是吧。”

　　受不了鲁巴特跟部下们的这一番嘲讽，杨也不好意思的，把头摇向了一边去。

　　部下：“可惜啊，现实真是残酷，人家是伯爵家的千金大小姐，怎么可能真的会看得上，我们这样的穷小兵呢，就算是我们这么才智过人的小队长也一样。”

　　“嗯？真是奇怪呢？”杨自言自语起来。

　　部下：“别转移话题了啊，杨小队长，现在可是说着你的问题呢。”

　　杨：“那个，不是圣龙近卫团的鲍尔森中队长吗？他怎么出现在了这里。”

　　顺着杨所指的方向，其中一处小巷子处，有一个身着便民衣服的人影，出现在那里。杨记忆力也算是很厉害的，所以，他认得出是对方，那就一定是了。

　　这一次因为有基路伯皇帝在，圣龙近卫团有着大批部队前来保护，而身为中队长的鲍尔森出现在这里，也没有什么好奇怪的，但是，他为什么在这重要的时候，擅离职守呢？而且还是一身便民服饰，还要偷偷的走向那种阴暗的小巷内。不止如此，在那里，有着两名伊修巴尔人，他们跟鲍尔森接头之后，就一同进入了小巷深处去了。

　　部下则没有及时注意到那里，等到把目光转到那边的时候，鲍尔森他也已经消失了。

　　“哈哈哈，小队长你要转移话题，也要找个好一点的理由来才行啊，这种事情，我们管他干什么啊。”

　　杨：“唉，是啊，不管了，反正，也不关我们什么事情，唉，麻烦死了，还是睡觉才是最好的事情。”

　　丽芙的游行马车也已经远去，杨也受不了部下们还要鲁巴特的烦扰，还是找睡大觉这个理由，让自己清净去了。

　　事情就这样结束了吗？不，恰恰相反，杨刚才所说的，那位圣龙近卫团的中队长鲍尔森，他的行为，的确是相当的可疑。此时，他正跟着那两名伊修巴尔人，进入到了一间隐秘的小房子内。

　　“大哥，人我们已经带到了。”

　　在房间里面，还有着一大群的依修巴尔人在，有强壮的大汉，也有瘦弱之人，但他们相同的特征，就是身上衣着都很破旧，可见，他们的生活过得非常的清贫。

　　身为这一群大哥的，是一名身材普通的三十多岁的依修巴尔人，名为瑞卡德。

　　瑞卡德质问鲍尔森：“我要问你，为什么，要出卖自己的国家利益呢？”

　　鲍尔森对这样的提问，感到很可笑：“出卖？别开玩笑了，你们这些异民族自己爱装清高，别把我跟你们混为一谈。”

　　“你说什么！”被称呼为异民族，周围的依修巴尔人生气了。

　　“等一下！”瑞卡德制止了众人。

　　鲍尔森：“看来你还不算很笨，这个世界上，没有人会跟钱作对的，总之，你做好你的事情，我也做好我自己的，成功后，大家各自拿走自己的那份，之后就互不相见了，这样大家也皆大欢喜着，我说得没错吧。”

　　鲍尔森的嚣张态度，令得这里的人非常之不满，但是，鲍尔森说得也对，在这里，是不应该多生事节的。

　　瑞卡德：“好了，废话少说，谈正事吧，你做的事情，做好了吗？”

　　“居然质疑我的办事能力，哼。”鲍尔森一把丢下一幅卷轴在了地上，“拿去吧，好好看熟去吧，到时候，我也会把守卫给调离开去，记住，行动，就在今天晚上，别给我搞砸了。”

　　瑞卡德继续忍耐：“我跟我的兄弟们，绝不会失手的。”

　　鲍尔森：“哼，我要走了，记住，我们之间，谁也不认识谁。”

　　“放心，我绝对不会记得你这样的人的。”瑞卡德的言外之意，也很尖锐。

　　鲍尔森随后很不高兴的离开了。

　　剩下的这一群依修巴尔人们，开始高声怒骂起来：“大哥，这样的人，真的很想把他踢飞去啊。”

　　瑞卡德：“算了，这样的人，不要再跟他有任何的关系好了，我们，还是快点做好今天晚上行动的准备好了。”

　　“是的，大哥。”

　　之后，手下们开始各自忙开了。

　　而瑞卡德他则步出门外，定定的仰望远方天际上的阿拉玛圣峰，默默祈祷着：（圣峰之上的神灵啊，请庇佑我们，这一次能够行动顺利吧，这一切，都是为了我家的孩子……）

　　……

　　当天夜里，经过一天的巡礼游行，在城堡内，举行了一场宴会，最重要出席的人员，当然是王国的基路伯皇帝了，除此之外，还有托马斯的父亲，圣都阿拉玛城的瓦里克领主，以及一众同行前来王都贵族们，当然，还有不少，依修巴尔人在，这一次，是基路伯皇帝想要让两族人民，可以互相加深友谊而特别举办的，之后，还会有各种交流的活动举行，总之，是一场很盛大的晚宴。

　　当然，这样的场面，肯定不是杨跟鲁巴特他们这样的小队可以有幸得参与的了，如今，两人的这一支小队，在城堡外围，庭院边上的一角，在这里负责守卫。

　　部下：“真是羡慕圣龙近卫团的那帮家伙们，真的好想也想要跟他们一样，在城堡大厅那里守卫就好了，至少可以看到不少王都贵族的美丽小姐们呢。比呆在这里冷冷吹风要强多了。”

　　守卫城堡主要地方的，当然就是圣龙近卫团的部队们了。

　　杨：“算了，这里有什么不好，既安静，也不大可能会出现什么危险，真是个睡觉的好地方呢。”

　　鲁巴特对此当然很不满意了：“混账，就你一个感到高兴，气死我了！太无聊了！我要离开这里了！”

　　鲁巴特气愤得自己走开了，然后谁也没有拦住他，也知道拦不住，只希望他不要搞出什么破坏来就好了。

　　“不理你们了，有事也别来烦我。”杨也管不了这事情，于是继续睡觉。

　　士兵们对此也算是习惯性的无语了……

　　“请问，我有点迷路了，你们可以帮我带路，可以吗？”甜美动人的声音，一下子令得这小队的士兵们，沸腾了起来。

　　“哇啊！是丽芙小姐啊！是真人啊！”士兵们大叫。

　　杨顿时惊醒，站了起来，然后，拼命的望了过去，真的，杨他看到了，这一位令他心动的美丽女士，王国的第一美女，丽芙小姐。

　　能够那么近的，与丽芙小姐相处，杨的心，猛烈的跳动着。看来，这一次，在他们三人之间，将会有事情发生了，而这一件事，将会是他们所无法想象的，巨大的黑色漩涡。


第552章 往日追忆圣都疑云（二）

　　丽芙：“原来，你们是赤龙重装团的士兵啊，难怪，我就觉得奇怪呢，为什么你们穿的军服，会跟其他人，不一样的。”

　　赤龙重装团的军服是以红色为主色，而圣龙近卫团，则是以白色为主色，所以，杨和鲁巴特的这一支小队夹在圣龙近卫团的这一支白色海洋里面，确实是让人感到非常的奇怪。

　　部下：“是啊，了不起吧，我们可是皇帝陛下亲自指派参与这一次巡礼的小队呢。”

　　丽芙用洋扇轻掩嘴唇微笑，就算无法一睹美丽笑容，丽芙的娇媚身姿，依然是引得小队的士兵们雀跃不已。

　　“小队长，人家丽芙小姐如今迷路了，我们是不是要有职责，护送丽芙小姐回到宴会会场去啊。”玩笑归玩笑，这些士兵们，还是挺识趣的。

　　杨此时心里面心思乱撞，冷静不下来，于是没有多想，就肯定了部下的话语。

　　部下：“这样的话，那么重要的任务，肯定是只有杨小队长你一个人，才能够胜任得了的了。”部下们很识趣，知道自己高攀不起，没有这样的奢望，于是才把杨给开玩笑似的给推到前台来。

　　杨这才明白到之时，已经晚了，看着丽芙把目光转向了自己，杨不好直接做否定：“这个，这个，擅离职守的话，似乎不太好，而且，我也没有这个力量来保护丽芙小姐。”

　　部下：“保护王都贵族，本来就是我们的职责，现在这哪里叫擅离职守呢，而且，小队长你不是说了吗，这里不会有危险的。”

　　要是平时，谁能够说得过杨呢，可现在，杨完全被压了回来，而且，更关键的是，丽芙她也主动开口了：“那么，就麻烦杨小队长你，送我一程，好吗？”

　　“好的，我这就护送丽芙小姐你去到宴会大厅去。”美人开口了，杨也不好再多做推辞了。

　　一路上，杨因为拘束感和紧张感在，说话不多，反而，还是丽芙她主动搭话很多，期间，丽芙也了解到了，关于杨之前，以及他与鲁巴特两人，一起加入赤龙重装团时候，所发生的事情。

　　丽芙微笑地说道：“原来如此呢，真的是很有意思啊，没想到，杨小队长你，原来是那么聪明的人，不远千里的来到我们王国，为了守护我们王国，而这样努力着，杨小队长你的天赋真的很让人羡慕呢。而我呢，真是不好意思呢，不太懂得你刚才所说的那番军学军略之类的事情。”

　　杨：“不，是我自己说得太多了才对，我竟然在丽芙小姐面前讲这种枯燥的事情，是我不对。”

　　丽芙：“没有呢，我其实，一直都对你们军人，觉得很有意思呢。而且呀，听到你说到，你跟你的那位鲁巴特副队长之间的事情，真的是让我跟好笑呢，没想到，性格那么相反的你们两位，会一起共同合作了那么长的时间，彼此关系还那么好着。”

　　杨：“是啊，确实，跟小巴他这个人，看起来确实是跟他非常之不搭，一开始我们也经常闹意见，但是，相处久了之后，慢慢的，这才发现得到，对方身上，都有着各自自身所欠缺着的优点在，正是这一份对对方的向往，才让得我们之间，可以彼此的紧密相连在一起。”

　　丽芙：“能够有人这样子彼此信任着，真好啊，啊，原来快到了。”

　　不远处，就是宴会大厅了，宴会会场里面的美妙音乐都不绝的传人到了这边，这一段让人觉得既短暂，又漫长的护送之旅，也终于要结束了。

　　虽然心里面觉得可惜，但是，杨还是跟丽芙分别了。

　　回程的路上，杨内心难以平静，能够那么近距离的跟丽芙小姐有说有笑，这还真的是他今夜最美好的回忆呢。

　　“哎呀。”杨摔倒在了地上，本来走路就不应该要分心，这一次算杨他倒霉了。

　　“咦？这是？”杨摸了摸地上，找到了让他摔倒的东西，原来，是一件骨制手环，这种骨头制造的饰品，在伊修巴尔人里面，是最常见的了。虽然这件骨制手环不是什么贵重品，但是，而且，还是手工制造的，虽不够精细，但是，不知道怎么的，却会让人感受到，制作者的那一番真切的关爱之心在里面。

　　骨制手环的内侧，还写着一些文字，虽然杨看不懂，但是认得出来，是伊修巴尔人的文字。

　　杨突然眉头皱缩了起来：“这个？这应该是一般平民所有的东西，但是，为什么会出现在这里呢？上面也没有其他东西的痕迹，是刚刚才掉在这里的才对。”

　　杨突然望向了城堡方向，不停的观望着，结果，看到了他觉得可疑的地方：“嗯？那里，怎么会没有圣龙近卫团的守卫在呢？”

　　杨所看到的，是在前方不远处的一边没有点灯的墙角处，那里，竟然的周围一个守卫都没有，很是让人起疑。

　　这种麻烦的事情，还是交给它本来负责的家伙处理好了。

　　要是换了平时的话，杨他肯定会这样子说才对的，但是，一想到刚才；丽芙小姐她也回到了城堡内，此时杨他实在是禁不住心里的担心，于是，也慢慢走了过去，查看究竟。

　　……

　　此时城堡内的某间房内，黑漆漆的，但是，却有不少人影在轻轻晃动着。

　　“大哥，太棒了，这一次，我们终于成功了！”有人欢喜道。

　　“嘘，别出声，我们现在，还必须要把这些财物，都给运出去先才行。”并不陌生的声音，这一群人，正是由瑞卡德他所带领的，一伙伊修巴尔人人。他们出现在这里的唯一目的，就是盗窃这里的贵族的财物。

　　此次前来参加巡礼的王都贵族，不在少数，所以，随行带来的财物，也可是一笔不小的数目，特别是一些大贵族，随身所带的行李，积压成山，不好全部放到自己的房间内，所以，才会统一放置在这收藏物品的城堡收藏室内，暂先保管。

　　不过，按理说，这种地方，可都是又守卫在把守着的，这一群小偷们，又怎么会那么顺利的潜入了进来了呢？

　　瑞卡德东张西望的，似乎对眼前的那些贵族的物品并没有太多的关注着，像是在找其他什么东西似的。

　　手下：“大哥，别找了，现在，眼前随便什么东西拿回去，都可以顶那个手环几百倍了的。”

　　瑞卡德的手臂上，也有着一个一模一样的骨制手环，原来杨所捡到的那个较小的骨制手环，正是瑞卡德的东西，看来是刚才他们匆忙潜入的时候，掉落下来的。

　　瑞卡德：“虽然如此，可是，这是我打算明天送给儿子的生日礼物啊。”

　　手下：“大哥你不是说过，大事为重的吗。”

　　“说得对，现在，还是大家安全出去先才是最重要的事情。”瑞卡德无奈，只好放弃。

　　瑞卡德于是，把注意力集中会房间内的物品上来了，尽量挑选一些容易拿在手上的值钱的东西逃出去才行。

　　瑞卡德突然发现到了，收藏室的房间内，还有着与隔壁房间相连的房间大门在。看来，这收藏室，不止一间。瑞卡德于是，试着探了过去。

　　太好了，门没有上锁，瑞卡德悄悄从门缝探望，另一间房内同样漆黑一片，没有人在的迹象。于是瑞卡德大胆的轻声走了进去。

　　瑞卡德：“咦？这里，似乎是很普通的一间房间啊。”

　　跟收藏室相反，这里都是一般的物品摆设，像是普通的房间，这里究竟是什么地方呢？

　　“咦？这是什么？”瑞卡德似乎踢到了什么放在地上东西，而且，还粘粘的，并且，可以感觉到一丝丝的温暖。

　　“啊！”

　　瑞卡德差点大叫了出来，虽然黑暗，但是，瑞卡德感触得出，这是一个人，而最让他惊叹的是，就是这个躺在地上的人的胸膛上，有一把锋利的短刃在，而且剑刃深深的没入进了那人的身体里面。

　　死人了，而且，还是刚刚断气的，这究竟是怎么一回事啊？瑞卡德虽然是盗贼，但是，是因为贫穷所致，但是再怎么穷也好，也绝不会丧失伊修巴尔人的荣誉，随便去杀人的。正在瑞卡德的脑袋陷入混乱之际，他浑然不觉察到，这房间内，突然进入了别人来了。

　　“哇啊啊啊啊！”

　　有人在尖叫，瑞卡德回过神来之际，已经发现，这房间里面，已经走进来了数名贵族模样的人来了。

　　“啊！快来人啊！有刺客！皇帝陛下遇刺了！”其中一个男子大声呼喊着。

　　“什么！王国的皇帝？”瑞卡德震惊了，随着房间内有着他人燃灯的光亮在，他这时候才看清，倒在地上的，竟然，是一名身穿王国皇帝服饰的男子，而他自己的双手，以为刚才触摸的关系，沾染了鲜红的血色。

　　这是怎么一回事啊？瑞卡德，他完全想不明白，而且，也没有时间等他去想了，被呼喊声唤来的守卫，很快的就冲进了房间内，对着瑞卡德，举起了剑刃。

　　不行，绝不能够在这里被抓住，现在这情形，是有理也说不清了，这样下去一切可都完了。瑞卡德在生存的本能下，向着刚才的房间逃了回去。

　　但是，很残酷，收藏室内同样是被圣龙近卫团的士兵所冲入了进来，瑞卡德的手下正在与其进行激斗。

　　“大哥，快走啊！”瑞卡德的手下们，自知自己这一次是失败了，能够尽可能的让其他人逃掉，就是他们现在最大的想法了。

　　圣龙近卫团的人，突然变得凶狠起来，激斗渐渐变为死斗，士兵的攻击，都是致命的杀招，完全不想要留下活口。

　　“不行，绝不能够死在这里，我还必须要回去。”感受到生命危险的瑞卡德，他爆发了。

　　伊修巴尔人本来就好似很彪悍的民族，就算是圣龙近卫团全副武装的士兵，也难以在近身战斗之中，占得到优势，而且，身为这一伙人的领袖，瑞卡德本身，也是一名精通伊修巴尔人武学“哈兰”这拳法的强者。

　　凭着自身的生存意志，瑞卡德的拳头，有如神力加身，霎时间，圣龙近卫团的士兵，竟然无人能挡，被瑞卡德的拳头给轰飞或打倒。

　　瑞卡德跟部分手下们，冲出了收藏室，逃进了门外走廊上，向着他们来时候的方向，想要突围而出。

　　残酷的战斗，继续展开，瑞卡德跟他的手下们，非常的拼命，但是，很快，他们就发现到，自己来时候的这一条路，现在更是布满了前来堵截围杀的士兵们，明明来的时候，是一个人影都没有存在的，可是，现在放眼望去，却竟是一边白色的盔甲海洋，圣龙近卫团的士兵，疯狂的涌入了过来。

　　不管瑞卡德他再怎么神勇，毕竟赤手空拳，对阵盔甲加身的圣龙近卫团的士兵，还是处于劣势之中，已经不记得是何时了，瑞卡德的身上，多了无数的刀剑伤口在，疲惫，失血，加上看不到前进道路的希望，瑞卡德的身心，开始步入的崩溃境地。

　　“不行，不能够从那方向上走了。”瑞卡德已经认识到了，无法从来的路上逃脱了。

　　瑞卡德指挥道：“快，进入到城堡里面去！”

　　现在这形势，也只能够这样子了，就算那是一条未知的，并且或者同样危险的道路，但至少，也还有着希望的存在。

　　就这样，瑞卡德，他带着剩下的几名手下，调转了方向，向着城堡内冲去。

　　城堡内侧，守卫没有外侧那么多，而且走廊狭窄，不便于手指刀剑长枪的圣龙近卫团的士兵的行动，反而，瑞卡德他们，还渐渐的与对方拉开了距离，但是相对的，却都走散完了。

　　剩下一人的瑞卡德，拼命的奔跑着，不知道要跑向哪里，但是，他现在，绝不能够停下脚步，他必须要，离开这里，回到自己的孩子身边。

　　身后依然还有追兵在追，但是，随着一声巨吼，瑞卡德身侧的墙壁，突然破碎，一道巨拳，破墙而出，瑞卡德猝不及防，拳头轰在了身上。

　　瑞卡德身中这雷霆巨拳，有如被天雷轰击，痛得撕心裂肺，全身如要炸开一样，整个人被击飞，穿破另一面墙壁而飞出到了外面。

　　飞身半空之际，瑞卡德他看到了，从那被击破的墙壁里面，走出了一名，肌肉发达结实的光头巨汉，鲁巴特来了。


第553章 往日追忆圣都疑云（三）

　　鲁巴特他不是到处乱逛了吗？怎么会出现在这里呢？估计只要是鲁巴特所在的地方，哪里就会不平静吧，且不说这一点了，只见一条直线上，鲁巴特竟然都是破墙而来的，真的是有够野蛮粗暴的，但也正是如此，这才令得瑞卡德没有发觉到而结结实实的中了一拳。

　　落入庭院内的瑞卡德，强忍着鲁巴特的贯体拳劲，擦拭了口中流出的鲜血，望向了刚才攻击了自己的鲁巴特，凭着战斗的直觉感应，一下子就知道，眼前的这个光头巨汉，绝对不易对付，但是，瑞卡德并不放弃，因为，他看到了，在鲁巴特身后的，那被破开的一道出口，那里，就是自己逃出去的希望。

　　“你是什么人！”圣龙近卫团的人似乎都不认得鲁巴特。

　　“滚开，这家伙，是我的了！”鲁巴特憋足的劲，终于有地方发泄了，一时兴奋，没有对圣龙近卫团的士兵客气理会。

　　就算知道是自己王国的军人，但是，这一群圣龙近卫团的士兵，也完全没有对鲁巴特客气的意思，相反，反而，还像是看到自身体内病毒一般，甚是紧张，最后那群圣龙近卫团的士兵，竟然做出了出人意料的行动。

　　“杀，把可疑的人都给杀掉！”动手了，似乎没有什么解释，就对着鲁巴特杀了过来。

　　“啥？你们这群糊涂虫，疯了啊？”鲁巴特虽然好战，但是，对于对手是本方军人这一件事情，他自己也感到了不解。

　　就这样，没有什么道理，鲁巴特和圣龙近卫团的士兵们，开战了。

　　鲁巴特没有取出武器大斧，但是光靠他那双人脑袋大小的巨拳，就已经是人间凶器了。打在圣龙近卫团士兵的胸甲上，拳劲有如长枪贯刺，这一串下去，走廊内的士兵通通都被击飞倒退，没有人能够站立得起来。

　　“哈哈哈，给我好好睡觉去吧。嗯？”

　　鲁巴特惊觉一道人影正悄悄然的，从自己的身后想要绕身而过，是瑞卡德，虽然他也是很惊奇，为什么两方人会自己对打起来，但是，这可是千载难逢的大好机会，瑞卡德趁机要从鲁巴特的身后逃走。

　　“可恶的臭虫，别打算从我面前跑得掉！”鲁巴特力量随着情绪猛然暴增，一拳砸墙，一脚碎地，其威力大有天崩地裂之势，整个走廊随着晃动，那前面的房间顿时间崩塌倒陷，封死了瑞卡德的去路。

　　瑞卡德真的无法相信，眼前的这个光头男子，竟然有如此让人惊叹的强大力量。武者之间对决，一开始都是有着条件反射性的判断敌我实力差距，经此一击，瑞卡德已经明白到，现在的自己，不，就算是没有受伤，状态万全，也绝不会是他的对手。

　　前路被封，而且还有那么厉害的人物挡在自己的面前，瑞卡德立刻做出了下一个决定，那就是：要远离鲁巴特。

　　跑，瑞卡德现在唯一的想法，一定要跑离开这里。

　　“混账臭虫，别跑啊！”鲁巴特狂追着。

　　而此时，圣龙近卫团的士兵，又再度出现，介入到了这一层追逐之中。

　　“混账，别挡道！”对于见到什么人都出手的圣龙近卫团的士兵而言，鲁巴特真的是怒不可遏了，硬是跟他们扭打在了一起。

　　战斗再度结束，在一群无法动弹的士兵群里面，唯一站着的人，就只剩下鲁巴特了，今后王国的“战神”，现在已经是开始初露锋芒了。

　　“混账，那臭虫哪里去了！”鲁巴特跟丢了。

　　“这一边，快走啊！”有人呼喊着鲁巴特。

　　鲁巴特：“啊！你这个懒虫，你怎么来了？”

　　杨的出现，同样不比鲁巴特要让人感到惊讶，而稍微有点奇特的是，杨他并没有身穿军服，反而，像是一般贵族的衣饰打扮。

　　杨：“先别管那么多了，发生大事了，基路伯皇帝陛下，遇刺了！”

　　鲁巴特：“什么！陛下他！混账，一定是刚才那个臭虫干的，看我不杀了他！”

　　杨急忙劝止：“不，相反，我们，必须要活抓他。”

　　鲁巴特：“你这懒虫，说啥啊，你怎么说这种话！”

　　杨：“现在这里还有很多的疑点在，为了弄清楚这一点，必须要质问这个人才行，不然，就真的是对不起陛下了。”

　　一提到基路伯皇帝陛下，鲁巴特的态度也稍微软了下来：“哼，总之，把那只臭虫给抓住就是了。”

　　之后，沿着地上的血迹，鲁巴特拎着杨，大步的追了上去。

　　……

　　“小姐啊，刚才你的到哪里去了啊？周围好像很吵闹的样子啊，我们还是快点跟大家一起离开这里好了。”侍女对着丽芙哀求着。

　　丽芙刚刚回到宴会大厅，但是，她并不喜欢宴会会场里面的那些如苍蝇一般的贵族子弟的烦扰，于是，她想独自的进入到庭院内，来参观这里的庭院。

　　侍女：“小姐啊，刚才你怎么不说一声的就跑出去了啊，吓死我了。”

　　丽芙微笑道：“是啊，有点可惜呢。”

　　侍女：“呃？小姐你说的是什么呀？小姐你从今天游行回来后，就一直是怪怪的哦。”

　　丽芙逗侍女：“秘密。”

　　侍女：“呀啊，小姐你说嘛。”

　　丽芙：“呵呵，就是不告诉你。”

　　侍女这时候刚想追问，可突然，丽芙突然站住了。

　　侍女：“咦？小姐你怎么了？”

　　丽芙：“这里，怎么会，有血呢？”

　　在庭院的地上，有着不少的血迹，然后，延伸至了不远处的灌木丛里面。

　　丽芙天生似乎很不惧怕危险，或者说，她有着冒险的天性在，还真的慢慢的走进了那灌木丛处。

　　“危险啊！”杨大声的叫喊着。

　　丽芙转过头来，看到了赶到这里的杨跟鲁巴特，露出了欣喜的笑容：“呀，是你……”

　　刹那间，从灌木丛里面，一只染红了的手臂伸了出来，一把钳制住了丽芙。瑞卡德刚才因为受伤，一直躲在了灌木丛里面，但是，现在已经暴露了。

　　“你们别过来！”

　　瑞卡德用手紧紧的抓住了丽芙的脖子，令得丽芙都无法说出话来，形势十分的危险。

　　“啊！小姐！”侍女无力的只能够在旁边大叫着。

　　“我只想要离开而已，你们别拦着我，呼呼。”瑞卡德现在身上依然不住的流血，身体已经是强弩之末了，但依然靠着意志力坚持着。

　　杨：“这下可糟糕了。”

　　丽芙当了人质，杨他对此投鼠忌器，不敢行动。

　　瑞卡德则趁机，慢慢的向后退去。

　　鲁巴特也知道对方有人质在手，没有冲动行事：“啥，现在，打不打啊？”

　　杨心中自己对自己说道：（要冷静，身为军师的我，如果乱了方寸的话，那可就输了的。）

　　杨他此时脑袋内，思绪转动飞快，精神高度集中，眼前，过去，所见，所闻，一切所有的情报，都进入到了他的脑海之中，不断的分析，组合，预演，进行着各种策略的构想，这正是杨他最大的天赋，远超乎常人所无法想象的思维能力。

　　杨悄悄的对鲁巴特说道：“小巴，现在，拜托你了，请你一定要听我的指示去做。”

　　鲁巴特：“啥？我为什么要听你这只懒虫的话啊？”

　　杨：“这一次，算是我求你的……那好吧，从今后开始，你就做我的长官，我当你的部下，这下你答应了没？”

　　“呃……”杨他竟然会这样表情严肃认真的对自己说话，鲁巴特这下可定住了。

　　杨于是轻声的在鲁巴特的耳间细语一番，鲁巴特稍微用脑筋理解了下，就转身离开了。

　　瑞卡德：“你！怎么也不走啊！”

　　杨：“你先冷静一点，听我说，我要是也走了，那谁还来为你指明离开的路呢？”

　　“啊，是这样。”这里人生地不熟的，瑞卡德现在最需要的就是一条可以离开的道路。

　　杨：“我是这里的人，既安全，又可以出去的道路，我当然会知道的。而且你看我，没什么力量，威胁不到你的。”

　　瑞卡德：“你，不骗我？”

　　杨：“只要你不伤害那名女性，一切都听你的。”

　　瑞卡德：“好，我答应你，我不会伤害她的。”

　　杨：“前面不远处，就是宴会的大厅了，那里，至少还有不少贵族宾客在，所以，就算有守卫在，但是一旦场面混乱起来，他们也不敢出手的，届时你可以趁乱逃走。”

　　瑞卡德路出了高兴的面容：“真的，太好了，呼，咳咳。”

　　杨看着瑞卡德身上不断流出的鲜血，他可不抱着乐观的心态。

　　杨跟瑞卡德，面对面的对峙而走着。

　　当然，这一切是不会这样继续下去的，此时，杨又开口了：“其实，我知道，你并不是一个坏人，所以，我肯定你不会伤害这一名无辜的女性的。”

　　瑞卡德突然停下了脚步：“你，你说什么，你又知道我什么？”

　　杨从怀里取出了那个骨制手环：“这个，相信是你刚才掉的。”

　　瑞卡德：“啊！这个。”

　　杨：“果然呢，这个跟你现在手上所带着的，一模一样的，但是这个手环较小，估计是给十岁左右的孩子准备的，看到你连今天这么重大的行动都不忘带在身上，可见，你是多么的，重视你的孩子，而这样一个慈爱的父亲，又怎么会是一位凶残之人呢。”

　　谈及这一点，瑞卡德的心软了下来，掐住丽芙脖子的手，也松了开来，丽芙这一下也可以正常呼吸了。

　　正在瑞卡德的注意力被眼前的希望所吸引的时候，杨突然逆转爆发，言辞锐利的直指瑞卡德：“但是你！为什么，你要杀死我们王国的皇帝陛下呢！”

　　杨的这一番话有如晴天霹雳，一下子震慑住了瑞卡德的心神，瑞卡德第一反应就是否认：“不，你胡说！”

　　杨好不停歇的发出一连串的话术攻势：“我们的皇帝陛下，一直以来都致力于修复改善我们两族人的关系，对你们进行了很多的资助还有补偿了很多的权利，而且这一次，还专门为了想要进一步与你们依修巴尔人示好，才举行这一次的巡礼，来到这座圣都，想要与你们彼此互相之间可以更加深了解，没想到，你们居然做出了这种事情来。”

　　瑞卡德激动了起来：“不！我没有杀任何人！我只是来这里，想要窃取一些财物，让我们的家，可以不再受贫穷的苦累而已！”

　　瑞卡德话还没说完，这时候，钟塔的钟声响起来了，“咚铛咚铛咚铛”，巨大的钟声，在这座庭院里面，显得非常的响亮，以至于瑞卡德刚才所说的话，被淹没在了这钟声之中。

　　“咕咚咕咚”，又是另外的声响，庭院地上的泉眼，开始活动展开，“哗哗哗”，一条条巨大的喷泉水柱，从地上泉眼处喷射而出。

　　瑞卡德的后面，巨大的喷泉水柱涌起，让瑞卡德感到惊恐，赶紧转身回望。惊魂未定之际，瑞卡德的四周，前后左右，再度喷出了几道水柱，把瑞卡德整个人给包围住了。

　　眼前的一切，皆是水幕，完全无法看到任何事物。人一旦陷入了迷失，就会无法冷静，这让本来就处在不安状态下的瑞卡德，心里变得更恐慌了，脑海里面一片的空白。

　　突然，从水柱之中，冲出来了一只强而有力的手臂，一把抓住了瑞卡德的手。

　　“什么！”瑞卡德惊呼。

　　巨大手臂的主人——鲁巴特，他的半个身子从激突的水柱中出现，强烈冲力的水柱，并没有冲垮鲁巴特的身体，鲁巴特顶着水柱，趁机两手钳制住了瑞卡德。

　　喷泉来得突然，去得也快速，一下子，水柱就落下了。

　　“吼！”鲁巴特发威了，一把强行把瑞卡德给拉了起来，丽芙则在鲁巴特的救助下，安全的脱身了。

　　“臭虫，竟然敢拿女人来当人质，你真是太混账了！”鲁巴特毫不怜悯的，对着身受重伤的瑞卡德，一记拳扫，把瑞卡德给轰飞了。

　　这一下，瑞卡德终于倒下来了。

　　杨：“好了，一切都结束了，大家都还是住手吧。”

　　鲁巴特也无意再继续追打这样受伤的对手，于是把头扭向了一边，不打了。

　　杨：“你投降吧，然后，跟我们回去，把这一切都给解释清楚，这样子，你还有机会，活下来与你的家人相见的。”

　　“真的……吗？”瑞卡德勉力站了起来。

　　杨：“是的，这里还有这太多的疑点在了，只要你出面进行解释的话。”

　　“那好的，我……啊！”随着瑞卡德的惨叫，此时不知道多少支的箭矢，深深的没入到了他的体内……

　　“什么！”杨跟鲁巴特都同时惊呼着。

　　瑞卡德倒下来了，带着无法实现的思念，永远的离开了他所最爱的家人，他的孩子……

　　鲁巴特大吼：“这是怎么回事！”

　　杨立刻劝止了鲁巴特：“别乱动。”

　　杨他看到了，在周围的二楼窗台上，有着无数支闪烁着凶光的箭矢，齐齐对准了他们两人。

　　杨：“这下，可糟糕了。”


第554章 往日追忆圣都疑云（四）

　　刚才鲁巴特就已经是多次跟圣龙近卫团的士兵们开打起来了，现在，在瑞卡德被杀死之后，现在圣龙近卫团的箭矢，通通都瞄准向了杨跟鲁巴特两人，看来，下一个成为刺猬的，将会是他们两人了。

　　鲁巴特：“你们这群混账，发疯了啊！我是赤龙重装团的人！”

　　杨轻声嘀咕：“小巴，别再吼了，现在这情况，看来我们会很麻烦了的。”

　　杨脸色沉寂，看来已经是料想到了什么似的。

　　“你们住手！我是王国埃格兰伯爵的女儿，丽芙·埃格兰，而他们则是我的人。”丽芙这时候，勇敢的站了出来，拦在了杨跟鲁巴特的面前，以身做保护。

　　“真的啊！真的是王国第一美女的埃格兰伯爵的女儿啊！”果然，王国第一美女，这样的美誉下，经常守护在皇城内院内的这些圣龙近卫团的士兵们，也有认得出来的人。

　　王国贵族，拥有着这个荣誉，就意味着王国的士兵们是不敢随意出手的，但是，这一次在这里，似乎并不太行得通，此时依然感到周围杀气重重，圣龙近卫团的士兵们，依然没有解除攻势，拉满的弓弦，随时都会射出致命的箭矢来。

　　“好了！都给我住手！”幸好，此时又出现了一位有着更高地位的人物，当年圣都阿拉玛城的领主，也就是托马斯的父亲，瓦里克领主。

　　瓦里克：“这一位，真的是埃格兰伯爵家的女儿，而且现在入侵城堡的犯人都已经伏诛了，可以停止住手了！”

　　毕竟是这里的主人，就算是圣龙近卫团，也不敢在这里乱来。

　　终于有救星来到了，杨这才大大的送了一口气下来。但是，没想到，危险依然没有过去，反而，还正指向了他跟鲁巴特两人来。

　　圣龙近卫团的士兵：“既然是王国贵族，自然不会跟犯人扯上关系，但是，那边那两人，你们到底是什么人？而且，那个大块头，刚才还出手伤害了我方士兵，我们必须要依法处置。”

　　看来对方执意要把相关的人都给“处置”掉。

　　“等一等，他们两人，是我的人。”丽芙想要保护杨跟鲁巴特。

　　圣龙近卫团的士兵可很严厉地说道：“那个黑发男子之后再说，那个大块头刚才已经自称是赤龙重装团的人了，既然是王国士兵，那就接受军队的法制，乖乖跟我们走一趟，接受我们的调查。”

　　这一下，是鲁巴特危险了，面对这种情势，杨他也无计可施了。

　　“等一下啊，他是王国士兵是没错，但是，这种事情那又怎么样啊，他呀，也是王国的贵族呢。”丽芙再次站出来要救鲁巴特。

　　圣龙近卫团的士兵：“什么？这个大块头，是王国的贵族？这怎么可能！”

　　丽芙：“怎么不可能啊，呀，本来好打算之后再宣布的，那没办法了，只好提前一点，进行宣布好了。我现在就告诉你们知道，他呀，可是我的未婚夫呢。”

　　“啊……”

　　周围的人，惊讶一声后，然后完全一边寂静，根本无法相信这一件事情，甚至很多人，都锤头砘胸，感到无比郁闷。明明眼前的这一个光头大块头，样貌偏丑，肤色难看，说话粗声粗气的，一看就知道是一个没有教养的乡巴佬，跟眼前这个王国第一美女，简直就是一个天，一个地，完全不相配。而最在意的，也就算是杨了。

　　杨很快冷静下来：（对，也就只有这个办法，才能够救得了小巴了。）

　　杨他是这样子说服得了自己的，但是，这可无法完全让那些圣龙近卫团的士兵们信服。

　　丽芙她永远都是胆大且敢于做出各种出人预料之事的人，接下来，她做出了让在场的所有人都意想不到的行动。只见她双手搂住了鲁巴特的手臂，脚尖踮起，然后，跟鲁巴特来了个深深的亲吻。

　　在贵族而言，这样的深吻，意味着对方可是自己的爱慕之人，这一来，真的彻底打消了众士兵对鲁巴特的猜疑，当然，这同样也不少士兵感到无比的失落，而杨也是这其中之一员。

　　“都给我停止胡闹了！现在陛下逝去，一切都陷入了混乱之中，这里的人，通通给我老实点！”瓦里克领主怒喝一声，终于把这里的事情给解决了。

　　……

　　最后，因为基路伯皇帝遇刺事件，这座城堡都被封锁住了，里面的人，都被分别安排在房间里面，暂时限制了行动，等待事情的下一步发展。就这样，杨、鲁巴特、丽芙以及侍女，被安排在了其中一间房间内。

　　房间内，大家都很安静，似乎是因为今天晚上所发生的事情，实在是太多了，让人的脑袋一下子无法完全接受下来。而且，刚才的丽芙跟鲁巴特他们两人的事情，也一直都在杨的脑海之中，久久不能够消散而去。

　　终于，有人忍不住了。

　　侍女：“小姐，刚才真的是好危险啊，幸好你，还有其他这两位都没事，我也能够安心的回去跟主人交代了。”

　　丽芙站了起来，来到杨跟鲁巴特的面前：“我在这里，正式的向杨先生，还有鲁巴特先生你，致以最高的谢意。”

　　杨：“这没什么，能够看到丽芙小姐你没事，那我也安心下来了。”

　　丽芙：“其实我是知道的，要是没有杨先生你的急智，我这一次真的是要有危险了。”

　　侍女：“是啊是啊，刚才我都害怕得，都不敢跟上来，但是，我远远的就看到了，这位杨先生，是专门把那个恶徒给带到了那个位置，然后，时间一到，喷泉就正好在那恶徒的周围喷出，一下子就把那恶徒给吓住了呢，然后，这边这个大块头先生，从旁边冲了过来，好勇敢的直接就跳到喷泉里面呢，然后，就把小姐你给救出来了，哇，看得我实在是好紧张呀。”

　　鲁巴特：“你这懒虫，这一次我可都全听你的话了。”

　　丽芙：“杨先生真的是好厉害啊，但是，我真的很好奇，我在今天参观这座城堡的时候，就听闻到，这里的钟塔喷泉，是非常的有名的景观，奇特就奇特在，至今都没有人能够知晓得了这喷泉的喷射规律，如今，杨先生你肯定是已经计算得出这其中的规律了吧？但是，杨先生你也应该是跟巡礼队伍一起，在今天才来到这座城堡的，只是不到一天的时间，看了最多十几次的喷泉，就已经破解了这么多年来没人破解的谜题，杨先生你太了不起了。”

　　杨摸了摸自己的脑袋：“也不是完全摸透了的，而且，我之所以能够了解到它的规律，那也是出于一点点幸运关系的吧。这里的设计者，真的是一个很有意思的人呢。”

　　丽芙：“咦？有意思的人？”

　　杨：“是的，他的设计真的是与众不同，世人皆赞美这钟塔喷泉的水柱交织美景的美妙神奇，却不知道，其实他的设计者，还想要给世人另外一样更好的美丽，那就是，这动听的水声。”

　　众人：“水声？”

　　杨：“是啊，可惜，世人之所以一直捉摸不透这其中的规律，那是因为，他们皆被这钟塔喷泉的美景所吸引住了，一直纠结于揭开它外表的面纱，但是，却忽略了其内在的美丽。然后嘛，还真是不碰巧，我可是一个对这些景观不感兴趣之人，所以，我也没有过多的留意它的喷泉，反而，我还曾经讨厌过，它的钟声吵烦我的睡意呢，很多次，都被它的钟声所吵醒，但是，接下来，只要静下心来去听，还真的慢慢听得出来，这些喷泉喷射所奏出的美妙旋律，之后，我稍微有兴趣的看了一次这钟塔喷泉的进行，大概，也看得出来，这些喷泉眼，所代表的音阶为多少了。”

　　两位少女，不得不再度佩服起杨他真的那么了不起，一天的时间，就破解了这让多少人都难倒的谜题。

　　侍女：“不过现在想来，没想到，我们那么好的皇帝陛下，竟然被那个恶徒给残忍的杀害了，这实在是太过分了。”

　　是啊，发生了这样的事情，任谁也都会感到悲痛惋惜的。

　　杨：“真遗憾，凶手，并不是那一位伊修巴尔人。”

　　“不是他？”众人惊讶。

　　杨：“是的，正如同我刚才吸引他注意力时候所说的那一番话，一个身为慈父的人，绝不会是什么穷凶极恶之人。而且，这一次的陛下遇刺事件，有着太多的疑点在了。”

　　疑点？众人越来越不明白了。

　　杨：“疑点其一，就是，为什么说，凶手就会是刚才那一位伊修巴尔人呢？”

　　丽芙：“刚才被送到这里的路上，我向周围其他贵族们打听到了，杨先生你也不是在我旁边听到了吗？陛下是被那位凶手给用短刃给刺入心脏，残忍的杀害的。”

　　杨：“正是听到了，所以才会觉得有可疑。重点就是，那短刃，究竟真的是那位伊修巴尔人的吗？有短刃的话，那么，为什么刚才我们却没有看到有剑鞘呢？”

　　鲁巴特：“剑鞘这种东西，太麻烦了，人家丢掉了不行啊！”

　　鲁巴特善使巨斧，剑鞘这种东西，肯定是不喜欢，也不了解。

　　杨：“刚才，我一直都有注意到，那名伊修巴尔人，还有之前路上远远瞧见的他的同伴们，无一例外，都没有使用武器过。”

　　伊修巴尔人的武技“哈兰”是拳术，所以不用武器，这可是很常见的事情。

　　杨：“而且，我也知道，但凡惯用武器之人，在手内侧，虎口等部分，都会生出硬茧，而我却观察到，那伊修巴尔人，硬茧是生在了拳头上。”

　　鲁巴特：“那又有啥啊？我也不是有啊。”

　　杨：“确实呢，所以只能够是疑点而已，所以为什么，我想要你制服抓捕他，就是为了让他把事情都给解释清楚，但是，真是遗憾……”

　　没错，逝去的人，已经是无法再告诉世人什么事情了。

　　侍女：“咦？但是那些圣龙近卫团的士兵们，不是都说，是这一伙恶徒，密谋前来行刺陛下的吗？”

　　杨：“那么，接下来，疑点之二，那就是，这一伙人，是怎么进入到这个戒备森严的城堡里面来的。”

　　这一疑点，一下子就难倒了在场的众人。

　　杨：“其实这个疑问，答案很简单，难道你们没发现，除了那一伙人之外，其实，还有其他相关的人，也成功的混了进来这座城堡里面了吗？”

　　鲁巴特：“什么？竟然还有臭虫混了进来，可恶，到底是谁？”

　　杨：“不就是你跟我这两只臭虫了哦。”

　　鲁巴特：“什么！”

　　两少女笑了出来，但笑归笑，丽芙这也才想到，为什么杨他能够进入得了这一座城堡里面来，这也的确是很奇怪的事情呢。

　　杨：“你是硬生生强行闯进来的，而我嘛，则是光明正大的，走进来的。”

　　丽芙：“光明正大的，走进来的？”

　　杨：“是的，其实，在我送丽芙小姐你回城堡的不远处，那里，一个守卫的士兵都没有，所以，我才能够完全没有阻碍的进入到了城堡，结果，就让我遇到了很多意想不到的事情。”

　　在这场混乱之中的杨他那段空白时间，也终于要公布出来了。

　　杨：“其实，在一进来的时候，我就已经发现到不妥了。其实，并不是没有士兵在，而是，那些士兵全部都隐藏了起来。发觉到不对劲之后，我也立刻躲了起来，然后嘛，很碰巧的，从房间里面发现到了这件衣服，于是，我就变装换了上去，避免被人怀疑。”（虽然杨他这个东方国度的人，穿起华贵的衣服也不像是王国贵族，但是也至少比穿军服要不那么显眼）

　　杨：“然后，我就听到了，有人大声叫出了陛下遇刺的呼喊，并且呼唤士兵。很快的，那些一直隐藏起来的圣龙近卫团的士兵，蜂拥而出，就像是为了这一刻而等待着一样。”

　　丽芙：“难道杨先生你的意思是……”

　　“嘘！”杨及时中断了丽芙的话。

　　丽芙默默的闭上了嘴巴。

　　这一次基路伯皇帝遇刺的真相，将要在杨的推理下，慢慢的浮出了水面来。


第555章 往日追忆圣都疑云（五）

　　杨：“那我还是说一个假设从头解释这一次的事件好了，首先，这一伙人，之所以能够越过防守严密的城堡外围墙壁，神不知鬼不觉的绕过你们领主的守卫部队，进入到这一处城堡内，估计，是通过了这里城堡内的逃生密道进来的。”

　　每一处城堡都有秘密地道，这已经是众所周知的秘密了。

　　丽芙：“在我府邸里面，也的确有着这样的密道存在呢，但是，不是一般都设置为，只能够从内部打开的吗？”

　　杨：“没错，为了以防安全，一般都是从内部才可以打开的，外面的人，就算是知道了密道的存在，也无法简单的打开得了。那么，也就是说，这一伙人，之所以那么轻松的能够潜入进来，那是有着，内部有人，替他们打开了密道机关大门的缘故。而且，既然是知道了这城堡内的秘密的人，那也就表明了，这样的人物，其实并不简单。”

　　每个领主都把自己城堡内的密道作为秘密一直隐藏着，只有很亲近的人才会知道，杨他说出的这一番话，意味着，他们所要面对着的，还会是自己王国内的敌人。

　　杨：“然后，这一伙人来这里的目的，按照刚才对方表明的说法，是为了盗窃这里的财物而来的，而他们出现的地点，也正是在这一次巡礼期间，贵族们所存放他们一般物品的收藏室内，一切看起来，都合乎逻辑。但是，这里面，却有着一个不该出现的人物却出现在了哪里。”

　　丽芙：“杨先生你说的是，陛下吗？”

　　杨：“今天晚上，本来是举办的晚宴是为了跟伊修巴尔人改善关系的，作为这一活动的发起和代表人，我们的皇帝陛下，是应该要留在宴会大厅内主持晚宴的，但是，这里离晚宴会场可以说是城堡的两端，这样的距离，为什么陛下他会来到收藏室旁边的房间里面去呢？然后，又那么碰巧的，发现到了前来盗窃财物的那伙伊修巴尔人，结果，被那伙伊修巴尔人给杀害了。”

　　晚宴会场，杨他并没有资格进入，所以，对当时所发生的事情，并不太了解。而有资格在场的丽芙当时也并不在场，而是与杨他在一起，所以也无法给予帮助。

　　侍女：“晚宴开始的时候，我家小姐就不见了的，然后我就着急得到处去找小姐，所以我也不是很清楚陛下他的事情呢，但是，我记得，在晚宴开始的时候，陛下他是在宴会大厅内的。”

　　杨：“宴会开始，然后到事发，期间时间并不长，而能够令得陛下在这重要时刻，离开宴会大厅，并且来到这一端来的，肯定是一名有身份地位的人物。而在这段时间当中，圣龙近卫团有着太多反常的举动了，而能够让圣龙近卫团有这样行动的人，也肯定是不简单的人物。还有，明明陛下遇刺这样严重的事情，不管如何，第一时间，都必须要把消息给掩藏住，以避免引发出更大的危机来，但是，正如同有人在无意间到处宣传一样，现在，不只是这里的人，估计整个圣都的人，都已经获知了这一件事情。这将会带来多么大的影响，实在是无法估量。”

　　谜题一层叠一层，越深入，就越是发现，这次的事件，背里的混沌，其实还更深远着。

　　丽芙：“杨先生，那按照你的说法，那么，这一次的陛下遇刺事件，并不是……”

　　杨：“这种事情，并不是巧合就能够解释得过去的。一群仇视王国的外族刺客，这样的恐怖袭击，的确是一个很好的掩盖。”

　　鲁巴特：“混账！陛下那么好的人，到底是哪个混账害死他的！我一定要为陛下报仇！”

　　丽芙：“是啊，杨先生，就算知道，这一次事件的背后，有着更多的黑手在，但是，为了陛下，我们应该要把事实的真相给公布出来，为陛下昭雪才对啊。”

　　杨：“冷静点吧，刚才我所说的一切，都是我个人的推论而已，事实上，我们手上，一点证据都没有。”

　　丽芙：“杨先生你刚才不是说了很多的疑点了吗？”

　　杨：“疑点而已，对方的行动，也可以解释为，对方是一伙仇视王国的伊修巴尔人，他们趁着陛下前来圣都巡礼之际，收买或者与这城堡内的人同流合污，毕竟这里还是有不少伊修巴尔人在的，在有人接应的情况下，越过城堡外壁，乔装混入进来，然后，伺机暗杀了陛下，之后，这一伙刺客，在圣龙近卫团的围捕之下，终于全数被歼灭，然后，在圣龙近卫团的调查下，成功的把这伙人的余党给全数抓住，然后，对方也把他们行刺陛下的事情一五一十的说了出来，然后，对这一伙刺客的余党，肯定是死刑的严厉处置，就这样，这一起严重的行刺皇帝的事件，就以此画上了句号。相信，这就是明天早上，所公布出去的内容了。”

　　杨他的这一番话，也同样说得合情合理，而且，还有着众多的人证，还有“余犯”的供认，比起杨刚才的那一番推论，要更让人信服些。

　　“混账，难道，陛下就白死了吗！”鲁巴特曾经受到基路伯皇帝陛下的恩惠，所以都很想为陛下报恩。

　　“我也何尝不想要帮助陛下昭雪呢，但是，我们真的是一点证据都没有，而且这并不是我们现在所能够办得到的事情。要知道，所谓的内应余党，不一定是那些仇视王国的伊修巴尔人，还有被‘收买’的王国士兵，也在这嫌疑犯之列内。”杨打了下眼色，瞄了瞄鲁巴特，还有自己。

　　鲁巴特：“我才不怕呢！”

　　杨：“我知道小巴你从来不懂得什么叫做害怕，但是，如果你真的是想要为了陛下的话，那么我们就更不能够被牺牲在了这里。”

　　鲁巴特：“这也不能，那也不能，到底要怎么弄啊！”

　　杨：“证据，我们必须要弄到证据，为此，我们必须要忍耐下去，必须要度过这一次的难关。”

　　杨看了看鲁巴特，然后，也望向了丽芙，心中感到了苦闷。

　　丽芙：“放心，我一定会全力保护住两位的，以我父亲在王国中的地位，决不会让你们出事的。”

　　杨：“谢谢丽芙小姐你了，要你为了保护我们，而做出了这也的牺牲。”

　　鲁巴特也不好意思的抓了抓嘴巴。

　　丽芙：“不呢，我可没有牺牲什么哟。”

　　丽芙趁机靠近到鲁巴特的身边，偎依在他结束的肌肉上，双手轻轻的抱住鲁巴特：“我呀，说的可都是事实哦。”丽芙的脸上，洋溢着幸福的笑容。

　　“啊！”杨跟鲁巴特顿时吓傻了。

　　杨的脸上变得很沉寂，或许，在刚才，他就已经觉察到了什么了，但是，如今事实被丽芙说了出来，他的心里，肯定是无比的失落感在，而鲁巴特他嘛，更是夸张，反应也很大，很想要甩开死死抱住自己的丽芙：“开什么玩笑，我可不想要结婚啊！”

　　突然，丽芙的全身，似乎散发出了一阵莫名的气势，这股气势有别于武者的气势，可以说是充盈着无比强烈的执念，仿佛一个鬼面黑影浮现在空气中一般，让人感到极度的压抑和威压，令得鲁巴特都感到自己一下子就被压了下来，无法反抗。

　　旁边的侍女战战兢兢的在一旁轻声自语：“来了来了，好可怕啊，小姐她只要是决定了的事情，就绝不会改变的，就算是主人大人他也一样无法违逆小姐的。”

　　这就是女人的执念吗，是那样的可怕啊，这令得鲁巴特，感到了前所未曾有过的压迫感，在仿佛大脑窒息一般，无法反抗的念头，缠绕在鲁巴特的脑海里面，结果，出于遇到危险的逃脱本能之下，鲁巴特赶紧连声答应下来：“好好好，我不说了，我什么都不说了。”

　　鲁巴特这一答应，整个气氛又恢复了回来，丽芙的脸上，依然是非常兴奋的笑容：“太好了，等这件事情结束后，就马上回去准备婚礼好了，哈呀，真的是好期待啊。”

　　没有人理解丽芙她现在的想法，她就像是其他待嫁女性一样，完全沉醉在这幸福世界中。而相反的是，鲁巴特从来没有像现在那么的畏缩着，看来，他今天终于是知道了什么叫做“怕”这个字了。

　　杨在旁边看着这一切，最后无奈的叹了一口气，然后，微微的自笑道：“是啊，我在遗憾什么呢，明明这本来就不是一直以来的我应该会去期待的事物啊，现在想来，其实，女人也真的是，很麻烦的啊。”

　　看来，杨对此，已经很快的就释怀了，而这，才像是我们所认识的那个杨才对。

　　于是，房间内，充满了各种各样的气氛，幸福、烦恼、无奈、以及悠哉自得的看戏。

　　平静之后，杨独自望着窗外的夜色，难得的变得无限的感慨着：（恐怖袭击虽然不能够使历史倒退，但是，却可以令得历史停滞不前。随着这一次的事件，这个王国，还有这个世界，将会变成什么样子了呢，真的是……麻烦死了呢。）

　　……

　　结果，第二天后，基路伯皇帝遇刺的消息，一下子就传遍了整个圣都阿拉玛城，而其内容，也真的如同杨所预料的一般，以仇视王国的依修巴尔人的这些凶手被正法而宣告结束，期间，还牵连出了为数众多的依修巴尔人为嫌疑人，在这一场大漩涡中，被吞噬逝去了。而杨跟鲁巴特，他们在丽芙的全力维护下，最后终得以“无关者”的事由，平安的度过了危机。

　　……

　　事情结束的一个多月后，在阿索斯王都的皇宫大殿内，基路伯皇帝的胞弟，希洛肯正式的接任受封，成为了王国的皇帝，开始了他的专制统治。

　　而与此同时，在王都内的埃格兰伯爵府邸内，也一同进行着一件大喜事，那就是，王国第一美女，伯爵家的千金丽芙小姐，要嫁人了。但是，与会的宾客，无不感到着震撼性的意外，而埃格兰伯爵本人，可是一直都泪流满面着（当然不是因为感动），至于这两位新人，也都是喜忧参半。

　　鲁巴特他所参加的这自己人生的婚礼，可比上战场还要令人感到害怕，忧郁之情尽显脸上。

　　“亲爱的，不要那么不高兴嘛，今天可是我们的大好日子啊，来嘛，笑一个嘛，是不是等一下也要继续昨天晚上的‘那个’呀。”丽芙带着让鲁巴特感到莫名恐惧的笑容，在他耳边轻轻细语。

　　一听到“那个”，鲁巴特顿时整个人差点没跳起来，然后，不得不咧开嘴巴，做出笑容来，但是，这样的苦笑的样子，反而还比刚才还要不好看呢。

　　杨也作为宾客，出席在了婚礼会场上，但是，他也只是远远的在一旁观看，然后，举杯向着鲁巴特跟丽芙他们：“今天这样的结果，看来，我就算再计算得十多年，也绝对预算不出这事情的发展来……嘿嘿，算了，小巴，加油哦，别输了。我啊，还是找个地方，好好的睡上一觉好了。”

　　就这样，十多年前的故事，就在美妙动听的婚礼进行曲中，落下了帷幕。而之后，杨履行了自己的诺言，从此以后，都作为鲁巴特的部下而一起继续从军，只是，这并没有改变任何的现状，杨始终作为公认的真正大脑，而一直让鲁巴特乖乖“听话”着。而也多亏了杨的精明头脑，还有鲁巴特的神勇，两人几年之后，就渐渐的登顶了，赤龙重装团的最高荣誉位置。

　　而在一年多之后，同样在圣都阿拉玛城，发生了一起大事件，那就是，托马斯的降生，但是，他的出生，并没有带来和得到任何的幸福，因为当时，瓦里克领主，他自杀身亡了。

　　……

　　回归现实，圣都阿拉玛城的商业街上，丽芙依然在这里流连忘返，米诺斯依然只能够乖乖的当着拎包的服务员。

　　丽芙现在虽然身为人母，也三十多岁了，可是，她当年王国第一美女的美貌，依然迷得周围的人，不断的被其吸引了目光。米诺斯虽然不是很好打听别人生活事情的人，但是，跟随了鲁巴特那么多年，始终心里都有着一个不解之谜，那就是，当年，丽芙夫人她，是怎么喜欢上鲁巴特的呢？只是单纯的英雄救美？但是，这也是杨军师的功劳才对啊。

　　米诺斯不经意的说了出口来，然后，丽芙她听到了。

　　丽芙可不是什么会介意这种不礼貌问题的人，反而，很有兴致的回答了米诺斯的这一番疑问呢：“我之所以当年喜欢上亲爱的，那可是因为，他的那充满了无与伦比结实感的肌肉，还有那光亮如镜的脑袋，当年我在游行队伍里面的时候，就是被亲爱的他那可爱的脑袋所反射的光亮给深深的吸引住了，实在是太好玩，太可爱了。”

　　丽芙这时候像一个得到了玩具的小女孩一般，天真的笑着。

　　而作为听众的，包括米诺斯在内的所有在场之人，全部都鸦雀无声了下来……

　　总之，只能够说，杨他当年的失败和失恋，并不是输在了在自己的身上……

　　……

　　“哈欠，真是的，睡不着啊，为什么，这些天，总是会梦到当年的事情呢。”自从丽芙她也来到圣都阿拉玛城后，杨他也变得怪怪起来了。

　　睡不着的杨，站起身来，无聊之际，到处乱翻自己的东西。

　　“没想到，我们，跟这个圣都还真是很有缘分啊，这一次，看来也预感到，要发生什么不好的事情才对了。”杨追忆起当年，感慨良多。

　　然后，杨他看到了，鲁巴特随手丢在自己房间里面的，某个小哑铃。

　　杨心血来潮，试想着，想要拿起来：“一身结实的肌肉嘛……哎哎哎……”一个很普通的小哑铃，结果，杨费了九牛二虎之力，也无法举起来。

　　“算了，女人这种东西，真是麻烦……累了，还是继续睡觉好了。”杨看来，是无法锻炼出像鲁巴特那样的肌肉来了的。

　　而在那哑铃的旁边，可是一直放着，一个熟悉的物件，那就是，一个骨制的，小手环。


第556章 囚笼之鸟

　　“怎么样啊？这就是我父亲跟母亲他们那感人至深的爱情故事了，哇啊，要是有人能够这样子，在危险的时候勇敢的挺身救我的话，我一定也会感动得，要嫁给他的。还有这个那么漂亮的钟塔喷泉，居然只有这里才有，真是好不公平啊，我也很想要的”夏萝她一边说着当年她母亲丽芙告诉她的故事，一边在那里激动着（当然关键的地方夏萝并不知情）。

　　托马斯：“没想到当年，还有这样的故事，难怪我不知道了，原来这是在我出生一年多以前的事情。”

　　夏萝：“所以说你没见识就是没见识，不过，我现在告诉你，你就心存感激的感谢我好了。嗯，你刚才说什么，出生一年多以前的事情？那么说来，你还比我大一岁呢。咦？好像我来的时候，也听说了呢，这里的领主，可是一个年纪比我稍大一点的少年而已呢。唉，本以为他是一个很坏的人呢，不过，刚才才知道，原来，这个领主也是一个可怜虫才对。”

　　托马斯突然感到了意外，然后不解地问道：“呃，等一等，刚才，你怎么说这里的领主，会是一个很坏的人呢？而且，为什么还会是一个可怜虫呢？”

　　夏萝做了个鬼脸，笑呵呵道：“这种事情，我为什么要告诉你啊，反正，我说他是可怜虫，他就是个可怜虫呢。”

　　托马斯：“请告诉我好吗？其实，我正是这座城市的领主。”

　　“呀呀呀！”夏萝很是吃惊。

　　托马斯：“对不起，刚才一直都没有对你进行自我介绍。”

　　夏萝好好的上下打量了托马斯一番：“哦，现在看来，你的衣服，本来就不像是一般人所穿着的呢，原来如此，算了，这种事情，我也不会跟你计较的，我就原谅你这一次好了……呃，既然这里看完了，我也要走人了。”夏萝知道了托马斯的真正身份后，像是一个闯了祸的小孩子一般，想要跑走。

　　托马斯很紧张的，拦下了夏萝：“实在是抱歉，但是，我真的很想知道，你刚才所说的事情，到底是怎么一回事，请告诉我好吗，求求你了。”

　　夏萝：“哟，你怎么能这样子对待一个淑女的啊，我可要生气了呀。”夏萝那固执的大小姐脾气，在某方面，还是很像她的母亲的。

　　托马斯：“啊，抱歉，对不起。”托马斯知道自己强求他人不对，于是退开了。

　　夏萝偷偷瞄了一眼托马斯，看到了他，表情无比的失落，看来肯定是心里很难过着。

　　夏萝：“好了好了，我告诉你就是了，算在你刚才，也为了我，出了不少的力的份上，但是，你真的很想知道真相吗？这样子的话，可是很不好听的话呢。”

　　托马斯：“比起无知的快乐，我更希望，自己能够获知事情的真实原貌，当初，我从出生之时，父亲大人，在没有任何理由下，就自杀身亡了，而之后的不久，我的母亲，也因为身体虚弱，心情悲伤，而也离开了人世，于是我就被人当成是，灾星的降世，是带来不幸之人，一直被别人所惧怕，没有人愿意靠近我，而我的身边，也只有弗拉萨、法力克和哈卡两位大人在支持我。到底当年，父亲大人，为什么要这么做，这一份疑问，一直伴随我成长至今，所以，我实在是，很不愿意看到，有任何的事情，隐瞒着我的了，就算是再残酷的现实也好，我也要寻求到答案。”

　　听到托马斯的这一番身世，夏萝也不好意思的低下了头，多愁善感的她，竟然哭了出来：“原来，你是那么惨的，没有得到父母的爱，甚至连父亲都没有见过面，哇哇哇，真是太可怜了。”

　　托马斯不好意思的摸了摸脑袋：“对不起，明明是在说我的事情，结果却弄哭你了，请不要哭好了，我道歉，你说什么事情我都答应你好了。”

　　“哦，那可是你说的啊。”夏萝变了回来，完全感受不到刚才她还在哭泣着。

　　“啊……”托马斯对眼前这个小女生真是不知道怎么应付才好呢。

　　夏萝：“我现在就要你，帮我想办法，安全的让我们离开这一座城堡，相信这对于领主大人的你来说，没问题的了。”

　　托马斯无奈的摇了摇头：“帮你出去，是没有问题的了，但是，为什么说是，要我跟你一起呢？”

　　夏萝：“怎么了，难道说，你从来都没有自己出去过吗？”

　　托马斯很尴尬：“是的，因为，要出去，必须要得到法力克跟哈卡两位大人的许可才行。”

　　夏萝：“什么嘛，都那么大了，为什么都还要听那些大人的话啊，我的母亲她可是向来很同意我自己去玩的。”难怪夏萝她自己跑开了，丽芙也不感到担心着。

　　托马斯：“可是，身为领主，要是随意不在领主城堡里面的话，可是会让其他人，感到担心，带来麻烦的。”

　　夏萝：“唉，难怪你会被那什么两位大人给欺骗着，而且在这里也没有什么朋友，在这个石头做成的囚牢里面，真的是难以想象会呆上十多年了呢。”

　　托马斯低头不语。

　　夏萝：“所以呢，我才想要说，让你也跟着偷偷出去的，你不是想知道真相吗？那么，只有出去了，你才能够知道这一切的。”

　　夏萝的这一个诱惑，真的是很大，不想要继续被谎言所蒙蔽的自己，必须要用自己的眼睛，去看清这真实的一切。

　　托马斯：“那好吧，我就跟你，一起出去。”

　　夏萝：“这才像样点了嘛，来来来，快点走啊。”

　　托马斯：“呃，可是出去的路是这一边才对啊。”

　　夏萝：“呀！”

　　……

　　“哇啊，居然还有这样的密道呢。”夏萝从某地道口走了出来。

　　托马斯紧随其后出来了：“是啊，要想从城堡里面，偷偷出去，我只知道这个办法而已了，这里的密道，可是只有很少的人才知道的。”

　　托马斯是领主，怎么说也有权力知道这个专供要员逃生的密道所在，而圣都阿拉玛城是依山而建的城市，所以，就算是城市里面，也有很多隐秘的地点，可以成为密道出口的所在。而且托马斯的身份，也不方便光明正大的走出去，于是他就想到了这一处。

　　托马斯：“接下来，要去哪里呢？”

　　夏萝：“担心我会拐带走你呀，放心好了，想要知道真相的话，就安心跟着我走好了。”

　　就这样，托马斯于是就跟着夏萝，在这个既熟悉，又陌生的城市街头，漫步在其中。

　　在一处小巷子里面，托马斯等在了这里，而夏萝她兴冲冲的，跑了回来，手里拿着刚买回来的一般民众的衣服。

　　夏萝可是吩咐道：“穿上好了，我们的领主大人，你的这身衣服，人家一眼就认出你来了，那就不好玩了，你就干脆成为我的随从好了。还有，快点把脸给弄脏点，尽量让人认不出你来。”

　　托马斯也不是什么高傲之人，他并没有犹豫的，马上换上了这一般贵族都不会去碰触的平民衣服。然后，在脸上沾上了些灰土，弄得有点脏。

　　夏萝欣赏了一下，然后说道：“很好，可以出去见人了，但是，我可不允许你的脏手碰我的衣服哦。”

　　托马斯无语……

　　两人光明正大的行走在了大街上，托马斯可是第一次看到接触到，这样毫无排场的，这伊修巴尔人一般民众的生活场景。

　　“太好了，原来，城里面的人民，生活都很幸福着。”托马斯一路下来，看到的都是人民愉快笑容，还有热闹的谈笑，令托马斯本来的担心，一下子都消散了不少。

　　夏萝：“这你就不懂了呀，这就是一般民众的心态，不管遇到什么样的困难，都会每天都尽力的以笑容相待的，这样子坚强的努力生活着。”

　　夏萝对此好像很有感触，托马斯他则对此表示了惭愧。

　　夏萝：“你想看那些民众的真实想法吗？那好啊，等一下，你可要什么话都不能够说，老老实实的跟在我身后哦。”

　　托马斯点了点头。

　　“嘻嘻，看我的好了。”夏萝于是兴冲冲的，来到了人群聚集的地方，然后，开始大声地喊道：“喂，怎么今天没有看到这里的那个什么领主出来啊，真是的，这么坏的一个领主，我看到了，一定会丢一块石头过去，好好的砸他一个大包包才行。”

　　“啊，这个……”夏萝的怪异举动，真的是让托马斯没有想到。

　　周围的人，听到夏萝的这一番话后，很是紧张，有不少人都纷纷远离开此地，而也有着不少心地善良的伊修巴尔人，上来好心相劝夏萝：“这位小女孩，就算你是王国的人，但是，在这里，公开的表示对领主的不满，那可是会有麻烦的，趁现在这里没有领主的人在，还是快点停下来，然后回去吧。”

　　夏萝：“什么呀，我说的可是大实话啊，母亲大人总是教育我说，做人要诚实才对，而且，我这也不都是从你们那里听来的啊。”

　　伊修巴尔民众不知道该怎么回答这个问题可好了。

　　夏萝：“总之呢，我可是完全听说了的，说你们的这个领主啊，真的是个大坏蛋呢，老是暗地里面，命令那些官员，不断的压榨你们，稍有不满意什么的，就都派出士兵前来抓人，弄得你们都害怕得不敢再说任何领主的坏话了。而最可恶的呢，就是这个领主呀，不但整天爱面子，讲排场，出入都是又大队人马护行，然后，整天装着一副很爱戴人民的面具，其实呀，是为了满足自己的虚荣心，然后每次都要求你们这样子做，那样子做的，做出很幸福，很喜欢他的样子，所以这个领主真的是很坏的一个人呢。”

　　托马斯赶紧拉夏萝下来，轻声说道：“喂，这个，你会不会说得太过分了啊。”

　　夏萝可没有理会托马斯呢，然后继续说出了各种托马斯的坏话来。

　　下面的依修巴尔民众也跟着劝说道：“这位小女孩，你可不能够把这些事情说得那么直啊。”

　　夏萝：“啊哈哈，你们也承认了是吧。”

　　依修巴尔民众无奈的摇了摇头：“确实如此，那个领主，每一次出来，都是得让我们不得不装出非常爱戴的样子来，不然的话，那就会受到牵连的，而且，哈卡大祭司也为我们做出了最大的努力了，只要我们并不招惹领主，那么，我们的也不会受到威胁。幸好，那个领主，平时也很少出来，我们平日里，只要听从哈卡大祭司的话，假意合作一点，那么，也就没事了的。”

　　夏萝：“你们怎么那么怕事啊，不是说你们这些什么什么尔人的，可是最有荣誉的吗？干嘛不站起来，把那个坏人领主给赶走啊。”

　　依修巴尔民众纷纷解释说道：“如今，我们这座曾经的圣都，现在都已经这样子过去二十多年了，在这里生活了那么多年，跟你们王国人相处，虽然受到不公正的对待，但其实这也跟祖辈们在外域那里艰苦的生活，也都要好得多了，而且，这里能够更近的沐浴得到圣峰的暮光，我们已经都习惯这样了。至于想要反抗起来，赶走这里领主这种事情，我们都不敢去想，何况现在王国所属的军团驻守在了城外，外域的同胞大军，也没有办法攻的进来，所以，我们也只能够这样，继续现状了。”

　　二十多年，这样的时间，足够让新的一代，被像哈卡大祭司等别有用心之人，奴化了思想的依修巴尔人成长起来了，也难怪呼，萨拉丁会对在圣都阿拉玛城内的依修巴尔人，感到了失望。

　　夏萝轻声自语道：“不闹事不打仗了也好，不然父亲大人他，也就没有时间来陪我的了。”

　　“你说什么？”

　　夏萝：“啊，不，没什么，好了，不说就不说了，反正，那个坏蛋领主的坏事，已经传遍了整个城市了，就算我不说了，也是每个人都知道的事情，这种事情真没意思，走了走了。”

　　夏萝达到了目的，拉着托马斯，匆匆的离开了人群。

　　“嘻嘻，这下，你总算是，明白了真相了吧。咦？”夏萝看到了，从刚才开始，托马斯就一直低着头，沉默不语。

　　夏萝：“呀，你明明刚才还说，不管怎么杨，都想要知道真相的，怎么现在又变成这个样子了啊。”

　　托马斯：“你，是怎么，知道的？”

　　夏萝：“还用得着知道吗？就连我父亲军团里面的每个士兵，都知道这种事情了的，我要听说，又有什么难的啊。”

　　赤龙重装团驻守圣都阿拉玛城也已经一年多了，关于城里面的有趣事情，当然也在军营内传遍了。

　　托马斯遗憾地说道：“是吗，原来，所有的人都知道，而，就只有我一个人，被人蒙在了鼓里面……”

　　夏萝：“所以说啦，都是你啦，整天老是听你那两个什么大人的话，结果呢，被他们当成了洋娃娃一样，随意玩弄，这也是你自己不对的呢。”夏萝心直口快，似乎完全没有看到托马斯此刻的表情。

　　托马斯随后，转身独自向其他地方走去了。

　　夏萝：“喂喂喂，我还没带你去看完呢，还有其他地方也是这样的呢。”

　　托马斯没有回应，继续离开着。

　　夏萝扭头过一边，闹起脾气来：“呀，你不理我的话，我也不理你了……喂……喂喂，你怎么不说话了啊？咦？啊！”

　　托马斯人呢？不见了，夏萝刚才任性之下，完全没有留意到，托马斯他到底走向了那一边。现在再追上去，夏萝也已经找不到托马斯人了。

　　夏萝似乎觉得自己闯大祸了：“呀呀呀，领主不见了，而且还是被我给带出来的，这个，算不算是闯祸了呢……”


第557章 残酷真相

　　“你说什么？领主大人他不见了？混账，怎么可能会找不到人了的啊！”领主办公室内，法力克知道了托马斯不见了，结果大发雷霆。

　　负责值班的士兵还有侍从，一个个害怕得不敢出声，他们也不明白，他们明明把大门守得好好的，怎么可能就会不见了的呢。

　　法力克怒喊着：“快说，你们这里，到底谁是最后一次看到领主大人了？”

　　有侍从回复道：“回大人，似乎在午间三时的时候，我在庭院内，看到了领主大人。”

　　法力克：“你确定？”

　　“是的，我记得很清楚，当时，正好是钟塔喷泉开启的时候，我确实是看见了，领主大人在庭院内欣赏喷泉。”侍从表示了确定。

　　“领主大人向来不是很喜欢，把时间浪费在欣赏这些景观上的，而且，平日里随时都看得到，怎么会今天那么有兴致，专门跑到庭院内去欣赏的啊。”法力克对此很是质疑。

　　侍从似乎又想去来了什么，于是说道：“这一点，我也不知道啊，啊，对了，我还看到了，似乎还有着另外一个人，跟领主大人在一起。”

　　法力克：“嗯？快说，那是什么人？”

　　侍从：“因为有喷泉水柱在，当时正好挡住了，所以我也没看清楚人样，但是，我至少看到了，那是一个贵族服饰的小女生，因为是贵族的关系，所以，我也没有多想就离开了。”

　　“混账！”法力克真是气得快无语了。

　　哈卡在一旁倒是显得很冷静地说道：“至少，说明了领主在午间三时的时候，还是待在这城堡里面的。至于那个贵族小女生，并不是这城堡里面的人呢，你们这些大门守卫，谁见过啊？”

　　轮到大门守卫回答了：“回大人，在之前，确实有着一个贵族小女生想要进入这个城堡内。”

　　法力克：“啊！那看来就是她了，她是什么人？你给她进来了？”

　　大门守卫：“这小女生，自称是，赤龙重装团军团长的女儿，但是，却没有任何的凭证，而且也很蛮不讲理，所以，我们也没有让她进入城堡到。”

　　之后，大门守卫跟侍从核对了一下小女生的服饰，结果，证实了，确实是同一个人。

　　法力克很是生气道：“混账！你们到底是怎么让她进来的！”

　　大门守卫战战兢兢的回答道：“十分抱歉啊，我们也不知道，到底这个小女生，是怎么进得来的。”

　　侍从：“对了，我想起来了，在午间一时多的时候，有前来运送城堡物资的商队，在城堡后门附近搬进货物，因为彼此都是熟人了，所以，有部分货箱，并没有详细的检查。”

　　法力克：“混账！一个个都是混账！”

　　哈卡：“算了，至少弄清楚了原因，但是嘛，现在，问题可不止是一个而已了。那个小女生，当真是赤龙重装团军团长的女儿的话，那可就麻烦了。”

　　法力克：“赤龙重装团军团长的女儿嘛？最近我的确收到消息，说赤龙重装团军团长的妻女，都来到了这座城市内，但是，我还没有机会见过她们。”

　　哈卡：“如此说来，也不是没有这个可能才对。”

　　“但是没凭没据的，我们还是先不要找上赤龙重装团，那个粗暴的军团长，跟他是完全说不通的。”法力克一提起鲁巴特，心里就来气。

　　哈卡：“这一点，还是等我们先了解，到底领主大人，到底是怎么从这里出去的先好了。”

　　法力克：“会不会是弗拉萨那家伙，在暗中搞鬼呢？他这个家伙，一直以来，都不肯乖乖听从我们的命令的，说起来，他到底是什么时候开始，就在这里了呢？”

　　弗拉萨作为伊修巴尔人，法力克当然不会把他放在眼里，所以也没有认真去留意他的存在，但是，弗拉萨在这座城堡里面，作为托马斯的近身随从，似乎很久很久了，久到仿佛让人认为到，弗拉萨就像是托马斯的影子一般。

　　正在这时，有人匆匆的跑进了领主办公室内。

　　“领主大人他，失踪了？这是怎么回事？”

　　刚刚说到，没想到他自己就出现了，弗拉萨，他气喘吁吁的，赶到了这里，非常的紧张，然后，一进门，还没有看到是谁，就立刻着急的这样子发问。

　　“混账！不懂得进来要敲门的吗！”法力克大发雷霆。

　　弗拉萨知道自己是下人，于是很快道歉道：“万分的抱歉，法力克大人，我失礼了。刚才我听说到了，领主大人他，失踪了的，自己一时紧张担心，所以才会冒犯到了大人你们。”

　　法力克可没有好心情去理会一个下人，不客气地喊道：“这里没有你什么事情了，快给我滚开。”

　　弗拉萨观看了一下周围的环境，看到法力克跟哈卡两人在这里，质问这一群大门守卫和随从，至于内容，不用问也猜到了的。而至于这里所有的人，都不欢迎他这个依修巴尔人，所以弗拉萨他选择了离去。

　　看到弗拉萨走后，法力克表情厌恶地说道：“哼，真是个让人讨厌的家伙。”

　　哈卡：“但是，他深得领主大人的喜爱，算了，反正，他也不敢在领主面前，说任何多余的话，就别理会这样的人了。现在回归正题，看来，他这家伙，并不知情。”

　　法力克：“既然不是这家伙在暗地里搞鬼的话？那么，领主大人他是怎么出去的呢？”

　　哈卡继续质问大门守卫：“你们，之后，真的就没有任何人出入这城堡了吗？”

　　大门守卫肯定的回答道：“是的，我们都检查过了的，可以肯定没有可以藏匿人在的可疑的物件进出城堡了。”

　　哈卡想了想说道：“如此说来，当真领主大人他还藏在城堡内，并没有出去了。”

　　随从：“但是，城堡内，我们都已经找遍了的，可是没有找到领主大人啊。”

　　法力克：“等一等，进出这城堡内，而且不会被大门守卫觉察到的方法，还有一个。”

　　哈卡：“你想到的，难道是？”

　　……

　　“果然是这样。”

　　法力克来到了城堡密道前，看到了，密道被人打开了。

　　法力克：“密道的设计，是只能够从城堡内部打开的，领主这小子，真是太大胆了，竟然拿这么重要的逃生密道，随意使用，而且，肯定还是跟那个小女生一起跑出去的，这样子，这里的秘密，可就要被他人所知道了的。”没有了其他人在旁边，法力克他直接不用敬语，而是直称托马斯为那小子了。

　　法力克对此怒不可遏，因为就算是他，也知道这个逃生密道的重要性，为了自己，就算是最亲近的人也绝不透露半句的。而且还不止如此，这个密道的开关，似乎也因为使用不当的关系，而坏掉了，想要关上，似乎不大可能了。

　　“这下可糟糕了，要是那小子，知道了我们这么多年来，一直都在欺骗他的话，他肯定是会责问我们的。”总是扮演好人的哈卡，此刻也面露凶相来。

　　“当时候真的是这样的话，那就是这小子的不幸了！”法力克完全发狂了起来：“好好的当他的傀儡领主，不是很好的吗，偏偏总是自命正义，哼，那个上一任的基路伯皇帝可是个被万人称颂的好帝皇了的，但是下场呢，比他的父亲还要可怜。”

　　哈卡：“走吧，再在这里也没有任何的意义，还是快点组织人，把那小子给找回来吧。”

　　法力克：“看来今后有得忙了。”

　　……

　　法力克跟哈卡两人刚刚走回来，已经是傍晚时分了，就在两人正打算清点那些自己的心腹手下，想要去吧托马斯给找回来的时候，有士兵回来报告了。

　　“报告两位大人，领主大人他，他回来了，而且，还说要指定要求见两位大人。”

　　哈卡：“哦，回来了，那还真好了，省得我们再去找他的了。”

　　法力克：“但是领主大人他一回来就要马上见我们，难道说是？”

　　哈卡：“我们，也就只好，去面见一回了。”

　　……

　　领主办公室内，托马斯已经独自回到了这里，如今，正非常严肃的坐在领主椅座之上，凝视着窗外的城市。

　　“领主大人，刚才你这是去了哪里啊？这可让我们感到了非常的担心啊，现在没事回来，真的是太好了。”哈卡他那副笑脸，总是那样让人感到慈祥。

　　法力克：“是啊，领主大人，刚是有着外面的人，闯入了进来，让领主大人你受惊了，那入侵者，没有灌输什么奇怪的想法给领主大人吧？”

　　托马斯：“你们，还想要骗我到什么时候！”

　　法力克很哈卡先是一惊，但是，很快就恢复了过来，看来托马斯已经知道了一切的真相，事情变成了这样，也一早在了两人的预料之中了。

　　法力克：“看来领主大人你，肯定是从外面，听到了不少刁民们的谎言呢。”

　　托马斯：“谎言是吗，这种东西，难道，你们说得还不够多吗？真相，我已经完全知道了，你们，打算操控我，想要这样一直愚弄我还有这座城市的所有民众下去吗！”

　　法力克：“领主大人你真的是误会了的。”

　　“好了，法力克大人，这种玩过家家式的游戏，我们不是也早就玩腻了吗，也是时候要结束了的。”哈卡的笑容不见了，转而变成为了一张极度厌恶的嘴脸。

　　法力克：“说得对，事已至此，我也是早就厌倦了这样的游戏了，既然领主大人你不安分守己一点，挡着我们发财的路，那就不怪我们，不会那样好声好气的对你了。”

　　托马斯：“你们，我现在就罢免你们的职位，把你们给赶出这座城市去！”

　　法力克：“可怜的领主大人，难道你还没有完全清楚现在的环境了吗，要知道，城堡里面的人，可都是听从我们吩咐的，而且嘛，外面，可都是憎恨着你的民众，要是我们发起赶走邪恶领主的声讨，那么，你认为，谁还会支持你呢，哈哈哈。”

　　孤独无助，一下子就点中了托马斯的死穴，没错，在这个城堡里面，甚至是这个城市里面，都没有什么人会支持着他，愿意帮助着他。托马斯他被法力克这样威吓着，年纪还尚幼的他，失去这一切的话，后果会怎么样，实在是无法想象。

　　法力克：“但是嘛，我们也不会那么无情的，所以说，你还是乖乖听话，安心做你的领主，明白了吗！总之，你快点给我做出选择来，我们可没有耐心，再陪你玩下去了。”

　　对托马斯而言，现在面临着两难的抉择，是维持现状，继续当傀儡领主，亦或是直面这份现实，但是却要失去一切。

　　托马斯自言自语：“从我出生开始，父亲，还有母亲，就离我而去了，我只要能够从画像中，看到他们当年的样貌，还有从他人口中，听到他们的事情……人人都说，当年我的父亲，是一位正直伟大的领主，而我的母亲，也是一位善良温柔的人，继承了他们血脉的我，也一直都要努力的让自己，能够追得上，当年父母们的身影。而且，背负了灾星这个不详之名的我，被人们所惧怕，为此我也一直认为，只要努力的为大家做好事，大家也都一定会认可我，会支持我的。”

　　“嗯？在说什么啊？”法力克跟哈卡对此感到莫名其妙。

　　托马斯义正词严道：“所以，我，绝不能够，放弃自己的坚持，我，托马斯，圣都阿拉玛城的领主，为了这座自己深爱着的城市，绝不会允许，你们的手，玷污这里。”

　　“很好，我们的领主大人，也终于，长大了，翅膀也变得硬了起来，对于这样你做出了这样的选择，我们真的是感到非常的失望。”法力克跟哈卡，对于托马斯的决定，表示了遗憾。

　　“既然这样，那么，我们也只好对不起你了。”

　　法力克打了一下手势，这时候，从门外，冲进来了一伙人，可以明白到，他们肯定都是法力克的忠心部下。终于，看来，法力克跟哈卡两人，要跟托马斯，在这里决裂了。面对没有人支持，也得不到民众爱戴的托马斯，他难道就要步他父亲的后尘，命丧于此了吗？


第558章 贵宾室

　　“你们，难道想要杀害我这个领主是吗？原来如此，我的父亲当年，也是被你们所逼害死的。”托马斯对于即将要来临的威胁，毫不感到惧怕。

　　法力克恶狠狠地喊道：“混账，别开玩笑了，来人啊，把这个小子，给我抓起来。”

　　于是，法力克的部下，一下子就制服住了托马斯，然后把他绑了起来，给押送了出去，并没有真的对其狠下杀手。

　　法力克当然不是那种不忍杀戮之人，只是因为王国的体制，一块领地的领主是由后代继承管理下去的，但是，也因为可能会发生某些意想不到的事故或其他原因，而没有了正统的领主继承人在。而这时候，就可以由旁系，甚至是王国重新任免一名其他人来重新担任新领主。

　　不管是哪一样，对于法力克跟哈卡而言，他们都没有继承的权力。所以，一旦换了领主，也就意味着，他们还要重新来过，所以，他们两人不到万不得已的关头，也绝不会那么傻，要赶走托马斯或者对托马斯的生命不利。所以，目前，只能够把托马斯给关押起来。

　　哈卡：“法力克大人，你打算把他关在哪里去啊？”

　　法力克：“毕竟他也是个领主，要是我们私自关押他的事情传出去的话，我们还是会受到影响的，所以，要关，就要关在一个，不会被人轻易发现的地方。”

　　哈卡：“那么，可以想到的地方，也就只有那里了的。”

　　究竟，哈卡他所说的那里，是什么地方呢？

　　……

　　“啊呀！”托马斯被人给丢进了一间牢房内，随着牢房大门的一声巨响，紧紧的给锁上了。

　　“我没有看错吧，刚才那一位，不就是我们这里的那位小领主大人吗？”负责这里的狱卒，有点难以相信刚才看到的事情。

　　负责押送过来的法力克的部下笑呵呵地说道：“你呀，没看错，那小子，正是我们的领主大人呢。”

　　狱卒：“这是怎么回事啊？”

　　部下：“还能够有什么事情啊，来到这里的人，肯定是得罪了两位大人的家伙，就算是领主，那又怎么样啊，反正，现在在这座城市里面，没有人会在乎和支持他的。”

　　这两人完全是毫不顾忌的大声对话，这让在牢房内的托马斯，听进耳内，心里感到非常的难受。

　　部下：“法力克大人吩咐了，这事情，绝不能够宣扬到外面去，而且，你一定要给我好好的看管好他，不要出差错了。”

　　狱卒：“放心好了，这里可是‘贵宾室’，我一定会好好的‘照顾’好他的。”

　　贵宾室，顾名思义，可是供非常尊贵的客人，在此休息娱乐的地方，但是，这词如今放在这地方使用，却是让人无法感到高兴起来。虽说这里并不如一般的监狱那样子，环境恶劣，这里面，高床软枕，浴盆厕所等一类的生活用具都还是一应俱全，所以也只能够说，这里是一间贵宾级的牢房而已。

　　托马斯他毕竟还是领主，也绝不能够粗暴的对待，不然，到时候要是让托马斯病倒了，那就不好办了。现在，法力克跟哈卡他们，只是想要关住托马斯先，让他尝点苦头，日后再慢慢的调教他，让他成为一名，合格的傀儡领主。

　　在清楚到了现状之后，托马斯无助的坐在了床上，然后，不停的思索着，今后该怎么办：（现在，又该怎么办才好呢，凭我的力量，是根本无法从这里，逃离出去的……不行，怎么能够，就这样，眼睁睁的，看着那两人，这样继续的愚弄这座城市的民众，继续玷污领主的名誉了呢。但是，我现在，又能够做得了什么呢……）

　　“咳咳，对面的那位，难道，真的是，这里的领主大人吗？”托马斯牢房的对面，有一位听起来像是年迈的老者的声音在那里呼喊着自己。

　　看来，这处“贵宾室”内的住客，并不止是托马斯一人而已，而托马斯很好奇的，从牢房大门上的空隙探望过去：“请问，你是什么人呢？”

　　“或许，你不认识我，但是，我却认识你的父亲，还有，也知道你的事情。”对面的老人，是这样子告诉托马斯的。

　　这一下子，就引起了托马斯的兴趣：“这位老爷爷，你说你认识我的父亲？这是真的吗？他是一个什么样的人啊？”

　　对面的老人迟疑了一下：“你还是不要再追逐你的父亲好了，他之所以会发生那么的事情，也是希望，你能够，活得幸福。”

　　对面老人那一番意味深长的话，实在是让托马斯很是不明白：“等一下，老爷爷，你说的是什么意思啊？父亲当时是发生了什么事情啊？”

　　“好了！你们，给我乖乖的闭上嘴巴，再吵就对你们不客气了。”狱卒很不耐烦的，在那里叫嚷着。

　　对面的老人，停止了讲话。

　　狱卒：“哼，十多年了，你这老家伙，还没有学乖啊，总之，你指这辈子也别指望能够离开这里了的，但是你命好，哈卡大祭司还是好心的留了你一条命，别那么自讨没趣，乖乖的老实待下去，至少在这里，伙食还是不差的，哈哈哈。”

　　十多年前？哈卡大祭司？究竟对面关着的，是什么人啊？托马斯无奈，只能够又再次的回做到了床上，继续想着各种办法。

　　对了，弗拉萨，托马斯第一时间，想到的就是他了。

　　托马斯：（弗拉萨，我相信他，绝对不会跟他们两人，同流合污的，没错，他一定会来救我的，然后，对了，还有夏萝她，她还是赤龙重装团军团长的女儿，只要我出去了，就能够通过赤龙重装团军团长，向王国，向陛下申诉这里的情况，到时候，就能够把这一切，都给纠正回来了。）

　　托马斯他终于是看到了希望，他对弗拉萨，充满了信心，他相信，他这唯一信赖的随从、挚友，肯定会来救他的。

　　但是，事实上，托马斯只是猜对了一半而已。

　　……

　　随着狱卒的一声惨叫，在牢房内的托马斯被惊醒了。

　　托马斯：“发生了什么事情啊？”

　　“领主大人。”

　　让托马斯感到激动高兴的声音，他的希望，弗拉萨出现了。

　　托马斯：“太好了，弗拉萨，你来救我了的。”

　　弗拉萨来到了托马斯的牢门前，看着托马斯。

　　托马斯：“弗拉萨，我已经都清楚了，法力克跟哈卡他们两人的阴谋，所以我们现在要马上出去，去找赤龙重装团寻求帮助，然后，再向陛下禀明一切，这样子……”

　　“领主大人，对不起。”弗拉萨打断了托马斯的话。

　　托马斯：“弗拉萨，你……”

　　弗拉萨：“看到领主大人你现在平安无事，我已经是很满足了的，但是很抱歉，我现在，没有办法，救领主大人你出去。”

　　托马斯：“是这样吗，我知道了，不能够让弗拉萨你冒这样大的危险才对。”

　　“领主大人……其实……”弗拉萨似乎有着难言之隐。

　　“在那边！有人入侵进来了！”外面的守卫被惊动了。

　　托马斯：“弗拉萨，你快点离开这里吧，不要管我，我在这里没事的。”

　　弗拉萨：“领主大人，请你相信我，我弗拉萨，绝不会，做出对不起领主大人你的事情来的……”

　　托马斯点了点头：“弗拉萨，我一直都是这样相信着你的。”

　　弗拉萨也点了点头，然后，转身要离开了，但在离开之际，他望向了对面的牢房，而对面牢房的空隙出，有一名老者的身影出现，并且，也跟弗拉萨，点了点头。

　　随后，弗拉萨的身影，消失在了这“贵宾室”的长廊内。

　　……

　　一天之后，法力克跟哈卡两人，继续商讨，关于今后的事情该如何发展和解决。

　　法力克：“现在看来，领主那小子，现在还很老实着。”

　　哈卡：“调教毕竟也是需要时间的，想要得出一个让人满意的傀儡，这种事情就不能够操之过急。”

　　法力克：“这一点，我也明白，但是，现在可是多事之秋，外面外域的那班异民族大军，迟迟不肯退去，弄得我们这里，没有一天可以过得安宁的，现在又加上领主那小子这事情，万一期间发生了什么突发事件，需要领主出面来扛，那么，我们也难以再找借口，来进行推脱了的。”

　　因为托马斯不是经常外出，而且，外面的民众也都憎恨托马斯，所以，就算有个一年半载的不出现，也绝不会有人提出疑问来。而城堡内部，可几乎都是两人的心腹，要守住这个秘密，也不是太难的事情。

　　哈卡：“确实如此，现在我们用着领主染病，所以谢绝见客的理由，可以推脱上不少。但是，这一次的意外，真的是完全在我们的预想之外，一下子打乱完了我们近期的计划，马上就要到‘圣水之日’，按照以往的惯例，领主他都是要出席的，而且到时候，我可要忙着主持仪式，继续稳定安抚这里的愚民们。就剩下你一个人在了，你可要万分的小心啊。”

　　法力克：“是啊，‘圣水之日’，也快要到了，真的是麻烦的事情一件接着一件，对了，还有几个月后的，领主那小子的成人礼，到时候，他不出现的话，那就说不过去了。”

　　哈卡：“嗯，现在认真想来，我们不得不要马上，采取一点强硬点的手段不行了。”

　　法力克：“我也会想办法，再多招点厉害的人回来助阵才行。”

　　哈卡：“对了，说到厉害的人，你的女儿，不是最佳人选了吗？”

　　一提起法力克的女儿，法力克他就变得沉默，而且还带着点怨气。

　　哈卡：“我也是知道的，听说，最近，你的女儿，可都在附近出现过，只要你想的话，随时都可以，把她给找回来的，并且到时候，跟她一起回来的，就不只是一个人了哦。”

　　“这一点，容我再考虑一下。”法力克对此，显得有些犹豫，并没有马上答应下来。

　　正在这时，有部下来报：“报告两位大人，有人闯入‘贵宾室’里面了。”

　　“什么！是什么人？”法力克跟哈卡两人大惊。

　　部下回报道：“是弗拉萨那家伙，但是放心，我们已经把他给逼退了。”

　　法力克怒了：“混账！居然只是逼退了！真是没用！”

　　部下很胆颤的回应：“可是，大人，那个弗拉萨，原来非常的厉害，我们，都几乎不是他的对手的，能够让他离开，我们已经是尽了全力了。”

　　法力克：“什么！那家伙，居然那么厉害？”

　　哈卡：“这家伙，原来一直深藏不露，看来他是越来越不简单了，现在我们的处境，是越来越危险了。”

　　法力克咬了咬牙，然后，很用力地喊道：“为了我那么多年来的努力，绝不能够输在这里，这一次，就算是丢脸也要做了。我决定了，就把我那个女儿，给叫回来好了。”

　　哈卡满意地笑道：“如此，那么一切都不会有问题了的，哈哈哈。”


第559章 寻求援助

　　而之后，在赤龙重装团的本部军营里面，鲁巴特他正一脸柔弱样的，在那里强挤出笑脸来，用很温和的语气，来讨好他的宝贝女儿。

　　鲁巴特：“我的小夏萝啊，别那样子不开心啊，父亲不是不陪你，我现在确实是很忙很忙啊。”

　　夏萝：“父亲每次你都这样子说，反正我不管，你必须要答应我一件事情，那就是，明天你无论如何，都必须要陪我跟母亲她一起到城堡里面去，一起看那个钟塔喷泉，不然的话，我就不给你进我的房间，也不会再做糕点给你了。”

　　夏萝的任性，从某方面而言，真的是完全继承了鲁巴特的固执特性了的。

　　“明天真的不行啊……改天，改天一定去！”鲁巴特真的很为难，答应得也很勉强。

　　夏萝可不答应了：“不，我一定要明天，都已经过去一天了，完全没有他的消息，真的是很让人担心呀。”

　　原来，夏萝那时候与托马斯走散后，很担心他，但是，又没有之前那么好的运气，能够再次进入到城堡内了，于是，才会使出这一招杀手锏来，要让鲁巴特带着她进去。

　　鲁巴特肯定不想要再回到当年那让自己断送了，不，是开始了自己下半生幸福的起始之地，去重温一遍当年的情怀了的，所以是肯定一万个不愿意，但是，又难说得出口来。

　　正当鲁巴特左右为难之际，杨他进来了。

　　“杨叔叔！”

　　夏萝扑到了杨的怀里，可见，夏萝跟杨的关系也是很亲密着。

　　杨的语气也变得很温和：“好了，刚才的话，我都在外面听见了，真是遗憾啊，现在，听说领主大人生病了，所以，暂时不开放城堡让人进入了。”

　　夏萝不相信有这么巧的事情：“什么嘛，我不信，明明昨天还好好的。”

　　杨笑了笑道：“好了，小夏萝，我找你父亲有要事要商量，等一下再跟你聊天好了。”

　　夏萝：“杨叔叔最爱撒谎了，之后肯定就溜回去睡觉了，每次都是这样子的。”

　　杨尴尬的笑了笑。

　　“好了，小夏萝，乖乖听杨叔叔的话好了。”丽芙她这时候也走了进来，而鲁巴特顿时整个站直了起来，不敢多做动作。

　　杨：“呀，是夫人你来了啊。”

　　丽芙笑了笑：“放心，你就跟亲爱的好好商量事情好了，我完全相信杨先生你呢。”

　　丽芙跟杨的关系，有时候，还真的比鲁巴特还要好着呢。

　　就这样，丽芙拉着夏萝，走出去了。

　　鲁巴特：“呼，这一次，算你这只懒虫做对事情了。”

　　杨：“别想太多，我才不是从美梦之中，专程前来为你解脱来的，事实上，发生了不少事情了。”

　　“啊哈！有敌人来了吗？太好了！”鲁巴特反而兴奋起来。

　　杨无奈的摇了摇头：“真是败给你了，每天都想着这种事情。”

　　鲁巴特：“没有敌人来，那你这只懒虫就没事情跟你说话了，你也不要来了！”

　　杨：“现在我是想要告诉你，来是来了，但是，来的却是一个意想不到的客人。”

　　“啥客人？”鲁巴特奇怪着。

　　杨：“那就是你那宝贝女儿，小夏萝的新朋友的随从了。”

　　“啊！什么！”听都没听说过的人，但是，一牵扯到了夏萝，鲁巴特他就坐立不安起来。

　　杨：“他是来这里，寻求我们的庇护的。因为你那宝贝女儿小夏萝的关系，所以，现在这座圣都阿拉玛城的领主，被他的那两位辅政官给私下软禁起来了。”

　　“嗯？”提到夏萝闯的祸，鲁巴特对此不敢说什么。

　　杨：“要是我现在的话被你那宝贝女儿知道的话，接下来的事情，你比我更了解才对吧。”

　　鲁巴特感到后怕起来。

　　“进来吧。”

　　杨挥手后，弗拉萨从外面走了进来。

　　鲁巴特：“他就是那个什么领主的随从？”

　　杨：“是的，之前见过一面的。”

　　杨他也的确是只见过一面，因为他一年多来，只与领主托马斯他会面过一次而已，至于鲁巴特嘛，反而就算有多次，但是他脑袋不擅长记这种事情。

　　弗拉萨他心情非常低落的站在两人面前，然后，他的肩膀，后背都受了伤，看来是刚才从“贵宾室”内逃跑时候受伤的，刚才经过医治，包扎了绷带，现在看起来总算是没有问题了。

　　“这到底是怎么回事啊？你这个懒虫居然会那么勤快，真是太稀奇了。”鲁巴特向来话直，但是他说得没错，杨他这一次，怎么那么积极了呢？

　　杨：“这一位他的随从弗拉萨，想要去救助领主，但是失败了，现在正在被那两位辅政官给暗中追捕，所以，在知道了夏萝的事情后，现在想来寻求我们的庇护。唉，事情的发展，出乎了我的预计之外，唉，总之，现在这一座城市发生了这样的大事，然后，最近外面那些伊修巴尔人的大军，又有异动，各种消息传来，总是让人没觉好睡的。”

　　作为情报的来源，服部半藏他肯定对此居功不少，萨拉丁他也如约的，要采取行动来了。而这消息对杨是烦心事，但对鲁巴特确实一剂强心针。

　　鲁巴特：“真的？外面那群臭虫们，终于敢来了是吧，哈哈哈，太好了，窝这里一年多了，终于可以打上一战了。”

　　杨摇了摇头说道：“真是受不了你呢，我现在想说的是，我把这个人带给你了，你看看该如何解决好了，毕竟，这是你的事情。但是，我可要好心告诉你知道啊，别打算要去把领主给救出来，这种事情，可不是我们应该插手管的。”赤龙重装团负责的是军务，而领主内部的纠纷，则是王国的政务，从公从私而言，杨他都不想要掺和进这一摊浑水之中。

　　夏萝的朋友的随从，看来也的确是跟鲁巴特有点沾边，而且，这事情也是因为夏萝而起的，鲁巴特可头疼了。

　　鲁巴特：“可恶，可恶，又不能够去救人，那把人丢到我这里来干啥啊！”

　　弗拉萨回答道：“我希望，军团长大人，你能够把这一封信，送会王都，然后，给陛下阅过，明白到这里发生的事情，然后，等待陛下的圣裁。”

　　弗拉萨递过了一封信给了鲁巴特，看来现在要救出托马斯，只能够这样子做了的，而只是靠着他本人，是无法把这封信送到希洛肯皇帝手中的，所以才来求助鲁巴特。

　　“送就送了，这么简单的事情也来烦我，哼，还有什么事情啊！”鲁巴特大字不识一个，所以也没打算正面看一眼，但是一想到小夏萝，鲁巴特也不好拒绝。

　　杨：“刚才我不是说了吗，人，就交给你了。”

　　“人？”鲁巴特左看右看。

　　杨指了指弗拉萨：“现在他可是被人追杀着，离开这里的话，肯定会出事的。”

　　鲁巴特：“哼，那还不简单，把他藏在兵营里面不就行了啊，你这个懒虫的脑袋什么时候那么不好使了啊。”

　　杨轻声的在鲁巴特的耳边说道：“放在这里合适吗？别忘了，小夏萝可是会经常在这里跑进跑出的啊，这个随从救主心切，为了避免他做出更麻烦的事情来，还是送到更适合的地方去，然后找个更适合的人看住好了，比如说亚哥斯那里。”

　　“啥，那家伙那里？算了，反正这种事情，你说什么就是什么了。”非战斗的事宜，鲁巴特几乎都没有异议的听从杨的话。

　　于是，就这样，弗拉萨被送了出去，被安置在了亚哥斯所在的军营内进行秘密躲藏。

　　之后，鲁巴特还是不理解杨这一次那么积极的原因：“你这只懒虫，真的很少见你会那么好心做这种事情啊。”

　　杨：“没什么，只是一时有点感慨而已，总之，这种事情，就这样安排好了。而如果那两个辅政官前来要人的话，你肯定也知道该怎么做了才对吧。”

　　鲁巴特把拳头握紧，气势汹汹地喊道：“这两个臭虫，他们的样子我一早就看不顺眼了，他们敢来的话，我就把他们给打飞！”

　　杨再次的摇了摇头，苦叹道：“唉，这才是我要说的，最担心的事情。”

　　之后，杨离开了鲁巴特的所在房间，然后，抬头望向了东方天际：“跟这座城市真是有着太多的孽缘了，但是，为了寻求真相……算了，趁着还有时间，还是先去补个觉好了。”

　　……

　　就这样，圣都阿拉玛城，在不为人知的动荡下，度过了数日，时间，也终于推进到了“圣水之日”。

　　“圣水之日”是在圣都的伊修巴尔人，为了感恩圣峰所赐予的滋养一切生命的水之恩泽所举行的伊修巴尔人最大的庆典活动，虽然是在三月底，冬日早已结束，暖春已经到来，其他地方山峰上的雪水都已经消融，但是高耸入云的阿拉玛圣峰却是只有在这一日，才会融化而流了下来。究竟这其中，有着什么样的原因在，至今都无人知晓，或者只有古人的智慧，方才能够解释得了吧。

　　“圣水之日”跟王国的建国庆典十五日比起来，算是简单得多了的，只有那么一天而已，活动内容就跟字面上的一样。而此时天际还没明亮，圣都阿拉玛城内，早已经是人头攒动，为数众多的伊修巴尔人，在大街上，正在为即将开始的一天庆典而紧张愉快的忙碌着。但是，他们并不知道，接下来这一天的“圣水之日”，可不是如他们所想象的那般，会平安的度过了。

　　此刻，在圣都阿拉玛城的近郊，有数千人，正在这里，急行军中。这支部队，一看就知道是训练有素，就算是在急行军，队形也没有半点儿的凌乱和发出巨大的声响来，并且没有点燃火把，仅仅靠着朦胧的朝晨的泛辉，就能够准确无误的沿着既定的方向前进。

　　领队的不是别人，而是勇将阿加特，这一支，正是星之团的部队。

　　“喂喂喂，这样子做，真的没问题吧？”米卡尔也在队列之中。

　　泰德：“目前一切都很顺利，继续依照计划进行。”

　　米卡尔：“我不是说这个啊，我是说艾文他们那一边啊，他们人不多，没问题吧？”

　　泰德：“有泰格拉斯跟着，而且还有霍夫曼他们都在，没有问题的。”

　　阿加特：“你们两个家伙，这时候还吵闹什么啊。带队的指挥官，这种时候还分神的话，要是被士兵们听到了，可是会影响军心的。要知道，与其担心艾文他那一边，不如多点时间想想自己这一边好了，我们可是这一次行动的重头戏啊。等一下可有众多的恶战要等着我们啊。”

　　泰德：“是，遵命。”

　　米卡尔：“明白就是了。”

　　阿加特突然挥手示意停止，大部队整齐有序的停下脚步，原地待命不动。

　　“很好，终于要到我们这一次的行动的最关键的地方了。”

　　阿加特所指的，就是在不远处的岔口处，有着一座小型的碉堡关卡，那上面，飘扬着的，可是圣都阿拉玛城领主部队的旗帜。

　　阿加特抽出了他的重剑，对着他的这把重剑，兴奋地说道：“很好，看起来很顺利，奇袭，玩的就是这种让人意外心跳的感觉。”

　　阿加特所率领的星之团的奇袭部队的绝大多数战力，都来到了这里，看来，准备要对这一座小型碉堡关卡，发起奇袭攻击来了。

　　而至于艾文他们，正率领着一支较小的部队，正在圣都阿拉玛城的不远处，待命着。

　　艾文：“终于，准备要开始行动了，希望这一次，我们的计划，能够一切顺利。”

　　泰格拉斯：“放心吧，艾文，我们一定能够解放这一座圣城的。”

　　身为伊修巴尔人的哈雷克，也对此表示的自己坚定的信念：“圣城，还有圣峰，它们也一定很想着，要重新回来的。”

　　不只是哈雷克，拉尔，霍夫曼，黑牛他们，都跟在了艾文的身边，这么多的强者聚集在这里，接下里，艾文他们将会采取什么样的行动来呢？


第560章 奇袭开始

　　“我们这一次的计划，是这样的……”

　　时间回到行动开始之前，西斯在地底大空洞里面，正在布置着这一次奇袭的详细布置和行动的安排。环看过去，周围站满了密密麻麻的人影，每个人都气势正盛，看来，终于是这一支数千人的奇袭部队，在阿加特的指挥下，以及艾文的引领下，顺利的通过了地底大空洞通道，来到了这里。

　　西斯首先明确道：“明天就是我们与萨拉丁大酋长约定的，共同行动之日，为了配合萨拉丁大酋长的进攻步伐，我们也必须要努力，完成自己的奇袭目标攻略才行。为此，我现在分配一下这一次的行动任务。首先，必须要分成两队人马，其中绝大部分，甚至是几乎全部的部队，都要投入到艰难的战斗之中。那就是，看这里，这就是我们接下来要奇袭的目标。”

　　西斯拿出来了地形图，指给了大家看：“这里是整个圣都阿拉玛城的地形图，是萨拉丁大酋长托哈雷克给予的，因为有时间的跨度，为了验证这地形图的准确性，为此，我专门让小樱在这几天里面，反复的在关键的地方侦查了一番，做出了部分的修正。”

　　小樱：“呼，比起到处侦查，重画地图这种事情还难多了，但幸好呢，这地图本来就很好的了。”

　　西斯指着地图，开始详细的介绍，并且说明指示众人明天的行动计划：

　　“如大家所见，这个圣都阿拉玛城，共有四处主要出入口，北面两处，然后南面和东面各一处，每一处皆有要塞关卡扼守，想要攻进来，必须要通过这些要塞关卡才行。目前，这四处城塞关卡，都由赤龙重装团负责防守，按照萨拉丁大酋长的情报，赤龙重装团把主要的兵力都集中在了北面两处的城塞关卡处了，另外两处较为薄弱。总体兵力分布大概四，四，一，一的比例。”

　　“这一点也合乎用兵之道，把主要兵力集中在了前线，当然，负责在那里指挥的，自然是赤龙重装团的两个灵魂人物，战神鲁巴特，跟不败的王国之盾，军师杨了，除此之外，还有赤龙重装团第一、第二分队，而根据情报得知，军师杨他主要都身在北部左面城塞关卡处。另外，本身圣都阿拉玛城方面，也有八千左右的领主军队在，这也是我们必须要注意的。”

　　“强攻这些城塞关卡，特别是不擅长攻城战的伊修巴尔人而言，无疑是以卵击石，所以萨拉丁大酋长才想要在风暴要塞困死赤龙重装团，但是结果失败了，面临今天这样的局面。在这里，我想要问大家，对于想要攻陷一座坚固的城塞，会有什么好办法呢？大家之前经历过了三城攻略战，以及将近半年的卡拉德城攻防战，想必都心有体会着。”

　　西斯的提问，让艾文回想到很多：“比起从前在皇家骑士学院的战术学习，自己亲身经历了三城攻略战还要卡拉德城攻防战，我们实在是收益很多，深刻的了解到，想要攻略一座城市，真的还有不少着不少，比起强攻还要成功的方法。说服投降、引诱城防部队、破坏城防、围城、制造内部混乱等等，可以说，城塞的攻防战才是体现指挥官能力是否全面还有厉害的指标。在上一年的城塞防御战后，如今换成是我们来进行攻略了，这里不会再像三城攻略战那时候那般轻松，对手也绝不简单了。强攻，劝降，围城都不起效，引诱对方也肯定难成功，破坏城防也更为困难，那么，剩下的就只有制造混乱了。”

　　西斯：“没错，往往一座看起来坚不可摧的城塞，其实最脆弱的部位，则是其内部，而且一旦内部出事了，那么将会形成连锁反应，从而造成崩溃。这虽然是军学上的理论，但是把这份理论放大到国家层面就可以知道，自古以来，的确有许多国家虽然都因外敌入侵而灭亡，但值得注意的是，其实有着更多的国家却是因国家权力腐败，民众对国家的统治感到不满，甚至是痛恨等种种内部因素而导致灭亡。坐视国家里不公正的现象严重恶化，一味穷兵黩武，对内镇压百姓，对外发动侵略，滥用武力的结果，是将国家送上灭绝之路。”

　　西斯有感而发，众人也都对自己有着太多的想法，不论民族国家，历史上前车之鉴俯拾皆是。二百年前的伊修巴尔人的侵略，起因却是国家的割据领主们为了一己的欲望，长期处在了纷争之中，内部混乱，引致伊修巴尔人的入侵。还有近代的法西斯皇帝的侵略行为，也是因为最后毁在了自己的欲望之中，种种过去告诉众人，并非造成被侵略一方兵败覆没，反而发动侵略的一方最终自食灭亡恶果。如今，这个王国，也再度面临着混乱之际，不把内部的毒瘤给切除的话，这个王国，最终，将会步入自灭的境地。

　　西斯：“最强之处，同样也会是最弱一环，因为赤龙重装团的军师杨太厉害了，但也正因为如此，整个军团太过于依赖他的指挥，所以，为了制造混乱，最好的方法就是切断他们的指挥系统，我们就必须要，阻断赤龙重装团的杨所在的部队，让其他各部无法得到指挥。”

　　艾文：“阻断军师杨所在的部队，那就是说，我们要，集中兵力，阻断北部左面城塞关卡的通道。”

　　西斯：“正确，但是，还有更好的选择，只要我们选好了地点，那么就能够阻断北部两面的城塞关卡了。”

　　艾文仔细的看了下地形图，然后，惊喜的发现，一处最关键的位置：“原来如此，从北部南下，两边城塞关卡的唯一交界处，同时也是直接进入圣都阿拉玛城的最后一道大门，也就是这里了。”

　　……

　　没错，这个地方，正好就是阿加特他们，所率领大部队，所正要前往的地点，也就是那一处碉堡关卡。只要阿加特他们控制住了这个地点，那么，就等同于掐住了赤龙重装团的脖子，让赤龙重装团的脑袋跟身体被阻断了。

　　本来按理说，那么重要的地方，杨他是不会不注意到的，事实上，不是杨大意了，而是它无法插手于此。本来，圣都阿拉玛城，就不是赤龙重装团驻守的地方，他们这一支军团从风暴要塞撤退回来，进驻这里，这可是惹得法力克跟哈卡他们极度的反感，所以，在这种重要的地点，也就是离圣都阿拉玛城最后一道防线的碉堡关卡处，法力克他才不会答应让给赤龙重装团呢，并且对此，坚决寸步不让。不止如此，法力克他还针对了杨所提出来的不少方案，予以了否决，这也为星之团他们这一次的行动，带来了很多的机会。

　　奇袭要求的就是快速如风，以迅雷不及掩耳之势，袭取目标，目前阿加特他们，才数千人而已，能够顺利的夺取得了目标吗？

　　随着朝阳的最终升起，在经过了一场激烈的厮杀之后，阿加特他们，最终，成功的，夺取了这一座碉堡关卡的控制权。但是，这还只是开始而已，接下来，可是还有着一场更严峻的战斗，即将要来临。

　　阿加特：“快点！把伤员安置好，然后，把这里的城防器械准备好，刚才还只是暖胃小菜而已，接下来，就要准备上大餐了。”

　　米卡尔：“呼呼，真是的，我们才刚刚打完呢，在阿加特他的手下做事，怕是累死的可能性高于战死啊。”

　　泰德：“刚才那一战，很顺利，我们的损失，可以说是完全没有。”

　　面对身经百战的星之团的士兵，这里的领主部队，根本就不是对手，更何况，这里也只是有着数百人驻守而已，很轻松的就被压制了下来。之所以这里的守军会那么少，那是因为，“圣水之日”可是个相当隆重的日子，伊修巴尔人集体性的活动，为了维护圣都阿拉玛城内的稳定，更重要的是提防有人蓄意借此机会煽动民众造反，所以法力克他才会调派了大量的部队回城市内进行警戒。为此，这也是萨拉丁为什么会选择让星之团在“圣水之日”行动的原因之一。

　　阿加特神色凝重遥望北面：“相信，现在赤龙重装团他们，肯定也知道了，这里被袭击陷落的情报了。接下来，就要看那个萨拉丁的本事了。”

　　……

　　第一分队的分队长拉达曼：“报告！有敌人，出现了！”

　　鲁巴特大喜：“真的？太棒了，那一群臭虫，终于敢出来了，真是太高兴了。”

　　只见远处沙尘滚滚，铺天盖地般的席卷而来，曾经法西斯皇帝远征时代，号称地上最强大的骑兵军队，如今，再度出现在了地平线上。

　　“真的是非常之壮观啊。”

　　鲁巴特像是看到自己的克星一般，有刚才的狂喜急转为担惊受怕：“啊！你你你，你这个懒虫，你怎么跑到这里来了啊。”

　　杨：“外面那么吵闹，想睡觉都很难了。哇，居然连投石车、冲车和攻城塔等都有了，明明我们上次撤离风暴要塞的时候，已经尽可能的把那些弄不走的攻城器械给破坏掉了，如今居然还能够在外域这种树木稀少之地，弄来那么多的材料来重新修复，真是好佩服啊，而最佩服的是，他们竟然完全把我们的那一套攻城战法给学全了，这一次，可真是头疼了。”

　　萨拉丁非常于热衷学习他人的优点，这一次大军有备而来，虽然组成方面，都是以骑兵为主，但其中不乏有各种全副武装的步战士兵，加上现在准备齐全的攻城器械，这一次大有一举想要夺回圣都的决心和气势。

　　鲁巴特：“哼，你这个臭虫，你我可是约定好了的，现在敌人终于自己送上门来了的，现在你说什么我都不会管你了，哈哈哈。”

　　打赌难得赢了一回，鲁巴特现在在杨的面前，腰板也敢直挺了起来。

　　杨：“真遗憾呢，看对方的布阵，主要是把兵力都集中在了另外一处的城塞关卡处，我们这里，似乎对方不感兴趣。”

　　“啊！什么！”鲁巴特立刻探头望了出去。

　　真的呢，伊修巴尔人的大军，浩浩荡荡的，向着另外一面的，由第二分队的米诺斯所守卫的北部两道城塞关卡的另外一个，似乎完全无视鲁巴特这一边本队所在的城塞关卡呢。

　　鲁巴特顿时气炸了肺，扬言要打开关卡城门，直接冲杀出去，当然，在平地上跟伊修巴尔人的强大骑兵对战，这种行为能有多少胜算呢，这反而是萨拉丁他所希望看到的，而杨当然直接投了否决票。

　　鲁巴特：“哼，你打赌输掉了，我可不会再听你的了。”

　　杨：“说是没错呢，当时打赌，约定的可是，对方来犯的话，我就可以给你去战斗。没错，就是你自己而已。”

　　鲁巴特抓狂：“啊啊啊！你这个懒虫，居然跟我玩这种把戏！”

　　杨：“好了，现在没时候说这种无用的话了，总之今天，你会战斗当你满足为止的，怕是你想要休息，也都没有时间了的。”

　　鲁巴特：“哼，以后再找你这懒虫算账！”

　　拉达曼：“军团长大人，既然无法出战的话，那还不简单吗，我们直接率军前往米诺斯分队长那里去支援，那样就可以了。”

　　鲁巴特：“对，这下你这个懒虫，还有什么话好说的了。”

　　不是鲁巴特天生就是倒霉相，而是事情真的就是处处不如鲁巴特的意，对他而言，想什么就不来什么，结果呢，拉达曼刚刚说完，鲁巴特还没开口应好，就有士兵来报了：“报告军团长大人，不好了，在我们的后方，发现了一支神秘的部队，数量约有数千，现在已经突然占领了邻近圣都阿拉玛城的碉堡关卡了。”

　　鲁巴特：“什么！这到底是搞什么鬼啊！怎么可能有敌人进入得来啊？”

　　杨听到后，进入了深思，然后摸了摸自己的脑袋：“唉，真是，麻烦事情好多啊，真是头疼死了。”

　　激烈的圣都阿拉玛城的攻防战，开始要步入了白热化阶段了。


第561章 自私的愚者

　　两面包夹之势，军学上被处于这种形势的部队，将会陷入非常之被动的局面，不但前无去路，后无退路，而且被包夹后，情报难以进入，更是难以送出，慢慢的，将会陷入混乱的状态。

　　如今，有杨跟鲁巴特坐镇的这个被包夹住的这个局势，并不担心会陷入混乱之际，但是，反过来说，对于赤龙重装，杨的指挥就此被截断，对于外面的其他部队而言，就会如同失去了大脑的身体，四肢的行动变得难以协调。至少，在另外一面城塞关卡处的第二分队的分队长米诺斯他而言，就显得有点底气不足。

　　米诺斯担心的自言自语道：“呀，怎么全部都朝我这边冲来了啊，这下可怎么办啊？军师大人他怎么还没有下指示过来啊，怎么办啊，怎么办啊。”

　　这样的形势，对赤龙重装团而言，确实是有点出乎意外，但是，对阿加特他所指挥的星之团的奇袭部队而言，却并没有任何乐观可言，他们所面临着的形势，又何尝不也是两面包夹的不利形势呢，还是这数千人置身于数万人的全面包夹之中，可是要凶险百倍之多，而且，这碉堡关卡就算再坚固，对付来自另一面的进攻，还是有点防御不足，这可不是小心就能够应付得了的形势。

　　而幸好，在于城防战方面，星之团可有着足以自傲的经验和能力，这也是为什么萨拉丁大酋长，会想要寻求星之团援助的主要原因之一。究竟阿加特他们能够置身在这其中，能够坚持得了多久，就是决定了这一场战争的胜负走向如何了。

　　而星之团方面，身为军师的西斯，也不会什么都不做的只是一味的加强抢夺回来的地利来做城防战而已。为了尽可能的改变这种两面包夹的不利形势，西斯他也早有对策，或者说，这计策的实施，也是几乎多亏了萨拉丁大酋长的情报，以及他的暗中安排，西斯只是再更加巧妙的进行施展着。

　　萨拉丁大酋长和西斯他们都看到了，在这样的包夹形势里面，还是有夹杂着另外的一些军队在里面，对，那就是圣都阿拉玛城的领主部队，是完全不听从杨他所指挥的，一支可以说是预想外行动的部队，而对这一支部队真正拥有指挥权的，可是这里的王国大贵族，法力克辅政官。

　　法力克虽然是个很有心机的人，但是他的小聪明，在萨拉丁，西斯，还有杨这些大智慧之人的面前，根本如同婴儿一般，现在这种局势下，谁能够把这一支领主部队“使用”得当的话，那同样也会是决定了这一场战争走向的重要道标之一。

　　此时，艾文跟西斯他们另外一小部分人员，一早就混入了圣都阿拉玛城内了。

　　西斯：“为了让我方，尽可能的避免两面包夹这样的不利形势，特别是，对于另一面的防御较差的弱点，为此，我们必须要在圣都阿拉玛城那里，继续的制造混乱，而且，还必须是越乱越好。”

　　艾文：“目的，就是要让领主的部队，无法出动，这样就可以缓解我方的对敌压力。”

　　西斯：“不止如此，我还想要让这一支领主部队，稍微给我们帮上点忙好了。”

　　艾文：“帮忙？难道说是……”

　　西斯：“没错，我们的运气很好，事情的发展，并没有出现太大的变化，都还非常的顺利，你就看我的好了。”

　　……

　　“不好了，有敌袭！有一支敌人的大部队，攻陷了离我们最近的碉堡关卡了。”

　　“好多的敌人啊！快来救救我们啊！”

　　“是赤龙重装团的部队啊，他们来袭击我们了！”

　　有不少领主部队的士兵，在那里一边奔跑一边呼喊着，这些，都是刚才从碉堡关卡那里逃回来的士兵，他们没命似的落荒逃了回来，然后，不停的大声喊叫，呼唤援军，而这样，也反而弄得全城的人都知道了这一件事情。

　　这如雷震山一般的消息，很快便传到了法力克的耳中，令得还没睡醒的他，被一下子从床上差点吓得跌了下来。

　　法力克：“这是怎么回事啊？赤龙重装团的部队袭击了我们？这事情怎么可能啊！”

　　逃回来的士兵惊魂未定的在那里报告道：“报告法力克大人，我们刚才，确实是被一支神秘的部队给袭击了，而且有着数千人之多，我们这几百人，根本抵御不住，所以才……”

　　法力克震怒：“所以才直接放弃了这对于圣都而言，最重要的关卡，是吗！”

　　士兵胆怯的辩解：“请大人恕罪，对方真的是太厉害了，行动快速，而且训练有素，一看就知道是非常之正规的军团士兵，我们真的是，尽力了的。”

　　法力克：“好了，不用再解释了，现在你给我说清楚点，你确信，这是赤龙重装团的部队吗？你给我弄小心点了，这种事情，可不能够随便开玩笑的。”

　　确实是不可以随便开玩笑，要知道，赤龙重装团可是有着八万的士兵，在这里驻守着的。领主部队这点小玩意儿，在王国正规军团面前，都是如同玩具一般的对象，当初法力克坚决反感赤龙重装团从风暴要塞退守回来，就是最担心出现这样的状况了。

　　对这个疑问，这个逃回来的士兵却支支吾吾的回答道：“这个，我也不是很肯定……”

　　法力克：“混账，那你刚才乱说什么！”

　　士兵：“我也是在拼命跑，啊，不，是赶回来通报军情的时候，然后在旁边听到我方跟我一起赶回来的其他士兵那里听他们喊到的。”

　　因为落荒而逃加上天色还没有完全亮之前的缘故，所以逃回来的士兵，都是乱作一团，到底谁是谁，都难以管得了那么多了的，所以这个士兵在报告力克这种道听途说的内容法的时候，显得有点底气不足。

　　法力克：“混账，你是干什么的！快给我先去弄清楚了先！”

　　士兵战战兢兢的回答道：“因为对方袭击得太突然了，而且天也都还没有亮，完全分辨不出对方是什么人，啊，但是，我可以很肯定，对方都不是异民族，而是货真价实的我们王国的人啊。而且，还有数千人之多，认真想一下，在这个城里面，除了赤龙重装团外，根本不可能有其他这样规模的会进攻我们的部队才对啊。”

　　法力克：“哼！你这是在教我是吗？”

　　士兵赶紧低头道歉：“大人，我不敢的。”

　　不过听这士兵那样子分析，这也没有什么错，要是说是伊修巴尔人进攻的话，那还不至于会产生这样子的疑惑来，现在反而出现的敌人是王国的人，这种事情，反而越想越不对劲起来，法力克陷入了疑惑的思绪死结之中。他万万没想到，这可是萨拉丁大酋长想要寻求星之团援助的又一个原因，为的就是让法力克他陷入迟疑不决之中。

　　这时候，哈卡也收到了消息，赶了过来，也正好听到了刚才士兵的那番报告。

　　哈卡：“嗯，居然有这样的事情，真是很奇怪啊，怎么可能会有其他的敌人来进攻了呢。”

　　士兵突然想起来了什么，激动地说道：“对了，大人，我想起来了，我确实是听到了一些对方说的奇怪的话。”

　　法力克：“奇怪的话？快说，到底是什么？”

　　士兵：“对方袭击我们的时候，很奇怪，居然嘴巴上喊着什么，为了解救领主什么的，实在是很奇怪的内容啊。”

　　法力克大惊：“什么！真的？”

　　士兵反而被吓到了：“嗯，这个，确实是我亲耳听到的。”

　　事情突然发生了一百八十度的转变，法力克赶紧支开了这个士兵，然后，同哈卡秘密商量道：“我们囚禁领主那小子的事情，是不是被赤龙那些家伙们给知道了呢？”

　　哈卡：“我也不敢确认，但是，知道这事情的人，本来就不多，而且，基本上都是我们的心腹之人。啊，对了，还有弗拉萨那家伙，之前给他逃掉了，现在还不知道他的去向，这一点很可疑，难道，他到赤龙重装团那里去告发我们了？”

　　法力克：“可恶，也只有这样的理由可以解释这一切了，但是，这样也说不通啊，就算知道了这一切，赤龙重装团的那些家伙，也没理由来管我们这里政权的事情。”

　　哈卡：“赤龙重装团的那些家伙们，真的是无法用常理来去猜想他们的心意的，特别是这支军团的那个军师，那家伙我见过，是个样子很奇怪的东方国度的人，看起来一副弱不禁风的样子，实际上，传闻他可是个行为很诡异的人，甚至说他会什么东方国度的巫法奇术，总之，现在赤龙重装团的人，全部都是听从他吩咐的。”

　　法力克：“可恶，那我明白了，赤龙重装团的那些家伙，早就看我们不顺眼了，之前多次提出了很过分的要求，但是都被我给坚决拒绝了，所以他们一定都怀恨在心，想趁着我们囚禁领主那小子的事情，来把我们给赶下去，然后他们顶替我们的位置，成为这一座城市的幕后支配者。”

　　法力克他真的是联想力丰富，但是，谁叫他们自己本身也是这样子做的呢，贼喊捉贼，他们对别人也同样这样子提防猜忌着。

　　法力克：“对了，一定是这样子的，那个把真相告诉领主的那个小女孩，就是赤龙重装团军团长的女儿，混账，原来这一切，都是一早预谋好了的。而且这一次，借着神秘部队出现为由，以为说就算失败了，也可以借机蒙混过去，可恶，我们上当了。”

　　哈卡自己也是在一路猜疑着，如今，经法力克这么一说，现在种种迹象，也指明了这一次的袭击，很有可能是赤龙重装团早已预谋好的，想要夺权的行动，一想到自己多年来苦心经营的心血就要被他人所夺去，哈卡他也难以冷静下来了。

　　哈卡他也对法力克刚才的猜想，表示了认同：“现在形势危急，为了以防万一，我们绝不能够有半点差错，现在就算是真的出事了也好，我们也要保住自己才行，对，不能够让任何的军队，进入这座我们的城市来。”

　　法力克于是立刻下令：“对，一定要守住，我们的这一座城市。来人啊！传我的，不，是传领主大人的命令，现在因为有叛军在城外出现，为了保护城市不被敌人破坏，现在不能够让任何的部队进入，甚至是赤龙重装团的部队也一样。”

　　哈卡：“但是，我们这里，已经是根本就没有任何的城防建筑了，我们还能够怎么防御得了对方的进攻呢？”

　　因为圣都阿拉玛城，是依山而建的山城，地形不适合修建城壁这类的防御工事，所以城防工事都是起在外围远郊处，是靠着三个方向上那四道城塞关卡生存的城市，但是一旦那城塞关卡被破，城市则会完全裸露在敌人的面前。

　　法力克无奈地说道：“只能够走一步算一步了。”

　　哈卡：“你我也要马上去做好‘圣水之日’的准备了，只要稳住城里面的伊修巴尔人，说不定，关键的时刻，还能够帮助我们击退敌人。”

　　法力克：“太好了，那你千万不要搞砸了啊。”

　　哈卡：“放心，城里面的人，都很痛恨领主那小子，而且也不喜欢王国的军人，有我在，绝对能够稳住得了他们的。倒是你那边，也最好再多想点办法来，你的女儿，跟她的同伴，可是一份很强大的助力啊，这种时候了，你也就不要再考虑什么面子了，好好的去求她出手帮助才对。”

　　法力克叹气：“唉，事已至此，也只好如此了，但是，她跟她的同伴，也是一群很顽固讲原则之人，就算出手帮助，也不见得会有什么大作用。”

　　法力克就算如此，也还是赶紧动身，向着自己府邸内的某房间走去。打开大门，里面，有着六个人影。


第562章 战局逆转（一）

　　艾文：“目前形势真的是一切都很顺利着啊。”

　　西斯：“是啊，现阶段的行动，还真的是很顺利，这也完全多亏了影丸的功劳，我之前让他在城内的好几处地点进行侦查，不但为我们带回来了很多有用的情报，而且，还帮我们顺利的弄到了好几件这里领主部队的军装，我们才可以成功的让我们的人，混入逃跑的士兵群其中，在其混入假消息，让这里的那两位掌权的辅政官产生疑惑，进而帮我们一下忙，挡住南面跟东面的赤龙重装团的部队。”

　　艾文：“产生疑惑，理应就是行动推迟，或者因为害怕而龟缩防御，但是，西斯说让对方帮助本方挡住赤龙重装团的部队，这个就有点让我感到猜不透了，西斯你一定是设下了什么圈套，让对方被你牵着走才对吧。”

　　西斯笑了笑：“这也是影丸的功劳，他侦查到了，这里的领主，被他的那两位辅政官给囚禁了起来，具体原因虽然不明，但是，这也正是有这样有利的情况发生，我们才能够顺利的开始我们这一边的行动。目前第一阶段进行顺利，接下来，就必须要马上进行下一步的行动了。”

　　星之团下一步行动，马上就要紧锣密鼓的展开了。

　　……

　　潜入了圣都阿拉玛城内的艾文他们，人数不多，目的不是为了攻占什么重要的军事据点，而他们的目的地是？

　　“好，前面，就是我们的接下来要行动的地方了。”西斯指着前方那一处建筑。

　　那不是领主城堡吗？竟然，是要主动进入那里？

　　西斯：“这一次，因为是要秘密潜入的关系，所以，最好，还是不要惊动里面的人。”

　　这一次只是潜入，所以，并不需要动用太多的武力，所以，这一次同行而来的，只有擅长潜入和隐秘行动的拉尔，还有部分星之团的人员而已。至于影丸跟小樱，他们跟在阿加特那边一起行动，负责传递军情，所以没有同行。而另外那壮汉三人组，则在另外一处，被西斯分配有其他的任务。

　　艾文：“明白，西斯你就把这一次行动告诉我们，我们是要潜入进去，要破坏什么吗？”

　　西斯：“不，正好相反，我们这一次，是要去救人。”

　　艾文：“救人？”

　　西斯：“没错，根据萨拉丁大酋长的情报，在这座领主城堡里面，有一个名叫做‘贵宾室’的囚牢，里面关押着的，可都是那些对那两名辅政官而言，都非常重要的囚犯，对他们有着致命的威胁，所以，只要我们把人解救出来，那么，就有可能，改变得了整个圣都阿拉玛城的形势，甚至是，这一场战争的胜负。”

　　艾文：“竟然有这么重要的人？究竟是什么人啊？既然是那么危险的人，为什么那两名执政官不把对方给铲除掉呢。”

　　西斯：“不知道，或许是，那人还有利用价值吧，萨拉丁大酋长只是说，我们去到那里，就会知道了的。”

　　艾文：“那好吧，既然是萨拉丁大酋长的情报，那么，应该不会有错的才对。那么，剩下的，就是该这么样潜入这座城堡了。”

　　目前因为阿加特他们的袭击，法力克真的是把领主的所属部队，全部都调守了回来，然后，其中大部分，都安置在了城市边缘处，警戒任何靠近的部队，当然，对于自身的安危，法力克他也是非常小心的，城堡这里的警戒比平时加强了好几倍，而城堡墙壁内外，站满了全副戒备的领主士兵，看来想要无声无息的进去，可不会那么容易着。

　　西斯：“无需要担心，这一点，我也早有准备了。”

　　西斯他又有什么办法了呢？

　　众人跟随着西斯，悄悄的来到了某处秘密的角落，这里，然后，搬动了什么机关，结果，一条密道出现在了众人的面前，这，不正是这座领主城堡内的秘密通道吗？西斯他又是怎么知道的呢？

　　西斯：“好了，大家快进去，这里是领主专用的逃生密道，所以不会有人警备的，但是也要小心谨慎点，不要发出太大的声音来，而且也不要走散了，毕竟密道可是非常错综复杂的。”

　　众人于是很快的便进入到了密道内，继续前进。

　　又是这样的密道，艾文回想起了当年武斗大会时，从皇家监狱那里撤退时候的情形，同时，一个疑惑也跟着出现了：“西斯，按理说，这样的领主逃生密道的建筑结构，是只能够从内部开启的，我们就算知道了这个密道，那怎么能过去呢？”

　　西斯：“放心，这事情，我已经叫影丸事先探查过了，前面的机关大门是开启着的，掌控大门的机关，已经损坏了，不会关闭的。”

　　艾文：“原来如此。”

　　很快，前面就是出入口了。但此时，拉尔突然警戒了起来，众人也立刻做出了戒备。

　　西斯：“怎么了？前面，应该不会有敌人才对啊。”

　　拉尔：“有种，很危险的感觉。”

　　跟亚兰天生的不同，拉尔经历过了多次残酷的战斗，已经是锻炼出了，超乎常人的危机感应能力，虽然前方一片平静，但是，拉尔还是从空气中，感受到了非常危险的信号。

　　艾文于是也平心静气的，进行感应：“嗯，我也同意，似乎，我也感觉到了，在前方，有着两股，莫名的气息存在，一股微弱到几乎无法觉察得到，而另外一股，似乎，也并不强烈。”

　　一会儿之后，拉尔说道：“似乎，危险过去了。”

　　“呃？真的吗？”西斯他当然不怎么理解，这种武者的感应能力。

　　艾文也同意道：“这种气息，应该是武者才对。”

　　经过这么多年来的战斗，艾文他也逐渐的成为了一名非常厉害的武者了，只是离剑心师傅或者小让他们那些已经几乎臻至武之极限的武者而言，还有更漫长的路要走。

　　西斯：“这里的辅政官在圣都阿拉玛城内可是权倾一方之人，拥有几名身手厉害的保镖在旁，也不足为奇，我们只要不去惊动对方就行。”

　　艾文：“从气息上感应，对方的实力，应该不强，但西斯说的对，我们没必要在这里犯险，一切都以小心谨慎为上。”

　　拉尔也判断，对手的实力，似乎也不是非常之强，对此表示默认。

　　武者的感应，确实是很奇妙的事物，在你感应对方的同时，难保，自身不会被对方所感应到吗？

　　也就在艾文他们刚刚步出密道出口的时候，意想不到的事情，结果是出现在了他们的面前。

　　两名身穿武道服饰的男女，挡在了众人的身前，是要不让艾文他们就此通行而过。

　　艾文看到这两人，脸色骤变，差点没大声喊出来：“啊！你们，竟然，会在这里……”

　　……

　　此刻，圣都阿拉玛城内，在整个城市区域的上部，也就是离山顶较为靠近的地方，那里，有一处石阶广场。这里的一切，都是用石头堆砌而成的，并且从石头上的破损程度可以知道，这一处地方，已经有着相当一段时间的历史了。

　　这里，正是举行“圣水之日”庆典活动的主会场，今天，将要在这里，迎接从阿拉玛圣峰上面，所流下来的新春的第一次水流。

　　在这里的整个地方，聚集了望之不尽的人群，出于对圣峰有着无比敬仰之情，城里面几乎所有的依修巴尔人，都来到了这里，人潮涌动，热闹非凡，甚至都不输于阿索斯王都的建国庆典。

　　“圣水之日”庆典活动即将要开始，身为大祭司的哈卡，也在作为仪式的这个石阶广场做最后的准备，接下来三天，可是要进行一连串不停歇的仪式活动了。

　　现在在城外面战火纷飞的情况下，似乎还没有引起这里的依修巴尔人的注意，一方面哈卡他让士兵马上进行了消息封锁，然后，就算是有消息传了进来，也并没有引起太大的震荡，现在，虔诚的依修巴尔人，心里面，也就只剩下一心一意的参加仪式活动的心愿了。

　　参加仪式活动的依修巴尔人热情高涨，可是，身为大祭司的哈卡却非常的担心害怕，究竟外面的情形怎么样了，这是他想得最多的事情，就算自己现在身边，有着更多的护卫士兵，也无法平复他心中的动荡。

　　而与此同时，在人群之中，挤进了几个不速之客，他们可不是打算来参加“圣水之日”的仪式活动的，他们混入人群里面，是有着特别的任务。

　　“挤死人了！俺受不了这里了！”黑牛抱怨连连。

　　霍夫曼：“男子汉之间的互相拥抱，这才是热情的表现。”霍夫曼倒是完全不介意这样富有朝气的场所。

　　哈雷克：“这一次黑牛说得对，在这里的话，根本没有办法展开行动了的。”

　　黑牛还是抱怨：“大哥跑哪里去了啊，丢下俺们，打仗又不给带上。”

　　哈雷克：“我们也是有任务在身的啊，我们现在，必须要想办法混进仪式会场那里，以便接下来接应艾文先生他们的到来。”

　　看来三人被分配到了这里，是为了支援艾文他们的行动，只是，他们可还不知道，艾文他们那边，已经卷入到了他们所预想不到的大麻烦之中。

　　哈雷克：“我们不走大道了，从山那一边绕过去好了。”

　　这里人太多了，正常走的话，肯定是蜗牛爬行般的速度。而因为这里是山地的关系，越往上的地段，两旁边就越难行，正常而言，不但危险，而且也不比走平坦大道要快，正常人一般不会选择这样的路前往。不过，对于自小走在战士村的那修行石阶上的霍夫曼和黑牛，以及依修巴尔人第一武者的哈雷克而言，这样的路，根本算不上任何的难题。

　　但是，阻碍他们前行的，却不一定是这样容易跨过的门槛，让三人始料不及的是，有一个熟悉的身影，出现在了他们的面前。

　　……

　　“好没意思啊。”杰克在山头那里，不断的叹气着。

　　“查姆查姆也觉得不好玩啊。”同样，在一旁的查姆查姆也没什么干劲的在那里趴卧着。

　　因为战争的残酷性，并不适合杰克，同样，对于还是尚未成年，并且还是女孩子家的查姆查姆，被众人留在了地底通道的出口处，在这里以作守护。同时，在这里的，还有小让在，艾文他答应了剑心师傅，不会给小让卷入战场这样危险的地方的。

　　小让：“两位，请不要着急，我明白你们着急等待大家平安归来的心情，但是，只有让内心平静下来了，才能够让自己看得到，在远方大家那努力的身影。”

　　小让明镜止水的感应力，似乎，可以感觉得到，就算是远方在城里面的艾文他们的那正在奋战的气息，小让对此，也只能够努力的让自己的心情平静下来，在那里抚摸着自己的太刀“无刃”进入禅定之中。

　　杰克：“呃，这个，嘿嘿，小让你还真的是越来越让人感到惊叹了，在这种紧张的情势下，还能够那么镇定。”

　　小让：“是的，其实，每当我内心无法平静的时候，我就会抚摸这把‘无刃’，这样，我的内心就会变得安定下来。”

　　杰克：“哦，这把‘无刃’，有那么神奇吗？说起来，好像我都没听你说过这把无刃的来历呢？”

　　小让：“这把‘无刃’是师傅传给我的，说要我如同自己生命一样珍惜它，而且，不知道怎么的，我自身也对它有着一种莫名的亲切感在，似乎，它就像是我的亲人一般。”

　　杰克：“啊？太刀是亲人？可能吧，武器对武者而言，是非常重要的。”

　　杰克不使用武器，所以也不太理解这种感情了。

　　杰克：“其实，对于已经通过了这一次地底通道后，这里的事情，对小让你而言，应该也是完结了的，为什么，小让你还要坚持留下来呢？”

　　小让：“是啊，自从之前通过了那一次地底的惊心动魄的遭遇后，我对于自己，对于自己将来所要寻求的武之道路，又有了新的认识。”

　　杰克：“新的认识？”

　　小让：“是的，我的剑，是守护之剑，是不杀之剑，就算自己，置身于地狱的修罗之道内，也要让自身贯彻这一信念，这也许就是，师傅他想要让我体会明白到的，只要自己，能够坚守信念，克服这样一个修罗之境，那就能够让自己的心境，步入更坚定的境界之内。”

　　杰克：“嗯，有那么点意思，说起来，我如果也能够这样的话，那么，我也能够上战场，帮助得了大家了。要想在这样充满了杀戮与死亡怨念的战场上，在这不是你死就是我亡的修罗战场上，要想继续坚持自身的信念，做到不杀，止杀，真的是很难，很难啊。”

　　经历过战争残酷的杰克对此深有体会，只要身处在战场之上，任何真理和信念，都会被这名为战争的恶魔给完全吞噬湮灭掉的，杰克就是无法克服这一恶念，深怕自己，真的有朝一日，会沉陷其中，迷失自己，沦为染血的狂人，那可就真的是完蛋了。

　　“我，真的很想要，看到你所领悟和坚守的，那一份守护之剑的真谛。”

　　小让警觉起来：“一个人，不，是三个人。”

　　杰克：“啊！什么人？”竟然能够在自己毫无觉察之际，靠近这里的，而且，还是三个人，这肯定不是等闲之辈，杰克不由得被惊出了一身的冷汗。

　　“好久不见了。”

　　来者，跟小让一样是一身清幽淡雅的服饰，腰间别着一把非常之长的太刀。

　　小让恭恭敬敬的，向对方行见面礼：“好久不见了，佐佐木前辈。”

　　佐佐木京右，追寻武道和剑道极致的目盲剑客，自从上一次武斗大会一别之后，就再也没有见过了，他的出现，又将会给小让，甚至是这一场战争，带来什么样的变化呢？


第563章 战局逆转（二）

　　佐佐木京右，与这里的三人，全部都是相识过的，作为比试对手的小让就不说了，查姆查姆之前就是跟佐佐木同一队的，杰克也是在场下一直观看着整场的对决。

　　熟人见面，本应该互相高兴才对，查姆查姆正很高兴的想要迎上去，但被小让，给拦下来了。

　　查姆查姆：“查姆查姆想要去过去，为什么查姆查姆不给过去呀？”

　　杰克也觉得奇怪，于是问道：“是啊，小让，你怎么了？大家都认识的嘛，现在又不是武斗大会了，不用一见面就会要打才对的。”

　　小让：“很奇怪，有点，奇怪的感觉。”

　　“你看出来了。”佐佐木依然还是之前那个样子，双眼无法视物，但是却比任何人都要看得通透。

　　小让：“在你的身上，我似乎，感到了，有别于从前的，佐佐木前辈你所未曾有过的，不，是跟武者有所违和的气息在。”

　　跟武者有违的气息？这究竟是什么呢？杰克定下心来，仔细的去感应小让所说的，那一份气息。

　　杰克：“真的，真的是有啊，那的确是有种让人说不出的，跟武道不相合宜的气息感觉，刚才还明明什么都感应不到的，可是，现在却是越来越强烈了，等一等，这种感觉，我以前似乎感觉到过，对，这种让人感到难受，厌恶的感觉，就像是，我第一次上战场那时候的……”

　　杰克没有敢说出来，因为他太清楚这个气息了，没错，就如同战场上，那让人疯狂的气息，有如死亡一般，笼罩在人心中的，那一股可怕的——死之杀气。

　　众人尚未结束对佐佐木的那一阵莫名的惊诧，紧接着，让他们感到更意外的两名人物，出现了。

　　杰克：“啊！你们两位，不就是……你们怎么会出现在这里？”

　　“嘿嘿，这么多武者的气息存在，我们想不觉察到都不行啊。”

　　“乘风，遇到他人，特别还是让人尊敬的对手，你应该要像对方一样，要先行礼致意才行。”

　　“好了，知道了，星河师兄。”

　　星河跟乘风，武神虚空的两名得意门生，他们，竟然也出现在了这里。

　　星河跟乘风，也对小让他们，致以了武者的行礼。

　　情况好像有点不太对劲啊，虽然都是当年武斗大会上对决过的对手，但是，他们彼此都不应该相识才对啊，当这样的组合，一起出现在了小让他们的面前的时候，还有现在这样的时机，实在不能够是只用巧合就能说得过去的事情。

　　杰克第一时间，感到不太对劲，但是，眼前的三人，也不是说简简单单就能够打发走的人，于是，试探性的向对方闲聊一下：“大名鼎鼎的武神虚空的弟子们，一起主动的出现在我们面前，实在是有点让我们受宠若惊啊，是什么风把你们给吹来这个那么荒凉的地方啊。”

　　星河：“我们确实是昨天晚上，才刚刚抵达这一座圣都阿拉玛城的，实不相瞒，从上一年开始，我们师兄弟五人，就一直在王国境内，四处的旅行着，一来是为了更多的磨练自己，二来，更重要的是，我们很想要，寻找到，已经离别多年的虚空师傅。”

　　杰克：“啊？武神虚空失踪了？”

　　星河：“是的，自从我们那一次武斗大会对决之后，我们就再也没有见过师傅了。”

　　那一天晚上，艾文为了救自己的兄长，跟虚空恶战了一场，然后，关于这其中的过程，艾文之后也告诉了众人，众人真的很庆幸艾文他真的很幸运，能够从虚空的手中安全的脱离危险。但当时，为什么虚空他会突然弃战离去，艾文一直都想不明白（剑心师傅他当时也没有告知艾文他们，也是为了不想小让他担心）。

　　星河：“后来，当发现到师傅不见后，我们通过之后的寻找，终于，找到了师傅之所以会离我们而去的原因了。”

　　杰克跟小让于是问道：“当时，究竟发生了什么事情呢？”

　　星河：“我们找到了，应该是当天晚上，师傅曾经与他人交手过的地方，然后，通过地面上留下的那对决过后的痕迹，我们，大概也推测出，当时那激烈的战况。我们也知道了，结果是我们的师傅，落败了。”

　　武神虚空输了！这可是不得了的消息啊，虽然杰克跟小让都没有亲眼看到过武神虚空的那无可匹敌的力量，但是，从艾文它那里听闻的讲诉，作为比星河他还要厉害的他的师傅的实力，是他们现在远远还无法触及的高度，居然，这样的人，也会输掉。

　　星河：“师傅已经出尽了全力了，师傅他当时使出了自己最强的武技，但是，却依然还是输掉了，我们当时也很惊叹，在那地面之上，有着一条非常之长的剑痕，那是击破了师傅最强武技的更强大的剑技，并且剑痕足有千米之长，威力开山破石，能够挥砍出这样远超乎我们想象之外的剑技，我们能够想象到，当时师傅他是多么的，失落，还有高兴啊。”

　　一听到那地上的剑痕，小让的心，猛然跳动了一下，小让他似乎，已经猜想到当时是怎么回事了，而这样细微的变化，却逃不过眼盲心清的佐佐木的注意。

　　杰克：“啊？失落是可以理解，但是高兴？那是怎么回事啊？”

　　星河：“其实，师傅他，一直都在寻找着，一位传说中的东方国度的剑圣，他是一位，传言已经登顶武之极限的伟大武者，师傅他很寂寞，他很渴望，然后我们相信，那一天晚上，师傅他终于得偿所愿了，虽然最后是输掉了，但是，师傅他肯定是有了新的领悟，所以才会匆忙不辞而别。所以，我们这才想要，出来寻找师傅。”

　　杰克也自叹自己有一个让他头疼的师傅：“唉，当人师傅的，难道都是怪人吗。”

　　小让一直一言不发，似乎越想心里就越明白到，剑心师傅他的用意：（怎么会，当时师傅他竟然……师傅的身体，是不可能再动武了的，而且，还是使出了“闪灭”，这样子的话……难道师傅他让我离开是因为……）

　　小让不敢再多想下去了。

　　杰克：“啊，那我明白了，这一年多来，你们遍寻不获你们的师傅，结果走着走着，就来到了这一座圣都阿拉玛城，是不啊？”

　　星河：“确实是如此，我们听闻到，有人在外域附近，看到过师傅的出现的身影，结果，我们就找寻了过来。然后，因为彼此的感应，我们遇上了，这一位佐佐木剑士。”

　　杰克松了一口气：“呼，原来是碰巧啊，哈哈哈，那就好了。”

　　星河突然话题一转，说出了让杰克意外的话来：“其实，我们这一次来到圣都阿拉玛城，并不是因为碰巧，而是受人所请求而前来的。”

　　杰克：“嗯？受人所请求？”

　　星河：“没错，正是这一座圣都阿拉玛城内的，法力克辅政官。”

　　杰克大惊：“什么！竟然是辅政官！”

　　星河：“是的，虽然，我们都是武者，但是，严格来说，我们跟师傅当年参加武斗大会之时，就已经是成为了王国的军人，然后，我们的王元虎师傅，现在也是圣龙近卫团的军团长，所以，我们可以说是圣龙近卫团的将官。”

　　杰克这一下子犹如老鼠见到了猫一般：“别开这样子玩笑啊，军人什么的，这可不是我们武者该做的事情才对啊。”

　　星河：“是的，所以，长久以来，我们并没有以军人自居，也不履行军职，继续周游修行……但是，就算如此，我们武者也不能够就此什么事情都不过问，也不能够对破坏这个王国和平安定之事，视而不见。”

　　乘风：“好了，星河师兄，说那么多干什么啊，不如直截了当的告诉人家，我们是要来好好教训你们的，不管你们在这里打算干什么，总之，肯定是不好的事情，别不承认了，你们干的好事，我可都从王国那里听说过了呢。”

　　对方已经挑明了自己这一次前来的目的，杰克也知道了，有武神虚空的弟子参与进来，那可不是开玩笑的事情，这一次可是大事不妙了。

　　杰克：“难道，你们打算，联同领主的部队，想要把我们给剿灭了吗！”

　　星河：“不，法力克辅政官他并不知情，我们也是刚刚才感应到你们的存在的，我们这一次，只是来规劝你们，还是就此作罢，早日离开这座城市为好。”

　　乘风：“那是好话，说得不好听点的话，你们不听的话，我们可是要动手把你们给赶走的哦。”

　　杰克心中不断思考着该怎么办才好：（真是最差的运气啊，没想到在这个节骨眼上，会半路杀出了这样的对手，不好，现在艾文他们的行动已经开始了，而且，虚空的弟子，应该是五人组才对，那么其他三人都没来，那也就是说……）

　　杰克预感到了不妙。

　　小让：“杰克，你跟查姆查姆一起去吧，这里，交给我好了。”

　　杰克明白小让这样子做是为了什么，但是，小让说得对，现在也就只能够这样子做而已了。

　　杰克：“查姆查姆，来，我们一起去找大家。”

　　查姆查姆不太清楚事情究竟发生了什么事情，但是，一听到要找大家，也很高兴的答应了下来。

　　速度，杰克跟查姆查姆要拼命的跑进城里面，去告诉大家这一情况。

　　佐佐木跟星河没有拦下两人，或许说，他们关注的人，只有一个，那就是小让。

　　乘风可坐不住了：“呃，星河师兄啊，你不介意我去跟他们玩一玩吧。”

　　星河没回应，乘风可是迫不及待的，追了过去：（呼，这下好了，虽然没有办法见识一场惊天动地的对决，但是，比起这个来，还是自己下场动手才更符合我的兴趣。）

　　其实，杰克他太迟了，如今，其他人那里，早就已经，与别人对上了。那拦在哈雷克、霍夫曼跟黑牛面前的，是虚空弟子之一，绝凶。而出现在艾文他们眼前的，则是玄宙与蕾丝，但是，这还不是最糟糕的情况，要知道，现在挡在艾文他们路上的，不止是王国最强的武力，而且，还有着王国，最聪明的智慧在。

　　“不好了，阿加特长官，快来看啊！”士兵领着阿加特前往碉堡关卡的内侧进行查看。

　　阿加特：“什么，怎么会是这样！”

　　只见在这本来坚固结实的城壁，有某处，已经变得非常之松垮，只要受到一定量的冲击力，那么，这道城壁就会完全垮塌下来。

　　这里是泰德最早发现到的，细心的他，在巡视这里城防措施后，发现到这里居然有防御漏洞：“阿加特长官，这里，明显是有人在不久前，故意破坏掉的。”

　　阿加特：“这样子的话，一旦被敌人集中攻击这里，就会被冲破的，要快点把这里给修复过来。”

　　似乎，没有时间留给阿加特他了，此时，碉堡关卡外面，喊声震天。

　　阿加特：“什么，敌人怎么可能那么快就来到了。”

　　确实是很快，快得难以想象，就如同早就准备好了一般。

　　米卡尔：“不好了，赤龙重装团的大部队出现了，而且，在后方也有，我们被前后包夹了。”

　　“后面也有敌人，这怎么可能……”阿加特很快便明白了过来：“不好，我们被对方设计埋伏了。”

　　泰德：“阿加特长官，形势紧迫，我们必须马上做出决定才行。”

　　阿加特身为统军大将，拥有过人的决断力：“这里是守不住的，快下令，全军撤退！”

　　泰德：“是，遵命。”

　　阿加特：“米卡尔队长，你也快点找来影丸跟小樱他们，要他们，把这里的情况，火速的传达给艾文他们。”

　　米卡尔：“是，知道了。”

　　就这样，形势扭转，本来的防守战的计划，彻底的失败了。

　　形势继续的恶化下去，影丸和小樱他们，在接到命令后，立刻动身出发，要前往城内，把情况转告给艾文他们，可是，他们自身也出现状况了。

　　小樱激动地喊道：“半藏大哥，真的是半藏大哥你吗？”

　　影丸：“小樱，别过去，现在，半藏前辈是我们的敌人。”

　　一身黑色的忍装，整个面部只露出了两只冷漠的双眼，但是，小樱他还是一眼就认出了对方，他就是，忍者村的天才忍者，服部半藏。

　　服部半藏用东方国度的语言给两人交谈：“你们，就此结束了吧，一切，都皆在那位大人的计算之内，你们，彻底输了。”


第564章 意外之战风之战（一）

　　杰克跟查姆查姆一路狂奔，是要赶紧把武神虚空的弟子来到这座圣都阿拉玛城内，并且想要阻止本方行动的事情，告诉给艾文他们。

　　杰克速度很快，而查姆查姆又有“豹速拟”，也能够跟得上杰克的行动，只是，某人在速度上，也有着他自信的本钱。

　　“驭风掠云”。

　　乘风的身影出现，并且一把就挡在了两人的身前。

　　乘风：“呼呼，你们还真是能跑啊，幸好，我对我自己的身法，可是相当有自信的。”

　　杰克：“糟糕，这家伙，看来甩不掉了。”

　　乘风还是难以一改他那话多的毛病，说起话来总是滔滔不绝：“你们别想着那么急要走嘛，难得遇上个像样的对手，难道身为武者的你，身体里面不感到那一阵热血沸腾吗？反正我现在可是激动得全身都热乎乎的，而且啊，最最重要的是，星河师兄他不在旁边，哇，感觉心情一下子轻松了很多，然后吧，相信接下来你我的这一场对决，可以打得精彩点了。”

　　所谓的精彩，对乘风而言，是可以更乱来点了才是吧。杰克心急之下，可没心情听乘风的说话，正在计算着，该怎么样甩开这个话多的家伙才行。

　　乘风：“喂喂喂，人家在跟你说着话呢，你这个刺猬头别总是看着其他地方，心不在焉的，哦，我可是懂了的，你呀，就别想那么多了，我在这里已经可以感觉得到了，我的那其他几个师兄妹们，可是都已经开战了的，看来已经跟你们的那些其他人遇上了，你呀，现在跑过去也没什么用了的。”

　　“什么！”杰克大惊，然后杰克仔细感应，果然，在城内，有两处地方，有着强烈的气息爆发出来，其中不乏有自己所熟悉之人的气息，看来，真的如同乘风所言那般，现在已经太迟了。

　　乘风：“所以说呢，你这个刺猬头就别着急离开了，反正，现在你也干不了什么。”

　　乘风言者无心，但是杰克听者有意。

　　杰克：“干不了什么是吗，说的真是对啊，打仗，我无法帮助得了大家，而说到身手，我又还是不及小让，真的是什么都干不了啊。”

　　乘风看到对手变得沮丧起来，他也变得紧张起来了：“喂喂喂，你这个刺猬头可别这样子没有斗志啊，这样子的话，等一下跟你对决，那也没意思了。”

　　杰克突然大叫起来：“但是，就算如此，本杰克少爷，也绝不会就此认输的，我可是上天下地……的闪影拳天才武者啊。”

　　“啊！说的什么啊？”乘风撑大了嘴巴，露出了惊讶之色。

　　杰克：“既然如此，那就干脆，让我好好的，把你给打倒掉，然后，再去帮助其他的人。”

　　乘风：“哦，这样子说才对嘛，总之，你们不打倒我的话，是不可能继续前进的。”

　　杰克：“居然是说我们，你是打算挑战我们两人是吗？”

　　乘风：“什么武者对决都是一对一什么的这些规则，对我而言，我才不在乎这种东西呢，而且嘛，多一些对手，对决起来，不是有着更多点乐趣了才对吗，这样子才能够凸显出我的身手不凡来。而且嘛，身为上一届武斗大会的冠军队伍，怎么可能会输给手下败将呢。”

　　果然没有任何的意外，武神虚空的弟子队们，毫无悬念的取得了那一届武斗大会的冠军，如此一来，他们也就正式的加封为王国的相应军职了，那就是王国的军人，也就是反抗军的敌人。

　　乘风在自恋方面，可以说是跟杰克臭味相投，同样都是好表现自己。要是换做平常的话，杰克肯定不服输，指定要跟乘风一对一较量个高下来的，但是现在形势不同，为了救人，就必须要速战速决，反正对方也是这样子打算的，那就跟查姆查姆联手对付这个狂妄的家伙好了。

　　杰克：“查姆查姆，来吧，我们一起打倒这个家伙好了。”

　　查姆查姆刚才一直都不明白，究竟发生了什么事情，但是说到打倒对方，查姆查姆摇了摇头说道：“查姆查姆为什么要打倒这个人啊，哈雷克告诉查姆查姆，说查姆查姆不要随便跟人家打架的。”

　　杰克：“这个可不是打架啊，而且呢，哈雷克难道没有跟你说过吗，要是遇到坏人的话，要怎么做呢？”

　　查姆查姆：“遇到坏人的话，查姆查姆要把他们给抓起来！”

　　杰克：“那就对了，查姆查姆，现在前面那个，就是个大坏蛋，他可是叫了其他人来，打算抓住哈雷克，还有大家的，你说他坏不坏啊。”

　　乘风可是在旁边都听着，被人说自己成坏人了，自然立刻大声反驳起来：“喂喂喂，你这个刺猬头，别这样子随意诬陷别人啊，明明是你们前来这座城市搞破坏来了的，却贼喊捉贼。”

　　查姆查姆一听到哈雷克出事了，性情立刻大变，撕牙低鸣，有如野兽般怒视着乘风：“查姆查姆最讨厌坏人了，查姆查姆最讨厌有人伤害哈雷克了，查姆查姆要打败这个坏人。”

　　“唉，真是有理说不清，看来今天我这个坏人是当定了。”乘风这时候真的是感到很无奈啊。

　　“上了，查姆查姆。”

　　话音刚落，杰克首先一马当先，闪步抢攻在前，这也是杰克一贯的打法。

　　乘风：“嘿嘿，看来你这个刺猬头，这两年来，也没什么进步嘛，上一次武斗大会上的身手招式，我可都在下面，完全看透了的。同样的招式，再用就不管用了的，这么简单浅明的道理，居然还不懂，那我再好好的再告诉你一次好了，用你的身体，来记住这一教训。”

　　杰克的闪步爆发力虽强，但是，也正如乘风所说的那般，套路早已被他看破，杰克冲刺的方向，乘风看他一下脚尖就完全明了了。

　　“驭风掠云”，乘风身法有如疾风掠过，速度飞快，但是却如风一般，让人难以捕捉到身形移动，令得杰克为了捕捉乘风的移动路线，不得不要花费了不少集中力来应对，无法使出连续不断的闪步追击对手。

　　乘风：“怎么了，难道你就这样的本事而已吗？当年你至少还逼得蕾丝她还有那么点陷入苦战，如今看来，这两年来你真的是白过了。”

　　杰克：“你说蕾丝，她现在怎么样了？”

　　乘风：“好的很呢，托你的福，我如今都管叫她做蕾丝，她都已经不反对了，似乎已经开始慢慢认识到，自己是女性其实并不是什么耻辱的事情。”

　　杰克心里感到高兴：“如此，实在是太好了。”

　　乘风：“喂喂喂，你这个刺猬头，现在可是你我在对决之中啊，扯到别人的事情上干什么啊，你的本事就这样子的话，那可要遭殃了的，小心了，接下来，可是要该我出手了。”

　　乘风伸出右手来，竖起食指跟拇指，这个熟悉的手势，没错了，正是乘风他的元气武技，“元气·灵丸”。

　　武神虚空的武学，同样也是剑心师傅的武学——元气，说起来，杰克他之前就没有办法看得到元气，如今，经过之前与蕾丝一战后，他学乖了，有好好的去向霍夫曼或者是小让学习了吗？

　　凭着杰克他那过人的武学天赋，答案，当然是没有了，杰克他这样的天才，可不需要那种脚踏实地式的苦练。

　　杰克：（惨了，又是这一招，还真的是完全看不见，真是头疼啊。）

　　乘风：“哈哈，看你这个刺猬头的表情，肯定也是没有学会感知到元气的形态了的，哈哈哈，那可就怪不得我了！”

　　乘风发射了，“元气·灵丸”破空而出，疾驰而射向了杰克。

　　“砰”的巨响，乘风脸上表情大变：“什么！居然你能够躲开！”

　　杰克刚才及时的一个蹲身，闪避躲开了这一发“元气·灵丸”的攻击，有点让乘风感到不小的意外。

　　杰克：“刚才某家伙不是说了嘛，同样的招式，再用就不管用了的，别忘了，上一次观战的人，可不只是你一个而已，你的套路，我也都全部看在眼里了。”

　　说得对呢，杰克跟蕾丝对决之后，紧接着，就是乘风跟霍夫曼的对决，而之前杰克只是因为计数过时而判负的，并没有受严重的伤，他可是一点不拉的，把乘风的对决给看在了眼里。

　　杰克：“虽然还是看不见，但是，看你的手指方向，也就能够猜得到你的‘元气·灵丸’的射击轨迹，躲避不难，而且，我这两年来，可不是白过，期间，遇到了很多的事情，令我有了新的领悟，而且，我的感应力也比之前要强多了，刚才，也能够感应得到，一股凌厉的力量出现在我的面前。”

　　乘风：“当真人不可貌相啊，我还以为你这个刺猬头，也就是那张嘴厉害一点而已，没想到，还算是有点点让我感到意外的嘛。”

　　杰克：“要说嘴巴厉害，还是你最强，从刚才开始，说个不停的可一直是你才对。”

　　“那好吧，还是不说那么多，干点正事来了。”乘风接下来，再度伸出了指尖，眸足了气劲，这一回，可不是像刚才那么客气的攻势了。

　　乘风：“看招好了，‘元气·灵丸’连射！”

　　数发“元气·灵丸”弹射而出，而且射点刁钻，这可不是刚才那样简单就可以躲闪过去的。但是杰克事前知道对方这一招式，早有了准备，“元气·灵丸”再快，也快不过杰克闪步的爆发力。

　　杰克闪出“之”字步法，轻易就将那数发“元气·灵丸”置于身后，然后，趁着乘风出招已尽，新力未生之空隙，是抢攻的大好机会。

　　乘风嘴角边上露出了明显的笑意：“别以为，这两年来，我可是什么都没学会着的，有时候，该努力的事情，我还是会努力的。”

　　乘风的这一番话，看来不像是嘴上说说而已，看来他真的是有着他新的招式在。

　　杰克突然感到耳后生风，一股强大力量，正在他的背后追逼而来，不好，是那些“元气·灵丸”，没想到，居然会改变方向，回射了过来。

　　这一招，好像看得也很眼熟啊，不就是星河曾经与小让对决时候，使出来过来的相类似的招式吗？说起来，乘风的“元气·灵丸”，也跟他的师兄星河的“元气·弹”有着太多的相似之处了，只是版本较小而已，加上现在又是跟“元气·弹”差不多的招式，对于看不到元气存在形态的杰克而言，两者没有什么区别。

　　说来也真是有点让人费解呢，元气的形态是因人而异的，但是乘风跟星河两人，南辕北辙一般的性格，结果元气形态却是大小相近的形态。难道说，乘风的心里面，其实是真的很像，或者说是很想像星河他那样的子，成为他那样了不起的人？也不难怪，一直以来，乘风都是跟在星河身边，这一次前来，也是一样一起行动，这也许就是乘风心底里面的真正想法吧。

　　“难不倒我！”杰克直接空中来个一百八十度的大转身，直面那“元气·灵丸”的袭击。

　　杰克打出了闪影拳“第一速·瞬影”，他不会是真的想要自己的双拳来硬憾那“元气·灵丸”吧。不，杰克没那么冲动，杰克的拳头，只是打向了地面。

　　杰克全力一击，破碎地面，顿时间土石弹射飞起，在杰克的面前形成一道屏壁，与“元气·灵丸”对抵碰撞，爆出巨大的响声，然后，这些土石被震成沙砾尘土，弥漫在了周围的空气之中。

　　乘风被这沙石土尘挡住了视线：“咳咳咳，居然这样子破坏了我那么了不起的，精心策划的完美战术，太气人了。咦？啊！”

　　乘风反应慢了，杰克没有停下自己的攻势，借着沙尘的掩护，一下子就冒出在了乘风的面前。

　　闪影拳“第一速·瞬影”，杰克终于，狠狠的吐了一口怨气，把自己的拳头，轰在了乘风的胸膛之上。

　　“啊！不对劲。”

　　杰克只感到自己的拳头有如击中棉絮，拳劲如泥入海，被消散去了大半，这一招，正是乘风的绝学之一，“风身云体”，能够借着身体的顺势的移动，那自身受到的劲力给尽可能的减散掉。

　　乘风：“这可是我家的绝学，而且为了免遭师兄的处罚，这一招我可是练得最那手着的呢，哈哈哈。”

　　杰克不急反笑：“嘿嘿，别以为我会不知道你们有着这样的怪招，我就是要让你上当。”

　　乘风感到事有蹊跷，警醒的回头望去，结果大大的吃了一惊，看来，他刚才真的是打得有点忘我了，可真的是忘记了，现在，可不是平日里面的一对一的对决，现在可是他一个挑战对方两人的战斗，他还忘了，查姆查姆的存在。

　　风身云体的弱点，就是泄劲只能是单向的，如今，杰克的拳劲尚未卸去，背后查姆查姆来袭，前后夹攻之势已成，乘风可要乖乖补交一回学费了。


第565章 意外之战风之战（二）

　　“饿狼拟”，查姆查姆凶性爆发，一爪过去，乘风背门立刻挂彩。

　　查姆查姆的疯狂继续，在“饿狼拟”的凌厉攻势下，爪势密集如雨，可乘风也不简单，只见他双臂翻飞，挡得清脆利落。只不过，人心肉长的，一轮攻防下来，乘风的双手是满目的爪痕，真的是太惨了。

　　乘风痛得眼角处挤出了丝丝泪水来，大叫之下，连连后退。

　　“喂喂，刚才的那一番气势，那里去了。”杰克出其不意的，闪现在了乘风的背后。

　　又是前后夹攻，再这样下去，乘风他可是要败下阵来的。

　　“风轻云淡”。

　　乘风改用巧劲，不再跟杰克硬碰硬，借着自己身轻如燕的身法，躲过了杰克的拳击，然后纵身飞跃至高空，先缓一缓再说了。

　　乘风这一跃，真的是好高，有如在空中踏空飞舞一般，令得只会在地面上高速移动的杰克只能够在下面干瞪着眼。

　　乘风：“呼呼，一个对两个，我是不是刚才有点太过头自傲过头了呢，明明都是知道，这几个家伙都是不好对付的武者。但是现在已经是夸下海口在前了，可也不好再做反悔了啊。”

　　乘风确实是没机会反悔了，他还不知道，就算是跃至空中，危机也依然并未解除。

　　乘风突然感觉到，阳光不见了：“呃？怎么突然变黑了？”乘风抬头一望，看到了一个比他更善于翔跃的身影。

　　“鹰翔拟”，查姆查姆现在占据更高的空中，有如猎鹰扑兔一般的，从上方发起猛扑。

　　查姆查姆喊道：“查姆查姆要打败坏人！”

　　“又是爪子！哇啊啊啊！好痛啊！”空中无处借力，乘风只能够发出惨叫，然后乘风他的双臂，又再度新增两道血色爪痕。

　　失去身形后的乘风，急坠落地，下面，等待着他的，可是杰克紧握的拳头。

　　“看样子是要逼我使出压箱子的武技来了。”乘风这一次十指全开，看情形是要豁出去了。

　　“元气·灵丸乱射”，乘风的十指指尖，每一根都发射出了“元气·灵丸”，而且不止是一发，像是无穷止境般的发射出来，乘风是绝地反击，气势很凶，弹如雨下，下方的杰克空身迎接，岂有不湿身的道理。可相比刚才而言，量虽多但质却小，每一发的威力，根本就构不成威胁。

　　乘风说话本来就夸张多过可信，这一次也是他无奈之举，可正当这时候，杰克竟然真的相信了他的话，面对虽密但细的弹雨，杰克预感到了不妙，不再伺机追打，而是选择了躲避。

　　“元气·灵丸乱射”的弹雨，在地面上轰出无数的小洞，然后，便平息下来了，乘风安全落地。

　　“咦？这样也行？”乘风真是庆幸自己的乱来有效了。

　　双方各自战毕，经过这一连串不停歇的激烈对战，都需要各自回气，恢复下战力。

　　乘风眼珠子转了一圈，像是想到了什么：（哦，原来如此，哈哈，终于，被我发现到你的弱点了。）

　　乘风似乎是发现了什么，而且还是针对杰克的弱点。

　　而杰克方面，看到乘风连吃几下大亏，可还是依然露出那样自信满满的表情来，特别还是，他死死的盯着自己，像是瞪着自己的仇人似的，杰克就感到自己浑身不自在着。

　　杰克：“这家伙眼睛总是盯着我，实在是让人感到不舒服啊，你是不是有什么奇怪的嗜好啊。”

　　乘风：“开什么玩笑啊，谁会看上你这个刺猬头啊，只不过，比起旁边那个被你教坏的小孩子，还是你这个刺猬头才是让我变成坏蛋的罪魁祸首。”

　　杰克：“那就好，其实让查姆查姆这个小女孩受伤的话，我也是不愿意看到的。”

　　乘风瞪大了眼睛：“啊！这个小孩子，是个女孩？”

　　杰克：“别学我当时的样子。”

　　查姆查姆在旁边嬉笑：“查姆查姆是女孩，好棒啊，但是，女孩是什么呢？好吃吗？”

　　乘风：“现在逼我出大武技来的理由又多一个了，你这个诱拐无知女孩的现行犯。”

　　杰克：“整天说什么大武技的，愣是没见到过，但是，我可告诉你呢，我可是真的，还没有使出大武技来呢，大武技是为了在可以展示自己最帅气的那一刹那才使用的。”

　　“嘿嘿，这一点，我也是超级赞同着。说得太多了，还是干点实事好了。”乘风再度伸出手指来，瞄准了杰克。

　　杰克：“还是老招式，以为会打得中我吗。”

　　乘风：“你再躲一次看看啊，看招吧，‘元气·灵丸’。”

　　乘风这一次发射出来的“元气·灵丸”，跟之前的不一样，稍微大了一点，但相对的，速度弱了下来。

　　“这么慢悠悠的东西，你认为打得到我吗？”

　　杰克没用上闪步，只是轻轻跳开而已。

　　“什么！”

　　杰克吃惊了，一发“元气·灵丸”惊现在他的面前，既快又疾，避无可避。

　　结果，当然是杰克被“元气·灵丸”重击在身，弹飞老远，正面吃上这一击，杰克五内翻腾，头痛得满天星斗，真的是好不难受。

　　乘风：“果然呢，你这个刺猬头，被我发现到你的弱点了。”

　　杰克并不算是轻敌，在这样的高手对决之中，尽可能的不要做太多余的动作，这是必然的，所以刚才的躲避的动作不大，但也正是如此，才吃了乘风一击。

　　乘风：“你这个刺猬头，还站得起来不？”

　　“废话。”杰克再度站了起来。

　　“那好，接招！”

　　“元气·灵丸乱射”，乘风再度射出暴风雨一般的密集弹丸，袭向了杰克。依然是刚才那样，威力弱小得简直可以无视。

　　但是杰克如临大敌，刚才一击，已经令得杰克他感到心有余悸，受创不浅，要是再吃上这重重一招的话，那可是直接就站不起来了的。

　　杰克于是拼命的闪步躲避，可是，避得了一时，避不了下次，乘风可是热情的在杰克闪步的方向上，恭候着他。

　　“元气·螺旋灵丸”，乘风的新招式，乘风他模仿箭矢飞射的时候，借着旋转来提高速度和准确性的原理，这一次，他的灵丸也是如此的变化着，这是集速度和威力于一身的特别送给杰克的礼物。

　　“啊！”

　　杰克惨叫，没办法，刚才他那匆忙的躲避，让他的身形露出了太多的破绽了，想要避过这一击，太勉强了，只能够避开了身体的要害部位。

　　乘风：“果然呢，你这个刺猬头，无法感知看到元气，是你的最大死穴，你刚才，充其量，也只是能够感知到元气的存在而已，但是，并不知晓其形态、大小、威力等等各种资料，所以，刚才我那‘元气·灵丸乱射’一出，你就误以为真的是我的压箱子的大武技，感觉到眼前尽是危险，所以你才会害怕之下，急忙躲避。”

　　杰克总算是明白了过来：“被你发现了，原来刚才那一次，你借着那较慢的一发‘元气·灵丸’，然后也是这样掩盖住另外那些真正要攻敌的‘元气·灵丸’，而且，还为了之后的下一招，在我心里埋下了阴影。”

　　别看乘风打起来总是乱来，可没想到，他还是头脑派的武者，一旦他认真起来，把杰克的行动，都给计算准确了。杰克算是被打败了，他的身体，一时半会儿也起不来了。

　　乘风对杰克，算是获得了技巧性的胜利，不过，这一场对决尚未结束，乘风总是忘记了，还有另外一个对手在。

　　乘风：“啊！怎么会在这里？”

　　“猫伏拟”，查姆查姆，屏蔽任何的气息，无声无息的，靠近着乘风，当乘风惊觉过来的时候，已经是近在咫尺的距离下来了。

　　远攻型的乘风，近身靠的就是身法躲闪然后拉开距离，但是，这一招，对于自然界捕猎其他生物为生的猛兽而言，这可并不适用。

　　“饿狼拟”，查姆查姆五爪成钩，撕扯乘风，乘风的“风身云体”可以通过顺势移动来缓冲正面的劲力，但是，很可惜，对于钩爪类的反向扯回方式的进攻，却完全不起效。

　　乘风并不是女性不伤害主义者，虽然欺负小女孩，有点说不过去，但是，被小女孩欺负的话，那更加丢脸了。

　　查姆查姆：“你欺负杰克哥哥，查姆查姆要打倒坏人。”

　　乘风有理说不清：“没办法了，这个坏人今天我是当定了，先把你定下来再说了。”

　　“元气·灵丸”小威力发射。

　　“咦？”乘风一发过后，竟然落空。查姆查姆仿佛知道了有危险向自己袭来，手脚蹬地轻跃，躲闪掉了。

　　乘风：“这年头，谁都能够感知得到元气的存在？”

　　野性的动物对于危险的天生感知力，要远远的超过人类，半兽化的查姆查姆，虽说也看不到，但是，感知能力比起杰克，要更为的精确些。

　　查姆查姆难道是乘风的天敌？就算不是也不差矣，乘风被查姆查姆近身连攻，落得好不狼狈，查姆查姆发狂似的追着乘风不放，用了各种猛兽来招呼乘风，这种怪异的拟态攻击方式，让乘风根本适应不来。

　　乘风心里纳闷着：（这个小女孩好厉害啊，这究竟是什么武学啊，那么怪异的，简直就是在跟无数头野兽对敌一般。等一等，野兽是吗？）

　　乘风似乎想到了什么法子，这一次乘风他不乱动了，而是站在原地，一只手做出防守的姿势，但是，另外一只手的手指指尖，却悄悄的，凝聚着元气。

　　查姆查姆继续攻击，“饿狼拟”下，爪刃锋利无比，不躲避的话，肯定又要挂彩不少了。

　　乘风明明拥有高超的身法，想要的话，完全可以跟查姆查姆游走一番，可现在他就是不躲，并且，还打算牺牲自己的手臂，前去挡下查姆查姆的这一番饿狼爪击。

　　“哇呀！好痛啊！”查姆查姆再次抓伤了乘风的手臂，乘风哭叫。

　　“对付野兽的方法，那就是给它上个诱饵了。”乘风忍着疼痛，看准了机会，另一只手蓄势而发，超近距离下，给查姆查姆送出了一发“元气·灵丸”。

　　“元气·灵丸”近距离爆发，乘风自己也不能够幸免不被冲击力所卷入，更何况查姆查姆她呢，查姆查姆瘦小的身子，有如脱线的风筝，“咻”一下的就被甩了出去，重重的倒在了地上。

　　乘风：“别怪我啊，我自己也受伤不浅了呢，也放心吧，这一下，我可是掌控着力道，最多就是让你晕过去而已。”

　　查姆查姆四脚朝天，眼珠子迷乱，大白天也能够看到无数星斗在自己眼前旋转，看来她一时半会儿还真的起不来了。

　　查姆查姆毕竟还是一般小孩子的心智，比起真正的长年累月战斗的武者而言，战斗的经验太少了，只会像野兽一般的直来直往的攻击，乘风这么明显的圈套，可查姆查姆就是不懂得觉察，结果乘风以一爪换一发“元气·灵丸”的冲击，身体抗打击较弱的查姆查姆吃亏了。

　　乘风：“呼呼，这下子，总算是结束了，哇啊，今天可真的是亏大了，果然一个对决两个，真的是一笔吃亏的买卖，唉，回去不知道会被其他人笑话不？嗯，其他地方……”乘风感应到，在其他的地方，也开始交战了，而且，战况比起这里来，还要激烈，强烈的武者气息，不断的涌入了过来。

　　乘风：“看来，有人比我还要惨着呢。”

　　“是啊，因为接下来，你就要被打败了的。”

　　乘风：“啊！你这个刺猬头，怎么还站得起来啊。”

　　杰克：“你还好意思说呢，在我护花使者的面前，你这个欺负小女孩的家伙，我怎么能够不打倒你呢。”

　　乘风：“今天我真的是被你说成是千古罪人了。”

　　杰克：“好了，我们之间不用再说那么多的废话了，最后一招决出胜负来吧，我是当真的要拿出最后最强的武技来了。”

　　乘风：“如此最好，我也要使出，被师兄他们列为禁招，不允许我对他人使用的，我最强的武技来了。”

　　乘风还是作出了瞄准发射的动作，只是，这一次，他所凝聚的元气的量，非比寻常，甚至是之前所有“元气·灵丸”量的总和，巨量的元气，在他的指尖，形成一个超巨大的灵丸。这一招，不就是以前在武斗大会上，乘风曾经使出来过的，那“元气·巨灵丸”吗？什么所谓的禁招，原来是星河他不想让尚未掌握好控制能力的乘风，乱来使用这么大量元气威力的招式，会让他反伤自己，所以才明令禁止的。但显然，今天乘风依然还是那么爱乱来。

　　乘风：“这么样，就算你看不见，也能够感应得到，这一股，难以想象的我的‘元气·超巨灵丸’的力量吧。嗯？你这个刺猬头，怎么了？”

　　杰克全身放松的，慢慢的走进乘风，没有任何的表情，也没有任何的意念，就只是直接向着乘风走去。杰克这直面最危险的举动，这不就是他那闪影拳第四速的前奏吗？只有面对越是危险的刹那，杰克的“第四速·闪影”才会爆发出更强大的力量来。

　　乘风当然不知道杰克他这是怎么回事：“喂喂喂，你想自杀啊，你这样子毫无防备的走过来，我真的要发射了啊。”

　　杰克全身心的处于最原始，最本质的精神境界，靠着自己最原始，最本质的意识感觉，感觉到对方的力量真实，打出一击毫无瑕疵的最快，最纯粹的一拳拳速来，所以并没有回答乘风。乘风突然从杰克的身上，感应出了，一股无法言喻的，强大的武者的压迫感，就连他自己，也不由得对眼前这个对手，在脑海中浮现出了失败的阴影。

　　本来只是打算吓一吓那已经受伤的杰克的，可是没想到，现在局势一发不可收拾了，乘风在犹豫，在迟疑，可是，就在他思考的间隙，杰克已经来到了他的身前。

　　乘风心里有点小害怕着：（惨了，这么近距离下，就连我也会被波及到的。）

　　之前武斗大会上，乘风就是这样子乱来，结果差点自己也受重伤的，可见近距离下，这“元气·超巨灵丸”也是一柄双刃剑。

　　“果然是最后的武技，我接受你的挑战！死就死吧！”

　　乘风发射了，时隔两年后，他终于，掌握了这巨大化“元气·超巨灵丸初阶”的使用，连他自己也不敢相信，或许是，是被杰克给逼出来的。

　　几乎逼近死亡的巨大力量的威胁，杰克爆发了，“闪影拳第四速·闪影初阶”，打出了可以击破一切力量的最强之拳。

　　拼了，双方都拼力还有拼命了，让人无法看到事物的冲击力，现场只余下巨大力量冲突下的而不断破碎的飞石，结果，到底会是如何呢？


第566章 意外之战壁之战（一）

　　时间倒退回去一点，“圣水之日”仪式会场的附近，这里，也有着一场激烈的对决，即将要展开。

　　黑牛：“啊，这个家伙，怎么看着就觉得，俺以前见过啊。”

　　霍夫曼：“黑牛，你真的忘记了吗？对方，可是以前你在武斗大会上，跟你打最后一场对决的对手。”

　　黑牛：“对手？有这回事？俺怎么就不记得了啊！”

　　黑牛当时喝得醉醺醺的，大闹了一场后，筋疲力尽的呼呼大睡而去了，而对于当时还有之前之后所发生的事情，也就是他与绝凶的那一场让人跌破眼镜结构的对决，他也完全不记得了。

　　哈雷克没有见过绝凶，当时他们比赛输掉后，也匆忙的带着查姆查姆返回了外域，所以也不知道事后艾文他们那一队跟武神虚空弟子对之间对决的情形。但是，哈雷克可以感应得到，眼前的这一个对手，有着他所遇到过的对手里面，实力位列第二的超强武者（第一当然是哈雷克坦言无法超越的佐佐木）。

　　四个大汉在这里相遇，绝凶的出现，而且还是他们行动准备开始的时候，这绝不会是巧合就能够说得通的，而且，绝凶的神情，也绝不是想要跟你叙旧交流武学而已。

　　黑牛人急话更急：“你这个家伙，胆敢拦在俺们的面前，你想跟俺们打架是吗，好啊，俺手痒得厉害，俺就跟你打一场。”

　　霍夫曼：“黑牛，虽然男子汉，应该要不惧任何的挑战，但是现在我们不能够乱来。”

　　绝凶：“你，不认得我了？”

　　黑牛：“俺才认不得你这家伙呢。”

　　“是吗……弱者不会被强者所记住和尊重……”绝凶在那里自言自语，在他认为，上一次的对决，他败给了黑牛。

　　哈雷克：“请问，你是谁？”

　　绝凶：“我为武神虚空的第三弟子，名为绝凶。”

　　哈雷克：“啊！竟然是王国武神虚空的弟子，能够在这里看到你，实在是感到很荣幸，但是，请原谅我们现在有要事要去办，没办法跟你进行武学上的交流了。”

　　黑牛：“俺现在没空理你了，快给俺让开。”

　　绝凶：“不行，我不能够让开。”

　　黑牛：“你存心想找俺们打架是吗，俺真的要生气了！”

　　绝凶：“你们，其实是为了要去破坏这里的仪式，我说得没错是吧。”

　　霍夫曼跟哈雷克感到一惊，看来这位绝凶，真的是来者不善。

　　“我不能够让你们从这里通过。”绝凶摆出了马步，稳稳当当的立直，把身子横在三人前进的道路上。

　　“俺生气了，俺要过去了！”黑牛总是把话说在后面的人，此时他已经铆足了全力，侧着身臂，向着绝凶用“狂牛冲撞”冲去。

　　此情此景，似曾相识，仿佛昨日再现一般，当年黑牛他就是这样子对绝凶发起进攻的，时隔两年多，没想到，黑牛还是一成不变，而结果，也肯定是跟以前是一模一样的了。

　　绝凶的元气形态，是一面保护的巨墙，黑牛冲撞的越厉害，结果，他就被震飞反弹得越远，自己受伤也越重。加上这里地处山地斜坡，结果黑牛一个轱辘的，就翻着好几个跟斗，摔下去好远。

　　哈雷克惊讶：“这是什么武学，竟然有这样的威力。”

　　霍夫曼：“这是元气，这是跟我一样差不多一门武学。”

　　哈雷克：“难怪，我什么都看不到，只是感觉到，眼前有一股非常之强大的气劲在自己的面前出现，刚才黑牛他就是被这一道有如墙壁一般的神奇气劲，给震飞的。”

　　霍夫曼：“黑牛他真是不吸取教训，上一次也是这样，一开始就被打败的。”

　　“这里，我会全力阻止你们过去的。”

　　绝凶的元气形态，真的是太适用在这种地方了，现在山道狭小，一边山壁，一边斜坡，绝凶他一人守在这里，真的是一夫当关，万夫莫开。

　　哈雷克：“身为武者，为什么你要帮助这里的领主呢？”

　　“身为武者，为什么你要破坏这里仪式呢，要知道，人的力量，不应该用来破坏，甚至是杀戮。”绝凶是为了自己过去曾经身为危害一方的恶徒而有感而发。

　　哈雷克：“或许你说得很对，我过去也是这样子想的，但是，如今，我们有了新的想法，具体的事宜，我不能够在这里说明，如果说，我们要过去，就必须要打败你的话，那么，我的拳头，将会毫不犹豫的，向你进攻而来。”

　　绝凶在对决前，都会向对手行礼：“来吧，如果你的拳头，能够打破得了我这一道坚壁的话。”

　　哈雷克，被誉为依修巴尔人最强武者，他的拳头，可以说是最强之拳；而另一方，绝凶，武神虚空第二代弟子里面的首位，实力仅次于星河和玄宙，他上一次，也只是稍微落败于酒醉后化身恶鬼的黑牛，两年后的他，如今，实力肯定也是有着另一番突飞猛进的提升。两方对阵，究竟能否突破得了，绝凶的这一道，无形的坚壁呢？

　　哈雷克跟霍夫曼两人共同上前，站在了绝凶的“元气·壁”前。霍夫曼没有采取任何的行动，比较他一看就感知到，这“元气·壁”的元气量之大，实在是自己难以抗衡的，更别说，自己的元气形态，也是属于防护类的，两个防护型元气的武者对战，以硬碰硬，真的是要打起来，三天三夜也分不出了高下来。

　　那么，剩下有可能会成功的，就只有哈雷克了。只见哈雷克，摆出了蓄劲出拳的架势，不用说，依修巴尔人的拳术武学“哈兰”最强、最具有破坏力的拳招就要打出来了。

　　哈雷克：“暴噬！”哈雷克的这一记冲拳吗，以最近距离寸劲狂轰，其势犹如绝世凶兽猛然狂暴吞噬一般，其威力足以震撼大地。

　　大地是被好好的震撼了一回，随着一小场的震动，可是，除此之外，依然没有任何的改变，哈雷克的暴噬，无法撼动得了绝凶的“元气·壁”。

　　绝凶：“你的拳头，很强，但是，是无法突破我的这一道护壁的。”

　　哈雷克打出的“哈兰”最强的一招，可这一击无功而返，哈雷克摸着这一面，无形但是坚实的“元气·壁”，感触地说道：“这一面元气形成的护壁，跟你霍夫曼你的‘元气·盾’，有着相似的地方。”

　　霍夫曼：“当时，我的‘元气·盾’，在你的‘血色暴噬’之下，完全抵御不了。”

　　哈雷克：“那么，如今，就让我试一试，这一道‘元气·壁’，是否更胜霍夫曼你的‘元气·盾’了。”

　　哈雷克的这番话，也就意味着，他要使出，自己的真正最强的招式来了。

　　血色，哈雷克全身异样的鲜红，看得绝凶也感到份外的惊奇。哈雷克的血色只是出现了一下，很快，他全身上下的所有血色，都慢慢的汇集到了他的右手中去，变成了暗红色的一只可怕的拳头。

　　哈雷克：“要来了，你可要看好了，我的这一招‘血色暴噬’的全力一击。”

　　同样是拳招“暴噬”，但是这一次与之前的大为不同，汹涌澎湃的力量，源源不断的从哈雷克的右拳之中，满溢出来，光是这些溢出来的力量，就已经让绝凶感到了比刚才还要强大的力量，这一拳，其威力，强大到绝对无法想象。

　　“呀啊啊啊……”

　　哈雷克的“血色暴噬”那一击爆发打了出来，有如天雷轰击之势的打在了绝凶的“元气·壁”上。

　　一阵似有似无的，如梦似幻的，仿佛是空间破碎的声音，在这一片虚空之中，震荡开来，置身其中的三人，仿若自己的身体空间都被扭曲了一般，眼前的一切都是波纹状的，自己什么样的触感都感觉不到，如坠入梦境一般。

　　破了，绝凶的“元气·壁”，终于被哈雷克的“血色暴噬”给击破了，破散的元气，激荡了一番后，终于，平息了下来。

　　“不好！危险！”

　　哈雷克见到自己成功的破坏掉了这“元气·壁”，还没来得及表示出高兴，霍夫曼他突然大叫了一声。

　　霍夫曼自身毫不犹豫的，纵身横冲到了哈雷克的身前，绷紧着脸面，牙关紧咬，双手张开，身子大展，一副非常之拼命的表情，霍夫曼是把自身的元气护甲给提升到了最顶点。

　　霍夫曼为什么这么做呢？因为他们的对手，绝凶可是一位不容任何轻视的对手，击破了他的“元气·壁”，并不代表就可以击败得了他，反而，绝凶他刚才像是在等待着哈雷克他的全力进攻。

　　哈雷克立刻明白到了，就在他破坏掉了绝凶的“元气·壁”后，又再度的，感觉到了，一股更强大的气劲力量，汹涌澎湃的，向着他扑袭而来。

　　绝凶的“元气·壁”，不止是擅于防御而已，更可以拿来进攻，“元气·壁”如巨浪席卷而来般的猛烈推进，所遇之物，立刻被重创撞飞，这一招，在当年武斗大会上，已经是让黑牛完败的落出了场外，霍夫曼他当时清清楚楚的看着这一切的情形，现在，绝凶想要故技重施，已经是被霍夫曼所觉察到了。

　　觉察到了，可是这样近距离下，却无法及时的告知哈雷克，热血的霍夫曼，唯有挺身而出，用他那钢铁一般的身躯，如山不倒的稳健有力的马步，来护住哈雷克。

　　“元气·壁”的巨大撞击力，有如山崩之势，全部倾泻在了霍夫曼的身上，霍夫曼拼命的高声大喊：“啊啊啊啊！”霍夫曼的元气护甲以作壁档，终于，让“元气·壁”停止了冲撞。

　　哈雷克终于可以趁机，及时的跑开了“元气·壁”的冲撞范围。

　　哈雷克是安全了，可是，霍夫曼他又怎么脱身呢？“元气·壁”依然还在不断前进着，只要霍夫曼一松劲，霍夫曼随时会被撞开弹飞出去，甚至会飞落到比黑牛还要远的山脚下去。

　　霍夫曼继续全力跟“元气·壁”相互抗衡着，发力的双脚，已经不断的插破深进了地面，可是依然还在慢慢被推开着，结果地面上，被画出了两道平行的直线。

　　霍夫曼与绝凶，的元气护甲与“元气·壁”的相互对抗，元气与元气的互相激烈对撞，这力量，肯定是力强者胜，谁的力量将尽，谁就会被对方所压制。实力上来看，绝凶毫无疑问的，占据着实力上的巨大优势，霍夫曼的热血加斗志，只是能够让他的落败时间，往后推移了一点而已。

　　“气死俺了！”

　　熟悉的大吼叫，一个不会跟被打倒而联系在一起的顽强的家伙，黑牛他终于，从刚才的一击中恢复了过来，从山下重新冲了上来，然后，双手重拳猛砸，狠狠的重击在了“元气·壁”上。

　　“元气·壁”的推进，被黑牛的野蛮暴力，给拦了下来。

　　黑牛：“这什么破墙的，看俺推死它！”

　　霍夫曼：“哈哈，黑牛，你果然是一个战士村的男子汉，对，绝对不要输。”

　　霍夫曼跟黑牛，两人各尽其力，齐心同力的，抗衡着绝凶的“元气·壁”，面对战士村两个的最强而有力的身躯，施展“元气·壁”的绝凶也感到了自己的力量，再难以寸进半步了。

　　绝凶于是停下了手来，“元气·壁”不动了。

　　机会终于来了，霍夫曼也可以全身而退了：“黑牛，退后。”

　　霍夫曼后退了，可是黑牛却没有乖乖的后退，而是继续猛砸着绝凶的“元气·壁”，当然，黑牛只是靠着他的这点蛮力，还是没办法，打破绝凶的“元气·壁”的。

　　绝凶没有再追击了，反而，很有自信的，继续立足在原地，等待霍夫曼他们三人的挑战。

　　哈雷克：“这是怎么回事？我感觉，这眼前的那一股气劲，不，已经不再是一股了。”

　　霍夫曼自己也惊讶了一番：“没错，现在，在我们面前的，已经是，三道元气的屏壁了。”

　　“你们，还是就此退走离开吧，我说过了，你们，是无法突破我这一关的。”绝凶新的招式，“元气·三重壁”，这又是摆在他们三人面前的，有一个更加坚固的挑战。


第567章 意外之战壁之战（二）

　　绝凶新的招式，“元气·三重壁”，其实也就是，形成了三道“元气·壁”而已，在质量不减的基础上，如今数量更番了三倍，可见，绝凶这两年来，又有着另外一番新的武学突破。

　　绝凶原地不动，再度的等待着霍夫曼三人，前来挑战。

　　黑牛继续猛砸“元气·壁”，而哈雷克，也试探性的，慢慢走近“元气·壁”前。

　　哈雷克没有再度打出“血色暴噬”，他自己的情况，他自己最清楚，但凡越是强力的招式，也就是需要消耗武者自身的力量和精神，甚至是让自身损伤。之前武斗大会上，哈雷克他正是如此，他的“血色战驱”的力量，也只是能够，使用三次而已，三次之后，就已经无法再度使出，而且还会全身力尽。

　　如今，哈雷克两年光阴过去了，“血色战驱”也已经因为霍夫曼的“元气·盾”的启示，哈雷克有了新的领悟，而可以把力量集中在了一点爆发出去，但是，这强大的力量，却依然无法无止境的施展下去，五击，这就是现在的哈雷克所能够打出来的极限。

　　“血色暴噬”必须要谨慎使用，哈雷克于是，换回了原先的普通“暴噬”前去击破。

　　一击之后，真是遗憾，虽然这“元气·壁”稍有动摇，但是，依然是牢不可破。

　　霍夫曼：“虽然这些‘元气·壁’的元气量，比刚才第一道要减少了，但是，还是很坚硬。”

　　“我知道了，刚才我先前的那一击‘暴噬’，让他知道了我的拳头的力道，现在这三道气劲的屏壁，肯定是能够防护得了我的‘暴噬’拳力的进攻。”哈雷克自己也明白这是怎么一回事着。

　　绝凶真不愧是了不起的武者，只是凭着刚才哈雷克那一击，已经是完全摸透了哈雷克的实力，如果不是为了抵御哈雷克的拳劲，可能，五道，六道“元气·壁”都能够拦在他们三人的面前。而唯一能够破坏掉这“元气·壁”的，看来，也就只有哈雷克的“血色暴噬”了。而且绝凶也看出来了，哈雷克这一招，对自身有着极大的消耗，哈雷克，他耗不赢自己的。

　　“血色暴噬”能够破坏得了绝凶的“元气·壁”，并不代表着能够击败绝凶，绝凶所能够掌控的元气量，远超乎哈雷克一击所能够破坏的，两击，不，三击，这三道“元气·壁”，必须要使用三击“血色暴噬”才能够全数击破，这对于只余下四击之力的哈雷克而言，无异于非常的耗力。

　　为了胜利，必须要保留力量，哈雷克于是赶紧调整身心，进行回气，争取把刚才消耗掉的那一击“血色暴噬”给恢复过来，然后，也继续伺机观察战局，瞄准自己出手的时机。

　　在这期间，那就只有，靠霍夫曼跟黑牛两人，来继续缠斗绝凶了。

　　霍夫曼用双手贴在绝凶的“元气·壁”上，似乎是在寻找着什么似的，对于没有击破这“元气·壁”防御力量的他而言，只能够寻找别的方式来进行战斗了。

　　而黑牛不学乖，一番拳打脚踢下来，根本无法撼动“元气·壁”半分，反而自身受伤不断，自己的拳头都被反击力给破伤了皮肉，鲜血流了出来。

　　黑牛见血则越发的疯狂，两眼气胀得血丝暴涨，对眼前的这一道“元气·壁”，恨得咬牙切齿，但是还是难以改变得了现状。

　　就这样，持续了一会儿，状况，终于由不按常理出牌的黑牛，给打破了。

　　黑牛：“气死俺了！不给俺过去，俺也不让你好过来！大不了俺们一起被埋掉去！”

　　黑牛双拳高举，血红的拳头，继续重击下去，只是，这一次，他所瞄准的方向，并不是无法击破的“元气·壁”，而是，在旁边的，那一面山壁。

　　“恶牛震憾”，黑牛双拳重砸，深深的撼动了旁边的山壁，比起“元气·壁”而言，无比脆弱的那些山壁石块，被黑牛彻底给震裂，一大道裂痕，一路延伸上去，结果，一大块的山壁，轰隆隆的，崩落了下来。这一下，真的是如疯狂黑牛所言的那般，大家一起要被埋葬了。

　　绝凶他一开始的目的，只是想要劝退三人而已，根本不想要有什么人为此而受伤，更不愿意看到有人会出事。而且，黑牛的乱来，大家都已经见识过了的，绝凶在之前也深有体会过，如今，面对可以埋葬他们的山壁巨石崩塌下来，绝凶他出手了，他把其中一道“元气·壁”，给抽了起来，对着那崩溃的山壁巨石，迎面顶了上去。

　　山壁巨石虽重，可是，对于超凡入圣的武者而言，完全无惧这样的压力，绝凶深深吸了一口气，然后丹田间一个运转，吐纳了出来，顿时间，那重压下来的山壁巨石，给他一发劲，通通的被震开弹飞了。

　　“好机会！”

　　哈雷克此时抓住了机会，出手了，在这间不容发的时间里面，哈雷克聚起了“血色”在自己的拳头上，而且，不止一只，现在，哈雷克两只拳头上都充满了鲜红的血色。而且，这一次从聚集“血色”到打出“血色暴噬”来，时间完全只是瞬间而已，比起之前，都要快速得多了，可见，这一击，哈雷克是彻底打出了自己的全力。

　　左拳一击，轰然破坏了第一道“元气·壁”，但是哈雷克没有停下自己的脚步，紧接着，他的右拳，再次全力打出了一击“血色暴噬”来，第二道“元气·壁”应声而破，如今，绝凶跟哈雷克之间，已经是全无阻拦在了。而且这样的大好机会，霍夫曼跟黑牛也紧跟而上，三人齐攻而上，绝凶这一回，可轮到他面临挑战了。

　　好个绝凶，临危不乱，与其把最上面的那一道“元气·壁”给拉下来，不如就此直接把元气散去，然后，在最近距离内，重新进行凝聚，一道较小型的“元气·壁”的雏形，慢慢的开始出现并且拦在了三人的面前。

　　哈雷克刚才一番二连暴击，现在无法再次回气，重新打出“血色暴噬”来，要是再让绝凶聚齐“元气·壁”来的话，那么，他们就会在此功亏一篑了。

　　“看我的！”

　　霍夫曼此时全身展开，两手毫不惧怕的，插进那好在凝聚中的“元气·壁”的元气之中，然后，霍夫曼的元气护甲，开始不断与这“元气·壁”内的元气进行冲击。

　　绝凶惊呼：“什么！竟然，干扰了我的‘元气·壁’的凝聚。”

　　霍夫曼也是擅使元气的武者，虽然武神虚空跟剑心师傅的元气武学形式不一，但是，本着元气本质的原理，加上刚才霍夫曼全身心的去感应对方元气的形态，现在，霍夫曼开始尝试着，用自己来扰乱绝凶的元气的凝聚。

　　“元气·壁”失效了，绝凶他的身前空无一物，有如敞开的大门，随时欢迎不速之客的到来。而绝凶真的没想到，自己的“元气·三重壁”会这么简单的就被击破，不擅长身法的绝凶，这一回是避无可避了。

　　“暴噬”与“黑牛暴袭”，哈雷克跟黑牛两人，冲着绝凶他各自打出了自己的强力攻招，绝凶无法躲避的，只能够硬吃了两人的两拳在身。

　　就算是千锤百炼的身躯，面对当世两个大力士的拳头硬攻，绝凶也要受创而倒地。

　　黑牛：“活该，看俺这一次，真的把你给打倒在地上了。”

　　“霍夫曼，你没事吧？”哈雷克第一时间追问霍夫曼的情况。

　　“放心，我这一副男子汉的身躯，向来不用担心的。”看来霍夫曼这干扰绝凶元气凝聚的方式，自己本身并没有什么大碍。

　　三人首次配合，就打出了非常默契的攻势，只是，这一场胜利，似乎有那么点短暂了。

　　绝凶很快便战了起来，挺着胸口上那两道依然深凹下去的拳印，相信，现在的他，胸口肋骨也被折断几根了，这肯定是让人无法忍受的锥心之痛，更别说现在还能够站起来，继续战斗了，相信，要是再接下一击的话，绝凶就会彻底倒下来了。可绝凶他还站着，他对这一股剧痛，不发一言，不叫一声，可见他也是一名钢铁汉子。

　　绝凶似乎有点不太对劲，不是在他的身子，而是他的神情有点怪异，他的两眼通红，目光里面透露出丝丝的凶意，这种表情，放在黑牛的脸上，那可是一点都不觉得奇怪。而先前唯一看到过绝凶他同样有这一副表情的情绪，也是在武斗大会上，绝凶初次被击倒的时候。难道，绝凶他又因为身体伤痛的刺激，变得渴望杀戮了吗？

　　这伤痛就像是开关一般，打开了绝凶努力想要遗忘掉的凶性，绝凶在挣扎着，他在全力抑制着他体内，曾经让他疯狂的这一股凶性，过去，他曾经成功了，可是，如今，时隔两年后，竟然显得有点压制不住了。

　　是伤痛超过界限了吗？还是他因为眼前那三个他最渴望战胜的对手的存在？绝凶他忍不住，爆发了。

　　“危险！快退。”

　　霍夫曼他第一时间发现了危险，警告他人，但是，对于无法看到元气存在的其他两人，从他们听到霍夫曼的喊话开始，行动上就已经是慢了半步。

　　“这是什么，为什么周围都被置于强大的气劲之中。”

　　哈雷克感应到了，一股强烈的气劲笼罩过来，正在慢慢的吞噬他们三人，绝凶的“元气·域”，一改刚才的防护，这是极具破坏力的招式，置身其中的任何事物，都几乎会召到剿灭式的毁灭伤害。

　　上一次就是这可怕的“元气·域”，让恶鬼黑牛被终止住了疯狂，如今三人要是被这一招卷入的话，肯定会受到几乎致命的伤害的。而本来是绝凶他不想使用的，但是这一次的失控，让他忍不住，施展了开来，这一下，三人要想办法逃生了。

　　这一次的“元气·域”，范围很广大，凭着三人的身法，想要逃出去，是来不及了。

　　哈雷克这时候，再次肩负着打破局势的重担，不用说，“血色暴噬”再度的打出。

　　趁着“元气·域”还没有完全成形之际，这一击“血色暴噬”的冲击，哈雷克对着外面打出，强大的力量，贯穿而出，破出了一道巨大的缺口。

　　哈雷克：“大家，快点从那里逃出去吧！”

　　生路出现了，只要逃出去，就能够重新战斗，机会只有一瞬间而已，此时，那刚被拳劲冲散的元气，以非常之快的速度，再次的凝聚了过来，哈雷克心知不妙，没想到，自己的一击，竟然还是只争取到这么点时间而已，还来不来得及呢？

　　似乎又有事情要出哈雷克的预想之外了，但是，有一人，很倔强的，没有行动，反而，还转身，想要往“元气·域”的中心位置前进。

　　也不用多想是谁了，黑牛他肯定就是担当这个角色的人。

　　“俺才不会逃跑这么没出息呢。”

　　黑牛他遇难则越进这一点，有时候真的是让人很无奈，黑牛径直的继续向着绝凶冲去。

　　虽然“元气·域”尚未结成完毕，但是凝聚在半空中的这不少的元气，依然会对硬闯者，照成不轻的伤害。黑牛才刚刚迈出几步，全身就已经是到处伤痕累累了。

　　“黑牛，快回来！”哈雷克伸手想要拉住黑牛。

　　“俺一定要打倒那家伙。”黑牛此时已经进入了狂暴的临界点了，此时他的力量，肯定是上升到了更强的境界。

　　“黑牛说得对，一定要打倒他。”霍夫曼此时搭住了哈雷克的手臂。

　　而经常与黑牛相处的他，霍夫曼看到了，此时的绝凶，其实有点狂暴了，明白到，此时为了双方，最好的方法，就是打倒绝凶。

　　“那好吧，那么，接下来，就看你们的了。”

　　哈雷克他再度聚起了，他仅剩一击之力的，最后的“血色暴噬”，而霍夫曼他，竟然，背对着哈雷克的拳头，向前方奔跑而去，两人，都对准了走在前面的黑牛。

　　霍夫曼跟哈雷克两人，由过去的对手，变成了今日的同伴，彼此之间，像是早有了默契一般，互相明白到对方的心意。

　　“血色暴噬”，哈雷克最后，且最强的一击，打出去了。

　　跟刚才一样，巨大的拳劲，把前方的一切，通通都给扫除而尽，“元气·域”暂时性的被驱散出去，而同样被拳劲卷入的，还有霍夫曼跟黑牛。

　　黑牛，他继续向前冲着，他完全没有被哈雷克的拳劲所击中，因为，在他的背后，有着一个非常之可靠的保护之盾在。

　　霍夫曼刚才之所以背对着哈雷克的“血色暴噬”，就是为了保护住黑牛，霍夫曼这一次，也是豁尽了全力，元气护甲全开，让唯一有力量打倒绝凶的黑牛，保驾护航，这就是两人的想法。

　　哈雷克“血色暴噬”之后，全身虚脱，已经无力再出拳了，而霍夫曼，同样是在保护黑牛，抵御“血色暴噬”之后，整个身体的元气护甲溃散而去，自身也无力再战，现在，唯一就只剩下黑牛保持战力了，黑牛高举他的大拳头，这也是寄托了两人一番心意的一拳。

　　“黑牛暴袭”，黑牛这一次，是更加狂暴化的一击，拳头的威力，倍翻而出，没有了“元气·域”的保护的绝凶，再次上演刚才被击倒的剧目，只是这一次，相信他已经不可能再站得起来了。

　　黑牛高呼：“俺赢了！”

　　是的，结束了，在场上的四个人里面，只有黑牛还可以站挺着身，绝凶他，彻底的倒了下来。但是，绝凶反而高兴，嘴里勉强的说出了：“谢谢……”

　　哈雷克不住的回气：“呼呼呼，终于结束了。”

　　霍夫曼：“但是，其他人呢，刚才你也感觉到了，其他地方，应该也开始战斗了。”

　　哈雷克：“是啊，究竟，事情会变成什么样子了呢。”

　　现在似乎不是担心其他人的时候了，因为刚才黑牛的乱来，破坏了山壁，结果，这声响，引来了附近守护仪式活动的领主士兵的警戒。从前后的道路上，众多的士兵，不断的出现，筋疲力尽外加伤重的三人，又将要怎么办了呢。


第568章 意外之战密道出口

　　圣都阿拉玛城的领主城堡内，在隐秘的密道内，这里的局势，比起其他地方，似乎更加的困难，光是武神虚空的第一弟子玄宙的存在，就已经是足以改变整个战局的重量级人物，更何况，还有另外一名弟子在。

　　“你们究竟是什么人，为什么要来破坏圣都阿拉玛城的安定和平。”

　　蕾丝当时并没有见到过艾文跟拉尔他们，所以并不认得他们是谁。而反过来，西斯他则见过玄宙跟蕾丝两人，所以，西斯悄悄的在艾文的旁边，告诉了他眼前对手的真实身份。

　　艾文意外道：“什么！对方竟然是武神虚空的弟子！”

　　突然出现这样的级别的武者出现，不惊奇才怪呢，对于以前与武神虚空对决过的艾文跟拉尔，也肯定能够想象得出，虚空他那弟子们肯定也都是非常厉害的武者，而且，他们的武学，不用说，那就是元气了。

　　艾文跟拉尔他们这才明白过来，原来先前，他们所觉察到的，那两股武者的气息，原来是来自于他们两人的，越是厉害的武者，反而能够把自身的气息给隐藏起来，刚才的那一番推断是完全相反的，那非常之弱的气息，反而，是来自于玄宙所微微散发出来的，让人几乎觉察不出来。这一下，可真的是，犯了低估对手的错误了。

　　而对于这条密道的存在，法力克跟哈卡他们是肯定不会告诉其他人的，但是为什么玄宙跟蕾丝两人会出现在这里呢，大概，就是通过反向的方法，感知到了艾文他们的武者气息，所以才前行到此。

　　艾文刚才的那一番话，虽然说话声音很小，但是，对于虚空弟子而言，他们的听觉过人，一下子就听到了西斯跟艾文的说话。

　　蕾丝：“你们，认得我们？而且，似乎那边那位，似乎在哪里见到过。”

　　西斯当时作为领队，倒是一直站在场外，观看了全程的比赛，但似乎因为并没有直接参与，所以并没有被蕾丝所记住。

　　对方实力的强大，可是自己亲眼所见的（虽然看不到元气和对方的动作），西斯悄悄地说道：“这下可糟糕了，没想到，会在这里遇上这样的对手，听闻他们虽然是武神虚空的弟子，但是，同时也是圣龙近卫团的所属将官，对我们而言，可能会是敌人。”

　　蕾丝：“没错，这里，并不是你们应该来到的地方，快点带上你的人，就此离开吧。”

　　看来悄悄话是没什么用的了，西斯干脆直接说了出来：“真遗憾，我们之所以要潜进来，就是为了要完成一件我们不会放弃的事情。”

　　艾文：“没错，如果我们在这里退缩了，那么外面的更多的同伴，就会陷入无比危险的境地，为此，我们绝不会离去的。”

　　艾文跟西斯的坚持，看来，这一场恶战是在所难免的了。

　　西斯：“看起来，这里就只有对方两个人而已。”

　　“我拖住他们，西斯，你们趁机从那里冲过去。”艾文当机立断做了这个决定。

　　西斯：“什么，这怎么可以。”

　　艾文：“对方是武神虚空的弟子，肯定会遵守武者的武德，放心，我不会有事的。”

　　西斯：“可是……”

　　艾文：“别说了，西斯，说不定，其他地方也出现状况了，所以我们现在必须要分秒必争才行。”

　　大局着想，西斯身为军师，就必须凡事都要看得更远才行，这突如其来的意外之强敌，确实是打乱了西斯这一番行动的计划，为此，西斯他们必须要尽快完成这一次行动的目的，把那个“人”给救出去。

　　“我也留下来那就可以了。”拉尔拔出了长剑，表示了要进行对决。

　　艾文：“拉尔你太胡来了，你也应该要跟大家一起行动啊。”

　　拉尔：“我可不记得自己什么时候要听从你们的命令了，我也没有必要听从会胡来的人的话，而且，我也没打算，要输掉。”

　　拉尔现在甚至还要坚持一开始的行动，可拉尔说得对，艾文他对此无从辩驳。

　　西斯：“如此，我也就拜托你了，拉尔。”

　　蕾丝：“等一等！你们，难道无视我刚才对你们的劝告吗！再往前去的话，那可就是会造成不可挽回的大错的。”

　　艾文：“我们，正是为了要纠正这里的错误，才必须要前进的。”

　　蕾丝：“你们，完全不知道你们在说什么！”

　　这时候，玄宙突然走上了前去，径直的向着艾文他们走来。

　　糟糕了，似乎是激怒了玄宙了，艾文他们一行人可不敢贸然出手，咦？好像不是这样，只见玄宙慢慢走来，期间并没有出手，而是慢慢的，走进人群，对于其他人，都放了过去，然后，就只是来到了艾文的面前，停下了脚步。

　　蕾丝很惊讶的喊了出来：“玄宙师兄，你怎么……”

　　一直在旁边，没有任何表示，也没有任何行动的玄宙，他竟然只是拦在了艾文他的身前，把艾文给挡住了。

　　玄宙虽然是所有人之中的首徒，但是他天生无法言语，无法跟他人进行很好的沟通，所以一直以来，他都是默默的在一旁，并不让人显眼，而他自己的性格，也喜欢自己一个人独处，不喜欢做其他跟武学无关的事情。正因为如此，他才会能够让自身，毫无杂念的，全身心的投入进武学的修炼之中，不断的磨练自身，成为了仅次于两位师傅的武者。

　　如今，玄宙他的这一番举动，一改他平日低调的做法，如今却做出了让人费解的行动来。

　　如果说是跟玄宙同时入门的星河的话，玄宙的心思，他就能够猜得透，所以一直以来，星河都跟玄宙一起行动，不时的在众人面前帮助表达出玄宙的心意。但对于入门较晚的蕾丝，与玄宙这个大师兄相处的时间不算太长，对于玄宙现在心中的想法，并没有猜得到。

　　玄宙伸出他的拳头来，然后，直直的指向了艾文。

　　艾文他们不明白玄宙的意思，就连蕾丝也不住的发问：“玄宙大师兄，难道你想要跟他对决？”

　　玄宙没有改变，依然是不住的观望着艾文，似乎除了艾文之外，他的眼里别无他物了，他的这份坚持，实在是太少见了。

　　看来对方不放自己离开，执意要求跟艾文进行对决，这可让艾文难办了，且不说眼前的这个对手可不是自己能够对付得了的对手，而且，现在也不是与人对决的时候。

　　现在的形式是分秒必争，艾文立刻做出了决定：“西斯，你带着大家，快点行动。”

　　西斯明白到艾文的心意，于是，指挥其他人，纷纷冲了过去，而玄宙他真的，对其他人，并不阻拦。

　　“等一下，我不会让你们从这里过去的！”局面突然的变化，但是蕾丝依然还拦在前面。

　　“你的对手，是我！”

　　人群中，一道剑光惊现，蕾丝本意只是劝告，无意于与人战斗，如今突如其来的剑光在眼前闪现，一时之间，被逼得闪避开来。

　　蕾丝：“你？”

　　拉尔执剑拦在了蕾丝身前，保护住西斯他们。

　　西斯他们顺利的从密道冲了出去，果然，这里除了玄宙跟蕾丝外，并无他人，那么行动继续。

　　而最后，密道内，就只剩下艾文跟拉尔，还有作为对手的蕾丝和玄宙了。

　　玄宙的对手，已经是指定艾文了，至于为什么玄宙他会这么的执着于艾文，从他的眼神中，就可以看得出原因来了。

　　艾文感觉到了，玄宙双眼的视线，一步不离的，停留在了自己的右手手腕之上，对，玄宙他是看到了艾文的星之腕轮，然后，也肯定觉察到了艾文的身份了。

　　关于艾文的事情，自从上一次那闻名全国的，卡拉德城攻防战的胜利，反抗军打败了青龙骑士团之后，艾文他作为星之英雄，他的传闻，已经传遍了全国。而王国内的人都知道，身为星之英雄的艾文，在他的右手手腕上，有着一副，镶嵌着一百零八颗宝石的，当年第一代星之英雄使用的神器腕轮在。

　　这两年间，一直在王国内四处走访，寻找自己师傅武神虚空的这几位弟子，他们，也肯定，听到过，关于艾文他这个星之英雄的传闻，且不说，在民间一个传一个的故事里面，会把艾文他描述成什么样厉害的一个传奇英雄，光是缔造了这么多传奇事迹的艾文，他就是一个很值得对决的对手。

　　没错，玄宙，他正是知晓到了，他眼前的这个对手，是什么样的一个人，但是，玄宙他也并不是一个会去干强人所难之事的人，他执意的想要跟艾文他对决，其实，他还有着另外的一番想法在。

　　……

　　“不知道传说中的星之英雄，这个对手的份量，是否足够了呢？”这是当年，贝卡斯他，在王元虎，跟他几位弟子面前，所说的那一番话。

　　是的，就是这一番当时让人耐人寻味的话不久之后，自己的师傅武神虚空，他就不辞而别了。结合从当时对决场地内的情形推断，自己的师傅，当年是被打败了。到底当时，是发生了什么样的事情了呢？这个问题，一直都困扰在玄宙的心里面。

　　虽然知道，打败自己师傅的，是一名执剑的剑士，而艾文他全身上下，并没有任何的武器，所以，应该不会是艾文所为，只是，玄宙还是想要寻求到答案，因为他坚信，这一切的答案，一定跟眼前这一位星之英雄有所关联。而对于无法言语的玄宙，他只能够用他所最擅长的方式，那就是，在这对决之中，来向艾文寻求到答案。

　　玄宙全身的气息，跟着他的心态也发生了变化，开始不再掩藏，而是进入到了对决战斗状态，一股强烈的压迫感爆发袭来，令得普通人都会窒息的气势，更何况是离玄宙咫尺之遥的艾文他呢。

　　玄宙总是默默的修行，很少与人对决，所以，他也刚刚发现到，自己有点失礼了，于是收回了这一股迫人的气势，然后，很有礼貌的，行了对决之前的行礼。

　　艾文于是，也进行了回礼，于是，这一场对决，即将要正式开始了。

　　而另外一边，拉尔对阵蕾丝，这可怎么看都不像是武者之间的对决。首先蕾丝现在因为被西斯他们侵入而心里着急，没办法保持平常心，而拉尔她，则正好相反，冷意的双眼，死死的盯着蕾丝，随时都会向蕾丝刺出杀意之剑来。

　　正在这时，玄宙突然爆发一阵气势，目标，竟是直指蕾丝。

　　蕾丝被玄宙这气势一阵，突然清醒了过来。

　　蕾丝恢复了冷静：“对不起，玄宙大师兄，我明白了，武者必须要一心一意的，面对好自己眼前的任何对决。”

　　玄宙点了点头，然后，气势消散掉了。

　　蕾丝：“既然，你要当我的对手，那么，我也会以武者的荣誉，跟你进行一对一的对决的。”

　　拉尔没有回应，依然死死的盯着蕾丝，寻找她的破绽。

　　拉尔对阵蕾丝，艾文对阵玄宙，这两场对决，实力方面，虽然双方都没有互为交手过，但是不难想象得出，这都是一边倒的对比形势，但是，艾文跟拉尔他们可不会就此认输，真正的战斗，要打过才知道。


第569章 意外之战丝之战（一）

　　密道内，场所不算宽广，要容纳两组人进行对决，似乎是显得较小了点。

　　蕾丝提议，移到其他地方进行对决，但是，这一提议，拉尔并不理睬。蕾丝她是一名武者，武者之间的对决，往往是恪守公平公正的原则的，可拉尔她却只是一名战士，对于一直在残酷的战场上，历经过各种生死战斗的拉尔而言，她并没有武者这样强烈的意识，战士只是为了战斗而生。

　　不要在敌人擅长的地方战斗，不要跟随敌人的步伐行动，这是战士战斗的生存守则，为此，蕾丝的话，拉尔一概不接受。

　　而且，拉尔还首先的发起了进攻。

　　一如既往，“星驰之剑”强攻，旨在于在对方未及时准备之际，抢先一招胜敌，快速结束战斗。

　　拉尔先前都是把长剑藏于自己的这一身大披风之下的，平日里不显露出来，所以刚才蕾丝也没有料到，自己这一次，是要空手与拉尔的长剑进行对决。这虽然并不符合武者之间公平对决的规则，但是拉尔她才不会理会这些。

　　就算是面对有武器的对手，武神虚空的弟子也不会就此退缩，而且蕾丝可不是一般的武者，突然袭击，也肯定不会轻易中招。“风轻云淡”，蕾丝高高跃起，闪躲避开了拉尔的“星驰之剑”。

　　拉尔的“星驰之剑”失手，但并不意味着失败，很多时候，面对强敌，只凭这抢攻的一击，还不足以取得胜利，拉尔她想要的，就是要取得主动上的优势，迫使对方因为着急而出现破绽。

　　而现在，正是制造出了接下来这样的大好机会，蕾丝现在身处高空，无处借力躲避，不管她身再轻也好，始终都必须要落下来。

　　拉尔居于在下而不落下风，“升华之剑”蓄势待发，准备瞄准落下来的蕾丝。

　　蕾丝临危不乱，早已做好了应对的一手准备。

　　拉尔的长剑，突然猛的摆到了一边，像是被什么事物给拉扯了一番，这突然出现的奇异之事，让拉尔她感到了意外。

　　蕾丝的元气形态是长丝状的元气，而她刚才出手，则是用他的“元气·丝”缠绕在了拉尔的长剑之上，她人在高空，一边用力一扯，顺势就把拉尔的长剑给拉开，并且自己还顺势借力坠身下踢。

　　蕾丝长腿踢下，拉尔刚才身子被拉失去平衡，长剑被制，不得不出手防御，以臂来挡蕾丝的腿击。

　　结果第一回合交锋下来，拉尔反而小输一回。

　　一招战完，形势看来是对拉尔不利，拉尔看不到元气的存在，她之前并没有通武神虚空的弟子们交手过，而且上一次武斗大会上，杰克与蕾丝的对决，也没有在场下看到过，所以对于蕾丝的“元气·丝”的存在，一开始是一点觉察都没有。事后，总是自己独处的她，也没有从其他人那里，听到过当时武斗大会上的情况，所以，拉尔她并不知道，蕾丝所使用的，是什么武学。

　　现在对于杰克那时候所面对的难题，现在轮到要摆在拉尔她的面前了，那么，拉尔她又将要采取什么样的应对之策呢？

　　拉尔不愧为身经百战的剑士，对于自己手中的长剑，如同自己延伸了的手臂一般，自己的剑刃上有任何的微弱变化，拉尔都能够感应得到。

　　有东西缠在了自己的长剑之上，拉尔的心里，已经猜到了答案，并且，也非常迅速的就摸透了这究竟是什么物件。

　　拉尔进攻的速度向来很快，那是因为她在战斗中，总是能够很快的做出最利于战局的判断，并且一下决定，就会很快的付诸于行动。这一次拉尔从觉察，然后到再次出击，时间只是花费了二三秒而已。

　　再一次抢攻出手，那就意味着，已经想到了可以对付蕾丝的办法。果然，拉尔变招进攻了。

　　“飞旋之剑”，拉尔腾跃身子，不住的旋转，手中长剑跟着螺旋飞钻，剑尖直指蕾丝而来。

　　蕾丝的“元气·丝”固然坚韧抗撕扯，但是并不能够经受得住利器的切割，而且，现在拉尔手上所执的长剑，不再是他过去一直所使用的一般剑刃了，这把长剑，非常的眼熟，那正是，雷纳德他以前所配在身的那一把顶级长剑。

　　因为在三城攻略战中，雷纳德在与布鲁克的战斗中，手臂受到了巨大的创伤，现在在医治之下，还没能够重新执回这把长剑，所以，雷纳德把这把长剑，给予了更需要的人用，那个人不是他自己的儿子雷克斯，而是更适合使用这把长剑的厉害剑士，也就是拉尔。

　　蕾丝缠绕在那长剑上的“元气·丝”，跟随着“飞旋之剑”的旋转，被渐渐的卷入拉扯，蕾丝那边被陷于被动之中，身子竟然被反过来牵拉了过去。

　　蕾丝这边反抗，结果稍一用力，“元气·丝”就被拉尔这长剑的锐利剑刃给割裂断开了。这一来，拉尔的长剑可以无所牵制的尽情飞旋攻向蕾丝了。

　　不，还是很遗憾，蕾丝她变招也快，拉尔的身形，突然被拦在了半空之中，旋转不过去了。

　　拉尔感觉得到，自己的身前，像是有着一张巨大的网壁，在阻碍自己的“飞旋之剑”的攻势。

　　对了，蕾丝的另外一招，“元气·网”，在这千钧一发之际，蕾丝以不可思议的速度，闪电般的在自己的身前，张开了一张元气之网，及时的把拉尔的剑势给半路拦截了下来。

　　撒网之后，鱼儿也上钩了，那么，接下来就要开始收网了。蕾丝这名渔夫，手法很娴熟，手指指尖不断勾甩，拉尔瞬间就被这张无形的巨网给收拢包围起来了。

　　拉尔这一条鱼可不是什么任人宰割的小鱼，而是有着锋利牙齿的黑鲨，“升华之剑”，拉尔的长剑飞翔升空，随即这一张“元气·网”被切割散架，拉尔成功的从里面安全脱身。

　　蕾丝面对拉尔这一个对手，真的是处处不利，原因无他，就是因为蕾丝她的实战经验太少了的关系，这也是武神虚空这些弟子们，一直都有着的通病，一直默默修行习武的他们，跟经常出入战场浴血奋战的战士们是无法相比的。

　　而至于说上一回的武斗大会上，她的初次对决，虽然获得了胜利，但之后，就几乎是再也没有什么与人战斗的经历了。加上，对于平日里讲求公平对决的他们，就算与自己的师兄弟互相对决，也只限于空手对决，如今，面对拥有利器宝剑在手的拉尔，这种战斗还是第一次。

　　蕾丝的丝状形态的元气，抵御不了拉尔的长剑的挥砍，处处被长剑克制，拉尔简直就像是蕾丝的天敌，这一战，是否会是蕾丝的败北一战呢？不，拉尔无法觉察到蕾丝的元气存在，谁会克制谁，都还是一个未知之数。

　　拉尔对对方存有很大的警惕，不敢轻举妄动，但反观蕾丝，因为“元气·丝”能够远程攻击，所以，在保持距离下，蕾丝可以获得更大的主动权。

　　蕾丝出击了，他的双手挥舞摆动，像是在指挥演奏着一场交响舞曲一般的美妙，而“元气·丝”随蕾丝的操控，向着拉尔逼近而来，对此，拉尔并没有什么危机感觉，直到自己的手脚身子被“元气·丝”缠住，方才明白过来。

　　换做是杰克的话，现在肯定是被困住而无法动弹得了，但是，拉尔可不是这样的结果，拉尔警觉心很强，稍有一丝危机触碰，拉尔全身就敏锐的感觉得到。

　　“循环之剑”，拉尔舞剑成盾，一轮圆月挥砍，蕾丝的“元气·丝”应声被砍断。

　　只是防守，是无法取得主动的，拉尔她经过一段时间的观察，已经知晓到了蕾丝她这怪异招式的根底了，是的，连一向不在意细节的杰克当时都能够看破蕾丝的动作，拉尔她能够几招之后看破，也就更不奇怪了，很快，拉尔就已经掌握到了蕾丝动作的间隙。

　　拉尔一边回避蕾丝的“元气·丝”，一边逼近蕾丝。

　　现状对于蕾丝是越来越不利了，只是从蕾丝的面容上，并没有显示出不安与紧张。

　　蕾丝还有着一手准备在，经过上次与杰克一战，蕾丝她自己已经认识到，跟真正的武者对决，就算对方无法感应看到元气的存在，对方也能够根据自己的动作，捕捉到“元气·丝”的轨迹，这样一来，自己的优势也将会慢慢消失。

　　拉尔用剑开路，不管蕾丝的“元气·丝”再多，也被其长剑一一砍断，进而元气溃散而最终消去，眼看拉尔即将要再次逼近蕾丝，就算现在面前再有一张“元气·网”在，拉尔也自信自己能够砍破。

　　对付猎物，网只是其中一个方式，除此之外，还有更多的方式在。拉尔步伐刚刚踏出，突然感到脚下平衡失常，原来，是有物件在拉扯自己的双脚。

　　“元气·套索”，蕾丝她预先就在自己“元气·丝”的空隙之处，悄悄的埋下了伏笔，静静的等待拉尔她的踏入。

　　好个拉尔，就算自己身子被动失衡下，也依然能够出剑，一剑砍断了这“元气·套索”。

　　砍断了“元气·套索”，但这只是零点几秒的时间差，就已经是足够让对手发起更多的招式来了。

　　拉尔脚下解除了制约，但是反过来，她的手臂却招来了更多的“元气·丝”的缠绕，剑刃虽利，但是想要砍断“元气·丝”，必须还是要靠手臂来挥舞，蕾丝瞄准了拉尔的右手手臂，“元气·丝”一层又一层的缠绕在上面，令得拉尔的手臂，无力再支使长剑。

　　蕾丝终于掌握到上风了，成功的喜悦，不自觉的微微露了出来。蕾丝继续使力，把“元气·丝”勒得更紧去。

　　拉尔的手臂被勒紧得疼痛不已，拉尔咬牙忍痛，没有喊出一点叫声，但是，拉尔她执剑的手臂却无力在握长剑了，结果手臂一松，长剑从手中滑落了下来。

　　只要没有了长剑，那么就是自己的胜利了，蕾丝似乎已经看到了这一场对决胜利的希望。

　　“啊！”

　　蕾丝反而意外的惊喊了出来。

　　拉尔她一个伏身，左手顺势接过下落的长剑，重新的让长剑回归到了自己的手中。拉尔左手执剑，剑技依然厉害了得，“循环之剑”一出，尽数挥舞砍断了环绕在身边周围的无数“元气·丝”，顺利脱身出来。

　　蕾丝这一次，又再度失败了，而且，她现在身前已经没有任何防护存在。正在蕾丝感到有点没有思绪的时候，拉尔她主动的停了下来，没有攻来。

　　蕾丝疑惑了，明明这是进攻自己的大好机会。

　　原来同样的，拉尔也疑惑了，眼前这的确是非常之好的进攻机会，可是，鉴于自己两次险些被伏而差点落败，拉尔她不得不警惕蕾丝她是否还有圈套在等待着自己。

　　这是机会，蕾丝趁机重新布置好了各种防护：（太好了，这一次只要你再攻过来，我就一定能够让你被抓住。）

　　蕾丝的自信，让拉尔觉察到了前方有异，而既然明知道前方有陷阱，拉尔又岂会踩进去呢。但不进攻，形势依然被动。

　　拉尔就是拉尔，她总是能够在任何不利的情势下，都能够想出办法来进行逆转。拉尔的逆转之策，就是，拉尔她竟然转身跑开了。

　　蕾丝怎么也想不到结果会变成这样：“什么！你怎么能够逃跑呢！”

　　对，武者之间的对决，为了荣誉，就算是输了，也不应该逃跑，但是，对于战士的拉尔而言，完全不需要在乎这样的荣誉和规则，拉尔她向着密道的另外一道岔路口跑去，而身影渐渐的消失在了黑暗之中。

　　蕾丝担心，拉尔她会跑到其他地方去进行破坏，无奈，只能够在后面追过去。

　　不要在敌人擅长的地方战斗，不要跟随敌人的步伐行动，这是战士战斗的生存守则，拉尔不会踏入对自己不利的地方去战斗，现在，拉尔借着蕾丝不会放弃武者对决的这个心态，把蕾丝引诱踏入到自己的所主导的地方去。


第570章 意外之战丝之战（二）

　　在这个领主专用的逃生密道内，跟所有的领主或者皇城的密道一样，为了迷惑例如追兵这样的敌人，而特别加修了不少没有出路的岔道在，要是没有地图指引，那可是会让人迷失方向的。

　　这个圣都阿拉玛城的城堡也是一样，而且这座城堡是因为过去曾经是为了让法西斯皇帝所御用而筹备建造的，只是因为不久之后随着法西斯皇帝的逝去而不得不大减了建造经费，无法建成有如皇城一般的规模，但是重要的东西，例如这逃生密道，可是并不马虎了事的，要不是西斯拥有地图，那还真的是不能那么容易的走得过这条密道呢。

　　密道内，光线昏暗，虽然拉尔也是第一次进入，可是经过多年来的隐秘行动的经验，这里可以说是拉尔最擅长战斗的地方了，此时拉尔她早已经把自己的身影，潜伏消失在了弯弯曲曲的密道通道内。

　　而反观同样是初次踏入这里的蕾丝，她的适应力就明显弱太多了，一下子就迷失了前路，止步不敢继续深入追拉尔。

　　蕾丝：“没用的，我能够感应得到你的气息，你就在附近。”

　　四周静悄悄的，拉尔她尽可能的努力屏蔽着自己的气息，潜伏在了这里面，而密道内纵横交错，就算只是近在咫尺，也可能彼此之间被石壁相互隔开。

　　拉尔毫无动静，蕾丝无奈，只能够主动继续深入，在走过几个弯道后，蕾丝依然无法找到拉尔的踪迹，可是，拉尔的气息，一直都徘徊在自己的周围，像是鬼魅一般的，缠着自己。

　　蕾丝心中开始思索起来：（这是怎么回事？为什么自己会有这种感觉？这种让人心里难受的感觉，很厌恶，不，很不愿意回想起来。）

　　蕾丝似乎很害怕黑暗，看着这一片昏暗的密道，让她想起来自己很不愿意回忆起来的过去。

　　……

　　蕾丝的过去，可以说是从没有过欢笑的童年，从小就被母亲当做男孩子般培养长大，时刻提防着，自己的真实性别会被其他人所知道。但终究是纸包不住火，蕾丝的女儿身，始终被人所发现了，结果，蕾丝跟她的母亲，就这样被赶出了家，然后失散了。

　　在被武神虚空救下之前，蕾丝还险些被她的弟弟们给暗地里杀害，可以说，这样的一个家，对她而言，不应该会再感到任何的希望和怀念才对。

　　但蕾丝她的母亲，却不那么认为，一直以来，蕾丝的母亲就灌输着太多的，要让蕾丝她争夺权势地位的观念，为此，蕾丝的母亲，对蕾丝是非常的严格，蕾丝对母亲也是既爱又惧，似乎她的一身，都是为了她母亲而活着。

　　而把蕾丝跟她母亲赶出这个家的，蕾丝的父亲，就是法力克。爱面子的法力克，对女性毫无尊重之意，当然无法认可，自己的第一个子女是个女儿，而且，更无法容忍，这一对欺骗了自己那么多年的母女。

　　结果，一气之下，法力克当年就把这两母女给清理赶出了家门，对她们的事情，不再过问理会，生死也不管。

　　后来，蕾丝在获得武神虚空的解救下，然后成为了第五名徒弟，名气也在武斗大会上，慢慢变大起来，关于蕾丝的事情，很快的，就传入到了法力克，还有法力克的那些曾经害过蕾丝的弟弟们的耳中。

　　蕾丝变得那么厉害了，对于那些弟弟们，一个个都害怕起来，当然什么事情都不敢提起，而法力克他，则对此碍于面子，也并不打算认回蕾丝，蕾丝她也对自己的这个家，完全没有感情了，就这样，双方互为陌生人的一直持续下去。

　　但是，因为这段时间来的变故，法力克身陷巨大的危机之中，为了自保，在哈卡的暗示下，法力克他最终，还是不得不扯下面子，主动去请求蕾丝她，回来保护自己。

　　但是，对于过去，曾经对蕾丝做出这么过份之事的自己，又将要如何劝说蕾丝她回来呢？

　　用彼此都是亲身父女的情分？不行，这个蕾丝，从小就很像一名男孩子一般那么气盛，一旦生气，就不会那么轻易原谅自己。

　　不过姜还是老的辣，法力克他心机那么深，自然有他的办法在。法力克打出的，依然是一感情牌，只是情感的对象，并不是自己，而是蕾丝的母亲。

　　……

　　蕾丝：“母亲她……去世了！”

　　法力克：“是的，真是遗憾，当我重新找她的时候，她已经是身体非常的虚弱，最终没有挺过去。”

　　“为什么会这样！那是什么时候的事情？”蕾丝激动的无法相信。

　　法力克：“那是三年前的事情了，当时我因为后悔当年做出了那么过份的事情，所以，想要重新找回你跟你的母亲，但是，结果，当我去到你母亲的家里的时候，就……没想到会变成这样，你母亲她，因为每天都在念想着过去的日子，结果，积怨成病，所以才会这样的。”

　　蕾丝的母亲她一直都享受着在这大贵族光环下的生活，突然被赶出来，就算回到了本来就不算贫穷的自家，可还是心中阴郁难散，而且还要不断忍受周围人有色的眼光，这样跟法力克同样爱面子的蕾丝她母亲，肯定是让她难以忍受的人生耻辱。结果，蕾丝的母亲就这样，被自己的心病给拖垮了身体。

　　自从自己被虚空师傅救下后，蕾丝就过着与世隔绝的修行生活，本以为只要自己不出现，那母亲她是不会有事的，可是，没想到，母亲她还是过不了自己的那一关。

　　而时间真的是那么巧合？在蕾丝她尚未出名之前，法力克带着悔意的前去想要接回蕾丝她们两母女，然后知道了蕾丝母亲去世的真相？怎么看法力克都不是那么个会尽责的父亲，那么唯一可行的解释就是，这是法力克在来之前才调查好的，然后，在不知道实情的蕾丝面前，在时间上的说法，稍微推前了点，显示出自己对她们两母女的爱意。这么明显的谎言，但是对于此时突闻自己母亲噩耗的蕾丝而言，并没有觉察到。

　　知道了自己母亲的死讯，蕾丝想要第一时间前去拜祭，而法力克他在这方面也早就有所准备，把蕾丝母亲的墓碑，迁回了圣都阿拉玛城，于是，就这样，名正言顺的，顺利的让蕾丝，跟随着他回到了这里。

　　事情到此，已经成功了一半了，剩下的事情，就是要在这一路归途上，再加强情感攻势，不断的以亲情来感动蕾丝，说服她，为了家族，为了自己这个父亲，为了她的母亲，必须要帮助自己的家族，度过这次最大的危机，结果，蕾丝她终于，软化答应了。

　　法力克花费了这样大的力气，还不得不落下面子来求人，这一番工夫，就只是为了让蕾丝她回来帮助自己而已？法力克他的这一笔生意，可是算准了会大赚一笔的，法力克是买一送四，他从哈卡那里知道了情报，蕾丝是跟他四位师兄一起行动的，他完全瞄准到了，玄宙星河他们这些师兄的对蕾丝的爱护心理，乘风他对于前来圣都阿拉玛城肯定一百个支持，绝凶全无意见，而且最重要的是，只要加上一句，曾经不久前在圣都阿拉玛城内，武神虚空出现过，就结果，顺利的，就把其他四人，也都一并请来到了此处，然后正好，在这种敏感危机的时刻，作为法力克他的守护者而出现。

　　……

　　回忆完前事，蕾丝依然还是心中充满着矛盾，本来回来只是想要拜祭一下自己的母亲，并不是想要真心的要守护这个家的，如今发生这样的事情，蕾丝不得不要出来，阻止艾文他们在这里破坏这座城市的安定。

　　走在这个昏暗的密道内，蕾丝就想起，当年自己被弟弟们给险些害死的场面，那时候正是这样的昏暗场合。正是这样的地方，让本来就内心矛盾的蕾丝，心中越来越质疑自己这样子做，是否真的是正确的。

　　蕾丝心中充满了矛盾：（母亲她一直以来，都为了获得这里的权势，而耗费了自己的一生，母亲临别之前的愿望，一直也都是，要回到这里来，重新获得这里的一切。可是，为了母亲的遗愿，那就意味着要放弃自己现在所坚持的武者之路，这，难道就是我自己真正所想要的答案吗？）

　　蕾丝此时思绪已经不再平静，她一边前行，一边自己却完全没有意识到，自己已经走进到了危险的区域。等到蕾丝她自己警觉发现，也已经是失去更敏锐的感应了。

　　拉尔的气息，就在自己的周围，蕾丝感觉到，拉尔很接近自己，哪里？究竟是哪里？周围的光线依然是那么的昏暗，让人感觉到，会有什么人一直躲藏在那里似的。蕾丝慌乱了，她四处的不停观望，但，周围除了她自己以为，根本没有别人。

　　“不，她一定在附近！”

　　蕾丝相信自己的感应，拉尔的气息，真的是很近。

　　“四周围都没有的话，难道是……”

　　蕾丝把头抬起，终于，她看到了拉尔。

　　拉尔她竟然，用长剑插在墙上，攀爬在上面。

　　蕾丝觉察到之时，已经为时已晚，拉尔此刻，早已经空袭而下，“星驰之剑”如雷电疾驰降下，没等蕾丝的思绪跟上这变化，拉尔的长剑已经刺到蕾丝的身躯里面了。

　　蕾丝凭借着本身的反应力，只是让拉尔的长剑刺到自己的左肩，然后赶紧身子用“驭风掠云”前冲，拉尔的这一剑，只能够浅浅的沿着蕾丝的肩头划过背后。

　　伤了，而且还差点就是致命伤，这哪里已经是对决了，这已经是生死之间的死斗了。死亡的逼近，令得蕾丝，越来越回想到，自己当年被差点杀死的回忆。不行，不是对决的话，自己，根本没有这样的自信与拉尔继续战斗下去了。

　　蕾丝心中紧张起来：（怎么办？对方根本就是想要拼个至死方休，再打下去，就真的无法回头了。）

　　恐惧，这是没有经历过生死战斗的蕾丝，所无法想象克服得了的，带着这般恐惧，蕾丝她，竟然失去了战意，捂着自身的伤口，赶紧从这里跑出去。

　　而拉尔见此良机，也跟着紧追而上。

　　蕾丝心中的矛盾加剧了：（不行，怎么能够继续的逃避啊！从一出生，我就开始在逃避，无法正视自己的身份，结果，输掉了自己的家庭，然后，还因为我的逃避，连自己的母亲，也再次失去了。为了完成母亲的意愿，现在，怎么能够再次逃避得了呢，必须要成功守护这里，守护我这个现在已经是残缺的家庭。）

　　蕾丝鼓起了自己最大的勇气，重拾回自身为了守护而战的信念。

　　可是蕾丝没有停下脚步，依然还在向着外面奔跑着，而拉尔继续追逐着她。

　　是时候了，蕾丝停下了脚步，双手张开，像是在等待着拉尔冲过来。

　　蕾丝的突然转变，拉尔心念急转之后，继续抓住这不容错失的进攻机会。

　　“我要，重新守护这自己的事物。”

　　蕾丝双臂紧收，要有变化出现了，拉尔突然感觉到了，自身上下，全身都像是被事物所缠绕着一般。

　　“越是狭小的地方，也就越是我的领域，‘元气·蛛网阵’，任何猎物落入这阵中，越是挣扎，这些丝网就越会缠绕紧缚着你。”蕾丝表情非常的坚定，像是双手已经执掌到了胜利一般。

　　果然如蕾丝所说的，拉尔此刻，越是挣扎，就越是紧缚着，就算是她手中的长剑再挥舞砍断，可是，根本及不上，蕾丝这“元气·丝”的产生速度，蕾丝她这一次，是把自己的全部力量，都不留余力的一次性的投入了进来，要以此一招来决出胜负。

　　“铛铛铛”，长剑落地的声音，拉尔手中的长剑，终于掉落了，这一来，这一场残酷激烈的对决，终于画上了休止符号。


第571章 意外之战玄宙（一）

　　沉默的绝世武者——玄宙，救世的星之英雄——艾文，两者即将要展开一场惊天动地的大对决，如果说当年艾文他没有去皇家监狱内救他的兄长艾因的话，这或许就是当年武斗大会上本因上演的一幕，只是，如今被推迟到了现在。

　　艾文：“请问，为什么你既要阻拦我，又不让我离去呢？”

　　玄宙没办法回答。

　　艾文：“为什么你不回答我呢？”

　　玄宙只是轻轻的摇了摇头。

　　艾文：“难道说，你是，无法说话。”

　　玄宙默认了。

　　艾文：“对不起，我事前并不知道。那么，既然如此，问你对决的理由，似乎也无法得到答案来了，真的，只能够进行对决吗？”

　　玄宙摆出了战斗的架势。

　　艾文：“武神虚空的强大，我已经深有体会了，既然是武神虚空的弟子，那么，我也必须要拿出全部的力量来，不，甚至，要更超越过去的力量来才行。”

　　现在艾文的星之腕轮上的七十二颗星点闪耀，宝石战靴，宝石战盔，宝石剑盾，艾文几乎使出了所有的星点，是要全力以赴了。

　　玄宙第一次看到那么神奇且美丽的事情，不免心里赞叹了一番，但很快就恢复了心态，全身心的投入进对决之中。

　　艾文回忆着：（既然是武神虚空的大弟子，那么，他的武学，肯定也是元气了。上一次武神虚空的强大，已经深深的震撼了我，如何这也同样是一场艰苦的硬战，但是，这几年来，我也不断的苦练自身，今日的我，也绝不会再像过去那般，重蹈覆辙，不会再无力的眼睁睁的看着悲剧的发生。）

　　追忆往昔，自己兄长逝去时候的悲伤，依然还在自己的心里默默的伤痛着，要拯救他人，不止是要有勇于去拯救他人的心，更需要有能够拯救得了他人的力量才行，艾文他这几年来，不单要尽一个领导者的职责，也都不忘，每日刻苦的修行锻炼，而且随着自己星之腕轮上的星点不断增多，艾文他自觉得自己自身的力量，总是会跟着不断的涌现增长着，实力可以说是日进神速，虽然现在还是无法跟武者顶峰的小让他相比，但是，他也已经不再是当年那个初出学院大门的不懂世事的学院优等生了。

　　艾文心里一早就有了计划：（当年败给了武神虚空后，我就预料到，自己的将来，有朝一日，总要再次跟武神虚空对决上的，为此，跟拥有元气之武学的武者进行对决，我可是一直都有准备着。虽然这一次不是武神虚空，但是，只要对方使用元气，那么，我就会让他好好的吃惊一回。）

　　艾文他学会了元气了？不，真是遗憾，元气可不是那么轻易就能够掌握得到的，所以艾文他现在，也都无法像小让跟霍夫曼一样，可以清楚的感应看得到元气的存在形态，也完全比不上杰克哈雷克他们那般，可以大概的感应到元气的存在。但是艾文他有他战斗的方法在。

　　艾文：（这一次，就要完全靠这一具宝石战盔来进行战斗了。）

　　没错，宝石战盔，这宝石防具，不止能够增强艾文的五感能力，更重要的是，这星之腕轮的宝石武具和防具，都拥有能够直接看到元气存在形态的特殊能力，当年与武神虚空战斗的时候，艾因跟艾文就是这样子来进行战斗的。

　　艾文：（来吧，只要能够看到你的元气形态，那么，也就不会那么被动的挨打了。）

　　元气的形态是由每个人的内心所决定的，究竟，玄宙有何元气形态呢？一切，皆在马上开始的对决中，就会知道答案了。

　　对决开始了，艾文采取守势，架好剑盾，拥有宝石战盔增效下的双眼不住的盯着玄宙，以及周围。

　　艾文心里面不断提醒自己：（听小让他解释，武神虚空他所掌握的元气这武学，跟剑心师傅的有所不同，不需要经过自身身体的凝聚，可以直接在半空中凝聚，也就是说，在这里周围的任何地方，都可能会出现对方的元气进攻。）

　　艾文不敢存有半点儿的松懈，双手剑盾紧握，神经绷得很紧。终于，玄宙选择了先攻的那一方。

　　“驭风掠云”，玄宙先发使用的竟然是身法，而且，还主动的冲至艾文的身前来，并且对艾文使出了拳招。

　　纵览武神虚空他的弟子们，因为他们元气这门武学的施展方式，所以他们所展示出来的元气形态，大多都是远攻型，就算是绝凶的广域型也可以中距离攻击，甚少使用拳脚功夫，如今，玄宙他竟然不同于他的师弟们，一出手就是拳攻招式，实在是让艾文感到有所意外。

　　艾文可不会只是被这一拳攻给吓倒的，艾文立刻举起宝石盾，护住全身。

　　玄宙身影突然如风般突然消散而尽，不见了身影，艾文并不慌乱，五感继续捕捉周围动静。果然，艾文骤感脑后生风，玄宙他是虚晃一招后，绕身背后，攻艾文没有武具保护的背门。

　　“闪步”，艾文借着宝石战靴的神奇威能，施展出杰克的招式，不左右闪避，而是顺势前冲，简单的躲过来自背后的进攻。

　　可这样依然还是摆脱不了自己背门受敌的不利局面，玄宙没有放弃攻势，进行以“驭风掠云”的身法，追击着艾文的“闪步”。

　　密道虽然宽广，但是毕竟空间有限，作为两个高强武者的激斗的舞台，真的是太小了，而艾文一下子就冲到了绝路。

　　艾文逃无可逃了，不，这正是艾文所想要这样子的，因为，反过来说，玄宙也是同样无处可避。

　　就要撞壁了！艾文半空中突然一个回身急转，借着惯性，身子继续前冲，结果，身背还是重重的撞上了墙壁。这点小伤痛算不上什么，但是这一来，现在的局面是艾文正面的对着玄宙。

　　面对面的交锋，而且双方都没有回避的空间，艾文继续举盾护身，玄宙无其他地方攻击，只能够出拳破盾。

　　艾文的宝石盾又岂是一般寻常之盾啊，就算是武神虚空也无法击破，玄宙同样是被止步于此。

　　反攻开始，艾文宝石盾星点解散，闪耀光芒，在这光线并不明亮的密道内，显得格外的刺亮耀眼，玄宙离得太近，反应再快也难胜过光速，顿时眼睛刺痛流泪，无法视物。

　　“天翔·光闪”，艾文的宝石长剑划空升天，强攻玄宙。

　　艾文的这把宝石长剑有点像小让的太刀“无刃”，同样都是剑刃钝化无锋，艾文考虑到，对方并不是要置之死地的敌人，同时这一场也不是以命相搏的战斗，对决就要以对决的规则进行战斗。

　　剑虽无刃，但是凭借宝石武器的神奇威能，就算是玄宙这样的武者，相信也会受创在身才对。没错，的确是能够让其受伤，但是，也得要击中才行。

　　视觉暂失，并没有难得倒玄宙，凭着听觉，还是身体感触气流的变化，甚至是还有武者敏锐的直觉，都能够觉察得到艾文的这一攻击。

　　不愧是擅长近身战的武者，艾文的奇袭，玄宙只是侧身一闪，就避过了艾文划空的“天翔·光闪”。

　　一击失利不要紧，这也在预料之中，现在必须要趁着机会，不断的反击，绝不能够让玄宙有喘息的机会。

　　艾文趁势施展出了他的强势攻招“十字·光闪”，四道剑光，四路封锁玄宙的去路。

　　“舞风流云”，玄宙在身法方面，真的是众弟子之长，那如梦似幻的身影，令得艾文的剑光如中虚幻，无法击中玄宙的实体。

　　艾文招式已尽，没有任何收获，但是也并非全无成效，这时候，玄宙他也因为多次强行施展身法移动，最终也必须要回气恢复。玄宙不得不退身后跃，想要重整身形。

　　艾文这时候眼神中闪现凌厉的目光，之前的一切，皆是前奏，艾文他就是要等待玄宙身形露出破绽之际，才发出取胜一击来的。星之腕轮上的其余星点全部加诸在宝石长剑之上，令得宝石长剑的剑刃猛然暴增伸长，一下子就伸到了玄宙的身前，是要再次的施展奇袭。

　　玄宙当然无法理解，艾文的宝石长剑会有这样的神奇能力，现在身形还未落地，无处借力，避无可避，只能够用双臂加以抵御。艾文的奇袭，是否会就此一击得手了呢。

　　艾文大喊：“击中吧！”

　　宝石长剑真的击中玄宙了，玄宙的双臂，被宝石长剑重重一扫，冲击力立刻尽灌玄宙全身。没想到，这一场实力悬殊的对决中，竟然是艾文他后发制人而获得了先手。

　　“啊！”

　　一击得手后的艾文，竟然是他喊叫了出来，这又是怎么回事呢？

　　有人！螳螂捕蝉黄雀在后，刚才在艾文成功击中玄宙的瞬间，突然有一道人影，悄无声息的出现在了艾文的身背，能够做到让艾文现在这样近距离下才发觉到的，可见对方的身手绝对不弱。危险！艾文只感到自己脑后劲风来袭，好重的拳劲，可是这一下，可轮到艾文他避无可避了。

　　艾文的背门没有防护，硬生生的吃下了袭击之人的重拳，被砸落趴在了地上。相比而言，玄宙则只是双手受创，还能够继续站立着，对比起来，还是艾文受伤多重。

　　在这场讲求公平的对决中，竟然有人会暗地里突然出手伤人，这实在是太过份了，那人究竟是谁呢？难道是蕾丝？不，不会是她。

　　艾文站起身来，转身望去，结果，在场的除了玄宙之外，一个人都看不到。

　　艾文感到了奇怪：（这是怎么回事？刚才，明明是有人突然出手的，怎么会突然没有气息的就这样消失了呢？）

　　玄宙在那里没有攻过来，而是摆出了架势，是要等待艾文他也恢复过来。

　　玄宙他刚才肯定是看到了那人到底是谁，可是，对此，他却没有任何的表示，让第三者参入干涉两人之间的公平对决，这种事情，很难想象，身为武神虚空的弟子们，会这样子默认这种事情的发生，又或者说是，这就是玄宙自己故意的安排？

　　玄宙无法言语，所以也无法跟他深究，刚才那究竟是怎么一回事，现在对决还在继续，艾文只能够，重新冷静下来，再次面对玄宙。

　　受创在身，还有未知晓的另外一人在附近掩藏着，艾文依然采取着守势。

　　玄宙这一次依然采取主动攻击的方式，不加任何花巧，依然是借着身法，冲至艾文的身前，对他直接施以拳攻。

　　玄宙这一击，实在是太普通了，完全没有任何的意义，更无法伤到有着宝石盾护身的艾文。可是，艾文这一次，竟然还是处于下风。

　　又出现了，这个让人神不知鬼不觉的敌人，他再次的悄然出现在艾文的身后，然后，再次的对艾文施以拳攻。

　　同样的招式，再用就不会轻易中招了的，艾文刚才吃亏过一次，总不能够那么快就又会上当，这一次，已经有所警戒的艾文，专门留心注意着自己的身背。

　　宝石盾挡，艾文再次的让玄宙感到意外，艾文这一回，共唤出了两面宝石盾，双手一前一后的护住自身。

　　很好，艾文架住了身后神秘之敌的拳攻，同时也把玄宙给逼退了。

　　艾文的行动还没有结束，终于，可以有机会，好好的一睹，这个刚才出手袭击自己的敌人的庐山真面目了。艾文立即转身一看，不料，竟然看到让他大吃一惊的敌人。

　　这个袭击了自己的敌人，身体高大结实，四肢强壮有力，但竟然，不是人类！

　　没错，不管眼前这个敌人，他多么的相似着人类，但是，他的形体，却是一种奇怪的物质所构筑而成的，这种物质，艾文他曾经看到过。

　　艾文大呼：“竟然是元气！原来，这就是你的元气形态！”艾文立刻明白了过来。

　　玄宙没办法回应艾文，但是，从那个元气形成的人物的面容上可以看得出来，这跟玄宙有着八成的相似，艾文可以肯定了，也完全想通了，为什么刚才玄宙会对有人干涉两人对决都不会加以制止，原因很简单，因为，根本没有第三个人出现破坏这一场公平的对决，这所谓的第三个人，正是玄宙的元气。

　　“元气·影武者”，这正是玄宙的元气形态，这也将要意味着，艾文他将不得不与两个玄宙战斗。


第572章 意外之战救人

　　难怪乎玄宙他会采用近身格斗战了，原来，他的元气形态，竟然是他自己。

　　这一次，那由元气所构筑而成的元气玄宙并没有消失，而是继续游走在艾文的左右，与艾文进行对峙，而另一面，玄宙本人，也在盯着艾文不放。

　　过去在战场之上，一个对阵两个三个敌人，甚至是更多，艾文都没有害怕过，可是，如今要对付的，可是两个武神虚空的弟子啊，这下该怎么面对呢？

　　艾文采取了守势，而玄宙不急于进攻，在那里观望着什么似的。

　　看来艾文跟玄宙将会是一场持久战，此时，蕾丝她结束了她与拉尔之间的战斗，从密道岔道那里走了出来。此时她背后的剑伤流出来的血，已经把她的后背给浸湿染红了。

　　这伤对于普通人而言，可是让人动弹不得的伤痛啊，但蕾丝是武者，凭着意志力，蕾丝强忍了下来，用衣服简单包扎一下，然后自己稍微的调整恢复。

　　艾文跟玄宙是在一对一的对决，所以蕾丝她不会插手干涉其中，而蕾丝她只在一旁静静观战，看着场上形势，脑海里面得出了这样的结论：（玄宙大师兄他现在，已经使出了“元气·影武者”了，肯定不会输的，现在也完全占据着优势，取胜也只是时间的问题。那么，现在剩下来的就是……）

　　稍微恢复了点的蕾丝望向了密道出口处，刚才西斯他们一群人，也已经从那边进入到城堡内部去了，至于他们想要去干什么，这一点正是蕾丝所担心着的。

　　这里的事情，已经结束了，于是，蕾丝她选择了追上西斯他们一行人，不能够让他们破坏这里的一切。

　　那么，现在西斯他们一行人，现在又到了哪里了呢？

　　城堡内的某处偏僻的角落，这里只有一处像是普通仓库的地方，虽然如此，但是这里的警戒人数却多得有点不自然。没错，这里正是法力克跟哈卡他们所说的“贵宾室”，那仓库的地下，就是关押了托马斯的地方。

　　也因为之前弗利萨的侵入事件，结果法力克他再次在这里加派了大量的守卫，就算是太明显也没办法了，现在法力克跟哈卡他们是豁出去了。

　　“军师大人，就在前面了。”星之团的人们，在这仓库的不远处的一处隐蔽地方进行观望着。

　　西斯也在其中，西斯观望了一下，然后对星之团的人们说：“大家，那边就是我们这一次行动的目标了，我们这一次的行动目的是，救出里面的某位人物，为了避免那位人物出现意外，我们现在要尽可能的隐秘行动，不要惊动到远方的其他士兵才行。”

　　星之团的人：“军师大人放心好了，我们一定会干得很漂漂亮亮的。”

　　这一些都是在星之团内的挑选出来的身手了得的人员，这一次的隐秘行动，他们将会是最适合的人选。

　　下完指示，人员就开始行动了，他们每人都各自瞄准上了各自的目标，慢慢的悄悄逼近对方，然后，趁其没有发现，在背后起手解决掉了，又或者是，在远处放出快箭，一箭令其毙命。就这样，西斯他们，正在不断的向着“贵宾室”内一步步的前进着。

　　此时的“贵宾室”内，托马斯已经被关押了多日了，这段时间里面，他一直都在回想，自己过去的种种所见所闻，真的，现在认真想起来，过去那些，都是多么浅而易见的可笑的演戏啊。但最可笑的是，一直以来都信以为真的自己。

　　托马斯自己叹息道：“原来，并不是他们骗得有多高明，只是，我自己不愿意离开这个谎言的美妙世界而已，沉醉于对自己功绩的赞美声之中。”

　　托马斯拿出了自己的吊坠，然后打开来里面，看着里面自己父母当年的画像，诉说着：“父亲，母亲，请你告诉我，我又该要怎么办啊……”

　　“自己的路要如何去走，这是任何人都不能够左右得了的，与其在那里哀叹自己的命运，不如站起来，正视自己，自己决定自己未来的道路。”对面囚室内，那名老者对托马斯说出了这番话来。

　　这么多天来，对面的这位“邻居”，一直都没有跟托马斯说过话，如今反而还在那里，为托马斯做开导，这引起了托马斯的注意。

　　托马斯：“对面这位老爷爷，请问你是？”

　　对面的老者，竟然回答了托马斯：“我是谁，并不重要，但是，你最重要的是，要知道自己是谁。”

　　老者的话，意味深长，这让还没有经历过多少人生的托马斯，并不太明白：“这位老爷爷，你说的话，我不太明白。”

　　老者：“人的一生，总有一个又一个无法摆脱的问题困扰着，其中有很多，都是自己所无法克服的。”

　　托马斯：“是的，我现在，真的感觉到，自己很无力……”

　　老者：“那么，现在的你，放弃了吗？”

　　托马斯坚决的回应：“不，我不会放弃的，我身为领主，我不能够放弃这属于我应尽的责任，我必须要让这一座城市的人们，都要过得幸福，这是我人生的目的。”

　　“错了！”托马斯的这一番理想，真的很远大。可是，换来的，却是老者的呵斥。

　　“错了……”托马斯突然定了下来。

　　老者开始说道：“别说得自己那么伟大，就算是圣贤之人，也有力不所及之处，你一个人，现在还被关在了这里，你又能够干得了什么呢？”

　　托马斯低下了头，坦诚道：“是的，老爷爷你说得很对，现在的我，只是能够空口说而已，我根本，什么都办不到。”

　　老者：“你又错了。”

　　托马斯：“什么？这是？”

　　老者：“没错，你确实不是什么伟大之人，而且，你还很孤独，但是，你也不是什么无用之人，对于每个人来说，都有他自己才能完成的使命，这和有没有力量没有关系。不管是什么样的人，完成属于他自己使命的时刻迟早会到来。人的一生，就是为了那时刻的到来而等待、忍耐的过程，同时也是审视自己、勇于直面自身弱点的旅程。而且人生在世，并不是一个人在活着的，一个人的力量有限，但是集合众人的力量，却是可以无穷无尽的。”

　　托马斯：“那老爷爷，你说我现在，要怎么做呢？现在的我，一个人，真的什么都做不到啊。”

　　老者：“有时候，相信他人，把自己的命运交托在他人的手里，这比起自己去面对，还需要更大的勇气。你，相信谁呢？”

　　托马斯：“我现在相信的人……可惜，现在都不在我的身边了。”

　　老者：“是指你的父母吗？”

　　托马斯：“是的，看着周围其他人，他们的家庭里面，都有着深爱着他们的父母在，可是我的父母却是……为什么父亲他要这样子离开我而去啊……”

　　老者惋惜地说道：“世界上，又有哪个父亲，愿意这样子离开自己的妻儿啊，但是，正是为了要对妻儿的爱，所以才不得不选择了这样的方式来表达。”

　　托马斯似乎听出来了什么：“老爷爷，你刚才说什么？难道，你知道当年我父亲死亡的事情吗？”

　　老者沉默了下来……

　　托马斯：“求你了，老爷爷，请告诉我这一切的真相吧。”

　　老者：“你要知道，有时候，真相，还是不知道为好，这也是为什么当年，你父亲，会选择什么都没说，就这样舍弃你们而去的原因。如果说你知道了真相，反而遭到了生命威胁的话，那你的父母当年的牺牲，又岂不是白费了吗？”

　　托马斯：“这……不，我不能够再做那什么都不知道的，小丑一般的人而活下去了，就算是这背后，有着怎么样残酷的真相，怎么样危险的事情，我都会去接受的。”

　　托马斯的坚定，让老者沉思了起来：“……那好吧，虽然按照约定，是要等到你十六岁成年之后才会告诉你的，但是，现在这时机，这样的处境下，也已经不容得我有得选择了，而且现在的你，也有足够的坚强，来面对接下来所要面对的困难，而且你也有权利，要知道当年所发生的事情了。”

　　托马斯很期待的等待老者的讲述，可是，老者只是简单的说出了几个数字而已。

　　托马斯对此很不解：“老爷爷，你说的这些是？”

　　老者：“这些数字，就是你那吊坠上面，那机关的密码，只要按照这样的数字来回转动外圈的那个圆环，那么，就能够打开这吊坠真正的宝物了。”

　　托马斯突然醒悟了过来：“竟然是这样，我之前一直以为，这可以转动的圆环，只是装饰品而已，原来……”

　　托马斯等不及说完了，马上动手开始来回转动着。

　　“咔铛”，吊坠的反面，进入弹开了，里面，掉落出了一张纸条来。

　　这是一张有了点年代的纸条，托马斯立刻捡起纸条来，小心翼翼的打开，这是一封信，托马斯看了下，惊讶了，这上面的署名，竟然是瓦里克，也就是托马斯的父亲，他所写下来的亲笔信，而这信的收信人，竟然是自己。

　　自己的父亲，在自己出生不久后，就自杀身亡了，这一封信，想必是自杀之前，所写下的，然后放在这自己家族代代相传的吊坠里面，一直保存至今。

　　托马斯抱着不知道该如何表达的心情，开始默默的，阅读着这信上的内容：

　　“吾儿托马斯，当你看到这一封信的时候，我就已经不在你的身边了，请原谅我这个做父亲的，会那么残忍的，抛弃你，跟你的母亲不顾而选择了这样的方式离去……我不知道，在这封信上，该对你留下什么样内容才好，因为，我已经无法再看到，你未来的成长了，我无法知道你将来会是长得多高，也不知道你喜欢吃什么样味道的食物，更不知道，你会不会，一直都埋怨着我……但是，我只能够说，我都一直都是那么的深爱着你的。”

　　托马斯一边看着，眼泪都开始湿润了起来。

　　“……我知道，你会对我为什么要这样子做，而会想要追问下去，但是，作为父亲的要求，而且，这也是我唯一只能够对你的要求，就是不要再深究这其中的缘由了。这并不是吾儿你所应该去做的事情，我只能够说，我之所以这样子做，那只能够是我这个当父亲的，唯一能够为你跟你母亲所做的事情了，这也是我唯一能够向你所表达的爱了。为了你们，我也只能够，把这一切的真相，连同我的生命，都一同埋葬了下去，就这样让它消失于世了……吾儿，我长久以来，都一直有着这样的一个梦，那就是，吾儿你成为看一名受民众爱戴的好领主，相信吾儿，也一定会很喜欢的，一想到吾儿的笑脸，我就不由得跟着笑了起来，哈哈哈……我知道，虽然我把领主这个重担，这样子不负责任的丢到了你的肩膀上，这对于幼小的你，是多么的沉重，但是吾儿，克服这一切困难吧，你会发现，这世界，会是那么的美好，而我，这个父亲，只能够在这里，向你献上这迟到的祝福了。”

　　信，读完了，而这个本来就很破旧的信纸上，出现了几点水滴，托马斯的眼泪，无法止住的流了下来。

　　托马斯：“呜呜呜，父亲，我也很爱你啊。”

　　老者：“孩子，别哭了，你要学会坚强才行啊，这也是你的父亲所想要看到的才对。”

　　托马斯于是，努力的想要把眼泪给忍回去：“我知道了，老爷爷，谢谢你。”

　　老者：“很像，真的是很想，你跟你父亲当年这个时候，真的是很相像啊。”

　　托马斯：“老爷爷，难道，你当年认得我的父亲吗？”托马斯现在恢复了过来，然后，冷静的想了一想，这才突然想到，这一位老者怎么会知道，这吊坠的秘密呢？为什么会知道那么多的事情呢？

　　老者：“是的，我跟你的父亲，也已经是认识多年的了。”

　　托马斯：“啊，请老爷爷你务必告诉我更多，关于我父亲的事情，好吗？”

　　老者：“当然可以，如果是还有时间的话。”

　　托马斯：“嗯？还有时间的话？那是什么意思呢？”

　　没等托马斯问完，突然囚室外面一阵喧哗，还有刀剑的拼杀声传来，托马斯知道外面出事了，很紧张的探头向着囚室外面探望，他是多么的期待着，自己熟悉身影的出现。

　　但是，真遗憾，这一次并不是弗利萨他来救自己，反而，出现的，是一群王国的人。

　　“军师大人，你说的人，在这里。”西斯他们，冲进了这个“贵宾室”内。

　　一群人挤在了托马斯的囚室门前，这让托马斯心里感到很紧张：（这些是什么人？难道是来救我的？还是来杀害我的呢？）

　　西斯跟了上来，在托马斯囚室的对面门口，礼貌地问道：“请问，这位老先生，就是当年的达里恩大祭司吗？”

　　达里恩大祭司，就是哈卡的前任，一位德高望重的伊修巴尔人的大祭司，他在基路伯皇帝遇刺不久之后，就神秘失踪了，原来，这些年来，他一直都被关在这里。

　　老者：“你们，就是萨拉丁大酋长所派来的使者是吗，没错，我就是达里恩大祭司。”

　　托马斯也听说过达里恩大祭司的名字，原来刚才一直跟他说话的人，竟然是当年的大人物，实在是有着不小的惊讶。

　　达里恩大祭司被解救了出来，多年来的禁闭，他年迈的面容，显得更加的憔悴苍白了。

　　西斯：“达里恩大祭司，可以像我们透露一下，关于萨拉丁大酋长所说的，你所知道的那足以改变整个圣都阿拉玛城，甚至是王国局势的有力的情报，是什么吗？”

　　达里恩大祭司：“没错，但是，却不在我的手上。”这么重要的秘密，当然不会再自己的身上放着了。

　　西斯：“但是这样的话，我们就要马上行动去找才行，这一次的行动，外面已经是被惊动了的。”

　　达里恩大祭司：“放心，这个秘密，远在天边近在眼前，它就在对面。”

　　西斯疑惑道：“对面？”

　　对面？不就是托马斯吗？他难道就是这足以改变整个圣都阿拉玛城，甚至是王国局势的有力的情报？对此，就连听到这话的托马斯他，自己也都一脸完全不解的表情。


第573章 意外之战玄宙（二）

　　事情回到艾文他那一边，正在西斯他救人的同时，他也还正在跟玄宙继续这一场沉默的持久战中。双方都是冷静型的对手，不会像黑牛那样一见面就热血冲击，不停的战斗到一方败倒。

　　艾文：（不行，面对这样的强的武者，正面都根本难有胜算，更何况是以一敌二。）

　　艾文必须要设法改变这样的局面才行，而最好的办法，就是集中攻击其中之一，尽快的减少对方的人数，这样才能够那平衡给拉平。

　　玄宙和他的元气分身，究竟哪一个会更容易对付呢？或者应该说，要对付哪一个先呢？艾文有了想法，于是这一次，轮到艾文主动上前去采取进攻来了，艾文举剑架盾，箭步前靠。玄宙他可以明显的感觉得到，艾文正在慢慢的向着自己靠近而来，并且，艾文他的集中力，都瞄准了自己。

　　玄宙他很清楚艾文的想法，对于自己自身的元气形态，玄宙他自己是最清楚的，跟星河或者其他人的不同，是需要维持操控的，也就是说，只要打倒了本体，那么元气分身也会跟着无法维持而消散掉，但相反的话，本体不倒，分身被打散的话，再重新凝聚就可以了。艾文他的这项想法，是正确的，只是，知道自身元气特质的玄宙，又岂会毫无防备呢。

　　而玄宙这一次打前锋的，是他自己的元气分身，元气玄宙，主动迎击而上，它的身法跟玄宙本人一模一样，“驭风掠云”施展得如出一辙，而且近身战斗，更是完全不比玄宙本人要差，拦在了艾文的面前。

　　艾文：（果然也不是那么简单的事情，还是必须要想办法突破这元气的分身这一关才行啊。）

　　也不是没有改变，玄宙他本人并没有出手，如此一来，艾文他只是要跟元气玄宙一对一就行了。

　　可就算是一对一，形势可并不是互相持平的战斗，反而变成了速战速决，元气玄宙，招招冲着艾文的空隙攻来，只攻不守，完全不怕自己跟对方两败俱伤着。这也难怪，因为元气玄宙他根本不会受伤。

　　结果，几招之后，艾文一剑刺穿了元气玄宙的胸膛，但是，与之对等的是，自己也反过来，硬生生的吃下了元气玄宙的一拳在身，艾文被一拳狠狠的打飞到了远方。

　　剑拳相拼，肯定是剑击有利才对了，但是，这一次的交易可不是这么回事，元气玄宙确实是被这一剑刺穿后，就此破碎消散了，但是艾文很快就重新看到了，一个崭新的，元气玄宙，再度站在了玄宙的身旁。

　　果然呢，玄宙凝聚元气的速度，一点都不慢，就如同自己的师弟他们一样，如果说星河是靠着“元气·弹”的不断发射来打到对手的话，那么，玄宙他的这“元气·影舞者”也不遑多让，而且还能够更灵活的击中对手的空隙之处，从武者对决这一点上看，这元气形态就比星河的要厉害，难怪会这样子说，玄宙是更接近他两位师傅级别的武者。

　　来了，元气玄宙再度冲了过来，这一次，玄宙本身还是依然作壁上观，不再出手，艾文明白到，这又会是那元气玄宙的舍身一击。

　　艾文：（不行，无法强行突破得了对方的拦截。）

　　艾文冷静下来，不再做硬战，需要另外做计划。

　　艾文突然生出了另种想法，面对这冲向自己的元气玄宙，艾文不战反退，节节向着密道深处退去。而元气玄宙继续紧追不放，就这样，一退一追之间，形成了拉锯战。看到艾文这一番行动，玄宙本身他却微微笑了起来。

　　突然，元气玄宙停止了追击，停了下来。

　　艾文：“很好，果然如此。”

　　玄宙点了点头。

　　艾文：“果然，跟我所想的一样，听小让霍夫曼他们说过了，在以前与你们对决的时候，就知道了你们的元气形态是可以凭空随念操控得了的，但是，必须要保持相当高的集中力才行。如今这等同自身实力的元气分身，如此灵活敏捷的身手，肯定是更要花费集中力，所以不可能无止境的远距离操控，越远离自身，对它的操控，就越是困难，所以，这个距离，就是你的极限了。”

　　艾文用眼睛判断，这样的距离，三十米左右，看来这就是与玄宙之间的安全距离了。

　　玄宙的攻势止步于此，可艾文他的极限还并不在此。艾文手中的宝石剑盾化作星点闪现，一把宝石长弓现于双手之中。

　　弓弦拉开，宝石箭矢凭空出现，随着艾文的手指一松，如急电般闪射出去。一发未停，第二发、第三发紧跟其后，三连齐发，艾文他的射箭速度已经快要跟上泰格拉斯了的，相信也是跟杰克的“闪步”一样，通过星宿之力，可以掌握到了他人的技艺。

　　宝石箭矢的速度远超一般箭矢的极限，像是毫无空气阻力存在般，再加上还有着神奇力量的推进，以几乎无法想象的速度，射向了玄宙还要他的元气分身。

　　元气玄宙距离太近，被一箭射穿再次消散而去了，而剩下的两支宝石箭矢，则继续疾射玄宙本人。

　　玄宙真不愧是近身格斗派系的顶级武者，他只是轻移身侧，两支宝石箭矢就在他身旁穿射而过，完全落空。

　　第四、第五、第六、……更多的宝石箭矢不断的射了过来，在箭矢的数量方面，艾文他完全不用去担心，被躲过去了的星点，继续飞回到了艾文的星之腕轮上，取之不尽，这正是艾文他弓射之术的最大优势所在。如此几十连发的箭矢不断射来，迫使玄宙一直处于被动躲避的局面。

　　就算无法建功，让时间拖延下去也好啊，西斯他们那边的行动相信也已经开始了，而且，这样下去的话，玄宙他肯定会主动出击的。于是艾文保持距离，继续采取射箭的方式游走于密道内。

　　这样下去可不行，一直处于挨打地位的玄宙，终于做出了新的行动，那就是，他自身主动行动来与艾文战斗了。

　　这也是艾文所愿意看到的，终于迫使玄宙自身与自己逼近了的。艾文收起了近身没有作用的宝石弓箭，继续宝石剑盾应对。

　　现在是真正的要以一敌二了，玄宙与他的元气分身，配合默契无间，身影时而交错纵横，时而前后游走，让人眼花缭乱，霎时间令人难辨其本体真伪。

　　主动的还是玄宙的元气分身，依然是舍身方式的连番炮轰，艾文正在与元气玄宙缠斗之际，加上玄宙本身也在进攻，令得艾文前后难以兼顾，顾此失彼之下，只能够处于招架之下，局面实在是显得非常之不利。

　　久守之下，艾文终于，露出了破绽来，玄宙抓住了艾文的空隙，真身绕到了艾文的背门，而元气分身，也随着逼至艾文的身前。艾文被玄宙他两边夹攻，肯定是要吃招了的。

　　果然，玄宙跟他的元气分身，一后一前出拳，不管是哪边被击中了，威力可都不是开玩笑的。

　　艾文会如何应对呢？不，艾文其实一早就已经下定了主意了，面对这样一个绝世的武者，想要完全不受伤的，那是根本不可能的，想要赢，就必须要付出代价来，为此，艾文他打算要赌一赌了。

　　尽过了刚才一番打斗，艾文他发现到了一件特殊的事情，其实，这也是他最初就已经知晓了的，只是刚才再次试探感受之后，才最终肯定下来。

　　那就是，自己的星之腕轮的力量，对元气，真的是有特殊的效用，不单是对比起来，元气分身击打在自己的宝石盾上的冲击力，无法跟本体相提并论，而且，刚才被奇袭而击中毫无防备的背门，也显得力量没有想象般巨大，就像是那时候与武神虚空战斗情形一样，自身也对元气的防护，有着神奇的特效在。

　　既然如此，那么，艾文他有得一拼了，艾文面对袭来的元气玄宙的猛烈拳攻，竟然不去理会，一个转身，反而直接面对向了身后的玄宙本人。

　　这样子不防御的结果就只有一个，艾文的背门，再次的硬接下了元气玄宙的一击，而且，这一击，还是完完全全的硬吃下来，对比刚才的任何一击，都要重上好几倍。

　　艾文他这是要干什么呀？就算真的可以减轻元气伤害，也不至于这样子，连一点抵抗力都不设才对啊。如此一来，元气玄宙消失了，它这一全部的元气之力，都一下子就灌入了艾文的体内，爆发了出来。

　　艾文被这元气之力贯体爆发，结果他整个人被这力量冲击而起，冲飞了起来，所冲向的方向竟然是，玄宙本人。

　　自身的闪步速度加上玄宙拳力的速度，很快，真的是很快，快得超出了玄宙的预想之外，玄宙他没有想到，艾文他会为此而硬接自己元气一击。

　　艾文出剑了，宝石长剑，近距离冲刺，怎料在即将刺中之际，被截了下来，玄宙他反应奇快，双手拍掌合击，以空手夺白刃之技，架住了艾文的宝石长剑。

　　伸长吧！艾文宝石长剑剑刃绝不止步，神奇般的伸长刺出。

　　可惜，又失败了，玄宙真的是反应很快，手掌高举，剑刃与玄宙擦肩而过。

　　对付玄宙这样的武者，果然连这样程度的进攻都难以奇效，而且无法对玄宙造成巨大伤害的话，艾文他就获胜无望了的，艾文他技止于此？

　　看着艾文现在的眼神，没有半点儿会放弃的想法在，前面的这些进攻，都是前戏，真正的绝招，现在才要使出来。

　　闪耀星光的宝石拳套，近距离下，只有这拳击才是最有效，最灵活的近战方式，然后，还要加上极具威力的招式。“暴噬”！伊修巴尔人最强破坏力的拳招，就算只是“借”用，艾文这一击也绝对不比哈雷克的最强之拳要弱上多少。

　　艾文左拳击中了玄宙的右胸，在拳力之下，玄宙倒退了好几步，不，并不是倒退，而是“风身云体”的泄劲身法，虽然玄宙他叫不出声来，但是，从他嘴角边上溢出的鲜血可以看得出来，这一击，也就是宝石拳套那泄不去余劲，也成功的伤害到了玄宙。

　　艾文成功击中了玄宙，但自身也不好受，直接的元气一击，换做是其他人的话，早就站不起来了，星之腕轮真的是有着神奇的元气防护奇效。机不可失，艾文忍痛继续追击。

　　元气玄宙很快的就重新出现，拦在了艾文的身前。

　　这也是在预料之中，艾文趁着元气玄宙刚刚出现，形态固定未稳之际，抢先出手，果然，这一方法相当的奏效，还未定型的元气玄宙，反应速度很慢，躲不过专门克制元气的宝石武器的攻势，一下子就被宝石长剑给砍至消散。

　　元气玄宙的身影刚刚从眼前消散掉，突然，艾文的表情变化，只因为，他看到了，更让他惊叹的事情。

　　元气玄宙再度的出现了，如果只是这样而已的话，那还不至于让艾文这样子惊讶，因为，出现的，可不止是一个了，艾文眼前，赫然站在两具身影，这一次，竟然是出现了两个元气玄宙。

　　这其实也没有什么好奇怪的，当初见识过武神虚空的元气威力，凭着玄宙的本事，既然能够出现一个，那么出现两个，不会让人觉得很惊奇。

　　面对两个元气玄宙的阻拦，这下压力可大了，必须还要赶在对方成型之前，马上击散才行，艾文不敢怠慢，全速出剑。

　　“咦？”在艾文全身心集中前方的时候，突感背后生风，有一股异常压力逼近而来，没等艾文他反应过来，背门和后脑都突遭拳击。

　　“竟然有四个元气分身！”艾文受创后，这才明白到，自己所面对的，可真的是远超乎自己所想象的对手啊。

　　玄宙没有追击，艾文站起了身来，连受三击元气之力，艾文纵使有星之腕轮保护，累积的伤害也让艾文吃不消。

　　“什么！这是！”艾文惊讶的喊叫出来，只因为，眼前出现的，可不只是四个元气玄宙，这一回，可是有着七个。

　　玄宙此时稳身闭门，专心的操控这些元气分身，毕竟这数量，可是激增到了七个去了，这对比刚才所要消耗的精神力，可不是换成七倍那样简单的等比算式所能够。


第574章 意外之战玄宙（三）

　　艾文跟玄宙两人都被互相击倒在了地上，但却是玄宙先站了起来，从承受伤害这一点来看，玄宙明显比他的师弟们，要强一些。

　　如今面对有七人之众的元气玄宙，艾文所面临着的形势急转直下，只见玄宙他整个人原地一动不动的，表情凝重，看来，因为需要精神力的高度集中，所以，自身才会不做行动，玄宙他是要使出最强的招式来了。

　　七个元气玄宙行动起来迅捷且默契，瞬间就把艾文给包围了起来，封锁了艾文全部的退路，这让刚刚中拳倒地的艾文，没办法再次借着拉远距离的方式，摆脱元气玄宙的攻击。

　　艾文转换了心态：（也罢了，本来这种拖延时间的方式，面对这样的超强武者而言，根本不起作用，反而，还会让自己的斗志减弱。胜利只会降临到努力争取的人的身上，想要获胜，就必须要有全力争胜的决心和斗志，只有在这最不利的形势下，在这种至关重要的实战对决之中，才能够让自己的武艺领悟到新的境界。）

　　艾文他知道自己身为星之团的领袖，应该是有责任保护跟随自己的部下的，然后事实上，他也自知自己，武学方面，比不上小让还有杰克他们，以前所遇到的各种强手，例如过去皇家监狱内的武神虚空，还有上一年沙维托的那一次，每每都是有别人协助才能够脱身或者胜利的，可以说，没有同伴的力量，艾文他自己一个人战斗，这么久以来，还是第一次。

　　艾文心意已决，决心借着这一次跟玄宙一对一的对决之中，让自己得到提升，这样子，也能够对今后即将要开始的，解放王国的战斗中，有着很大的帮助。

　　七个元气玄宙不断逼近，然后，同时向着艾文，前后左右还有上方一起攻了过来。

　　四面八方的攻击，身法纵横交错，拳影铺天盖地，令人眼迷心乱，艾文他纵然全力防守，但是只能够防御得住正面的进攻，背门、下盘，头顶等各处的空虚，致使艾文连番招架失利，而且这些元气玄宙依然都是无所畏惧的舍身攻击，久守之下，受创连连，结果对方群攻之下，艾文再次的被打倒在了地上。

　　按理说，在这样的伤害下，除了自己的两位师傅，还有星河之外，没有人能够再度站得起来了，可是，如今，在这名单里面，还要再多添一个人了，艾文他，再次站了起来。

　　玄宙内心在佩服艾文的毅力和顽强之余，他其实也觉察到了，自己的元气进攻，打在了艾文的那宝石盾上的时候，很神奇的，几乎都被这宝石盾给抵消而去，元气之力完全消散，所以根本突破不了艾文的正面防御。至于直接进攻在艾文他身上之时，同样的，很奇怪，仿佛，是有着一股神奇的力量在保护着他，令得他元气之力，无法爆发出来，就这样，根本无法对艾文构成什么大的伤害。

　　玄宙他越来越对眼前这一位星之英雄感兴趣了，甚至，已经从艾文跟自己的交手之中，观察得出来，其实艾文他的这一场对决里面，非常的熟知本门元气武学的特性，相信艾文他曾获，跟自己的师傅，武神虚空进行对决过，而这，正是玄宙一开始这样子强求艾文跟自己对决的目的所在。

　　没错了，现在玄宙已经可以肯定了，当年自己师傅武神虚空在失踪之前，曾经是跟眼前的这位星之英雄艾文对决过，但是，还有想不明白的地方，那就是，玄宙通过这一次的对决，明白到，其实艾文的实力，并没有外界传闻一般，有如天神下凡般无可匹敌的力量在，所拥有的武学，也只是王国剑技而已，虽然艾文的实战的经验，还有对这神奇的宝石武器的各种变化运用非常之得心应手，可是，要想打败自己的师傅武神虚空，显然还是不可能的事情。

　　当年那把大地也给割裂出来的剑技，看来，并不是艾文所施展出来的，玄宙已经通过这一次的对决，得到了他所想要的答案了。

　　艾文已经觉察到了，战局的危机，纵使有着星之腕轮的力量做守护，可是不断的受攻击依然会给身体带来巨大的伤害，再这样持续下去的话，艾文就要被打倒了的。

　　有一点好的就是，玄宙他并不追击倒地的艾文，这让艾文有了喘息的时间。

　　艾文：（怎么办，突破不了对方的人群攻势，无法攻击到他的本体，以一敌七，始终是难以敌过对方。）

　　艾文刚才即时是击散了对方一两个元气分身，可是，很快，玄宙就能够很快的重新凝聚出现了的，比之前对付单个的时候还要快，可见，专注集中了精神力的玄宙，这一次真的是非常的难以对付了。

　　艾文：（不能够再跟这些元气分身纠缠了，唯一的方法还是只能够攻击本体，如今对方他无法移动身体，这其实对我而言是件好事，只要能够强行突破得了这些元气分身的阻拦就行了。）

　　话虽如此，可是，玄宙他自己又岂会不知道呢，他对于自己自身的防护，可以说是非常严密的，总有两个元气分身护在左右，就算是艾文使用宝石长剑的伸长突刺，也会被其半路拦截而下。

　　艾文：（太远距离的攻击，威力不够强大，必须，要近身才行，而且，这一次，必须要豁尽一切的进行攻击才行，不能够在分心去进行防御了……能够这样子做的，也就这有这个办法了。）

　　艾文其实还有招式没有使出来，但是，这一招，其实还是有着顾忌的。

　　艾文：（要是这样子使用的话，那么，就无法觉察到对方的元气分身的存在，又或是无法进行加速，两难之下，拼不拼呢？不，这种情形下，也只有反击一搏了，而且，机会把握得当的话，也不是没有胜机的。）

　　艾文站了起来，然后，做出了让人费解的举动。取消了宝石剑盾，甚至，连宝石战靴也取消了，唯独剩下宝石战盔在，这一来，不就是既不能够进攻，更不能够防御，连躲避都做不来，艾文他这不就是就此要束手认输？

　　玄宙本人也是颇为奇怪，但是，玄宙他清楚的感觉到，艾文他还有着极强烈的取胜意识，这是孤注一掷的信念，艾文他放弃了这身武装，只是为了接下来的行动，做出的准备。既然如此，玄宙尊重对手，也要使出全力进行一战。

　　七人元气玄宙，配合接踵而上，人影重重的逼近艾文而来，要是被这全数的元气分身击中的话，艾文肯定是要完败了的。

　　元气玄宙越来越近了，艾文继续保持不动，眼睛不断的进行观察着，捕捉胜机：（不行，还没有机会，成功的机会只有一次，必须要看准时机才行。）

　　等待，然后，是忍耐，一击，两击，艾文全力忍受着元气玄宙的进攻，毅立着不允许自己倒下。幸好元气玄宙主攻的只是一两个，不然再下去，艾文他可经受不住。但是这让艾文很感到困惑，艾文他本意就是要露出破绽来等待机会，只有在对方向自己进攻，才能够露出空隙机会来。

　　玄宙看得明白艾文的心思，所以操控的元气玄宙依然是排阵严密，不给艾文任何的机会让他伤害到本体，纵使艾文强攻突入，也要承受元气玄宙的一轮猛攻才行。

　　在这样下去，不用多久玄宙就会胜利了的，可就在这时，那密集的元气玄宙的防线，出现了个空隙。是玄宙的大意，亦或是，玄宙有心如此？

　　机不可失，艾文要采取行动了，这行动，竟然也更奇怪，这一回，把宝石战盔给取消掉了，这一来，不就无法看得到那元气玄宙了吗？看不到就意味着挨打无法防御，艾文是要打算干什么呢？

　　宝石战盔没了，换成了宝石战靴，艾文蹲曲双脚，蓄力待发。

　　要冲了，这是最大力量下的“闪步”，不管一切的，向着玄宙本体冲刺而闪去。

　　玄宙因为要集中精神力操控七个元气分身，无法移动身形，但艾文这样子依然无法突破元气玄宙的封锁，全身上下全是破绽，元气玄宙可以随意的攻击。

　　元气玄宙七人，一拥而上，从各路方向上，夹击齐轰，七倍力量的元气之力，绝对可以让艾文再也站不起来。

　　同归于尽也要有攻击到玄宙本身才行啊，艾文如何要突破这七人的防线呢？玄宙他只觉得眼前，从刚才开始就未曾出现过的，巨大的星光闪耀，这亮光，是从艾文的整个身体上发出来的。

　　玄宙惊讶的看着眼前出现的新的事物，在艾文的身上，一套无比闪亮的宝石盔甲光彩夺目，看上去，艾文整个人全身圣光普照，就像是从天而降的神灵一般。

　　这覆盖上身的宝石盔甲，保护了艾文的身体大部，元气玄宙的攻击，打在上面，全数被消散掉了，效能更胜宝石盾，毕竟，这套宝石盔甲，所占用掉的星点足足有六十颗，这让只有七十二颗星点的艾文，连宝石长剑都无法召唤得出来，更别说需要二十颗星点召唤的宝石战盔跟宝石战靴了。

　　只能够防御，无法再做其他，难怪艾文他要进行这一番的赌博。而这一赌博，必须要成功才行，为此，才必须要实现观察好冲刺的路线，和冲刺的时机。

　　艾文这一回赌赢了，元气玄宙无法进行阻截，转眼之间，艾文已经冲至了玄宙的面前，艾文左手手臂一把抱住玄宙，不让玄宙有机会施展身法“风身云体”，最后，艾文的右手，召唤出了一把很久不使用的宝石匕首。

　　宝石匕首虽然无刃，可是尖锐之剑尖，还有细小灵巧的特性，最适合在近身缠斗，艾文用宝石匕首不断砍刺，用星之腕轮的力量进攻玄宙。

　　“七击合一”，七个元气玄宙身影重叠合一，出拳合击，把全部的力量，化作一拳，这种把元气力量压缩的形态，似乎，跟小让的元气精华度很是相像，看来，自从上一次小让与星河一战，有新领悟的，可不止是小让一人，在场下观战的玄宙，也有了新的领会。

　　宝石盔甲虽然坚不可摧，但是，因为星点太多了的关系，跟玄宙他控制元气分身一样，需要耗费大量的精神力，所以艾文要维持这宝石盔甲形态的稳定，还很困难，所以艾文一开始还不想以此来赌博一番。

　　果然，在元气玄宙的七人合击之下，元气之力的猛烈，终于，突破了宝石盔甲的不稳定的防御界限，力量一下子灌入艾文的体内，令得艾文五内翻滚，力量意欲爆体而出，一下子被就已经是重创在身。

　　被破碎的宝石盔甲，星点重新聚在艾文的手中，化成为了宝石拳套。

　　“一定要胜利！”

　　艾文咬紧牙关打出再一记“暴噬”，这一回，再次攻击在了之前“暴噬”所伤的地方。

　　身子被抓住，难以施展出“风身云体”，宝石拳套加上“暴噬”的暴猛之力，全部冲进了玄宙的体内，同时，那七人元气玄宙随即消散不见了，可知玄宙已经受重伤而无法集中精神力进行操控了。

　　艾文又取得了一击，但是，结果也是，他跟玄宙都双双倒在了地上，艾文他受的伤，也不比玄宙轻多少。

　　“我，一定不能够倒下，要站起来。”艾文非常吃力的，重新站起来，可是，当他抬头一看的时候，竟然发现，玄宙他的身影，已经屹立在了自己的身前。

　　这就是武神虚空首徒的实力吗？顽强不倒的意志和战意，玄宙他犹如不死战神一般，再一次重新站了起来，这就是玄宙强大之处。

　　为什么还没有办法战胜对方？艾文他现在已经是连最后的底牌都打出来了，如今的他，已经连再次挥砍刀剑的气力都没有了，难道要就此被抓住了吗？不止是武神虚空，连虚空的弟子都无法胜得过吗？

　　玄宙慢慢向着艾文走进，不知道意欲如何。

　　非常的不甘心，感到了失败，艾文的心情现在很复杂，上一次的失败，已经让他失去了父亲跟挚友了，明明这半年来，自己很努力，并且是非常的努力了。

　　正当此时，艾文突然发现到，那星之腕轮上的星点，开始自己从腕轮内飞了出来，在空中不受艾文心念的飞舞着。

　　艾文：“这个，难道，又会是失控了吗？是星点已经不承认我是你们的使用者了吗？”

　　每次当艾文遇上挫折和失败，处于绝望和崩溃边缘，这些星点就会失控暴走，现在这些游走的星点，已经是在预示着，艾文的精神力量已经是非常之虚弱的地步了。

　　艾文努力的要控制住：“不行！每次这样，都会让我失去自己所珍视之物，绝不能够再让它失控了。不对，不是要抑制这力量，相反，应该要使用好它才行，回想起来，自己当初在泰罗斯小城（救下修纳艾美）的时候，就曾经爆发出这份力量过，那是可以受自己所用的力量。”

　　艾文努力的回想起，当时候的情形，然后，艾文也思考着，星智大师所说的，使用这星宿之力的三种正面的信念之力：勇敢坚强、不屈不挠的意志；对同伴要有相互信赖、永不放弃的羁绊；对人民要有仁爱善良，救世济民的心。

　　这三种正面的信念之力越强，星之腕轮在你手中越能发挥出强大的力量来。反之，如果背离了这三种正面的信念，让负面的情感和欲望所左右自己的意志的话，那么，这些星宿之力将会不承认你的资格，而不受控制的爆发出来，伤害周围事物，反噬自身精神。

　　艾文努力的坚定自己，一直以来所贯彻的信念，自己这么多年来的所见所闻所感，自己的愿望，自己所坚持的理念，自己所付出的努力。

　　“接受我的信念，给予我力量吧！”艾文爆发了出来，本来飞舞着的星点，一个个围绕在了艾文的身边，有规律的旋转着。

　　玄宙惊讶的原地停住了脚步，观望着这眼前的奇景。

　　“不需要伤害对方，但是，必须要取得胜利，行动吧，信任我的星宿之力的星点们！”随着艾文双手一挥，七十二颗星点，尽数朝玄宙飞去。

　　玄宙见状急退，用最快身法避过这些星点。

　　星点有着神奇的力量，只见它们在空中突然消失不见，然后，竟然瞬间在玄宙的身子周围闪现而出，包围住了玄宙，然后，星点与星点之间，开始有了光线连接。

　　处在这种不可思议的星点和光线的包围下，玄宙也不知道该如果办才好，没等玄宙反应过来，那些星点连线就完成了，在玄宙的周围，出现了一道道宝石墙壁，把玄宙整个人给围在了里面。

　　宝石之结界，艾文靠着这由星宿之力结成的方形星块，把玄宙困在了里面。

　　玄宙使出全力出拳进攻，但是，这如同宝石盾一般坚固的壁面，根本无法撼动。于是，玄宙又再度像使出他最擅长的武学——元气。

　　玄宙的表情仿佛是惊叫一般，张开了嘴巴，感到了不可思议，原因很简单，元气竟然使用不了了。

　　元气，是存在于世间万物的神奇之力量，元气的凝聚，之后总要放出，所以这世间的元气，不会多，也不会少，总是平衡的存在。如今，被隔绝了的玄宙，因为星之腕轮的特殊力量，再也无法从外界凝聚元气了。

　　玄宙用手摸了摸这宝石壁面，像是感受到一种非常熟悉的感觉，很亲切温馨，同时又有着让人振奋的勇气，就像是通过这些星点，感受到了艾文的内心一样。

　　即使可以拥有很多武器，但有时候，还是自己的一个决心更加强大，这就是艾文他新的领悟，他终于踏出了，获得新的力量的第一步。

　　现在还必须要坚持，要操控这全部的七十二颗星点，艾文的决心和意志，不能够有半点松懈，于是就这样，艾文跟玄宙，两人对峙了下去。


第575章 增防

　　密道内，玄宙被星点所困，暂时无法动弹，艾文与玄宙相持不下。

　　而这时候，西斯他们，则赶了回来，但是从起身后不断传来的喊杀声，看来，是被发现了，然后，艾文也惊喜的发现到，自己的星之腕轮上，有两颗宝石闪烁发光了。

　　西斯：“艾文，人已经救到了，我们也快点逃吧。”

　　艾文看了一眼，看到有两个新面孔在，一位年迈的老者，以及一名年轻的少年，都被背在本方人员的背上，让他们能够跟上队伍的速度。

　　既然目的已经达到了，那么也没有必要再留下来与玄宙分出个高下来，艾文于是也选择了弃战离开。艾文解除了玄宙星点的限制，而玄宙也似乎并没有追击。

　　艾文：“怎么被发现了？”

　　西斯：“是的，我们遇上了在后面追上来的那一位武神虚空的女弟子。结果战斗了起来，惊动了这里的卫兵，结果就全部冲杀过来了。”

　　“啊，对了，拉尔呢。”刚才艾文全身心的投入到了与玄宙的战斗之中，并没有注意到拉尔的动向。

　　西斯保持了沉默……

　　艾文：“我们必须要回去找到她才行啊。”

　　西斯：“刚才我们遇到的那位虚空的女弟子，她身上受伤了，应该是被拉尔所伤，看情形，应该是拉尔她胜利了。而且我还发现，在我们逃跑的另外一边那里，突然发生了大火，所以刚才的追兵有一半都赶去救火去了，相信，这是拉尔所为。”

　　艾文：“那就是说，拉尔现在还在城堡里面了。”

　　西斯：“目前相信是如此，但是凭着拉尔的本事，她要是潜伏行动的话，没有什么人能够抓得住她的。”

　　“这，说的也是。”拉尔她最擅与秘密潜入了，曾经的海兰城堡，还有更大的皇家监狱，有这些往绩在，确实是没人敢低估拉尔的行动能力。

　　但可惜，现在的拉尔，已经被困在蕾丝的元气之下，西斯他撒谎，这是为了大局着想。

　　西斯心中愧疚着：（对不起了，艾文，现在的形势下，回去已经是不可能的了，而且，如你所说的，就算拉尔她被打败了，相信那些武神虚空的弟子们，是不会伤害拉尔的性命的。只要我们这一次的行动成功了，那么，就可以重新的把人给救回来了。）

　　艾文：“对了，你所说的，要救出来的那一位人物，是那一位呢？”

　　西斯：“正是这一位，圣都阿拉玛城内前任的达里恩大祭司。”

　　“啊！没想到，会是大祭司大人。”艾文感到着意外。

　　达里恩：“彼此客气的话无需要再说了，现在当务之急，就是尽快的，离开这里，而实在是抱歉，我拖累你们了。”

　　西斯：“不，大祭司你被关押了那么多年，肯定也受苦了。”

　　艾文：“关押？咦，那这位是？”

　　西斯：“这一位，正是这座圣都阿拉玛城的领主。”

　　“啊！领主！”艾文又是一阵意外。

　　托马斯不好意思的点了点头：“是的，我正是这里的领主，而关于你们的事情，我刚才听这位西斯大哥简略的说了一遍，放心，我会全力协助你们的。”

　　虽然对刚才西斯他那边所发生的事情不是太了解，但是，艾文他相信，西斯他这样子处理的话，自然有他的道理。

　　一出了密道，艾文他们这一些人的行动就可以更自由的了，到时候潜入城市之内，身后的那些追兵再多，也如同大海捞针般，难以发现到艾文他们。

　　……

　　这一边的战斗，算是告一段路了，可另一方面，在大战场上，却是处于着无比严峻的不利形势之中。

　　在由赤龙重装团的第二分队分队长米诺斯所驻守的北方右面的关卡要塞处，这里正遭到伊修巴尔人大军的强势逼近。

　　在城壁上面，忙碌得天昏地暗的米诺斯，他心里不停的呼喊着，援军快点的到来：（军师大人啊，你们快点派援军过来啊，在这样下去，我这边的兵力不足以守护住整条战线啊。）

　　这一次伊修巴尔人绕开鲁巴特的本队和拉达曼的第一分队守护的左面关卡城塞，专攻米诺斯的那兵力较薄弱的一面，真的是让米诺斯有点措手不及。其实被对方择弱而攻这种事情，也并没有什么奇怪的，或者说，本来就希望如此。除非这道关卡城壁瞬间被攻破，不然只要另一边及时来援，那么，就算伊修巴尔人的大军来势再汹也好，也无法攻破得了有足够兵力驻守的这面屏壁。

　　可是如今，被阿加特他们卡住了那一处的咽喉之地，这一来，肯定是令得那些赤龙重装团的援军被阻截在了半路而无法通过，援军能够来得了吗？

　　米诺斯：“这是怎么回事啊？为什么军师大人都没有事先说过，会有这样的事情发生的啊？难道军师大人失算了？不，这绝不可能的。”

　　“啊哈，怎么可能会失算呢，我们的那个大懒虫军师。”

　　米诺斯：“拉达曼分队长，你终于来了。”

　　拉达曼：“我是骑着狮鹫过来的。”

　　狮鹫虽然是苍龙飞骑团的特殊兵种，可是并不独享，赤龙重装团也有几十只作为侦查、传递情报、载人之用，当然，对于赤龙重装团而言，骑术苦手还是非常之多的，至少鲁巴特跟杨，以及米诺斯他们这样的指挥官就完全不会。而拉达曼他可是除了性格上有点热血好战外，跟战斗技能相关事情的，样样可都是一点就通，非常之擅长的，不然怎么能够当得上第一分队的分队长呢。

　　米诺斯：“太好了，拉达曼分队长，可是，现在敌军来袭，而且我收到情报，说我们的后方，已经被一支神秘的部队给切断了连接的道路，这一下，我这里可准备办啊？军师大人他有什么策略和指示吗？”

　　拉达曼：“那个懒虫军师啊，就是叫我们，好好的守住就行了。”

　　米诺斯呆住了：“啊？就这样？那援军呢？没有援军的话，凭着我这里的这一分队的兵力，很担心会不够啊。”

　　米诺斯他为人和善客气，并且处事小心谨慎，平日里倒是很能干的人，可是一上了战场，他就缺乏作为战士应有的勇气来了。其实这一次这里的布防其实已经很好了的，就算伊修巴尔人的大军来势再汹也好，也难以攻克得了。

　　拉达曼：“那个懒虫军师说了，凭着这关卡要塞的防御工事，对方攻不进来的，而且他非常相信你，说你的布防没有什么问题的，只要大胆一点，自己来指挥就可以了。”

　　米诺斯：“啊，要我自己来指挥啊……”米诺斯还是有点底气不足，正如西斯他所说的，他们对于杨，实在是太过于依赖了。

　　拉达曼：“真是的，就是怕你不敢，所以是那个懒虫军师才强求我，要我第一时间前来给你壮壮胆子，还有啊，你看，我现在的部队，也快到了，这一下你还怕什么先。”

　　拉达曼指着后面，一支数量不少的赤龙重装团的部队，正在向这边赶来。

　　米诺斯：“咦？不是说已经被切断了连接了吗？这些部队是怎么到来的？”

　　拉达曼：“那是前几天，那懒虫军师专门跑来，要让我分队的其中一部分部队，在这段时间分批在你管辖的区域附近巡逻的。”

　　米诺斯：“哦，难怪这些天来，总是接到报告，说是有你的部队在我后发巡逻的报告，还有亚哥斯的第三分队的不少士兵，也在圣都的周边进行巡逻的，因为军师大人没有什么表态，所以我也没有太在意，原来，军师大人早就算到了今天会发生这样的事情，所以提前做好了援军的准备，就算被切断了连接的道路，可是也照样有援军可以来增援。”

　　拉达曼：“反正就是这样了，要不是为了来帮你，不然，我早就跟随鲁巴特军团长大人他一起去铲除掉那些可恶的混进来的敌人了。”一想到没办法与自己所尊敬的鲁巴特他并肩而战，拉达曼就气得直跺脚。

　　米诺斯：“是了啊，军团长大人不会骑乘狮鹫，所以无法过来，不然军团长大人，平时一听到这样的消息，肯定会第一时间，想办法飞奔而来的，为了赶快恢复我这边的道路连接，必须要尽快的把拦路的敌军给击溃才行。”

　　拉达曼：“那是肯定的了，鲁巴特军团长大人他，一早就想跟这些异民族算上次的那笔账了（风暴要塞被攻取），不过啊，比起这些异民族来说，还是另一边的敌人，更让人火大，而且军团长大人他，一听到了那个懒虫军师的话后，就更生气了，直接杀了出去。”

　　鲁巴特的冲动行事，米诺斯可是见怪不怪了，于是转而问道：“对了，究竟，那些伊修巴尔人的部队，是怎么突破我们的关卡要塞，进入到这里来的啊？难道是圣都阿拉玛城内的叛军？”

　　拉达曼：“怎么可能，那些偷偷摸摸混进来的部队，又不是什么异民族，他们可是我们上一次没能够在黑森林里面消灭得了的那一支叛军。”

　　米诺斯惊呼：“什么！那，不就是，曾经击败过了青龙骑士团的，王国内跟狮心团一样齐名的叛军，星之团吗？”

　　拉达曼：“啊，就是他们了，嗯，应该是吧，报告上说只是王国人，不是异民族，反正那个懒虫军师说是就是了。这一来是他们的话可好，一想起当时的事情，我也来气，哼，没想到他们这一次主动找上门来了，太好了。军团长大人他，这一次肯定要把上一次没算完的帐，给一次性全部算完去了。”

　　米诺斯可不那么想：“怎么会是这样的对手啊，他们是怎么潜入进来这里的啊。他们的大本营，不是在王国西南方的吗？”

　　拉达曼：“管他呢，总之那个懒虫军师说的，说这一支叛军，连青龙骑士团都打败了，实力实在是太强了，能够这样偷偷摸摸的从我们的眼皮底下混进来，一点都不奇怪，总之现在他要跟军团长大人一起行动，要小心的对付对方才行，要调集好大部队，谨慎小心的进发。”

　　米诺斯：“可是，既然都那么说了，军团长大人怎么可能沉得住气，慢慢的瞪大部队整备好了才出发的啊。”

　　拉达曼：“就是啊，那懒虫军师弄得那么慢，谁受得了啊，所以军团长大人他，很生气的自己冲了出去，说自己一个人就能够解决得了，才不听懒虫的话了。”

　　这一次，鲁巴特打赌打赢了，所以可以稍微“任性”一次了。

　　米诺斯心中大汗：（呃，这一来，指挥权可不都还是完全落回到了军师大人的手里了吗，军团长大人他始终还是赢不过军师大人的啊。）

　　鲁巴特他依然还是鲁巴特，就算打赌打赢了，始终还是被杨用无形的鞭子，按着杨他的想法给驱使着前进。

　　米诺斯担心着：“这一来，虽然有军师大人的指挥，肯定能够打败得了那星之团叛军的，可是，军团长大人一个人的话，不会有事吧？”

　　拉达曼对此自信满满地说道：“哈哈哈，这种事情居然会担心，我们的军团长大人可是王国的战神啊，战场之上，没人能够打倒得了他的。”

　　米诺斯也微微的点了点头：“啊，是啊，呵呵。”

　　拉达曼：“算了，现在就让我们把这里的问题给解决先，真是的，那些异民族们干什么啊，排那么大的阵势，还不赶快攻过来啊，在那里拖拖拉拉的。”

　　如拉达曼这么一说，米诺斯也发现到，伊修巴尔人大军的气势虽盛，但是迟迟不见有所行动，就算有行动，也是非常的迟缓，特别是那些攻城器械，更是移动缓慢，让人一看就知道是外行人在操作着，难道，真的是因为伊修巴尔人不懂得使用攻城器械的缘故吗？如此一来，时间被拖上更久的话，那么星之团的奇袭部队就更危险着了。


第576章 意外之战重遇（一）

　　“你快点回来吧，服部前辈。小樱现在都已经是那么伤心了的。”影丸依然还在试着劝说着服部半藏。

　　上一次与服部半藏见面，那是在星之要塞里面，那一场赤龙重装团奇袭的战斗之中，面对当时匆匆离去的服部半藏，影丸当时，没有机会，把这一番话说出来。可是，服部半藏，依然没有做出任何的表态来。

　　“好了！别说了！”小樱在一旁，大声的叫喊了出来。

　　影丸知道自己刚才太激动了，没有想到小樱的心情，而且要是把小樱的内心给说了出来，这样子对小樱的确是很尴尬，于是，影丸他停了下来，这事情，还是让小樱她自己来说好了。

　　小樱：“半藏大哥，当年我们村子的村长，也就是爷爷他去世的时候，你偷偷的离开了村子，消失在了我们的面前，大家都说，是你杀害而逃走的……可是，不管其他人再怎么说，我也不会相信，那个那么好的半藏大哥你，是不会做出这样的事情来的，这其中，肯定是有着什么误会在……半藏大哥，在这里，我能够听到你的回答吗？”

　　这就是小樱，她长久以来，一直想要寻找到服部半藏，而想要寻求他回答的问题。

　　对于这个问题，服部半藏他依然选择了沉默，而影丸则是很紧张的，看着小樱，不知道要怎么说才好。

　　对于一直围绕在这三人之间的问题，这就要从忍者这一个存在说起。

　　忍者是接受委托工作为生的特殊职业，别看这职业很厉害，可是，要想培养起一名出色的忍者，期间所耗费的人力财力还有时间，都是非常之大的。而作为忍者培养之地的忍者村，村子接受各地的委托工作，然后分派给村子里面的忍者去完成，然后获取佣金，这就是忍者村为了在这资源贫乏的，并不富裕的东方国度里面，让村子得以存续发展起来的生存之道。

　　忍者需要从小就开始培养，并且还是要随时伴随着死亡而成长起来的，忍者村从过去长久以来，一直都持续着很残酷的生存之道。不止是虏劫那些年幼的孩童，自己村子里面出生的孩子，也是要一同对待，让他们接受残酷的死亡训练，对他们进行奴化思想灌输，然后把培养起来的他们，为了村子的存续而成为工具一般的使用着。曾经影丸跟小樱，都是那个时代的受害者。

　　但幸好，这一切，都随着小樱的爷爷，也就是当时村子的时雨长老，他所发动的叛变，而得以改变。

　　小樱的爷爷是一位非常厉害的忍者，但更让人敬佩的，是他那仁慈的心。正是他主张反对采用这种残酷统治的忍者村的制度，还有当时忍者村内所做了一项黑暗残暴的计划，心生反抗之心，然后，几经努力下，才联合了一众志同道合的忍者们，叛变推翻了忍者村长久以来的黑暗，影丸和小樱他们这些年少的忍者们的未来，这才得以从被决定了的命运之中解脱了出来。然后，忍者村也改变了生存之道，不再接受危险和肮脏的委托，主要从事侦查和护卫的委托。

　　然后忍者村就变得光明了吗？真可惜，现实是残酷的，不再接受那些肮脏工作的忍者，村子里面的资金来源告急，而且生活方式的巨大改变，让不少无法适应了这样时代变迁的人，离开了村子。

　　而其中，最让人可悲的就是，不久之后，村子里面爆发了一件最大的事情。

　　村子里面的，被誉为天才忍者，甚至是下一任村长候选人的服部半藏，他杀害了德高望重的时雨村长，然后逃离开了村子。

　　随后，更是有如湖面波澜传播一般，引起了连锁效应，而小樱的哥哥，也就是现在贝卡斯麾下的黑鸦，作为同样被称赞为天才忍者的他，之后也离开了村子。更多人的离开，加上人心惶惶，让本来就处在了风雨动荡之中的忍者村，陷入了混乱的危机之中，村子可以说是名存实亡了。

　　但是，在这危机之际，有一个小女生却接过了这身重担，立志改变村子的她，就是时雨村长的孙女，时雨樱。

　　继承了自己爷爷意志的小樱，毅然接过了这让村子存续的担子。然后，为了维持村子里面的生计，她提出了大胆的想法，那就是，带领着这年青一代的忍者们，离开东方国度，漂洋过海，来到这一片陌生的西方世界，也就是富裕的王国大陆来，在这里，谋取村子的生存之道。

　　只是，初次来到西方大陆的小樱他们，同样，也是在这一片大陆之中，看到了很多的黑暗在。

　　小樱她坚持自己爷爷的意志，没有选择站在拥有巨大财富的，被人民所憎恶的希洛肯皇帝那边，而是与其做对，帮助反抗军狮心团，而狮心团，也明白到小樱他们的愿望，给予资金支援着忍者村，并且所委托的工作，都是以侦查类为主，这也就是为什么，小樱他们这些忍者们，会与狮心团结成一线的前因了。

　　这一些，就是发生在之前的忍者村的那一段往事。

　　……

　　小樱：“半藏大哥，你，能够把当年的事情，说出来，好吗？”

　　当年的事情，一直都是小樱心中永远无法消散的阴影，而这一切答案的钥匙，小樱相信就在服部半藏的身上，所以，小樱她一直都相信，只要找到了服部半藏，那么，就可以找到当年的答案了。

　　影丸看到此景，心里似乎也有难言之隐，在那里默默的低下头来。

　　“有着这样黑暗历史的村子，还是让它毁灭掉好了，这样，黑暗的过去，也会随着时间，而消失在历史的漩涡之中，这样，就不会出现，像我们那样过去的人了。”服部半藏他说话了，只是，从眼神上看，依然还是那样的冷漠，而且表明了，他已经是不想回答小樱的问题。

　　小樱沉默了下来……

　　“好了，小樱，不要再问了。”影丸实在是无法再看到小樱伤心下去，索性，直接不想要再跟服部半藏劝说下去了。

　　服部半藏也希望能够就此结束这样没有结局的对话：“你们，速速离去吧，你们的行动，全部被那位大人，掌握在了手里，你们失败了的。但是，只要你们自觉退去，那么就不会遭到歼灭，并且，从此以后，也不要再来犯这座城市了，这是对你们，最后的忠告。”

　　服部半藏口中的那位大人，肯定就是指杨了，可以看得出来，服部半藏对杨，是非常的遵从。而忍者也有一项长久以来默认的规矩，一直都深深植入在每个忍者的心里面，那就是，一旦决定了自己所效忠的主上，那么，就会对对方绝对的服从，而手无缚鸡之力的杨，能够取得服部半藏的忠诚，究竟过去杨跟服部半藏之间，到底有着什么事情在呢。

　　小樱她已经听到了服部半藏的答案，伤心，然后大声的对影丸喊道：“影丸，快走吧，要快把这里的情报，告诉给城里面的艾文他们呢。”

　　情况紧急，影丸他于是回应道：“是的，我们的确是要快一点赶去把这情报告诉大家才行。”

　　影丸说完便转身想要离去，可是，影丸却马上停了下来，因为他看到，小樱她并没有跟随自己一起行动，反而，是走向了服部半藏。

　　影丸：“小樱，你在做什么啊，你也快点跟我走啊。”

　　“半藏大哥，我，要向你提出决斗。”小樱反而直接走到服部半藏的面前来。

　　“啊！小樱！”影丸突然意外的大叫了起来。

　　忍者是一种生活在国家和社会背面的人群，他们没有任何的身份，不会享受任何的权利，所以，也没有任何法律，能够约束得了他们，忍者之间，一旦有了冲突，在过去的黑暗历史之中，只有一种方式可以对此进行裁决，那就是彼此之间，进行生死的决斗。他们的世界，是弱肉强食者的世界，是强者主宰一切的世界，只有强者，才是证明自己价值的公理所在。

　　忍者村现在已经脱离掉过去的黑暗了，这种决斗，也是被小樱的爷爷所严格禁止，但是如今，小樱却主动的提出来这种要求来，小樱她疯了吗？

　　影丸：“小樱，你干什么啊！你知道你在做什么嘛？”

　　小樱：“我很清楚，半藏大哥，按照忍者的约定，输了的人，将要听令与胜者，如果我赢了你的话，你就要把半藏大哥你所隐藏着的秘密，给说出来。”

　　服部半藏沉默了下来。

　　小樱：“怎么样？曾经最让我们引以为傲的天才忍者服部半藏，你是否敢接受我的挑战？”

　　影丸：“小樱，绝不能够这样子做啊。”

　　小樱她拿出了忍者护身短刃，对准了服部半藏，这一回可是完全不听影丸的劝说了，这一次态度非常的坚决，决定要用这样的方式，来寻求自己所想要的答案。

　　影丸他依然还是拼命的想要阻止小樱，只是，没想到还没等到他把小樱的短刃夺取下来，结果，他身旁突然闪现一个人影，影丸还没来得及反应，然后就身中一记重拳，飞到了一边而去。

　　“呜呜呜，好痛啊。”

　　影丸回看过去，结果看到的是，出手袭击自己的，竟然是服部半藏。

　　服部半藏不想要影丸阻止，结果趁影丸担心小樱之际，一击打飞了影丸，服部半藏他难道是答应小樱的决斗下来了吗？

　　服部半藏转身面对着小樱，然后，竟主动靠近小樱，甚至是近到之间用自己的胸口，抵住小樱的短刃。

　　“这是……”小樱自己对此也显得一时反应不来。

　　“决斗，你拥有这样的决心吗？”服部半藏进一步走进，短刃甚至是把衣服都给刺破了。

　　小樱顿时间无措的松开了手，短刃掉落到了地上，随后，小樱整个人跪坐在了地上，无助的哭了起来。

　　服部半藏：“就算我不做行动的站在你的面前，你也没办法胜利，因为你没有真正舍弃一切的决心。”

　　是的，不管小樱她表面如何的坚持，其实她的心是做不到要伤害服部半藏这样的事情，这样的结果，其实，也一早就已经是知道了的。

　　“小樱，你的双手已经是失去了太多的东西了，你是不能够出手伤害得了服部前辈的，这才是你心中的真正想法。”影丸竟然站了起来，走到了服部半藏的面前。

　　小樱：“影丸，你……”

　　影丸：“我有这样的决心！”

　　服部半藏：“你知道，忍者之间的决斗，也称为黑暗决斗吗？也就是，是以生命为赌注的，至死方休的生死之战，你现在，并不是为了自己而战的，而且，你也知道，知道这样的真相的结果同样没有人会为此高兴，甚至会更伤痛，你能够有这样子的觉悟了吗？”

　　“当然有！”影丸他此时拳头紧握，可见他非常的激动，这一次，他是下了很大的决心和觉悟。

　　“是吗，再次出现了……”不知道怎么了的，在影丸的身上，散发出令人折服的过人气势来，这种气势，并不是第一次出现了，服部半藏也曾经看到过。

　　影丸：“我说过，我不想要再让小樱你伤心流泪了，虽然我知道，事情的真相，或许会让小樱很后悔，但是，如果在这里就让小樱绝望了的话，那么，往后的一切都会全部结束了的。”

　　“我知道，我想要战胜服部前辈你，这的确是太天真了，但是，我不愿意看到小樱她就此失望的活下去的样子，就算结果是失败，也至少是为了自己所相信和信赖之事而努力奋斗过。”

　　影丸竟然明知道会输，可是也愿意替小樱去实现努力，看着影丸看着自己的眼神，一下子令得小樱无法反驳影丸的话了。

　　“既然如此，我接受你的挑战。”服部半藏取出了手里剑，投掷在了地上。

　　“来吧，忍者之间的决斗，黑暗决斗。”影丸也把手里剑投掷在了服部半藏的手里剑旁，互相交击，响起一阵刺耳的声响。

　　小樱在一旁，看着这一切，此时她脑海还无法完全接受这样的现实，不知道该怎么样来阻止这一场本应该是由她来做的决斗。

　　虽然结果早已预见，但是，为了让小樱能够重新寻找会自己的人生目标，重新鼓舞小樱，也就是知晓当年的秘密，影丸为了他所在乎的人，决心跟忍者村里，传说中的天才忍者，服部半藏，进行决斗。

　　影丸勇气可嘉，也展示出了很想要战胜的气势，可是，说到底，影丸他又要如果胜过服部半藏呢？

　　影丸脑子里开始想了起来：（该怎么战斗呢？服部前辈，可是几乎精通了所有忍术的，村子里面的天才忍者啊，而我，只是擅长于体术系的神行之术而已。）

　　忍者需要冷静，可是刚才影丸是一时热血，而现在决斗开始了，一旦冷静了下来，却发现自己真的连让服部半藏受挫的可能都没有。

　　影丸：（不，为了不再让小樱伤心流泪了，就算再困难也好，我也必须要竭尽全力的去战斗。）影丸的决心，完全没有任何的动摇。

　　但是在影丸思考之际，服部半藏就已经先出手了。“忍法·雾影”，从服部半藏的身子周围，喷出遮掩的迷幻烟雾，蔓延飘到了影丸的身边来。

　　不好，这是服部前辈最擅长的忍法。影丸知道这一招的厉害之处，赶紧后退。

　　“你每次遇到危险，都会选择躲避的缺点，依然没有改变啊。”

　　影丸的脑海里面，突然浮现了这一番话来，这是上一年自己遭遇黑鸦之时，被黑鸦他讽刺的话语。

　　影丸：（不行，总是逃避的话，那还怎么样取得胜利呢？小樱又怎么能够重新有信心起来呢。）

　　影丸心意一转，止住了自己的退势，反而径直的冲入了烟雾阵中。

　　说时迟那时快，两只手里剑插在了地上，位置正好是影丸刚刚想要后撤的地方。

　　真的是好危险啊，原来自己的弱点，都被所有人的看在了眼里，要不是影丸他自己吸取了教训，成长起来了的话，那么，刚才他就要付出血的代价来了。


第577章 意外之战重遇（二）

　　现在虽然躲过了一次危机，但并不意味着，自己现在所处着的地方，又会有更好的形势在，如今，影丸正身陷在服部半藏的雾隐忍法之中。

　　影丸开始思量着：（这迷雾，是服部前辈的最擅长的忍法，可以迷惑敌人的五感，造成视力听力嗅觉的障碍，甚至是影响着身体平衡还有反应能力，呆在这里的话，可是等同于陷入了死亡深渊之中。）

　　影丸自知道这迷雾的可怕之处，所以不能够久留，必须要想办法逃离出去，可是，逃向哪边呢？现在在这迷雾之中，伸手不见五指，天地浑然灰白一片，也听不到外面的声音，方向感顿时，贸贸然然的行动的话，可是会自己受伤的。

　　正在影丸不知该如何之时，迷雾之中，服部半藏的声音传了过来：“影丸，如果你是真的为了小樱她好，还是就此输掉，快点把她带离开这里吧，这样是最好的结果，当年惨剧的真相，难道你想要让她知道吗？”

　　外面，小樱她听不见迷雾里面的对话，看来服部半藏是想只跟影丸说话。

　　影丸：“是的，知道了真相，反而会更加难过，我也不想要让这真相那么残忍的再一次的刺伤小樱，但是，如果在这里不努力前行的话，小樱她会一直难过下去的。”

　　没想到，影丸他竟然知道当年的真相，然后，也知道，影丸他不告诉小樱，就是因为知道这真相太残酷了。

　　服部半藏：“回去吧，这是最后一次的告诫了，你是赢不了我的，过去的奇迹，不可能会再次出现了。”

　　过去的奇迹，看来，影丸在过去，与服部半藏之间，有过一场奇迹一般的战斗，当时结果，又是如何呢？

　　而现在的影丸不能赢，但是也不想输，矛盾的心里下，只有继续努力而战了。

　　服部半藏可不会手下留情，无数的人影，在迷雾之中，若隐若现，慢慢的向着影丸逼近而来。

　　影丸：（不能够退缩，我必须要把自身的缺点给改正，一定要让小樱看到希望才行。）

　　影丸于是主动出击，借着“忍法·神行足”的高速移动，不停的击散迷雾中的人影，这些人影之中，肯定隐藏着服部半藏的真身在，影丸他是这样子想的。

　　“你这是徒劳，当年你并不是这样子胜过我的。”服部半藏的声音再度回响着，然后，迷雾之中的人影，依然不断出现，有增无减。

　　影丸：“服部前辈你好厉害啊，但是现在的我，已经不是当年的我了，这几年来，我也在很努力的，修行着自己的忍法，在我的旁边，还有着很多厉害的人，在指导着我，看招吧，服部前辈，看我这新学会的招式。”

　　高速移动下的影丸，身影开始出现变化，一分二，二化四，一道道残影，分化了出来。

　　影丸：（很好，施展出来了，这是跟杰克前辈他虚心求教，才学会的新的忍法招式，这一下，我对自己高速移动的身法，可以更好的控制了。）

　　说到身法速度，杰克他可是个大行家，但是，也没想到他居然会是个好老师？不管怎么说，影丸在杰克的身上，还是学到了不少对于身法速度过快，如何调控身体平衡姿态的窍门方法。如今这一招“忍法·神行影”，可是从杰克的“碎闪”身法之中，得到灵感的而改进而来的。

　　但是，影丸他可没有想到，当年杰克他本身，可是吃尽了服部半藏的苦头了的，影丸这半个徒弟的，服部半藏又岂会看不出他的身法来呢。

　　“啊！”

　　影丸攻击人影之时，那人影突然爆裂，火焰反扑影丸，影丸是中陷阱了。

　　影丸：（真不愧是服部前辈啊，忍法越来越高超了，而且还能够一下子就看破了我的真身实影。）

　　看来这一次，似乎怎么看，影丸都会输定了的，正在这时，一阵狂风，吹了过来，把迷雾给吹散了。

　　“这是，小樱？”

　　“忍法·天岚”，小樱最擅长使风的忍法了，迷雾随着狂风一吹而散，影丸跟服部半藏都现出了身形来。

　　小樱看着受伤的影丸，很生气地说道：“太胡来了，我不需要你为了我而这样子做，影丸你说你是为了我而战斗，但是，你有没有考虑过，别人的心情呢？你认为，我会为你而高兴感动吗？你认为我也愿意看到你为了我而受伤吗？”

　　“小樱……”影丸不知道该说什么可好，头低低着。

　　小樱直接站在了影丸的身边，大声地说道：“所以，我自己的事情，我才是应该要自己解决的，这一场决斗，我也要参与。”

　　影丸：“小樱，你不能够战斗啊，你怎么能够向服部前辈出手呢。”

　　或许，小樱她还是没有办法跟服部半藏真正的战斗，但是，她也绝不愿意看到影丸他为了自己而受伤，小樱也是同样在矛盾之中，让自己挺身前行着。

　　小樱转而对服部半藏说道：“半藏大哥，我要参战，影丸说得对，或许我会失败，但是，我不能够什么事情都不去做。”

　　服部半藏沉默了一下，然后，举起了手里剑，示意，想要知道答案，就必须要战胜他。

　　“半藏大哥，我要来了。”

　　小樱出手了，“忍法·风鼬”，两道风刃从她手中划出，看来不愧是两兄妹，黑鸦的招式，小樱她也会。

　　风刃呼啸而过，锋利的刃锋，一下子就把服部半藏整个人都给切割分半。

　　“啊！”

　　看到服部半藏身子断开两半，小樱情不自禁的大叫了出来。

　　“忍法·镜影”，只见被分半了的服部半藏的身体，在空中逐渐模糊，然后如闪光一般消失掉了。

　　小樱这才松了口气，幸好是残影，明明小樱她知道自己是不可能伤害得了服部半藏的，刚才那招只是虚发而已。

　　你伤不了对方，对方可是能够伤害得了你的，一团炙热的火球，从小樱的身侧闪现，服部半藏的又一擅长的忍法“忍法·豪火龙”。

　　难道，服部半藏真的是要狠心下杀手吗？小樱真的无法相信，服部半藏会这样子对自己。

　　“危险啊，小樱！”

　　影丸一心一意的都在注意着小樱的安全，所以当他看到这团火球袭来之时，第一时间，前来保护。

　　“忍法·土龙盾”，一面坚固的土墙，突起在了小樱的身旁，裆下了那团火球。

　　“呼，总算是安全了，咦？”影丸自身动弹不得了。

　　影丸斜眼看向地面，没想到，在自己的影子上面，插着几支手里剑。

　　“啊！糟糕了，被定住了。”

　　影丸的心理实在是太容易掌握了，他不管什么情况之下，都会优先的把小樱的安全放在第一位，往往忽视了自身，结果，就被服部半藏的“忍法·影缝”给定住了。

　　又是一团火光惊现，巨大的火球，向着无法行动的影丸吞噬而来。

　　“影丸！”

　　小樱想要出手，可是，她那边，同样有着巨大的危险袭来。

　　让人眼花缭乱的大量手里剑和苦无，如雨一般，密集飞射而来，“忍法·五月雨击”，服部半藏真的是要致他们于死地吗？

　　小樱她还可以行动，还可以逃避，但是，这样子的话，影丸她就会……小樱她别无选择，她也只能够这样子做，施展出“忍法·天岚”进行抵挡。

　　这一忍法卷起的狂风，可以如墙般挡住袭来的攻击，但是，小樱她并没有放到自己的前方，而是帮影丸吹散了火球。

　　小樱她竟然没有保护自己？对她而言，自己所尊敬之人，所亲爱之人，一个个离开了自己，现在，她已经是不想要再看到，也不允许，任何人再离她而去了，哪怕，对方只是一个傻瓜而已。

　　眼看着漫天手里剑和苦无铺天盖地的压下来，小樱知道自己这一次无法幸免了，不得不闭上了眼睛，迎接痛苦。

　　“小樱，你快点闭上眼睛！”影丸这样大声地喊道。

　　小樱明白到了影丸意思，立刻的闭上了自己眼睛。

　　“铛铛铛……轰隆隆……”无数金属落地的声音，小樱她没有感到任何的伤痛，随后，又是无数声的巨响，连整个大地都在颤抖着。

　　一段时间之后，响声和震动声都停止了下来，看来事情是已经结束了。

　　“对不起了，小樱……”影丸的道歉声，看来，是已经出来结果了。

　　小樱之后立刻睁开了眼睛，只见周围的地上，全数都是手里剑跟苦无，更让小樱惊叹的是，在她前方的地面上，竟然有一道巨大的大地裂痕，一直延伸到十多米外，而裂痕尽头处，服部半藏他半跪在地上，身上有着不少尘土，看起来，似乎是刚才受伤了。而影丸他则是跪倒在了一旁。

　　究竟刚才那一瞬间，发生了什么事情？

　　影丸在那里大口大口的喘着气，身子不住的颤抖着，情况很糟糕。

　　小樱：“影丸，你没事吧？”

　　影丸连回答的力气都没有了。

　　服部半藏：“很好，这一场决斗，就此作罢了，影丸，小樱她，还有整个忍者村，都拜托你了。”

　　小樱：“这，究竟是怎么回事啊？”

　　服部半藏看着影丸和小樱两人紧紧相依偎的身影，眼神之中，让人感到有着一丝的惆怅在，然后，服部半藏的身子周围，一阵烟雾冒出，等烟雾散去之后，服部半藏整个人就这样完全消失掉了。

　　“你们就此离去吧，不要再回来找我这个罪人了，告诉你们的同伴，也要尽快离开这里吧。”现在，就只剩下声音在空中回响着。

　　一场恶战结束，小樱她整个人，累倒坐了下来，而影丸，更是整个人，瘫倒在了地上，究竟刚才又发生了什么？影丸他并没有说，而是忍受着痛苦。

　　小樱看着影丸痛苦的样子，这已经是这些日子来，第二次被影丸所救了，小樱她自己心里面真的不知道该有怎么样的想法来面对影丸。

　　“小樱，我……”影丸像之前那次一样，还是想努力的掩藏着自己的双脚。

　　小樱她也像先前那样，没有去看影丸的双脚，看来刚才闭上眼睛，也是信守了过去她与影丸之间所定下的约定。

　　不过小樱最后还是严厉的教训了影丸：“傻瓜，真是傻瓜，你们一个个，总是知道胡来，真是的。”

　　影丸还是那样，有点害怕的嘟了嘟嘴，不好意思的低着头。

　　小樱：“好了，你现在怎么样了？”

　　影丸：“不，现在先不要管我了，快，快去通知大家。”

　　是啊，现在这一次的计划，突发巨变，已经完全被赤龙重装团的杨所看破了，如此下去的话，身在圣都阿拉玛城内的艾文他们，可就危险了。

　　小樱她可是最懂得正事为上的道理的，如今，她竟然也犹豫着。

　　影丸：“我没事的，小樱你快去吧。”

　　小樱于是站了起来，要离开了：“总之，你这个大傻瓜，可不要再乱来了，好好的等我回来，知道了吗？我一定会回来接你的。”

　　小樱会这样子替自己着想，影丸感动得两眼放光。

　　小樱摇了摇头道：“哎，真是受不了你啊。”

　　于是，小樱离开了，向着圣都阿拉玛城的方向，飞奔而去。而此时，影丸他，终于撑不下去了，整个人昏迷了过去，这情形，就像是，当年，与服部半藏一战胜利后的情形一样。


第578章 退却

　　而实际上，阿加特他们，现在所面临着的形势，已经是完全不容得乐观了，甚至可以说是被完全包围了的绝境地步。为什么这么说呢？不是另一面的圣都阿拉玛城内的领主部队会帮助他们，把赤龙重装团的部队给挡住了的吗？

　　米卡尔：“这是这么回事啊？那我们后面的部队，是从那里冒出来的啊？西斯不是说过，领主的部队是不会出动的吗？这么我们现在反而被包围了？”

　　泰德：“对方的这一身盔甲，对方是赤龙重装团的士兵。”

　　米卡尔：“这更是没理由啊，且不说，在东面和南面驻守的赤龙重装团的士兵们接到了报告，可是，要赶来这里的话，也太快了吧，简直就像是老早就蹲在了这里，然后马上冒出来了一样。”

　　“就是一早蹲在了附近的。”阿加特这时候赶了回来：“不用想了，从一开始，我们就中了对方的圈套了。刚才我发现到了，那边角处的城壁，完全被破坏掉了，根本无法抵御普通的冲击，一旦城壁破出缺口来，我们根本没有胜算。对方是一早就看破了我们的行动，在此设下了这样的埋伏。”

　　这里明明是领主的部队驻守的地方，可总不会那么巧，正好这城壁出现了那么大的问题而不知道才对吧？由此可知，这是在最近才被破坏的，而且手法相当的高明，然后可能加上临近“圣水之日”还有领主这一件事，法力克他们也都很忙碌着，所以就算知道了这样的事情，可是也无暇顾及那么多了。

　　一切形势和因素都让星之团他们，处于极端的不利局面下，要打，凭着他们的兵力还有被破坏了的防御工事，根本是只有被歼灭的命运。

　　更糟糕的事情，这时候也出现了。

　　“喂！你们这群臭虫们，快给我从那里面给我滚出来！跟我把上一次的那一场仗，给我重新打完去！”这样粗犷豪迈的吼叫声，来此发出这样挑战宣言的人，正是鲁巴特，他真的一人一骑的冲了过来，无所畏惧的对阿加特他们提出了挑战。

　　这个披着军团长盔甲的光头的大家伙，可是让人一眼就被认了出来。

　　米卡尔叫道：“哇，这家伙，不是就我们以前曾经跟我们恶战过的，那个赤龙重装团的光头军团长吗？真的是好大胆子啊，居然一个人就跑到了我们的面前。对了，现在我们把他给收拾掉了，那不也就是可以取胜了吗？”

　　泰德对此则抱着谨慎的言论：“可是，对方可是有着战神之名的王国将领，这么多年来，不曾在战场上被打败过的他，不会轻易的被我们所制服的。而且，就算击败了他，可赤龙重装团的指挥实际上依然不会受到影响的，那个赤龙重装团的军师杨，才是真正的统帅。”

　　泰德分析得很对，把鲁巴特打倒，可真的不是那么简单的事情，更何况对现在的局势改变不了什么，这种吃力不讨好的事情，还是尽量避免为好。

　　“而且，你们看！”

　　顺着泰德所指的方向，也就是北面的不远处，一股赤色红潮正向着这边涌来。

　　“糟糕，来援军了，同样是好快啊，根本就是早有准备着的。”米卡尔慌乱了起来。

　　杨他前面在鲁巴特面前说的慢慢来，其实就是激将法，实际上，杨他一早就调派准备好部队了的。

　　“全军撤退！”

　　阿加特当机立断，立刻采取了当前形势下，最为适合的决策。只是，此时要全身而退，这还是可能的事情吗？现在可是轮到他们面多两面包夹的挑战之下了。

　　米卡尔：“那怎么行，留在城里面的艾文他们可怎么办啊？”

　　阿加特：“我已经叫影丸跟小樱分别前去通报了，这种情况他们没办法逃得掉的话，那么，也就只能够说他们的本事，也就只有这样而已了。”

　　米卡尔：“可是……”

　　阿加特：“可是什么！先管好自己的职责先吧，如果不能够逃脱出去的话，那么，就是我们没有本事了。”

　　米卡尔：“来吧，只好打一场恶战了。”

　　阿加特：“不，我们还有机会。快看，那边好像还有着一道缺口在，快点，我们要趁着这道包围网未完全结成之前，从那里突围出去，全军，立刻行动了，急行军！把重的东西都给我丢掉！”

　　真的是要拼了，不过不是拼命，而是拼速度，必需要比之前还要快的急行军，不然一旦被困就全完了，为此，甚至阿加特强令士兵们，重武器和盔甲都舍弃掉了，反正，正面交战，武器盔甲再多也完全没有胜算。

　　就这样，星之团的这三千人的部队，在阿加特的指挥下，放弃了坚守的策略，以难以想象的速度，开始转而全速撤退离开。

　　在千钧一发之际，终于避过了第一道的包围网的缺口。

　　但是，这条艰难的归路，还没有结束，在前方，依然还是密集而来的大量的赤龙重装团的士兵，阿加特他们的前路，还有着众多的考验。

　　当然，紧张的可不只是阿加特他们，有人比他们更着急着。

　　“胆小没用的臭虫们，怎么一个个都跑掉了啊！你们快给我回来！快跟我战斗啊！”

　　鲁巴特他一个人，靠着不可思议的力量，破掉了铁闸大门，攻进了这座已经是空无一人的碉堡要塞内。对于扑了个空的鲁巴特，看着对方早已跑得老远了的队伍身影，一气之下，在这里大发脾气，砸东西来泄怒。

　　“小巴你还跑得真快啊，我们差点就都追不上你来了。”杨这时候也随着大部队，进入到了这一处碉堡要塞内，对着这没有完物的地方，只是轻轻的叹了口气。

　　鲁巴特见杨来到了，赶紧冲到他的面前：“你这懒虫还好意思说，都是你，刚才还老是拖来拖去的，慢死了，怎么这一下子就都跑来那么快了啊！你看，把人家都给吓跑了！”

　　杨对于鲁巴特的抱怨，无视之，而是继续站在高处，遥望远方，注视着整场战局的变化，从杨的表情上看，似乎，一切都如他所预料般的进行着。

　　鲁巴特可不耐烦地喊道：“那前边的，不是亚哥斯他的第三分队的部队吗！你这懒虫，干吗把他也给叫来了啊！你这懒虫又是偷偷干了什么我不知道的事情！你肯定是一早知道了今天那群臭虫们会溜进来，所以才把亚哥斯他给调来了，你居然都不告诉我！”

　　说起来，现在圣都阿拉玛城不是被法力克他下令全城戒严，不给任何部队进入了吗？那么，亚哥斯他的第三分队，又是怎么样通过这座城市的呢？原来，从东面或是南面那邻接王国国土的那亚哥斯所驻守的两道关卡要塞处，去到北面另外两道关卡要塞处，并不是只有经过圣都阿拉玛城才是唯一的道理，虽然还是直接过城才是最快的办法，可是，绕开城市范围，还是有几条小道可以通行而过的，只是，非常之耗时，也不适合大部队而过。但是，对于早看破了对方策略的杨而言，一早就做出了准备，命令部队以巡逻的名义在那里驻守一两天，还是没问题的，所以才会，一下子就以超出阿加特他们的预想时间内冲了出来，几乎包围了阿加特他们脆弱的身后。

　　杨：“小巴怎么现在那么爱计较这种事情了，前几天我就跟你说过了的，只是你听我说正经事的时候，你都觉得犯困着呢。”

　　当然要计较了，这种所谓的“正经事”要是真的一早跟鲁巴特他说清楚的话，鲁巴特兴奋都来不及呢，又怎么会犯困呢，明显又是被杨他给糊弄过去，而没有去注意听到。

　　斗嘴的话，鲁巴特一生都输定了，鲁巴特只能够气得把头扭了过去。

　　鲁巴特：“哼，不管这种麻烦的事情了，总之，快点把对方给围起来，不给他们跑了，然后再给我杀过去！那是亚哥斯那家伙的部队，他肯定不会放过对方的了！”

　　虽然鲁巴特是这样想的，可是，实际上，阿加特他率领的部队，游走在赤龙重装团第三分队部队的包围空隙之间，虽然很吃力，但现在还没有出现危险。

　　杨：“你说小亚啊，这一次他并不在那里面指挥着呢，我有其他事情，叫给他去办了。”

　　鲁巴特：“亚哥斯他这家伙，一直都听你的多过听我的，你们之间肯定又想要搞什么我不知道的把戏了吧！你是不是存心想要放这一群臭虫跑掉啊！”

　　杨摇了摇头，叹气说道：“就算是胆小的老鼠，被逼急了也会反咬一口，为了防止那种事发生，就给他们逃生之道，于是老鼠光顾着逃走，不会选择战斗，失去战斗的意志，就会失去力量，现在我们眼前的这一支敌人部队，已经完全失去了威胁。”

　　军学上的大道理，放在战神耳朵里面，就像是一曲催眠曲，让鲁巴特听得很不耐烦：“哼，这是什么臭道理啊，反正我只知道，把人围起来了，那就跑不掉了，不得不跟我打了，管他什么反扑反咬什么的，这样反而才更有意思。”

　　杨：“我们的身为这军团的主帅，更多的不是要把自己麾下的，信任自己的士兵们推向杀戮的战场，让他们为了我们的高兴和功勋而痛苦，甚至是死亡，我并不会选择最好的方法，我只求能够达到更好就行了，能够把更多的自己的士兵带回到他们的家人妻子身边，这才是我们所要努力做到的事情。”

　　“哼，不管你了，我要自己杀过去！”大道理加人情，鲁巴特也不再多做顽固了。

　　鲁巴特自己又独自冲锋而去了，杨看着这越来越远的战场，自己自言自语着：“什么事情都不发生，什么人都不会死，能够这样子，才是最好的。”

　　杨心里的真实想法已经表示出来了，杨他其实刚才说什么，为了避免对方绝地垂死反扑才故意布置包围网的空隙，其实只是对外的一面之词，杨他是真心的想要放阿加特他们一马。

　　杨他可不是鲁巴特他那样的战争狂，更不是过去法西斯皇帝那样好虐杀者，他也不想要立下什么不世的战功让现世或是后世的人来歌颂。本来，身为东方国度的他本人，在这些王国内部之间，亦或是王国与伊修巴尔人之间的战事，都没有什么关系在。他之所以在这里，只是很单纯的，想要这个世界平平安安的，让人可以安静的去睡个好觉就可以了，那才是杨之所愿的世界。

　　所以长久以来，杨一直都采取着，消极的进攻，积极的防守，让对方感到无机可乘，无从下手，最后知难而退，让本方，甚至是对方，都尽可能的减少伤亡，这才是他被称为不败的传说所在，这种可以说是被称为艺术一般高雅的军学策略，也就只有杨，他才能够办得到。在他那整日看似浑浑噩噩得过且过的大睡之中，其实还有着他所更多的，不为人知的默默努力着。

　　而上一次的赤龙重装团奉命前往黑森林讨伐艾文他们星之团的那场战争，也完完全全的反映出了杨他的战术理念，还有高超的策略技巧，如果不是鲁巴特他实在是太乱来的话，还有之前的那弗里斯盲目贪功自己活该的话，那么，这将会是一场多么完美的，无伤亡的一场战争啊。

　　杨，他就是这样一个，让人看不出他温柔一面的，绝顶聪明的，积极勤快的大懒虫。

　　结果，在这场所谓的包围战之中，在杨他有心放水的指挥布阵下，另一方面，还有阿加特他的果断勇敢的判断下，率领着这一支中队规模的星之团士兵，不断的游击急行，终于，成功的带着本方部队，成功的从那包围网之中，安全的脱身了，而且双方伤亡的人数，可以说是非常之少。然后，阿加特他们下一步的目标自然就是，回去到那“参拜之旅”的地底走道的出口了。

　　看着星之团他们顺利的逃脱了，还追在后面，并且追上无望了的鲁巴特，更是气得在那里不停的瞪眼跺脚乱吼着。

　　如此一来，那星之团与萨拉丁的大军所形成的两面包夹之势，还没正式开始，就已经是宣告完全失败了，对于还不知情的伊修巴尔人大军而言，这一番强攻，是否同样是会与失败而收场了呢？对于以不败不伤敌我为战争理念的杨而言，他又会怎么做呢？


第579章 杨之智

　　究竟杨他是如何看破，西斯跟萨拉丁他们，准备了那么久的计划的呢？明明是那么异想天开，甚至一开始连成功与否，艾文他们都无法预料到，更别说是对此作出防备来了，难道杨他真的，是那么神奇之人？

　　杨当然还是那个四肢简单，只是头脑稍微比人家好一点的杨而已，他不是神，不会预知，对于太遥远而无法想象知道的事情，他也是会跟一般人一样而已。而说起来，这一次的事情，还真的有那么点幸运成分在，那同时也就是艾文他们的不幸了。

　　杨这一次看破艾文他们跟萨拉丁的伊修巴尔人的联军行动的事情，还是得要从一开始就说起。

　　杨他之所以能够计策总是胜人一筹，原因就是他非常的重视情报，懂得比别人越多，就可以走得比别人更前些，而作为情报里面最重要的其中一环，那就是敌方大军的统帅是谁，是个怎么样的人。

　　看人方面，杨他可不常看漏眼（虽然没见过萨拉丁本人），杨他跟西斯一样，知道萨拉丁是一个城府极深之人，是一位野心极大的枭雄人物，他想要做的事情，可是会千方百计的区达成，所有他不可能会是那种会轻易罢手的对手，为了夺回这一座圣都，这个萨拉丁大酋长，是肯定会出手的。

　　但是形势在前，萨拉丁他的伊修巴尔人大军可不擅长攻城战，而且强攻对他们而言，对这座城市的损害实在是太大了。那么，既然这个萨拉丁大酋长是个枭雄人物，自然，就会使用着各种，哪怕是被世人所不齿的手段，来获得胜利。那么，这个萨拉丁大酋长，又将会怎么办呢？

　　杨他拥有服部半藏这个得力的心腹在，所以杨他一直以来，都让服部半藏他，侦察伊修巴尔人的动向和情报。

　　伊修巴尔人自从夺取了风暴要塞后，就一直没有什么太大的动静，而去，就算是服部半藏他本领再如何了得也好，毕竟伊修巴尔人的个体实力比王国军队的士兵都要强悍多了，潜入侦察可是很不是那么简单的事情，而且关键还是，毕竟这里可是对方的军营里面，清一色的都是伊修巴尔人，说的都是伊修巴尔的语言，写的都是伊修巴尔的文字，服部半藏他根本无法从对方那里，探听搜查到太多的情报。所以更多的时间，服部半藏都是在悄悄的留意对方部队的动向而已。

　　伊修巴尔人军队的动静真的不大，直到了上一年的年末时分，才有了特殊之事发生，那就是，有着几名不同肤色的王国人，并不算隐秘的，进入到了风暴要塞，这一点被服部半藏在远处注意到了。但很可惜，除此之外，就没有更多的情报了。

　　探听到这一情报后，很快的，服部半藏就传回到了杨的耳中。

　　杨就根据服部半藏的描述，一下子就推想出了，这几个人，就是反对王国统治的反抗军的成员，那么，萨拉丁大酋长他，与反抗军连成一线了？这可是了不得的，足够让人头疼的大问题了的，杨这一下都不得不称赞萨拉丁大酋长他真不愧是枭雄，果然是为了达到目的，做出什么样的事情来都不会让人感到出奇啊。

　　那么，再往下继续的推断，既然伊修巴尔人与王国的反抗军有了接触，那么，肯定是达成了协议，那么不难猜想得出，协议的内容，就是共同攻取这座圣度阿拉玛城了。只是，以南方为大本营而活跃着的反抗军，要来支援西北处的这一场战争，从王国的地理位置上来看，中间还有着王国的不少领主的领地在，在补给线无法得到保障的前提下，大规模的军队是不可能会出动的，一路攻取这些领主的领地来步步逼近显然不现实，时间上也不允许。那么，就只剩下，规模小的，精锐部队的，奇袭作战计划了。

　　既然是奇袭，那么，就肯定不会拖得很久，相信，这几个月内，必然会发生大事，那么，会从什么时间，什么地点出现呢？

　　服部半藏要继续监视伊修巴尔人大军的动向，所有，无法分身前去南方反抗军的大本营所在那里去进行侦察探听，所以，对于反抗军的事情，杨只好亲力亲为了，留意近期所发生的各种事情了。

　　然后，随着三月份的到来，在圣都阿拉玛城附近，发生了一件很骇人听闻的恐怖事件，让杨注意到了些预兆。那就是，从上一年开始的这半年来，不断的接到了，有人畜失踪的报告，并且，最近还越发的频繁起来。然后，也终于有了幸存下来的目击者回来报告事件的真相了。

　　根据惊恐万分的目击者的描述，这是来自地底的，可怕的怪兽的袭击，才致使这半年来，圣都阿拉玛城周边人畜不断的失踪，而“阿古玛”这个词，第一次的进入到了杨的耳中。

　　没错，是否还记得，在艾文他们所破坏消灭的“阿古玛”的孵化室内，那里面不少的人类的尸骨，其实，就是那在圣都阿拉玛城附近被袭击而虏劫而去的可怜的人们，从黑暗中苏醒过来的“阿古玛”的魔掌，其实一早就伸向了圣都阿拉玛城内了。

　　这一件看似跟自己无关的事情，可是引来了杨的高度关注，别看杨他整天都是在睡觉，其实，该认真的时候，他可是非常努力的，在鲁巴特他们看不到的时间里面，杨他可是查阅了圣都阿拉玛城内的不少的书籍旧典，终于，让他查到了，关于几百年前存在着的，“阿古玛”这种生物的记录，同时，杨也意外的，发现到了，“参拜之旅”的内容片段。

　　这一些内容记录，在普通人眼里，只是一段被人遗忘的历史而已，可是，在杨的眼中，他却看到了，一个可怕的，让他非常之佩服的大胆的假设出来：那就是，是否会有人，会通过这记载之中存在的，这所谓的“参拜之旅”的地底通道，绕过外部的关卡，侵入进这一座圣都阿拉玛城附近呢？

　　可惜的是，除了“参拜之旅”这个名称之外，偌大一个圣都阿拉玛城都翻查便了，也都没办法再查到其他任何的记录了（就连萨拉丁大酋长他花费了那么多的功夫和时间，都只能是找到唯一一份地图而已，杨他在这已经是被王国的文化统治了二十多年的城市里面没有收获，实在是非战之过）。

　　没有情报，就光凭着个不知道是否会真实存在的名字，杨他的脑袋再好，也无法想象得出那“参拜之旅”会出现在何处。但也不是毫无头绪可言，至少，知道了“参拜之旅”是为了“圣水之日”而出现的。

　　三月的最后一天就是“圣水之日”，那么，时间上看，这已经是很近了的。

　　小心驶得万年船，杨他身为一军的军师，绝不能够放个任何的可能性，这就是王国不败的坚盾。

　　逆向推想，如果无法知道对方会从那里出现的话，那么，就换一种想法，那就是，对方会要去哪里？

　　杨的大脑，不断的进行着高速的思维运作，不断的结合现在已知的情报，来进行推断，几十，甚至是上百种策略方案，都在杨的脑海之中，不断的上演了一番，可以说是任何细微的可能战场变数，都不会放过。结果，杨他终于，敲定了几种，艾文他们这反抗军最可能的行动策略。而这其中，也正好有着，西斯跟萨拉丁两人和议之下，所想出来的作战计划。

　　杨做了各种应对的准备，例如破坏了那碉堡城塞的防御墙壁，预先安排拉达曼还有亚哥斯的部队进行埋伏等等部署。而随着“圣水之日”的不断临近，杨他掌握了越来越多的迹象了。杨也越来越相信，对方会在“圣水之日”的那一天，开始行动。

　　可靠的证据有二。

　　其一，就是依修巴尔人的异常举动，不断的在风暴要塞内，进行各种大规模的集结和物资的准备，明显，是有大动作着。判断如此，于是杨令服部半藏他，不需要再进行监视了，回到自己的身边，布置他下一步的行动。

　　其二，那就是，圣都阿拉玛城附近，最近那些“阿古玛”的地底怪物们，都一反常态，完全消失不见了，如此说来，那么肯定这些盘踞在“参拜之旅”之路上的怪物们，肯定是有麻烦了，也可以说，“参拜之旅”很有可能已经顺利通过成功。

　　艾文他们肯定没有预想得到，他们在为民除害的同时，却不知觉之间，暴露出了自己的行踪迹象，这也同样是同样身为军师的西斯他的非战之罪。

　　接下来，被看破了的自己行迹的艾文他们，又岂能够不落入杨的为他们精心准备好的舞台之上，被杨所主导着一切的表演，要不是杨他无心歼灭掉艾文他们，星之团今日内可将要吃上一场非常之惨重的败仗了。

　　其实，如果说，让这一场仗没有任何人伤亡的话，还有比这更好更简单的一个办法，那就是，直接派出士兵们，把整个圣都阿拉玛城的郊外，通通的都给搜查一遍，就算找不到隐秘在地底通道内的艾文他们，肯定也能够，打草惊蛇，让西斯判断得出，这一次的行动失败了，然后及时的退去，然后，收到消息的萨拉丁大酋长他，也肯定就此停下进攻的行动，继续待在风暴要塞内不采取行动，那样一来，今天根本就无需要变成今天这样麻烦的局面来。

　　会采取这样，用杨平时的话来说，麻烦死了的策略，其实，杨他是有他的另外的想法在的。因为只有这样，才能够让萨拉丁大酋长，还有艾文他们深刻的明白到，有他这个王国之坚盾在，任何的计策，都没有用的，这一节课，可是会让他们，终身难忘。

　　而且不止如此，杨其实还有着一个非常之重要的问题，也必须要这样子做之后，才有可能找得到答案，这个他长久以来，一直都在苦苦寻求着的问题的答案。

　　……

　　赤龙重装团本部的一名中队长来报：“报告军师大人，敌人，给他逃掉了。”

　　杨：“哎呀，真是好狡猾的敌人啊，算了，再追也没有什么意义了，只要我们把这里的守备任务做好就行，无需要歼灭敌人的。”

　　不战而胜，赤龙重装团的不败传说，就是这样子缔造出来的，对此，这一位中队长是见怪不怪了的。

　　中队长随后问道：“那么，是否要去支援米诺斯分队长那边呢？”

　　杨：“去吧，不过无需要太拼命去战斗了，只要尽量的去量个脸就行，看到这一边会有那么多的部队出现，对方肯定会知道，这一边潜入的部队行动失败了的，不会再继续采取强攻的行动的。”

　　中队长：“是，遵命，军师大人……咦？这么说来，军师大人难道不率领我们一起回防了吗？”

　　杨开玩笑地说道：“没办法，今天难得打赌输掉了，那么，这一次还是让小巴他尽情发挥一次好了，就让他率领你们前去回防小米那边去好了。”

　　“可是，这样的话……”没了杨的指挥，反而换成了鲁巴特，这名中队长突然间反而底气不足起来。

　　杨：“就让小巴他自己高兴一下好了，但是记住了，千万不要出战，这事情我也早就交代好小米了的，经过上一次的惨痛教训，这一次他肯定会拼了命的劝止住小巴他乱来的。”

　　中队长只好点头默认了：“但是，军师大人，你等下是要去哪里去呢？”

　　杨摸了摸口袋里面的东西，然后只是简单的回应：“我只是去见一下，一个熟悉已久的陌生人。”

　　“啊？熟悉的陌生人？”中队长完全听不懂。

　　杨之后，便离开了，所行的方向，是圣都阿拉玛城，究竟，杨他是去见谁呢？


第580章 意外之战杀人剑和活人剑（一）

　　在远离城市，远离战场的地方，可是这里却依然不平静，只是三人，这已经足够有资格，让这里的气势胜过战场之上了。

　　小让、星河、佐佐木，三名举世之武者，各自有着自己的信念，走在了一起。对于三人而言，他们之间所将要做的事情，也只有唯一一样。

　　正如前面杰克所说的，现在又不是武斗大会了，不需要一见面就互相打起来，更何况，现在可不是对决的时候。三人都是遵守礼节的武者，断不会强人所难的。其实星河他从一开始，就并没有散发出迫人的气势来，而且，自上一次与小让武斗大会一决之后，已经是对小让感到非常的钦佩，就算是知道，小让他们这些人来此的目的，是与自己相反，可是，还是保持了对小让的善意。

　　只是，在场的一人，还是显得在这里格格不入着的，小让他一直都很在意佐佐木，因为，从他的身上，有着明显与武者相违的气息存在，加上佐佐木从刚才来到开始，几乎都在沉默着，并且不住的用自身的气息在小让的身上探查着，这令得小让心中很是忧虑。

　　小让试图让佐佐木不用这样子充满了敌意：“佐佐木前辈，有两年不见了，今天我们有幸能够在此处再次的相遇，这真的是太好了，不知道这两年来，佐佐木前辈你是如何度过的呢？”

　　佐佐木终于对小让他说话了：“这两年来，我一直都在这王国内，四处的游历修行，去过了很多的地方，也遇到了很多的事情，自己，也参悟到了许多的想法。”

　　“佐佐木前辈，似乎，这其中，有着很多悲伤的故事啊？”小让感觉着佐佐木的气息，似乎，其中有着不少悲伤的情感在。

　　佐佐木：“你依然还是那么的敏锐啊，同样，你还是跟以前那样，对人都是那样的善良，真不愧是我所欣赏的人，我这一次，找你来作为决定自己命运的指引者，确实是最好的选择。”

　　命运的指引者？小让不明白佐佐木的话中之意。而星河，则对此，表情明显的凝重了下来。

　　佐佐木：“我在这里，跟你们，讲一下，当年在武斗大会之后的事情吧。小让，在跟你的那一场经常的对决之后，我，终于是如愿以偿的，找到了，我此番来到王都的所追求之人，他就是，这一位武者星河的师傅，王国的无敌武神虚空。”

　　星河对此，并没有做出什么表示，他其实在当时，也已经从自己师傅口中，知道了这一件事情，当然，还有结果。

　　佐佐木：“当时跟武神虚空的那一场较量，我输了，输得心服口服，在武学巅峰之上的追求，我们完全不是一个程度的差距，这差距，是我怎么样努力，都无法超越的界限。”

　　连佐佐木他都这样子说了，小让对武神虚空实力的强大，也认识到了自己无法望及。

　　佐佐木：“追求武之顶点，是我毕生之所愿，如今，在我眼前的，是一座无法逾越的高峰，难道，我要就此绝望了吗？不行，失去了这个心愿的我，人生已经毫无意义，为此，我失意的在王国内四处的流浪着。然后，直至我流浪至了王国南方，在那里，我发现到了新的转折点。”

　　看来，就是这一个转折点，让佐佐木他，发生了如今这一般的转变。

　　佐佐木：“这是一场昏暗的连绵大雨的日子，我看到的，是一场战争，是一场充满了血腥残酷的厮杀，虽然无法用眼睛去目睹这所发生的一切，可是我却可以清楚的感觉得到，这战场中所散发出来的气息，也就是死亡的气息，这让我感到了无比的压抑和难受，这让人厌恶难受的世界，原来就是战争的世界。”

　　想必这是当年狮心团与卡拉德领主部队之间的那一场战争，佐佐木他，当时原来在那里出现过。而对于战争的厌恶之情，这是每一个正统武者所共同的情感。

　　佐佐木：“但是，在内心难受的同时，在我的心眼之下，我还看到了，更多的事物……一个实际上力量弱小之人，但是在这里，却能够爆发出无比强大的力量来，一个身负不治之伤，并且生命力即将要耗尽之人，却还能够透支奋战至多时……各种各样的不可思议的场面，让我仿佛看到了，也就是小让你所拥有的武学的影子，但是，特质却又不一样。后来，我终于领会得到了，这就是可以我们东方国度里面，一直流传着的，可以登顶武学顶点的，修罗之道。”

　　修罗之道，以杀戮，好战为中心修行的“武学之道”，堕入此道者，将会化身为嗜血修罗，获得无穷无尽的力量，但是，从此之后，将会完全背离武者之道，没有回头的道路，这是任何武者所禁忌踏入的境界。

　　小让他当然从剑心师傅那里受教过，这修罗之道是为何物，小让他心中第一时间所想的，是替佐佐木感到担忧。

　　“不行，佐佐木前辈，你不能够……”

　　小让没有说完，他犹豫了，虽然有点邪恶的气息，但是小让他并没有感觉到，佐佐木的身上，有着修罗之道所拥有着的，充满了杀戮与血腥的气息在，佐佐木他，还没有堕落进修罗之道。

　　佐佐木：“你感觉到的没错，我现在，还在迷茫之中，修罗之道，又能够让已经陷入瓶颈的我，带来新的飞跃，它能够带来，身为武者所无法突破的界限。身为武者，不能够杀生，所以，在于他人交手的时候，无论自身是否会意识到，在自己的潜意识里面，都会刻意保存着超出对方承受范围外的力量，也就是，无法使出自己真正的力量来。而修罗之道，就可以让你，突破这一界限，解放出自己真正的力量来。但是我也深知，一旦让自己的双手，沾染上了血色，自己的刀刃夺取了别人的生命，那么，就已经绝不能够再回头了的，为此，我一直都在苦恼着……后来，我继续在王国内流浪，不停的去到有战争发生的地方。然后在去年，同样是那地方附近，我看到了更多的战争。”

　　去年最有名的，那就是反抗军与青龙骑士团之间的那一场卡拉德城攻防战了，同时也是这十几年来，王国最大规模的一场战争，期间死伤之人数，数以万计。

　　佐佐木：“不知道怎么了的，我看着这些战争，越看就越沉迷了，杀戮、血战、暴力，在这修罗的战场里面。每一次的战后，我都置身于这尸骸遍野的战场之中，感受着这修罗场的怨念。”

　　难怪，在佐佐木的身上，会有这么多的死亡气息在。

　　佐佐木：“我之所以会来到这里，也是感觉到了，这里有战争的气息，于是一直追寻来到这座城市，然后，让我意外的，重新遇上了小让你。”

　　佐佐木用着冰冷的目光，注视着小让，这令得小让他，感到心中寒意不断：“佐佐木前辈，你，找我是为了？”

　　佐佐木：“就是为了要让你，决定迷茫着的我，正确的方向。但是，并不是那种没有实际的训诫，而是行动上的指引。”

　　小让：“行动上的指引？”

　　佐佐木双手，放到了自己腰间的太刀之上，做拔刀状。

　　小让：“什么？为什么，佐佐木前辈？”

　　佐佐木：“我知道，你所信奉的，是守护之道的不杀之剑，也就是活人剑，而我所想要踏入的，是与你所愿背道相驰的修罗之道的杀戮之剑，也就是杀人剑。究竟，哪一方才是真正最强大的武学之道呢？我希望你能够，也只有你，才能够给予我答案。”

　　小让：“不，佐佐木前辈，我不理解，这究竟是什么意思？”

　　星河此时参入进来说道：“他的意思就是，他现在将要去踏入修罗之道，而在他决定这一条路之前，希望有人能够阻止得了他，也就是让他明白到，比起修罗之道的杀人剑，还是守护之道的活人剑，才是登上武之顶峰的唯一道路。”

　　小让立刻大声喊道：“不，修罗之道的杀人剑，是绝对错误的。”

　　星河继续说道：“所以你才必须要全力与他进行一战，小让你必须要抱着绝对要胜利的心态去战斗，要是失败了的话，这个世界上，就会多出一个可怕的修罗恶鬼来了。”

　　星河难道是站在佐佐木那一边的吗？小让没机会再问了，此时佐佐木的武者气势，已经完全的爆发出来，把小让整个人都给笼罩完全，压迫得小让感到难以呼吸。

　　此时星河他的内心其实是在这样子想着：（靠你了的，小让，因为，无论是我，还是我的师兄玄宙，都自知自己不是这位佐佐木剑客的对手，不敢作为他的对手，因为我们一旦失败了，就会让他堕入修罗之道，他的实力，相信应该已经有接近于王元虎师傅的水平了。所以，当初，我们与这位佐佐木剑客相遇之时，就想到，只有你，跟你的守护之剑，才能够拯救他，让他找回自己正确的武学之道来。）

　　原来星河他们这几人，在这圣都内遇到佐佐木的时候，就已经知道了佐佐木的意图，但是，星河他们对于这个遭遇到人生最大挫折，即将要堕入永不复劫之地的武者而言，他们还无力前去拯救。

　　星河心中默默的祈念着：（也许是神灵的安排吧，在这个时刻，可以遇上小让你，现在，就只有靠你了的……我也很希望，能够在这里，亲眼见证这一段武者与修罗之间的对决，为了师傅……）

　　星河他一方面，也是出于对自己师傅的担心，因为，从佐佐木的身上，他看到了师傅武神虚空的影子，同样是为了追求武之顶点，同样是遭受到了人生重大的失败，然后，也是同样失意的离去，星河真的很担心，自己的师傅武神虚空他，会变成现在佐佐木那一般的思想，那可就真的是太悲哀了。所以，他这一次，无论如何，他都会，那这一场对决，深深的印入自己的脑海之中，为了可能会发生在自己师傅身上的悲剧而做准备。

　　佐佐木：“拔刀吧，我将会用这充满了杀意的剑，来跟你一决生死。”佐佐木做出了拔刀的架势，也就是准备施展出他最擅长的奥义拔刀术。

　　这一回可不是之前武斗大会上的状况了，佐佐木腰间所佩之太刀，可是一把当世名品——“神皇间守”，人与神兵互为一体的配合，绝对是武斗大会上所使用的那把比武专用的太刀所无法比拟的，而且，上一次，就是因为佐佐木的比武专用的太刀破碎，才认输的，这一回，可不会再发生这样的事情了。

　　小让还没有这样的决心，要与佐佐木一战。

　　“咔咔咔……”

　　小让身边的地面，出现了数道刀痕。

　　依然是神速一般的拔刀挥砍的速度，刚才那几下，是佐佐木刻意要提醒，要小让他知道，这并不是在跟他开玩笑的。

　　小让认识到现在的情形，已经是没有别的方法可选了，于是，他也不得不，把自己的手，放到了自己的太刀——“无刃”的刀柄上。

　　事情已经是不止关乎到自己的生命，还有佐佐木的未来，剑心师傅一直教导小让，说自己的剑，是守护之剑，是为了保护他人，拯救他人而战的剑。现在，为了帮助佐佐木，小让一上来，就已经是使出了“伤之印”，突破了自己的界限。就算取得了胜利，自身也是绝对会付出不低的代价，这是没有办法的事情，对手，可是那个佐佐木，心眼之剑客，必须要有这样的觉悟才行。


第581章 意外之战杀人剑和活人剑（二）

　　“这就是你的觉悟吗？不行，这样的话，你就无法证明，活人剑会胜于杀人剑的，这样子的话，你会死的。”佐佐木的声音，从自己的身背后传来。

　　佐佐木的速度向来很快，只是这一次，竟然快得更让人难以相信，连小让他都无法察觉得到。

　　“啊啊啊！”

　　鲜血飞溅当空，小让的背后，一道深可见骨的刀伤，这几乎足以致命的刀伤，要不是小让在“伤之印”下，不让痛楚逼疯自己，可能一早就倒地了，小让他何曾是这样子惨败过啊。

　　佐佐木：“我说过了，踏入修罗之道，就是绝杀之路，解放自己的凶性，释放出自己真正的力量，我下一次，再也不会手下留情了。”

　　也就是说，自己的下一刀，将会彻底的，痛下杀手，佐佐木他会杀掉小让，让自己从此，踏入修罗之道，不会再有迷茫，以杀人剑，继续寻求战胜武神虚空的武之道路。

　　佐佐木完完全全的解放出自己的杀意，整个山地的动物，全都像是遇上天灾死神一般，纷纷弃穴逃生，没命似的，想要逃离这两名剑客的所在的地方。

　　没想到，只是参悟了这修罗之道，就已经是那么的强大了，难怪星河他会不选择与佐佐木战斗。这可怎么办啊？继续提升心之武印，到达“绝之印”？不，不行，小让答应过师傅，绝不能够使用的，这样子会对自己的身体，造成永久性伤害的。而且，不惜一切代价，一味的追求力量的提高，那这样子，跟佐佐木他所踏入的修罗之道，又有何区别呢？

　　力量，不在于它的强弱，而是在于他的使用方法，这就是剑心师傅长久以来，一直教导自己的。而自从遇到艾文他们，并且过去多次跟他们一起经历的种种历练，是小让这过去以前，一直都未曾想象和体验到的，认识了很多人，见识了很多事，明白了很多道理，这令得小让他的心怀里面，不再只是战士村的一寸方地，而是放眼到了，更广阔的外面世界的天空中来。

　　心中所在乎的这些美好的事物，是小让他最宝贵的事物，守护的事物越多，心也就越是坚定强大。

　　“力量，必须要正确的使用，手中的剑，必须要为了守护而紧握，只有心，才是我们最大的武器和力量。”要守护这些事物，就必须要靠自己手中的太刀了小让静心闭目，让自己进入了明镜止水的境界，也跟着做出了拔刀的姿态。

　　佐佐木：“很好，你果然，是个让人敬佩的对手，这一击，将会是最后决定一切的一击了。”

　　在旁边观战的星河对此看得通透，佐佐木现在的杀意，已经达到了极限了的，杀意主宰了自身的意志，任由其肆虐，让自己化身为修罗。这一刀，是完全断绝了武者的道路，完全步入修罗之道的必杀一击。

　　所以如今，对比小让的沉静，佐佐木就像是变了个人似的，面目狰狞可怕，犹如战场修罗恶鬼一般，多年来依附在他身上的战场死者的怨念，都一次性爆发出来了。

　　“修罗无双·梦月无想！”

　　佐佐木的最强拔刀奥义，如今在自己的名器“神皇间守”的挥舞下，威力足可以劈开眼前的一切。这一招，是跟过去的不同，不再是以剑气冲击的形式发出，佐佐木整个人也跟着移动，逼近小让，这是为了把剑气，在更近距离爆发出来的，究极的“梦月无想”。

　　对于踏入修罗之道的佐佐木而言，之所以能够使出这样强大的奥义，那是因为他从一开始，就已经不会选择停下来，解放一切武者束缚的杀性，已经让他的心眼，看不到任何事物了。

　　小让也拔刀了，拔刀的速度，太刀与刀鞘摩擦的声音还未曾听见，刀刃就已经冲出了刀鞘，向着佐佐木横砍而去，这种超过声音的拔刀之速的奥义，正是之前武斗大会上，胜过佐佐木的心武拔刀术“音寂”。

　　“同一招，再用第二次就不管用了！”佐佐木已经见识过这一拔刀术的速度和精华，小让再用，怎么能够取胜得了佐佐木呢？

　　闪电之间，佐佐木与小让两刃相碰撞，没有任何的声音，那是因为声音根本快不过这刀刃，就连铁器对碰的火花都没有产生，时间的钟摆，犹如停止了摆动一般，一切的事物，都停止在了这一幅画面中。

　　“竟然会是这样！竟然，断了……”星河眼睛勉强捕捉到了结果。

　　刀光之中，其结果是，某人的太刀断开了。

　　是的，断了，两道无坚不摧的力量相撞，力强者胜，败者的结果只能够会是……

　　只见场上，紧握着破碎剩下刀柄的佐佐木，没想到，在这一场对决由始至终都一直强势的他，竟然是他的太刀断开了。

　　“梦月无想”拔刀剑技的威力，这激烈碰撞的力量真的是太强烈了，就算是名器“神皇间守”也无法承受这样的冲击力，跟当年武斗大会上一样的情形，可是，结果也会是一样吗？

　　对比回看小让，他依然是手执着他的太刀“无刃”，定定的站在原地，他的“无刃”上面一点裂痕都没有，真的是很神奇，刚才究竟那一瞬间，发生了什么事情呢？

　　一段沉寂之后。

　　“你真的是，太出色了，让我认识到了，活人剑真正强大之处，我败了……”佐佐木坦诚自己的失败，倒了下来。

　　而胜利者，就自然是场上站着的小让了，只是，他的情况同样不妙，似乎刚才那一击，已经把“伤之印”的极限时限，一下子耗尽了，所以他现在连说话的力气都没有了，后背的伤，加上透支身体极限的反伤，他昏迷了过去，身子也跟着倒了下来。

　　“真是一场多么精彩的对决啊，也让我，找到了新的方向。”星河及时闪身而至，扶住了快要倒地的小让，看来他这一次也受益极大。

　　“幸好有我在，不然，任由受伤的你这样子倒下去的话，可是真的会死人的。”星河对小让，赶紧进行了应急处理。

　　然后星河对着佐佐木说道：“你应该还清醒着吧。”

　　“是的，刚才那一招，真的是太精妙了。”佐佐木动弹不得，但是还没有昏迷。

　　星河：“活人剑的精髓就是，为了守护他人而使用的剑，自己心中要守护的事物越是珍视，那么，就会让自己越是强大。”

　　佐佐木：“是啊，想必，在他心目中，所珍视的东西，一定非常之多才对吧。”

　　星河：“是啊，在第一次与他相见的时候，我也看到的，在他的身边，有着很多的伙伴在与他并肩而战，他跟这些伙伴们在一起，非常的开心。”

　　佐佐木：“是吗，看来，这就是一直以来，独自一人的我，所无法超越得了对方，无法突破自己的极限的原因所在了。”

　　星河；“修罗之道，看来，其实，根本不适合你才对，不，还是让这修罗之道，永远封存与历史之中好了。”

　　佐佐木：“是啊，看来，等这里的事情结束之后，我也要结束一个人的旅行，跟他与他的伙伴们一起，努力的参悟，活人剑的精髓。”

　　佐佐木的说出了自己新的意愿，他想要像小让一样，与他人相处，不再孤独，让自己的心中，拥有除了武道之外，更多的珍视之物。（地暗星：佐佐木京右加入）

　　星河：“是啊，寻求武之顶点的孤独之人……希望，虚空师傅他，也能够看明白这一点就好了。”

　　星河真的很担心，自己的师傅也会跟佐佐木一样，步入无法回头之路。幸好，佐佐木他的内心挣扎过，他找到了小让，是想让他来阻止自己的。但是，如果真的是这样的话，又有谁，能够阻止得了武神虚空呢？

　　……

　　星河回想起刚才小让与佐佐木交战的那一刻，真的是一辈子也无法忘记得了。刚才在那两人的太刀激烈碰撞的时候，星河他判断得出，当时佐佐木的力量完全是压制着小让，而“神皇间守”拔刀的刀锋所挥舞出来的割裂一切的风压气劲，袭向着小让，这“梦月无想”拔刀剑技的威力，小让他是抵挡不住的，小让要就此成为佐佐木第一个刀下亡魂了吗？

　　而本以为就此大局已定了的，却不知，小让真正厉害的地方，才刚刚开始。

　　小让不会惧怕为了他人而牺牲，但是，如果在这里牺牲的话，那就反而会让佐佐木踏入无法回头的道路，为此，小让必须要活下去，还要获得胜利。

　　力量不存在与实体之内，力量是应该由心而发的，这就是剑心师傅一直教导小让他的，而如今，小让他也正是如此。

　　小让双眼眼神突然变化，从来没有过的强大无匹的意志力，从他那坚定的双眼之中，不断爆发出来。然后，随着时间钟摆下一刻摆动，最终结果出现了。

　　佐佐木的剑技所产生的风压气劲，即将要挥砍向小让之时，结果，却停住了，这是被一道无形之刃，给架住了，佐佐木当时的封闭心眼已经是看不到那一股力量了，但是那力量切切实实存在着，一道能够跟“修罗无双·梦月无想”力量相抗衡的力量。

　　这就是，元气的力量。

　　小让的元气形态，是依附在刀刃之上的，凝聚成刀刃之形，然后，经过上一次与星河一战，悟出了新的元气的运用方式，可以无需要，完全依附在刀刃之上，附在手臂这种物件上也行，也就是说，类似于同理，这一次是小让他的全身，完全成为了元气形态的太刀。

　　武神虚空一派的元气凭空操控，加上剑心师傅一派的元气精华度凝聚，两门同属一脉的武学的优点，如今正集中在了小让的身上。

　　小让的力量的存在并不需要依靠实物，高精华度的元气太刀充盈全身，可以说，现在的小让，刀是他，他是刀，人刀合一，已经成为了一把真正最强的太刀了。

　　上一次足可以砍破星河威力巨大的“元气·弹”，如今，正是这一份来自世间的无穷无尽的力量，才能够抗衡住了佐佐木的最究极的拔刀术奥义“修罗无双·梦月无想”。

　　但小让的招式的精妙之处，还不止于此，暂时防住了佐佐木的拔刀术奥义，但是，要取胜，还必须要进攻才行，而小让，能取胜的关键，依然还是只能够依靠元气。

　　那汇聚一身的元气之刀刃，向着佐佐木砍了下来，结果，因为拔刀术只攻不守的特性，佐佐木吃下了小让的这一记元气斩击。

　　达人武者之间的对决，一招就可以定下胜负，更何况，小让的元气斩击，威力之大难以想象，所以才会出现这之后的战果来。

　　……

　　星河终于从刚才的精彩对决的回味之中，回过神来，然后，把昏迷中的小让，抱在怀里，看着他，笑着说道：“近看之下，才能够看得清楚，这是多么稚嫩的脸庞啊，上次一别也只是两年光阴而已，现在他还是这样的年纪，就已经有今日的成就了，假以时日，必然能够成为一代武学宗师的，看来，我也要加倍的努力才行啊。”

　　星河转向了旁边的巨石处，向那边大声喊道：“出来吧，乘风，别躲在那里了，快点过来帮忙照顾这两人。”

　　乘风从巨石处跳了出来：“呀啊，还是被星河师兄你给发现了，我刚才可真的是错过好戏了啊。我这边也是刚刚较量完一场啊，我的身子也不比他们要好到哪里去啊。”

　　乘风的身子全身是尘土，身子也似有着不轻的伤，究竟他也杰克跟查姆查姆一战，结果如何呢？

　　星河：“我们来此的目的，并不是要针对任何人的，刚才你随意行动，我等一下可要好好教导你才行。”

　　乘风：“啊！别啊，星河师兄，我也没对他们两个怎么样啊，刚才那一招之后，我们就停手了，他们两个都离开了，这样子，不也是什么事情都没发生吗，嘻嘻。”

　　星河：“快点吧，我们要把他们，送到他的同伴那里去。”

　　乘风：“好好好。”

　　看着年青一代人的身影，星河这样子感慨道，这时代，真的是后世新人辈出的时代啊，或许自己，还是自己的师傅所无法达到的武之顶峰，将会由这年纪的一辈所攀登而上。

　　星河他既羡慕，又感到惋惜，因为，在不远的将来，可能，与他相对决之人，很可能会是自己，甚至是自己的师傅们：“哎，如果，我的身份，不是王国的军人就好了。”

　　虽然如此，可是，有着王元虎师傅这个军团长在，将来会如何，星河他不愿意去想象了，现在，他只知道，要以一个武者的身份，来对待现在这圣都内所发生的翻天覆地的大变化。

　　……

　　事后，星河拿着被折断的佐佐木的太刀“神皇间守”来到佐佐木的面前。

　　星河：“真可惜啊，你的太刀断了。”

　　佐佐木并不表示遗憾：“刀虽断，但是我心中的那一把刀，如今更锋利了。”

　　看来佐佐木他已经是看破自己心中的一切阴影了。

　　佐佐木：“我心中的迷茫如今已经是解开了，我也终于找到了自己今后所要前行的道路，但是如今，我却还有着一个新的疑惑在。”

　　星河：“哦？那是什么？”

　　佐佐木：“就是他的这一把太刀。”

　　两人看向了落在地上的，小让他的那一把太刀“无刃”。

　　佐佐木：“多么完美无瑕，在刚才那一击之中，竟然连一点裂痕都没有，实在是太不可思议了。”

　　星河：“相信这也是一把闻名世间的名器吧。”

　　佐佐木：“这正是我所疑惑之处，我的太刀‘神皇间守’已是如今天下不世之名刀，唯一能够超越的，也就只剩下，这世间举世无双的一品名器‘天丛云’了。”

　　星河：“我也曾经在自己的故乡，听说过这一品名器‘天丛云’的盛名，但是，传闻并不是这样一把没有刀刃的太刀才对。”

　　佐佐木：“这并不是‘天丛云’，而且，我也相信，就算是‘天丛云’，在刚才那冲击之中，也绝对不会完全无瑕的承受而过。”

　　星河：“那你的意思是，这一把太刀，难道……”

　　佐佐木：“是啊，这一把太刀，正如他的主人一样，是一把蕴藏着无限未来力量的，隐世之名器，而且在刚才交击的一瞬间，我的心眼感觉到了，这把太刀里面，传出来了另外一道相似的那种名为‘元气’的力量出来，跟小让的‘元气’相辅相成，保护着小让的同时也把他的力量给发挥提高到了更高的阶段来。”

　　原来刚才的那一瞬间所发生的事情，还有着这样神奇的故事在，看来小让这一次能够打败佐佐木，还有着这一把太刀“无刃”的作用在其中。不过，身为一名剑客，自己的武器也是属于其本身的力量，佐佐木也是很明白这是不容置疑的道理，所以佐佐木他也是输得心服口服。

　　佐佐木他给予了最高的评价与小让和他的太刀“无刃”，而佐佐木他的未来，现在也因为小让而可以向着真正的方向前行了。

　　而至于最后的疑问，对于持有着“天丛云”的剑心师傅，他所传给小让的这一把，连佐佐木都评价会超越“天丛云”的太刀“无刃”，它这其中究竟隐藏着怎么样的秘密存在呢？


第582章 深藏的真相

　　镜头转到圣都阿拉玛城内，艾文一行人，成功的救出了前任大祭司达里恩，同时还有一个意想不到的贵客，那就这座圣都阿拉玛城的领主托马斯。虽然王国领主跟王国反抗军这样敌对关系的两类人走在一起，是不相称的组合，但是，托马斯他经历过了这一次的事件，已经让他明白知晓了很多的道理，加上又有达里恩这个中间人在，所以，也开始慢慢的接受了艾文他们的身份，或者说，这也是他现在，唯一的选择了。

　　而艾文他们那边，在这些天里面，哈雷克他回来，也报告了很多，关于圣都阿拉玛城内的现状情况给艾文他们知道，关于这一位被民众厌恶憎恨的小领主，还有这座城市所隐藏着的黑暗真相，其实，更多的还是报以同情的想法。

　　接下来，在成功的甩开了法力克的部下追击之后，艾文他们一行人，继续前往圣都阿拉玛城内的另一处地方。

　　艾文似乎对于接下来的目的地，存有一点疑惑：“西斯，你真的，是这样子认为的吗？明明这样的字眼出现在书信上，并不让人觉得可疑啊。”

　　西斯：“正因为是这种并不起疑的字眼，所以，才会无论怎么去推测，真相也就只能够存在那个地方了的。”

　　艾文：“希望是吧，虽然这样子做的话，对逝者，会有不敬。”

　　艾文他们现在所来到的地方，是一座陵园，这座陵园很大，但是墓碑却没几个，并且装饰都非常的豪华，可不是一般人所能够花费得起的。这里，就是贵族阶层专用的陵墓，而埋葬在这里的，可都是这座城市里面，身份尊贵之人。

　　西斯：“虽然知道这样子做的话，会对逝者有所不敬，但既然这也是他本人的意愿，我们也不应该辜负了他的期望，让他的愿望，也就是，让事实的真相，有朝一日会大白于天下，希望你能够理解，托马斯领主。”

　　托马斯：“是的，我也，真的非常的想要，知道当年的真相。”

　　对于平日里很少出门，对自己管理的这座城市都不甚熟悉的托马斯，他唯独对这里，是非常的熟悉，在他的引领下，终于，来到了一行人所要找的事物的面前。

　　这里是一处墓碑，而这墓碑上面，刻着这下面沉睡着的主人的名字——“瓦里克·埃利奥特领主”。

　　托马斯在墓碑前悼念道：“父亲大人，我来看你来了，我已经收到了你所留下来给我的信，父亲大人你的良苦用心，还有对我的爱，我现在才明白得到……父亲大人，为了解开当年的秘密，请原谅我打扰你的了你的安宁，允许我挖开你的墓地吧。”

　　当年秘密的真相，就藏在了这前任瓦里克领主的墓地之中，虽然现在时间很紧迫，可是艾文他们也不会野蛮的强行去挖掘，看着托马斯难过的样子，艾文他很尊重托马斯他本人的意愿先。

　　西斯：“如果没有想错的话，正如瓦里克领主他那一份留给自己儿子的唯一书信上所说的，他也只能够，把这一切的真相，连同他自己的生命，都一同埋葬了下去。那么，也就是说，这一份秘密，就跟着瓦里克领主他，埋藏在了这地底之下。”

　　西斯他独具慧眼，看出了，瓦里克他在这书信之上，所暗藏着的真实信息，所以，他们才会来到了这陵墓的瓦里克的领主墓碑前，为的，就是寻求这个所谓的秘密真相。

　　之后，星之团的人员，在托马斯的同意下，开始拿起从旁边“借”来的铁铲进行挖掘了。

　　艾文：“达里恩大祭司，你知道，当年瓦里克领主他，所留下来的，究竟是什么秘密吗？”

　　达里恩：“很遗憾，我并不太清楚，虽然跟瓦里克领主他很信任我，可是，他还是自己默默的承担了下来，结果，发生了那样的事情……一个连自己生命都不得不舍弃掉来进行掩藏的秘密，他当时并没有明确的告诉我，只是暗示了这秘密，是足以改变这个圣都阿拉玛城，甚至是整个王国局势的巨大秘密。”

　　达里恩回想起当年，在瓦里克领主自杀的前一天晚上的事情。

　　……

　　“达里恩大祭司，我有件事情，无论如何，都只能够交给我唯一信任的你了。”瓦里克领主相约达里恩，在房间里面秘密的会见。

　　达里恩：“领主大人你就说好了。”

　　最近瓦里克领主他的情绪非常的低落，看在眼里的达里恩，也非常的担心，今天被约在这里秘密相见，达里恩也已经猜到，会有事情发生了的。

　　瓦里克：“达里恩大祭司，如果说，当你肩负着一样，无比沉重的，巨大的责任或者秘密在身，例如说，是关乎整个伊修巴尔人，又或者是王国未来命运的大秘密，你会如何呢？”

　　这样的问题，竟然会从瓦里克领主的口中说出，这是达里恩所从来未曾见过的，达里恩可以肯定，这事情，绝不是如果说而已。

　　达里恩：“生命中有许多的磨难，有时候，不是一个人可以承担的，正因为如此，人更需要互相扶持。”

　　瓦里克：“是吗，达里恩大祭司你真的很会说大道理啊……或许你说得很对，这一份责任和秘密，并不是我一个人的，它是属于整个王国还有伊修巴尔人的，绝不能够因为我而就此埋没。”

　　瓦里克领主的心情很复杂，一直表现出强烈的忏悔之意和自责之情。

　　“虽然如此，现实真的是很残酷，我已经没有其他的道路可走了，我没有力量，甚至也没有资格，来面对这一次的责任……而且，我还不得不，把这一份本应自己肩负着的责任，竟然要不负责任的，放到我那孩子的身上，一想到，我孩子他的未来，我就感到很伤心。”

　　瓦里克领主欲言又止，达里恩也不知道要如何再继续谈话了。

　　瓦里克领主随即说出了一组数字。

　　“这是？”达里恩奇怪道。

　　瓦里克：“我在这里，请求达里恩大祭司你，做一件对你而言，非常之难以抉择的事情。请你带着这个秘密，离开这座圣都阿拉玛城，去到外域，然后，等待十六年后，我的孩子成年之时，然后你再回来，判断他是否有足够的坚强和勇气之后，再决定，那这秘密告诉给他好了，然后，再让我的孩子决定，要如何去做。”

　　让圣都阿拉玛城的大祭司离开圣都，达里恩他真的是很难抉择的事情。

　　瓦里克：“这是关乎整个伊修巴尔人，还有王国未来命运的大秘密，真的是拜托达里恩大祭司你了。”

　　瓦里克身为一方的大领主，这一次，竟然下跪在了达里恩这个伊修巴尔人的面前。

　　达里恩他明白到，不是天大的事情，瓦里克领主他是绝不会这样子做的，既然是关乎自己民族的事情，达里恩也不能够置身事外。终于，达里恩也下定了决心，要离开圣都阿拉玛城，守护这个秘密：“我答应你，然后也请你站起来吧，希望，可还没有掉落在地上。”

　　瓦里克：“万分感谢。”

　　后来，隔日就传出了瓦里克领主自杀身亡的消息，达里恩大惊，他明白到了瓦里克领主他这样恳求自己的原因所在了。为了保护住这个秘密，达里恩于是，真的放弃了大祭司的职位，想要离开了圣都阿拉玛城，躲到外域去。

　　但很可惜，同样有黑手，伸向了达里恩，就在离开圣都阿拉玛城后不久，达里恩就被哈卡他们给抓住了，就这样，一囚就囚禁了十多年。

　　……

　　艾文：“原来是这样子的。”

　　西斯：“这个秘密肯定非常之重要，收藏都得那么隐蔽，连给儿子唯一的书信上都不敢写明，最后自己都还要以死的方式来进行掩藏，看来，这一次我们可能会有意想不到的巨大收获。”

　　本来的计划是救出达里恩大祭司的，只是没想到，这一条线，竟然牵出了另外一份更大的隐线出来，希望这一次的收获，真的是能够让人吃惊不小才对吧。

　　西斯：“对了，托马斯领主，请问，当年，你的父亲，瓦里克领主，他是如何死亡的呢？”

　　托马斯：“我父亲大人他，当年是发现在自己的办公室里面上吊的，后来经过了我们城里面的官员和王国专使的各种调查，证明没有任何的可疑，于是，最后就只有以自杀为结论，宣告这事件的结束。”

　　西斯：“果然如此，只有这个方法，才能够把这个秘密给完好的保存下来，看来，瓦里克领主为了守护这个秘密，真的是费尽了心血，真是让人敬佩。”

　　艾文：“这秘密当时都没有人能够发现得了，现在过了那么多年了，还能够保存至今，我们还能够找得到吗？”

　　西斯：“肯定可以，不，是只有过了那么多年，才能够让人找得到，不然的话，瓦里克领主他也不会，最后嘱咐达里恩大祭司他，说要等到托马斯他长大成人了，才要告诉他的。”

　　星之团的这些精英们，一会儿功夫，就把墓地给挖掘开来，然后，在地底之下，终于发现到了瓦里克领主的棺木。在几名大力士部下的扛拉下，瓦里克领主的棺木，就被抬到了地面上来。

　　十多年过去了，瓦里克领主他，沉睡在了里面，静静的，就是一直在等待着今天。

　　托马斯望着这个自己父亲沉睡着的棺木，心情很复杂，要知道，当年瓦里克领主他下葬之时，托马斯还未年满一岁，朦胧未知事物的他，根本没有任何父亲的印象，而如今，连这样子近距离的站在父亲身边，都还是第一次。

　　西斯：“好了，就让这沉睡多年的秘密，今天，让它出现于世吧。”

　　棺木随即被打开了，一阵灰尘扬起平复之后，棺木里面，一具人类骸骨静静的躺在这里面。十多年的光阴飞逝，当年的瓦里克领主，如今也已经变成一具白骨了。

　　“父亲大人……”托马斯不忍看到变成了骸骨的父亲，站在旁边，默默的祷告着。

　　每个人都祈祷了一遍，然后，围到了棺木旁，而西斯他首先靠近了过去，仔细的观察查找里面的物件。

　　在战场上，见过了太多血腥与死亡的西斯，已经不再害怕这人类的骸骨了。

　　“啊！看到了！”西斯似乎发现到了什么。

　　“对不起了，瓦里克领主。”西斯把手伸到了棺木里面，摸向了瓦里克领主的骸骨处，在这对应人体内胃部的附近地方，抓出来了一个细小的金属物件。

　　西斯：“不出所料，果然是这样，这的是有着这东西在，我们，终于找到了。”

　　看着这个已经布满了尘土的，破旧的金属物件，不难看出，它已经跟随瓦里克领主一起，沉睡在这地底的黑暗之中，已经有着十五年的时间了。虽然如此，可是，只要把这金属物件表面的尘土给抚去，就会闪现出那仿若如新般的金属光泽来，可见，这个金属物件，材质和工艺都非常的顶级。

　　艾文感叹道：“没想到，瓦里克领主他，当时承受着的是，多么痛苦的事情啊。”

　　现在，终于有了收获了，这个破旧的细小的金属物件，其实是一个密封的盒子，在这盒子里面，肯定是装着瓦里克领主所一直默默掩藏着的，巨大的秘密。

　　但至于为什么，西斯他会想到，这个物件，会在瓦里克的棺木里面，并且还说，必须要等到十多年后，才能够发现得了，那是因为，只有随着时间的不断流逝，人类的尸身，才会慢慢的化成一具骸骨，掩藏在这尸体内部的这个细小的金属盒子，没有跟随尸身一起被腐蚀分解，最后才会最终落在了骸骨之上。

　　是的，当年的瓦里克领主，他正是忍受着巨大的痛楚，生吞下了这金属的小盒子后，才跟着自己上吊自杀的。

　　艾文：“竟然是生吞下这样坚硬的金属之物，那是多么难受痛苦之事啊，而且，这样的物件进入了人体内，这也意味着，随时都会有生命着的危险。”

　　西斯：“是的，这金属盒子虽然细小，但是，对人体会照成非常致命的危害，所以知道了自己随时会没命后，为了避免被他人觉察出自己身体有异物，于是马上选择了上吊自杀，因为只有上吊自杀，一来不会怕自己在寻死之际，胃里受不住刺激反应而把这金属盒子呕吐出来，二来也不会让人起疑他的死因，不会做尸体解剖查验，可见瓦里克领主他为了守护这个秘密，想了很多的办法，做出了这样大的努力来，他实在是一位坚强勇敢之人啊。”

　　托马斯感叹：“父亲大人，你真的很了不起啊。”

　　西斯：“那接下来，就让我们，看一下，这回让一方大领主，都不得不舍弃妻儿，甚至是自己的性命，都不得不守护住的秘密，究竟是什么内容吧。”

　　这个金属小盒子，密封得很好，但在众人的施力下，很快就被打开了。里面，装着的，又是几张信纸。众人打开一看，这震惊世人的消息，惊现与众人的眼前。

　　艾文：“真是没想到，这里面装着的，会是这样的真相，难怪当年，瓦里克领主他，会选择了这一条路。”

　　托马斯：“父亲大人，没想到，原来你背负着这样沉重的秘密，你为了我跟母亲，做出了这样大的牺牲。”

　　达里恩他同样背负着这样重大的秘密坚持的活下来，他也如释重担地说道：“老朋友，你把这个秘密保留了下来，你辛苦了，你的付出，并没有白费。”

　　西斯：“现在，我们明白到了当年的一切真相，那么，剩下的，就是继续我们的计划，前去‘圣水之日’的仪式广场，向世人宣告这一秘密好了。”

　　托马斯：“我也有话，要对民众们说。”

　　达里恩：“哈卡他费尽心机的努力，肯定不会料想到，会帮助得了我们，我有自信，能够说服得了，整个城市内的伊修巴尔人民众。”

　　艾文：“那么，我们就马上出发好了，不知道，霍夫曼他们，现在在那里怎么样了？”

　　艾文担心已经是一早就在那边展开行动的霍夫曼他们会出事情，而实际上，其他人也的确，都真的出事了，而且还都是大事。


第583章 法力克覆灭

　　“混账！怎么可能会把那么多人都给我追丢了呢！你们这一群没用的家伙，是怎么办事的”法力克毫不留情的破口大骂着自己的部下。

　　法力克会这样子被气得几乎快要发疯来了的是理所当然的事情了，不单只是潜入进来的入侵者们都给跑掉了，现在就连托马斯这个最重要的筹码，也一并逃走了，还有达里恩大祭司他也是。总之这一次，真的是要全完了，甚至，法力克他已经仿佛看到了，自己的这一切都破灭完结的场面了，法力克整个人，无力的瘫坐在了椅子上。

　　这时候，还有一个坏消息，那底下法力克的部下们，都不敢前来禀报出来，真的担心，再多说一句的话，自己的脑袋随时都会不保的，而且，反正相信这也是不太重要的事情吧。

　　其实这事情就是，有一小队赤龙重装团的士兵，进入到了这一座城市里面，并且穿行通过了整座城市。

　　之前法力克可是下令，严禁任何部队进入到这座圣都阿拉玛城内的，这可甚至是包括了赤龙重装团的部队。不过话虽如此，毕竟法力克的这一项命令，有点强人所难着，跟王国的正规军团部队对着干，名不正言不顺不说，试问这些法力克心腹的士兵和将官，谁敢有这个胆量。

　　但是主命难违啊，法力克的心腹将官们，只有自己随机应变好了，希望不要有任何部队靠近圣都阿拉玛城内好了。可是呢，还真的是天不从这些好吃懒做之人的心愿呢。

　　在城外不远处，赤龙重装团的大部队出现，这些都是赤龙重装团第三分队的部队，绕过了城市，出现在此，并且，在城郊外，想要包围阿加特他们率领的星之团的部队。

　　城外那么多部队在，看得这些法力克心腹的领主士兵将官们，各个都心惊胆跳的，生怕战事会牵连过来，而幸好，这一场是气势虽强，但是热闹却少的，没有什么激战的战斗，然后，随着阿加特他率领的星之团部队的成功退去，而宣告了结束。这一来，那些守在城里面的法力克的心腹将兵们，都如释重担的松了口气。

　　但是“好事”多磨，这边刚刚松了口气，另一边，很快的，就有一小队部队策马来到了城市边缘处。

　　领队的人，虽然守卫的法力克心腹将官没有见过，但是，指挥着这一小队赤龙重装团，并且是黑色头发，黄色皮肤的这个东方国度之人，不用猜想，就马上知道，对付的来头了，他就是赤龙重装团的军师杨了（杨只面见过领主托马斯一次而已，所以大多数人领主军队的将官都不会认得他这个“大人物”的面貌）。

　　知道了对方的身份，但是，食君之禄担君之忧，法力克的心腹将官，还是执行法力克的命令，严禁杨进入。

　　法力克的用心，杨又岂会看不透，对付这一群怕事的将官，凭着杨的头脑还有平日里对付鲁巴特的口才话术，不一会儿就把这一群将官给好好的整治了一回。

　　而那些将官，真的是奈何不了杨，最关键的还是，现在赤龙重装团的大部队们，可都在不远处集结着，一个不小心，随时会惹火烧身的。而杨他所提出来的要求很简单，就只是想要快速穿过这座城市而已，并不会逗留，所带的人也只是随行的十多名士兵而已。

　　权衡利害，既然只是借道而过的话，那么，也不算是放对方进城了的，并不会算违反命令，嗯，至少只是一下子违反而已，并不会碍事的。然后，就这样，放行给杨他入城了。

　　一路上，这些将官们肯定是“护送”着杨，安全的通过着圣都阿拉玛城，然后，真的，杨他只是匆匆急行穿过了城市，并没有什么可疑的举动，于是乎，这些将官们，总算是放心了下来。

　　既然相安无事了，之后，这些将官部下们，肯定不会没事找事做，在现在生气的法力克面前，提起这样的事情来了。

　　部下赶紧拿出一点点功绩来博得原谅：“法力克大人，小姐她，不是已经抓到了一个入侵者了吗？只要我们对她严刑逼供，肯定能够从她的口中那里，知道对方的目的，还有对方现在身在何处的。”

　　这部下所指之人，正是被蕾丝所抓住的拉尔。

　　“不行！我们不能够以残忍的方式来对待别人。”没等法力克他回答，蕾丝她就冲进了这间房子里面，她身上的伤口才刚刚包扎完毕，匆匆的赶了过来。

　　身为武者之人，不能够滥用自身的武勇，更不能够用这份武勇，来做伤害无辜之人的事情，需要的是，用这一份武勇来保护他人，这是武者的仁义，而蕾丝她就是基于要保护这座城市，才会出手阻止艾文他们的。

　　在这样濒临生死的危难关头，还要对其他人讲求什么大义仁爱什么的，法力克他大怒，一巴掌举了起来，可是，却不敢真的扇下去。

　　蕾丝可是武神虚空的弟子，是一名实力超强的武者啊，就算现在身上受伤，法力克这样的人想要打中她，实在是天方夜谭，法力克他刚抬起手来，蕾丝的眼睛就已经是敏锐的盯着了他的一举一动。

　　幸好蕾丝是自己的女儿，不然，刚才那一番冲动，换来的可绝对是自己的受伤才对。怒火中烧的法力克，一顾及到自身的安危，就立刻强行冷静了下来，把这一巴掌忍耐了下去。

　　既然不能够动手，法力克还是很不客气的，以父亲的强势姿态，大骂了蕾丝一番：“你懂什么！保护这里，不是你答应我的事情吗！你看看你究竟都干了什么！刚才要不是你在那里阻碍的话，他们又岂会逃跑得掉啊！”

　　蕾丝：“对不起，父亲大人，我首先要为我自己的失职，进行道歉，和接受任何的责斥处罚，我没能够阻拦这一伙入侵者进来，确实是我的过错。”

　　法力克趁势而上：“既然知道你错了！那就好，现在给我立刻把那些人，给找出来，通通给我对付掉！你不是一直都说过，你那什么什么武者的感应，可是很准确的吗！你那个大师兄也在啊，快叫他也去做啊！”

　　蕾丝：“但是，父亲大人，你不是答应过我的吗，凡事，都不应该滥用武力来进行解决，更何况，我看到的是，你要狠心的杀死对方啊。”

　　武者不滥用自身的武力，更不会夺取他人的生命，这是武者的尊严与荣誉，同样，也不会坐视他人，在自己的面前，剥夺他人的生命，所以，当时西斯他们之所以能够顺利平安救走达里恩大祭司和托马斯领主，其实当时，也是因为，有蕾丝在那里，想要出手止战的缘故在。

　　可惜，战场并不是武者应该介入的地方，就如同当年杰克，面对两边厮杀的场面，他想要介入停止，但却是多么的无能为力。蕾丝她也是这样，她用“元气·丝”，尽可能的缴下了两方人的武器，想办法阻止两方人厮杀的。

　　但是，始终一人之力，无法平息这一场战斗，西斯他看明白了蕾丝的用意，对于以要救人为目的他们来说，这情形正好，于是西斯告诉星之团的人员们，以撤退为主，不做缠斗，就算武器被缴下了，可这样一来，蕾丝她就会把更多的注意，集中在了拼命追杀而来的法力克的部下身上了。就这样，在蕾丝的“帮助”下，西斯他们，顺利的逃脱了。

　　而激战之中的蕾丝，她背上的伤，本来就已经是让她难以支撑下去了的，如今要介入西斯他们跟法力克部下的追逐战之中，结果伤口破裂，看着西斯他们逃去，却也不得不停止了下来，要前去包扎医治。

　　这，就是之前所发生的事情。

　　法力克大怒：“反了反了，果然，女人都是废物，没用的家伙，亏我当初，还指望你，跟你那几个师兄们，还会有点作用，保护得了我现在的地位和安全。我之前煞费苦心，做了那么多的事情，说了那么多的好话，结果呢，你这废物没用就算了，居然还帮助外人，我现在怀疑，这一次会那么倒霉，连连出事，你们究竟是不是别人派来的奸细啊！”

　　可怜的法力克，这也难怪，最近发生的事情，可是完全超出了他的承受范围之外了，如今被怒气冲昏了头，结果本性显露，说出了很过分的话，还把真相，给一并说了出来。

　　蕾丝：“父亲大人，你说什么啊，你居然这样子说你的女儿，难道，之前所说的那些话，都是骗我的吗？”

　　法力克：“混账，说我骗你？你跟你的那个疯母亲，当年骗我的还不够多吗？我当初还满心喜欢和疼爱着你的，可好，现在呢？居然连替我办那么点小事，做出那么点回报来，都做不好，我还扮演这种父亲女儿的过家家般的游戏来干什么啊！这里的事情，你们根本一点用都没有，还给我添麻烦，你给我戴上你那几个同样没用，而且不知所终的师兄们，给我滚开吧！”

　　法力克此时已经歇斯底里般的崩溃了，放出了这也的狠话来，这让蕾丝一时之间，真的很难过，难以接受得了。复杂难受的心情，在蕾丝的内心不断翻涌着。

　　蕾丝在这里，已经不是家人了，面对不断恶骂自己的父亲，蕾丝她也不愿意继续留在了这里，她伤心的跑了出去。

　　心情悲伤的蕾丝，来到了这个所谓的家的唯一一个她最感到安心的地方，那就是，蕾丝母亲的墓碑前，这里，就是当年，母亲她最喜欢的花园。

　　在自己母亲的墓碑前，蕾丝伤心的述说着：“母亲，为什么，为什么会变成这样？无论我再如何的努力也好，也无法改变得了自己身为女性而被歧视的命运吗？母亲你的心愿，我真的无法实现得了了吗？”

　　蕾丝真的是再次对这个只知道自己个人利益，毫无亲情温暖的家，感到了心灰意冷了。

　　蕾丝抚摸着母亲的墓碑，很仔细的看着这墓碑，是很想要期待，母亲她能够给予自己，接下来生活目标的回答。而当然，这块崭新的墓碑，无法回应得了蕾丝任何的答案。

　　“啊！”蕾丝这时候，突然叫了起来，因为他清醒的认识到了，一些不对劲的地方，就是，这块墓碑，实在是太崭新了，根本不像是三年前所立的，简直就像是，最近刚刚新建的一般。

　　这是蕾丝第二次来到这个母亲的墓碑前，之前那一次，是初初回来之际，赶来这里拜祭自己母亲的那个时候，当时，第一次见到母亲的墓碑，蕾丝她太伤心，太难过了，又加上被自己的父亲法力克在一旁不断的说着一番亲情的话语，结果，蕾丝她就被泪水和虚假的感情所蒙蔽了自己的双眼，以至于这么明显的假迹，都无法看得出来。

　　蕾丝：“原来，父亲他，只是想要利用我才说出了那么多的好听的话来，这一切，竟然都是谎言，父亲他，根本就从来没有在意过我们母女两人。”

　　蕾丝她越想就越是激动，这种被人背叛，特别是再次被亲人所伤害的感情，有点快让蕾丝控制不住了，而她背上的纱布，也慢慢的渗出了血色来。

　　这时候，一张强壮有力的手臂，搭在了蕾丝的肩膀之上，压住了蕾丝，不让她那因为激动而颤抖的身体，这样子失控下去。

　　蕾丝缓了过来：“玄宙师兄，你，这是在安慰我是吗？”

　　玄宙无法说出什么安慰别人的话语来，但是，从他那双温柔的眼神里面，不时的流露出了对蕾丝的关爱之情。

　　蕾丝又岂能无法感受得到玄宙师兄的心意呢：“原来如此，原来你，还有大家，一开始也都知道了是这一切是吗？你们为了我，为了不伤害我的心，所以，才选择了帮助我……对不起，是我的天真，让大家受累受责了。”

　　蕾丝她终于才认清到了，这个世界上，到底谁，才是自己真正的亲人。

　　蕾丝：“现在，我已经看清了父亲他的真面目，那么，我也不会再对这样的家，有任何的留恋了。我们，就此离开吧。”

　　玄宙此时，反而摇了摇头。

　　蕾丝：“玄宙大师兄，难道，我们还有其他的事情吗？”

　　玄宙示意，让蕾丝跟着自己一起走。

　　蕾丝突然明白到了玄宙的想法：“我明白了，做人有始有终，就让这些事情，就此结束后，我们再离开好了。”


第584章 圣水之日

　　之后，“圣水之日”的仪式广场的旁侧，在这里，哈卡即将要向下面那海洋一般的依修巴尔人群们，进行仪式祝词的宣读了。这可是加深对这座城市的依修巴尔人进行思想控制的大好机会。

　　仪式活动即将要开始了，本来这种事情，哈卡已经做了十多年了，可以说是驾轻就熟，但是，今天却十分难得的，哈卡他格外的紧张着，在房子里面来回踱步，忧心忡忡的。这可不是什么临场怯阵啊，哈卡他所紧张的事情，其实是另有其他。

　　这时候，一个领主士兵前来报告来了，没等那士兵开口，哈卡就迫不及待的抢先发问道：“你，快点报告啊，刚才后边山腰处，那一阵阵剧烈的响动，到底是怎么回事啊？怎么是越来越大声了啊？”

　　士兵气喘吁吁的，显然刚才还是一路不停歇的飞奔回来着：“我们，在后山的地方，发现到有几个身份不明的人，在那里进行着战斗，战斗真的是好激烈，好夸张啊，山上的石壁都被破坏了的，那些响声，就是山石塌落的声音。”

　　这士兵所说之可疑的人们，可不就是指霍夫曼、哈雷克跟黑牛他们么，他们跟绝凶的那一场恶战，打得是山崩地裂的，结果这声响，引来了在附近驻守的领主士兵们，不知道他们现在这样的伤疲之身，到底有没有事呢？

　　哈卡：“我不叫你回答这些！你刚才说什么？有身份不明的，而且还是很厉害的人？可恶，这种时候，真的是老爱发生不好的事情，不管那么多了，我不是交代好了你们，现在不管是什么样的事情，或者只要是有点可疑或是危险的人物，都给我立刻解决掉，这还需要我来重复强调交代你们的吗！”

　　士兵：“是，大人，我们当然很清楚自己该干什么，只是……那些可疑的人……他们……”

　　“什么！快给我说清楚！”士兵的吞吞吐吐，让哈卡很不耐烦。

　　士兵：“可是，我们，抓不到对方。”

　　哈卡顿时无名火起：“什么？你再说一次？那些可疑的人，都没抓到？你们到底是干什么吃的！”

　　士兵：“是的，很抱歉，不，其实并不是抓不到啊，而是，对方已经不需要去抓了的。”

　　“快给我说重点，别给我说这种无关的废话。”哈卡对于这一番模棱两可的回答很不满意。

　　士兵：“是是是，其实，是这样的，我们根据这声响的方向，排人，从前后围了过去，结果发现到，有四个形迹可疑的家伙，其中一个是依修巴尔人，另外一个是东方国度的人（并不是所有的领主士兵，都知道绝凶这个暂时性的法力克他的帮手的身份的），不知道在后山山腰处干什么，似乎是在互相战斗吧，我们赶到的时候，已经是有一两个人倒在了地上，动弹不得了的。然后，我们当然是不会放过这些可疑之人了的。然后，包围了上去，本以为，这些又伤又没力的家伙们，会很容易制服得了的，可居然，没想到……”

　　哈卡听着心里有着不好的预感了。

　　士兵：“没想到，那剩下的家伙，特别是那个全身黑得跟个熊一般的家伙，真的是太难对付了，不单是一身的怪力，而且呢，好像根本不怕受伤似的，打起来，真的是不要命一般，把我们不少人都给打掉翻下了山去了。”

　　哈卡气愤地喊道：“没用的家伙，你们几百个人，居然都对付不了这一个人吗？”

　　哈卡这个待在后方安稳享福的人，哪里能够体会得到，在真正战场上的厮杀，是多么残酷的事情啊，所以自然嘴上说得轻巧，要知道，发起疯来的黑牛，这几百没什么战斗力的领主士兵，都不够他塞牙缝的。

　　但这些士兵真的是捡了个便宜，哈雷克“血色暴噬”打完后，已经力尽了，一时之间，难以恢复；而霍夫曼更是为了保护黑牛而倒了下来；而唯一有战斗力的黑牛，他也是在跟绝凶的那一番激战过后，力量已经消耗去了大半了，结果，再持续打下去，黑牛渐渐被这些领主士兵的数量，给压制了下来。

　　可士兵接着说道：“本来我们也准备要打赢了的，只是，没想到，那家伙真的是疯子，那黑熊一般的大家伙，他发疯了一般，居然，不停的，用拳头狂砸这山腰的石壁，结果呢，那本来就崩坏而脆弱了的山壁，现在就更加变得容易塌陷了。然后，可怕的事情发生了，比刚才，更大，更多的山石，塌陷了下来，轰隆隆的，简直是整个后山都快要给毁掉了似的，这种灾难下，我们不得不逃生才行啊，结果，我们因此伤亡了很多的人，不止如此，似乎连整个后山都给封死住了，根本上不去了。”

　　“这种事情不管他了，快给我说那些可疑的人，最后怎么样了？”哈卡显然对于这些士兵的死，不甚关心，他只关心另外的答案。

　　兜来兜去，最后还是这个棘手的问题，士兵支支吾吾的回答道：“这个嘛，真的是，应该，活不了了的吧。”

　　“混账！给我说清楚点。”哈卡显然对这样方式的回答，失去了好心情。

　　士兵：“现在整个后山都被封死了，道路不通，人根本过不去，所以，我们也无法确定对方的生死，但是放心的了，就算是怪兽，也不可能在这样山石塌落的埋葬下，生存的下去了的，人就更别提了，肯定是一早就变成肉酱了的。”

　　后来又有的那一声更大的巨响，原来是黑牛他再度疯狂的乱来，结果引发更大的山崩而造成的，消灭那些领主士兵固然是很有效，可是，如此一来，却把自己也给卷入进了危险之中来，黑牛做事不计后果的事例，现在又再度多添了一例了。

　　哈卡：“混账，你认为对方死了，就是真的死了吗？快，给我滚回去，继续搜索附近，一定要把那一些破坏份子，还有任何可疑的人，都给我抓起来，活要见人，死要见尸。”

　　士兵：“是，明白了，大人，我这就去办。”

　　“不，你等一下，你出去后，也要多令人，加紧派人，加强这里的护卫才行。”哈卡嗅探到了危险的气息，贪生怕死的他，自然还是以自身的安全为第一考虑的。

　　“是的，遵命！只是……”士兵还是有点感到担心：“这样一来的话，我们的人手，就会很少了的，特别是外围，那些异民族们，闹事的话，我们会没人控制得了的。”

　　“无所谓了，这些人，他们绝不会敢作乱的。”哈卡唯一有自信的，就是自己这十多年来的对这城里面伊修巴尔人的控制了的。而下面那些密密麻麻的伊修巴尔人人群，他们本身，就是最好的屏障，无论是谁想要穿行冲上来，都会被拦下来的。

　　随后，那士兵匆匆离开了出去，领着外围不少的士兵，再度去往后山那方向，继续搜查霍夫曼他们的生死，以及任何可疑的人物。

　　而之后，有一名祭师打扮的人，走了进来，对哈卡说道：“哈卡大祭司大人，时间，已经就快要到了。”

　　哈卡自己算了算时间，看来，也是时候，要举行“圣水之日”的仪式活动了的，于是整了整衣饰，然后拿起了一支古旧的手杖，向着外面广场处走去。

　　仪式活动的广场是一处高台，离下面的人群所在的大广场位置较高，从这里可以一览下面的所有事物，可以说是这座圣都阿拉玛城的最高点了。这仪式高台的场地是石砌建造而成的，一半破旧，充满了历史的痕迹在其中，而另一半则看起来较新，砖石看起来，都像是这几年来，建造修补而来的。

　　其实这也难怪，毕竟，自从二十多年前，当时法西斯皇帝攻取圣都阿拉玛城的时候，在城里面一片的混战，以至于，当时对城里面的不少建筑，都遭到了不同程度的破坏，这一处，对伊修巴尔人而言，最神圣的仪式广场，也不曾例外过。正是因为当年的破坏，“金色圣水”才从此消失在人们的眼前，就算这几年来，不停的进行修补重建，可依然，无法恢复当年这“金色圣水”的奇迹再现。这是整个伊修巴尔人的遗憾，同时也是，为什么这一次的伊修巴尔人大军里面，其中不少伊修巴尔人不希望在圣都阿拉玛城再次的被战火给洗劫破坏的缘故之一了。

　　看到了哈卡手执大祭司之仗，走到了高台之上，顿时间，台下的伊修巴尔人民众们，全部都沉寂了下来，跟刚才那番热闹的景象，形成了对比反差。

　　哈卡站在高台上，清了清嗓门，然后，开始大声的讲演：“众位伊修巴尔的同胞们，今天，是我们期待许久了的，一年一度的神圣日子，今天是处在这天地之连接处的，无上尊敬的圣峰之神，将要把他的神圣之水，赐福降临下来，给我们伊修巴尔人们，让我们在这新的一年里面，能够获得丰润满实的收获的伟大祝福的日子，为了感恩圣峰之神对我们的怜爱，现在，就让我们全体，默默的祈祷着，这‘圣水之水’的降临吧。”

　　哈卡有模有样的，在那边一边讲演着，一边坐着奇怪的仪式动作，最后，算好了时间，把自己那手执的古旧的大祭司之仗，指向了身后的那建筑物群。

　　这些建筑物群，其实是好几尊的雕像，有奇特的人物，也有怪异的动物，这些雕像群，依山而建，沿着山壁蜿蜒而上，它们一个相连着一个，彼此紧扣，有如互相手牵着手，互相传递着事物一般。

　　没错，它们所要传递的，不是其他，正是这座城市里面，每个伊修巴尔人都在祈祷降临着的，阿拉玛圣峰上的冰雪所融化后，降下的“神圣之水”。

　　时间到了，几乎是万年不变的，在这每一年的三月的最后一天里的这个时间下，这从参天的高峰之上，所留下来的潺潺雪水，降落到了这些雕像群上，顺着雕像的落势，慢慢汇集流了下来，形成了一条小小的溪水，最后，流到了最后的那一尊最大的雕像之上。

　　这尊巨大的雕像的最下面，是一座巨大的水池，水池内，有导水管在，分别把水池内的水，导向了圣都阿拉玛城的四面八方而去，而如今，这阿拉玛圣峰上流下来的“神圣之水”，终于，从那巨大的雕像上，流进了这大水池之内了。

　　哈卡看准机会，趁机高声鼓舞地喊道：“太好了，‘神圣之水’，降临了！”

　　台下的伊修巴尔人民众们，随即发出了如雷霆一般的欢呼声，脸上洋溢着，无比幸福的笑脸，忘记了过去的种种烦恼，是要以最虔诚的心，迎接新的日子的到来。

　　哈卡乘机推波助澜地喊道：“有了这‘神圣之水’在，圣峰之神，一定会保佑我们的，今年，也一定会是平安丰饶的一年，也同样会是安定太平的一年的，让我们，再次以祈祷向圣峰之神感恩吧。”

　　“和平和幸福，可不是祈祷，就能够降临下来的，是要靠自己的双手，去努力争取得到的！”

　　哈卡大怒：“什么人！敢在这里宣扬这种有悖神意的蛊惑之言？”

　　场下的人群实在是太多了，一眼看去，本应无法找得到刚才这样子高喊之人才对，可是，哈卡这一次，竟然一眼就发现到了异样之处的所在。

　　在密集的伊修巴尔人人群之中的边角处，开始出了一道缺口，缺口之处，有一众十多人的队伍，在那里走了进来，明明在这里人头攒动的拥挤之处，每个伊修巴尔人都想要与“神圣之水”可以更加的接近些，可是，如今，这些伊修巴尔人们，却都主动的让出了道来，甚是让人感到惊讶不解。

　　而在那高台之上的哈卡，可不比下面的人会冷静到哪里去，甚至，哈卡都有点不相信自己的眼睛，他不停的揉搓着自己的双眼，内心里面，不断的喊叫着，希望自己是看错了。

　　“不可能的，不可能会是他才对！法力克那个家伙，竟然把事情给搞砸了，该死，真是该死！”

　　现实容不得哈卡他的眼睛和内心去进行否认，如今出现在哈卡眼前的，可是他现在最惧怕看到的人，现在，对方正走在队伍的前列，而那些伊修巴尔人人群们，也是因为看到这个人，才开始让道的。

　　“看看啊！那老者的样子？难道会是？”

　　“不会吧，他不是已经离开了这座圣都阿拉玛城了吗？听说，他已经在外域去世了才对啊？”

　　“不，我认得了的，没错，是真的，真的是前任大祭司，达里恩大祭司啊！”

　　伊修巴尔人的人群里面，这消息顿时炸开了花一般，迅速的传遍了人群。

　　达里恩，他来了，而他的目标，直指在高台上的哈卡。这十多年来的恩怨，还有真理真相，都将要在此，做最后的了解。


第585章 哈卡覆灭

　　达里恩他虽然被囚禁了十多年了，多年来的牢狱生活，让他的身体瘦弱，脸上也多了很多苍白的皱纹，可是，就算如此，当年德高望重的他，他的模样，却依然深深的留在了众多的伊修巴尔人的心里面，无法忘却。

　　如今，正是达里恩，他领着艾文他们一行人，径直的走向了哈卡所在的仪式广场的高台处。

　　在达里恩这一行人里面，对这座城市里的伊修巴尔人而言，还有着一个，让他们，无法忘记的脸孔在，虽然稚嫩，但是，却让人感到非常的害怕，不敢与对方正视。

　　这座圣都阿拉玛城的领主，托马斯，他也跟在达里恩的身后，走在了这一列队伍之中的前方。

　　……

　　“快看啊！那不是，领主吗？他怎么，出现在这里了呢？”

　　“是啊，不是传闻说过，他患了重病，无法出席在这一次的‘圣水之日’的仪式活动的了吗？”

　　“对啊，这一次，本以为终于可以不用再见到他，而不需要再强装欢笑了的呢，可如今却……”

　　“嘘，小声点，不要让他听到了，不然的话，就会不止是自己，很多人都会受到牵连受害的。”

　　……

　　在场的伊修巴尔人们，都对托马斯他的出现，报以了不欢迎的态度，只是不敢显露出来而已，特别是对于他跟受人尊敬的达里恩走在一起，这种不相称的不协调感，让伊修巴尔人，不知道该如何的进行表达可好。

　　其实，托马斯他已经听到了刚才伊修巴尔人他们的对自己的小声的言论，就算自己先前已经知道了真相，并且也已经有了心理的思想准备，可是再次听到这样刺心的言论，还是让托马斯感到心痛不已。

　　对达里恩的尊敬，还有对托马斯的惧怕，这两人组合走在队列前面，让伊修巴尔人的人群，都很自觉的，一个个让开了道路，不敢在前面，挡着这两人前进，就这样，这一队人，渐渐的靠近了哈卡所在的高台处了。

　　哈卡越来越不安起来，心里不断的思虑着：（怎么办啊，他们肯定是站在一起了的，肯定是知道完了我的所有的事情，现在想要来当众揭发我，可恶，真是可恶，不行，必须要在他们行动之前，把他们给解决掉才行。）

　　哈卡早就想着要马上进行灭口了的，然后外围的不少领主士兵们，看到这里出现了纷乱，也都赶了过来，只是，他们可不是什么特殊的人物，没有任何伊修巴尔人会给这些他们所讨厌的士兵让路，结果，本来是想着会起着屏蔽作用，保护自己的这人群，结果却反而把领主士兵们给挡在外面了。

　　哈卡心里焦急的快喊出来道：（真是头疼啊，如今领主那小子居然也在那里面，不可公然的在这里面对他们动武啊。）

　　哈卡突然心里想出来了一个诡计，于是向着旁边自己的心腹打了下眼色，暗示他们，等一下听候他的命令来行事。

　　不一会儿后，达里恩跟托马斯这一行人，终于已经是来到了高台之下了，此时，哈卡奋力大呼：“达里恩你不要干傻事啊！你挟持领主大人，其实是完全没有作用的，这样子只会让这座圣都阿拉玛城内的伊修巴尔同胞们，受到牵连的。快来人啊！保护领主大人！把领主大人，从恶徒的手中，给救出来！”

　　“不，他们不是坏人，他们是……”

　　托马斯他拼命的想要喊出来，阻止哈卡他乱来，他其实并不知道，这里近身的，都是哈卡的心腹，又岂会听从托马斯他的命令呢，结果，没等托马斯他喊完，周围冲出来的上百士兵，每一个都在那里高声呼喊着保护领主大人，这一浪高过一浪的声浪，把托马斯的声音给完全淹没掉了。

　　哈卡站在高台之上，看着下面表情着急为难的托马斯，心里为自己刚才的妙计，佩服得心里暗自嗞嗞偷笑起来，这一来，可以趁乱，把达里恩这家伙给收拾掉了，事后，再把这罪状，再次推到托马斯的身上，毕竟，这是在“保护”托马斯他而已嘛，这也不是第一次干了的。

　　哈卡的窃喜，只是持续了一小段时间而已，哈卡他犯了个致命的错误，错就错在，在他的眼里，只看到了达里恩跟托马斯两个人而已，要知道，这一行十几个人里面，可是还有着，比两人还要让他这样的恶徒们畏惧之人在。

　　哈卡跟他的心腹部下们，突然间，眼前星光一闪，亮光过后，没等哈卡反应过来，就看到了，在那前排的士兵们，一个个的倒在了地上，然后，再后一排的士兵，也随后被一道闪着点点星光的宝石长剑给一扫而过，也跟着倒在了地上。

　　瞬间就被放倒了几十士兵了，这可让哈卡顿时傻眼了，什么时候在这座圣都阿拉玛城内，会有这样厉害的人物在？而且，还是王国人？这奇异的宝石武器，哈卡似乎有所耳闻，但是，此时惊恐占据了哈卡的内心，他完全没有想到，自己所面对着的，可是更具震撼的人物，“星之英雄”艾文了。

　　面对意欲击杀本方的那些哈卡的心腹士兵，艾文这几击，并没有如战场上那般杀敌，为了顾及“圣水之日”的这一次神圣仪式节日，不让依修巴尔人反感，所以，艾文的宝石长剑依然只是用着无刃剑锋伤敌，就是如此，这些士兵可不是玄宙，宝石武器的一击之下，一众士兵，通通哇哇大叫的倒在了地上，动弹不得。

　　英雄人物之所以总是被世人所称赞，那并不只是因为他们比别人厉害，比别人聪明，英雄总会有落难时，而越是这种逆境时候反而越是可以挺直胸膛，在关键时刻克服万难的，那才是真正的英雄气势。而显然，哈卡他就不会是能够成为得了这样的英雄人物，更没有这样的气势，此时的哈卡在这三人面前，顿时感到了，前所未有的巨大压力，压得他几乎喘不过气来。

　　哈卡他慌乱了，他承受不住这样的压力和恐惧，他竟然开始胡乱的命令士兵们，要全力的攻击艾文他们一行人，甚至是领主托马斯也毫不在乎，只要这些人都从自己的眼前消失掉了，那才能够让哈卡冷静下来。

　　这一来，在哈卡的命令下，此时守在后方的众多的士兵，都纷纷冲了上来，数量数百人之多，纵使艾文他并不惧怕迎敌，还有十多个星之团的精英人士在，可是，在这样的乱战之下，很难确保能够保护得了完全不会武艺，并且身体还很虚弱的达里恩，同样这其中也包括托马斯以及西斯他们，甚至，这可能，会伤及周围的依修巴尔人民众。

　　这不是艾文他们所愿意看到的，为此，西斯一早就布置好了另一手的准备，提前在此做下安排，只是，众人都已经冲到了这一处高台之下来了，可依然没有任何的动静出现啊？

　　“哈雷克、霍夫曼还有黑牛他们，不会出了什么事情了吧？”艾文很担心，但是眼下没有时间去考虑那么多了，眼前，数百士兵正在蜂拥逼近而来，要战斗了。

　　“吼！”

　　响遍整个山野的怪兽巨吼声，从后方震荡传来，把哈卡整个人都给震住了，并且被吓得手中的大祭司之仗都从手中脱落掉落地上。

　　不久前圣都传闻有地底怪物出现袭击人类，哈卡他也有所耳闻，当然，因为失踪的都是一般民众，所以像哈卡这样的大人物，自然不会再过多的深究，如今突闻怪兽吼叫声，哈卡战战兢兢地叫道：“什么，这是什么声音？山后，怎么会有怪兽啊？”

　　这对哈卡而言是恐惧的吼叫声，可是，对于艾文他们，却感到了高兴，这对他们而言可是很熟悉的声音了。

　　“啊哈哈！太好了，终于见到大哥了，大哥，俺们来帮你来了。”最后的喊话声表明这吼叫声的主人，出现了。

　　这样粗犷精神的喊声，看起来，黑牛他平安无事了，而向来令人担心的黑牛他出现了，自然的，霍夫曼以及哈雷克他们，也都肯定不会出事了的，如今，他们两人，正一同出现在了黑牛的身后，向着这边，赶了过来。而在他们三人的身后，可还有一个壮实的人影在，没想到，绝凶他，竟然也跟他们三人一起同行了。

　　原来，四人在那场黑牛制造的山崩之下，靠着绝凶所施展的“元气·壁”的保护，才得以躲过了巨石倒压的危险，平安无事下来。之前绝凶他因为一时的失控，结果被霍夫曼他们三人给制服了下来，恢复了自我，然后，身为武神虚空弟子的他，可不是那么简单就会被打倒的，在千钧一发之际，站了起来，保护住了霍夫曼他们三人。对决的对手并不是自己要憎恨仇视的对象，绝凶身为一名武者，他摒弃了刚才败北的成见，跟霍夫曼他们一起，共度难关。

　　后来，在“元气·壁”的保护下，四人好好的在巨石掩埋之下，好好的休整了一番，恢复了气力，互相道出了这一次前来圣都阿拉玛城的原因由来，对于这个心怀不轨的法力克，绝凶也不抱好感，于是，为了正义，四人的想法一拍即合，暂时性的，并肩而战。

　　之后，四人同时发力，那压在“元气·壁”上的千斤巨石，顷刻间就被四人之力给击破，四人结果成功的破石而出，然后，一路靠力量，把挡住去路的巨石给一一破除掉，就这样，从后山山腰的山道处，来到了山前的，“圣水之日”的仪式广场的后方，同时，也是离哈卡所身处的高台最近之处。

　　真是命运作弄人，哈卡他因为惧怕艾文他们一行人，结果，强令在后方的所有士兵们，全部都去对付艾文他们过了，以至于后方空虚，霍夫曼他们四人，毫无阻拦的，从后面径直冲入了上高台来，然后齐齐站在了哈卡的身边。

　　哈卡这下可不只是傻眼而已了，看着身影远比自己高大的这四人前后左右的包着自己，一下子就把自己围得不见天日，纵使哈卡胆子再大，也要被这阵势跟吓破。

　　哈卡似乎认得了其中一人，赶紧对他喊道：“啊，你不就是，不就是那法力克女儿的师兄之一吗？你怎么会跟这些恶徒站在一起啊，你快点来帮我对付他们啊。”

　　绝凶不理会哈卡。

　　傻瓜也知道，绝凶不买他自己的帐了，哈卡无奈之下，只能够向周围奋力急呼：“来人啊！快来人啊！快把这些恶徒们，给抓起来啊！”

　　现在叫还有什么作用先呢，加上现在附近本来就不多的士兵们，怎么又会是这强如怪物一般的四名巨汉武者的对手呢。结果，哈雷克双手一拎，哈卡一下子就被提到了半空之中，展示在了一众人群的面前，罪魁祸首之一的哈卡，这一次可完了。

　　哈卡被制住了，那些士兵们，不得不停下来，丢弃了手中的武器，放弃了抵抗。

　　如今大局已定，艾文一行人，毫无阻拦的，跑上到了那高台之上，顺利的，跟霍夫曼他们三人会师了。虽然这一次的行动过程中，两边都有着难以预想到的曲折难关在，但是，从结果上来看，这一切，还是如同一开始计划那般，顺利的进行至此了。


第586章 宣告

　　现在，主导权戏剧性的，一下子就转到了艾文他们的手上，不但成功的与霍夫曼他们会合了，而且还抓到了哈卡，控制住了整个局面。

　　互相向对方问平安的话暂且不说了，当务之急，就是要先让在场下的，那些还弄不清楚究竟是发生了什么事情的依修巴尔人民众们，知道这一切事情的真相。

　　首先上台的，是托马斯，他独自一人走上了高台上，看着下面在场的，如海洋般的依修巴尔人们。这，本来就是他每年“圣水之日”上，不会缺席的重要活动，那就是，当众进行一番致辞演讲。

　　今年的情形可不同往年，托马斯要演讲的稿件可没有了预先准备，在他身旁站着帮助他的，鼓舞他的，也不再是他的两位辅政官法力克跟哈卡，这一次，是他自己一个人，站在了演讲的高台之上，独自演讲着，这几天来，已经在心中默默思绪了数百遍的情感。

　　托马斯首先开场道：“各位圣都阿拉玛城的民众们，我，领主托马斯·埃利奥特，在今日这‘圣水之日’的庆典里面，要向各位民众们，致以我最大的歉意。对不起，对不起，对不起……”

　　一连十五个对不起，不断的从托马斯的口中说了出来。

　　领主每年例行的致辞演讲，无非就是对城里面民众的祝福，还有一些对将来幸福生活的承诺，这些承诺，往往只是说得好听，结果，不但没有实现，法力克更以此为由而加大了赋税，让这城里面的依修巴尔人们感到非常的痛恨。

　　没想到，今年的致辞演讲，却是以道歉为开头，这让下面的依修巴尔人民众们，感到了非常的惊奇，下面开始了议论纷纷。

　　托马斯继续的演讲道：“十分的抱歉，在我所治理的这座城市的这十五年来，每一年，都让各位民众们，受苦受累了，所以，我才先要向各位民众们，致以我最诚挚的道歉才行。”

　　原来十五个对不起，都是托马斯为了他所在位的十五年来，所放任法力克跟哈卡他们所犯下的罪状，自己首先要负上责任。

　　托马斯：“我，一直以来都有着一个梦，那就是，在这座城市里面，彼此之间，不分民族肤色，不分贵贱身份，所有的人，都能够在这座城市里面，和谐相处，每天都过得幸福和快乐……但是，这真的是我的一个梦啊，一个只有我一个人，才会做着的美梦，而且，这一做，还做了十五年。在这漫长的十五年的梦里面，却只有我一个人，享受到了幸福和快乐，我现在才知道，真实的世界里面，在各位民众们的眼里，我是一个多么糟糕无能并且有着坏心肠的领主啊。对，没错，其实正是我自己内心里面，想让这梦境继续下去的，不愿意去正视现实，所以，我也是罪魁祸首之一。”

　　托马斯的这一番话，让下面的依修巴尔人民众们，感到了意外，没想到，领主他竟然会承认了自己的错误，并且当众道歉，这是过去都不曾想象出现到的事情。

　　“我知道，对于过去所发生的事情，我现在只是在这里，说几声简单的对不起，是毫无意义的，必须要有所行动，才能够让各位民众们，见证我想要弥补我自身所犯过错的决心。所以，今日在此，我要在这里，当着所有民众们，还有全天下进行宣布，我将要做出两个最重大的决定。”

　　托马斯这时候，表情变得很严肃认真起来。

　　“第一件，那就是，我将要以这座圣都阿拉玛城最高权力拥有者的领主的权力做出以下的决定，那就是，永久性的罢免辅政官法力克跟哈卡两人的职务，没收他们的不义之财，从即使起生效，并且交由法庭来裁决他们过去所犯下的种种罪事。”

　　为了对过去的对这城市里面的依修巴尔人所做过的罪事做出弥补，托马斯一上来就宣告了这一项决定，从此，将不再允许，这两个奸恶之徒，在继续的为恶下去。

　　一直以来，让托马斯背负骂名的法力克跟哈卡两人，终于有了如今的报应了。只是，对于一直以来，扮演黑脸的法力克他的下台，是毫无疑问的大快人心的好事情，但是，对于一直扮演白脸的哈卡，他也跟着一并判决，这就让台下广场上的众多依修巴尔人民众们，感到困惑不解了，甚至有部分对哈卡非常尊敬之人，都表示无法接受这样的事情。

　　被罢免官职，并且还要被反过来囚禁入狱的哈卡，他可不会乖乖就范，在那进行垂死挣扎的高呼道：“各位依修巴尔人同胞们，大家认真看清楚吧，这个领主，已经是彻底的疯狂了，各位依修巴尔人同胞们，你们应该心里最清楚才对，这么多年来，我为了让各位同胞们，避免受到这个领主的欺压，我一直都在尽心尽力的做了各种事情，结果就因为这样，这个领主他一直都瞒恨在心。他自持自己即将要正式成年，可以正式继承领主的权位，然后名为了独揽大权，于是如今想要发动叛乱，想要把我给消灭掉。各位相信我的依修巴尔人同胞们，为了公理和正义，如今在这个受到圣峰之神所祝福的日子里面，我们是时候站起来，反抗这邪恶领主的残暴统治了，把他给赶下台去，不能够让他继续玷污这神圣之地了。”

　　以前为了自己的权力统治，而一直是号召依修巴尔人们沉默忍耐，不作抵抗，结果可好，现在大难临头，为了自己的一己私欲，却反口过来，大力的鼓动依修巴尔人们奋起反抗。

　　对于下面的依修巴尔人民众们而言，一边是被人所厌恶憎恨的领主，一边则是一直作为依修巴尔人精神指引着存在的哈卡，要是平时的话，这种情形下，哈卡他还真的能够煽动得成功呢。

　　只是真的是很遗憾，如今哈卡个人的号召力，不再能够是一手遮天了的，此时，有着同样号召力的人，站了出来，来到了托马斯的身边，替托马斯做声援。

　　达里恩重新执回了当年属于自己的这把大祭司之仗，再次的站在了这仪式活动广场的高台上，在这阔别多年的这处高台，达里恩终于可以再次这样子大声的宣告了：

　　“各位依修巴尔人同胞们，我们依修巴尔人之所以能够在外域那么艰苦的环境之下，生存发展至今，那是因为，我们依修巴尔人们，非常的团结，彼此之间，互相的信任，不分你我。我们能够感受得到，他人对自己的善意和真诚，因为这也是我们所奉献与他人的心意，这是我们依修巴尔人最值得称赞的美德。我相信，在现在你们大家的眼睛里面，绝不会只是以肤色和血统，就来作为判断事物正确与否的准则。事情的对与错究竟是如何，你们，应该是用自己的心，来去辨明。”

　　下面的依修巴尔人，每个人都冷静了下来。

　　达里恩：“过去，我一直都这样子告诉大家，神是在我们每个人心中所存在的，是象征着每个人高洁的心灵的形象，是每个人都应该努力去向往的方向。我今天，之所以能够站在这里，继续跟大家讲话，并不是靠着圣峰之神的神力相助，而是得到了，这里与我们有着不同肤色的王国人士的救助。”

　　达里恩把自己的双手展开，把自己的手臂，都要给呈现在了众人的眼前。

　　“依修巴尔人同胞们，看吧，这就是这些年来，我无法为各位同胞们，进献自己努力的原因所在了。”

　　达里恩的手脚，不但是很瘦小细弱，而且最明显的就是，在他那双手的腕部位置上，都有着手铐铁链紧锁的深深的压痕在，把达里恩的手臂，弄得让人惨不忍睹。

　　达里恩把一切都道明了出来：“这些年来，我并没有如世人所想的那般，为了自己而逃离开了这座圣都阿拉玛城，我一直以来，都是被哈卡他所囚禁着，为了‘金色圣水’的秘密，我不断的承受着哈卡他的严刑逼供至今。然后，哈卡他也勾结法力克，一直以来，都是假借领主的名义，对大家进行剥削压迫，对大家进行奴役，不让大家进行反抗。要知道，这位尚且年少的领主大人，又岂能够做得出，那么多的恶事来呢？而且现在在这圣都阿拉玛城的外面，我们身处在外域的同胞们，正在为着解放这座圣都，而不顾生命的努力着，而我们，又岂能在这里，单单靠着祈祷，就祈望着能够拥有幸福呢。”

　　“胡说！你这是在胡说！”

　　哈卡肯定是要对此一力否定了的：

　　“你当年，因为害怕王国的压迫，结果，你抛弃了信任你的同胞们，想要独自逃回外域去苟且偷生。而我呢，依然接过了这大祭司的位置，不怕王国的施压，坚决争取和维护我们依修巴尔人的权利，这让令得这十多年来，生活在这座圣都里面的依修巴尔人们，可以免受王国的迫害。如今可好，你看到了这一座圣都变得越来越好了，结果，就起了恶念，想要联合王国的权贵，想要回来这里重新夺权，想要重新奴役这座圣都里面的依修巴尔人同胞吗？你的这些伤，不过是自己弄伤的，想要借此来诬陷于我，借此博取依修巴尔人同胞们的同情。”

　　两位前后任大祭司在上面各自说法，内容针锋相对，黑白两立，这让下面的依修巴尔人民众们，很难做出判断来。

　　“真遗憾，我们并不是王国的权贵，而且正好相反，我们是站在反对王国权贵那一边的人。我，正是王国的反抗军，星之团的领袖，艾文·伊修达尔。”艾文也走了出来，站在了托马斯的身边。

　　艾文的身份，让哈卡始料不及，惊讶沉默了一下后，哈卡继续话不饶人：“星之团的领袖是吗，我知道了，不就是自称为新一代的，星之英雄的那个家伙吗，既然是这样，那么，这可不就是我们依修巴尔人的敌人了吗！”

　　哈卡这一次，把两百年前的历史给搬了出来，是想要借此过去的恩怨，来争取更多的依修巴尔人民众的支持，可见，他也已经是技穷了。

　　艾文：“我们所反抗的，是不公正之事，我们从来都没有仇视过依修巴尔人。”

　　哈卡：“这些，都是你们嘴上说得好听而已。”

　　托马斯看不下去了，奋力指责道：“好了，你这样拙劣的谎言，还想要说多少下去？真是多么可耻的谎言啊，而我，却一直都相信你的话至今，你说我只会说好听话而没有实际的行动是吗？那么，我接下来，所要宣布的，第二项的决定，将会彻彻底底的，证明我，还有这里所有的人，都是真心的为了这座城市的民众们的决心！”

　　托马斯说完那一番话，然后，深深的吸了口气，这一项决定，实在是太重大了，从来的路上开始，托马斯就一直在内心里面，焦虑的反复思考着，因为，这可是比自己的生命还有沉重的决定。

　　旁边的西斯感叹道：“会感到犹豫，这是理所当然的事情了，要知道这要踏出去这一步，是需要付出多大的牺牲，需要多大的勇气啊。”

　　托马斯心里默默的思念着：（父亲大人，接下来，我要说的话，我不知道会让这座城市，变成这样个样子，而且，这一来，也会让你，当年的努力都变得浪费了，还有我的梦想……这一路上，我想了很久，也想了很多，我明白到，这已经是这个世界的大势所趋，我们，不应该再阻碍着这世界潮流的方向了，为了这座城市，我坚信，这是最好的选择，这也是你当年，所未能够亲自实现的愿望吧。）

　　托马斯终于下定了决心，鼓足了勇气，面对着厦门众多的依修巴尔人民众，做出了如下这项重大的决定：“我，圣都阿拉玛城的领主，托马斯·埃利奥特，在此进行宣告，现在起，解除自身领主的一切权力，并且，把这座圣都，归还给本属于他们的，依修巴尔人们！”


第587章 王国密史

　　圣都阿拉玛城居然要归还给依修巴尔人？托马斯这一宣告一出口，顿时令得下面广场上的依修巴尔人民众们，似乎是不敢相信自己的耳朵一般，纷纷惊讶的沉寂了下来。

　　在一旁的看客西斯点头称赞道：“终于，他自己走出了这一步来了。”

　　达里恩也赞同道：“是啊，这是一个多么坚强勇敢的孩子啊，要知道，他从小的梦想，就是要成为一名，能够让这座城市的民众们，过得幸福快乐的领主。但是，如今，为了让前者获得实现，他不得不选择放弃了后一半的梦想。”

　　艾文也感言道：“要是这个世界上，没有像法力克跟哈卡这样的坏人的话，相信托马斯他，肯定会是一个好领主的。”

　　西斯：“但可惜，在他所处的如今这个时代里面，却是难以实现得了。”

　　达里恩：“是啊，太可惜了，他其实就像是夜空边际处的一颗星光微亮的星星一般，虽然他的光亮很微弱，可实际上，他本身却散发出无比明亮的光耀来，只是因为离人们实在是太过于遥远了，所以才会让人觉得是那么的黯淡，让人无法触及得到。”

　　托马斯宣告完这第二项的决定之后，自己有点黯然失意的，从高台上，退了回来，对于已经失去了领主之位，还有失去了这长久以来的梦想的他而言，自己的人生，似乎是没有方向了。

　　台下，渐渐的，一阵阵的鼓掌声一遍遍的响了起来，并且还逐渐的扩大，最后，变成为了响彻整座城市的雷鸣般的欢呼声，这么多年来，所有依修巴尔人的夙愿，终于，可以事先了，这是多么令人振奋的大好消息啊。

　　而其中，有人拼命的喊出了这样的话语：“太感谢领主大人了！我们感谢你，我们相信你！”

　　一个，两个……随后，几乎是所有的依修巴尔人们，都异口同声的，喊出了对托马斯致谢赞许的话语。这一次，没有任何的演戏，是依修巴尔人们，对托马斯说出的，真正的心里话，托马斯他成功的，取得了依修巴尔人们对自己的信任。

　　托马斯他自己，也感动的落下了点点泪水，然后激动的重新的跑回到了高台上，大声的对着下面的依修巴尔人民众们，还礼道谢：“谢谢大家，谢谢大家对我的信任，这一切，本来就应该是属于你们大家。”

　　“等一等！你这小子实在是太胡来了！”

　　哈卡他这个唯一投反对票的依修巴尔人，依然还在那里作挣扎着，他万万没想到，托马斯居然会使出这一招来，居然索性来个鱼死网破，大家一拍两散，这一下令得自己，再也想不出什么好听的话来继续煽动依修巴尔人民众们了。

　　气急败坏之下的哈卡，现在对已经解除去了领主权限的托马斯他，也不再装尊敬，对他加任何的敬语了：“你这小子不想当领主了，那是你自己的事情，可是，你可不要忘记了，你这个小小的一方领主而已，有什么权力，能够把属于王国的领土，随意的支配，说给说就给谁啊！这领地，是属于王国的，是属于我的！”

　　这一下子，谁是好人谁是坏人，已经无需要再做辨说了的，哈卡他知道自己已经无法再煽动得了下面的依修巴尔人民众们了，但是死到临头了，还是死抱着他的权势而不放，还狂妄的说这里的一切，理应都是属于他的。

　　但是，实际上，哈卡他也说得很对，对于被王国的皇帝分封管理这领地的领主而言，他只是有着管理的权力，并没有完全支配拥有的权力，没办法对这一处属于王国大权所有的领地，随意的进行分让。

　　“不，这一块土地，这一座圣都，本来就是属于我们依修巴尔人的！”反驳的是达里恩，他那充满正义的言论，令得台下面的依修巴尔人们振奋起来，也都个个义愤填膺的高喊支持达里恩，对哈卡进行了严厉的声讨。

　　哈卡依然死不认输的喊着：“你们就只能够这样子叫好了，告诉你们，这里是属于希洛肯皇帝陛下的，我是被陛下所任命的，这一座城市永远的大祭司。”

　　难怪哈卡他这么多年来，可以安稳的高坐这大祭司的宝座，在王国方面，原来是有着希洛肯皇帝的默默支持着。

　　托马斯站在了哈卡的面前，大声的反驳了他：“错了，你大错特错了，这座圣都，不应该属于希洛肯皇帝，不，甚至，这王国的一切，都不属于那个希洛肯皇帝所有才对，他本来就不应该成为这个王国的皇帝！”

　　哈卡：“什么！实在是大逆不道，你这小子居然敢公开侮辱王国的希洛肯皇帝，你们这些反叛军，又在那里妖言惑众了！”

　　艾文：“这并不是胡言，造成现在这世间一切错误的罪魁祸首，正是希洛肯皇帝他本人，他没有资格做这王国的皇帝，他的双手，沾满了无耻的污浊，还有无辜者的鲜血，他，正是用这双卑劣的手，当年弑杀了自己的同胞皇兄，基路伯皇帝才登上这个帝位的！”

　　艾文的这一番不得了的言论，可是让全场的几乎所有人，包括依修巴尔人，领主士兵，都给震住了，就连哈卡他，自己，也是半天才反应得过来。

　　哈卡：“你胡说！你这是完全的污蔑，毁谤了陛下的英明。”

　　艾文：“是不是污蔑，不是用嘴巴来进行辩解的，我们现在的手上，可是有着许多决定性的证据在，分别有着当年希洛肯他所写下的，与瓦里克领主合谋杀害了基路伯皇帝的密件，还有瓦里克领主自己所写下的忏悔书。”

　　哈卡：“什么？这是怎么回事？”

　　当年所发生之事的内容真相，哈卡他这样的小人物，当然没有份参与其中了，所以，对于艾文他所说之事情是否是实情，哈卡不敢理直气壮的进行否认。

　　艾文：“这些证据，是从瓦里克领主的墓地骸骨之中发现的，当年，瓦里克领主他，为了保住这些证据，付出了生命的代价，所以，当年瓦里克领主他不是自杀的，他是被逼死的，而逼死他的人，正是现在窃夺了王国皇帝宝座的希洛肯。而当年刺杀死基路伯皇帝的，不是那名为瑞卡德的依修巴尔人，其实，真正杀害基路伯皇帝的人……”

　　艾文没有马上把这人的名字给说了出来，而是望向了托马斯。托马斯明白大义，向着艾文，点头回应。

　　艾文于是，继续地说道：“当年杀害了基路伯皇帝的人，其实正是瓦里克领主他自己！”

　　不用说，这一波比一波更让人难以置信的话语内容，一次次的冲击着在这里的所有人的耳朵。

　　就算刚才是自己决心，答应让艾文说出真相来的，但是再次听到这残酷的真相，托马斯他的心里也都再次的刺痛了一番。

　　艾文：“现在，我就把当年瓦里克领主写在忏悔书中的内容，全部给读出来，把真相，公布在世人的面前。”

　　……

　　原来在当年，基路伯皇帝他前来圣都做巡礼的真正目的，其实是想要，跟瓦里克领主商量一件重大的国策，那就是，基路伯皇帝他很想要，把这座圣都阿拉玛城，归还给伊修巴尔人。

　　基路伯皇帝是仁爱之君，长久以来，他一直都想要修复改善与伊修巴尔人之间的长久不和的关系，通过他在位的数年来的各种努力，包括把圣都阿拉玛城以东的索姆河流域都允许伊修巴尔人做定居之地，可对于其父所发动的侵略战争，两族人之间的伤痕还是难以完全的修复，特别是圣都阿拉玛城这一事情上，一直都是伊修巴尔人争论的关键点所在，所以，这一次基路伯皇帝提出，归还圣都阿拉玛城，想要以此来与伊修巴尔人建立永久性的友谊关系。

　　对于这项决定，基路伯皇帝一开始并没有进行声张，他知道，这样子做的话，肯定会有很多王国权臣极力发对的，并且，其中，利益受到侵害最大的，自然就是身为圣都阿拉玛城的领主，瓦里克·埃利奥特了。

　　所以，这一次圣都巡礼，基路伯皇帝是想要先说服瓦里克领主，想要得到他的理解和支持。

　　可是，让基路伯皇帝没有想到的是，在他到圣都进行巡礼之前，瓦里克领主已经是早一步收到了一封书信而知道了这一件事。对于这一封泄密之信件，如果是一般人，或者是匿名说写的话，瓦里克领主当然不会采信了，而写信之人，其实正是基路伯皇帝的皇弟，希洛肯。对此，瓦里克领主他不得不认真的对待了这一封信件。

　　希洛肯他很聪明，信件上只是看似无心提醒的方式，把基路伯皇帝巡礼圣都的目的，告诉给了瓦里克领主，而信上的内容，多是以暗示性的文字，为瓦里克领主描述好了一个失去了圣都领地之后的未来境况，当然，这一境况，肯定是让瓦里克领主的内心感到着无限的忧虑。

　　瓦里克领主他其实是一个很有人望，人品也很好的领主，但是在希洛肯的暗示引诱下，瓦里克领主他自己，一想到自己的一切都将要失去，化为乌有了的，失落、焦虑、紧张、甚至是绝望的情绪，久而久之，这份黑暗的意图，慢慢占据了瓦里克领主的内心。

　　然后期间，希洛肯他不断的送来这样暗示性文字语言的书信，就是要让瓦里克领主他，内心不断的被黑暗侵蚀，逐渐堕落下去。

　　然后，随着基路伯皇帝圣都巡礼的日子的到来，就在基路伯皇帝进入圣都的前一天，瓦里克领主就收到了，来自基路伯皇帝的亲笔书信，信件上的内容，写的是基路伯皇帝，想要在圣都巡礼的当天晚上，想要跟瓦里克领主，一起私下商量，关于决定这座圣都阿拉玛城，未来命运的一件大事。虽然信件上，并没有直接提及归还圣都之事，可是，文字言语之间，已经是表明了，归还圣都这件事情确实是基路伯皇帝这一次来巡礼的本意。

　　果然如此是吗……自己真的是要全完了，瓦里克领主不断的悲叹着，然后很生气的把基路伯皇帝的书信给撕成了碎片。瓦里克领主他，不断的憎恨恶骂着基路伯皇帝，甚至，在心中黑暗面的唆使下，已经萌发了对基路伯皇帝的杀意。

　　没错，现在，基路伯皇帝都还没有向外界，公开宣布这一项决定，要是这期间，基路伯皇帝他逝去了的话，那么这一件事情，就将会彻底的被淹没埋葬掉了。可是，一想到要谋杀当今的皇帝，瓦里克领主他就此犹豫了。

　　刺杀皇帝，这可是不可饶恕的极恶的重罪，一旦被抓到了的话，那结果，比被失去了这座圣都领地都还要悲惨，更何况这件事情本身就非常的困难，皇帝陛下都在一直有着圣龙近卫团的保护，根本没有成功的可能。

　　然后，就在瓦里克内心最容易动摇的时刻，事情发生了戏剧性的急剧转变，正是在收到基路伯皇帝的书信之后不久，一位在这一次的事件中，同样扮演者关键角色的人物，出现在了瓦里克领主的面前。

　　他，就是圣龙近卫团的一名中队长，名为鲍尔森。

　　鲍尔森他是作为，希洛肯的秘密特使的身份，而来到瓦里克领主面前的，他可是带着一封，希洛肯所写的亲笔信，亲自送到瓦里克的手上来的。

　　这一封信里面，一改过去那暗示性的文字语言，竟然直接的写出了一份，让瓦里克心动的计划，并且这计划已经都开始准备妥当好了，而操办之人，肯定是这一位眼前的鲍尔森中队长了。

　　看着这份计划，要是真的成功了的话，那么，今后瓦里克领主他就可以安枕无忧的继续当他的领主了。

　　结果，在鲍尔森在旁边的游说下，瓦里克领主他，终于下定了决心，踏出了改变自己人生的，错误的一步来。


第588章 惨剧的真相（一）

　　刺杀当今皇帝，这可是天大的事情，没有周密万全的准备，无异于自杀。

　　而鲍尔森所带来的希洛肯皇帝的书信，上面正是写出了一份，要在这一次圣都巡礼之中，刺杀基路伯皇帝的，大胆叛逆的计划，而计划的最关键部分，就是要瓦里克领主，自己动手。

　　因为刺杀皇帝是不得了的大事，知道的人越少越好，但是这计划分明就是想要把瓦里克领主，给深深的拖下水来，不容得他有忏悔的机会。但是，对于面对即将要失去一切的自己，这一来还有什么可以犹豫了的呢？结果，瓦里克领主他终于答应执行这一次，那么疯狂邪恶的计划了。

　　于是，鲍尔森他带着邪恶的笑意离开了，前去执行接下来的事宜，也就是去安排一伙担当刺杀皇帝这一出剧幕的最好的替身演员，也就是瑞卡德他们这一帮伊修巴尔人的窃贼们。

　　其实，鲍尔森已经是物色观察了瑞卡德他们这一帮伊修巴尔人窃贼很久了的，他们可是最适合的人选，来帮助背上这天大的恶名。

　　于是，就在基路伯皇帝巡礼驾到圣都阿拉玛城的当日，鲍尔森他悄悄的跟瑞卡德他们进行接触，而给他们此行的“盗窃”之旅，做好铺路。而当时碰巧，也就是杨他所看到的那一幕。

　　路，铺好了，人，也安排妥当了，一切也就等待着这一出悲剧的上演了。

　　瑞卡德他们一伙伊修巴尔人窃贼们，在全然不知的情况下，从城堡的领主专用密道那里，潜入进了城堡里面来。当然这一切包括密道的地图的给予，还有密道机关大门的打开，都是瓦里克领主他的所为，这对他而言是轻而易举之事。

　　然后，当瑞卡德他们这一伙人混进入城堡之后，那就要轮到另外一个演员进行表演了。

　　对于城堡内庭的防护缺口，这并不是圣龙近卫团的疏忽大意所致，其实这正是人为的故意安排，希洛肯皇帝他之所以，找来鲍尔森作为这一次计划，自己最亲信的执行者，那自然是因为他有着不小的本事在。

　　鲍尔森他还拉拢了众多的圣龙近卫团的将官和兵士们在，指使他们“擅离职守”，然后，故意埋伏起来，一切，都是为了让瑞卡德他们，能够顺利的潜入进城堡内，到达剧幕舞台处。而还有另外一个用意，那就是制造一个绝佳的机会，让瓦里克领主他可以自己一个人完成他所要演的戏份。

　　至于瓦里克领主，他作为这一出阴谋剧的主演，他所要演的前戏就是要先让基路伯皇帝与他单独在一起。

　　要如何让他跟基路伯皇帝独处呢？这一点，根本不是难事，因为在之前基路伯皇帝，就已经书信想要约见瓦里克领主他，私下相见，讨论关于归还圣都之事，所以，瓦里克领主，顺理成章的，就以这一理由，把基路伯皇帝单独约见在了收藏室的隔壁，而对人毫无心机的基路伯皇帝，于是毫无戒心的，从宴会会场中，暂时离席，来到此处与瓦里克领主进行约谈。

　　瓦里克领主他面对待人和善的基路伯皇帝，他还在最后犹豫着，这是一条不能够回头的道路，可以的话，瓦里克领主，希望能够在这一次的约谈之中，想让基路伯皇帝撤销这一决定。

　　可是，事情还是向着瓦里克领主所不愿意去看到的方向发展着，基路伯皇帝，真的是对要归还圣都之事，是下了很大的决心，因为只有把这座伊修巴尔人最为看重的圣都归还与他们，这样子才能够修复得了与伊修巴尔人的关系，不然一切都会是枉然。

　　基路伯皇帝很信任瓦里克领主，他也相信，瓦里克领主以他的为人，也会跟他那样深明大义，为了王国与伊修巴尔人共同和平的将来，而赞同这一件事情的，如果瓦里克领主也赞成的话，那样就可以马上在宴会之上，立刻公布这一大事了。

　　基路伯皇帝的善意，结果却结出了恶果来，听到了真正事实的瓦里克领主，他心中积怨着的黑暗，终于在此爆发了出来，瓦里克领主取出了他收藏在身的凶器，也就是伊修巴尔人惯用的短刃，然后一怒之下，无情残忍的刺杀了毫无戒心的基路伯皇帝。

　　看着倒在血泊之中的基路伯皇帝，各种思绪在瓦里克领主的脑海之中翻涌着，瓦里克领主他这时候才感到惊恐起来，眼看大错已经铸成，真的是，再也无法回头了。

　　事已至此，瓦里克领主只能够继续按计划，执行后面的行动。在把房间内的灯火给熄灭后，瓦里克领主就赶紧离开这里了。

　　接下来，在一会儿时间过后，瑞卡德他们也按照剧本般，潜入进了这城堡内的收藏室，接下来，就如之前所知的故事一般，瑞卡德他们被安排好了一般，误闯入了基路伯皇帝被杀害的房间内。

　　而得到了瑞卡德他们闯入进那房间的信号后，瓦里克领主他就领着一众合适担当“目击者”的贵族们，打开了这房间大门，然后“无意”之中目击了瑞卡德他们“刺杀”基路伯皇帝的案发现场。

　　就这样，弑杀王国皇帝的天大罪名，就被嫁祸到了瑞卡德他们那一群无辜的盗贼身上，接下来的戏剧，就是要上演一场灭口的最终剧幕了。在鲍尔森的出色围歼之下，瑞卡德他们，终于“认罪伏诛”了。

　　事情的最后结果就是，基路伯皇帝在圣都巡礼之际，遭遇到了伊修巴尔人报复暗杀，而不幸逝去，随后希洛肯皇帝即位，归还圣都之事也就此淹没，瓦里克领主也继续担任他的一方领主之权利。但是，也正是从这一次事件开始，希洛肯皇帝所掌控的王国与被背上恶名的伊修巴尔人之间的关系局势急转直下，双方矛盾冲突愈演愈烈。

　　至于当时身为瓦里克领主他友人的达里恩大祭司，他看到这他一人之力无法改变的现状，表示了深深的遗憾。

　　后来，希洛肯皇帝他在即位后，又上演了一出“噬蛇之灾粮食”事件的剧幕，财力大增，巩固了自身的权利统治。

　　就这样，一年多过去了，基路伯皇帝的刺杀一事，也已经成了定案而在动荡的王国局势下，被人所慢慢淡忘。可是这事却是对某个人而言，时刻无法忘却的场面。

　　瓦里克领主他对于自己亲手杀死基路伯皇帝一事，一直感到了内疚，充满了负罪感，可是，事实上，是瓦里克亲手杀害基路伯皇帝的，这是无法改变的事实，一旦说出来，自己的一切，都将会全部失去，甚至是整个家族都会受到牵连，这也是希洛肯皇帝要挟瓦里克他的本钱，所以瓦里克领主他一直都感到很痛苦。

　　而让瓦里克领主他的想法彻底改变的事情发生了，那就是当他的儿子，托马斯降生下来后，瓦里克领主他，惊奇的发现到，托马斯他长得是多么的像基路伯皇帝啊，简直就像是基路伯皇帝的转生似的。

　　看着自己本应最爱的儿子托马斯，瓦里克领主却完全没有任何喜悦的表情，此时他身上的罪恶感已经是压得他越来越沉重了。

　　这在这伊修巴尔人所尊崇的圣峰之下，或许这就是对瓦里克领主他这名陷害了伊修巴尔人的大罪人的劝诫吧。不能够再这样下去了，不能够让自己的儿子，背负这样的罪恶成长，瓦里克领主他，心里开始萌生了，想要把真相公之于世的打算，就算是为此而付出了自己的一切的代价。

　　瓦里克领主已经有了牺牲自己一切的觉悟了，但是真的很可惜，瓦里克领主他没有料想到，希洛肯皇帝他一直都在派人暗中监视着自己。当发现到瓦里克领主有着可疑的举动的时候，希洛肯皇帝他就抢先下手了。

　　希洛肯皇帝，以托马斯，以及托马斯的母亲，也就是瓦里克领主的夫人他们的性命为威胁，要瓦里克领主他严守自己的这一番秘密，不然后果将会很残酷。

　　愿意舍弃自己所拥有的一切地位权力的瓦里克领主，可是，却无法舍弃得了自己的妻儿，为了妻儿的生命安全，瓦里克领主他只能够继续沉默下去。

　　但真的很遗憾，瓦里克领主他没有回头的道路了。瓦里克领主他从当年的事情就知道，希洛肯皇帝他是一个做事心狠手辣，做事小心谨慎之人，他断不会放过任何对自己有威胁的事物存在。当年，那一封写了暗杀计划的密函，也因为是用特殊墨水的关系，而在信封开封后不久文字就消失掉了，证据被消灭得一干二净，这样一来，瓦里克领主纵使想要举证希洛肯皇帝，将会奈何没有证据。

　　希洛肯皇帝口上说的威胁，实际上肯定心里已经是要狠下杀意了，现在权力得到了巩固的希洛肯皇帝，虽然还没办法只手遮天，大肆专制独裁，但是，暗地里，还是没有他不能够干得出来的事情。

　　瓦里克领主意识到自己的生命即将要被夺去，但是为了妻儿，也无法跟希洛肯皇帝同归于尽。万般无奈之下，瓦里克领主他只能够，走出这最不幸的一步，他选择了自杀的方式借此保全妻儿的性命。

　　但是，瓦里克领主他绝不会就这样子遗憾的死去，他也绝不会让真相，就此被掩埋消失，但是为了不牵连其他人，所以，断不能够直接把这秘密托付给他人。于是，瓦里克领主就只能够使用这样的方法，把真相跟自己，一起带入到了的墓地之内。

　　瓦里克领主他的死，成功的骗过了希洛肯皇帝的耳目，但是希洛肯皇帝为了以保安全，还是暗中命人解决跟瓦里克领主有关之人，期间，瓦里克的妻子，也就是托马斯的母亲就这样逝去了，而达里恩大祭司他也幸好得到瓦里克事前的托付，而离开了这座圣都，幸免于难。虽然后来达里恩他还是被哈卡给抓住了，但是至少他还是把瓦里克托付给他的遗言给保存了下来。

　　领主，还有领主夫人的接连自杀去世，这已经是让人感到可疑的话题了，权力还未完全垄断下来的希洛肯皇帝，他之所以放过托马斯绝对不是出于自身的善意，还会有谁比得上不知世事的婴孩，更能够担当得了这圣都阿拉玛城的领主更让人放心的呢。

　　也就是因为这样，托马斯才得以继承成为了这座圣都的领主，在希洛肯皇帝指派过来的“监视”官法力克的辅政之下，逐渐成长着。

　　法力克他心术不正的，跟哈卡这人狼狈为奸，两人一拍即合，两人双手遮天，从此托马斯成为了傀儡领主不知世事，这也是希洛肯皇帝所愿意看到的。

　　但是任谁也没想到，这秘密的钥匙，其实就一直伴随着托马斯一同存在至今，那就是托马斯他一直佩戴着的，家族一直家传的保佑孩子成年的吊坠。

　　说起这吊坠，瓦里克他其实事前就已经设法改造过，多出了一个机关用于放置“秘密遗书”，而因为这是瓦里克他们家族代代相传的吊坠，所以戴在托马斯的身上，不会受到怀疑，就算不幸被人发现了上面的内容，相信不是特别有心者，也只会判断出这是一封很普通的瓦里克给自己孩子的最后的书信而已。

　　瓦里克把打开这吊坠机关的密码交托给达里恩，并且嘱咐达里恩，在托马斯年满十六岁成年取下这吊坠之前，判断托马斯是否有勇气愿意继承父亲的意愿，把这真相公布于众，哪怕将会就此失去了自己的一切。

　　结果，托马斯没有令瓦里克他失望，他勇敢的接过了父亲的遗愿，把真相公布于众，并且，放弃了这领主的权利，实现当年自己应该承诺的事情，归还圣都阿拉玛城于伊修巴尔人，让自己父亲当年的罪责得到了救赎。


第589章 惨剧的真相（二）

　　当年圣都疑云的真相，如今终于真相大白了，这真的是令所有人都不曾料想过的事情，这一件事实，可真的是可以改变得了圣都，改变得了整个王国局势的巨大的变因。如此一来，希洛肯皇帝他，是那弑兄夺位的恶行被公布出于世，那么他的合法继承的权力就会被取消，他现在的帝位和权力统治，将会受到动摇，这样艾文他们的反抗事业得到极大的助力，艾文他们此行真的是大收获。

　　而对于那么多年来，一直被作为刺杀基路伯皇帝而背负这巨大骂名的瑞卡德，以及整个伊修巴尔的族人们，如今沉冤得雪，没有什么可以比这消息更让人兴奋激动的了。

　　“你别再乱说了！你们所说的，不过都是一面之词，就算是当年瓦里克领主的亲笔书信那又如何，你们可没有，握着当年希洛肯皇帝指示瓦里克领主前去刺杀基路伯皇帝的罪证，你们这是在完全的诬陷，简直是罪加一等。”哈卡依然在那里负隅顽抗着。

　　“我们手上，当然有证据。”艾文用非常肯定的表情，瞪向了哈卡。

　　哈卡对此自己也有点半信半疑：“你，你既然有证据，那就拿出来啊。”

　　艾文：“我们这里，有当年希洛肯皇帝他，写给瓦里克领主的刺杀计划书在，上面有着希洛肯皇帝的签章在。”

　　艾文拿出了一份，看起来有点年代的书信，上面清清楚楚的，写下来当年实施暗杀的全程计划内容。

　　哈卡：“哈哈哈，太好笑了，你们这一份书信，可是假的，别忘了，刚才你们自己就说了的，因为当年这封信上，是用特殊墨水写的，上面的文字，很快就消失掉了的，那么，现在你们哪里再拿得出来这一封暗杀的书信啊？”

　　当年希洛肯皇帝把有着暗杀计划的书信，交给瓦里克领主，就是因为要坚定他刺杀的决心，只要有希洛肯皇帝这个同谋在，瓦里克领主他就不会是孤身一人，就会拥有勇气，哪怕这是恶念下的勇气。就算失败了，也可以供出希洛肯皇帝这个幕后黑手，减轻自己的罪责。

　　要比拼道理是吗，西斯站了出来说道：“希洛肯皇帝他很聪明，懂得玩弄这种小把戏，把不利于自己的证据给抹消掉，但是瓦里克领主也不是笨蛋，这么重要的保命本钱，他肯定是要妥善保存下来的，为此瓦里克领主他事先就马上拓印了一份悄悄的收藏了起来，这才有如今这一份证据保留下来。”

　　哈卡：“假的！这是假的！这是你们自己捏造出来的。”

　　西斯：“假的？从这一份书信纸张和墨水的年代，就知道是十多年前就有的东西，而且，这上面所写的计划，只要把当年相关之人找来进行对质，一下子便知道内容是真是假了的。”

　　哈卡：“什么？当年的相关之人？”

　　西斯：“首先，当年参与此事的知情人虽然不多，只有三人，其中希洛肯皇帝肯定不会承认，瓦里克领主则已经去世，但是还有一个人，他现在还活着。”

　　当年参与此次暗杀的重要幕后黑手之一，也就是行动的主要执行者，曾经的圣龙近卫团的中队长，鲍尔森，他就是一个可以作证之人。

　　说到鲍尔森，艾文他就有发言权了：“这个鲍尔森，我知道他是谁，也知道他在那里，他就是现在驻守在王都内的，圣龙近卫团的担任副团长之职的，鲍尔森副团长。”

　　对于王国个军团的主要负责人，艾文他就算没见过，也绝对听闻过，圣龙近卫团的军团长，是当年武斗大会获得优胜，而得到提拔升任的武神虚空的胞弟王元虎，而副团长则正是这个鲍尔森。

　　王元虎虽为军团长，但是他只是个挂着这个名头好听而已，实际上对整个军团一直掌权的，可是这个鲍尔森副团长也就是希洛肯皇帝的忠实的部下，王元虎只是沦落至充当招牌，还有护卫皇帝的人物而已。只是不知道为什么，王元虎他都默默的接受这样的，对武者而言是为一种侮辱的待遇。

　　哈卡心中暗笑着：（哼，既然是陛下的心腹，肯定不会出卖陛下的，你找他也无济于事。）

　　艾文：“这个鲍尔森，现在是希洛肯皇帝的部下，所以他大有可能会对此进行拒绝，但是，我们却还有人证在，他可以证明当年就是这个鲍尔森副团长，组织了这一次的刺杀行动的。”

　　哈卡：“什么？还有谁？”

　　艾文：“当然，就是当年被冤枉背上刺杀王国皇帝大罪的那些伊修巴尔人们了。”

　　哈卡：“开什么玩笑，我可是知道了的，当年那些刺客们，可都一并全部被当场处死了的，没有活口，啊……”

　　艾文：“没有活口，说得太多了，为什么要把这些刺客都当场杀死而不抓捕进行审讯呢？这就是杀人灭口。但真是遗憾，其实当年还有一个人，没有遭到希洛肯皇帝的黑手而惨遭灭口，他完全认得，当年就是鲍尔森他找到那名为瑞卡德的伊修巴尔人盗贼们的，让他们潜入城堡意欲盗窃的。”

　　哈卡：“什么？竟然有这样的人？”

　　“当然，哈卡，你这个披着伊修巴尔人皮肤的，王国皇帝的走狗，这一次，你，跟你的皇帝主人的罪行被公诸于世，真的是圣峰之神的意愿啊。”达里恩走到了圣水之池的边上。

　　是时候，要让这座城市的，沉睡已久的伊修巴尔人们苏醒过来了。达里恩举着大祭司之仗，向下面的伊修巴尔人们宣告：“圣都阿拉玛城的伊修巴尔人同胞们，多年来的冤屈终于得到了澄清，多年来的屈辱也是时候要清除了，看吧，伟大的圣峰之神，她将会用她的‘金色圣水’来祝福鼓励我们的。”

　　随着达里恩用大祭司手杖敲击在池水之中，紧接着那一潭澄清的“圣水”，闪耀出了金色的光芒来，这就是传说中的，“金色圣水”。

　　哈卡傻住了，他瞪大了自己的眼睛，嘴里止不住的惊呼：“这，这，竟然是，混账，你这个老家伙，一直死都不老实说出来，原来已经修复好了，真的是太可恶了！”

　　达里恩：“这‘金色圣水’，又岂是你这样心术不正之人，所能够呼唤得出来的。”

　　原来，那么多年来，达里恩被囚禁于“贵宾室”内而逃过一死，那正是因为有着“金色圣水”的这个秘密在，这是他作为正统大祭司而被前任大祭司所传承接受的，他一直都不告诉这个谋夺了大祭司之位的哈卡。

　　“金色圣水”当年因为在法西斯皇帝侵占这座圣都之时，仪式广场遭到了破坏而不再是变化成了金色，后来几年因为动乱，“金色圣水”的再现更无可能了，这也预兆着伊修巴尔人被黑暗所笼罩的时代的到来。然后直到了基路伯皇帝在位期间，王国与伊修巴尔人关系和好，达里恩他才想要重新修复仪式广场，再现“金色圣水”的荣光，而且当时的瓦里克领主也很赞同达里恩的做法，对他支持不少。

　　只是修复工程并不是一朝一夕的过程，而且期间也有不少事情发生，虽然怀疑是那些对伊修巴尔人不满的王国人所为，但是就算如此也只能够逆来顺受，所以进度很慢。

　　后来，发生了基路伯皇帝遇刺事件，还有瓦里克领主事件，达里恩不得不无奈的选择离去，然后不幸被对大祭司之位窥视已久哈卡所抓住。

　　只有掌握着“金色圣水”才会是真正的大祭司，哈卡他并不是被达里恩所认可的人，所以“金色圣水”的秘密他完全不知道，为此，为了当个名正言顺的大祭司，这些年来，哈卡一直都想方设法的想从达里恩的口中逼出这秘密来。

　　达里恩受尽拷问虐待，但绝不会屈服，只是面对凶残奸恶的哈卡的其他诡计，则不得不着了他的当。

　　不过达里恩可不笨，他不会把秘密全部一次性的都告诉哈卡，至少，也要想办法撑到托马斯他成年。抱着这样的想法，达里恩是一部分一部分的说出去，这就是他的底线了。

　　哈卡他本人凭借着各种手段，也渐渐的笼络收服了圣都内伊修巴尔人的民心，对于“金色圣水”的秘密也不再感到迫切，而且他也知道，修复那仪式广场也不是简单之事情，反正也有王国人统治了圣都，因此“金色圣水”无法再现这一条理由在，所以也就这样，一年修复一点直到了现在。

　　让哈卡万万想不到的是，其实在几年前，仪式广场就已经是修复完全了，但不明原理的哈卡，还是继续听任达里恩的谎言，继续坐着无用功而不知道。

　　艾文感叹道：“这就是传说中的，伊修巴尔人的‘金色圣水’啊！真的是好神奇啊！”

　　众人都看得出去，地下的伊修巴尔人们，更是惊为神迹，只是也有人不懂得欣赏这种美好的事物。

　　黑牛：“啥啊，就光光的，完全比不上大哥的那光来得好看，没啥有趣的。”

　　西斯笑了笑：“虽然看起来是跟艾文你的星之腕轮所发出来的星光很相似，但是，我猜想这并不是什么真的神迹，想必只是通过光线折射之类的原理所呈现出来的景象而已。”

　　道理简单，但是这其中所代表的意义，就非常的重要了，要知道当年是圣都被侵占才致使“金色圣水”从此消失的。如今“金色圣水”再现，那不就意味着圣都重回伊修巴尔人怀抱，伊修巴尔人崛起的时刻的到来了吗。

　　这跟刚才托马斯所宣告的归还圣都互为呼应，令得下面的伊修巴尔人民众们，受到了极大的鼓舞，仿若看到了被压抑不见了的希望曙光一般，是时候让整个民族重新振奋起来了。

　　达里恩高呼：“各位伊修巴尔人同胞们，虽然圣峰之神已经给予了我们崛起的神谕，但是，正如我说告诉大家的，自己的幸福是靠自己的双手去争取回来的，就让我们自己努力的把伊修巴尔人的荣誉给重新夺回来吧。”

　　“夺回圣都！夺回我们自己的圣都！把王国的邪恶皇帝，给赶走！”

　　看着下面不断高呼庆祝的伊修巴尔人民众们，这一来，这座城市无论是领主亦或是民众，现在已经是完完全全的站在了艾文他们那一边了。

　　达里恩：“哈卡，你没想到吧，这些年来，你不断的以‘金色圣水’未重现为由，不停的安抚着这圣都内的伊修巴尔人同胞们，让他们不做抵抗。现在，这反而让被压迫了许久的同胞们，那炙热的灵魂之火，熊熊的燃烧了起来。”

　　哈卡这一次真的是彻底的失败了，低下了头，无力再抬起来了。

　　艾文：“太好了，这座城市，也已经站在我们这一边了，那么，已经说是可以取得胜利了。”

　　西斯：“没错，失去了后援，赤龙重装团是无论如何，都无法胜利了的。”

　　不管战术层面上多么的出色，只要是战略层面上失败了，也就注定了整场战争的失败。

　　西斯：“但是，我还是担心，赤龙重装团他们要是坚持不撤退的话，硬是要进行战斗的话，对方八万正规士兵，我们还是会很不利的。”

　　艾文：“希望，现在阿加特叔叔他们那边，进展得还顺利吧。”

　　西斯：“希望吧，毕竟，对手是那个军师杨，真的是个不可预料的可怕对手。”

　　西斯的不好的预感灵验了，此时，小樱她赶到了这里，带来了一份坏消息：“不好了，艾文前辈，我们，中了赤龙重装团的圈套了！”

　　……


第590章 埋伏

　　圣都阿拉玛城的战役，已经是决定了结果，但是，要进入尾声，似乎还需要很长的时间。赤龙重装团代表着维护王国的利益的军队，断不会那么简单的坐视圣都阿拉玛城的失去，要想真真正正让这一次的战役画上句号，还必须要把赤龙重装团给赶走才行。

　　为此，此时圣都阿拉玛城东面城塞关卡处，也就是亚哥斯他所率领的第三分队的驻防地，远离主战场的这里加上又有大量的部队被调往了中部去对付阿加特他们了，所以本来就很寂静的这里如今更显得不见人气。

　　剩下的为数不多的士兵里面，也只是勉强能够警戒外围动静而已。而正是这种情形下，反而城塞关卡内部，戒备得并不太严密。

　　这时候在靠近城门处的一处库房附近，有个人影趁着士兵巡逻而过之后，悄悄的翻越了墙壁，潜行混入了进来。

　　这人影来进入到了库房内，小心翼翼的关上了门，然后在这无人的库房角落，把堆放在那里的巨大铁板拆开，然后用手不停的翻弄着，似乎是要摆弄着什么机关。

　　可是，一轮摆弄之后，这人影开始紧张起来，似乎是那机关被什么东西给卡住了，无法动弹开启。

　　“怎么办？怎么会这样子的？难道……”那人影似乎想明白了，然后立刻拔腿就撤。

　　“才刚来，怎么就想那么快就走了啊，难得我这个主人家，那么耐心的等待你的到来呢，怎么说也要让我尽完地主之谊先再说好吗，在热情方面，我可是保证让你绝对大吃一惊的程度呢。”

　　话音刚落，一大群的士兵就破门而入冲了进来，然后把那人影给团团包围了起来。在那士兵之后，紧跟着进来的是刚才说话之人，也就是赤龙重装团的第三分队的分队长，亚哥斯。

　　这样所谓“热情”的场面，让那人影始料不及，着实是大大的吃了一惊，他立即做出了警戒姿势，时刻观察着可以逃走的空隙。

　　亚哥斯发话道：“有句话说得不错，狐狸尾巴终于露出来了吧。说实在的，一开始我还真的是完全看走了眼，真的无法相信你这家伙会真的是这样的人，真的是人不可貌相啊，你啊，还真的是了不起。但是很可惜，还是逃不出我们家那个小杨的那双眼睛，他可是告诉了我，只要在这个时候，在这里等着，就会有好玩的事情发生。如今果然，守株待兔之下，真的抓到了只偷偷摸摸想来搞破坏的大兔子，也就是你这个领主大人最忠心的随从，不，现在应该说是，那些外域的依修巴尔人所一直潜伏在这里的，王牌大间谍——弗拉萨。”

　　没想到，亚哥斯他没有出现在于阿加特他们那边的战场，而是一直留在了这里，这就是杨所说的安排给他的特别的任务？

　　这偷偷摸摸到此的人影，正是托马斯最信任的随从兼友人的弗拉萨，他本来是为了躲避法力克跟哈卡两人的追捕而来到赤龙重装团内进行避难来了的，如今看来，他可不止是想要避难那么简单而已。

　　此时的弗拉萨，一副咬牙切齿非常恼怒的表情，看来他如今被亚哥斯他就地抓个正着，非常的自责。

　　真的没想到，一向对于托马斯他忠心耿耿的弗拉萨他，竟然真的会是依修巴尔人，也就是萨拉丁他派来的间谍。

　　“要冷静，必须要冷静，自己可是肩负着重大使命于身的，绝对不能够失败的。”弗拉萨试图让自己镇静下来，不能够在这里做赌博似的行动。

　　弗拉萨高喊：“等一等！我是来赤龙重装团寻求庇护的，是想要你们帮助我，解救出领主大人的，我现在只是无意之中来到了这里，结果，你们就给我顶下了这莫须有的罪名，你们王国人，果然是跟那个法力克一样，都是狼狈为奸之徒。”

　　亚哥斯：“哦，还要进行狡辩是吗，虽然我现在也不清楚你到底为什么会是依修巴尔人的间谍，但是，既然我们家那个小杨说是了，那就肯定没错了的，等一下把你抓到他的面前去，他就会让你心服口服的。那么，间谍先生，还是说回现在的正事吧，你现在没戏可唱了，还是乖乖就地投降好了。虽然是很想这样子说，但是，怎么看你似乎都不会这么乖的跟我们合作才对。”

　　正如亚哥斯所说的，此时弗拉萨就算被众多士兵包围，他也依然没有一点儿放弃投降的意思，从他的眼神之中，还可以看得出他有着想要舍身的觉悟了。

　　亚哥斯对弗拉萨这样的决心，倒反而是很感兴趣：“对，就是这样，不然的话那可就一点都不好玩了的。”

　　亚哥斯一挥手，大群的士兵，就开始围了上来。

　　“等一下！”士兵们听到这号令，都听了下来。

　　亚哥斯：“呀，真实稀奇的客人啊，平日里连门口都不会出的家伙，如今却那么积极的大老远自己跑来了，没想到你这个间谍的个人魅力还真是大啊。”

　　“别总是这样子挖苦我了，而且说了，我最近为了备战之事可是没少通宵达旦的策划准备着，我现在可是严重睡眠不足了啊。”赤龙重装团的军师杨，他亲自来到了远离本方驻地，也就是他自己最爱的大床的地方，真的是很稀奇呢。

　　亚哥斯：“既然小杨你来了，那么，我还是把位置让出来好好的在一旁看戏好了。”

　　亚哥斯他的个人兴趣又来了，总是喜欢待在旁边看热闹，这一回，他也是乖乖的退到了一边，在那里让杨来处理接下来的事情好了。

　　杨看着弗拉萨，表情并不严肃，反而让人感到有种很复杂的心情在：“如今在我的面前，你还想要说什么吗？”

　　弗拉萨一直以来都知道杨的厉害，所以他也干脆放弃了无谓的辩说，直接承认了：“你，到底，是从什么时候，发现我的真实身份的？”

　　杨：“从第一次，见到你之时，就大概猜想到了的。”

　　“什么！这怎么可能！”弗拉萨他自己的都不敢相信，自己的身份还有今日之失败，竟然是杨他第一眼就看穿的？

　　弗拉萨他潜伏在这座城堡里面十六年了，这可不是什么短暂的时间啊，期间漫长过程的煎熬，是常人所难以想象的，时刻提防着有人发现他的真实身份。为了生存，他这十六年来，一直刻意的与人保持距离，一切都谨言慎行，有时候甚至要违逆自己的意愿和良心做事，一切的一切，都是为了今天。

　　可是，对自己跟杨的第一次见面，也就是杨他唯一一次拜见托马斯的那时候，那是赤龙重装团初次来到圣都之时的事情了，当时弗拉萨他也在场，他自信自己，当时并没有做出什么动作来，更别披露出什么的破绽来了，加上当时杨他也只是匆匆而来匆匆就走而已，时间短暂，就这样怎么可能就被一眼看穿了呢？

　　杨：“我知道你很惊讶，但是确实是如此，但是你也别想得我真的如传闻那般会什么神奇的巫术之类的，其实，我之所以怀疑起你来，那是因为我听到了托马斯领主他，很亲切的介绍了你的名字给我们知道，也正为此我才开始生疑的。”

　　托马斯一直以来都把弗拉萨当做是自己的亲友，所以本来是出于好意的介绍弗拉萨给客人，但是，托马斯他却没想到会引出后面一连串的事情来。

　　“我的……名字……”弗拉萨似乎明白了什么。

　　杨从怀里取出一件物品，然后向弗拉萨丢去。

　　弗拉萨双手接了下来，认真一看，顿时激动不已。

　　这件物品，正是杨一直收藏着的，当年圣都巡礼之时那刺客瑞卡德所做给儿子的那个小型骨制手环。

　　杨：“当年的事情，我一刻也无法忘记，为此我在当时事件结束后，我就认真的去学习了你们依修巴尔人的文字，终于读懂了手环内侧上面所写着的那些文字的内容，那上面原来写着的是，‘愿圣峰之神，保佑我的孩子能够健康快乐的长大。’而最后面那里，还写着那孩子的名字——弗拉萨。”

　　杨一直都对过去的事情，对于基路伯皇帝的遇刺，都无法释怀，他无时无刻都想要弄清当年事情的真相，为此他做了很多的努力，甚至就都包括了学习依修巴尔人的文字，可见他的决心之强烈。

　　弗拉萨沉默着，但是他的眼睛却没有掩饰他的内心情感，一向坚强的依修巴尔人也有情感触动而泛出泪花的时候。

　　杨：“这个骨制手环，是当年，我在基路伯皇帝遇刺的事件中，在庭院里面意外捡到的，然后在与那依修巴尔人刺客的首领相对峙的过程中，我发现到了他也有着一个与之一模一样的手环，我可以肯定这是他的东西，然后，根据上面的内容可知，这是那刺客首领想要在之后送给他儿子的礼物，也就是送给他的儿子，弗拉萨。”

　　弗拉萨沉默不语。

　　杨：“对于当时的事情我一刻也无法忘记，我曾经下定了决心，一定要找出真相，让恶徒得到他应有的制裁。对方那个刺客首领，实在是不可原谅，他居然拿出所谓的民族大义，干出行刺仁爱之君基路伯皇帝这样的恐怖事件来，这个人简直就是不可原谅的人，甚至最后，当他下跪乞求我，向我饶命的时候，我没有原谅他，然后我就当场把他……”

　　“住嘴！原来是你杀害了我父亲！我父亲他绝对不会屈膝于你这样的人的！他也更不会做出杀害他人的残酷之事来的！一切的一切，都是你们的阴谋！”一直沉默的弗拉萨，听到这一番话，再也忍不住了，爆发了出来想要冲上去跟杨拼命。

　　本来在旁看戏的亚哥斯，正看在兴头上，他可不愿意这一出戏被中断，于是跳了出来挥剑拦下了弗拉萨。

　　亚哥斯：“戏还没演完呢，别那么冲动，我们家的小杨啊，平日里连只虫子都能够把他吓得半死，他又怎么可能那么大胆动手去杀人呢。”

　　杨对一番评价大汗道：“喂喂，小亚啊，别说得我那么夸张啊，至少我还没那么弱才对啊。”

　　弗拉萨冷静了下来，然后，他明白了过来自己上了杨的激将法的当了。

　　杨：“看来，你也终于承认了，当年那刺杀基路伯皇帝的事件之中的那位依修巴尔人首领，就是你的父亲。”

　　弗拉萨：“原来，你一直都没有证据的。算了，没错，那个被你们诬陷为凶手之人，他正是我最尊敬的父亲瑞卡德，我正是他的儿子，我承认了，那么，你就可以把我抓起来进献给你们的那个皇帝去领功好了，或者就此处决掉我，把当年的余孽给彻底的铲除掉好了。”

　　杨：“引用我家乡的一句俗语来说，‘小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝’。意思就是说（非原意），隐藏身份的话，普通的就是躲入无人山野，从此断绝外界接触；较能干的，则是能干隐藏与城市民间，成为不起眼的一般人而隐姓埋名的生活着；而最厉害的，就是隐藏在最危险的，最靠近敌人身边的朝野之内，甚至是在敌人的眼前，这才更容易的让人无法想象得到发现得了。由此可见你是属于后者，也就是最高明的那一种人，虽然不知道当年你是如何，靠什么方法，令得瓦里克领主把你招进来的，但是，正是因为你这样子做了，才能够安然的躲过了当时对刺客余孽追杀的危机。”

　　说完了大道理，杨又开始回归主题道：“确实，我一开始手上没有任何的证据来证明，你就是当年那依修巴尔人首领的儿子，面对行事如此谨慎小心的你，我真的奈何不了呢，如果你当年连名字都改掉的话，那我就真的完全没有办法了。所以，在没有办法的情况下，只好采用了这一次设下埋伏外加激将法的计策，才能够把你给抓出来。”

　　弗拉萨：“不，这名字是父亲给我的，是我继承了父亲的灵魂的最好证明，我绝不会改变的，而且我也并不是使用了什么方法，对于当年十二岁的孩子的我而言，根本没有那么的厉害……其实救了我的人，正是瓦里克领主大人他。”

　　杨：“哦，原来是这样，那么，相信到了现在的你已经是不需要再隐瞒什么了吧。”

　　弗拉萨：“你，到底想要知道什么？”

　　杨：“我弄了那么多的事情，唯一想要知道的就是，当年的真相。”


第591章 幸存者

　　弗拉萨：“你想知道当年的真相？哈哈哈，难道，当年的事情，你没有参与吗？不然的话，当年一个小小的赤龙重装团的小队长，怎么能够那么快就升任为一个军团的军师呢？而且，当年你们这一支小队，分明没有资格作为皇帝的护卫一同前来的，你们之所以出现在那一次事件之中，难道不是早有预谋的吗！”

　　杨：“看来你也调查了不少嘛。要是我说，当年的事件我们纯粹只是不幸被卷入进来的而已，你会相信吗？”

　　弗拉萨完全不想理会杨的这一番说辞。

　　杨：“真的不相信呢，那好吧，为了表示友好交涉的意愿，我就先把我所知道的事情都告诉你好了。当年，我们是奉了基路伯皇帝的特别指派而一同来到这个圣都巡礼作为护卫的，然后，因为觉察到了异样，所以我们进入到了城堡内，遇上了当时的行刺事件，然后也在关键时刻遇上了你的父亲，也亲自目睹你父亲死在我们的面前。你父亲明显是被人杀死以封住嘴巴的。你父亲直到被杀死前，一直都在想念着你。”

　　弗拉萨：“父亲……那好吧，我可以告诉你，其实杀死父亲的人，我曾经见过……”

　　终于，杨就是等待着这个问题的答案。

　　弗拉萨：“当年，我才十二岁，母亲在圣都被侵占之时，就被王国的军人给杀害了，我唯一的亲人，就是父亲了。我们家很穷，而且当时圣都现在被王国统治，我们依修巴尔人的生活很艰苦，但是父亲对我很爱护，把最好的食物都让给了我，并且交会给我‘哈兰’拳术。后来，随着你们那位基路伯皇帝登位，我们依修巴尔人的日子算是过得好一点了，但是还是改变不了，每年有着很多依修巴尔人处在穷困饥饿的处境下，看着那些王国之人（定居圣都的大多是有钱有势的王国人）每天都过得那么奢侈，我父亲于是号召起有着同一志向的同胞们，干起了劫富济贫的盗窃之举，凭着我父亲的努力，父亲这一伙义贼团，当时还非常的有名。正因为有了点名气，所以就这样被那个别有用心之人给找上门来了。这个人的样貌，我死也不会忘记的，就是他，诱骗了我的父亲，以合谋盗窃王国那些贵族们的财物为由，结果把父亲给推入了死亡之渊。”

　　终于，弗拉萨讲到重点了，杨就是期待着这个人的名字。

　　弗拉萨：“那个人，后来经过我的不停调查，他，就是现任圣龙近卫团的副团长，鲍尔森。”

　　现任圣龙近卫团的副团长鲍尔森！杨终于得知了当年疑案的嫌疑者的名字，其实当年杨也是与鲍尔森有过一面之缘，看到他鬼鬼祟祟跟一伙伊修巴尔人进入到黑暗的巷子里面，杨当时只是觉得有点可疑而已，却没想到这会发生那么严重的事情来。

　　在遇刺事件之后，杨跟鲁巴特虽然得到丽芙“牺牲幸福”的相助，但是，杨他也明显的感觉到了自己受到着监视，为此他不得不装作毫不知情之人，然后也不做出任何的可疑之举，这才得以安全至今。不然只要追加调查当年圣龙近卫团是谁做指挥的，那样就会有点眉目答案出来了。

　　没有实力的话，谈何追寻真相呢？为此，杨一直很努力（嗯，也算是很努力吧），终于当上了一个军团的副团长兼军师，终于有了本钱，可是当年执行任务的圣龙近卫团的相关人士，除了鲍尔森外，估计现在也都被希洛肯皇帝“安排妥当”，再也没有人证了，以至于现在杨也无从着手追查。

　　然后，虽然杨跟这个鲍尔森同朝为官，可是因为杨他不喜好接触这样的人，还有参与热闹的场合，加上赤龙重装团长期在外征讨，所以杨跟这个鲍尔森没有第二次见面的机会，那也就更谈不上怀疑他了。

　　既然已经知道了鲍尔森的名字，那么就有线索了的。杨推断得出，这个鲍尔森肯定不会是幕后主脑人物，看来只有从他下手，顺藤摸瓜，才有可能得知当年事件的真相了。

　　“好了，我把一切，都说出来了，要如何处理，随你的意好了。”弗拉萨表现出放弃的样子。

　　杨：“不，你还有很多的事情，都还没有交代完全呢，特别是你身为伊修巴尔人间谍的这一问题。”

　　弗拉萨突然深深感到愤怒。

　　杨：“那么接下来的事情，我现在都可以理顺思路完毕了。那么轮到我来说好了，正如我刚才所说过的，当听到你的名字后，我就对你产生了兴趣，然后调查了你的过去。对于你的过去，真的一点线索都没有。只知道你是当年在基路伯皇帝遇刺之后不久，被瓦里克领主所聘用进来当一名随从的，仅有十二岁的依修巴尔孤儿而已，而一年之后，瓦里克领主自杀去世了，你就以托马斯领主的近身随从的身份，一做就做了十五年，深得托马斯领主的喜爱。而这十五年来，你一直都很安分守己，没人赞许你，也没有人责罚你，总之，你就像是一张毫无瑕疵的白纸，在你身上看不到任何的东西。”

　　弗拉萨：“那你又是如何知道我是伊修巴尔人间谍呢？”

　　弗拉萨的表现，真的很难让人想象得出，他是一名间谍，可是对此，杨他依然坚持调查。

　　杨：“就是因为这样子的完美，让人找不到你的缺点，所以才更让我感到怀疑的，而且我本来就对你很有兴趣，所以我才在暗地里派人跟踪了你。”

　　杨对弗拉萨这个可能会是当年事件真相的知道者很在意，而他所派出来的跟踪人选，自然就是服部半藏了，也难怪弗拉萨他会被人跟踪都全然不觉。

　　弗拉萨听后终于明白到了自己所错在何处了。

　　杨：“你没有想到，我会对你起疑心，并且暗中派人跟踪你吧。在跟踪了你一段时间之后，结果我就发现到了你有着奇怪的举动。那就是在我军团从风暴要塞返回这里，意欲接管这里防务的时候，你在我军进驻之前，悄悄潜入这里，在这里把这个机关给检查了一番，也正是如此，所以我才发现到这里机关的秘密，然后很不好意思，我拆除了。”

　　弗拉萨很激动，没想到自己当时为了以防万一的举动会引致今日的失败。

　　杨：“后来关于这里的机关，我调查到了一件很有意思的事情。那就是在二三年前，也就是我们赤龙重装团来到之前，这圣都东南两面的这些城塞关卡出现了意外的破损，虽然不严重，但是毕竟这里也是通向王国的入口，所以为了门面好看，于是就开始大肆铺张修缮装潢。至于当时的主要负责人，法力克辅政官，他就在这项目上，私底下克扣了很多的钱入私囊，为此，这所谓的大工程其实质量很差，甚至比之前的防御功能都还要低下，要不是因为与王国相邻，没有敌袭的可能，这个法力克辅政官也不敢这样子大胆，至少他也不敢让北面两那重要的大门也这样子。鉴于工程质量那么差，法力克辅政官他这个负责人，当然验收的时候，睁一只眼闭一只眼了。为此他万万没有想到，有人正好，不，应该是早就策划了这一次的事件趁机在这工程之中悄悄动了些手脚，设下了一些很高明的机关在。”

　　杨所说之人，不用名言，指的就是弗拉萨了。

　　杨：“这个机关，后来我找人调查了一下，结果让我颇感意外，因为这机关竟然可以破坏掉这座城塞关卡的大门。”

　　这修复工程之质量恶劣，连大门这么重要的位置，都不加以重点防范，实在是太愚蠢了，亦或是因为没有敌人的威胁而太安逸了呢？

　　说起来，面对通往王国境内，也就是索姆河流域的东面关卡，就算大门被破坏了，那么又有什么用呢？单纯是想要让艾文她们失败了逃跑之用？这也不可能，有“参拜之旅”的地下通道足以。

　　“你是想让伊修巴尔人的奇袭大军，从这里攻进来是吧。”杨一针见血的，把真相说了出来，这让弗拉萨身心为之一颤。

　　杨：“虽然我也想不明白，竟然会有伊修巴尔人的大军能够越过奥罗比斯山脉，从索姆河流域那边攻过来，毕竟那里可是有着我王国军团的一部分军队在，一支大军想要不被觉察的通过，显然很不现实，除非……”杨欲言又止：“好了，不管如何，只要大门不破，纵使有数万大军来袭，也只能够止步于门前。你的计划彻底的失败了，虽然我对于你，还有你父亲过去的不幸遭遇感到同情，可是现在你所犯下的罪责，还是不容许免去的，你现在的所作所为，口口声声是为了你的领主，可是实际上，确实要把这里领主的一切都给推翻而去。”

　　弗拉萨：“不！我绝不会做出让领主大人受伤害的事情来的！”

　　杨：“哦？”

　　弗拉萨：“领主大人他不同，他其实是一个很善良，很好的人，只是他被那两个恶人给欺瞒操控着而已，我是真心的想要为了他，而愿意辅助保护他一生的。我之所以把领主大人送进了囚牢，那也是为了他着想的，这样他就不会被那两个恶徒，拿来当做挡罪的替身了。”

　　竟然托马斯被法力克跟哈卡他们囚禁，是弗拉萨一早就安排好了的？

　　原来，在这一次艾文他们协助萨拉丁大酋长的伊修巴尔人夺回圣都的行动中，弗拉萨这个暗线，也一直在很久以前就在积极努力着。

　　首先，长久以来他一直都不把真相告诉托马斯知道，就是为了想要在萨拉丁大酋长的大军行动之时，制造圣都内王国高层之间的混乱，让法力克跟哈卡他们慌乱，然后这样一来，他们一定会把托马斯给关进“贵宾室”内。只要在“贵宾室”内，那么，就会很“机缘巧合”之下被艾文他们所救，被艾文他们所保护，这也是为什么一开始弗拉萨明明有实力，却不把托马斯给救出来的原因。

　　然后，艾文他们之所以能够救出达里恩和托马斯，也是弗拉萨在暗中帮助，要知道，领主城堡的密道机关可不是会那么凑巧就坏了的，那是弗拉萨所为，是他帮助艾文他们打开了道路，没错，就像是当年瓦里克领主为瑞卡德他们打开这条道路一样。

　　弗拉萨之所以知道这一条密道的存在，那是因为他正是瑞卡德的儿子的证明，当年瑞卡德就是走进这一条密道而无法回来的，弗拉萨很巧合的发现了父亲的这个“遗物”，于是利用了这个密道，悄悄的进行了各种行动。

　　本来是由他在“圣水之日”前告诉托马斯真相，让他从那密道出去知道民众的真实心愿的。但是没想到，这一步由意外之人，也就是夏萝所代替了。

　　夏萝的出现，一切都还按照着弗拉萨的计划进行着，当时弗拉萨可是悄悄的跟在了他们的后面，然后趁机破坏了大门机关的。然后按照计划，弗拉萨被法力克他们所追捕，然后走投无路之下，来到杨他那边来寻求庇护，想要借此可以混入军团之中，实施他那启动机关大门的行动。

　　只是没想到，如今在最后最关键的地方，终于还是栽倒在了杨的手里。

　　杨：“好了，你也就此束手就擒，让这一切事情结束好了。”

　　是的，如今的局势下也只能够如此了，弗拉萨没有什么逆转的机会了。

　　可是，意外之事也就在此时发生了。

　　“不好了！城里面的人，全部都起来反抗我们了！”士兵惊慌的前来通报。

　　在场的人，全部都被震住了，亚哥斯更是不敢再安心坐在旁边看戏，急忙跳了起来。

　　杨转身追问：“什么！这是怎么回事？”

　　士兵：“具体我也不是很清楚，但是，城里面的所有的异民族，全部都站出来，所要赶走我们，现在这圣都已经是他们的了，而且从一开始，上一任的基路伯皇帝跟去世的前任领主就已经是意愿归还了的，只是……”士兵不敢再说下去。

　　杨：“只是什么？”

　　士兵于是小声的回答道：“只是因为现在的希洛肯皇帝陛下，当时弑杀了基路伯皇帝，所以才把这事实给湮灭掉的，现在全部城里面的人都说要推翻皇帝陛下的统治呢。”

　　真相，终于传到了杨的耳中的，杨他是个头脑聪明之人，结合刚才听到的弗拉萨的话语，然后在自己的脑海之中，飞快的进行思维着，然后事情的全部谜题，一下子都全部解开来了。

　　“竟然，真相会是这样……”杨显然，还无法接受这样的现实，震惊得连连往后倒退了好几步。

　　这时候，本来一直很沉寂的弗拉萨，他的眼睛里闪现出了一丝专注的眼光来。弗拉萨看准了时机，他竟然出手了。

　　“不好！当心啊！小杨！”亚哥斯一边大叫，一边赶紧出剑。

　　可是，晚了，弗拉萨的身手刚才其实一直都还没有拼尽全力，弗拉萨真不愧是瑞卡德的儿子，或者，背负了那么重大怨罪的他，为了洗刷冤屈，他发愤图强的锻炼着自己，他的实力其实已经是一流武者的级别了。

　　弗拉萨正是瞄准了，在场的亚哥斯跟士兵们都被这突如其来的消息给分了神，然后那知道了真相而心神不定之中的杨又恰巧倒退了几步，进入到了弗拉萨的出击范围，于是机不可失，弗拉萨一出手就顺利擒下了杨。

　　可怜杨手无缚鸡之力，被弗拉萨掐住了脖子，此情此景，就像是当年弗拉萨其父瑞卡德要挟丽芙一样，只是这一次是杨要亲身体验一番了。

　　弗拉萨大喊：“你们，都给我退下！”


第592章 最后的努力

　　“当指挥官要举起武器进行自卫的时候，那么，这一场战争也就表示已经输定了的。”杨曾经一直用这一番话来在鲁巴特的面前敷衍自己完全没有一点武力的这个缺点。

　　如今面对失去了圣都支持的这个战略上的巨大失败，杨现在又被弗拉萨挟持，现在看来，这情势下倒是很好的验证了这一番话语了呢。

　　弗拉萨挟持着杨，意欲是想要脱身吗？这戏剧性的一幕，真的是像极了他父亲当年临终之前的情形，当年他父亲瑞卡德的结局是，被杨用计，鲁巴特用力，给合力打败了，然后被乱箭残忍的杀害而无法逃生。如今，弗拉萨身处这大军的包围之中，其形势更是比当年父亲更要危险数倍。

　　亚哥斯：“我劝你还是快点把小杨给放下来多好点，看在我家小杨也跟你父亲当年这样子相处过，本来我们就无意于伤害你的，大家和和气气的，坐下来慢慢说，没什么事情是解决不了的。要知道，我家的小杨可是玻璃做的，你可要小点气力啊，不然不小心可就要弄碎了的。”

　　亚哥斯这说一大堆没什么实际内容的话，他这是在用话术来吸引弗拉萨的注意力，然后再趁机救下杨。

　　这依然还仿佛是当年的情形的重现，只是，现在对手可是换做了在敌人大本营里面，忍辱负重，一直谨慎小心存活下来的弗拉萨，这一招显然不太奏效了。

　　弗拉萨很冷静，一点也没有慌乱的表情。

　　没有找到弗拉萨的破绽之机会，这让亚哥斯大感头疼，现在杨被弗拉萨掐住了脖子，投鼠忌器，亚哥斯不得不命令士兵退出库房去。

　　随后，弗拉萨也挟持着杨走出了库房，现在在外面已经是布满了一层层的赤龙重装团的士兵，这样的阵势，弗拉萨他根本不可能想要逃离开这里。

　　弗拉萨让自己的背门贴着城壁，避免腹背受敌，然后不断的横向移动。

　　亚哥斯则像盯紧猎物的猎人一般，对弗拉萨保持不变的距离，既不紧逼，又不任由弗拉萨自由行动，亚哥斯不愧是有心计之人，他其实认真起来，也不比其他人做事要差，尤其是现在这紧要关头，他这样子处理非常的有经验，他是要不断的绷紧弗拉萨的神经，不肯让他放松，直到他身心精力耗尽为止。

　　“咦？”亚哥斯感到了奇怪，因为他看到，弗拉萨他这是并没有往外围方向逃去，反而，竟然会是向着内部方向移动，他不想要逃跑了吗？

　　弗拉萨他并不是贪生怕死之人，他忍辱负重十六年，他的人生目标就只有那么一个，就是要让自己最尊敬的父亲的冤屈得到洗刷，然后让真正在背后犯下这番恶行的人，得到应有的惩罚。为此，就算是要牺牲自己的性命也在所不惜。

　　而弗拉萨他如今，正是为了这个愿望，而一直努力到了现在，之前做了那么多的事情，怎么能够允许就此白白浪费了呢，不行，一定要再做出这一番最后的努力才行，弗拉萨他豁出去了。

　　“嗯？这个方向？难道是？大门所在？”

　　亚哥斯他推断得出，弗拉萨他这是想要去往大门那边的方向，然后一个可怕的猜想在亚哥斯的脑海之中浮现了出来。

　　亚哥斯：（不好！他还是没有放弃，想要继续破坏这道大门吗？不行，不管这其中有什么阴谋，绝对不能够让他得逞！）

　　亚哥斯当机立断，赶紧跟身边的某士兵下了一道悄悄的指示，然后那士兵立刻向着大门冲了过去，而这一边亚哥斯也想方设法的，尽可能的拖延阻碍弗拉萨的移动。

　　果然如亚哥斯所料，弗拉萨的目标依然还是大门，而且弗拉萨他可不是笨蛋，他看得出来，亚哥斯他已经觉察到了自己的意图，在大门那一侧，安排了更多的士兵阻挡自己。弗拉萨要拼了，他索性加快自己的行动，举着杨狂奔了起来（说起来，杨他也太轻了吧，几乎什么人都是可以拎着他行动的）。

　　“快闪开！”

　　弗拉萨有杨这个挡箭牌在，可以毫无顾忌的，冲破赤龙重装团士兵的堵截，士兵们不敢出手，生怕误伤到毫无抵抗能力的本方的军师杨，所以这一来弗拉萨终于是冲到了这座要塞关卡的大门机关室的门口。

　　亚哥斯心里大呼不妙：（糟糕了！这家伙，还真的是有够坚持的啊，怎么办？绝不能够让他打开，但是这样的话，难道要对小杨他……要是小巴他在的话，他又会怎么做呢？）

　　正当亚哥斯感到疑虑的时候，他看到了一个奇怪的信号。

　　亚哥斯心中的疑虑顿时倍增：（什么？为什么？为什么要这样？但是，太晚了吧，我都已经……）

　　士兵们都在等待亚哥斯的指令，但是，此时亚哥斯却还在沉思之中，没有办法采取任何的行动。

　　你需要时间来考虑，可是别人却没时间等你，弗拉萨一脚把机关室的大门给踢开，然后冲了进去。

　　机关室内也有好多赤龙重装团的士兵在此警戒着，然后刚才接过亚哥斯指示的那个士兵也正在其中，当他看到弗拉萨闯入进来之时，他于是立刻动手破坏掉了，打开大门的机关装置，不用说这一定是亚哥斯的安排。

　　要知道整个防御工事，这个大门可是重中之重绝不容失的地方。亚哥斯正是看穿了弗拉萨的意图，他想要打开大门机关，于是索性来个一拍两散，直接破坏掉这开启机关，这样一来，弗拉萨也奈何不得了。

　　弗拉萨见状，眉头深锁，感到了意外，对亚哥斯这人不得不心中感到佩服。但是弗拉萨依然没有放弃，他还有着办法。

　　“都给我出去！”弗拉萨大声呼喝道。

　　“来，都出来！”亚哥斯出乎意料般很配合的，命令士兵们离开机关室。

　　机关室内没人了，弗拉萨可以安心大胆的动手了。

　　“呀啊啊啊！”

　　弗拉萨把杨丢在了地上，然后发疯似的不断的用自己的双拳轰击墙壁。要知道，这墙壁的砖石可是用坚硬的巨岩石雕刻而成的，人力又岂能轻易轰碎呢？

　　果然一番猛击过后，弗拉萨的双拳，顿时已经是血肉模糊了。但是弗拉萨依然没有放弃，哪怕是自己的双拳就此永远残废掉了，也绝不会畏惧退缩。

　　“咔咔咔。”

　　裂痕，在弗拉萨拳击的地方，那石墙开始出现一道道裂痕来了。果然，偷工减料，法力克当年的贪婪，认为内侧的石墙简简单单处理就好了，不需要那么昂贵的巨岩砖石来建造，于是乎终于引来如今他想也想不到的恶果了。

　　随着石墙破碎，里面的东西，也出现在了弗拉萨的面前。

　　“太好了，还有机会。”弗拉萨看到了希望。

　　石墙里面的是好几条铁杆，弗拉萨双手伸了进去，然后使出全力来进行抽扯。这同样是需要耗费巨大力气的事情啊，看着弗拉萨双手臂不住暴涨的青筋，刚才他的双拳本来就受伤严重，如今这番用力，更是让大量鲜血从伤口之中喷流不止。

　　血红火热的鲜血，溅出到了一旁杨的身上，杨看到此情，摇了摇头，深深的叹了一口气。

　　“给我动啊！快给我动啊！就算是把我的这一双手给夺去也不要紧，用我的生命换也愿意，快点给我动起来啊！”弗拉萨的表情很痛快，同时也很悲伤。

　　动了，这些铁杆被拉动了，在弗拉萨似乎就要耗尽自己一切的时候，这些铁杆似乎回应了他的努力，真的被他给拉动了。

　　“咔铛咔铛”，连锁反应一般，从墙壁的内侧，传来了一连串的钢铁碰撞的声音，然后从外面有士兵在那里大声的惊呼：“不好了！这大门被打开了！”

　　原来这些铁杆，是大门机关开启装置，还有在库房那里隐藏着的机关的连接触动的连接部分。当时弗拉萨暗地里制作这机关的时候，就是通过这些铁栏，连接到大门启动装置上的，只要在库房那里进行操作，就可以让这里的大门随弗拉萨的意愿开闭。

　　就算在库房那里的机关被破坏了，但总不至于弗拉萨当时费尽心血所设置的机关，全部被破坏掉才对。当时这装置的制造者是弗拉萨，他当然还记得，这机关的零部件在哪里还连接着，于是弗拉萨专门找上了这最薄弱的墙面强行砸破，然后直接在最近机关的这一边，用手来硬是直接启动这连接大门启动机关的铁杆。

　　代价虽然很高昂，但是回报却是让弗拉萨感到高兴的，如今任务已经完成，现在双手伤残，身体筋疲力尽，已经无力在威胁杨了。

　　杨站了起来，看了下弗拉萨，然后自己走出了机关室。

　　亚哥斯赶紧上前来：“啊，小杨，你没事就好了，刚才你这是？”

　　杨：“现在先别说了，快到瞭望台上去探查下外面的情况。”

　　不用杨说，亚哥斯他其实也想到了，而此时负责瞭望的士兵急匆匆的跑来汇报：“报告军师大人还有分队长长官，在前方地平线上发现有一阵沙尘卷起，而在沙尘中，看见有为数众多的人马出现正在向这边疾驰而来。”

　　果然如此，杨跟亚哥斯随着士兵上到了城壁之上遥望那一片沙尘。

　　“被对方发现大门被打开了就蜂拥而上了，小杨，难怪这家伙，不肯放弃要打开城门，现在被它得逞了，估计这大门也关不上了。咦？那是？骑兵！而且还是依修巴尔人！”亚哥斯平日里很少会感到有事情会这样子让他惊讶，今天倒是遇到了不少啊。

　　也难怪亚哥斯会这样子惊讶，马背上的依修巴尔人，可是让当年王国的远征军部队闻风丧胆的代名词，但是惊讶之处的不在这里，那就是为什么依修巴尔人会出现在后方王国的境内呢？是怎么越过奥罗比斯山脉的呢？就算成功的让人越过了，可是这马匹呢？到底是从何而来的呢？而且现在看过去，这阵势起码也有上万的数量，这样庞大的军队数量，是怎么不被发现而一路出现在这里的呢？众多的问号，压在了亚哥斯的脑袋上，这一下可真的是不得不头疼了。

　　算了，亚哥斯本来就喜欢看人家做多过自己去做，反正身边还有个聪明的脑袋在，就安心的等答案出来好了。

　　杨沉思了一阵，然后似乎是全部明白了：“原来如此，看来，真的是祸躲不过啊，该来的还是要来了，而且，没想到，居然会做到这种程度，真的是太大胆了……”

　　杨一边思索着，一边又慢步走下了城壁。亚哥斯虽然不明白杨究竟是想要干什么，正满脸期待的跟在后面，等待杨的下一步行动。

　　时间分秒流逝，眼看着依修巴尔人大军即将要冲过来了，敞开了大门的这道防线，凭着这里的数千赤龙重装团的士兵，肯定无法抵御，会被一下子洞穿而过的，而现在去找来援军也根本来不及了。

　　杨却依然还在那里，不紧不慢的慢步而走着，亚哥斯虽然不急，可是这可急坏了旁边的一众士兵们。

　　杨终于发话了：“小亚，来，我这里有很重要的事情，要你亲自去办一下。”

　　亚哥斯：“就等小杨你开口了的。”

　　杨于是把内容告诉给了亚哥斯。

　　亚哥斯：“什么！这样怎么行？我本来可是满心期待着你有什么精彩的计策的呢，怎么会是这样啊！而且，我可没自信能够搞的定那个小巴军团长呢。”

　　杨：“放心，只要你先去找那个人帮忙，我相信肯定没问题的。”

　　亚哥斯：“哦，那好吧，虽然今天的小杨你真的很怪，但是嘛，也确确实实还是我最欣赏的小杨没错，总之我可期待事情结束后你的大告白哦。”

　　杨笑了笑：“真是败给你了，好了，骑上狮鹫，快点出发吧。”

　　于是，亚哥斯领着杨的神秘任务出发了。而杨他则开始大声的向这里的全体将兵命令道：“全军，快点撤退，全部都退到南面的关卡那里去。”

　　这里的赤龙重装团的士兵们听令后，立刻整列部队，立刻进行撤退了。

　　而杨他可没有第一时间也进行撤退，而是走进了机关室内，对被士兵包围着，已经是不做反抗了的弗拉萨，说出了这样的一番话：“我不会为难你的，因为现在我希望，你能够帮我去跟那队依修巴尔的部队进行交涉，就说我们赤龙重装团，愿意以平安撤退为条件，对你们投降。”


第593章 解放圣都（一）

　　“这就是伊修巴尔人的骑兵部队吗，真的是好壮观啊。”艾文站在圣都阿拉玛城内，看着那从城市边缘处疾风掠过般行动的伊修巴尔人骑兵部队，为其军阵气势而感到深深的佩服。

　　黑牛不服气地喊道：“哼，一点力都没出，都是俺们在立的功劳，要他们来有啥用啊。”

　　艾文：“正是靠着这一支伊修巴尔人大部队的出现，赤龙重装团他们才那么快的选择了投降，愿意撤出这座圣都，不让这座城市被战火给毁坏，这已经是最好的结果了。”

　　西斯：“结果虽然很让人满意，但是过程却是让人高兴不起来，这个萨拉丁大酋长，真的是一个很难相处的盟友啊。”

　　艾文：“西斯你还在为萨拉丁大酋长他没有把这件事情的告诉于我们知道，而感到不高兴吗？”

　　西斯：“其实，我也猜想到了，这个萨拉丁大酋长，肯定不会单单采用这样冒险不太可能成功的方法来夺取会圣都的，他肯定也有着后着在，但是我也没料到，居然会采取这样看似天方夜谭的方式，让这一路比我们更夸张的奇军，出现并袭取了其中一面城塞关卡。”

　　艾文：“说起来，真的是很让人感到意外啊，到底，这究竟是怎么一回事呢？怎么会出现在王国的境内的呢？难道在东面还有这样子的地下通道存在吗？”

　　现在伊修巴尔人这一支部队，领队的人是塔斯，也就是萨拉丁的左右手之一，当时跟艾文他们也有一面之缘，从时间上可以知道，这一支部队是在艾文他们离去之后才开始行动的。

　　艾文：“可惜现在塔斯先生他还在为监督赤龙重装团的撤退而忙碌，没有办法前来跟我们道明这来龙去脉。”

　　西斯：“相信已经不会再有那么好的运气，总是有地底通道让我们通行了的，而且奥罗比斯山脉东面是索姆河流域平原，这样的有河流汇集的地形地带，不大可能存在地底空洞。而且，这么多的马匹也肯定不是从地底过来的。那么至于马匹的来源，那就只有一个可能，这也是为什么伊修巴尔人会选择索姆河流域平原那边出现的原因了。”

　　艾文立刻明白了过来：“索姆河流域的平原地带，那是青龙骑士团牧养战马的地方，难道说是，这些伊修巴尔人部队是袭击了青龙骑士团的大牧场，从那里抢夺了战马？”

　　西斯：“伊修巴尔人擅于骑术，就算是别人的马匹，也照样能够掌控，更何况青龙骑士团的战马本来就是训练成可供任何人策骑的，是我的话也肯定会如此来‘就地取材’的，但是大群伊修巴尔人的出现，并且袭击了青龙骑士团的大牧场，这样的情报怎么想，居然会没有传到这里来，这之间绝对有问题在。”

　　艾文：“情报没能够传过来？难道说，又是……”

　　西斯：“结合针对赤龙重装团这一点来看，看来，八成也错不了。看来我们的这个盟友，真的是一个很厉害的枭雄啊。现在想来，那‘参拜之旅’其实也已经试探走通过，凭着萨拉丁大酋长的本事，想要在出入口处布置出长年无人出人的迹象，这一点都不难。然后，就这样顺理成章的把地图交给了我们。”

　　艾文对此，不愿意去想下去：“难道，萨拉丁大酋长，一开始就打算想让我们作为引诱赤龙重装团的诱饵吗？”

　　哈雷克：“对不起，艾文先生，我其实对此事真的是一点都不知情，但是我相信萨拉丁大酋长他，不会做出这样残忍之事情来的。”

　　西斯：“这是双重计策，对付赤龙重装团的军师杨，不采用这样精心布置的计策，是很难成功的（虽然后面还是被杨给识破了），这相信是萨拉丁大酋长，多年来的苦心安排了。正如我之前所说的，这个萨拉丁大酋长并不是会因为不想让圣都免受战火洗礼，才请我们反抗军的，其实就是为了日后为了对抗王国的报复，而想要跟我们这反抗军连成一线。”

　　艾文：“如果是伊修巴尔人夺回了这一座圣都，的确将来免不了要面对王国的猛烈的报复的。”

　　西斯：“所以，虽然很难相处，但是这个盟友我们还是很值得交的。”

　　……

　　“哎呀呀，终于找到你了，艾文。”

　　艾文：“米卡尔，泰德，你们也来了，还有杰克跟查姆查姆，大家都平安无事吧？”

　　泰德：“大家都很好，并没有什么人伤亡。”

　　艾文：“是吗，真是太好了，刚才听到小樱她前来告诉我，说你们被赤龙重装团包围的时候，我不知道有多担心啊。”

　　米卡尔：“安心啦，有着实力与运气并存的我们这几个在，没有什么困难我们克服不了的。”

　　杰克：“我这边，也稍微遇上了点问题，不过没事的了，后来遇上了米卡尔跟泰德他们，于是便一起来了。”

　　“遇上了问题？那现在大家怎么样了？”艾文看见杰克跟查姆查姆身上都有伤在，明明他们都是待在安全的地方的。

　　“大家都很安全了，只是嘛，受了点伤而已，总之嘛，还是说说这里的事情好了。”杰克可不敢说，小让也受伤的事情，星河把小让他们带到了米卡尔他们面前，然后便离开了，现在小让他正在后方休息治疗中。

　　泰德：“现在阿加特指挥官正跟伊修巴尔人的军队汇合，共同监视赤龙重装团的动向，所以没有办法前来。”

　　米卡尔：“是啊，反正那边也不会发生什么情况了的，所以我们两个才赶过来，支援艾文你们这一边，看看我们还有什么事情要干的？”

　　艾文：“对，既然现在最大的问题，也就是赤龙重装团已经表示投降撤退了，那么接下来我们要做的事情就只剩下一样了。那就是，把这座圣都给完全夺取回来！我们的目标，就是这座圣都内的领主城堡了。”

　　领主城堡，也就是法力克的所在，不把他给彻底推翻，那么圣都就不算是真真正正的解放。

　　黑牛高声呼喊着：“太好了，终于有架可打了，俺要第一个上。”

　　米卡尔：“啊呀，早知道如此，我就带多点人来就好了。”

　　艾文：“不需要了，要说起人的话，这里已经是足够了的。”

　　艾文指着身后，那站满了大街小巷的，圣都内的伊修巴尔人居民们，数量之多，一眼望不到尽头，每个人的表情想法，都是非常迫切的想要把领主城堡内的法力克给亲自抓住。

　　米卡尔：“哇塞，哈哈哈，还真的是够多的了，有这样的后盾在，我们就可以大摇大摆的直接从正门冲进去好了。然后把那个什么可恶的辅政官，给揪出来好好的制裁一番才行。”

　　艾文：“是啊，希望一切顺利就好了。”

　　艾文心中还存有着顾虑在，那是因为拉尔她到现在还没见踪影，艾文此时也大概猜想到了，拉尔可能会遇到危险了。

　　达里恩大祭司：“对不起，艾文先生，这一次，可否能够让我们，也就是这座圣都内的伊修巴尔人们自己动手，去把领主城堡给夺取回来呢？因为，我很想让同胞们通让他们自己的双手来解放这座圣都，来明白感受到，幸福是要靠自己的双手来争取得到的这一个道路。”

　　艾文明白达里恩大祭司的意思：“是这样啊，达里恩大祭司你说得很对，那好吧，我们这一次将会在一旁帮助你们的。”

　　达里恩大祭司：“谢谢各位了。”

　　黑牛顿时沮丧非常：“哇啊啊，又不给动手了，气死俺了。”

　　达里恩：“托马斯领……不，托马斯，现在，我们就要向着领主城堡出发了。”

　　托马斯：“达里恩大祭司，现在我已经不是领主了，也无需要顾及我的感受了，是时候让这城里的民众们，为了自己的幸福而必须要自己努力去争取回来了。”

　　达里恩对众人表示感谢，然后带头举起大祭司之仗，带领着圣都内的伊修巴尔人民众，浩浩荡荡的向着领主城堡进发而去。

　　……

　　领主的城堡内，伊修巴尔民众们冲入了进来，一比几百的人数对比，让那些法力克的士兵们还没敢交战就都投降了，伊修巴尔民众们顺利的夺取了这座领主城堡。这一回是真的彻彻底底的解放圣都阿拉玛城了。

　　“怎么样？找到拉尔了吗？”艾文着急的询问道。

　　泰德回应道：“这座城堡很大，还有不少地方没有查找过，但是放心，他们逃不出这座城市的。”

　　对，法力克他现在犹如笼中之鸟，就算逃得掉这一座城堡，也不可能逃掉离开这座城市，身为王国人的他，现在他的肤色已经不是他炫耀的本钱了。

　　“你们！不要再前进了！不然的话，我就把这家伙给杀掉！”

　　“啊！那里！”

　　艾文他们循声望去，只见不远处的一处高台上，有几个人影在那里出现。是法力克，还有他的几个心腹部下。

　　现在这种时候，法力克已经知道了这座城市已经彻底不受自己控制了，而且赤龙重装团也没办法指望帮助了，坐在孤城内的法力克，已经是没有任何的希望了，如今连逃生密道都不再秘密了，走投无路之下，法力克索性上演疯狂的一幕。只见他站在紧闭的城堡高台上，指着身后被一众部下所绑缚着的拉尔，意欲在那里做最后的一搏。

　　艾文：“不好，真的是拉尔！”

　　西斯：“对不起，艾文，是我之前说了谎话，如今拉尔被擒，是我的过错。”

　　艾文：“西斯你也是为了大局着想，但是现在不是追究这个的时候了，现在她被擒住了，我们不能够不救她啊。”

　　可是，如今高台下面的大门紧闭，硬来的话可是会刺激到法力克的。

　　黑牛气冲冲的放出狠话来：“上面的那个混账给俺听好了，你要是敢动手的话，看俺不把你撕成碎片，把你砸成肉酱了才怪。”

　　要是换成平时的话，法力克他肯定怕死了，可是，现在赶狗入穷巷，法力克彻底发疯了。

　　法力克：“混账！你们以为我是好吓的是吗，那好，我就让你们看看，我究竟是不是在吓人！给我把这家伙的手给砍下来！”

　　现在已经不是可以说笑的时候了，法力克真的说得出做得到，法力克的部下听令，立刻拔出了大刀，并把刀刃伸向了拉尔的右臂。

　　剑士的双手，就等同于自己的生命，曾经的格里米欧，还有雷纳德，他们都有这过无法握剑的经历，他们都还可以治愈，但是一旦失去了手臂的话，那么拉尔就不可能再恢复过来了。

　　拉尔拼命的挣扎着，但是他被锁链给捆锁着，又被几名壮实的部下给压制着，眼看着自己的右手，即将要被刀刃所夺去，拉尔第一次放声大叫起来。

　　下面的艾文他们，远水难救近火，听到拉尔这般呼喊，心急如焚。

　　“给我砍了！”

　　法力克的命令，部下挥舞着刀刃随即重重砍下，锋利的刀刃，即将要斩下拉尔的右手。

　　“啊！这是？”部下大叫了一声，因为很奇怪，这刀刃它停在了拉尔手臂的上方，不再下落了。

　　法力克：“混账，还等什么！快砍啊！”

　　部下使出吃奶的力气，奋力把刀向下压去，但就是无法再近一寸：“不行啊，像是有东西在挡住着。”

　　居然有这样奇怪的事情，会凭空之中，有无形之物阻拦刀刃去向？拉尔她发现到了原因，但是，她的表情并没有感到高兴。

　　“哇啊！”那些压制住拉尔的部下们，突然一个个惨叫，然后像踢皮球一般，自己摔在了地上，滚开来好远。

　　“这是怎么回事？”法力克看傻眼了。

　　对于法力克的这番问话，没人给予回答，反而，只见拉尔她站了起来，她身上的锁链都被拧断了。

　　“什么！难道是你？”法力克此时惊恐不已。

　　拉尔直接用行动回答了他，拉尔她向法力克冲来，一把抓起地上刚才部下掉落的刀刃，举刀向法力克砍来。

　　现在角色互换，法力克彻底吓坏了，腿软的趴在了地上，刚才的气势荡然无存。

　　同样，拉尔的刀刃停在了半空之中，离法力克的头颅只隔几寸的距离。

　　拉尔向旁边望了一眼，然后把刀刃收了回来，丢在了地上，并说道：“我是不会感谢的，这一次，就算是扯平了。”

　　拉尔随后，转身离开了，法力克则失神的瘫坐在了地上，这一回他这是彻底完蛋了。

　　在刚才拉尔所望向的地方，有两个人隐藏在那里。

　　“玄宙师兄，我们，也该离开了。”

　　刚才就是蕾丝她出手，用“元气·丝”拦下了砍向拉人的刀刃的，而玄宙他也使出了“元气·影舞者”，把那些部下们跟拉尔的锁链给解除掉。因为是自己把拉尔抓住的，所以，在蕾丝她心灰意冷离开之前，必须要把拉尔给解救出来才行。

　　而至于法力克再坏，也是自己的父亲，所以蕾丝她在刚才拉尔举刀之际，也同样出手拦截了拉尔。

　　事情，终于就这样告一段落了，蕾丝也终于了却了她的过去，决心今后专注于武道，不想要卷入这样的是非之中来了。


第594章 赤龙撤退

　　赤龙重装团撤退离开圣都阿拉玛城已经有一整天了，这一天里面，走在返回王都的路上的这一支军团可没有一刻安静过。

　　“你这个懒虫！怎么不敢躲在帐篷里面睡觉了啊！快给我出来！”鲁巴特的这样的吼叫声，今天一直都没有停止过。

　　鲁巴特他当然生气了，过去黑森林撤退，至少打了一场，上一回风暴要塞，则是不战而退，至少，都没有认输过，但是，这一回，居然才刚刚获得了胜利（对阵阿加特）的情势下，居然莫名其妙的就投降了，这样的丢面子，鲁巴特肯定饶不过杨的。

　　不过，既然鲁巴特在那里吵吵闹闹的，也就说明了，他还没有找到杨。现在，聪明的杨，他可是躲在了亚哥斯他所指挥的第三分队的部队里。

　　亚哥斯：“我说啊，小杨，你总不能够一直躲在我这里啊，刚才我替你挡了一次，以后可没那么好运了，你总得要出去见人才行的吧，反正小巴他你几句话不就把他给说得服服帖帖的了嘛。”

　　杨无奈地说道：“这一次可不是什么小事情啊，还是等回到王都后再说好了，至少，到时候还有护身符在旁边，至少小巴他还可以温顺一点。”

　　亚哥斯笑了笑：“呵呵，也只有你，才能够让那道护身符，压得了那小巴了。你之前让我把她找来，小巴他啊，当时再气也好，也都不得不乖乖听话，老老实实的收兵撤退了。”

　　这个身为“她”的护身符，指的，正是鲁巴特的妻子，丽芙，同时也是杨他的好友。

　　亚哥斯当时可是以杨的名义，找到了丽芙，然后，把杨的委托之事，一五一十的都跟她说了出来。

　　丽芙的反应倒是很高兴，很乐意帮忙：“是这样吗，既然是杨先生他的拜托，那么，我当然很愿意跟我家那亲爱的好好说一说的。”

　　于是，就这样，亚哥斯先行，丽芙则跟随其后，找到了鲁巴特。

　　鲁巴特普一听到，杨他要向敌人投降，第一反应肯定是打死都不同意了的：“开什么玩笑！那只大懒虫，凭什么他说要投降就投降了啊！伊修巴什么的骑兵部队冲进来了那又怎么样！看我立刻就率大军，杀过去，把他们全部都给消灭掉！”

　　亚哥斯：“可是，现在整个圣都内的民众们，全部都站在了与我们为敌的立场上了哦，小巴你，可是真的敢背负杀害民众的这番骂名吗？”

　　鲁巴特顿时不敢直接点头喊对，稍微支吾地说道：“啊，这个，嗯，总之，就是不能够投降！我们还有那么多人在，在这里打，谁怕谁啊！”

　　不在城市战斗，想要在这里据守而战，姑且就算是他可以一夫当关万夫莫敌，可粮草补给之事，已经是完全被断绝了的，人家包围不战就能够让军团自灭，这是必输之战，就算如此，鲁巴特还是不愿意认输啊。

　　不管亚哥斯的口才，还是旁边米诺斯的苦苦相劝，鲁巴特就是像小孩子般，耍性子不愿意听从，直到……

　　“亲爱的，怎么今天那么的不高兴啊，有什么烦心的事情了呀？”随着一辆华贵马车的来到，从马车上，丽芙走了下来。

　　见到了妻子丽芙，鲁巴特反而全身一震，身上毛孔紧缩，情形嘛，就如同老鼠见到了猫一般。

　　王国的战神鲁巴特，如今战战兢兢的跑到丽芙的面前，用温和的声音说道：“啊，亲爱的，你怎么来了啊？”

　　看到鲁巴特用温柔的语调，说出“亲爱的”这三个字，差点没让在场的所有人把今早吃下的饭菜都给笑喷出来。米诺斯可是很拼命的忍着，但亚哥斯倒是不在乎这一切，在旁边嘻嘻偷笑着。

　　部下的表现，鲁巴特再粗心也看得出来，自己肯定也是难为情死了，可是，妻子大人驾到了，不敢不这样子说啊，这也是，为什么这一次丽芙带着夏萝来到圣都阿拉玛城旅游的时候，鲁巴特一直都不敢跑去见面的缘故了。

　　丽芙：“亲爱的，刚才好像你在这里吵闹什么呢，还有城里面那么的吵闹，究竟是发生了什么事情了啊？”

　　鲁巴特不敢不回答：“亲爱的，没事，有我在呢，城里面，跟外面的那些敌军们，绝对不会伤害到你，跟我们的宝贵女儿一根头发的。”

　　怕归怕，可是，鲁巴特也是一位勇敢的丈夫跟父亲，为了家人，就算是牺牲自己也绝不会犹豫的。

　　米诺斯前段时间以来，一直陪丽芙她游逛圣都，所以，也不会对丽芙太拘谨，如今为了大局着想，他主动站出来，走到了丽芙的面前跟她说明一切（本来是亚哥斯的工作，可是他倒是一直喜欢在旁边看戏）。

　　丽芙：“既然是这样，而且还是杨先生的话，那么，亲爱的，你就听他一次吧，杨先生的话，不会有错的。”

　　听到了杨的名字，鲁巴特顿时来气：“什么！这个大懒虫，他这家伙，这段时间来，神神秘秘的，尽是不干好事，这一次，还没打就叫投降，他这家伙肯定是怕死了！”

　　丽芙：“亲爱的，你怎么能够这样子说杨先生呢，他所做的一切事情，不都一直是在帮你的吗。”

　　鲁巴特也不是完全不知道杨对自己的好意，毕竟他们也是多年的好友了：“可是，可是，不行，这一次说什么也不能够撤退了！不战斗就不是真男子汉！”

　　鲁巴特这一次还真的是顽固啊。

　　对于鲁巴特的任性，丽芙也不是第一次见到了，从她的嘴角边泛起的一丝甜美的笑意，反而让鲁巴特感到了心寒：“亲爱的，怎么今天那么生气了啊，是不是等下要跟我玩一玩‘那个’，然后你才会消气，好好的听杨先生的话啊？”

　　一提到“那个”，鲁巴特顿时全身血液倒流，浑身冷战不止，然后，不得不乖乖的听话，老老实实的，下令撤军了。

　　……

　　这些，就是前事了，如今丽芙跟夏萝，她们随着王国内的其他定居圣都阿拉玛城的贵族还有其他居民们，由拉达曼指挥的第一分队先行护送会王都，解除了“那个”的威胁的鲁巴特，他还不趁机，到处乱吼的想要把杨给撬出来吗。

　　亚哥斯：“小杨你还真是小巴的克星呢，说起来啊，到底你跟小巴的妻子是什么关系啊？为什么当时我一说是你叫我来的，她就什么都不问，立刻什么事情都答应了呢。”

　　杨抓了抓自己的后脑勺，头脑聪明的他，如今也不知道该如何回答这一问题可好。

　　“女人，对我们家的小杨而言，真的是很麻烦呢，对吧。”亚哥斯戏弄杨。

　　杨苦笑道：“唉，是啊，真的是，好麻烦啊。”

　　亚哥斯：“算了，这事情就此结束了，可是小杨啊，你，还有好多的事情，还没有跟我说清楚呢。”

　　杨：“就知道你会追着我不放。”

　　亚哥斯：“那是当然，不是为了听了讲故事，我才不稀罕当军人呢。”

　　亚哥斯他有才干，但同时也是个爱使自由性子的人，当军人什么的，他才不愿意呢，他只是深深的被杨所吸引而已，换句话说，就是被杨所迷住了，喜欢默默的看着听着，杨他的故事。

　　亚哥斯：“老实承认了吧，小杨，你这一次，可是故意，想要放那个伊修巴尔人的间谍一马的。你啊，总是冷静得吓人的家伙，怎么可能一听到圣都阿拉玛城被失去了之后，就会露出这样惊慌失措的表情来呢，你都看破了对方几乎所有的计策了，不可能会没预算到，圣都会发生巨变的。而且呢，最重要的是，你这表情实在是太假了。”

　　杨：“啊！我真的表现得很假吗？”

　　亚哥斯不断的点头：“嗯，假的我都看不下去了。你就是这样，才故意让那个伊修巴尔人抓到机会了的。”

　　杨摇了摇头：“不瞒你说好了，确实，我本来就无意于要对他怎么样，怎么说呢，毕竟，我也对他跟他的父亲有所亏欠。”

　　说起当年基路伯遇刺事件，对于瑞卡德的死，其实杨他一直都在自责之中。

　　亚哥斯：“一开始我也是认为，你只是故意被他擒住，想要给机会让他逃生的，可没想到，他这家伙真的是连自己的生命都不想要了，一心就是想要破坏大门，放伊修巴尔人的奇袭部队冲进来。”

　　亚哥斯对弗拉萨并没有见过多少次面，所以，对弗拉萨认识不多，但他后来还是看到了弗拉萨的决心，于是提前安排了后着。

　　亚哥斯：“后来，我看到了你做出来的手势，我知道其实你是打算，想让他把大门机关给打开的。”

　　杨：“是的。”

　　原来，当时亚哥斯他之所以惊讶，就是因为看到了杨对他做出了放行的暗示，才会如此的惊讶的。

　　亚哥斯：“虽然不明白，但既然是小杨你说的话，我照听就是了，只是还是有点迟了，我已经命部下破坏了大门机关。但这家伙的毅力跟决心真的不是很一般啊，居然会做到了这一步。”

　　亚哥斯深深的为弗拉萨的举动跟牺牲所折服。

　　杨：“是啊，这一点，跟他的父亲真的很像啊。”

　　亚哥斯：“很少看到小杨你会这样感情用事啊。你可知道你这样子放纵不就等于是把圣都的门户，拱手开放给敌人了吗？可别说你这是厌倦了不败的王国第一军师的名誉，想要玩点刺激的事情吧。”

　　杨遥望着远方的天际，叹气地说道：“其实，什么不败啊，第一军师啊，王国之盾啊之类的，还不都是那些不知道别人辛苦的人，硬是拿这些加在我头上来的。我也只是一个普普通通的人，不会什么巫术法术的，我也需要吃饭睡觉，中了刀剑，我也会死去。这种不是由人生原初开始就已经存在的东西，没有道理会一直继续存在直到人生的尽头，变化一定会产生的。况且，这种所谓人人羡慕的东西，没有的话，我还可以乐得轻松，能够更安稳的睡觉了的。”

　　杨就是杨，对于这类事物，并不在乎。

　　“好了，那么接下来的话题，可就需要你认真的说明了。”亚哥斯把声音放低：“你故意让伊修巴尔人攻入进来，你这样子做，难道说是……”就算小声也好，亚哥斯也不敢这样光明正大的，继续说出下面的内容来。

　　杨当然清楚亚哥斯的暗示道：“其实你可知道，我为什么会继续呆在军队之中吗？”

　　亚哥斯：“小杨你当然不是那种会那么伟大之人了，你之所以会做上副军团长的这个职务，其实，肯定是想要借此实现你的某个目的才对。”

　　杨：“是的，其实当年是在因缘巧合之下，我才入伍成为军人的，而其中跟我有着因缘之人，正是当年的基路伯皇帝。”

　　亚哥斯：“哇啊，小杨你的大人物运气还真是很多呢。”

　　杨：“基路伯皇帝是个很好的人，当时我们也是互为欣赏，感觉到如果有这样一个皇帝在的话，这个王国肯定能够会是一个很适合午睡的美好世界吧，肯定会让人能够做很多的美梦。但可惜，这梦却结束得那么的快，等我惊醒过来的时候，我就已经发现，这个世界彻底的变样了，而自己呢，在这其中根本什么事情都没有做到，并且这些事情就发生在自己的面前，自己所亲眼目睹。我当时真的是很恨我自己，明明就在自己的眼前，却居然没有能够做出任何的阻止来。唉，这个世界上是没有后悔药吃的，这个道理我当然明白，死者已矣，但也绝不能够什么事情都不去做了。为了追寻真相，这几年来我可没有停止过努力……然后，我今天，也终于知道了当年所有的真相了。”

　　亚哥斯也跟着感慨道：“真相，真的是好残酷的呢。”

　　杨：“是啊，所以这一场战争我们才会输的，或者说是，我们本来一开始就已经是站在了输的那一边了。”

　　有着不败神话的赤龙重装团，带着无法逃避的败北命运，终于向着王都返回而去，将来这一支军团的命运会如何呢？又或者说，将会在不久的将来，那决定王国，乃至于大陆命运的最后决战之中，扮演什么样的角色呢？


第595章 解放圣都（二）

　　赤龙重装团撤退之后，也就是“圣水之日”的第二天，这一天里面，圣都阿拉玛城，大街小巷内依然是一片欣喜欢乐的场面，昨日的庆典节日，一直持续到了今日，而庆祝的是，圣都阿拉玛城解放这一重大意义的日子。

　　赤龙重装团退去后，圣都阿拉玛城重新的回到了伊修巴尔人的怀中，而外域的依修巴尔人大军，也可以没有阻碍的，进驻进入了圣都，重新控制了各个城塞关卡，解放了这座圣都，萨拉丁大酋长多年来的夙愿，终于得偿所愿了。

　　战斗虽然以胜利而结束，但是并不意味着会就此画上圆满的句号，真正的考验，才刚刚开始。

　　领主城堡的议事大厅内，这一次战事的相关人员，都全数集中在此，就这一次战事的过程，还有今后的所行方向，彼此互相议论。

　　“萨拉丁大酋长，这一次，你应该有很多话要跟我们说清楚，才对吧？”西斯一上来，就追着萨拉丁不放。

　　米卡尔旁边应和道：“是啊是啊，还说身为盟友，居然瞒着我们那么多的事情，你这个盟友，我们怕是真的不敢深交啊。”

　　艾文：“米卡尔，不能够对萨拉丁大酋长那样子说话。”

　　米卡尔虽然住嘴了，但眼神还是不放过萨拉丁。

　　礼貌归礼貌，但是身为王国反抗军的领袖身份，艾文他对于这一次的事情，还是很严肃的向萨拉丁追问道：“萨拉丁大酋长，作为星之团的领袖，以及你方的盟友，我在此，想要萨拉丁大酋长你，可以跟我们好好解释下，这一次的战事，究竟是怎么一回事吗？”

　　面对来自盟友方的似乎不太满意的追问，萨拉丁大酋长镇定自若，显然一早也准备好了自己回答的内容来，只见萨拉丁大酋长他抚了抚自己的山羊胡子，然后站了起来，向着全场人做出了感谢：

　　“各位，对于今天，我们能够获得了伟大的胜利，让被夺去了二十年之久的，我们依修巴尔人视为神圣存在的圣都阿拉玛城重新回到了我们的怀抱里来，在这里，我要感谢很多的人。首先，最值得我们感谢的，就是不远千里，冒着各种的困难危险潜入了圣都阿拉玛城内，为了这一次解放圣都战役的胜利，做出了巨大贡献的王国内威名赫赫的反抗军星之团的诸位们。没有你们的支持和努力，我们今日根本不可能，进入这一座圣都阿拉玛城，在这里说着各种高兴的话来。”

　　好话说在了前面，可是米卡尔依然在旁边细声的抱怨：“别以为一开始就给我们戴高帽子，我们就会感到很高兴了的，我们可不是王国那些喜欢被人拍马屁的贵族。”

　　萨拉丁他继续的发言道：“然后，我们还要感谢，在这十多年来一直承受着监禁之苦的，我们最尊敬的达里恩大祭司，他是我们依修巴尔人最好的导师，是他，让我们依修巴尔人重新认识到了自己生命的价值，让我们明白到自己究竟是为了什么而战斗着。”

　　达里恩大祭司确实是这一次解放之战里面，很值得称颂的英雄，这十多年来的囚禁和虐待，都丝毫没有动摇他为了伊修巴尔人的崛起而奋斗的决心。

　　“还有一位，我要感谢的，那就是，一直以来，默默的在这里，忍辱负重，为了这一次的战役获得胜利，同样是做出了巨大努力和牺牲的，我们依修巴尔人的好男儿，弗拉萨！”萨拉丁当然也不会忘记在背后默默奉献的人在。

　　“最后，就是要感谢，为了这一次战役的胜利，做出了最大努力的，全体依修巴尔人们，这是我们自己所获取的胜利！”

　　终于，在萨拉丁的这一轮感谢结束，掌声落幕之后，要进入到正题了：

　　“那么，我就在此把这一次战役的所有的一切都告诉给你们听吧。其实，对于这一次夺回圣都阿拉玛城的战役的战略构想，我从当年圣都失陷开始，就已经在每日想着，必须要用我自己的手来亲自夺取回来。”

　　“要夺回圣都，就必须要有更多更强的力量，为此，我每一天都不断的努力，终于成功的在十五年之前，成为我部族的酋长。但仅仅一个酋长，根本还不足够，为了让分散各地的部族，凝聚力量起来，我必须要成为大酋长才行。”

　　“接下来，我用了十年的时间，不断的来往于广阔外域的各大部族群落之间，不断的游说他们，向各族酋长，道明一切，让他们能够重拾伊修巴尔人的荣誉与，为了重新夺回属于我们伊修巴尔人圣峰，而团结到了一起。”

　　“终于，皇天不负有心人，对于同样流着我们伊修巴尔人一族的体内血脉之中所藏着的热血之魂，终于是再度的燃烧了起来，各大部族之间达成了共识，决心要为了夺回这座属于我们的圣都，而一起再次崛起而战。”

　　“有了付出，就会有收获，后来，我就被推选成为了新任的大酋长，为了领导整个外域的伊修巴尔人，而继续努力着。”

　　这一些，就是萨拉丁大酋长，他在这由希洛肯皇帝所统治时期，在外域那看似平静之下，所不断努力奋斗着的人生故事，虽然是那么的默默无闻，但是却掩藏不住他那一腔热血复兴的壮志之豪情。

　　“有了各大部族的支持，终于可以进入下一步的行动了。只是，想要从王国的手中，重新夺取回圣都，这是多么艰难的事情。众所周知，你们王国，有着五大军团，就算不计算王国海上力量——蓝龙海战团的战力，余下的四大军团，青龙骑士团、赤龙重装团、苍龙飞骑团、圣龙近卫团，除开留守考虑，可以战斗的战力合计，约有三十万，还要计算王都方面，皇帝所直辖的预备兵军团，以及各地领主部队，保守估计也有五十万之众。这数量，可是你们那位希洛肯皇帝，在十年间之间，组建起来的，对比当年他的父辈皇帝，可是有过之而无不及。”

　　“而相反，我们外域的依修巴尔人，本来人口就远不及你们王国人，当年与你们的法西斯皇帝一战，所受到的创伤至今都无法恢复过来。彼盛我衰之增长形势下，我们依修巴尔人，想要战胜国势如日中天的你们王国的强大军力，根本就是以卵击石。为此，我所能够做的，就是等待。”

　　“没错，就是要等待，既然无法靠着外力击败这个国家，那么，就坐等他自己消亡好了。一个对内财富分配不均、权力机构腐败、欺压民众百姓；对外敌视外族、滥用武力的国家。有着如此坐视王国内不公正的现象严重恶化，一味只知道穷兵黩武的皇帝，这绝对会将这国家送上灭绝之路。”

　　“但是，自己的双手什么都不做，不去努力，空坐着等待胜利的到来，这种不现实的想法，怎么可能会存在。虽然表面上，我没有办法做出太过高调的行动，但是在这十几年里面，我可是花费了不少的努力。”

　　“为了帮助王国渺小的反抗之火，不至于会被熄灭，我派出了我最得意的部下达斯坦，前去支持当时的反抗军——狮心团，还有让不少部下混入进王国的各处。这些部下们，他们忍受着在王国内，被人歧视欺辱甚至是杀害的危险，不停的为我打探王国内的情报，密切留意王国内的各种动静。”

　　“其中最让我最欣赏的人，就是弗拉萨他了，当初，是他悄悄的来到了外域，找到了我，为了洗刷他父亲的冤屈，而意欲寻求我的帮助。就这样，他就成为了我安排在圣都阿拉玛城内的最精彩的一步暗棋。他不但这些年来，帮助我方人员偷渡圣都出入外域，还有把圣都内的各种内部重要情报都汇报给了我，这对于日后能够顺利的夺回圣都，帮助太大了，他真的为我做了很多很多，还有牺牲了很多。”

　　“一切的准备，都已经妥当了，剩下的，就是等待最恰当的时机了，而没有什么比星之英雄的出现是更好的时机了。”

　　“在这等待的十多年之后，那一夜，夜空之中的星辰，不断的闪耀光芒，这就是你们王国内，那拯救王国的星之英雄出现的传说。随着传说的出现，你们王国内，被累积已久的民怨，终于爆发了出来，各地都爆发了反抗起义。就如同开花之后就会结出果实一样，这是必然的结果，于是，随着这传说的降临，这也肯定意味着，同样是我们依修巴尔人崛起的时刻了。”

　　“于是，我立刻号召召集外域内各处依修巴尔人部族聚集在一起（也就是武斗大会之后的事情，哈雷克正是为此而返回外域的），就这样，依修巴尔的联合大军组合结成了，然后不断的训练，以备不日出战。”

　　“果然，之后不久，在你们的王国内就刮起了一道巨大的风暴，这是席卷一切不公之事的雷霆风暴，这风暴力量之强，一下子就让支撑了这个腐朽王国的大半支柱，都给席卷吹倒了。”

　　“逼退赤龙重装团、解放南方领地、大败蓝龙海战团、力敌青龙骑士团，这短短两年间，就已经创造了让人无法想象的伟大成就，你们反抗军也逐渐在这场风暴之中，成长到了足以威胁王国统治的一股巨大的力量。”

　　“看着王国内这越演越烈的巨大风暴，我们依修巴尔人，又岂能够不趁势，搭上这场风暴的风翼，一同飞翔在前方天际之中呢。于是，我终于不需要再等待了，是时候要让依修巴尔人们，为了当年属于自己的荣誉，而重新站起来战斗了。于是我们就在上一年的年末，向王国的最前线防线：风暴要塞发起了进攻。”

　　……

　　这就是这一次解放之战的前文了，而萨拉丁这一连串的话，令得场上的众人都听得入神了。

　　这一次轮到作为听众的西斯说话了：“但是，你们的行动毕竟想要瞒过王国的眼线，这几乎是不可能的事情，本来分散外域四处的依修巴尔人部族，如今大军集结训练，其目的已经是可想而知的了，所以王国方面也提前做好了准备，派出赤龙重装团驻守风暴要塞。”

　　萨拉丁点头承认道：“在你们王国内，名将多不胜数，特别是赤龙重装团的那个王国之盾：第一军师的杨，由他所防御的风暴要塞，更是如同铁壁一般难以攻破。如果连风暴要塞都无法突破，那么就更无法妄想踏入圣都一步了……一个人的力量，始终是很有限的。为此，想要达到自己的愿望，就必须要借助更多人的力量。因此我才特意的想要跟你们反抗军结成同盟，共同对抗王国这个敌人。”

　　西斯：“这样的结盟，确实是很有意义，对我们双方都有好处，但是萨拉丁大酋长，与你进行结盟的，可不止是我们反抗军一方吧？”

　　萨拉丁：“诚如你们所说的，确实在私底下，我是还与其他势力，结成为了盟友，我对此并没有告知你们，我承认是我的不对。”

　　艾文：“萨拉丁大酋长阁下，我们并不是这个意思，我只是想要知道，这一次在暗中与阁下进行合作之人，可会是王国内部之人？甚至，可能会是军团长阶级的人物？”

　　萨拉丁：“关于你们王国内的传闻，不管是王国军方面，亦或是你们反抗军方面，在这里我一直都有留意。对于过去发生的种种悲剧，虽然我也为此感到惋惜，我也深知你们的愤怒，但是要明白，敌人的敌人就是朋友，或许你们会对我的某些做法，存有意见，但是我并不后悔，只要是能够为夺回圣都有利的事情，我都会去做，就算是罪孽，那也是我自己一个人来背负好了。”

　　萨拉丁他显然不愿意透露对方的名字，但是不用说明，在艾文他们的心里面就已经是知道了答案：苍龙飞骑团的军团长，贝卡斯！一个被野心支配了的人。看来，为了削弱支撑王国的军事实力，他还是无所不用其极，什么事情都会干得出来。


第596章 解放圣都（三）

　　既然萨拉丁跟贝卡斯有着背地里的合作，那么，对于这一次伊修巴尔人为什么会神奇的出现在，这个本应该是属于王国最安全的大后方领地的索姆河流域，这一点就不会再会被认为是不解之谜了。

　　萨拉丁也毫不掩藏的解释道：“对于为什么我方伊修巴尔人的大军，会出现在索姆河流域那边方向这样的奇迹之事呢？其实多年以来，我一直都在不断尝试着，想要另寻一道途径，可以拓展依修巴尔人，对于外域之外世界的道路，这也是不与圣都正面发动战事的最好选择。”

　　“但真的很遗憾，无论经过多少的努力，牺牲了多少的同胞们，始终都无法探寻得到新的道路。想来这也是我太一厢情愿的想法了，千百年来无数依修巴尔人先驱者们，他们的努力还有牺牲，始终都无法翻越这一道天堑一般的屏壁，只是我一个人，又岂能够逾越得了的呢。”

　　“想要创造出划时代的奇迹，就必须要有划时代的远见和行动才行。总算，这样的机会终于出现了。没错，这个划时代意义的远见和行动，那就是从前所从来没有过的，依修巴尔人与王国人之间，共同努力而创造出来的道路。”

　　萨拉丁所说的，就是这一次依修巴尔人大军从索姆河流域平原那里奇袭而来的路径所在。萨拉丁这些年来，不断的派出探险者们寻探奥罗比斯山脉的路途，但是，参天的高山，寒冷的冰雪，无不都是阻拦人们前进脚步的障碍。

　　经过了那么多年来的努力所取得的最大成就，就是成功的翻越了奥罗比斯山脉，但是，却依然无法进入到索姆河流域平原，在山脉之间有着无数的断谷在，让人只能够止步于此。

　　这时候，依修巴尔人所无法企及的地方，王国人却能够简单的到达。狮鹫骑兵，靠着这支天空的使者，可以在这断谷之间，为依修巴尔人进入索姆河流域平原，架设桥梁。

　　如今，在依修巴尔人无法跨越的断谷，在狮鹫无法飞跃的山脉两者阻碍下，靠着双方的合作，终于，铺设好了天之道路。

　　这是对后世的人们，具有划时代意义的一次伟大的合作，如果说其中硬是有瑕疵的话，那就是，发现和创造这条通道之人，可是两位野心勃勃的人物。

　　于是就是这样，在艾文他们离去后，萨拉丁他就命自己的得力部下塔斯，率领上万精锐依修巴尔军人，从这跳天之通道上悄悄通过，但是这道路之艰险，让在路上遇难之依修巴尔人，不计其数，以至于大军到达索姆河流域平原，已经死伤剩下八千人了。

　　就是这八千人，在贝卡斯暗中帮助下，成功袭取了这平原处的青龙骑士团的大牧场，夺取了众多的战马。

　　马背上的依修巴尔人，是力量无法想象的一支军队，借着贝卡斯对情报的封锁，这一支骑兵大军，以急行军的极快速度，向着圣都阿拉玛城的东面城塞关卡，奔袭而去。在约定的“圣水之日”那时候抵挡。然后趁着弗拉萨打开大门之时，快速的攻进里面，占领了这城塞关卡。

　　后来，在弗拉萨的交涉下，赤龙重装团答应投降，撤出圣都阿拉玛城，塔斯也很满意这样的结果，于是就有了之后所发生的一切事情。

　　就这样，圣都夺回的战役，以依修巴尔人与艾文他们星之团的联合军的胜利而就此完满的画上了个句号，这一场战役，不单解放了圣都，让圣都的依修巴尔人们得到了生活与精神两方面的自由，而且恶人也得到了他应有的惩罚。

　　而唯一让艾文他们感到美中不足的就是，他们这一次，竟然也是再次靠着贝卡斯的“帮助”而再度获得胜利的，这可真的是太讽刺了啊。

　　……

　　镜头转向另外之处，此时在领主城堡的治疗室内，身为这一次解放圣都其中最大的功劳者之一的弗拉萨，他现在正在这里进行着双手的治疗。

　　不过，弗拉萨他突然间站立了起来，然后深深的鞠躬道歉：“万分的抱歉，领主大人，请原谅我，欺骗了你，甚至还……利用了你。”

　　出现在弗拉萨身边的，正是因为担心而前来探望他的托马斯。

　　托马斯：“别再叫我领主大人了，我现在，已经不再是这里的领主了，你叫我托马斯就好了。”

　　弗拉萨沉默了一会儿，然后说道：“……令得托马斯你失去了领主的权利，实在是我对不住你。”

　　托马斯：“其实，我现在很清楚的，这是弗拉萨你在为了我着想才这样子做的。就算你在之前把真相告诉了我，我也一点力量都没有，这一次身陷囚牢就是最好的证明了。而且呢，弗拉萨你并不是利用了我，相反，你这是在保护着我，不是你的话，我也不会被关在囚牢里面，不是这样，我就没有办法遇到达里恩大祭司，知道我父亲当年的真相。然后，你又指引了艾文先生他们，让他们把我救了出去，让我有机会站在了民众的那一边，不然的话，我肯定会被法力克跟哈卡两人，给拿出来当替罪羔羊的。是弗拉萨，你救了我，我必须要感谢你才行。”

　　托马斯他现在，已经不再是过去那个什么都不知道的扯线木偶了，现在的他已经完全明白到，他所想要的是什么了，而对于弗拉萨他的真正的心意，也只有不断的感激。

　　弗拉萨激动不已，把自己内心里面一直所深藏着的想法全部都给说了出来：

　　“不，这是我应该做的，托马斯，我说过，无论如何我都不会离弃你的，因为除了你之外，我再也没有任何可以依偎之人了。当年你父亲因为愧疚之心，所以明知道我是‘罪人’之子也收留了我，让我避过了一劫，并且对我很好。虽然我并没有感激，这只是他为了自己罪孽想要做的救赎而已，相反，当我知道瓦里克领主他就是陷害我父亲的凶手之一的时候，我很恨他。”

　　“但是，我的恨，很快便消失了，因为，在不久之后，瓦里克领主他就自杀而亡了，然后，对待我很好的，托马斯你的母亲，也随后不久便跟着去世了，一下子之间，你跟我都失去了人生之中最重要的人。”

　　“每天守在，因为失去了父母，而哭啼的婴孩的你面前，我突然感到了自己人生的空寂，看到你，就想到了自己。然后我也终于明白到，就算父辈有再大的错，也不应该让他的子女来背负。”

　　托马斯：“弗拉萨你对我真的很好，全是你，在我身边一刻不停的照顾看护着我，不断的鼓励支持着我，我才能够让自己从失去父母的阴影之中走出来，积极的面对自己的命运。”

　　弗拉萨：“可是，托马斯你的愿望，如今已经是因为我而……”

　　托马斯摇了摇头：“不，失去了领主之位我并不感到遗憾，这也是父亲大人他的意愿。”

　　话虽如此，可是，托马斯今后又将会何去何从呢？自己的将来，又能够在这个圣都阿拉玛城里面，再能够做得了什么呢？对此，托马斯始终还是愁眉难悦。

　　弗拉萨看得出托马斯的心中想法：“放心，不管到那里，我都会陪伴在你左右的。”

　　托马斯：“弗拉萨，谢谢你。”

　　两个不同的种族，不同的地位，不同的愿望，却又有着相似遭遇的人，彼此一直互相依偎着一同前行。

　　“对不起，打扰你们了。”

　　弗拉萨：“达里恩大祭司，你来了。”

　　达里恩：“是的，刚才，你们的话我都听到了，这些年来你们也都辛苦了。”

　　弗拉萨：“不，是大祭司你辛苦才对，为了今天，忍受着那么多，而明明我可以救出你来的，可是你却要求留在了囚牢里面。”

　　弗拉萨一早就知道达里恩被囚禁在“贵宾室”内，过去也悄悄想要解救过，但是被达里恩拒绝了，然后至于说这一次的行动，其实也是达里恩他自己提出来的，他想要继续欺骗哈卡，替他完成“金色圣水”的修复，还有想要更近距离的观察托马斯。

　　达里恩：“过去的痛苦经历，都是我们今日成长的最好的粮食。如今能够取得这样伟大的胜利，过去的种种艰辛不也是很值得知甘回味的吗。”

　　弗拉萨跟托马斯，都点了点头，赞同达里恩的话。

　　达里恩把目光转向了托马斯：“托马斯，我知道你失去了领主之位后，你对你自己的将来，会感到非常的迷茫，不知道自己将要如何。”

　　托马斯点头。

　　达里恩：“你们知道吗？这座圣都重回伊修巴尔人怀抱后，其实还仅仅只是一个开始。在这离别二十多年的日子里面，这个世界已经是发生了翻天覆地的大变化，同样，这个圣地也必须要追上这变化的潮流才行。而这个变化也是时代发展的必然，那就是，伊修巴尔人与王国人之间真正的共同交流。”

　　托马斯：“共同的交流？”

　　达里恩：“没错，让彼此之间，不再仇视，互相帮助，真真正正的成为一家人，就如同你们两人现在的关系一样。”

　　托马斯跟弗拉萨，两人不约而同的互相对视着。

　　达里恩：“你们，将会是让伊修巴尔人跟王国人之间，互相交流最好的代表了，为了让这一座圣都，成为今后两方人民共同生活，互相交流的平台，你们两人，愿意成为这一座圣都的辅政官吗？”

　　“真的？我真的还可以留下来？真的可以，为了这一座圣都，而献出我的力量来吗？”托马斯一听到自己可以继续的在这个自己所最爱的城市里面，可以为自己的理想继续奉献，心情顿时感到激动不已。

　　达里恩：“是的，萨拉丁大酋长他也赞成如此，他也想要让这座圣都成为伊修巴尔人与王国共同治理的城市，而我则相信，你肯定会是王国代表方面最好的人选。”

　　托马斯：“可是，可是我……过去一直让城市里面的民众们，那么的痛苦，我……”

　　弗拉萨：“这并不是你的错，现在法力克跟哈卡两人都已经得到了他们的制裁，城里面的民众们会明白的，而这也不正是你会更加努力的动力吗？”

　　达里恩：“我们不需要再说什么了，来吧，托马斯，你就自己亲自到窗口外面去看一下吧。”

　　托马斯怀着复杂的心情，听随达里恩的话来到了窗台，结果，眼前的景象让他感到了惊喜。

　　窗台的下面，站满了伊修巴尔的民众，他们在那里，不断的高呼各种欢呼声：

　　“托马斯前任领主大人，你就答应了吧！”

　　“是啊，我们现在都知道了，我们可都没有责怪你啊！”

　　“我们可是很喜欢你的啊，加油干啊，小伙子！”

　　……

　　托马斯感动得，留下了眼泪，在托马斯面前的，是没有任何虚假的真实的民众的心意，看到民众这样真心支持自己，这正是托马斯他长久以来的梦想。

　　达里恩：“来吧，让我们一起，为了这座城市，为了伊修巴尔人跟王国人之间的友谊共存而努力吧。”

　　托马斯激动的回答：“嗯，我会的，我一定会努力的。”

　　弗拉萨也在旁边，由衷的替托马斯感到了高兴。

　　十六年前，基路伯皇帝没能够实现的愿望，如今，在这个长得跟他相像的托马斯的身上得以实现了，这，或许就是意志的继承吧，可以在此预见得到，由托马斯跟萨拉丁、达里恩还有弗拉萨这些伊修巴尔人共同努力治理下的圣都阿拉玛城，在不久的将来，会成为两族人民，共同友善交流的最好平台。


第597章 皇道

　　时间一晃就过去了二个月了，星历202年六月，赤龙重装团已经返回到了王都，带着如此不体面的战绩回来，肯定是免不了严厉的罪责的，可是，如今直到现在，希洛肯皇帝那边依然还是出奇的安静，没有任何的处罚下来，而且希洛肯皇帝也依然没有出现在众人的面前。

　　就这样，赤龙重装团在王都内待命休息之中，一切看起来是那么的平静，是的，就像是暴风雨前的那般平静。

　　同样安静的青龙骑士团的本部军营内，这一天却迎来了一个意想不到的客人。

　　士兵来报道：“报告威廉副团长，外面有人想要求见于你。”

　　威廉：“哦？可知对方是什么人呢？”

　　士兵报出了对方的名字。

　　威廉一听，立刻邀请道：“啊，赶快请这位客人进来。”

　　来者可是威廉相识之人，并且看到威廉对他相当的尊重，可知道对方的身份不低。

　　一个身形魁梧之人，走进了威廉所在的房间，虽然一身便民的服饰，可是却难掩他那一身的正气。

　　威廉很有礼貌的，向对方问好：“麦哲伦典狱长，请坐。”

　　麦哲伦，皇家监狱的典狱长，他跟库洛斯军团长，也算是很要好的旧时，所以威廉对他也是很尊敬，这一次他前来这里，又是所为何事呢？

　　麦哲伦：“威廉副团长客气了，我现在已经不再是什么典狱长，我已经辞去这一职务了。”

　　威廉倒是感到很意外：“啊！素闻麦哲伦典……麦哲伦先生你，曾经立誓，今生都要把自己，奉献与黑狱之中，让黑暗的世界也要拥有秩序。”

　　麦哲伦正是这样的人，他公正无私，不容私情，不允许不公正的事情发生，由他所执掌的皇家监狱，可以说是最有秩序的黑暗世界。如今麦哲伦辞去了皇家监狱典狱长的职务，也就意味着，他已经是放弃了他的人生理念了吗？

　　麦哲伦叹息道：“其实，现在的皇家监狱内，已经几乎没有任何的犯人了……对于一个，无法维持应有秩序的地方，我还留念他有何用，所以我才不得不离开。”

　　威廉：“究竟发生了什么事情？为什么皇家监狱内，会没有犯人了呢？明明那里面关押着的，大多数都是无法救赎的重犯啊。”

　　麦哲伦轻声的跟威廉说道：“不知道你是否有所听闻，从上一年开始就陆续的有人失踪。”

　　威廉：“确实是有所耳闻，但是这又有何关系呢？”

　　麦哲伦：“那事情是发生在皇家监狱的犯人，被释放完之后所发生的。”

　　威廉：“皇家监狱内的犯人原来都被释放完了？”

　　麦哲伦：“是的，所以监狱内现在已经是没有了犯人。”

　　威廉：“那么这其中，又与人失踪有何关联呢？”

　　麦哲伦：“关联就在，被释放的犯人也几乎都失踪了的。”

　　威廉突然想起来了：“啊！那么，蓝龙海战团的迪阿兹军团长呢？”

　　麦哲伦：“他也是在不久前，被释放了的。但是他并没有失踪，应该说，就只有他一人没失踪而已。”

　　“那就好。”威廉松了口气。

　　麦哲伦：“这些犯人都是得到了皇帝陛下的大赦而被释放的，然后又都全部失踪了。”

　　威廉：“难道麦哲伦先生你的意思是，这失踪之事，与皇帝陛下有关？”

　　麦哲伦：“我也只是说出了些个人的猜测而已，但是最近这一两年来，陛下的行为举止都很怪异。”

　　威廉：“确实是如此啊，特别是这近一年来几乎都不曾露过面，真的是让人很担心啊。”

　　麦哲伦：“是啊，总感觉到这个王都，还有整个王国，都已经不再是过去的样子了。现在，关于皇帝陛下的那个传闻，你是否也听说了呢？”

　　威廉非常小声的回答：“是的，是从圣都阿拉玛城那边传来的传闻，说当年基路伯皇帝，是被如今的希洛肯皇帝为了夺取帝位而阴谋暗杀的。”

　　麦哲伦：“如今的这个传闻，可是比之前的各种传闻，都还要严重得多了，这样以来，对皇帝陛下的天赋权力，质问之声会越来越多，人心离散，这个王国将会面临崩溃的边缘。加入如今对于相当数量的人失踪之事，任何矛头都指向了皇帝陛下，这让我不得不也对此存有怀疑。”

　　威廉也感叹道：“是啊，对于现在王国的未来，我也无限担忧之中，如今没有了库洛斯军团长，不知道我们还会这样子坚持下去会有多久呢？之前关于库洛斯军团长是被贝卡斯军团长害死的传闻，已经是让军中不少将兵都已经感到了疑虑。”

　　青龙骑士团纪律严明，所以在没有证据的情况下，并不会公然对贝卡斯采取什么过激的行为。但是也并不说明，就不会有人对贝卡斯他不怀疑，至少威廉他就在一直暗中调查着这事情的真相。

　　麦哲伦：“库洛斯军团长的事情，我也感到很遗憾，我也希望继承了他意志的你们这一群新的后辈们，能够自己做出决定，选择自己该走的道路，那么我也就此告辞了。”

　　威廉：“麦哲伦先生，你准备有什么打算吗？”

　　麦哲伦：“我将会继续留在这王都内继续追查，这人员失踪的真相，期间很有可能会再度前来寻求你的帮助的。”

　　寻求跟皇帝陛下有关的案件，这事情可不是简单之事啊，为了维护自己心中的秩序，麦哲伦他已经是决心踏出这艰难的一步。

　　威廉鼓励道：“放心，麦哲伦先生，我们一定会支持你的。”

　　……

　　时间过去一段时间，在王都的另外一处，黑龙隐秘部队的所在，也就是曾经的大公爵府，贝卡斯的大本营所在。

　　房间里面，独自一人的贝卡斯，在那里思绪着接下来的行动：“真的没想到，赤龙重装团还真的是非常之命硬啊，做到了这一步，却依然还是没有办法让他们受到太大的伤害，如此一来，计划，还只是成功了一半而已。”

　　削弱王国的军事力量，一直都是贝卡斯暗中进行的各种阴谋，如今，想要借伊修巴尔人灭掉赤龙重装团的野心再度遭到了破灭，但是从贝卡斯的脸上，却看不到任何的失望之意。

　　贝卡斯：“虽然如此，那也无妨了，现在计划已经进行到了最后阶段了，真的没想到，这一回真的是神灵都站在我这一边了，希洛肯你这个皇帝，真的是让我不可小看啊，没想到当年你在暗地里，居然弄出了这样厉害的一着棋子，可惜你现在还是棋差一着啊。”

　　当年发生基路伯皇帝巡礼遇刺事件的时候，贝卡斯他还没有毕业离开皇家骑士学院，等到后面贝卡斯黑暗崛起之时，希洛肯皇帝他就已经是把事情给掩藏好了，所以对于这一次知道了当年事情的真相，也着实的让贝卡斯感到了一阵意外，还有更多的是惊喜。

　　其实贝卡斯他在上一次围杀库洛斯跟艾文的行动中，也是犯了人生的一个最巨大的错误，那就是让艾文他逃生掉了，并且还带着自己的一切秘密。事后，果然艾文他们将贝卡斯所透露的秘密，全部都传到了王都之内，想要让贝卡斯他被自己所做的各种恶性付出代价。

　　但毕竟贝卡斯他可是手段了得之人，就算是有着这样糟糕的事态，他也能够平安度过这次逆境。贝卡斯他预料到他的秘密肯定会被艾文他们拿来到处传闻的，所以他第一时间赶回到王都，要在这对自己不利的传闻出现前，先下手为强。（实际上，当时艾文昏迷了很久，这也让贝卡斯有了更多的准备时间）

　　要想度过这一次的危机，要用方法来堵住艾文他们的嘴巴，显然是不太可能的事情了，那么，就只剩下另外的一个办法，那就是堵住听众的耳朵。

　　当然，黑龙隐秘部队再厉害，全国所有人的耳朵，又岂能够堵得了呢？贝卡斯可是个聪明人，他的手段可不会如此的笨拙，他不但要让人去听到这传闻，而且，还要让他们听到更多。

　　……

　　“青龙骑士团的库洛斯军团长，私通自己儿子所率领的反抗军，从而引致战事失败。”

　　“蓝龙海战团的迪阿兹军团长已经被秘密处决了。”

　　“赤龙重装团的军师杨，跟依修巴尔人秘密勾结，想要借助神奇的巫术，还有依修巴尔人的怨念，暗中诅咒希洛肯皇帝陛下。”

　　“圣龙近卫团的王元虎军团长突然离去，去修炼各种杀人技艺。”

　　……

　　种种荒谬的传闻，顿时间在王都，甚至是全国内到处流传着，人云亦云之下，甚至越传越离谱，甚至还说成库洛斯军团长是因为内通叛军，而被其意欲夺权的副团长威廉给手刃的，只是为了挽回青龙骑士团的名誉，才假称库洛斯军团长战死的。

　　诸如这样的传闻，真的是让各大军团的将官们哭笑不得，甚至多方面出来澄清，也无济于事。在谣言满天飞的情况下，不知道真相之人对此真假难辨，以至于后面关于贝卡斯的传闻，也被一概当谣言而视之。藏树叶最好的地方，就是在大森林里面，贝卡斯他的这一手可真的是不简单。

　　不过，谣言止于智者，对于有心者，却依然能够看到其中所隐藏的疑点，威廉副团长他，这段时间一直都在暗中调查贝卡斯，这让贝卡斯的行动不得不要更加谨慎才行。

　　但是，就算如此，贝卡斯的计划也即将要进入最终阶段了。

　　贝卡斯宣布道：“很好，如此一来，对我今后的行动是一极大的助力，现在时机已经成熟了，是时候要拉开最终计划正式表演的舞台了。”

　　正当这时候，角落处，有黑影在摆动。

　　贝卡斯：“黑鸦，探到了什么情报了吗？”

　　黑鸦他回到了贝卡斯的身边，继续替他打探王都内的各处情报，每一次回来都会给贝卡斯带来不少重要的报告。

　　听完黑鸦的报告，贝卡斯注意到了几个重要的情报。

　　“什么！在米奈希尔港那里，发生了一起巨大的建筑破坏事件，将近一半的港口遭到了人为的破坏，圣龙近卫团的士兵死伤过千？而且圣龙近卫团的军团长王元虎受了重伤？几乎丧命？”贝卡斯听到这样的消息，无法止住自己的惊讶。

　　米奈希尔港可是王国第一大港，港口码头更是有着重兵把守却依然遭到了破坏，这真的是非常严重的事情，但贝卡斯所注意到的事情可不是这些。

　　贝卡斯：“港口明明是蓝龙海战团负责守卫的，为什么圣龙近卫团的士兵会出现在那里？而且，还有那个几近无敌的王元虎也遭到了如此的重创，究竟是发生了什么事情？”

　　说到王元虎的厉害，当时险些无法从他手里逃走的黑鸦他更是深有体会，对于能够让这样顶峰级别的武者受到重伤的敌人，在王国内几乎是找不到。

　　贝卡斯“难道是武神虚空？他回来了？不，就算如此，也绝不会对自己的胞弟做出这样的事情来的，不管是谁，总之能够让王元虎他做出行动来的，就只有希洛肯皇帝了……看来，现在希洛肯皇帝那边暗中做出了很多我们所不知道的事情。”

　　因为对自己不利的传闻充斥在王都之中，所以这之后，为了即将要完成的他的最终计划，不能够再出任何的差错了，贝卡斯他必须得谨慎行事，为此不得不损失了对情报的掌控能力，所以如今发生了很多的事情，贝卡斯他都不再像以前那样，知晓一切了。

　　关于这一件事情，目前情报还太少了，所以只能够再派出暗探前去探听情报，才能够做出进一步的推论来。

　　贝卡斯转而思量着另外一个疑点：“近来圣龙近卫团的举动真的是越来越异常了，上一年就已经有其中一个分队，进驻皇宫之内，断绝任何外界联系，执行秘密任务。如今现在连整支军团，都完全把自己封闭起来，不离开他们的驻地了……这个圣龙近卫团的副团长鲍尔森，一直听从皇帝的命令，这也肯定是皇帝的指示，究竟这其中，有什么秘密在呢？”

　　圣龙近卫团的副团长鲍尔森，可是这军团内的实际操纵之人，同时也是当年行刺基路伯皇帝的参与者之一，如今这事件传闻到了王都，他这个“当事人”却连同整支军团一起把自己闭锁起来，难道只是为了躲避这一次的风波？

　　贝卡斯：“黑鸦，你刚才提到的，有一大车队的物资，被秘密运往了圣龙近卫团的驻地？可知道，这是什么样的物资吗？”

　　“车队守备非常的森严，很难有空隙探知其中的物品。”黑鸦直接等待贝卡斯他下一步的指示。

　　贝卡斯：“那好吧，你现在就重点去探查，这些秘密物资，究竟会是什么物品。”

　　黑鸦随后，消失在了黑暗之中。

　　随着黑鸦的离去，又有人前来报告了，内容是：希洛肯皇帝要求召见所有的军团长和副军团长，前往星皇殿与皇帝陛下议事。

　　这是时隔了一年多的再次殿前议事啊，希洛肯皇帝如今高调出现，肯定是将会有什么大事要发生了。

　　……

　　星皇殿议事大殿的殿前，贝卡斯带着副团长卡洛斯，在这里与不少人正好遇到了一起。青龙骑士团的副团长威廉，赤龙重装团的鲁巴特就不说了，就连一向不怎么出面的副团长兼军师的杨，他也被一并要求前来，看来真的是要发生大事了。

　　“迪阿兹军团长，这一次，本皇交予你的任务，不允许再有半点出错了。”希洛肯皇帝，已经在殿上，先行向蓝龙海战团的迪阿兹军团长下达了特别的命令。

　　迪阿兹：“是，谨遵吾皇的命令，这一次臣下一定会竭尽全力，率领本部军团，誓死完成这一次的任务，以谢陛下特赦之恩赐。”

　　迪阿兹他自从上一次失败，被责罚囚禁于皇家监狱内，这一次因为特殊任务，所以得到了希洛肯皇帝的特赦，是要率领蓝龙海战团去执行什么样的任务呢？

　　迪阿兹军团长退去后，贝卡斯他们这几人，随即进入大殿之内，殿上，鲍尔森代表王元虎军团长，也已经来到了，而星正也正站在希洛肯皇帝的身边。

　　希洛肯皇帝：“诸位爱臣们，本皇清楚的知道，现在叛军占据了王国南方还有西方大半领地，如今连外域的那些异民族们，也抢夺去了王国的圣都，现在王国的形势危急，内患外敌肆虐严重，本皇决不允许，容忍他们再这样继续挑战本皇神圣权利下去了。过去的种种败责和过错，本皇对此，既往不咎，从此刻开始，本皇要正式的，向这些异民叛军们，发起征讨。本皇要求，现在各个军团整备重编军团，随时准备好出战！这一次，本皇要亲自征战。”

　　希洛肯皇帝太久不出现了，如今一出来，便做出了如此重大的宣告，而且还会亲自出阵，这预示着，最终的决战即将要开始了。

　　希洛肯皇帝他现在整个人，都像脱胎换骨了一般，在他的脸上看不到任何的酒气之色，多年来奢侈生活的萎靡之气已经消失，仿佛在众人面前的，是那个当年为了争夺帝位，掠夺财富而处心积虑的手段狠毒的希洛肯皇帝了。

　　而认真看过去，希洛肯皇帝除了气势转盛之外，还有这一个巨大的改变，那就是在他的左手手腕上，带着一个宝石腕轮。而这腕轮，贝卡斯再熟悉不过了，那不就是他费尽了各种手段，都想要夺得的星之腕轮吗？怎么会戴在了希洛肯皇帝的手上了呢？

　　众人的目光，都集中在了希洛肯的左手腕轮上，希洛肯皇帝毫不隐晦，站起身来，向众人，展示自己的这个腕轮，犹如向世人展现他无可挑战的权利一般。

　　希洛肯皇帝高呼道：“来吧，就让这些低贱的蚁民们，见证谁才是真真正正的，他们的主宰者！这就是本皇的天赋神器，‘星之腕轮·皇道’！”

　　星之腕轮，“天命”与“皇道”，两个不同命运使命的力量的代表，这个世界又将会如果的变化呢？


第十一卷 英雄的镇魂曲


第598章 决战来临

　　星历202年七月，艾文他们顺利的结束了圣都夺回的战役，已经过去三个多月了，胜利凯旋而来的喜悦并没有持续多久，从王都方面传来的各种情报都显示着王都方面，即将要采取大行动了。

　　军情紧急，星之要塞内，反抗军们再度聚集于此，共同商议接下来的行动。

　　传送之镜的便利，令得千里之隔的两地近在咫尺，圣都阿拉玛城与星之要塞之间的往来，只需要短短几步路的时间就走完了。同样，卡拉德城还有分散于各地的其他反抗军解放的领地，都可以瞬间通行。但是缺点却是无法在非本方控制区域内使用，这也意味着在将来的战场上，也就无法使用了。

　　现在参会的人员，已经是越来越多了，可以看得到反抗军的事业，正在走向鼎盛繁荣，而希洛肯皇帝的统治，已经完全背离的人心，正在慢慢的走向灭亡。

　　反抗军三大军团的各自领袖，并排坐在了一起，星之团的艾文、狮心团的莱维、依修巴尔军团的萨拉丁。这三大反抗军势力的联盟，已经是形成了一道完全足以与王国相抗衡的力量了。

　　“各位，军事会议即将要开始了，请大家安静！”

　　会议要开始了，全场的人都安静了下来。

　　艾文首先发表道：“相信大家都知道这一次军事会议的召开是所谓何事了的，根据情报指出，王都方面已经采取了行动，希洛肯皇帝也已经正式宣告，要集结王国内所有的军队，前来征讨我们。”

　　“来就来吧，太好了，俺就怕那个混账鸟皇帝不敢来呢！就让俺第一个把他的脑袋给砍下来！”黑牛对这种事情，总是争着说话，生怕会当第二名。

　　“哈哈哈……”场上的人，几乎都大笑了起来。

　　黑牛：“笑啥，这一次还敢说俺说得不对吗！”

　　米卡尔：“没错没错，这一次啊，我们的黑牛倒是真的说得很对呢，但是，凭你就想拿下皇帝的脑袋啊，哈哈哈，那才是好笑的事情呢。”

　　黑牛：“米卡尔小哥，你居然看不起俺啊！俺这就跟你到外面去打上一场，要你知道，俺最近可是变得有多厉害了。”

　　米卡尔：“再厉害也好，现在是打仗，又不是打架，你一个人那点蛮力，又有什么用啊，你可知道，在你砍皇帝之前，会有多少人挡在你的面前吗？”

　　黑牛：“俺才不会去一个个去数这种鸟人头呢。”

　　“哈哈哈……”场上的人，再次大笑了起来。

　　笑完之后，会场又回归了严肃，轮到狮心团的莱维进行发言了：“各位，经过我团在王都内的眼线传回来的情报，目前，王都方面正在积极行动，对各军团进行整编，然后调集了大量的战略物资，现在已经知道的是，蓝龙海战团已经奉命出海去了，去向不明，而青龙骑士团，也已经出发离开了王都，目标直指圣都阿拉玛城。其他三大军团，相信不日也会随希洛肯皇帝的御驾而出征。”

　　一下子，王国的五大军团，全数要出动了，这可是自从二十多年前，法西斯皇帝的外域远征战后，王国方面前所未有的巨大军事行动。

　　莱维继续说道：“根据目前我所掌握的情报，这一次王国五大军团倾巢而出，军势之强，可以说是我们迄今为止，所面临的最大的挑战了。五大军团之中，青龙骑士团依然是兵力最多，战力最高的军团，虽然上一年我们击败了青龙骑士团，可是这一支军团的绝大部分兵力还保留着，估计也有十万之众。”

　　青龙骑士团的鼎盛时期的战力，可是有十八万之数的，自从上一年与星之团和狮心团交战，还有遭遇瘟疫的侵袭，死伤病亡很多，又加上库罗斯军团长去世，回到王都后希洛肯皇帝也没有任何表示，群龙无首，故此这一年来只是休整，没有再招募到兵员。

　　十万之数，还没有结束，莱维接下来公布了以下的数字：“赤龙重装团，虽然经历了风暴要塞以及圣都战役的失败，但是依然可以说兵力是丝毫未损，八万的兵力，一直保存着；苍龙飞骑团，一直作为辅助军团，没有正式参战过，兵力虽只有三万，可是这一支军团在战场上的作用，绝不能够对其有任何的低估；蓝龙海战团，目前去向不明，虽然兵力有所削弱，但不排除其绕至我方背面袭取沿海领地的可能；然后，就剩下最后由希洛肯皇帝所属的，圣龙近卫团了，这一支军团，常年作为王都的守门神而一直守在王都，兵力大约为六万，因为从未与之交战过，所以对其战力情况所知不多。”

　　这些军团的名字，前四个都让星之团跟狮心团们，感到熟悉，无论是哪一个对手，都曾经让本方吃尽了苦头，特别是苍龙飞骑团的贝卡斯，对他，艾文实在是无法原谅。

　　萨拉丁也开口了：“一直都听闻，青龙骑士团的骑兵部队，是王国的第一战力，如今目标直指圣都阿拉玛城，这一次，就让我方依修巴尔人的骑兵部队与之一战，决出究竟谁才是真正的骑兵王者好了。”

　　萨拉丁他也一早就预见到了，会出现这样的对战形势，所以在一开始的同盟条件里面，就直接表明了，要跟青龙骑士团一战了。而且依修巴尔军队不擅长防守，迎战反而会是最好的选择。

　　萨拉丁的部下塔斯呼应道：“目前我伊修巴尔大军，兵力也有十万之众，在得到了圣都的粮草物资补给后，我们可以继续坚持作战，但是对于诸位，我们就没有办法前来支援了的。”

　　青龙骑士团的强大，反抗军们是见识过了的，伊修巴尔大军必须要尽全力一战，确实是无法分兵来助。看来剩下的王国军团，则是反抗军们，他们自己来进行面对了。

　　狮心团的奥雷兹报告本团情报道：“目前我部狮心团，共有陆战兵员八万，已经在卡拉德城集结完毕，随时可以出发。”

　　狮心团就是效率很快，莱维也预想到了会变成如今这样的局势，已经提前做出了布置，把分散于各地的狮心团的部队，再次集结在卡拉德城附近。

　　星之团方面也不落后于人，负责辅助的泰德，也报告了星之团的情报：“目前我部星之团的兵员共六万，目前分别集结与卡拉德城与星之要塞内，也做好了随时出发的准备。”

　　传送之镜的便利，可以及快速的调动部队，瞬间出现在千里之外，实在是无法用常规军事策略可以想象得到的，实力较弱的反抗军之所以能够屡屡获得胜利，就是可以集中自身的强处，进攻地方分散的弱点而取得的。

　　而上一年与青龙骑士团的战斗之中，狮心团担任了正面迎敌的角色，所以死伤也是最多的，星之团的伤亡也不在少数，只是仅仅一年时间，不但就恢复到了先前的规模，反而还变得更为的庞大了。

　　米卡尔兴高采烈道：“哎呀呀，真是没想到，我们反抗军如今变得如此的兴旺发达了，如今居然可以有了能够跟王国军团一样编制的部队了，星之团真的变成为军团了。”

　　这时候西斯强调说道：“战争并不是数字游戏，虽然目前我们的兵力，跟我们所要面对的王国三大陆战军团的兵力的差距并不是很大，但是目前我们也要清楚的认识自己的现状，经过上一年的大战，现在全国支持我们的人日益增多，踊跃前来投身反抗军事业，但是，毕竟其中大多都是一般平民百姓，新兵的训练并不是一朝一夕的事情。对比王国这三大军团，除了赤龙重装团外的轻微损失外，几乎都没有在战斗中损伤过，兵员都是由多年的老兵组成，彼此战力对比，还是需要谨慎为上。”

　　身为训练长官的阿加特也发表言论道：“兵员素质参差不齐，这一点，我也感到很头疼呢，但是，其中我也发现到了不少能力才干出色的，可以担任领队队长职务的人才。”

　　米卡尔暗自庆幸道：“这就好了，不然现在部队编队变多了，总是抓着我不放的话，我一个人可吃不消啊。”

　　阿加特可是听到了：“哼，你这家伙还敢发牢骚，在这里的人里面，你可是做事最少的一个了！”

　　米卡尔对于阿加特的训斥，可是不敢反驳呢，乖乖的躲旁边做个鬼脸而已。

　　又轮到狮心团的首领莱维说话了：“目前，有一点让人感到疑惑的，众所周知，在王都还有十万预备兵役的士兵在，这支数量的士兵，是作为补充进各军团的后备兵员所存在的，受到希洛肯皇帝的直接支配，战力虽然不及正规军团，但是，这一次的战事竟然没有让这一支部队出动，继续留守王都，反而让圣龙近卫团出击，这就是奇怪的地方。”

　　艾文：“我知道圣龙近卫团是肩负王都守护重任，还有保护皇帝安危的一支非征战类型的军团，这一次虽然要保护出征的希洛肯皇帝，可是竟然不顾及王都的守卫，实在是有点太不寻常了。”

　　米卡尔：“想那么多干什么呢，既然那皇帝都出来了，只要把他解决了，那么这个世界也就可以解放了，所以不用说了，我们也直接出击吧。”

　　泰德则提出了另外的观点：“但是我们也要看清楚自己的现状，这一次的大战非比寻常，继续据守而战会较为稳妥。”

　　一个积极，一个谨慎，米卡尔跟泰德，永远都是针锋相对的观点，但也就是他们两人这样互补的作用，才能够让事情往更好的方向进展。

　　决定权，还是在反抗联盟军的三位领袖身上。西斯并没有说话，他已经想到了，艾文他所将会做出来的决定。

　　艾文：“现在萨拉丁大酋长已经表态，要进行正面交战了，那么，我们这一边也不能够让盟友独自战斗，莱维先生，我这边也决定了，将要正面决战。”

　　莱维点了点头：“我也正是这样子想的。”

　　米卡尔反而自己觉得有点不相信自己：“哎呀呀，今天我居然说对话了？而且还是全部人都赞同？真是奇迹啊。”

　　艾文：“没错，现在时机已经成熟了，为了尽快的结束这一场战争，减少士兵的流血，让民众们能够更快的过上安定的日子，我们这一次将采取主动迎战的方式，只要擒住了希洛肯皇帝，我们就取得最终的胜利了。”

　　黑牛：“好啊！就应该这样子，俺就说了嘛，俺第一个就把那什么鸟皇帝的人头，来抓到大哥的面前来。”

　　米卡尔暗自较劲道：“想这样子做的人，可不只你一个哦，看来这一场比赛，竞争对手很多啊。”

　　现在出战已决，对此次将会是最后表现机会的战事，众将都纷纷跃跃欲试，信心十足的样子，谁都想要，为新时代的到来，建这第一份大功。

　　黑牛：“这鸟皇帝的脑袋是俺的，谁都不许抢！谁抢俺就跟谁急！”

　　“哈哈哈……”

　　黑牛还是那样，“童言无忌”，引得会议上的人再度大笑。

　　萨拉丁：“好了，诸位，既然主意已决，那么，我这边也要回圣都进行备战了。”

　　萨拉丁大酋长他所率领的依修巴尔大军的战场并不在这里，而且青龙骑士团的行军速度很快，所以，这一次他就必须要早些回去，做好迎战的准备。这一次与青龙骑士团交锋，可不是件轻松的事情，为此，哈雷克跟查姆查姆他们，也都一并跟了回去。

　　临行前，艾文还是把自己内心的希望，跟萨拉丁大酋长述说了一番：“萨拉丁大酋长阁下，如果可以的话，我真的很希望，你们能够跟青龙骑士团避免交战，而我方会争取尽快征讨希洛肯皇帝的。”

　　是啊，青龙骑士团和依修巴尔人，不论这北方的战局谁胜谁负，都不是艾文他所愿看到的。

　　萨拉丁大酋长也表示相同的意愿：“这也是我本人所希望看到的事情，我们会全力拖住青龙骑士团，让你们能够安心的对抗那皇帝大军。”

　　西斯在旁边也说道：“艾文，放心，双方都是有出色的统军大将在，不会那么轻易就会正面决战进行死斗的。”

　　阿加特：“嗯，说得对，由威廉他指挥的话，他可不会是那么急进之人的。”

　　对好友的理解，阿加特投上了担保的一票。

　　艾文：“阿加特叔叔的话很对，既然如此，我们还是先把注意力，全部集中到我们即将要面对的这一场大战来吧。”

　　然后，萨拉丁大酋长离开，而会议也决定了接下来行动的细节，结束之后，众人便着手，做好出战的准备了。

　　这一次的大战，将会是最后的决战了，每个人心中，都无法平息这起伏不安的心情，在出征的前一晚，每个人，都难以入眠。


第599章 难眠之夜：海兰城

　　出征前夜，海风吹拂下的海兰城，这里依然还是那样的繁华热闹，一点也没有因为战事而受到影响的感觉。

　　港口内，就算已入深夜，码头上的工人依然不停的忙碌着，而在这旁边，却又人在那里，做着与之格格不入的事情。

　　“喝！啊！呀啊！”

　　有人在这大半夜的，练起招式来，这刺猬头的特征，一下子就让人认出，这个是向来不安分的杰克来。明天就要出发了的，他难道是太紧张了而无法安眠？

　　“真是太阳从西边出来了呢？居然会那么的认真？我没有看错吧？”杰克的举动，吸引来了这里同样无法入眠之人的注意。

　　杰克：“什么嘛，艾美，是你啊。”

　　艾美：“你才是什么嘛，你不是自称为女性的护花使者吗，怎么看到我这个美人儿来了，居然都不高兴点啊！”

　　杰克上下打量了下艾美，然后用手比对了艾美跟自己的个头，开玩笑道：“哦，你啊，再过几年先好了。”

　　艾美不服气地喊道：“什么过几年啊，我可是都过十六岁，成年了呢，我已经是不再是小孩子了的。”

　　说起来，艾美也确实是超过十六岁了，可是，因为在成长时期长期的营养不良，所以身体发育可能让人看不出来。

　　杰克：“好好好，怕了你这张嘴了，那么艾美大小姐，你不去陪你的那位小修纳，跑来这里干什么了呀，你们两个不都是整天形影不离的嘛。”

　　艾美倒是有点心里着急了：“别转移话题啊，刚才可是我先来问你的呢。”

　　杰克趁机开玩笑道：“哦，一说到小修纳，你就紧张了哦，看来，某人已经一早就有了他自己的护花使者了。”

　　艾美：“哼，本来还想来关心下你的，不理你了！”

　　杰克：“去吧去吧，你看，你的护花使者来了哦。”

　　“艾美！你怎么跑到这里来了啊！”这时候在远处，修纳跑了过来。

　　艾美看到修纳，反而调头想要走开去。

　　杰克：“哦，原来是两人吵架了啊。”

　　艾美反驳道：“才不是吵架了呢，我们只是……”艾美被抓到了话柄，不知道该怎么说下去了。

　　杰克：“你们到底怎么了啊？”

　　这时候，修纳跑了过来：“艾美，对不起啊，但是，这是我的决定，所以就算艾美你不高兴，我也要去做的。”

　　杰克越来越好奇了：“哦？到底是什么事情啊？”

　　艾美还是生闷气而不说话，于是修纳进行回答：“其实，刚才，我跟艾美说，我想要跟艾文大哥他们，一起出发。”

　　杰克：“啊！修纳，你怎么……原来如此，难怪艾美会那么生气。”

　　艾美：“是啊是啊，杰克大哥，你倒是说一说他啊，你又不能打，也不能出什么好计策，你跟着大家去有什么用啊，这一次……这一次实在是太危险了啊。”

　　与王国的正式决战，可是一件非同小可的大事，非常的危险，之前因为在海兰城解放事件里面，修纳他就因为能力使用过度而久睡不起，让艾美跟其他人非常的担心，所以一直以来，修纳他都被艾文他们放在了后方，不让他再受累了，而艾美，则是修纳的监护人，一直也都不让修纳参加前线的事情。

　　修纳这一次可是少有的坚持道：“艾美，我知道，你这是在担心我，可是同样，我也是很担心艾文大哥他们的啊，虽然我……我是比不上大家，可是，我还是很想要跟在艾文大哥他们的身旁，跟着一起庆祝胜利，一起分担忧伤……从当初，我跟随艾文大哥他们开始逃亡的时刻开始，所历经的种种考验，有悲伤，有快乐，我们都是这样，大家一路团结奋斗过来的。我，真的，很喜欢跟大家在一起啊。”

　　艾美：“可是，可是……算了，你想要去就去好了，总之，你的事情本来就不关我的事嘛。”

　　修纳：“我知道，我跟大家一起到战场，会让父亲，还有艾美你们担心的……父亲那边，我已经跟他谈心过了，父亲他很支持我这样子做。”

　　艾美好像很生气，不理会修纳。

　　修纳本来就不太会说话，这种时候，也不知道该如何劝艾美，修纳只是在那里，把自己心中的想法给说出来：“艾美，我……我也很想艾美你，支持我……没有你的支持，我真的，无法坚持走到今天来，更不会遇上大家，还有父亲。我的人生，得到了那么多的美好事物，我又怎么能够不懂得回报一直支持我的人呢，艾美你是我最在乎的人，所以，虽然我可以独自跟大家一起出发离开，但是我还是决定了，我要来告诉你，想要得到你的支持的。”

　　艾美：“你说的，是真的？”

　　修纳：“是真的，希望你能够支持我这样子做。”

　　艾美自己独自思考了很久，然后，气冲冲的走到了修纳的面前。

　　修纳看到这情形，真的是很担心，艾美继续不答应。

　　艾美：“你要去，也可以……”

　　修纳：“真的，太谢谢艾美你了。”

　　艾美：“但是呢……我也要跟着去。”

　　修纳：“啊？”

　　艾美：“什么嘛，不高兴啊。”

　　修纳赶紧摇头。

　　艾美：“是你说的了，需要我在你身边支持你，所以没有我在的话那怎么行。”

　　修纳：“可是……”

　　艾美：“可是的话，那就一起别去了啊。”

　　艾美的任性，可是修纳的克星，修纳不知道该说什么才好了。

　　艾美：“嘻嘻，就这样决定好了，记住啊，你可不能够离开我的身边啊，也不能够作乱来的事情了。”

　　修纳：“我一切都听艾美你的好了。”

　　杰克在旁一边拍手，一边自己叹气连连：“真是太精彩了，你这个小家伙，真的看不出来，竟然比我杰克绅士，更懂得讨女人的欢心了，真是小看你不得啊，小修纳。”

　　修纳：“杰克大哥你怎么也跟我开玩笑啊。”

　　杰克：“哈哈哈，不过呢，小修纳你啊，还是真悲哀啊，像我这样永远都不停留在一朵花儿上，永远受到万千鲜花所簇拥，那才是最美好的人生呢。”

　　修纳听不懂。

　　艾美：“别教坏我的修纳啊。”

　　“哈哈哈哈。”杰克大笑。

　　“笑得真好听啊，刚才的话，我们可都听到了哦。”

　　很熟悉的女性声音，反而让杰克感到了不舒服：“啊！是你们！你们怎么来了。”

　　美玲和飞玲两姐妹，大半夜的也出现在了码头处。

　　美玲飞玲：“怎么了啊，不欢迎我们啊，亦或是，刚才有人说错话了，心虚啊。”

　　杰克：“我？心虚？哈哈哈，这怎么可能。”

　　美玲飞玲：“不然，怎么看到我们来，都不敢正眼看过来啊。”

　　杰克：“说的什么话啊，我本来就忙着很呢，哪里有空到处乱逛啊，你们怎么了啊，你们不是跟你们的露西亚大姐在一起的么？”

　　美玲飞玲：“露西亚大姐她还在为了明天出发的事情，还没忙完，而萨沙大姐她也在帮忙，至于薇薇安嘛，她还小，她一早就睡觉去了。”

　　杰克：“人家在那里忙着，你们两个倒好，那么晚了还偷偷溜到这里，不干活呢。”

　　美玲：“谁不干活了啊，我这不是来这里，帮大家来加油的了吗。”

　　飞玲：“是啊，有那么漂亮的两个美女在旁边，干劲是不是满出来了啊？”

　　杰克：“哦，专门来为我加油啊，真是感到不好意思呢，但我还是勉为其难的接受你们的好意好了。”

　　美玲：“你少臭美了，我们才不是来帮你助威了的，我们啊，可是来帮助齐格飞先生的。”

　　杰克顿时被震住了：“什么？齐格飞？”

　　飞玲：“是啊，你看啊，齐格飞先生他，到现在还在那里忙碌着，实在是太辛苦了，而且嘛，最最关键的是，齐格飞先生他是既温柔，又有男子汉的气派，真的是太帅了。”

　　杰克：“哼，他当然忙了，现在我两位叔叔都把船队交托给他了，他现在可是大舰队的总指挥了呢。”

　　杰克的叔叔，爱德华跟霍克，因为上一次跟蓝龙海战团一战中，失去了自己的舰船，然后两人也都因此而萌生了退意，在蓝龙海战团退去后，就已经是打算淡出海盗的舞台，安心的成为一名商人，于是把余下的战船还有部下们，都交托给了狮心团的海战分队的齐格飞，所以现在在码头上，齐格飞正在那里忙前忙后的，指挥士兵们，装运物资上船，随时做好与蓝龙海战团一战。

　　美玲飞玲逗趣道：“某人难道吃醋了？”

　　杰克：“我杰克绅士，可是胸怀宽广之人，我才不会像个小女人一样，妒忌别人呢。”

　　杰克话虽如此，可是他的眼睛，却总是望着码头边上的那些船只，留恋不已。杰克还是一直都盼望着，自己能够拥有一艘属于自己的船只啊。

　　艾美这里也凑热闹进来：“对了，杰克大哥，你刚才一直都没有回答我呢？你呀，大半夜不好好干其他事情，跑来这里，拼命的练武，肯定有事才对呢。”

　　美玲飞玲对此也表示同样的好奇，积极练武，这可不是杰克会干的事情。

　　杰克看见四个人八只眼睛都这样盯着自己，于是也不再隐藏，把实话说了出来：“其实不知道怎么了的，我突然感觉到，心跳得非常的厉害，总是无法安静下来，似乎是发生了什么严重的事情，所以，我才不得不从房子里面走出来，不要想那么多的事情，在这里想要借着练武，让自己的心平复下来。”

　　美玲于是稍微的安慰杰克：“心里不平静啊，我明白了呢，其实大家都一样的，大家都知道，这一次可是前所未有的大战，每个人都会感到紧张，这也是人之常情，没什么好烦恼的。”

　　杰克：“倒不是因为战争的事情，是有着什么，让我感到非常悲伤难过的事情，但是，我又说不出是什么，所以我才会这样不停的难受着。”

　　飞玲倒是不太深究杰克的意思：“你说得那么的模糊，自己都搞不清楚，我们可就更不明白了，想帮你也帮不了呢。”

　　杰克：“是啊，不过发现，跟你们在这里谈话后，自己的心情总算是好受一点了。”

　　飞玲：“嘻嘻，其实你是想要借这个借口来让我们来多多陪你是吧，真是的，杰克绅士什么时候居然也会用这样老土的方式来对待美女了啊。”

　　杰克对此真的是无言解释。

　　“好了，不管是不是真的，别让自己想那么多了，呐，你看，这是什么？”美玲刚才就背过身去，在一旁不知道弄着什么东西，如今弄完了，把它拿到了杰克的面前。

　　杰克：“啊！这是！”

　　美玲：“送给你的了。”

　　美玲送给杰克的，是一艘纸做的船。

　　美玲：“虽然，这船还不能够给你拿去航行，可是呢，这也算是让自己的心愿，有了一个好的开始了，将来呢，就努力的让这条小纸船变成为真正的大船来吧。”

　　杰克接过了纸船，看着美玲，心里不知怎么的，生出了以前都没有有过的，很认真的想法，但是很快，杰克他立刻就反射性的否定了这个心中的想法：“不行，我杰克可是万千女性的护花使者啊。”

　　美玲飞玲：“啊？说什么呢？”

　　杰克赶紧转移话题：“哈哈哈，纸船啊，那也好过没有就是了。”

　　美玲：“那么，现在心情算好点了吗？”

　　杰克：“差不多了，如果说，你们两个能够在我旁边，再给我多点甜蜜的鼓励的话，那就有可能会完全没事了的。”

　　美玲飞玲异口同声地说道：“你想的没呢。”

　　“哈哈哈……”众人都笑了起来。

　　美玲：“杰克，你可要记得了哦，当初你可是答应了我们，等你有了自己的船之后，可是要载着我们，回到故乡去的哦。”

　　杰克：“当然，你们可是预订好要成为我杰克船长第一第二号客人了的。”

　　一行人，依然在谈笑中，欢度这难免之夜，但是，杰克所感到的悲伤，却没有随着这笑声而平复下来，在众人所没想到的地方，发生了一件大事，一个男人，正带着悲痛的心情，拼命的向着杰克所在的南方赶来……这次的事件，将会成为杰克将来他所无法想象，也无法去面对的巨大的挑战。

　　……

　　这时候的码头上，齐格飞依然在忙碌着指挥舰船的各种工作，忙归忙，可是他还是第一时间，看到了爱德华跟霍克两人的到来。

　　“两位晚上好啊。”齐格飞第一时间迎了上去。

　　爱德华：“齐格飞先生你真是辛苦了呢，保卫海兰城，这本应是我们两个的职责，如今却把这包袱，放在了你的身上。”

　　齐格飞：“怎么会呢，这同样也是我的职责，我很感激两位，你们把战船和部下都交托给了我，我答应两位，会好好的珍惜他们的。”

　　爱德华：“如果是齐格飞先生的话，我们自然会很安心的，希望对这一战能够有所帮助。”

　　齐格飞：“目前情报上看，蓝龙海战团的去向未明，沿岸皆没有其踪影，有可能并不是会出现在我们这一处，不一定会发生战斗。”

　　爱德华：“能够不战斗的话，那自然是最好的了，现在退隐了之后，才发现原来大哥当年的想法，才是最正确的。”

　　霍克对此，也表示了认同。

　　“两位请自便，请抱歉我还有要事去办理。”齐格飞继续的去指挥工作。

　　爱德华跟霍克，两人走到了一间巨大的码头库房旁边，看着这间巨大的库房，脸上表情是非常的高兴。

　　爱德华：“相信，准备要完成了吧？”

　　霍克：“是的，整体已经完成了，相信不用超过半年的时间。”

　　爱德华：“那就好，如此一来，只要这一处的战事能够顺利的结束，我们也就可以，把它交付给他了。”

　　霍克：“是的，相信，到时候，他也一定，成为了可以拥有使用它资格的海之男儿了。”


第600章 难眠之夜：卡拉德城

　　卡拉德城墓园内。

　　“父亲大人，你果然在这里。”雷克斯找到了自己的父亲雷纳德。雷纳德此时正在前领主金伯利的墓前，进行悼念。

　　“父亲大人，现在夜深了，明天就要出发了，还是早点睡觉休息吧。”雷克斯担心雷纳德的身体。

　　“让我再在这里，待一下吧。”雷纳德依然还是默默的低着头。

　　虽然金伯利的评价并不好，但是，毕竟是他给予了雷纳德新的人生起点的人，而雷纳德他就是这样一个，有着无比忠诚之心的骑士，所以，他还对旧主依然不会忘却，他现在所想要做的其中一件人生之事，就是帮旧主制裁罪人，以报答对自己的提拔的恩情。

　　“那我也跟父亲大人一起吧。”

　　两人就这样，在墓前，默默的站了一会儿。

　　雷纳德突然说道：“雷克斯，这一战之后，我就打算就此隐退了。”

　　雷克斯咋听，感到很意外地说道：“父亲大人，为什么啊！父亲大人的手，现在不是也已经康复得很好了吗？”

　　雷纳德：“不是手的问题，其实，是我的心，已经累了。”

　　“心，累了？”雷克斯不是很明白。

　　雷纳德开始语重心长地说道：“是的，为了光复家族的荣光，我曾经背弃了一个小女孩对我的信任，然后也是为了家族的荣誉的重振，我也做出了很多让自己觉得内心不安，背弃原则的事情，然后还一直自己骗自己，这是为了家族，为了报恩，可是，现在想来，难道不是我自己内心本意如此吗？因为害怕失去现有的一切，而自己所看到的，所做的都默认所为……所以我实在是太累了。”

　　雷克斯：“父亲大人……请不要那么想自己啊……”

　　雷纳德：“不，雷克斯，你不需要再劝说我了，我真的是太累了，我的心意已决。”

　　看到自己无法劝说父亲，雷克斯很沮丧。

　　雷纳德：“无需要那样失落，未来的新时代，可是你们年轻一辈人所发挥才能的时代，雷克斯，你要给自己更多的自信，没有我，你照样能够干得非常的出色，家族未来的荣誉，就要落到你的肩膀上了。”

　　父亲的赞扬和肯定，这是每一个子女都愿意听到的话语，雷克斯一直都很想要分担父亲雷纳德身上的担子，如今，雷纳德是要把责任都放入到自己肩膀上，这是对雷克斯的肯定，但同时，也让雷克斯感到有点担忧自己能力不足。

　　雷纳德鼓励道：“但也别太勉强自己了，没有任何人天生就是英雄。要有坚持自己的理想。想成为英雄的话，就一定要有自己人生的理想。现在艾文也是经过了一次又一次的考验和挑战，才成为今天让人信任的领袖的，这一次的大战，是最好的学习机会，雷克斯，这一次战役，我们为了胜利，必须要加倍的努力，为了他人，也为了自己。”

　　雷克斯：“是的，父亲大人，这一次我决定不会让你失望的。”

　　经历了上一次的虚伪之恋事件，雷克斯其实已经成熟了很多，相信这一次的大战之后，他将会足以成为一名出色的将官。

　　而雷纳德，他则继续的对金伯利的墓碑默哀，这一次他人生的谢幕之战，而他的目标，就是犯下了那么多恶事的幕后黑手贝卡斯。

　　……

　　卡拉德城的另外一处，这里，依然是未眠之人聚集的地方。

　　“啊，我的小格雷，你肯定是知道了我今天因为太想念你了而睡不着，所以特意的前来陪我，我实在是好感动啊。”亚兰一把扑在了格雷的身上，进行“友好”的拥抱。

　　格雷可是没有这样的恶趣味，于是一把推开了亚兰，老实的坐在桌子前面。

　　亚兰：“小格雷你还是这样子容易不好意思嘛，算了，漫漫长夜，我们有的是时间，那就还是先让我帮你泡杯咖啡来好了。”

　　亚兰边说着，边已经是动起手来泡起了咖啡，而格雷他在旁边，默默的看着亚兰。

　　咖啡泡好了，可亚兰还没有闲下来：“有咖啡，又岂能没有糕点呢，我这就去弄些来啊。”

　　亚兰真是积极，糕点热咖啡，全部都奉送到了格雷的面前，格雷于是接过了这些，慢慢的吃喝。亚兰虽然只是看着，却一脸津津有味的表情。

　　咖啡喝完了，糕点也享受完了，接下来亚兰还有节目，那就是继续勾引格雷道：“我的小格雷啊，我们好久都没对下过战棋了，以前一直都是输赢参半，这一次，我可要好好的大赢你一轮才行。”

　　格雷也没有意见，就这样，两人摆上了战棋在那里互下，只是，本应该很漫长的一盘战棋，却很快的就决出了胜负，并且一路都是亚兰惨败。

　　亚兰：“小格雷啊，怎么今天你那么认真啊，完全不留余地啊。”

　　跟亚兰正好相反，格雷不管做什么事情，都是认真的。

　　格雷终于开口了：“并不是我下得多好，而是亚兰你，心里想得太多了。”

　　亚兰停下了手中的棋子，然后转过身来，很少见的在那里沉默了许久。

　　亚兰：“小格雷啊，你真好，知道我今天心里很难受，无法入睡，所以才什么都不说，前来陪伴着我。”

　　格雷人虽然沉静，可是心里却看得热心，大战前夕，亚兰他肯定是会感到难受的。

　　亚兰：“果然呢，我还是那么的没用，明明即将要开始最重要的大决战了，可是我还是那样，为战斗而感到发抖……其实，我已经在很尽力的在那里忍耐住了。”

　　亚兰天生对危险的感知能力，使他过去经常都能够化险为夷，只是面对即将要来临的巨大漩涡风暴，置身其中，又怎么能够独处安身得了呢。不管亚兰他再如何的勉强自己，已经相处多年了的格雷，又岂会看不出亚兰的身体紧张的表现呢。

　　格雷：“这是一场，比之前的城市防御战更艰苦的正面战斗，必然会有很多流血，还有牺牲，在这样残酷的战争之中，英雄也会陨落，不论多么不愿意，心中珍爱之人，也可能会就此离开自己，没有人能够保证自己永胜不败，所以，感到死亡的恐惧，这一点儿都不觉得有任何的羞耻。只有懂得死的可怕，才会珍惜自己，还有其他人生命的可贵。”

　　亚兰：“啊，原来小格雷你，是多么感性之人啊，有你这么体贴的人在身边，真是幸福啊。”

　　亚兰那无厘头暧昧的话语，格雷倒是习惯了，所以也没有什么特别的表情变化。

　　可是，亚兰突然认真起来，微笑地说道：“谢谢你啊，小格雷。”

　　格雷突然意外起来。

　　亚兰笑哈哈地说道：“哈哈哈，原来处事不惊的小格雷，也会有这样吃惊的表情啊，哈哈，你的这第一次献给了我，我感到很满足了。”

　　格雷居然脸上泛红，于是直接扭过头去。

　　“别死啊，小格雷。”亚兰温和地说道。

　　格雷：“你也是，一定要活下来啊。”

　　大战在即，友人、亲人、爱人，都纷纷的进行告别，彼此祈愿平安，亚兰和格雷两人，彼此相伴多年，谁都希望把自己最好的祈愿留给对方，这种情谊实在是宝贵。

　　……

　　相对于默默相依的友谊，这一边的情形倒是热闹多了。卡拉德城狮鹫兽饲养场内，身为饲养员的露丝今天一整天，都没有离开这里了。

　　露丝：“明天大家都要离开了，我一个人在这里，看不到大家，真的是好寂寞啊。”

　　狮鹫们也似乎听得懂露丝的话，都纷纷的哀鸣，表示同样的难过。

　　“露丝，你别难过了，我们一定会好好的照顾好大家的。”凯文这个小队长，今天也是一直待在露丝的身边。

　　两个青梅竹马的少女少年，在那里互相的安抚，在那里为狮鹫们做最后的羽毛梳理，露丝真的是很舍不得狮鹫们的离去。

　　旁边的狮心团的人员们：“哎，这一次大战，肯定会有很多的牺牲，到时候，露丝肯定会很伤心的……相对于这一边的温馨，那一边则显得太过于吵闹了，明明都是两个成年人了，却总是像小孩子般吵闹个不停。”

　　狮鹫兽饲养场内，永远不会感到安静。

　　“我说啊！你这家伙，怎么你是打算一声不吭的，就想要把我给调开啊！”琳达可不客气的抓着盖亚的衣领，很大声的向他抱怨。

　　盖亚：“什么叫一声不吭啊，这可是莱维首领的意思呢，北方依修巴尔大军的战事，可是也需要我们抽调一部分空中支持才行，这么艰巨的任务，没个带头的人可不行，这可是好事呢，现在你终于可以名正言顺的当一名领队了，并且实现你长久以来的梦想，那就是不用再面对我了。当然，还有你弟弟凯文也带上一起去。”

　　“你你你！实在是太过分了。”用莱维的指示来压自己，琳达被反驳得无理可说，在那里干生气。

　　“哈哈哈，太好了，等一下要去好好庆祝一番，明天开始，就不用再听男人婆那嘶吼难听的声音了。啊啊啊啊！”盖亚惨叫连连，他可是被琳达用拳头好好的教训了一番。

　　琳达索性不理会盖亚了，气得转身离去。

　　“呼呼，好痛啊，男人婆的拳头，是一次比一次要重了。”盖亚跌跌撞撞的，走出了狮鹫兽饲养场。

　　“气死我了！一定是那家伙在背后搞鬼的，不行，我要找莱维首领，跟他好好的说清楚才行。”琳达实在是越想越不对劲，也刚想要离开的时候，凯文他把琳达拦了下来。

　　凯文对她说道：“姐姐，你不要那样说盖亚大哥了，其实盖亚大哥是为了你好，才这样子做的。其实我当时看到了，是盖亚大哥他亲自找到莱维首领，去向他请求把我们调派过去的。”

　　琳达：“傻弟弟，我当然知道了，相对于与皇帝那边的战场，北边的与青龙骑士团的战事，最多只是侦查任务而已，而且索姆河流域平原内，一片空旷，有什么事情一眼就看到了，这根本一点危险都没有。这个家伙，别以为他想什么我会不知道。”

　　凯文：“既然是这样，那琳达姐姐你，为什么会那么生气啊？”

　　琳达：“我当然气了，这个家伙，自以为是，以为凭着自己一个人，就能够面对得了整个苍龙飞骑团，他啊，上一次是把一辈子的运气都用上了，才会只是受了点伤而已，这一次，他怎么可能会再有这样的好运了呢。这家伙，在那里偷偷摸摸的干这种事情，也不想想，别人的感受，人家可是，可是……”琳达羞涩的不知道该如何说下去。

　　“呵呵呵。”凯文笑了起来。

　　琳达：“你笑什么啊。”

　　凯文：“我笑姐姐，你跟盖亚大哥一样，都不懂得别人的感受。”

　　琳达：“你这个弟弟，怎么这样子说我啊。”

　　凯文：“不是吗？你跟盖亚大哥，大家明明都为了对方做那么多事情，可是，就是互相就不接受对方的好意，这你们不都是一样的吗。”

　　琳达：“凯文，你什么时候变得那么会说这样的话来了，居然说教起姐姐来了。”

　　“不说了，反正琳达姐姐你，肯定有自己的办法解决这事情的。”凯文赶紧跑开。

　　琳达：“跑得真快呢，哼，说的也是，别以为这样子就可以甩得掉我了，我可还是有办法，让你这家伙明天肯定吃惊得下巴合不上来去。”

　　看来琳达又要做出什么，不领会盖亚心意的事情了。

　　……

　　卡拉德城外一处池塘旁边上，天籁之音悠扬悦耳，歌声正是从旁边的树下所传出来的，一名女性依做在一头白色狮子的身躯上，在那里独自歌唱。

　　有着妖精歌姬之称的莱维的妻子，伊丽莎白，她的歌声，有种莫名的魔力，能够让人的内心随着音律声乐，因感受而变化，就算是身在远方，这歌声也仿佛如近咫尺般，让人内心受到触动。

　　伊丽莎白她是在歌唱着一曲摇篮曲，是想安抚卡拉德城内的人们，能够忘却烦恼，进入美好的梦乡，度过这个难免之夜。

　　小白它睡得很甜蜜，洁白的皮毛，映衬着伊丽莎白圣洁的身心，美女与野兽的图画，在这里，却显得那么的美丽。

　　小白突然警觉的睁开了眼睛，是发现有人靠近，但是很快，小白便又重新闭上了眼睛，因为来者，同样是小白所熟悉之人。

　　但小白的异动还是让伊丽莎白中断了歌声。

　　“莱维，对不起，我是否打扰到你休息了？”

　　“不，伊丽莎白，我没事，是我打扰到了你才对，请你继续不要停好了。”

　　莱维来到伊丽莎白的身边，与伊丽莎白贴身相依而坐，两人之间并没有再多的话语，伊丽莎白继续她的歌唱，而莱维则在旁边，静静的倾听。

　　歌声继续的响起，卡拉德城继续的这样安宁，要是这个世界每天都如此，那该多好啊。

　　地平线上，已经有了依稀的晨光，天也终于要亮了，难眠的一夜，也即将要结束。

　　莱维这时候，忍不住的说了声：“对不起，伊丽莎白。”

　　伊丽莎白：“莱维，为什么要向我说对不起呢？”

　　莱维：“这么多年里，我有太多太多的时间，不能够陪在你的身边，我真是个不称职的丈夫啊，明明你是多么的不喜欢争斗和喧闹，如果说当年……”

　　伊丽莎白用手指，轻轻的在莱维的嘴唇边点上，是让莱维不要说下去：“莱维，其实我一点都没有对那时候的选择有任何的后悔，至今我都觉得，我非常的幸福。”

　　莱维：“但是，如果你选择了艾因的话，或许现在你已经是一位更幸福的母亲了。”

　　伊丽莎白：“我现在已经是一名很幸福的母亲了，在我的身边，有着很多每天都很快乐的孩子在，我感到自己很充实，也知道莱维你真的是很努力，为了后代们能够拥有一个美好幸福的世界，莱维你这些年来，真的是辛苦了。”

　　莱维：“现在距离最后，还剩下一步之遥了，等到一切都结束之后，我就将会跟你去到安静的地方，平静的生活。”莱维身为狮心团的领袖，为人一点野心都没有，喜欢追寻平静的生活，这同样是他跟伊丽莎白的心愿。

　　伊丽莎白：“我会永远的，为了歌唱的。”

　　莱维：“我也会，永远的，不离开你的。”

　　莱维和伊丽莎白，两人静静的躺在小白的身上，一起慢慢迎接朝日的到来。


第601章 难眠之夜：星之要塞

　　星之要塞内，新一天的黎明即将到来，要塞内已经是呈现了一副忙碌的景象，每个人都带着复杂的心情，结束了短暂的夜晚，即将要踏出征战。

　　临别的时光，总是让人感到难忘，哪怕是一群不太会表达自己说辞的大男人们。

　　能够以战士之姿上阵奋战，这是战士村人们的骄傲，而战士村的道别，也有着他们的特色，不会婆婆妈妈般那么拖拉，亲人之间，特别是父与子，都是直接拍肩膀，捶胸口，就这样表达了自己祈祷和加油助威的情感。但是，也有人，会对自己的子女感到放心不下。

　　战士村的村长戴恩，他作为黑牛的养父，可没有直接的对黑牛去说教和道别，因为没有这个必要，此刻黑牛还在呼呼大睡，似乎就只有他，会对明天所发生的任何事情，都不会感到烦恼。

　　知子莫若父，戴恩会见的是霍夫曼，身为战士村的代表，他可是一直受到戴恩的信赖。

　　戴恩：“霍夫曼，话我不跟你说多少了，我也不想用什么战士村的使命来压在你们的肩膀上，总之这一次出征，这是你们年轻人的舞台，就由你们自己来决定好了。”

　　当初战士村的建立，就是为了后世的星之英雄的出现而带来援手的，而到了这一代，戴恩村长他为人开明，并不以使命来束缚战士村的年青一代们，让他们随着自己的想法去做，可以说是崇尚自由的先驱者。

　　霍夫曼：“我身为男子汉，一定会在这次的战场上，展示出战士村的热血斗魂来的！放心吧，戴恩村长，我们这一群人，经历了那么多场仗，这一次也没有什么可以难得倒我们的！哈哈哈！”

　　戴恩：“很好，自己决定自己的命运，我这个老头子，也可以安心的继续退隐了。”

　　霍夫曼：“戴恩村长，接下来你还要去找黑牛吗，我这就把他给叫醒。”

　　戴恩：“还是算了吧，跟他说什么他也一下子就忘了的，总之，有你在旁边，一切就好了。”

　　霍夫曼：“我肯定会好好的管好黑牛他的，男子汉的肩膀，总是能够扛起更多的东西。”

　　“是啊，必须要有人照顾他才行……”戴恩村长虽然身体还很健康，可是毕竟也是高龄之人，不可能照看得了黑牛一辈子，他这个养父，身虽然隐退，可是心却一直都放不下。

　　而霍夫曼是个很理想的，战士村的下一任村长人选，戴恩也有心，在这一次大战结束之后正式的进行公布，这样一来，村子还有黑牛这个惹祸鬼，也都有人照看了。

　　但是事事又总是难以尽如人意，将来霍夫曼和黑牛之间，谁要帮助谁，倒是真的会让人预想不到呢。

　　……

　　“碧琪，你这个时候，找我来干什么啊？我准备要出发了。”泰格拉斯被碧琪单独拉了出来。

　　“这个，希望你能够收下。”碧琪拿出了一个羽毛饰品，然后别在了泰格拉斯的长弓上。

　　“这是？”

　　“忘记了啊？这可是我以前就送过给你的，只是，后来，羽毛弄散了，所以，我专门再重新修整好了，我呀，保证这一次，不管泰格拉斯你动作再激烈也好，它也不会再掉了。”

　　原来，这一羽毛饰品，在上一次赤龙重装团入侵星之要塞的时候，泰格拉斯听到这个消息后立刻赶回去，然后因为太着急的缘故，所以让这羽毛饰品上的羽毛散落了，也因为看到了这个征兆，对于一向非常冷静的泰格拉斯他当时真的是非常的紧张，担心碧琪出事了。幸好，后来只是受到了点箭伤而已。

　　泰格拉斯看着如今碧琪手臂上那永远消弥不掉的伤痕，心中依然还是很惜痛，而对于伤害了碧琪的罪魁祸首，星正的部下：古托斯。之前卡拉德城那时间交锋时候的那一箭，还不足以制裁他所犯下的种种罪孽。

　　泰格拉斯的心中所想，碧琪她看得出来。碧琪用手轻轻的抱住了泰格拉斯的手臂，然后用安抚的语气对他说道：“这可不是我所认识的泰格拉斯啊，我眼中的泰格拉斯，他是一名明辨事理，做事认真，公私分明的人，就如同他的父亲一样，那样受人尊敬爱戴，断不会因为一时的愤怒，而做出不理智行为来的。”

　　泰格拉斯：“碧琪，你这是？”

　　碧琪：“泰格拉斯，你知道我为什么要在你的长弓上面，挂上这样的羽毛饰品呢。其实是我希望，当你每一次使用弓箭的时候，你就会看到这羽毛饰品，也就会想到我，想到我对你的思念，希望你能够明白，我所想要的，并不是为了复仇的执念而拉出的弓弦，你是为了自己所坚持的信念而战的，这羽毛饰品上面也有你父亲的意志在。”

　　泰格拉斯：“碧琪，我明白了，我不会让自己被负面情感所左右的。”

　　“那就好极了，那么，你也就可以，享受我刚才好不容易才做出来的烤松饼了。”碧琪从身后，拿出来了一个小盒子。

　　银牙这时候可是终于忍不住了，跳到了两人的中间，是一早就被这香味给吸引住了。

　　泰格拉斯：“哇，好多啊，难怪刚才就一直闻到有股很香味道。”

　　碧琪：“这一些，你可以留在路上，慢慢的吃。”

　　泰格拉斯接过了小盒子，然后打开来，尝了一口：“谢谢你啊，碧琪，真好吃。”

　　碧琪：“总之，你如果还想要再吃到的话，记得要回来哦。”

　　泰格拉斯：“放心，我一定会回来的，你要等我啊。”

　　碧琪突然脸红了：“你，这样子说……我，肯定会一直等你的。”

　　泰格拉斯似乎也弄明白了刚才自己快口一说的话的意思：“啊，这个……嗯，碧琪，等着我啊。”

　　“呜呜呜！”银牙在一旁看着盒子等待了许久。

　　碧琪：“嗯，还有银牙，你也是一样哦。”

　　泰格拉斯：“哈哈哈，对，我们一定会回来继续品尝碧琪你美味厨艺的。”

　　……

　　有人能够跟亲人挚友在道别，可是，有人却失去了自己所唯一能够道别之人。

　　“师傅，你在哪里啊……”小让回到了战士村上，自己与剑心师傅一同居住着的小屋内，可是，这时候，却怎么都找不到自己的剑心师傅了。

　　小让在大厅里，找到了一封留给自己的书信，但是小让他不敢拆出来阅读，因为，他害怕自己看到后，就真的必须要接受着，剑心师傅已经离开自己的那个事实了。

　　小让：“师傅，难道你，真的已经看到了自己的生命即将要走完，为了不让我伤心，而这样子离开我了的吗……师傅，为什么，就算如此，为什么不给小让跟你在一起，渡过这最后的时光啊……呜呜呜……”没想到那样坚强的小让，也有落泪的时刻。

　　剑心师傅他已经把小让托付给了艾文，然后悄悄的离开了小让的身边，这何尝不是剑心师傅他所做出的，无可奈何下的艰难伤心的决定啊。

　　这一夜，是难眠之夜，对于有如父子之情的师徒两人而已，彼此又何尝不是伤心离别之夜呢。

　　……

　　另一处，星辰之泪所在的房间内，星智、泷大师、还有星隐村的村子法里奥，三位当世灵觉智者齐聚于此，每日都在冥想着，但很可惜，从他们的面容表情上，看不到有任何平静的事情会发生。

　　“未来的混沌，是越来越严重了。”法里奥村长叹息道。

　　泷大师：“决定这个王国未来命运的时刻即将要到来，但真是遗憾，如今这未来……”就算是泷大师，他的预见如今也变得难以肯定。

　　星智沉默不语……

　　泷：“星智大僧正，为何不语呢？”

　　法里奥也望向了星智，法里奥现在对星智的灵觉能力，现在已经是有了极高的肯定，后辈们的成长超越了自身，这也是法里奥他所愿意看到的。

　　星智：“虽然我所看到的预见，依然也是混沌一片，但是混沌之中，我却感觉到了，这一片混沌越来越小，并不如以前那般巨大了。”

　　泷大师跟法里奥这才也突然明白过来，认同了星智的说法。

　　星智：“可能在临近决战之前，说出这样的话来，会不太适宜，但是，出现这样的情形，我所能够想到的解释，就是，未来已经开始分化，甚至是一分为二，留给我们的选择，已经是越来越少了。”

　　星智大胆的推论，离现实真的是非常之接近，看着失去了一角的星辰之泪，未来的路标现在已经被一分为二了，而留给艾文他们的未来，已经是越来越少了的。

　　泷：“就算如此，我们身为指引者，并不会去强求未来的走向如何，一切，都只能够靠大家他们自己的努力了，我们所能够做的，现在就只能够是，对大家进行祈愿，希望集合众人的祈愿之力，能够开辟得出，新的未来吧。”

　　法里奥：“相信这一群年轻人们吧，他们的话，一定能够创造出让人感到美好的世界来的。”

　　对此，三人默契的表示了认同。

　　星智他其实，还有着其他的想法，并没有完全的说出来，其实在那很偶然的机会下，就如同是灵光一现般，星智的灵觉在一瞬间，在那混沌之中，星智看到了一幅未来的光景，这幅光景实在是太震撼太触目惊心了，连心无凡尘的星智，看到后久久都不能够平复。

　　这是一幅修罗地狱一般的景象，荒野上，一眼望去，支离破碎的尸体横卧遍野，血流成河，死亡的气息，弥漫整个天地，天空都似乎要被这血光映照成了红幕，更可怕的是，仿佛置身这其中的的亡者们，都无法得到安息一般，就算是身体破碎不堪，却依然无法死去，不断的在荒野上徘徊匍匐，哀怨悲鸣之声，响彻天际。

　　这地狱的画卷，难道就是未来的预见吗……带着无法言喻的负责心情，星智他也只能够，不断的进行着祈愿。

　　……

　　星之要塞，艾文的房间内，艾文他也是一夜难眠，然后走到窗台上，仰头着将明的天空，然后举起自己的右手手腕，看着手腕上的星之腕轮，与天空中还有残余光辉的星星，陷入了沉思。

　　艾文：“还余下三十一颗星点没有点亮，那也就是说，还有三十一个被星宿之力所寄宿的同伴没有在我的身边，还有那么多吗……当年的星之英雄，他可是集齐了众多的同伴，靠着这同伴所给予的力量，创造了当年那流传后世的传说事迹，难道说，我真的还是没有办法，及得上当年的星之英雄啊。”

　　现在被点亮的星点只有七十六颗，只是三分之二多点，眼看着大决战即将要到来，按照这样的情形下去，怕是决战打完，也是没办法让这个星之腕轮上的宝石星点集齐完毕了。不完整的星之腕轮，也就是并不完整成功的命运，世界潮流的走向，也没有完全流向自己，这样是否会预示着接下来的决战，这个世界的未来会出现变化呢？

　　更何况，现在不完整的变化已经产生了，艾文每次看着星之腕轮上，唯一破碎的那颗宝石，心中依然是无限的感叹。

　　艾文：“格里米欧啊，要是我能够再强大点的话，就能够让你现在，还在我的身旁，继续跟你并肩战斗，一起哭笑了……我知道，现在已经无法挽回了……我不能够再让这样的事情发生了。”

　　“艾文，你没事吧？”米卡尔急匆匆的跑了进来，后面跟着的是泰德。

　　艾文：“啊，米卡尔，泰德，我没事啊，你们怎么了？”

　　米卡尔：“那就好了，刚才我们在下面路过的时候，我看到你一个人在窗台上发呆，真的是很担心你呢。”

　　艾文笑了笑：“对不起，让你们担心了，刚才是我想事情想入神了，没有注意到自己站的位置太靠前了。对了，你们怎么起来得那么早啊？”

　　米卡尔：“啊哈，这个嘛，啊，对了，我是要起来忙着准备出发的事宜呢，你也知道了的，阿加特那家伙，整天盯着我们不放，老是叫做这个那个的，不早点起来吧事情做完，等下肯定又要少不了他的一顿教训了。”

　　艾文：“原来如此。”

　　泰德则讲出了真相：“其实，是我们两个人晚上睡不着，于是想要找点事情做，让长夜可以快点度过。”

　　米卡尔：“喂喂喂，你又来了。”

　　艾文：“原来你们两个也睡不着啊。”

　　米卡尔摸了摸脑袋：“嘻嘻，其实我们只要一想到，这一次的决战结束之后，就可以结束这一切，回到我们那阔别已久的家，激动的心情真是让人睡不着啊。”

　　艾文：“是啊，我们的家，真的是离开好久了，自从上一次武斗大会一别后，不知道现在母亲，还有艾莉丝，现在想来，她也都十九岁了，没想到她也快要成为一名真正的女性了。”

　　米卡尔：“哎呀呀，真的很难想象，那个长不大的小丫头，变成大人的样子了呢。”

　　泰德：“还有瑞莎母亲她，真的很想见她。”

　　艾文：“母亲……很快了，这一次决战，为了见到最爱的家人，为了这个完整的家，还有为了这个国家，我们，必须要取胜！”

　　米卡尔：“哈哈哈，不用说，我们一定会胜利的！”

　　此时，朝阳也终于慢慢露出了自己的脑袋来，光明开始驱散黑夜，新的一天，代表着这王国新的未来的日子，终于到了。

　　泰德：“快看吧，艾文，下面的人都在等候着你呢。”

　　此时，在星之要塞的广场上，已经有很多人集合在其中了，他们都在那里，望着艾文他的窗台所在，每个人都抱着激动的心情，期待着接下来的事情。

　　米卡尔：“是啊，快点说出那令人激动的宣告来吧。”

　　艾文深深的吸了口气，走上窗台的最上面，然后大声的对人群喊出：“我宣布，星之团今天，正式出征！”


第602章 决战开幕

　　星历202年8月，决定王国命运的大决战，即将要拉开序幕了，这是遍及整个王国的大范围战事，北方的索姆河流域平原，东方和南方海域，还有中部区域，都将会有激烈的战事发生。

　　而这其中最重要，起着决定作用的战事，就在于王国三大军团，与反抗军两支军团之间的那一场，只要成功击败希洛肯皇帝，让其受到制裁，就可以让这个混乱不堪的王国，还有整个世界得到恢复。

　　反抗军的两支军团，浩浩荡荡的向着东北方前进。军团中，精良的武器盔甲，健壮的战马，还有表情坚定的士兵面容，这样强盛的军团阵势，真的是之前所无法比拟的场面，由此可见，反抗军的事业已经达到鼎盛了。

　　经过将近十天的行程，反抗军们，终于到达了王国的中部区域，古罗尼山地。这里，也是被选择为进行最终决战的战场。

　　这里地处卡拉德领地的北面桑罗夫领地处，是一处较大区域的环形山地带，以夏尔夫河为分界，周边的范围，有着众多的山地，但是地势都不高，属于小丘陵型地区，但是就是这样的小丘陵，围成了这样一处天然的环形山地带。

　　至于中央偏北的区域，有着一处较为空旷的平地，很适合大军团展开交战。选择这样的地形，进可攻，退可守，是最适合以灵活作战的游击战为核心战术的反抗军们了。更重要的是，周围领地的领主们，实力黯弱，并且还因为对基路伯皇帝暗杀事件，对希洛肯皇帝抱有质疑之声，所以他们已经明确表态，不会介入其中，免去了周围领主们的烦扰，反抗军们，可以安心的与希洛肯皇帝正面一战了。

　　星之团驻地，作战指挥营帐内，先一步到达此地的星之团，艾文跟西斯，还有一众指挥官们，正在这里做下一步的部署。

　　西斯首先总结报告道：“前几日我接到了情报，报告上说在我们出发的前几日，王国方面，圣龙近卫团他们就已经离开了王都，目标直指我们而来。”

　　情报的传递总是需要时间，没想到在反抗军出发之前，王国方面就已经先一步做出了行动，率军出征了，然后紧跟其后几日而出发的，还有赤龙重装团以及苍龙飞骑团。

　　艾文：“看来王国方面，也真的是要与我们一决胜负了，不知道希洛肯皇帝他，是否确实在军团之中呢。”

　　西斯：“根据情报上的报告，希洛肯皇帝确实是在圣龙近卫团之中，这一点可以得到肯定，因为一路上希洛肯皇帝都十分的招摇，仿佛根本不担心这一次的决战，胜券在握一般。”

　　米卡尔：“哼！这个混账皇帝，以前在王都的时候，就整天听到他荒诞的奢侈生活了，如今大难临头了，还那样的自命不凡目空一切，有这样的敌人统帅在，这一战肯定赢得很轻松了，这一次就让他彻底后悔去吧，哈哈哈。”

　　泰德：“也要小心这其中有对方的计策在。”

　　米卡尔：“这能够有什么计策好使的，那混账皇帝，本来就整天只知道享乐，我倒是从来没有听说过他有离开过宫殿的，更别说亲身上战场了，完全没有任何指挥作战的经验，这一次是被逼不得不亲自出来，我可不认为他能有什么本事可以赢得了我们。”

　　艾文纠正道：“米卡尔你可不能够这么说，现在泰德说的对，临阵对敌，最忌轻敌自大，特别是统帅和指挥官，这简直就是自掘坟墓的行为。对方如此虽好，但我们也不能够因此而犯同样的错，也要警惕是对方故意如此，而想要让我们松懈的。”

　　米卡尔：“哦，那是当然了。”

　　艾文：“更何况，我们绝不能够低估了希洛肯皇帝这个人，当年他可是一手策划了基路伯皇帝刺杀事件，还有‘噬蛇之灾’粮食事件的真正幕后黑手，他的手段可是让人不可小视的。”

　　艾文指明了希洛肯皇帝可是一个内心满腹阴谋的人物，他为了达到目的，什么手段都会使用。

　　艾文再次强调道：“而且我们必须要注意的是，在我们的对手人选之中，可是有着赤龙重装团的军师杨在，他的智略实在是太可怕了。”

　　艾文他们后来知道了，当初在圣都阿拉玛城时候所发生的事情，原来杨他把一切都给看破了，连连挫败了星之团跟萨拉丁的计策，对于最后面的胜利，其实有心之人也可以看得出来，这是杨他在明显的有心放过他们，要是动真格的话，圣都现在所属于谁，还是一个未知之数。

　　一提到杨，西斯就有说不出的苦恼来，而且西斯他现在也似乎心事重重，一直都在思考着的样子。

　　艾文：“西斯，对此接下来你有什么看法呢？”

　　西斯：“虽然说得很对，可是这一次，真的是很奇怪啊。”

　　艾文：“西斯，有何奇怪的呢？”

　　西斯：“根据刚刚收到的情报，赤龙重装团这一次，并没有出现在圣龙近卫团的附近，而是身处在圣龙近卫团身后一两日的距离之处，不止如此，至于苍龙飞骑团这一次也是很怪异的，远离其他两支军团，处在了大后方的位置。对方军团与军团之间的所处，犹如一条直线上的三点，互相相隔甚远，彼此之间难以呼应，可以说是各自为战的局面。”

　　真的是很怪异啊，在场上的阿加特跟雷纳德，他们可都是老经验的沙场老将了，可是他们也觉得很怪异，多年来，他们遇到过高明的指挥官，也对敌过愚蠢的敌将，可是就算再愚蠢也好，也没见有人会这样把兵力给分散开来的，让自己容易被敌人各个击破。

　　阿加特提出了自己的疑问：“你确定这情报的准确性？”

　　西斯：“是的，这是狮心团的飞骑分队所传回来的情报，目前整个空域上，没有苍龙飞骑团的狮鹫骑兵队踪影，整个天空都在我们的控制之下，所以对于地面上所有的情况，我们都掌握得很清楚。现在对方已经确实的分成为了三个军团方阵，而且彼此之间从位置上，根本不与任何一方能够存在互相协同作战的可能。”

　　米卡尔又跳了出来：“哇啊，这简直就是千载难逢的大好机会啊，兵力分散就算了，居然那皇帝还打头阵，这简直是让我们没有拒绝的理由嘛。”

　　西斯：“正因为如此才更加的可疑，实在是想不明白，为什么会给我们如此明显的机会呢。我唯一所想到的，就是那身处在圣龙近卫团身后的赤龙重装团，他们与前者只是相距了一两天的距离，要是知道了圣龙近卫团受到进攻，他们全速来救的话，也需要将近一天的时间，反过来说，我们只有差不多一天的时间，可以以优势兵力进攻对方，也就是要引诱我们，不玩弄什么游击战术，要双方正面的进行全力一战。”

　　西斯提出了自己的观点，而在场的人，连同阿加特跟雷纳德他们在内，也都无法提出另外有可能性的观点来。

　　阿加特：“我也想不了那么多，总之只能够说，如果那个狂妄的皇帝，真的很自大的想要与我们正面交战的话，那么我们也绝对没有退缩的理由。”

　　米卡尔：“是啊是啊，可疑归可疑，也就只有这个可能性了。”

　　雷纳德：“我也认为，这种情势下，没有其他什么可能性了。”

　　艾文：“既然两位指挥官都这样子说了，我本人也没有其他的想法，或许接下来找莱维先生他门一起来商量一番，或许就能够得到更多的想法。”

　　西斯：“既然大家都是这样子决定了，我这边也没有任何异议，一切，就等待与狮心团他们商议之后，就开始制订最终的作战计划好了。”

　　……

　　两天之后，圣龙近卫团也已经抵达了古罗尼山地的中央的空旷地处，在此，得知了反抗军的星之团与狮心团在前方摆出了正面对决的，圣龙近卫团，也积极的摆出了战斗的姿态，一副渴望战斗的样子。

　　担任正面迎战的，是狮心团的部队，他们现在正处在中央空旷地偏南处的边缘位置，在那里摆开了作战的阵势。

　　莱维：“盖亚，你确定周围并没有其他军团在吗？”

　　盖亚拍了拍胸膛，很自信的回答道：“这一点我敢担包票了，周围除了圣龙近卫团的军团部队外，没有其他军团的身影出现，对方就是那么不自量力，想要挑战我们来了。”

　　“慢着！那就知道交给你一个人，肯定做事会很马虎的。”

　　听到这一番喊话，盖亚一脸苦闷的表情，显然是遇到了克星了：“你这个男人婆，你之前违抗命令偷偷跟大部队一起来，就已经是很严重的过错了，如今更是在自己的上司面前数落不是，实在是忍不下去了。”

　　琳达：“哼！北方那边已经有凯文去了，再说了，现在莱维首领也说不追究了，你还在那里啰里啰唆的不停干嘛，倒是你啊，做事太马虎了，你难道没有发觉到，有部分圣龙近卫团的部队，已经分散开来向着旁侧移动了吗。”

　　盖亚：“什么嘛，刚才我回答得也没错啊，不是我没说，只是被你给抢先了而已。”

　　莱维：“有部队脱离了本队移动？”

　　琳达：“是的，数量不多，可能每队只有数千人，并且这几支部队所行的方向却几乎都是……”

　　莱维：“看来，这个希洛肯皇帝也肯定不是如我们所相像那般的简单。”

　　莱维进行着思考。

　　奥雷兹：“是否要继续执行作战计划？”

　　莱维：“安全起见，稍微改变下，盖亚，麻烦你把这情报，带给星之团大家那边。”

　　琳达：“放心，我也已经一早派人飞去了。”

　　盖亚：“啊！又被你这个男人婆抢先了。”

　　“对方攻过来了！”

　　随着士兵的呼喊声，只见对面的圣龙近卫团，迫不及待的展开了攻势，白茫茫的一片人海，向着狮心团的所在冲锋而来。

　　“对方的阵型很乱，这是怎么回事？”身为前线指挥官的奥雷兹突然感到很意味着。

　　只见圣龙近卫团的士兵们，冲得虽猛，但是阵型却乱七八糟的，就像是完全没有人指挥一样。

　　盖亚见状大笑道：“哈哈，就知道圣龙近卫团他们平日里整天躲在那要塞里面，肯定是一早就忘记掉了该如何打仗了，这凌乱的阵型，就跟外行人一样嘛，啊，差点忘记了，那个混账皇帝，本来就是个外行人嘛。”

　　奥雷兹：“我知道，圣龙近卫团的军团长王元虎，他是个武者出身，平日里也并不太过问军团的事，一直以来，都是副团长鲍尔森负责管理的，而那个鲍尔森副团长，是个只会玩弄权术，没有半点真材实料的人物，平日里只是驻关守卫倒没有任何问题，如今看来，这一支军团，真的是连普通领主的部队都不如。”

　　连一向认真的奥雷兹都这样子说了，现在狮心团上下，看到如今冲锋而来的敌军阵型，无不发出嘲笑之声。

　　盖亚：“看着吧，就算是交给我指挥，也能够轻而易举的，把敌人给玩弄于股掌之中呢。”

　　众部下跃跃欲试，士气高涨，莱维他思考了一会儿，也当机立断，拔出长剑，剑指前方天际，大声高呼：

　　“全军，准备战斗！”

　　……

　　在战场所在的另外一侧，这一边也有一支骑兵部队在山间急行。

　　领队的是艾文，两边副将分别是米卡尔和泰德，身后还有西斯在，他们此行的目的，是为了从战场侧面绕行而来到后方，打算对圣龙近卫团，采取包围的作战，这是兵力占优的情况下，最有效的战术。

　　当然，这战术还不止是如此而已，星之团方面，联合狮心团的达斯坦，兵分三路，由艾文他们奔袭至战场的大后方，夹击圣龙近卫团，还有阻截可能赶来的赤龙重装团的增援，另一方面，阿加特跟雷纳德他们则率领部队，在旁侧出击，结成四面合围的包围网形势，这样一来，就可以彻底困死圣龙近卫团。

　　之所以采取这样主动积极的进攻态势，就是为了让希洛肯皇帝无法逃脱，尽快的结束这一场决战，让一切落下帷幕。

　　艾文的坐骑青风，一马当先冲在了最前面，身后的骑兵部队们也紧跟着，为了让希洛肯皇帝来不及做出反应而撤退，必须要快才行。

　　突然间，艾文拉紧了缰绳，停下了青风的脚步。

　　“怎么了？艾文？”

　　米卡尔在后面，看到艾文的异常举动，也马上拉紧了缰绳，跟着停了下来，然后，后面大部队连锁般也都停了下来。

　　米卡尔：“啊，艾文，你的表情怎么那么奇怪啊？看起来，既是惊讶，但是其中也有着不少的高兴。”

　　艾文的表情确实是少有的这般奇怪的，那是因为，他看到了更为不可思议的事物。

　　从前方处，走近过来一个人影，手执轻细长剑，步法轻盈如风，一下子就走到了众人的眼前。

　　看到此人，米卡尔和泰德，跟着艾文一样，露出了相同的表情，然后三人异口同声的激动地喊道：“格里米欧！”


第603章 往日追忆：魔性之眼

　　在远离战场的一端，苍龙飞骑团的军团营地内，贝卡斯他独自坐在营帐内，并没有采取任何的行动，这可真是奇怪啊，明明越是这种时候，他在暗地里就越是在活跃着才对。

　　贝卡斯自言自语道：“这一次，那个希洛肯皇帝，究竟是要计划做什么呢？完全一点跟我们这些军团长商议的机会都没有，独断的做出了这一次的安排。放弃了优势的兵力，反而独自率军开路，如今更是不需要其他军团的支援，要靠这一支防备用的圣龙近卫团来与反抗军交战。”

　　原来，赤龙重装团和苍龙飞骑团这两支军团，他们之所以没有跟上圣龙近卫团的步伐，其实并不是他们自己的行为，而是被希洛肯皇帝这样子命令的。

　　贝卡斯：“不，这一次不大可能完全是那个皇帝的主意，哼，星正，真不愧是我所看上的人啊，没想到你这个家伙，嘴巴上说的好听，只是为了实现自己超越前人，留名后世的野心，其实已经是走在我的前面去了。”

　　星正对于贝卡斯，可以说是同伙的关系，互相合谋，却又各含私心，在之前利益不冲突的情形下，倒是合作得很愉快，星正他在暗地里面，帮助贝卡斯很多，只是自从赤龙重装团从星之要塞内，把一部分星辰之泪的碎片带回来后，星正他的野心爆发了出来，拉着入魔着迷了的希洛肯皇帝，一起封闭起来一年多，正是为了替希洛肯皇帝造出只有他才能够使用的，新的星之腕轮来。

　　星正的心计，不比贝卡斯差，这几年来做事更是谨慎低调，以至于这新的星之腕轮诞生出来之后，贝卡斯才知道得了这个真相。现在贝卡斯跟星正之间的同伙关系，可以说是已经结束了，剩下给两人的就是彼此之间，更多更深暗的，勾心斗角的阴谋。

　　贝卡斯：“姑且不知道你暗地里这样子做，有什么用意在，但是想要凭借圣龙近卫团就想要消灭反抗军，简直就是异想天开的想法。”

　　虽然对圣龙近卫团这一次独自出战反抗军，贝卡斯觉得是自大的做法，可是贝卡斯他也想到了另外一种可能性。

　　贝卡斯：“新的神器‘星之腕轮·皇道’是吗，如果拥有当时那个艾文一样的神奇力量的话，那么，也不是不可能的事情，两个星之腕轮之间的互相争斗……最好，都给我同归于尽好了，然后我的计划，也就万无一失了。”

　　在贝卡斯思考的时候，一个人影，悄悄的靠近贝卡斯的身后。

　　“妮可，现在可不是玩的时候哦。”

　　靠近过来的人，原来是黑龙隐秘部队策略司的司长妮可。

　　妮可：“贝卡斯大人你真是没意思呢，人家好不容易想要给你来个惊喜，却这样子不给人家一点机会。”

　　贝卡斯笑了笑，然后，转过身来，一把搂住了妮可的细腰，然后，轻轻的落吻在了妮可的额头上。

　　妮可对贝卡斯的这一番爱抚的举动，从她那微醉而笑的面容上，就知道她非常的高兴了。

　　妮可：“贝卡斯大人，你呀，真是让人家喜欢得不得了呢，真不枉人家，舍弃了一切，来到这里跟在你的身边呢。”

　　妮可之所以追随着贝卡斯，这可是有一段故事在的。

　　……

　　在王国西方黑森林深处，有一座古旧的城堡，在那座城堡里面，传言有着一位能够吞噬男性灵魂的拥有恶魔美貌的魔女住在里面，没有男性能够逃脱得了那魔女的死亡召唤。

　　这个传言的存在，对于周围的村落而言，是真实存在的，因为期间不时的有年轻男性，神秘的失踪了。

　　而对于黑森林魔女的传闻，开始变得越演越烈来，那是因为在后来的在黑森林里面，有村民发现了几年前失踪的男子，昏迷在了森林里面。

　　后来，那被救回来的男子醒来之后，结果他发疯似的，不断的砸坏周围的物件，还有自虐自己的身体，怎么阻拦都制止不了那男子的疯狂。最后在那男子气绝之前，他嘴里依然不断的喊着同样的话：“魔女！魔女！拥有魔性之眼的魔女！啊啊啊！”

　　之后，那男子在疯狂的尽头，结束了自己的生命。经过这一次的事件，至此，对于黑森林的魔女，更是恐惧的代名词，附近村落内，但凡是年轻男子，都因为惧怕被魔女召唤而去，所以纷纷背井离乡，逃到远方去了。

　　就在年轻男子们避之则吉，纷纷逃命的时候，反而有一个年轻男子，不惧怕这可怕魔女的传闻，带着一众仆从，不远千里的来到了传闻之中的黑森林内，寻找森林内的魔女城堡。

　　不知道是幸运还是对方刻意指引，这一行人，竟然很轻松的就找到了魔女所在的城堡。然后，一行人毫不犹豫的闯入了进去。

　　有陌生人，不，是猎物的闯入，身为此地的主人，魔女又岂会不作出行动来呢，而且可以知道，方式肯定也不会是热情的欢迎。

　　结果，当这年轻男子一行人走到城堡尽头，来到似乎是城堡主人宝座的大厅，而这座城堡的主人，魔女已经一早在那里恭候这一行人的到来多时了。

　　魔女面貌虽然用黑纱遮住，只露出两只隐约之中透出丝丝邪魅的眼眸，但只是这样，就可以看得到，在那朦胧的薄纱之后，是一张貌若天仙，美艳不可方物的脸庞，而且那魔女肤白胜雪，玲珑浮凸的曲线若隐若现，一双玉腿袒露横陈，直教人心神动摇，不能自控。

　　魔女用极富妩媚的挑逗诱惑的语气对这一行人说道：“欢迎欢迎，各位勇敢的勇士们，欢迎来到我的城堡，你们那么辛苦来到这里，身为这里的主人，我一定会好好的招待你们的，你们所提出来的要求，我都会一一满足你们的。”

　　“真的？真的什么都能够满足我们吗？”

　　这一行人里面，有部分侍从似乎是着迷一般，已经开始无法自控抵御眼前这诱人的绝色了，开始自己慢慢的向魔女走去。

　　那年轻男子并没有阻止自己侍从的无礼之举，反而像是很有意思要期待等一下要发生的事情的样子。

　　那些侍从来到魔女的身边，像是永远不满足般，贪婪的望着魔女，他们的眼睛已经是完全只剩下魔女的存在了。

　　魔女像是嬉戏玩耍一般，不断的逗趣那些侍从，时而轻抚，时而贴近，这样暧昧挑衅的画面，让场下其他的侍从们，都开始无法自禁，难以按捺自己饥渴的内心，也都纷纷向着魔女的所在走去。场下，也就只剩下那位年轻男子，对此依然无动于衷。

　　突然间，魔女骤然变脸，厉声命令道：“庸俗的男人！都给我把自己的眼睛给挖出来！你们不配看我！”

　　这样的命令，就算是被迷住了眼睛的人，也断不会乖乖去听从的，可是，怪异之事发生了，那些刚才靠近魔女的侍从们，竟然毫不犹豫的自己用手指把自己的双眼给挖了出来，然后在地上，痛苦哀怨的嚎叫着。与之相反的是，那魔女则继续在宝座上，发出了邪恶的笑声。

　　疯了，这些人疯了！那些刚刚走在半路上的侍从们，看到眼前的这一幕，突然清醒了过来，吓得连连倒退，有些侍从更是被吓得腿脚发软，倒在地上不会动弹了。

　　“快跑啊！真的是魔女啊！留下来会被她给吞噬掉灵魂的！”

　　胆小的侍从开始往来的道路跑去，可是，他们所看到的，依然是绝望。这时候，不知道从哪里跳出来了一大群男子，不止是封住了来路，更是全部一拥而上，把这大厅给完全包围了起来，气势汹汹的，把侍从们围得无处可逃。

　　“看来，这些就是从周围村落那里失踪了的男性吧。”那年轻男子终于开口说话了。

　　魔女：“哦，居然到了这种地步也不感到害怕，看来，你胆识可真是过人啊，抬起头来让我好好看一看。”

　　那年轻男子不只是抬头，并且还一步步的向着魔女走来，这名年轻男子，正是当年刚刚成立了黑龙隐秘部队的年轻时期的贝卡斯。

　　魔女：“哇，好俊美的脸庞啊。”

　　贝卡斯：“哦，你心动了？”

　　魔女不屑地笑道：“呵呵呵，你可真会逗我笑，年轻貌俊的男人，我有的是。”

　　从魔女的身后，数名样貌对比贝卡斯也毫不逊色的健壮男子爬了出来。

　　魔女毫不惋惜的踩了数脚在其中一名俊美男子的脸上，顿时那名男子的面容被蹂躏踩得不似人样，但居然一点反抗都不采取。

　　魔女：“这个玩具我看腻了，如今，正好可以用你来代替了。”

　　贝卡斯：“真遗憾，我可是有着自己欲望的人，这样一个小小的远僻城堡，可容不下我的野心。”

　　魔女大笑起来：“哈哈哈，你这个即将要成为我奴隶的男人，居然还想成为这里的主人，我倒是第一次见到呢。”

　　贝卡斯：“我来到这里，可不是为了成为奴隶，我是为了成为你的主人来的。”

　　魔女：“好狂妄的男人，你惹我生气了！”

　　魔女带着怒意，可眼神依然还是那样迷人，但凡接触到她双眼之人，全部都被这致命吸引力给迷住了。

　　侍从们无不也全都变为了那些沦为傀儡之人的样子，看来他们的灵魂，都被魔女吞噬了。

　　魔女：“很好，又多了一些新鲜玩具了，呵呵呵……咦！”

　　魔女惊讶，贝卡斯他依然向着自己走来。

　　“给我站住！”

　　魔女的命令，却无法对贝卡斯生效。

　　“魔性之眼，拥有蛊惑男人心智神奇力量的邪恶之眼，你们一族的历史，可以追溯到五百年前。当时在黑森林里面，有一族奇怪的部族，部族里面全部都为女性，并且都长得美艳动人。之所以会这样子怪异，那是因为你们一族的人，拥有神奇的血脉，令得所生后代都为女性，更重要的是，这血脉同样赋予你们一族人，诱惑男性的魔性之眼的力量。”

　　“你们这一族人，正是借助这样的力量，虏劫周围男性，繁育后代完毕后，就会残忍的杀掉无用的男性，正是因为这样可怕的能力，为此终于引来了灭顶之灾的报复。”

　　“你们的魔性之眼，对男性有着近似乎于无法抗拒的力量，但很遗憾的是对女性是完全不起作用的，所以对于当时自持了不起的你们一族，遭到了有计划有组织的女性佣兵的围杀，一族人被屠戮杀尽，从此魔性之眼消失在了世上。”

　　贝卡斯的这一番话，令得那魔女坐立不安，内心非常的焦虑。

　　贝卡斯：“显然，这一族的血脉，现在还被保留着，我说得没错吧。”

　　魔女：“为什么，为什么你会知道这样的秘密历史？”

　　贝卡斯：“那是因为很不巧，我正好成立了一个，专门挖掘秘密的部队。然后，又因为某人耐不住寂寞，肆无忌惮的到处招摇，以至于这样的传闻都传到了远在王都的我的耳中，于是让我很感兴趣。嘿嘿，来吧，魔性之眼，成为我的所有物吧。”

　　魔女：“好大胆，没有男人敢这样子命令我！给我杀了他！”

　　周围魔女的奴隶们，纷纷向着贝卡斯冲来，然后，一个个的倒在了血泊之中。

　　贝卡斯：“虽然我的剑术并不自认为很高超，但是，我还不至于会输给这些没有自己意志的奴隶。”

　　军人出身的贝卡斯，面对这些被奴役而变得迟钝的奴隶，怎么也不会输给他们。

　　魔女人生般第一次那样的无助，但是，她并没有逃跑，面对这样的命运，或许，她也早有心里觉悟了，魔女闭上了她的魔性之眼像是等待死亡一般，定定坐着。

　　本以为自己即将要死去的魔女，可是她感觉到的，却是一条温柔的臂膀，搂住在了她的腰间，然后把她整个人往前送去。薄薄的轻纱被拨开，嘴唇与嘴唇深深交合，贝卡斯给予魔女的，是他的一道深吻。

　　贝卡斯：“我来解救你来了。”

　　魔女：“真的……”

　　贝卡斯：“你跟我很相像，不想要被家族的训诫所束缚，想要为了自己而活着。”

　　魔女感叹自己道：“是的，因为我们一族人，寿命很短，而且很难生育，我们一族的血脉，就只剩下一条，也就是我母亲所延续给我的最后的血脉。在母亲临别前，要我这样子继续的躲藏在这城堡之中，不能够引起外人的警觉，继续的延续血脉。”

　　“守在这孤独的城堡之中结束一生吗？不行，我本来就短暂的人生，怎么能够就这样子浪费掉呢，我想要丰富多彩的人生，我才不想要跟这样子低贱的男人生下后代，然后像母亲那样慢慢逝去。为此，我违背了祖辈的训诫，频繁的出去，想要不断的见识这个世界。”

　　“但是，要想走出这囚笼，真的好难，外面的世界，好大，也好可怕，我的容貌总是会引来那些低贱的男人们的纠缠，然后我只能够使用力量，来让他们成为我的奴隶，正是这样，周围的村落才会越来越警惕我的出现，想要出去，越来越难了。”

　　一个从未接触外界世界的女人，想要靠自己的力量走出去，这需要极大的勇气和力量啊。

　　贝卡斯：“来吧，跟随我出去吧，我可以带给你，你所想要的，外面那缤纷光彩的世界，可以带给你任何所想要的事物。”

　　魔女痴痴的望着贝卡斯：“真的，你真的，有点让我心动了……我答应你，哪怕我知道，你是为了我的魔性之眼而来。”

　　“很好，你是属于我的了。”贝卡斯又再度深吻了一回魔女。

　　魔女：“我可以知道吗？为什么，你能够不受我的魔性之眼的魅惑呢？”

　　贝卡斯大声地喊道：“你们一族的魔性之眼，是利用了男性心中的欲望，加以精神操控的。但是，这对我是没有用的，因为我现在心中的欲望，可是别人所无法企及的，是你无法操控的，我的欲望，只有我自己可以掌控！”

　　魔女：“好个内心欲望无比强烈的男人，你是我的第一个男人，第一个我无法征服的男人，啊，这才是我所希望的，理想的男人。”

　　此刻，这魔女的魔性之眼，以及她的内心，已经反过来深深的被贝卡斯所吸引，所入迷，无法自拔了。

　　贝卡斯：“对不起，到现在我还不知道你的芳名呢？”

　　魔女：“我可以允许你，叫我为妮可。”

　　……

　　妮可如今，已经完全融入了现在这个世界，享受着这在过去所无法想象到的快乐，如今她身为黑龙隐秘部队策略司的司长，使用魔性之眼，为贝卡斯做了很多的事情，她非常喜欢这样的生活，虽然外面世界之大，也出现了不少意志强大而无法魔性诱惑之男人，但是不在乎这一些，妮可她依然是深深的迷恋着贝卡斯。

　　贝卡斯：“现在是否有我们潜伏在圣龙近卫团内的本方的人传回情报呢？”

　　妮可撒娇起来：“人家好不容易回来，难道比起我来，还更关心那些已经断绝联系多日了的普通男人嘛。”

　　贝卡斯于是改变了态度，抚摸着妮可的脸庞：“我当然很关心你了，毕竟你可是我最喜欢的所有物啊。”

　　妮可贴在贝卡斯的身上，跟贝卡斯很亲热。

　　贝卡斯则依然心中有着自己的忧虑：“没想到，现在连我安插在圣龙近卫团内的那些精锐间谍们，也都没有情报传回来，看来事情很是蹊跷。难道他们被揭发了？不，他们很有本事，应该是不可能的事情。”

　　妮可：“贝卡斯大人你想太多了，我可是知道呢，这些间谍们可是都好好的待在他们本来的位置上，只是他们都不理会我而已。”

　　贝卡斯：“居然会有这样的事情。”

　　妮可：“所以呢，这一次啊，我稍微生气了下，就把他们都给绑了回来。”

　　妮可真是很任性呢，但是贝卡斯对此却不生气，因为只有这样，才能够弄清楚为什么这些人会背叛自己。

　　妮可突然变得很难过：“贝卡斯大人，这个世界可真是好大啊，现在居然又有人不怕我的眼睛呢。”

　　贝卡斯：“难道，那些叛徒无效？”

　　妮可：“不愧是贝卡斯大人，猜对了呢，居然不听从我的命令了，而且，那些人，死命的喊着效忠那个皇帝，然后都发疯似的拼命挣扎，力气大得惊人呢，差点吓死我了。”

　　贝卡斯：“竟然会誓死效忠那个皇帝！不对劲，这其中肯定有着什么变故在。”

　　事情峰回路转，甚至都超出了贝卡斯的预想，圣龙近卫团究竟是发生了什么事情了呢？如今，直接与圣龙近卫团交锋中的反抗军们，他们现在应该会马上能够体验得到了吧。


第604章 痛苦的重逢

　　“没错，真的是你，格里米欧，太好了，你平安无事，让我太高兴了。”

　　艾文绝不会认错自己眼前所看到之人，他确确实实是自己每天都思念着的格里米欧，艾文抑制不住自己内心的激动，下马向着格里米欧迎了上去。米卡尔跟泰德也是抱着相同的心情，也都纷纷下马跑了过去。

　　“少爷，能够再次见到你，我真的是感到非常的高兴。”格里米欧脸上两行间，流下了如柱般的热泪。

　　这是多么感人的，生死离别之后的，再次相逢的场面啊，就连艾文他也情不自禁的眼睛泛出了泪水来，而对情感最丰富的米卡尔，他也更是早已泪流满面了。

　　挚友再次相遇的激动之情，本是让人心中无比高兴的，可是不知道怎么了的，艾文的内心突然感到一阵刺痛，然后相呼应的，自己手腕上的星之腕轮，也让艾文感到了难受，仿佛是在警示着艾文似的。

　　历尽了各种磨练成长至今的艾文，马上意识到了不对劲，恢复了冷静。

　　艾文用手一把拦住了跑上来的米卡尔和泰德，不让他们靠近格里米欧。

　　米卡尔：“你怎么了啊？艾文，对面的可是格里米欧啊，是我们最最信赖的挚友啊，为什么要拦住我们啊？”

　　泰德这时候，也赞同米卡尔：“是啊，艾文，你不是日盼夜盼也想要重新找到格里米欧的吗？为什么现在相遇重逢了，却要止步在此呢？”

　　艾文自己心里也很难受啊，只是他看到了让他不愿意去相信的事情：“眼前的这位，真的是我们所认识的，那个格里米欧吗？”

　　米卡尔：“那是当然了，我们怎么可能会认错呢。”

　　泰德：“难道，这不是吗？”

　　艾文：“不，我真的相信，他就是格里米欧，可是为什么，他的泪水却是那么的痛苦呢。”

　　米卡尔跟泰德两人，这才认真看去，那站在自己前方的格里米欧，现在正一动不动的，定定的站在原地，没有向艾文他们走来，而且正如艾文所说的，现在格里米欧的脸上，并不是重遇之后的，那激动的泪水，这两行热泪让人感觉到更多的，是他内心中所充满着的痛苦与悲伤。

　　艾文很迫切地问道：“格里米欧你，究竟是发生了什么事情？”

　　格里米欧低下了头没有回答，而他执剑的手，反而是慢慢的抬高，最后，把剑尖对准了艾文他们。

　　米卡尔：“格里米欧，你到底怎么了！你知道你现在在做什么吗！”

　　泰德：“不可能的，格里米欧他绝不会这样子对艾文的。”

　　“格里米欧……”艾文也是无法相信眼前所看到的景象。

　　“少爷，对不起……”格里米欧始终都没有抬起头来，他是无法面对艾文的眼睛。

　　本来亲密无比的挚友，如今却要变成刀剑相对的局面，格里米欧他究竟是发生什么事情了？

　　米卡尔：“格里米欧，难道你有什么难言之隐吗？还是谁逼迫你的？对了，一定是那个混账皇帝，用我们的亲人来威胁你的。”

　　要说到亲人，艾文他们的母亲，还有妹妹艾莉丝，她们可都在王都内，这一番与希洛肯皇帝的决战，又怎么会不让人担心她们的安危呢。

　　格里米欧没有回答，低沉着头。

　　艾文于是试着走上前去，想要接触格里米欧：“格里米欧，放下剑来吧，把你心中的苦恼，告诉我们吧，相信我们，我们一定能够解决这问题的。”

　　“不，艾文，这是没有任何办法的，所以，艾文，还有大家……杀了我吧。”格里米欧说出了可怕的话语来，并且，还做出了让艾文实在是不愿意看到的举动。格里米欧他出剑挥舞砍向了艾文。

　　“疾风之舞”，这一剑，剑刃连振，剑花疯狂激荡，势道狠猛快绝，格里米欧他是毫无保留的使出全力向艾文他们发起了进攻。

　　米卡尔和泰德他们，根本没有想过，格里米欧会向自己出手，所以一开始就没有任何的防备，还没反应过来，就已经身陷重重剑刃风暴之中。

　　“危险！”还是艾文的反应最快，双手一把向后推开了米卡尔泰德两人，让他们脱离了剑刃的连刺范围。

　　“少爷！为什么你们不躲开啊！”格里米欧一边痛苦的哭喊着，一边却没有停下自己手中的剑刃。

　　艾文为了救助米卡尔和泰德，身形已失，自身空门大开，要逃要躲都来不及了。

　　一声清脆响亮的交击声，不同于一般金属碰撞的声音，这声响，仿佛是从心底里产生出共鸣的声音一般，很是奇特。这是艾文他所召唤出的宝石盔甲，把格里米欧的剑击给挡下来所发出的声音。

　　艾文他拥有宝石盔甲这极强防护力的防具，只要不是快得超出了艾文他的反应力，那么，只要艾文他心念一动，防护身体的宝石盔甲出现，可以抵御几乎所有的攻击了。

　　宝石盔甲的存在，是在与青龙骑士团交战后，艾文所苦练出来的新的宝石力量，那是格里米欧他所没有见到过的。面对自己的剑招无功而返，格里米欧他，反而笑了。

　　艾文：“格里米欧，刚才那一剑，你是真的，想要杀死我们吗？”

　　格里米欧依然没有回答，锐利的剑刃再次攻来，直刺艾文的头颅而来。好个格里米欧，一下子就看出来了，艾文的宝石盔甲，只是能够防御得了身体，却没办法防护得了同样重要部位的头部。

　　一招又一招的致命攻击，格里米欧的攻击让艾文的身心越来越感到痛苦，艾文只防不攻，只能够侧头避让过去。

　　格里米欧不愧为“风舞之剑”，这一次被艾文避让过了的剑刃，神奇般的有如舞风般回转弯曲，以刁钻的角度，剑尖绕弯而背袭而来，直刺艾文的后脑，这正是“回风之舞”，可见，为了获得胜利，格里米欧他彻底的狠下杀手来了。

　　面对“回风之舞”这刁钻的剑刃攻击，艾文只能够继续选择招架，索性借助宝石战靴的脚步爆发力，一跃而起，让格里米欧的剑刃刺在自己的身甲上，然后也趁势跳离格里米欧。

　　艾文落地后，与米卡尔泰德并排站在一起，格里米欧也停下手来，不做追击。

　　米卡尔：“这究竟，是怎么一回事啊？”

　　艾文：“我也不知道，但可以肯定，格里米欧他肯定是出事了，总觉得，有种很怪的感觉在，不止是格里米欧本身，就连他的剑也是一样。总之唯今之计，只有把格里米欧给控制住了，这才能够想办法，找出他会变成这样子的原因。”

　　米卡尔：“对，也就只有这样子了。”

　　泰德：“可是，要制服格里米欧，这也并不容易啊。”

　　格里米欧，作为同伴他是最值得信赖的后背，可是，如今作为敌人出现在了自己的眼前，可是非常棘手的对手，而且格里米欧他过去一直跟艾文他们互相练习之时都是处处留力谦让，现在可是全力以赴的进攻，只是刚刚简单的几下交手，就已经可以感觉到了，格里米欧原来是那么的厉害。

　　“不行啊！”西斯在后面喊叫道。

　　艾文明白西斯的意思：“是啊，现在整个反抗军都在拼命战斗中，我们不能够在这里被延误，必须要完成包围。”

　　米卡尔：“可是，难道就不管格里米欧了吗？艾文你可是每天都在想念着格里米欧的啊！”

　　艾文：“是的，我对自己说过，要是能够让自己重新与格里米欧相逢的话，我不会再让他离开自己了的。”

　　米卡尔：“对啊，现在格里米欧就在我们的面前啊。”

　　泰德拉住了激动的米卡尔：“大局为重，现在与我们并肩而战着的，可是有着十多万的同伴。”

　　米卡尔不得不沉默下来。

　　艾文：“对，这一战，我们必须要取得胜利，但是我也不会放弃格里米欧的，所以米卡尔泰德，你们继续领军前进，我，留下来。”

　　米卡尔：“什么！”

　　艾文：“这一支部队，不能够没有人指挥，所以米卡尔泰德你们必须要去。”

　　“错了，是艾文你必须要去。”泰德这一次，竟然非常大声的对艾文这样子说道：“你才是军团的灵魂和反抗军战士眼中的星之英雄，这一场决定王国命运的决战，没有你的出现，又怎么行呢。”

　　与泰德的默契，这时候米卡尔终于体现出来了：“是啊，艾文你必须要去，当英雄的事情，我们可干不来。而至于这里嘛，就交给我跟泰德好了，毕竟发誓要重新找到格里米欧的人，可不止艾文你一个，我们的信念，也绝不会比艾文你差多少呢……放心，我们一定会把格里米欧给带回去的。”

　　艾文：“米卡尔，还有泰德。”

　　西斯也来到了艾文的身旁：“是的，我们还是走吧，你也应该知道，格里米欧他要向你挥剑，那是多么痛苦的事情。”

　　艾文望向了格里米欧，格里米欧依然低着头，泪水不断的从他脸颊滴落，向艾文出剑，这何尝不是对格里米欧而言极度痛苦的事情啊。

　　“我明白了。”艾文随即跳上了青风：“米卡尔，泰德，格里米欧就拜托你了，请求你们，一定要帮助他。”

　　米卡尔：“走吧，记得代替我们的份，要好好的把那个混账皇帝给狠揍一顿啊。”

　　于是，艾文他领着身后的部队，大军继续向目的地进发，而格里米欧他并没有阻拦，让艾文他们从自己的身边穿过。

　　艾文：“格里米欧，我一定要解救出你来的。”

　　格里米欧：“少爷，你要自己保重啊。”

　　……

　　就这样，场上就剩下了米卡尔、泰德跟格里米欧，还有部分星之团的士兵在。

　　泰德：“终于走了，艾文他可以不用再面对那么痛苦的事情了。”

　　米卡尔：“可是，现在可是轮到我们痛苦面对了，不过说实话，我们是不是有点太托大了啊，要知道，我们所面对的，可是那个格里米欧啊。”

　　泰德：“是啊，正是我们所认识的那位格里米欧。”

　　相识之人，却又是那么的陌生，米卡尔跟泰德，他们必须要制服格里米欧，对于曾经身为两人剑术指导者的格里米欧，三人的剑术都互相孰知，这一仗可绝不轻松啊。

　　……

　　与此同时，在远离战场的大后方，这里有着一支反抗军的部队留守在这里，以作后勤支援之用。一些非战斗人士，都集中在了这里，例如华生跟安乔两位医生在，他们随时都要治疗从前线撤回来的伤者。

　　“安乔，你在发什么呆呢，快点把应急药物都准备好了。”

　　华生在那里叮嘱道。

　　“啊！是的。”

　　安乔自从上一次卡拉德城被海因里希给利用后，心中一直都很自责，所以做事有时候更加分神了。华生看在眼里，其实也真的很替安乔他担心。

　　华生自己对自己说道：“安乔啊，你还是认为，过去的事情都是你自己的错是吗？”

　　安乔：“老师，那时候的我，的确是犯了一个多么巨大的错误啊，至今我……我一想到自己所做的事情今后会带来怎么样的灾难，我就简直就是无法原谅我自己。”

　　华生：“那么，老师我就换个说法，你打算怎么去补偿呢？”

　　安乔：“我……不知道……”

　　华生：“包袱太重，让人不知道如何是好……安乔啊，人生的每一步，都可能成为另一个错误；可却不能因为错误，而不迈出下一步。不论是补偿的方法，还是道歉的方法，或许无法偿还，但是现在只有向前走，那在找到补偿的方法之前，一直尽自己的所能的努力下去吧。”

　　安乔：“老师……”

　　华生：“来，把应急药物都准备好吧。”

　　安乔：“是的！老师，我知道了。”听了老师华生的一席话，安乔他明白到，自己现在必须要更努力的尽自己的责任而前进了。

　　……

　　“终于，开始交战了！”因为有着空中优势，侦查不成问题，所以修纳他被安排在了大后方，不让他冒险上前线，但是凭着他的超视力，前线所发生的事情，他都能够看在眼里，前线所发生的情况，修纳他都能够第一时间的转告这里的人。

　　杰克：“希望这一次能够打个大胜仗，彻底结束这样残忍的战争好了。”

　　杰克他老实的待在了大后方，负责在这里守护，还有帮忙做事。

　　这时候，有士兵来报：“杰克先生，外面有个人跑来，说是认识你，现在有要紧事情要找你啊。”

　　在战场上有人找杰克，这莫名其妙的事情，让杰克感到意外：“啊！找我？这是怎么回事啊？”

　　来人没有等待通报，直接冲了进来，可见他非常的着急。

　　杰克大叫：“啊！是是是，是你啊，雷恩师兄！”

　　来人是雷恩，杰克的师兄，上一次武斗大会一别后，他就回去了的，如今再次出现找到杰克，究竟是有什么事情呢？

　　雷恩是个坚强汉子，可是此刻，他看到杰克，竟然开始落泪了，这泪水，同样不是久别重逢的激动的泪水，而是跟格里米欧一样，伤心痛苦的泪水。

　　没想到，杰克跟雷恩的再次重逢，竟然会是又一个痛苦的开端。


第605章 恶魔士兵

　　按照计划，阿加特跟雷纳德他们，分别负责进攻圣龙近卫团的两翼，他们的部队，现在已经抵达了指定的位置了。

　　泰格拉斯率领的弓箭部队，还有霍夫曼跟黑牛他们，跟随阿加特他一起行动。泰格拉斯眼力极强，他一下子，就发现到了前方不对劲。

　　泰格拉斯：“阿加特指挥官，前方，似乎有敌人。”

　　阿加特：“刚才狮心团的飞骑部队来报，说圣龙近卫团有部分兵力四散移动，看来是被我们遇上了。”

　　阿加特他那边刚说完，从前方就出现了一个中队规模，数千身穿白色洁白盔甲的王国士兵。

　　阿加特：“还以为是识穿了我们的战术，但没想到居然是被小瞧了，连埋伏都不埋伏，直接正面的与我们交战。”

　　圣龙近卫团的标志，就是那一身银白色闪光的盔甲，平日里作为皇帝象征的军团，守护在王国门户那里倒是很引人注目，挺风光的，可是一旦上了战场，看这一身光亮的白色盔甲，那就是太显眼的存在了，不管躲在那里都会被发现的。

　　跟与狮心团交战情形一样，不知道是否是不知道该如何指挥布阵，亦或是真的不把反抗军放在眼里，圣龙近卫团这一战完全不采用任何的计策战术，只是一味的采取哪里有敌人，就往哪里派兵去迎战的，这种无谋的作战方式。

　　“哈哈哈，太好了，打架就是应该这样嘛，整天躲躲藏藏，跑来跑去的，那算啥意思啊，全部跑出来，打个痛快，那才叫过瘾啊。”黑牛倒是很欣赏对方的这一举动的，他可是提着两把大斧，一下子就窜到了部队的前面，打算一马当先第一个冲杀上去。

　　“乱来，先跟我拉住这家伙。”阿加特的命令，军令如山，霍夫曼上去把黑牛给拉了回来。

　　泰格拉斯也是冷静派，他明白阿加特的意思：“阿加特指挥官，就先让我的弓箭部队，先行攻击好了。”

　　交战的圣龙近卫团的部队不多，数千人而已，而星之团本方的部队可是有万余人战力对比虽然占尽优势，可是，阿加特他还是感到了情况有点不对劲，因为他并没有看到，作为圣龙近卫团的标志性装备，就是每名士兵所拥有着的，那上面雕刻有皇冠的白色大盾。

　　这种不对劲，其实是好事情，因为跟狮心团所面对的一样，阿加特他所看到的，是一支阵型溃散，毫无阵势可言的一支连外行人指挥都不如的部队。

　　这就是王国军团的样子？正是这样不对劲的情形，才让阿加特反而警惕起来。

　　黑牛乱哄哄地叫道：“啥不让俺冲上去啊，不就那么点人嘛，俺几斧子就把他们给剁掉了。”

　　没错，对方就只有数千之众而已，周围也没有任何埋伏的可能，就算再感到不对劲，可是，现实就是现实，这样的情形下没理由会打输的。

　　阿加特还是克制住求胜的冲动，冷静的指挥部队，摆好阵势迎敌，先让泰格拉斯的弓箭部队先发打击敌人。

　　圣龙近卫团的这一支部队，看到阿加特他采取了行动，也开始做出行动，向着阿加特的军阵发起冲锋来了。

　　“预备！”

　　泰格拉斯指挥弓箭部队，列阵数行排开，面对没有大盾防护的步战士兵，这一回的弓箭射击，肯定会建功不少。

　　进入到射程范围内了，泰格拉斯高喊一声，随即连同自己的箭矢在内，成百上千的箭雨顷刻间向圣龙近卫团的士兵群中倾泻而去。

　　“嚓嚓嚓……”前排的士兵们，很多都中了箭矢，倒了下来。

　　“太好了！”

　　星之团的士兵们像是看到了胜利一般，纷纷欢呼起来，就连为人谦虚的泰格拉斯，自己也感到这一次，可以获得胜利了的，因为按照这样进行下去，对方这样的冲锋速度。是根本抵挡不住自己所得意的弓箭阵列的，还没冲过来，都要被射倒一半了。

　　可胜利的喜悦还没有在脸上停留，马上众人的表情就改变了。

　　“好快啊！这还是人吗？”所有人都这样子惊呼。

　　只见那些圣龙近卫团的士兵们，看到自己前方有同伴倒下来后，像是打开了什么开关一样，突然变得疯狂起来，然后冲锋的脚步迈得更大了，正以骑兵奔袭一般的夸张速度，展开更激烈的冲锋。

　　以常识来看，人的双脚速度，特别还是身穿了厚重盔甲的一般军团士兵，竟然可以达到战马奔驰的速度，阿加特纵横战场多年，对此景象简直是闻所未闻。

　　“快！拉低弓弦，敌人就要冲锋过来了！”

　　这一下计算的距离就不能够按刚才来判断了，泰格拉斯见状，立刻改变射击方式。

　　弓箭队于是由刚才的高射，立刻拉低转为平射，以箭矢继续射击冲锋的前排敌军。与刚才抛物线轨迹的射击不同，距离不远情况下的平射可以更加精准和更具力量。

　　箭矢破风而去，眼看着这一波箭雨可以再度杀伤对方数排士兵了，可情势再度的发生了逆转，这些圣龙近卫团的士兵，一个个展示出了超强的作战能力，对付迎面而来的致命箭矢，挥剑挡下，闪身避让，甚至连泰格拉斯的得意技三连发箭矢，居然一发挡下，一发擦身伤皮，只有一发刺进了其中一名敌人的脖子，这情形，就连当时对阵弓术强敌古托斯的时候都不曾有过，让泰格拉斯很是惊讶。总之眼前的每一个敌人，全都身手不凡，如今这一波箭雨对比刚才，收效甚微。

　　“这是什么样的军团士兵啊？圣龙近卫团什么时候拥有这样的精英作战部队了？”阿加特自己也不相信眼前所看到的一切。

　　阿加特身为指挥官，很快的就恢复了冷静：“泰格拉斯队长，快点撤退回来！第一方阵快点上去掩护！”

　　圣龙近卫团士兵的速度实在是太快了，转瞬之间，才两波箭雨的时间，就已经冲锋至于泰格拉斯弓箭部队不到三百米的距离，在这样下去，不消半分钟，就将要杀至毫无防护的弓箭部队面前了。

　　泰格拉斯也判明如今情势危急，立刻指挥自己的弓箭部队撤退，然后让身后的第一方阵部队顶上。

　　真的是千钧一发啊，就在泰格拉斯前脚刚刚退下，圣龙近卫团的士兵就后脚冲锋而至，再犹豫得上几秒钟，本方弓箭队们就要惨遭敌手的厮杀了。

　　弓箭部队退下后，一面面巨型塔盾横在了圣龙近卫团的面前，组成一道坚实铁壁，然后一支支锋利的长枪从盾墙间隙中顶出来，可以让任何胆敢侵犯之敌，望而却步，难进半步。

　　这防线，由调令到组成，半分钟不到，可见平日里阿加特的魔鬼训练可是很有成效的，阿加特这样子排阵也很有一套，因为看到对方以这样超高的速度冲锋过来，肯定是难以止住自己的冲势，如此一来，必然撞上枪刺盾墙之上。

　　只是，今天不可思议的事情，看到了一次又一次，阿加特自己突然间，心里也没有底，这一次能不能够对付得了这些圣龙近卫团的精英士兵们。

　　果然，担心的事情还是发生了。

　　“铛铛铛……”

　　各种金属碰撞交接的声音，钢铁的枪头掉落地上，精铸的巨型塔盾破裂碎开，这已经是超出了不可思议的认知程度了。

　　只见那些圣龙近卫团的士兵们，丝毫没有减速停步，继续高速冲锋，并且每一个士兵都高举手中大剑重刃，直接向着枪盾阵列挥砍而来，就是凭借着这样的方式，就把这些长枪和塔盾所组成的防御阵型，都给轻易突破摧毁了。

　　“不好，这是精钢制成的剑刃！”阿加特认出来了这些圣龙近卫团士兵们手里所拿着的武器是用什么制作而成了的，因为阿加特自身所带着的，那把从卡洛斯手里抢过来的重剑，也就是用同样的材质铸造而成的，这可是非常高级的武器，难怪可以把钢铁打造的枪盾给比下去。

　　圣龙近卫团可是皇帝所统帅的一支军团，直接花费高昂的花费配置这样高级的武器装备，这并不出奇，而且精钢这材料也并不是稀缺之物，但之所以并没有普及开来，那是因为精钢这种材质，质量非常之重，一般士兵都根本举不起来，更别说拿来挥砍了，也就只有卡洛斯还有阿加特这样的臂力极大的强者才能够使用。

　　看着这些士兵，挥舞着这样沉重的剑刃，再加上破碎塔盾也需要极大的力气，可知他们的臂力会有多么的强大了，加上还可以保持那么迅捷的身手，就算是阿加特，自己也不知道是否能够有如此的本事。

　　糟糕了，阿加特没料到自己第一方阵的防线会这样快的就被崩溃，根本没有时间再让他进行下一方阵的布置了，现在前方第一方阵整个阵型乱作一团，已经演变成为了近身混战，阿加特何曾指挥作战会这样子狼狈了。

　　“杀啊！俺要杀了你们！”黑牛这时候再也看不下去了，提起两把斧头，就整个人冲进杀阵里面。霍夫曼他这一回也不拦住黑牛，因为他也感知到，这一次的敌人并不是简单的对手，或许说是怪物也不一定。

　　怪物，真的是怪物，这些圣龙近卫团的士兵们，不论是速度，还是力量，都超越了所谓精英部队的能力，而且他们每个人的表情都是那样的疯狂狰狞，活像是一只只挣脱了枷锁的猛兽一般，星之团的士兵根本没有招架之力，在战阵之中被对方厮杀屠戮。

　　霍夫曼自身也加入进了混战之中，跟黑牛他一起，并肩而战，而一众战士村的战士们，也受到两人的鼓舞，纷纷跃身加入进战场，对抗这些怪物一般的敌人。

　　黑牛：“哈哈哈，你们这些混账，敢在俺面前夸自己力气大，让你们知道，谁才是真正厉害的人好了。”

　　黑牛力大无穷，就算是跟对方比拼力气，也并不会输给对方，一开始那些圣龙近卫团的士兵杀得兴起，一看见黑牛过来就上来跟黑牛硬碰硬，结果斧剑相拼下来，对方被黑牛的暴力所震，剑刃把持不住，被一斧子给打飞了，结果黑牛另外一把斧子跟着招呼对方，连人带甲，一并砍成了两半。

　　黑牛：“你们这些混账，别给我到处乱跳！让俺不一斧子把你给砍成两半去啊！”

　　对方虽然疯狂，可是并不愚蠢，眼看着有不少本方士兵被黑牛砍成两半，这些士兵于是不再跟黑牛硬拼，毕竟除了力量，他们还有着黑牛无法比拟的速度优势。

　　黑牛一开始的得意劲，一下子就转变为了郁闷的恼怒，这些活蹦乱跳的圣龙近卫团的士兵，让黑牛左砍右砍的，老是砍不着，稍不留神，黑牛自己就险些遭到对方大剑给一分两半了。

　　“黑牛，小心后面！”霍夫曼受到戴恩村长的嘱托，要照顾好黑牛的，所以一直都跟在黑牛的左右，好几次都替他挡下致命的攻击。而霍夫曼自身“元气护甲”护身，对方的力量，还不足以攻破，保护自己，也保护得了黑牛。而且霍夫曼的防守反击打法，在这种近身混战下，反而更有效，一时间下来，建功最多的，反而是霍夫曼了。

　　战士村的战士们的加入，还不足以改变整个战局的极端劣势，那些圣龙近卫团的士兵们，一人之力，往往更胜过星之团士兵十人，甚至牺牲了二三十人，才得以围杀得死对方一人，在这样惨痛的代价下进行战斗，慢慢的，星之团的士兵们开始产生怯意了。

　　阿加特在战阵之中，不断的指挥部队，试图让对方不断的分散，让本方阵型更加紧密，试图减少牺牲的代价，争取胜利。但是阿加特他看到了一件可怕的景象后，彻底的改变了他的想法。

　　只见那些之前倒在泰格拉斯弓箭部队下的部分圣龙近卫团的士兵，他们竟然都重新站了起来，然后跟着继续往这边冲来，加入进了战团。那些身上插着的箭矢，根本就像是蚊子叮咬一般，不见痛痒。

　　更可怕的景象还在眼前，混战之中的圣龙近卫团的士兵，有些因为战斗而失去了手脚，看着身上的鲜血入柱般的喷洒而出，可是依然像是感受不到痛苦和恐惧般，继续的战斗，这些士兵简直已经超越了疯狂的程度了。

　　面对这些可怕的怪物士兵，阿加特都开始心中感到了惧意，甚至连一向无所畏惧的黑牛，也在其中被吓了一大跳。

　　黑牛：“啊！什么！这是什么！快给俺滚开！别拉着俺的脚！”

　　黑牛他被吓得连连后退，那是因为，他的脚刚才被一个她刚才一斧子砍成两半的圣龙近卫团的士兵给拉住了。看着对方拖着半边身体，内脏散落一地，可是却像索命冤魂般，继续死缠着黑牛不放，这景象实在是让人恶心兼恐惧，也难怪黑牛他会有这样的反应来了。

　　阿加特：“这些到底是什么士兵啊！不，这些根本不是士兵了，他们简直就是恶魔，恶魔！不行，这样下去根本没有胜算，撤退！快撤退！”

　　星之团的兵力上占据绝对的优势，可是，面对这一群恶魔一般的士兵，根本就难以取胜，阿加特他无奈下，选择了退兵。


第606章 大撤退（一）

　　“怎么会这样子的……”就连刚才积极乐观的盖亚，也不断的发出这样的叹息之声来。盖亚所在的狮鹫飞骑部队，由于空域内没有敌人，所以并没有发生战事。可是此时的盖亚，他真的很伤心，看着下面本方的兵士们惨遭屠戮，让他心痛不已，恨不得自己能够也生出无数的翅膀来，把下面的同伴们都给救起。

　　琳达这时候也没心情的跟盖亚吵嘴了：“别看了，我们还有必须要做的任务。”

　　盖亚不断的咒骂着：“可恶，可恶！太可恶了！”

　　带着不甘的心情，盖亚和琳达，他们率领着本部狮鹫飞骑部队，正在飞越下方的大战场，目的地是前去通报现在战场上出现的异状给其他路线上的各个部队。

　　阿加特他们所遇上的恶魔士兵部队，并不是他们独享的待遇，其实，早一步先与圣龙近卫团交战的狮心团部队们，他们也同样遭遇到了这些恶魔士兵的血腥洗礼。而且狮心团所面对的这些恶魔士兵，可是比阿加特他那边遭遇的，还要多上好几倍。

　　“快撤退啊！”

　　现在整个狮心团正在全面撤退中，负责指挥撤退事宜的是奥雷兹，而莱维他还在前线那里，尽可能的阻挡住这些圣龙近卫团的恶魔士兵们的攻击。

　　狮心团数万的兵员，结果普一开战，就已经强弱立判，跟阿加特他那边的情形一样，这已经不是两军交战了，狮心团的兵士们再这些恶魔士兵的面前，犹如孩童一般，完全不是这些恶魔士兵的对手，更像是单方面的屠杀。

　　奥雷兹看着那些从前线撤下来的伤员还要兵士，他们一个个的脸上，带着不管之前遇到再艰难的战斗都不曾露出的恐惧，仿佛任何的希望，都已经远远的抛弃了反抗军这一边，已经是取胜无望了。

　　奥雷兹他自己，也不愿意承认这样的现实，他现在只是知道，必须要尽快的让兵士们撤退，保留住实力。

　　撤退的工作并不是那样的顺利，这些恶魔士兵的速度太快了，而且根本不知道疲惫伤痛为何物，没有怜悯，看到任何活动的非白色物体，都绝不放过。所以，奥雷兹他必须要一边在沿路布置新的防线，一边指挥部队撤退。

　　“不好了！那些恶魔冲过来了！”

　　奥雷兹：“什么！难道莱维首领他挡不住了？他那边应该还有达斯坦分队长在啊。”

　　不管怎么样，现在那些恶魔士兵已经杀进来了，情势十分危急，奥雷兹已经没有更多的余力去顾及其他了，相信莱维他一定可以解决自己所面临的危机的。

　　奥雷兹：“快随我来！组成防线，掩护受伤的人先行撤退。”

　　但是这些撤退下来的士兵，不是受伤就是恐惧，一时之间难以鼓起勇气，上前与这些恶魔士兵拼死一战。

　　奥雷兹顾不得那么多了，他身先士卒，自己带着自己所属的部队，排出防御阵型，力拒那些突破进来的。

　　就在此时，一阵美妙动听的歌声响起了。

　　奥雷兹：“这歌声，太好了，大家不要怕，妖精歌姬也站在我们的身旁，为我们歌唱，打击拿出勇气来，把这些恶魔送回地狱去吧。”

　　莱维的妻子，妖精歌姬伊丽莎白，拥有能够让人的内心和灵魂受到感动的神奇歌声，她总是跟随着大家一起出现在战场，为大家歌唱，她的这份勇气，实在是让人感到佩服。

　　也正因为伊丽莎白的这份勇敢，还有歌声所带来的勇气，狮心团的士兵终于克服了恐惧，重新站出来面对这一群恶魔士兵。

　　奥雷兹：“很好，前后队列的阵型不要乱，保持好阵型，就能够对抗得了这一群恶魔了。”

　　幸好那些突破进来的恶魔士兵，数量并不是很多，而且行动也没有什么组织性，一时间，奥雷兹还可以应付得了，看来，是正因为他们没有组织性的缘故，所以有部分恶魔士兵，在一路胡乱冲杀的过程中，“幸运”的突破了莱维所指挥的前线防线吧。

　　几经辛苦，一番激战之后，奥雷兹终于那这部分突破进来的恶魔士兵给解决了，自身也付出了极大的代价，由此可知，现在前线上负责迎战的莱维跟达斯坦，他们的情势就更加恶劣了。奥雷兹回头看着本方的部队，现在才刚刚撤离了大约四分之一的部队，还有很多的部队，还没有撤退到安全地方，并且因为混战的关系，有不少部队都走散了，奥雷兹他所要做的事情，还有很多很多。

　　……

　　“这些士兵，真的是非常的不对劲。”此时的莱维，现在正在前线上，指挥着防线的战斗，因为混战的关系，自己也要与这些恶魔士兵交战，结果，莱维自己身上，也都沾满了鲜血，这些鲜血之中，有敌人的，也有自己的，就算是剑术高手的莱维，面对这群恶魔士兵，也无法保证自己能够安然无伤。

　　反观这群圣龙近卫团的士兵，每一个都化身为嗜血恶魔，一身本来纯白光洁，象征着光明神圣的王国盔甲，如今都被鲜血所染红，往日的荣光已经不复存在了。

　　“啊，是伊丽莎白。”莱维这一边的战场上，也听到了伊丽莎白的歌声，收到了这感动人心的歌声的鼓舞，前线狮心团的士兵们，为了保护身后的同伴们能够安然的撤退，鼓起全部的勇气，与这些恶魔士兵们拼死战斗。

　　妻子的鼓励，莱维备感欣慰，而且莱维他也不愧是天才，只是与这些恶魔士兵们交手几个回合，就他发现到了这些恶魔士兵们的特性，那就是虽然个体战斗力如同怪物，但是缺点也是明显的，他们表现在于心智思维能力较弱，行为无组织性，受自己野性驱使而行动。

　　如今就像对付一群野兽们一般，莱维想到了对敌的办法，他指示达斯坦，率领他的弓骑兵部队，冲进对方军团阵列之中，与对方进行游走战斗。

　　战局如此的惨烈，达斯坦自身的部队也损失惨重，但对莱维的这一决定没有任何疑意，忠实的执行这一任务。达斯坦的弓骑兵分队，开始在对方军阵两翼游走骑射。

　　弓箭攻击，对于这一群不惧伤痛，身手敏捷的恶魔士兵，收效不大，达斯坦这样子做，其实并没有给对方造成太多的伤害，但是这些恶魔士兵，纷纷的开始追击达斯坦他们的弓骑兵部队不放。原来，这些恶魔士兵及其容易受本能的驱动，被这些弓箭攻击，非常的生气，于是把目标都转向了达斯坦的弓骑兵部队。

　　这些恶魔士兵的速度很快，而达斯坦的弓骑兵部队也不慢，一追一赶之间，正好形成对峙之势，达斯坦这一来顺利的引开了大半的恶魔士兵，缓解了莱维他的防线压力。

　　莱维：“真没想到，竟然会出现这样的局面，这些圣龙近卫团的士兵，他们的心智和力量变得如此的怪异，难道说是……”这么大量的士兵突然变得怪异，莱维他其实也猜想到真相的其中一二了。

　　莱维：“真的没想到，这个暴君，居然会残暴到如此的程度，把他人的生命，当成什么工具一般的存在吗！真的是，不可原谅。”

　　当年的“噬蛇之灾”粮食事件，还有如今这事情，希洛肯皇帝的残虐暴行，已经是让莱维他感觉愤怒到极点了，不把希洛肯皇帝给打倒的话，这个世界将会陷入更黑暗的地步。

　　“快看啊，前方又来一支圣龙近卫团的部队了！”士兵们发现了情况，在那里大声的呼喊道。

　　莱维循着方向望去，在远方圣龙近卫团的本阵之中，又有一方阵的部队攻了过来，但是与之前的大有不同，这一支圣龙近卫团部队的队列整齐有序，而且每个士兵脸上的表情很冷静，并不像现在交战中的这一群士兵那样疯狂。而且，最明显的就是，这一支部队的前列，明显的看到有人在指挥着。

　　这指挥官的盔甲上的纹章，这不正是副团长的标志吗，对方正是圣龙近卫团的副团长，希洛肯皇帝的亲信，当年参与了基路伯皇帝刺杀事件的执行者，鲍尔森。

　　就算军团长王元虎他没有因为受伤而缺席，鲍尔森也是圣龙近卫团名副其实的指挥官，只是这个靠着对希洛肯皇帝忠心耿耿才得以坐上副团长宝座的家伙，他的本事，对比其他军团的副团长们，都差远了，甚至连个分队长都不如，所有平日里有什么跟战事有关的事情，都看不到他的身影。

　　如今可好，竟然大摇大摆的，出现在了战场之上，一副有恃无恐的嚣张表情，让人一看就觉得厌恶。

　　鲍尔森：“真不愧是大名鼎鼎的狮心团，看来就凭这些一般货色，还不能够完全收拾得了你们啊，现在只好出动我这一队特制的部队才行，而且在我手上，还有一张超级皇牌在，这一回一定要让你们彻底的完蛋。”

　　鲍尔森不需要指挥什么阵型，他就只是轻轻一挥手，他所带来的那一支部队，就跟着冲锋了过来，加入了战局。

　　好厉害啊，这些鲍尔森口中的“特制”士兵，竟然比之前的那些还要强大，每一个的身手都似有着数十年修行的武者一般，行动迅捷如风，出手快闪如电，而且更特别的是，这些恶魔士兵们，他们的神智非常的清醒，战斗冷静且行动有序着，互相之间，还可以打出默契的配合，结果瞬间莱维所组成的防线就被这无可抵抗的力量给彻底崩溃了。

　　“难道，我们要败在这里了吗……”可怕残酷的现实，让莱维感到之间已经是无力逆转这样的局面了。

　　而就在此时，一位身穿武斗家服饰的体格健硕的老者，突然闪现出现在了莱维的面前。

　　“什么人！”莱维惊讶着。

　　老者只是用了拳头，来回答莱维的疑问，顿时间，战场上爆发出一阵巨大的强烈暴风，在其中的所有人都几乎无法幸免于难，被震飞吹散，死伤无数，而暴风过后，一把折断了的长剑掉落了下来，这把长剑正是莱维他一直所使用着的爱剑，而除此之外，已经不见了莱维的身影。

　　鲍尔森在远处，看得是格外的兴奋：“哈哈哈哈！太厉害了，实在是太厉害了，没想到居然会是这么强大的人物，皇帝陛下所给的这一张超级皇牌，真的是所向无敌啊，有他在，就算是我那个王元虎军团长，我也不会在惧怕他了。”

　　究竟这一位老者，是什么人物呢？他跟这些“特制”恶魔士兵的出现，彻底改变了战局，这前列的防线，被完全崩溃了，结果这一场战争演变成为了残酷的追逐战，这一路下来，流下了遍地的尸骸，血流成河。此情此景，仿若地狱一般，这不正是当日星智他所预见到的，那一幅可怕的地狱画面吗，没想到这一番预见，那么快的就成为了现实，但是，这地狱之路还并没有结束，悲鸣声，还在这山地之间，犹如悲壮的镇魂曲一般，不断的回响着。


第607章 大撤退（二）

　　主要战线狮心团方面的溃败，已经预告着，这一场决战已经是以失败而告终了，现在摆在反抗军面前的问题，是如何能够安全的撤退离开。

　　在这方面做得最出色的，就算是雷纳德他所指挥的那一路部队了，他们在遭遇这些恶魔士兵们之前，就已经开始撤退了，回避了正面的战斗，在这一场追击战中损失也最轻，那也是因为多得其中某人的功劳。

　　时间回到与这些恶魔士兵碰面之前，雷纳德所率领的部队，执行着战前既定的战术，与阿加特他们相对应，在战场的另外一侧，想要夹击圣龙近卫团，然后他们也跟阿加特一样，同样遇上了这些恶魔士兵们。

　　面对这些组织阵型溃散，行动无序的恶魔士兵，雷纳德一开始也举得很疑惑，谨慎的他没有马上下达正面的进攻的命令。

　　雷克斯：“父亲大人，现在眼前的这些敌人，像是根本没有人在指挥的样子，机不可失，我们是否要马上出击啊？”

　　雷纳德：“雷克斯，你是这样子认为的吗？”

　　雷克斯：“是的，父亲大人，现在这样的情况，对方只有数千之数，我们这边近两万之众，没理由会打输的。”

　　“不行！绝对不能够与他们交战！”

　　雷纳德跟雷克斯都转过身去，望向了说出这一番话来的人。

　　亚兰：“这些士兵，太可怕了，从他们的身上，我仿佛看到了死亡的气息，不断的散发出来，不行，不能够与这些死神一般的敌人战斗。”

　　亚兰整个人都在那里发抖，而格雷则赶紧上前去，安抚亚兰。

　　先知之亚兰，对危险有着不可思议的预知感应能力，他如今这个发抖的样子，并且还说出了这一番骇人听闻的话语，这在开战之前可不是什么好事，首先就已经影响到了本方士兵们的士气了。

　　亚兰他怎么说也是比自己优秀的人，雷克斯没有对亚兰的这一番话做出表示，而是把目光转向了自己的父亲雷纳德，等待他的决定。

　　雷纳德自己则思量了一会儿，然后看着远方那不断走近的圣龙近卫团的士兵，最后，做出了如下这样的决定：“雷克斯，这一次，就交给你来坐判断指挥好了。不管你做出什么样的决定，我都会采取的。”

　　雷克斯自己可是惊讶不小：“什么，父亲大人，怎么会是让我来决定啊？”

　　雷纳德：“相信自己吧，雷克斯，正如我之前所说的，你已经是一名很出色的指挥官了，结合自己一生的学识和经验，由你来进行决断。”

　　雷纳德其实已经说过，这一场决战结束之后，就要隐退了的，所以现在不能够再让雷克斯一味的依靠自己，要让雷克斯，自己来下这个决定，而且雷纳德也相信，雷克斯他一定能够做出正确的决断来的。

　　既然自己的父亲雷纳德的话已经开口，重担一下子压在了雷克斯的肩膀上，雷克斯不得不自己谨慎的思考起来。

　　亚兰：“相信我吧，雷克斯，这一仗不要打了，快点撤退吧。”

　　对与亚兰的这一番劝告，然而，也有更多的声音，也如同雷克斯最初所想的想法一般，面对这样的大好机会，不出击，实在是会后悔错失良机的，明明这将会是最后建立功勋的机会了，很多将兵们，都摩拳擦掌的，想要在这一战，表现一番，所以希望雷克斯决定与之一战。

　　雷克斯还在犹豫，他知道自己的这个决定，将对这一场决战，有着极其重大的影响，所以他真的是一时之间难以做下决定。

　　雷克斯无助的望向了父亲雷纳德，可是雷纳德的态度很坚决，这一次他不再做指导，而是很严肃的等待着雷克斯他下决定。

　　雷克斯望向了亚兰和雷格，只看见亚兰用着殷切恳请的眼神望着自己，雷克斯他从来没有见到过，亚兰今天会这样的反常，而格雷他虽然并没有说话，可是从他与亚兰紧贴而站这一点就知道，格雷实在极力的保护着亚兰，设法让亚兰镇静下来。

　　“全军听令！我们……撤退！”雷克斯终于下决心了。

　　“为什么要撤退啊？”一众将兵纷纷表示了疑惑。

　　雷克斯：“这一次，就相信亚兰的判断，快撤退！”

　　部下的抱怨并没有阻碍雷克斯执行他所做出的决定，大部队迅速的调转了方向，向着后方撤去。

　　撤退得真的是很及时，绝大部分的士兵都安全离开了，只有部分殿后的士兵，被这些恶魔士兵所追上，遭遇到了无法抵御的屠杀，这只能够说是不幸中的万幸了，后来当知道其他路线上的其他部队损失，雷克斯当真庆幸自己当时所做出的决定是正确的。

　　在撤退回来的路上，一想到那些恶魔士兵的残酷可怕，雷克斯心底里面还在感到后怕。

　　雷纳德看出自己儿子心中的想法，于是来到了雷克斯的身边：“雷克斯，你刚才的决定是正确的，你不必要为此而让自己有太多的顾虑。”

　　雷克斯：“是的，父亲大人，我会让自己的心平静下来的。”

　　雷纳德：“雷克斯，刚才的那一番决定，你认识到了什么？”

　　雷克斯：“我明白到了，就算是一军的统帅，也只是一个很普通的人，是人就会有缺点，没有谁会是完美无瑕的英雄，一个真正的统军指挥官，不应该追求自己能够多么的完美，所要求的，应该是要求自己能够去广泛的听取部下们的建议，仔细分析，跟部下们一同做出决定。”

　　雷纳德笑了：“很好，记住了，这就是我所要给你上的，最后的一节课了，以后，就算是我不在你身边了，你也能够成为独当一面的指挥官了，因为在你身边，还有那么多的值得信赖的同伴在。”

　　雷纳德为了儿子雷克斯的良苦用心，实在是让人感慨亲情的伟大。

　　雷克斯这一次，真的是很感激亚兰的危机警告，他信任亚兰，相信亚兰这个得力干将的警告，这已经是他日后成长成为一名出色将领的最重要一步了。

　　雷克斯：“父亲大人，这一次这些圣龙近卫团的士兵究竟是怎么一回事啊？为什么会这么的厉害，明明从来都没有听说过存在着这样一支部队。”

　　雷纳德：“这些士兵的样子很奇怪，而且我猜测得没错的话，并不只是我们遭遇了这样可怕的圣龙近卫团的部队，最怕，就是现在整个圣龙近卫团的全部士兵，都变成这个样子了。”

　　雷克斯：“什么！怎么会是这样。”

　　雷纳德：“希望，我的猜想，这一次真的不要正确吧。”

　　雷克斯：“那如果是真的话，那么，其他各路线上的我方部队，他们岂不是都很危险了？”

　　雷纳德：“希望其他人他们，也都平安无事吧，我们必须快一点行动，前去救助其他人才行。”

　　雷纳德的希望，其实并没有变成现实，其他各路线上的部队，他们并没有亚兰这一位危险先知在，特别是狮心团，几乎是遭到了重创。

　　……

　　现在，四面包围网中，已经有三面惨遭失败，余下的最后一面，也就是艾文他所率领的骑兵部队，负责从后面袭取圣龙近卫团，以及阻拦可能出现的赤龙重装团的增援，但是这两者现在看来，都不是艾文他所要去面对的事情了。

　　艾文：“盖亚，这是真的吗？真的发生了这样的事情？”

　　盖亚刚下狮鹫，还在喘着气，可他还在第一时间，马上把前线上发生的事情，给转告了艾文他们。

　　艾文：“现在狮心团，还有大家，他们都怎么样了？”

　　盖亚：“现在莱维首领正在全力挡住这些恶魔般士兵，其他两边的星之团的部队，也由琳达跟其他人他们前去通报了，但是可能时间上晚了点，怕是另外两边也都已经交战了。”

　　时间上，琳达他们确实是来不及了，也就只有最晚到达战场的艾文这一路骑兵部队，他们才还没有同这些恶魔士兵交战。

　　听到盖亚对圣龙近卫团的士兵们可怕的描述，这让本来就对格里米欧的事情而乱了心的艾文，感到更无助了，幸好在艾文的身边，还有西斯在。

　　西斯自己也是对现状感到很头疼：“难怪这一次，圣龙近卫团会采取这样大胆冒进的举动来了，因为他们本身就是这样一支无法匹敌的战力存在，所以根本不需要采用什么策略和战术，只是单凭力量，就足以逆转战力对比上的不足，无视任何我方的战术了。”

　　艾文：“西斯，你看，我们接下来要该怎么办？”

　　西斯：“按照盖亚他的描述，现状对我们真的是很不利，目前没有任何方法，可以对付这一群异化的圣龙近卫团士兵，为今之计，只有保存实力，先行撤退了。”

　　这一边刚说完，马上在地平线上，就出现了一片白光，一队队身穿白色盔甲的圣龙近卫团的士兵，正在向着这一边逼近而来。

　　艾文：“啊，敌人出现了！”

　　盖亚：“没错，就是这样的情形，别看他们看起来很阵型很乱，很不堪一击，实际上如果正面与他们一战的话，就上当了。”

　　西斯：“看来，对方的军阵之中，肯定有智将存在，他以表面劣势的兵力来引诱我们，算计我们肯定会以优势兵力对其进行包围的，所以反过来，在此分散我们，借住情报无法及时传递的缺点，把我们各个击破。”

　　西斯道出来了这一次圣龙近卫团的目的，原来反抗军们上当了。

　　西斯：“按我所想，看来我们已经无法从来时候的路返回了。”

　　艾文他所率领的骑兵队，是从阿加特他们那边同一方向的，如今阿加特他们那边败退，返回的路上，肯定也会遭遇到这些恶魔士兵的，这一来就真的是没退路了。

　　盖亚：“虽然很不想这样子说，但是情形也差不多如此了，在我来的时候，确实是看到了，在圣龙近卫团的军阵之中，接连派出了不少部队，向着两翼方向进发，如何说都是那样可怕的士兵的话，那么我真的认为，还是不要从那方向上回去为好。”

　　艾文：“原来如此，我终于明白了。”

　　西斯：“嗯？艾文，你明白什么了？”

　　艾文：“原来格里米欧他在半路阻拦我们，其实是为了我们着想啊，果然他还是我所认识的那个格里米欧啊。”

　　“看来，格里米欧他确实是知道了什么，却又无法告诉我们，所以才会采取这样过激的行为来。”西斯不敢说太多，因为既然格里米欧知道这一次事情的内情，那就表示格里米欧现在所在的阵营，是在希洛肯皇帝那一边。

　　艾文：“现在我们没有其他退路可选了，这里的地形也就只有这几条道路可以通行，这也是为什么我们会选择在这里包围圣龙近卫团的原因所在。”

　　西斯：“的确，不管我们走那一边，等待我们的都是一番非常危险的路程，要是一不小心的话，甚至会全军覆没的。”

　　艾文：“我认为，以我们骑兵的速度优势，可以放弃两边山地的道路，选择中间这一处平地作为突破口撤退回去，或许可以减少损失。”

　　西斯：“这个想法确实是可行，但是毕竟还是会有可能遭受到不小的损失。”

　　盖亚：“是啊是啊，这些可怕的士兵，他们的双脚速度，可不比普通战马跑得慢，而且，都不知道疲倦，长距离的话，我担心都可能反而被追上的。”

　　西斯：“大家，如果相信我的话，我这里或许还有一条路可以选择。”

　　艾文：“真的，那西斯你快点说出来啊。”

　　“只是，这一条路或许也不是那么好走的。”西斯他所建议的撤退之路，也不敢打下百分之百的安全保证。

　　西斯：“那一条路线其实就是，我们的大后方。”

　　艾文：“后方？那一条路吗？”

　　西斯：“是的，我们可以从后方离开，然后绕到古罗尼山地和夏尔夫河，从旁边的领地那边绕回去跟大家会合，以骑兵的脚程，这一点应该可以行得通。”

　　艾文：“可是，现在的问题是，我们的后方，那边的对手可是赤龙重装团啊。”

　　西斯：“是的，所以我才说，这一路过去不太会一帆风顺，但我还是建议走这一条路。”

　　艾文：“既然西斯你建议如此，那你能够说一下，这样可行性有多大？”

　　西斯：“首先，赤龙重装团还不一定能够那么快的就抵达这里，我们还有时间趁着空隙撤退离开；然后，就算赤龙重装团他及时赶至，我也猜想，赤龙重装团他也不大会主动与我们交战的。”

　　艾文：“西斯你是说，赤龙重装团的军师杨，他会采取稳妥的策略，不与我们进行战斗？”

　　西斯：“虽然不敢说百分之一百，但是我们与赤龙重装团交手过两次，对于这个军师杨，他的想法我也稍微掌握了个大概。军师杨他与其说追求必胜，不如说他总是着眼于不败，而且就算是敌人，他也绝不会对其逼入绝境，甚至想要彼此和平共处，星之要塞那一次，还有圣都阿拉玛城那一次也一样，我们明显都可以看得出来，这个军师杨是有意放我们一条生路，之后为了避免双方发生流血战事，不惜牺牲自己的荣誉投降换来和平，这样的敌人，比起眼前那群身穿光洁盔甲的恶魔士兵，要更可爱得多了。”

　　确实，在敌我双方交战者的眼里，杨的这种不伤害人，也不被人伤害想法，真的是显得非常的可爱。

　　艾文：“好，全军调头，向后方撤退！”

　　盖亚：“那我也回去向其他人报告你们的情况好了。”

　　就这样，艾文他所率领的部队，向着另外一边，那可爱的敌人方向，进发了。


第608章 破碎希望（一）

　　时间回到前面一段，那时刻米卡尔跟泰德，以及格里米欧他们的所在，当艾文他率队离去后，场上就剩下他们几人，以及一些星之团的士兵在。

　　面对剑刃相向的挚友格里米欧，米卡尔还是抱着一丝希望，想要把格里米欧给劝回来：“好了，格里米欧，拜托你别玩了好不，你现在的这个玩笑，可一点都不好笑啊，还是以前的那个总是跟在我们身边，忙前忙后的那个，有点傻傻样子的格里米欧，才让人感到最亲切啊。”

　　泰德：“米卡尔，算了，还是别再说了。”

　　米卡尔：“泰德，你就让我说下去啊，为什么我们之间要打啊。”

　　泰德大声地喊道：“别说了！”

　　米卡尔被喝止停了下来，然后，他也看到了，此时格里米欧他的表情，是那么的痛苦，刚才米卡尔的每一个字，都深深的刺痛着他的心。

　　泰德：“拔剑吧，只有胜利了，才能够明白这一切。”

　　米卡尔无奈的，也拔出了长剑。

　　三人之间执剑相对，这种情形，以前练习学习的时候是经常的事情，只是如今，却是换成为生死相搏，没有一个人，能够开心得起来。

　　泰德轻声的对米卡尔说：“想要制服格里米欧，只有靠你了。”

　　米卡尔：“知道了，也就只有我的剑，能够稍微的跟上他的速度。”

　　力量型的泰德，在对阵速度灵巧见长的格里米欧上，可是相当的吃力，所以，同样擅长快攻打法的米卡尔则身负重任了。

　　“好的，交给我吧。”

　　米卡尔走上前去，而泰德也并不会呆在一旁看戏，只凭米卡尔一人的话，结局已经可以预见到了，泰德他悄悄然的，在旁边绕圈，做事冷静的他，是想要伺机加入进战局，一起制服格里米欧。

　　米卡尔：“格里米欧，我们很久都没有接受你的剑术指导了，这一次，怕是你最严厉的一次了。”

　　米卡尔玩笑归玩笑，他可知道，格里米欧这一次可不会留手，甚至，还会杀死自己的。

　　“啊呀呀！上就上了！”米卡尔一边大喊，一边向着格里米欧出剑。

　　米卡尔使得可是拿手双剑，进攻的路数比单剑要多一倍，米卡尔是想要强攻，越快越好，迫使格里米欧出现破绽，让泰德可以趁机出手。凭着对格里米欧的了解，米卡尔的快剑连振环击，以多个角度瞄准格里米欧平日里最弱的守备位置进攻，想要给格里米欧一个措手不及。

　　想法虽好，但是，太久时间不与格里米欧交手了，米卡尔这一回，真的是有点拿不准“风舞之剑”的厉害了。

　　好个格里米欧，在时刻提防着泰德的同时，格里米欧他的出手，依然是那样灵巧迅捷，只见他的剑势在左右两间舞动不断，交织得犹似千万剑刃齐出，数量与来势都浑无止境，剑刃旋转绞动而幻似激增，形成漩涡般的反攻，米卡尔他反而被困剑刃风眼之中，动作窒滞迟缓，站桩难稳，被格里米欧牵扯带动而无法自控身形，这可是格里米欧的最强的剑招“龙卷之舞”。

　　泰德见状，刚想要出手相助，但是被米卡尔给喝止了：“不要过来！我还没事，这种时候，可是让我好好表现的大好机会啊。”

　　这可不是在逞能耍帅的时候啊，可米卡尔他也知道，现在还不是泰德出手的机会，自己还必须要更加的努力才行，一定要让格里米欧露出破绽来。

　　格里米欧一边对攻，一边还可以教训米卡尔：“米卡尔，当初你放弃我所指导的单手剑剑技，而选择双剑，你的理由就是双剑比单把剑要更威风，你可知道，其实你并不适合使用双剑，你这样不听我的忠告，如今注定要吃大亏了。”

　　“啊！”

　　米卡尔一声惨叫，他的手臂上的一块肉被削去了，血流顿时如注一般喷出来，而且身体也有多处剑伤，顿时间他的衣服被染成了红色，真是太惨了。

　　米卡尔咬紧牙关，一边退走，一边立刻撕下衣服紧急包扎手臂。

　　“动真格的格里米欧真是相当可怕啊。”米卡尔真的难敌格里米欧，但是，这还不至于让米卡尔他感到害怕：“但是，我可是答应艾文了的，无论如何都要把你给带回去。”

　　“没用的，我再也无法回到你们身边了，你们必须要抱着把我给完全打倒的决心与我交战才行。”格里米欧他，悲伤的叹息道。

　　米卡尔：“没有什么是不可能的，事在人为，记得好像还是你教我们的，你可别轮到自己就说健忘了啊。”

　　格里米欧：“事在人为啊……是啊，那么，你们可要全力而为了，一定要把我给打倒啊。”

　　会要求别人全力打倒自己，多么奇怪矛盾的话啊，格里米欧的反常表现，更让米卡尔泰德他们坚定了，要把格里米欧拯救的决心。

　　米卡尔：“放心，我这一次，真的是，要使出全力来了。”

　　泰德领会到了米卡尔的话中之意，他这一边，也时刻准备着，两眼盯紧着格里米欧，绝不会错失任何的机会。

　　米卡尔双剑继续旋风般向格里米欧挥舞而来，气势比刚才还要强盛，而格里米欧反而失望的叹了一口气：“气势虽强，但是，依然还是无法改变你自身的弱点，要知道这样子继续胡乱用受伤的手臂使剑，就会让自己的剑招，露出更大的破绽来。”

　　格里米欧并没有留下情面，“疾风之舞”，劲力集中在剑刃笔直刺出，没一丝弯曲抖动，流星飞射般插入米卡尔的剑网空隙。

　　“唔，啊呀。”米卡尔再度的惨叫，格里米欧他的利剑，刺穿了米卡尔的左臂，米卡尔的左手再也把持不住长剑，掉落在了地上。

　　米卡尔：“格里米欧你当年所受的伤，原来是那么的疼啊。”回想当年，格里米欧就是因为自己的右手手臂被刺穿，才一度失意放弃剑士的身份的。

　　格里米欧：“现在可不是再谈论这些事情的时候了，为什么你总是改变不了，自己左边挥剑动作总是跟不上右边，让自己的剑网存有空隙。”

　　米卡尔：“真的是不管到哪里，都还是我们所认识的那个格里米欧呢。”

　　米卡尔现在还有心情在那里开玩笑呢，现在这种情况，他已经几乎无法再战了。

　　可米卡尔他却反而笑了：“我们所认识的格里米欧，可是一个死脑筋的家伙，想事情，总是没有什么想象力呢。”

　　“嗯？难道？”格里米欧似乎是明白了，想要抽剑回来。

　　“如此一来，终于可以抓住这个‘风舞之剑’了。”米卡尔的用意原来是这个。

　　米卡尔他现在反而是不断的向着前冲，让格里米欧的剑继续刺深进自己的手臂，不放格里米欧的剑离开，并且还欺近了格里米欧的近身。

　　米卡尔：“格里米欧，你可要知道，双剑可不只是单单刷帅厉害而已，这种时候，才是双剑最有用的时候。”

　　米卡尔另外一只剑大力砍了下来，格里米欧无奈，终于放弃了自己手中之剑，匆忙的向后跳去。

　　米卡尔自知自己不可能会是格里米欧的对手，要想不付出代价取得胜利，米卡尔他还没那样天真过，只是，这代价似乎太大了点。

　　米卡尔这番不明智的行为，让拥有理性思维的格里米欧始料不及，格里米欧完全没有余心去注意其他的事情，结果格里米欧后退还没有落地，一双强而有力的手臂就紧紧的锁住了他。

　　泰德抓住了米卡尔好不容易制造的机会，把格里米欧给束缚住了，泰德的腰部扣锁，当年可是连霍夫曼都挣脱不掉，非力量型的格里米欧他更是无力摆脱。

　　泰德：“你还是放弃吧，格里米欧，不管你有什么苦衷，这一次，就跟我们回……”

　　没等泰德说完，格里米欧就用行动回答了他，格里米欧长腿高抬倒踢，正好踢中了毫无防备的泰德的右眼。这一脚可真够力大的，泰德的右眼面额立刻出血，不知道他的右眼是否有事了。

　　“我不是说过了吗，要抱着把我完全打倒的决心才行！”格里米欧不断的挣扎，用手，用脚，甚至连牙齿都用上了，似乎已经不可能让他投降了。

　　泰德大吼一声，双手发力，拼命的勒紧格里米欧，是要打算把他给勒紧弄晕去。

　　“啊！这种感觉？”泰德勒紧之后，越发的感觉到，格里米欧他身体不对劲，像是有着一种不同寻常的感觉。

　　泰德已经是用尽了力量去勒紧了，就算是身体强壮的巨汉也不得不当场痛得叫出声来，可现在格里米欧他却面容如故，一点儿都看不出有任何疼痛的感觉，难道格里米欧他也跟这些恶魔士兵们一样了吗？

　　“怎么办？”泰德的双手已经越勒越紧了，他自己可以感受到再下去的话，格里米欧他的身子可是要承受不住的，难道真的要让格里米欧他身受重伤吗？

　　“必须要抱着完全打倒他的决心与之一战。”这是格里米欧他亲口所说的，泰德他心底里面想得明白，这也是格里米欧他自己所乞求自己这样子做的。

　　“啊啊啊！”

　　泰德发力了，双手紧箍，用力之大，泰德甚至可以感受到自己双手骨头都发出声响来，那就更别说被勒住的格里米欧了，这一次怕是格里米欧真的顶不住了吧。

　　“啊！这是什么！”米卡尔在一旁，看见眼前的景象惊讶不已，不敢相信。泰德自己也被这同样的事物给震住了。

　　只见在自己的身子周围，漂浮着一片水晶尘云，不时的闪烁着如同星光一般的余晖，这光景非常的漂亮。

　　但是米卡尔和泰德都无心去欣赏这样的光景了，因为这片水晶尘云，正是从格里米欧的身上出现的，不止如此，格里米欧的身体也惊现了不一样的剧变。

　　只见格里米欧的身躯，突然变得透明，并且变化得有如水晶般，产生了水晶的裂痕，这些水晶尘云，就是从格里米欧那水晶裂痕之中飘落出来的。

　　此情此景，简直就是不可思议般的景象，令得在旁边看着的那些星之团的士兵们，都看呆住了，纷纷惊叹不已，难道格里米欧他已经不是常人了？

　　米卡尔跟泰德，他们的眼神，与其说是跟旁边人一样的惊叹，不如说是更似失望无助一般，泰德他也松开了自己的手臂，往后倒退了好几步。从他们两人的表情上来看，他们已经是明白到，这究竟是怎么一回事了。

　　“为什么会是这样！为什么！”

　　米卡尔跟泰德，他们过去曾经看到过，这样的景象，也明白到了，为什么格里米欧他会说，自己已经是无法跟他们一起回去了，但是，他们不愿意接受这样的现实。

　　格里米欧这时候，双手和身躯的裂痕已经慢慢扩大裂开，身体即将要完全的崩溃，他也不再做抵抗了。

　　格里米欧这时候反而笑着说道：“很好，你们真的是太棒了，你们没有让我失望，太谢谢你们了，辛苦了。”

　　米卡尔：“不，别放弃啊，格里米欧，你可以跟我们回去，星智大师他一定会有办法的，还有法里奥村子，他守在星隐村那么多年，也肯定知道办法的。”

　　格里米欧：“抱歉了，我还是无法反抗这样的命运。”格里米欧的身体渐渐的变得透明了。

　　格里米欧：“最后，请转告少爷，希望，他能够忘记我吧。”

　　米卡尔：“怎么可能会忘记你呢！别走啊！”

　　无法抵抗的命运，在微笑中，格里米欧的身体，彻底的化作为一缕星尘，飘散飞走了。

　　此时米卡尔手臂中插着的长剑，也随之一起消散不见，顿时间血流出来更多了。

　　米卡尔这才无力的倒了下来，泰德赶紧上去去扶起来：“你不要胡来了，你伤得很重。”

　　米卡尔：“你也伤得不轻啊。”

　　泰德：“现在你必须要快点回去，找神医华生来医治，这样或许还有机会。”

　　剑士挥舞剑刃的手就是自己的第二生命，泰德很担心米卡尔的手臂伤势。

　　米卡尔：“这样也好，或许我还是真的要好好学学单手剑了，现在已经不是可以耍帅的时候了。”

　　残酷的现实，让米卡尔他也认清了自己将来的道路，终于成熟了起来。

　　米卡尔：“必须要把把这件事情，告诉给其他人。”

　　泰德：“我会让士兵们去告诉艾文这里的情况的，来吧，我们快点走吧。”

　　泰德拉着米卡尔上马，向着来时的方向，也就是阿加特他部队所在方向上返回。

　　米卡尔又一次的靠在泰德的身背：“又是这样的情形啊，跟你真的是孽缘啊……不知道，我们还能够，拯救得力格里米欧吗……”

　　泰德没有回答米卡尔，他自己也不知道，前路究竟会如何。

　　后来，两人顺利的跟撤退中的阿加特部队汇合，一同撤退回了大后方。


第609章 破碎希望（二）

　　狮心团的战场上，“特制”恶魔士兵的参战，令得狮心团的部队陷入了更不利的局面，任何指挥都无法抵挡这一大群恶魔士兵们的侵略，整个狮心团的数万军团被打得四散，目前各部队以尽可能的撤退为优先行动。

　　狮心团的首领莱维，他也身受重伤，正在向着后方撤退而去，但是却有人依然紧追着他不放，能够令得莱维都无法招架之人，追踪者正是之前所看到的那位武人老者。

　　老者的速度非常之快，身法闪瞬既至，逼迫得莱维，陷入了绝地。

　　老者：“虽然老夫对你无冤无仇，但是命令就是命令，不能够让你活下去，这也是没有办法的事情。”

　　老者的拳头伸出，准备向着莱维打出。

　　“住手啊！师傅！”

　　有人凭空闪现了出来，拦在了那老者的身前，不让他出手伤害莱维。

　　莱维：“杰克，你怎么来了？”

　　杰克：“别说那么多了，你快点离开，其他地方很需要你，这里就交给我好了。”

　　杰克的出现，令得那个老者，停下了行动。

　　“那么，这里就拜托你了。”莱维于是撤退离去，杰克则留下来，要面对他那本来就很害怕面对之人。

　　旁边追杀着的恶魔士兵，看到杰克的出现，视为敌人，围攻了上来。

　　“都给老夫滚开！这里开始不是你们这些怪物所能够踏入的神圣的武者对决之地！”老者生气了，一拳爆发打出，那些恶魔士兵们顿时间被击溃吹飞而去，再也站不起来。

　　杰克看到这一拳势，往日心灵深处那可怕的回忆，再次涌现出来，身子不听自己意志的发抖着。因为眼前所让他感到既敬又惧的，可是杰克他这些年来，一直教导他“闪影拳”的，也就是杰克跟雷恩的师傅，南海一代拳术宗师詹姆斯。

　　杰克：“师傅，为什么你会出现在这里？为什么你要这样子做啊？”

　　詹姆斯：“你这不肖的徒弟，还敢好意思说，居然悄悄的偷跑出来，你实在是太让老夫生气了。”

　　“是的，师傅，我知错了，可否现在不要在这里战斗了，停手吧，不管你说什么我都会听你的了。”杰克第一次那么恳请别人，那是因为他实在是不愿意看到师傅再这样错误下去了。

　　詹姆斯：“晚了，现在一切都太晚了，老夫已经不能够停手了，老夫的拳头已经不属于自身的意识支配了。”

　　杰克：“为什么啊？师傅，就此住手，跟我离开这个战场吧。”

　　詹姆斯：“别说那么多了，还是过去的那个约定，总之你能够拔得了老夫的一根胡子话，老夫就什么都依你的。”

　　……

　　过去，在詹姆斯把杰克给带到南方岛上，想要一心训练杰克成为杰出武者的一开始时期，因为杰克他正值年少气盛的反叛时期，加上又是极度不情愿下，被带到这个远离人烟的岛屿来的，心里自然是很不服气这位眼前的野蛮老头了。对他想要训练之事，总是阳奉阴违，或者无心向学。

　　别看杰克年纪不大，可是倒也挺硬骨气的，不管詹姆斯怎么野蛮的逼迫杰克，杰克他就是不认真习武，结果，三个月过去了，杰克这个武学奇才，可是一点都没有进步。

　　可远离了家园的杰克，耐不住这三个月，甚至是将来更遥远的人生时光，都要被关在这个无处逃走的岛屿，于是跟詹姆斯谈判交涉了一番，在两人互不相让的吵嘴声中，詹姆斯提出来了，只要打倒他，不，甚至是只要能够拔下他的胡子，就可以让杰克想怎么样就怎么样，绝没有怨言。

　　而血气方刚的杰克，一时间口快，可大大声的答应了下来，结果呢，他后来开始极度后悔了，不管是正面交手，亦或是睡觉偷袭，别说伤到詹姆斯了，就算是他的胡子，都碰不到，结果自视自己为海上男儿的杰克，不违背自己的承诺，开始了他痛苦的修行人生，不得不跟詹姆斯学武，为的就是有朝一日，能够把他的胡子给拔光。

　　然后，在跟詹姆斯一同修行习武了那么多年后，杰克依然还是看不到，自己能够触及到詹姆斯胡子的可能，因为自己的师傅詹姆斯，可是一个彻彻底底的怪物，抱着已经不可能赢得了师傅的念头，杰克所以才在当年，靠着自己千辛万苦瞒着詹姆斯，偷偷制造了好几年的木筏，从那岛上偷跑返回了海兰城内。

　　时间很快，当年逃回来到现在，已经过去三年多了，经过了这几年的风雨跟着艾文他们的冒险历程，杰克都差点忘记，自己的师傅詹姆斯，他老人家可是肯定很生气着的，如今在这里见了面，杰克依然还是老鼠见了猫一般，害怕已经占绝了他的身心，更别说按约定，能够在师傅脸上拔胡子了。

　　……

　　杰克：“师傅，你别胡来了，现在可不是斗气的时候啊，我承认当年我是做得很过分，让你生气了，可是，你怎么可以参与这样的战争中来呢，难道雷恩师兄没有告诉师傅，那个皇帝是坏蛋的吗，为什么师傅你还要站在他那边。”

　　“不要再说那么多废话了，看拳！”詹姆斯依然是火爆脾气。

　　“闪影拳”宗师詹姆斯打出来的拳头，怎么能够看得见啊，而且这一拳，已经不是师傅教训徒弟的范围了，只见一拳光闪过后，杰克他全身上下，尽是一道道清晰可见的拳印，累积的拳力，瞬间在杰克体内爆发出来，杰克全身，还有五脏六腑，都几乎都没有一处完好了的。

　　杰克从没有受到过那么重的伤，更不相信，这是自己师傅向自己出手那么重的，这么重的拳劲，这可是想要把杰克给置于死地的地步了，在心中无限疼爱着自己爱徒的詹姆斯，怎么能够这样子做呢。

　　杰克努力的保持着自己的意识，拼命的想要跟师傅说话，可是他的嘴巴已经无法再说出任何清晰的字眼来了，大口大口的鲜血，正在从他口中，翻涌出来，内伤可见极重。

　　詹姆斯这时候，依然紧握着拳头走了过来，看样子像是想要给无力站起来的杰克，补上致命一击。

　　杰克绝对不相信，眼前这人，就是自己所认识的师傅，究竟发生了什么事情，师傅会变成这个样子了？杰克没机会再想下去了，骤觉得眼前一花，杰克知道自己这一下，可完了。

　　“师傅住手！”

　　詹姆斯的另外一位徒弟，雷恩及时“闪步”，把杰克给抱走，不然杰克的身上肯定跟他躺着的地面一样出个大窟窿了。

　　雷恩：“师傅？看到你没事，实在是太好了，可是究竟发生了什么事情啊？为什么师傅你会跟这些白色盔甲的士兵在一起，他们之前可是攻击我们的人啊。”

　　雷恩跟詹姆斯，他们之前曾经已经跟圣龙近卫团的人，相遇过，并且战斗过。而至于事情的开端，那就要从雷恩他从武斗大会中回到岛上，向詹姆斯报告后开始说起。

　　……

　　当年的武斗大会结束，雷恩不久之后就回到詹姆斯的身边，向他报告了杰克的情况，然后，帮助杰克他好话说尽了。

　　詹姆斯脾气不好，可也不是一个野蛮师傅，知道自己的徒弟在跟着英雄干为民众谋幸福的大事业，为人师傅之人，也不应该阻拦的，所以也只好忍耐了下来。

　　然后，忍啊忍啊的，二年时间过去了，急性子的詹姆斯他再也终于忍不住了，既然无法抓杰克他回来，那么自己去找他那总行了吧。说起来，当时雷恩回来曾经说过，自己武斗大会上的队友佐佐木，他如何如何的厉害，虽然不及师傅，可是这也足够吊起詹姆斯的胃口来了，加上最重要的是，听闻到了王国无敌武神的虚空的传闻。

　　詹姆斯于是也觉得，自己在这岛上修行了那么多年，也是时候出去外面的世界，开拓自己的眼界，见识新的武者，这样也可以让自己的武学境界得到提升，于是，就在星历202年年末，让雷恩带着自己踏足这片大陆。

　　这时候找杰克，他肯定不会跟自己一起行动的，所以詹姆斯他的第一站，就是王国的阿索斯王都，在那里他可要见识一下，王国的无敌武神究竟是有多厉害。

　　然而，像詹姆斯这样的隐世武者，初次来到阔别已久的陌生世界，肯定是会引来不少麻烦。结果，当师徒两人在夜间刚刚来到了王国第一大港，米奈希尔港的时候，詹姆斯他就生出了事端。

　　当时不知道是怎么一回事，詹姆斯他就突然不见了，急得雷恩四下找寻，结果找到之际，就看到了自己的师傅詹姆斯，就跟一群身穿白色盔甲的王国士兵，也就是圣龙近卫团对打了起来。

　　雷恩知道事情不妙，于是上前劝阻，可惜现在圣龙近卫团的人已经是抱着绝对不放过两人的态度，意欲杀死两人，就像是想要杀人灭口般。但是想要对付詹姆斯，这些圣龙近卫团的士兵，显然数量再多也是枉然。

　　事情的一百八十度转变，在于此次圣龙近卫团随后出现的增援之中，可是有着一个很了不起的人物在，那就是他们的军团长，武神虚空的胞弟王元虎。

　　这一来，这一场战斗就演变成为了宗师级别武者之间的对决，两名绝世武者之间爆发的对决，打得是天崩地裂，以至于半个米奈希尔港都遭殃受到破坏，更别说周围的活人了，这对决的战场简直就是生人勿近的绝地。

　　雷恩他很担心师傅詹姆斯，想要冲进来劝阻这一场对决，但是事与愿违，不单没办法停止这一场对决，反而还被王元虎给瞄准上了，结果为了保护自己的爱徒，詹姆斯吃下了王元虎的绝招。

　　结果，在这惊天动地的大绝招爆发力下，雷恩被冲击弹飞，掉落大海，昏迷了过去，等到后来雷恩醒来之际，就已经是第二天了。

　　发觉自己被海浪冲到了港口郊外的沙滩上，雷恩顾不得自己身上的伤势，赶紧潜行回到了港口，结果，除了满地的残破建筑，根本找不到师傅的人影。

　　雷恩悄悄的抓来一名巡逻的士兵，从他的口里听到了让他震惊悲伤的消息：自己的师傅詹姆斯被打败，并且就地裁决了。

　　带着这无法接受的悲痛现实，心神已经处于空白之中的雷恩，唯一想到的就是师弟杰克，于是，带着悲伤，星夜的从王都南下，想要找到杰克。

　　靠着沿路的打听，知道反抗军已经来到这一处古罗尼山地，于是，雷恩跟了进来，找到了杰克，把这一切告诉给了杰克。

　　起初，杰克咋闻此噩耗，也一样绝对不相信，自己那怪物一般的师傅，会就这样离开了自己，就在杰克刚想要向雷恩询问更多的情况之时，修纳却告诉给了众人，他所看到的，出现在本方战阵上的，一个可怕之老者的衣着样貌的描述。

　　这不就是自己的师傅詹姆斯吗？为了确认，杰克于是没等雷恩一起行动，着急的向着修纳所指的方向，急速奔跑而去，而雷恩才刚刚一路赶来，体力不及杰克，所以才会落在了后面。

　　然后，赶到了战场的杰克，及时的帮助了莱维撤退，并且也终于见到了自己的师傅詹姆斯本人，只是这一次的见面，竟然会是这样的结果。

　　……

　　雷恩他也不明白，究竟在自己的师傅詹姆斯身上，发生了什么事情，他会站在这些敌人的阵营那边，不断的追问道：“师傅，为什么你要出手这样伤害杰克啊？”

　　詹姆斯：“雷恩，你也别说了，总之，要么全力以赴的打败老夫，要么，老夫也只能够在这里，把你们都给杀掉。”

　　雷恩的反应，也跟杰克一样，绝对不相信自己所听到的，可是事实摆在了眼前，詹姆斯的拳头，已经紧握的对准了他跟杰克。

　　这一下，连雷恩都要成为詹姆斯的出手对象了，雷恩他也不可能会是师傅詹姆斯的对手，甚至也不可能招架得住师傅的进攻。

　　正当这危急时刻，詹姆斯突然罢手了，停了下来，并且回身望向了后方，仿佛送了口气一般地说道：“要回去了啊……”

　　话音刚落，詹姆斯突然整个人开始变得透明，仿若水晶一般，并且开始崩裂，慢慢碎成星尘碎片。

　　“记住了，下次如果见面的时候，你们还这样不争气的话，老夫可是会真的话，杀死你们的，不想死的话，就给老夫老老实实的，苦练一番，把老夫打倒吧。”

　　空气中留下这一番话，詹姆斯他彻底消失在了两人的眼前。

　　杰克跟雷恩，完全不清楚眼前，究竟发生了什么事情，但他们唯一可以明白的，就是，他们所敬爱的师傅，再也无法回来了。

　　……

　　破碎散去的星尘碎片，飘散着来到了战场的另外一端，也就是一开始圣龙近卫团的军团本部所处的位置。这里，刚才还是战场的地方，如今却搭起了华丽大帐，装潢铺设得及其奢华，已经不用猜想，在这大帐内的主人，正是当今王国的权力主宰者，希洛肯皇帝。

　　时间稍微的回到几分钟前，那时候的希洛肯皇帝，正在大帐内，遥望远方的战场战事，在那里狂喜不已：“哈哈哈，这些低贱的叛军们，胆敢忤逆本皇的无尚权威，今天，接受本皇的神裁吧。”

　　希洛肯皇帝今日大胜，实在是兴奋到了极点。

　　希洛肯皇帝：“能够得到今日圣战的胜利，星正首相你实在是居功至伟啊。”

　　在希洛肯皇帝身边唯一站着的人，正是星正首相。

　　星正：“这是陛下正义必胜的结果，我身为王国的首相，理应尽身为指引者之职的使命，不敢言功。”

　　星正他嘴上这么说，可是他心里，仿佛已经是身为这一场战争，甚至是这场决定王国未来命运的真正主导者了，他一直都等待着这一刻的到来。

　　希洛肯皇帝还是不断的称赞星正：“星正首相你替本皇带来这神奇之圣药，这才能够让本皇拥有这样强大的兵士们。”

　　原来，这些圣龙近卫团的士兵们，之所以会变得这样子厉害，还有疯狂，这一切的背后，原来还是星正他在搞鬼着，究竟这些“圣药”，又会是什么东西呢？星正他又是从何得来的呢？

　　星正：“能够为陛下效忠尽力，这是臣下的荣幸。这些叛军，也自作聪明，这才落入陛下的计策之中，对方主力尽出包围，结果反被我方反击击败，这一次的胜利，今后可以一劳永逸的彻底解决叛军的问题了。”

　　竟然，这一次的计策，是那个希洛肯皇帝他所设计出来的，这一次的行动，借着自己皇帝的亲征这个天大的诱饵，引诱反抗军出现，再以恶魔士兵逆转局势取得胜利，真是大胆的战术。

　　但细想之下，希洛肯皇帝他这些年来虽然过得奢侈，满肚肥油的他让人感受不到他的城府极深，要知道，当年他做出暗杀基路伯皇帝夺取皇位，还有“噬蛇之灾”粮食事件，这些就看得出他的心计之深，而这一次展示出了希洛肯皇帝他所一直以来深藏的才智。

　　至于星正，他虽然有着过人的知识才智，但是对军略战法却并无涉猎，所以并不是他所出的计策。

　　“呃啊……”希洛肯皇帝似乎有点不舒服。

　　星正：“陛下，果然，第一次实战使用，还是别太勉强为妙。”

　　希洛肯皇帝：“没想到，那个老头，他竟然需要消耗本皇那么大的精力，比起另外一个，真是太难驯服了。不过，只有有圣药在，再桀骜不驯的家伙，也要乖乖臣服于本皇的脚下。”希洛肯皇帝说完，从旁边的酒杯中，狂灌下一杯美酒，然后整个人又都精神了。

　　星正：“这也说明，陛下得到了的力量之强，足以让这些自命不凡的一代宗师武者，都不得不臣服与陛下的力量之下。陛下，现在大局已定，还是及早收回他好了。”

　　希洛肯皇帝：“既然如此，那就依首相所言好了。”

　　希洛肯皇帝高举起自己的左腕，而在远方，受到呼应一般，一片破碎散去的星尘碎片，从远方飞了回来，然后，在希洛肯皇帝他的左腕的那星之腕轮上面，那为数众多的宝石之中，有着其中两颗，不断的闪耀着微微的光亮着。


第610章 重遇旧敌

　　战场的另外一端，艾文他所率领的骑兵部队，正在向着北方撤退而去，可行动才刚刚开始没多久，大部队便停下了脚步，因为在本方的前面，一众红色盔甲的军团部队就拦在了前方，艾文他们没有办法过去。

　　艾文：“遭了，是赤龙重装团，没想到他们怎么会那么快的就来到这里了。”

　　西斯：“看来那个军师杨真的好厉害啊，已经在一开始就料想到了我们的计划，一早就让军团急行军赶来支援。”

　　艾文：“如今对方封住了我们的去路，现在后路回去的话也没有可能了，西斯，可有好办法？”

　　西斯：“还是先等一等，看看这个军师杨他想要如何行动？”

　　艾文他们那边按兵不动，而赤龙重装团方面，也原地停止，不做行动。

　　“干什么！敌人都到眼前来了，还等什么啊！这一次我要把这一群臭虫敌人给彻底打败去！”赤龙重装团的军团长鲁巴特，这几年来，一肚子的怨气不断累积，今天可是再也忍不住，想要倾泻爆发出来。

　　拉达曼也应和道：“军团长大人，快出战吧，我也等不及了。”

　　两个好战份子，在那里异常兴奋中，全然没有看到在他们旁边，有人的脸色很是凝重着。

　　杨：“小巴，别乱来了，别忘了我们现在赶来此地的目的。”

　　鲁巴特：“管他什么目的的，不就是要救援陛下吗，现在把这一群敌人给消灭掉，那陛下也就一并救援得了，这一次看你这个懒虫还有什么可说的。”

　　米诺斯：“是啊，军师大人，你不是说过，这一次陛下大军冒然独自进军，必然会受到叛军的四面包围的吗，然后我们才要这样星夜赶路，前来救援陛下，如今，前方出现的敌军，也正应验了军师大人你的预想，他们是要来阻拦我们前去救援的。”

　　亚哥斯并没有什么表示，老实的在一旁看热闹。

　　杨：“的确我是这样说过没错，但是现在情况有变。”

　　鲁巴特可不耐烦地说道：“变啥啊，有啥好变的，有敌人就打，这是绝不会变的事情。”

　　杨：“对方，可不是要来阻截我们的，依我看，他们反而像是在撤退之中。”

　　米诺斯：“撤退？军师大人不是说过这一次叛军实力占优吗？陛下的军团处于危急之中，怎么会撤退呢？”

　　杨：“别问我，我也不知道。”

　　米诺斯顿时无语……

　　“打一场就全部知道了！”鲁巴特跟人好好交流的方法永远只有一个。

　　杨：“慢着。”

　　鲁巴特不服气喊道：“哼，到底你是军团长还是我是军团长，干嘛你说什么我就要听什么，总之，现在你这懒虫的护身符已经不在了，我才不怕你呢。”

　　行军打仗，鲁巴特的妻子丽芙跟女儿夏萝，自然不能够跟随而来，所以鲁巴特的禁忌之弱点不在了，加上之前圣都的那次怨气，自然在这里可真的不理会杨了呢。

　　鲁巴特的这脾气，这可是出了名的，在一旁的米诺斯可是看着就觉得头疼，只能够完全指望杨他能够把鲁巴特给劝下来，只是这一回，差点没让米诺斯他整个人从马上掉下来。

　　杨他竟然比鲁巴特还乱来了，只是说了一句：“你们在这里等我。”然后便单人单马的冲了上去。

　　“什么！你这懒虫发疯了啊！不行，我也要去！”杨的话，就只有鲁巴特他一个人敢不听，其实，多年的挚友如今变得这样子奇怪，鲁巴特再迟钝也不会看不出来，鲁巴特赶紧跟上去，而至于三位分队长们被留在了原地，一个看着一个，不知道该怎么做才好了。

　　拉达曼：“那懒虫军师到底怎么了？平日里总是躲在后面不出来的，今天怎么变那么大胆了？”

　　米诺斯在那里干着急：“这可怎么办啊？军师大人可是一点打仗的本领都没有啊，这种场面，要是对方先动起手来的话，那可怎么办啊？”

　　亚哥斯也是不再那种事不关己高高挂起的态度了，他对杨的事情，也可担心：“是啊，不知道怎么了的，小杨他，自从上一次圣都事件后，就开始变得整天忧心忡忡的，都没有睡过一天的好觉。”

　　杨居然没觉好睡，这在赤龙重装团里面，可是比鲁巴特转性变温柔都还要离谱的事情啊，三个在场的分队长，不禁为杨担心不已。

　　“对方有人出来了！”星之团的士兵喊叫着。

　　艾文：“那个人，我认得是赤龙重装团的军团长鲁巴特，至于他身旁那个，东方国度的男子……”

　　西斯：“不用说了，肯定就是那传闻之中的，王国第一军师，令我们头疼过多次的对手，军师杨了。”

　　艾文：“那西斯，我们也上去吧。”

　　西斯：“是啊，在王国第一军师面前，玩弄什么把戏也都没有意义，还是正面直截了当的，把事情都说清楚好了。”

　　艾文和西斯，他们两人也都单独迎了上去，进行主帅与主帅之间的，骑士谈判。

　　“啊，那家伙，我认得他，他可是把我心爱的斧子给弄坏了的人！”鲁巴特的记性不好，但是对耻辱之事，却是唯一至死不忘的。

　　在鲁巴特的怨气声中，四人互相走进，开始了在似乎不太友好的气氛中的骑士谈判。

　　艾文首先自报名号道：“以前见过这一位赤龙重装团的鲁巴特军团长了，而这一位，想必就是军师杨了，我名叫艾文·伊兰雷斯，是星之团的领袖，而我身边着一位，是我的同伴，西斯。”

　　对于鲁巴特，艾文他们的目光，自然是都集中在了那个第一次见面的军师杨的身上，艾文初见杨，对他的第一眼印象，果然也是跟米卡尔当年潜入看到杨时候一样，是个看起来真的很普通，甚至让人感觉不到有任何起眼之处的人。

　　但是西斯可不那么认为，西斯的目光一直都没离开过杨，就像鲁巴特的双眼死盯着自己的仇人艾文一般，而杨似乎也对西斯感到了兴趣，这也许就是智者之间互相的心灵感应吧。

　　作为主动谈判的一方，杨先开口了：“星之团的领袖艾文，虽然之前跟你们有过几次交战，但照面还是第一次，我是赤龙重装团的副团长兼军师的杨。客套话我就不说了，我只想知道你们这一次，究竟是胜，还是败了？”

　　真是奇怪的问话啊？怎么杨他的第一句话会是这样的内容呢？这可令得两边的主帅都感到莫名其妙。

　　西斯不藏私心，直接把实情都说了出来：“我们败了，而且还是大败，现在我们正在撤退之中，希望贵军团，能够让道，放我们离去。”

　　鲁巴特大笑起来：“哈哈哈，活该你们输了！作为敌人，凭什么要让我们让道啊，现在可是把你们给彻底消灭的大好机会啊。”

　　鲁巴特这时候早就想要直接开战了，现在四人之中，只有他带着武器，但是艾文他那怪异的武器召唤，鲁巴特可是还记在心里，顾及到杨的安全，鲁巴特他才忍耐着。

　　杨主动的拦在了鲁巴特的前面，继续地问道：“为什么会败？”

　　艾文：“那是因为，你们圣龙近卫团的士兵，每一个都变得非常之强悍，有数十人不敌的武勇。”

　　“哦！”杨的眼神里面闪过了一丝的意外。

　　鲁巴特：“那是你们太弱了！哈哈哈，知道我们王国军团的厉害了吧。”

　　杨调侃鲁巴特道：“那小巴，败给对方的我们又算什么了呢？”

　　鲁巴特顿时哑口起来……

　　反抗军星之团且不论，就连与赤龙重装团交战多年的狮心团的实力，杨又岂会不知道呢。

　　“大败……”杨陷入了思考之中。

　　西斯：“似乎，杨先生你，知道些什么内情才对吧。”

　　杨只是笑了笑。

　　正当这时候，星之团那边，传来了战斗的声音，士兵们高喊：“不好了！有敌人追上来了。”

　　是圣龙近卫团的这些恶魔士兵们，他们的速度果然够快的，可以那么快的就追上了骑兵的艾文他们。

　　艾文他赶紧调转了马头，返回去指挥。而西斯也不得不跟随回去，临行前对鲁巴特和杨说了那么一句：“你们等一下，好好看一看吧，这就是你们的王国军团的士兵。”

　　莫名其妙，鲁巴特依然还是在那里干瞪着眼睛，心里想直接冲上去大战一番。

　　杨：“小巴，你看那边。”

　　鲁巴特：“看啥呢，还不如直接上去直接动手……嗯？”

　　星之团的军阵里面，骑兵失去了奔跑的优势，完全不敌圣龙近卫团的这些恶魔士兵们，在那里被大肆的屠杀，甚至对方连马匹都不放过，一剑就连人带马都砍杀了。

　　大量的屠杀人和马，鲜血喷洒四溅，那些圣龙近卫团的恶魔士兵们浑身沾满了红色鲜血，疯狂的厮杀让他们面目狰狞得不似人样，仿若恶鬼邪魔般令人恐怖。

　　杨：“小巴，你怎么看？”

　　鲁巴特很生气：“看什么看，要打才行啊！”

　　杨：“小巴，说认真的。”

　　杨最近一直都很严肃，弄得鲁巴特反而浑身很不自在，不得已，回答了杨：“那有什么，这一下那群叛军们，可知道王国军团的厉害了吧，哈哈哈。”

　　杨：“小巴你也认为，很厉害是吗？你不觉得，这些圣龙近卫团的士兵们，很怪异疯狂吗？”

　　鲁巴特：“啊，这个，居然比我还要狠，怎么能够这样子打仗的啊，连死人都不放过，简直就是太过分了，让人看不顺眼啊。”

　　杨：“就连小巴你都这样子认为了……”

　　就这样，两人还有身后的赤龙重装团的士兵们，都目睹了圣龙近卫团与星之团他们战斗的场面，热血个性的赤龙近卫团的士兵们无不都感到阵阵心寒，对对方的行径感到不耻。

　　幸好，这一批追上来的圣龙近卫团，数量并不多，再强悍，也终于在艾文他们的全力战斗下，被剿灭下了。

　　杨这时候转身离去：“走吧，轮到我们行动了。”

　　鲁巴特可高兴了：“哈哈哈，终于轮到我们出战了，别说我不懂啊，这可是你这懒虫经常用的把戏了，总是等别人累死了，就开始出战了，哈哈哈。”

　　对于鲁巴特难得的聪明，杨只是无奈的叹气了一番。

　　艾文：“西斯，快看啊，赤龙重装团那边似乎又行动了，现在我们阵型混乱，而且又经过刚才一番奋战，气力消耗很大，此时对方攻来，我们可不妙了。”

　　西斯：“不，艾文你不需要紧张，我们还是先看好吧。”

　　杨跟鲁巴特他们回来赤龙重装团军团部队后，确实是有所行动，只是，这一番行动，可是不得了的行动啊，整个军团都被震动了。

　　“什么！你这个懒虫你说什么！你有种再说一次！”鲁巴特歇斯底里的狂叫着，完全不相信，杨他竟然说出这样的话来。

　　杨：“再说一次啊，真是麻烦，那好吧，我就大大声声的再说一次，我要加入反抗军那边去了，至于之后怎么做，你是军团长大人，你自己决定好了，你不也一直都说自己是军团长，自己想怎么做就怎么做，现在就让你美梦成真好了。”

　　鲁巴特气得说不出话来。


第611章 赤龙加入

　　三位分队长，就只有亚哥斯，对杨的这一番大胆的举动，报以很感兴趣的目光，但是，他却也一时无法做出决定。

　　米诺斯：“军师大人，你怎么会说出这样胆大叛逆的话来啊，要是军师大人你收回这番话，我们都可以当做没听见过。”

　　杨：“我这一次可没说错，我这个决定，是想了很久，才最终下定决心要这样子做的。”

　　亚哥斯：“我知道了，是圣都那件事情吧。”

　　杨点头承认了：“是的，为了过去在事件中逝去的英灵，我选择了这样的道路。”

　　杨的话中之意，指的就是当年圣都巡礼中基路伯遇刺的事件，鲁巴特他也曾经是当年事件的经历者，鲁巴特他想明白了杨的意思。

　　鲁巴特：“难道，懒虫你是真的相信了，基路伯皇帝是被陛下所杀害的这件事情？”

　　三名分队长，虽然不曾经历过那次事件，但是后来都有听说过，鲁巴特跟杨曾经被卷入圣都巡礼遇刺事件之中。

　　杨：“不是相信，而且确信，我现在已经完全想通了，当年事件的所有真相了。”

　　杨所说的话，一直以来在赤龙重装团内几乎都是正确的代名词，本来对于基路伯皇帝遇刺真相的传闻，还半信半疑的众人，如今都被说服了。一想到自己所宣誓忠诚的皇帝，其实是这样的一个人，试问信奉骑士精神的其他人，他们的心里又会怎么感想呢？

　　鲁巴特：“你这懒虫，竟然是为了基路伯皇帝陛下是吗？”

　　其他人，还真的看不出来，杨原来是一个那么念旧主之人啊。

　　杨：“看来我还是不适合装作伟大呢，其实我也一早就不想呆在这样地方了，试问你们自己，身为如今皇帝的部下，过得可曾高兴啊？”

　　当军人，保卫国家是他们的使命，不应该讨论评价什么政权之事，但是希洛肯皇帝的横征暴敛，激起民怨，王国军团沦为镇压民众的暴力工具，往日的荣耀都变为了民众的咒骂，这么多年来，都是靠着自欺欺人的想法，才继续呆在军中的。

　　如今，杨他已经找寻到了当年基路伯皇帝遇刺的真相，为了基路伯皇帝，也为了自己，在公在私，都无法容忍自己再待在这样的军队里面了。

　　鲁巴特：“你这懒虫，真的想要反了皇帝陛下？”

　　杨：“不高兴的人，我向来不喜欢去面对，更何况，你们也看到了，那些效忠于皇帝陛下的圣龙近卫团的士兵们，他们的样子，我可不喜欢自己变成那样子了呢。”

　　亚哥斯：“难怪小杨你在圣都，完全没有战意，直接投降，其实，从那时候开始，就已经是想要离开王国军团了吧。”

　　杨笑了笑，然后，转身向着艾文他们的方向走去。

　　“嘿嘿，等一等我啊！”亚哥斯本来就是被杨所吸引才加入军队的，如今再度跟随杨而离去，不会让人感到意外。

　　“喂喂喂，你们两个家伙，怎么说走就走了啊！”鲁巴特可是第一次面对这样的事情，他虽然平日里总嚷嚷着不满，可是，如今杨真的要离他而去，这之后的日子他又该如何下去呢？

　　鲁巴特不懂得想那么长远的事情，突然的变故，让他的脑袋乱的都快要炸掉一样。正当此时，有士兵在那里惊呼：“快看啊！那些士兵，他们怎么都还在动啊？”

　　众人望去，那圣龙近卫团的恶魔士兵，果然够吓人的，半身残缺了，可还在那里不断蠕动着，挣扎着，垂死撕咬着地上的尸体，似乎已经分辨不出，眼前是活物还是死物了，本能的还要战斗。

　　“好可怕，好恶心啊。”赤龙重装团的士兵一个个都厌恶地喊道。一想到，自己与那些恶心的圣龙近卫团，同为希洛肯皇帝的士兵，每个人都感到胆寒，生怕自己将来也要变成如此模样。

　　“气死人了，我知道这肯定是你这个懒虫的阴谋！混账！”鲁巴特愤怒的吼叫着，可是，行动上，却是直接跟了上去。

　　米诺斯叹气道：“果然啊，军团长大人还是不可能离得开军师大人的，那拉达曼分队长你？”

　　“等一等我啊！鲁巴特军团长大人！”拉达曼不用说，他对于鲁巴特的仰慕之情，不下于亚哥斯对杨的，结果，现在就真的是恭喜米诺斯，他可是突然一连三跳，晋升为了赤龙重装团最大的领军人物了。

　　米诺斯这一下要当整个军团的统帅兼军师，这可不是会要了米诺斯的命吗，米诺斯他可没有这样的气魄，米诺斯仰天长叹道：“唉呀，我当年入伍参军，然后好不容易做到了分队长的职责，然后调到了这赤龙重装团，遇上了这两个性格截然不同的两位上司。左右为难的我，本以为只要安分守己做好本职工作，就能够相安无事了的，可如今真的没想到会变成现在这样的处境，唉，当年上错了贼船，现在已经是无法再下船来了。”

　　米诺斯一边感叹自己的前程命运，自从遇上了鲁巴特跟杨之后，就彻底没有选择了，无奈，他也只好跟随着众人一同上前去。

　　“阴谋！这都是你这个懒虫的阴谋！”鲁巴特追上了杨，然后在他旁边不断这样狂叫着。

　　杨：“我可没叫你们也跟来的哦。”

　　鲁巴特：“你这个懒虫，一直以来，都被你骗得可惨了，我可都记着呢，如今你别想拍拍屁股说一声要走了，就可以跑得掉了的，在你没有偿还抵消我的怒气之前，我可死都不会放你走的。”

　　不放杨走，结果反而是自己都搭上来了，鲁巴特这番理由可没有什么说服力啊。

　　对于鲁巴特的这一份“天真可爱”的解释，杨还是心里很高兴的，嘴里都不时的偷笑出来。

　　杨：“小巴啊，还有大家，你们难道，不后悔吗？”

　　鲁巴特：“哼，想做就做，反正这世界上，还没有什么我不敢做的，反正到对面那里，也照样有饭吃，有仗打，说不定这一次可以打得让人更痛快了呢。”

　　拉达曼：“哈哈，跟随着鲁巴特军团长，肯定不会错的。”

　　亚哥斯：“与王国军为敌啊，还有什么，比得了这个，更让人期待，更让人觉得有意思的呢。”

　　米诺斯则是满脸无奈的苦相：“呜呜呜……”

　　杨：“谢谢大家了。”

　　“啊！”众人对于杨的道谢，倒是第一次听到，心里面，与其说是意外，不如说是，真的很不习惯才是。

　　杨：“不过呢，对于你们这样鲁莽的行为，还真是高兴不起来呢。”

　　鲁巴特变脸极快：“你这个懒虫，才刚刚说得一点好话，结果果然还是很让人生气啊！”

　　杨：“难道你们忘记了吗？你们的亲人们，可都还在王都呢。”

　　杨在王国内，无亲无故，亲人可都在远离王国的东方国度那里，自然安全得很。而至于其他人，经过杨这么一说，众人才从一时的热血之中冷静下来。

　　亚哥斯：“我刚才就觉得奇怪了，你们怎么都跟着来了，我可没有什么亲人了，所以我可无牵无挂着，你们可就不同了，反抗王国的话，在王都的亲人随时会没命的哦。”

　　拉达曼：“啊！我父母都还在王都啊！”

　　鲁巴特：“我父母早没了，啊！亲爱的，还有我的小夏萝，她们可都还在王都啊！”

　　米诺斯：“呜呜呜……走错了……”

　　杨：“唉，果然，总是带着你们这些做事情不想后果的人一起，真的好麻烦，好累人啊。”

　　亚哥斯：“看来，我们的小杨，也已经一早就帮她们准备好后路了是吧。”

　　杨：“虽然是骗了他们，可是，相信他们现在都已经离开了王都了。”

　　杨心思缜密，这一次把赤龙重装团大多数将官的亲人都给安全“骗”出了王都，让将官们没有太多后顾之忧。

　　鲁巴特：“呼，那就好了，小夏萝要是出了什么事情，我可就绝不会放过你的。”

　　亚哥斯：“是怕妻子不放过自己吧，呵呵呵。”

　　鲁巴特：“你在旁边说什么！”

　　“其实，你一早就计划好了，今天这一次的事情了吧。”亚哥斯之后悄悄的在杨的耳边说道。

　　杨摸了摸脑袋，笑而不答。

　　亚哥斯：“你从圣都听到那人的话之后，就已经是想要反对希洛肯皇帝了的，只是，小杨你很聪明，想要让支持自己反抗希洛肯皇帝的力量，变得更大些。所以你才继续当军师等待到了今日，其实你这一次急行军，不是为了支援圣龙近卫团，其实是为了来加入反抗军，一起对抗圣龙近卫团来了的。然后，你知道我们肯定不会离你而去的，然后又先让我们看到圣龙近卫团这样的场面，这样不单是能够拉拢得了我们，甚至还可以把整个军团都给带过去，小杨你用的这招可是欲擒故纵，真的是好坏心眼啊。”

　　杨：“一半一半吧，我的确是，很想要你们能够帮助我，我也大概想到你们会这样子做，而且之后我也有办法，把整个赤龙重装团的大部分士兵都给争取过来。只是我真的没想到，圣龙近卫团，居然会变成这个样子，看来，情况有变，要暂时退去，再谋策略了。”

　　亚哥斯：“之前肯定是收到了什么消息对吧？”

　　杨：“青龙骑士团的威廉副团长，曾经跟我互通过情报，我知道了圣龙近卫团最近行为非常的怪异，然后我让小藏前去侦查，发现圣龙近卫团的士兵，似乎都着魔了一般，变得很怪异，但是真遗憾，我还并没有时间去弄清楚这内里究竟是怎么一回事，结果就已经要马上出征了。”

　　亚哥斯：“真不愧是我所看好的小杨啊，这一次，也算是又被你算计了，而且对象居然是我们自己人呢。”

　　之后，五人很快的就来到了艾文他们所在的星之团中。

　　艾文跟西斯他们面对前来相投的这五人，也是感到有点意外。

　　艾文：“谢谢杨先生你，这么深明大义，前来加入我们反抗军，我代表反抗军的全体将士，欢迎你们的到来。”

　　杨：“麻烦的话我不说了，我只想要知道，你相信我们吗？”

　　“我相信！”艾文把右手上的星之腕轮，展示出来给众人看，只见上面，有八颗宝石，都闪耀着美丽的星光，非常的好看。鲁巴特跟杨他们，原来也都是被星宿所选中之人。（天间星：杨；天猛星：鲁巴特；地隐星：服部半藏；地狂星：拉达曼；地然星：米诺斯；地耗星：亚哥斯；地镇星：丽芙·埃格兰；地稽星：夏萝·埃格兰）

　　“哦，这可真是很有意思的东西啊，居然会自己发光，这就是传说中的星之英雄的力量源泉，星之腕轮吧。”亚哥斯可是很喜欢凑热闹，上前去仔细端看了一番。

　　“啊！这个！怎么那么眼熟啊？”鲁巴特可是觉得自己在那里见到过，只是他的脑筋对于记事情这东西不太擅长，而且这种名贵的饰品，不能打，也不能防，他才不感兴趣去记呢。

　　杨倒是记得很清楚：“这个腕轮，我见到过跟这一模一样的。”

　　艾文：“什么！跟星之腕轮一模一样的腕轮？这是真的吗？”

　　杨：“没错，因为，那个一样的腕轮，可是戴在了一个同样是不简单的人物的手上着。”

　　鲁巴特这才想起来：“啊！我想起来了！哈哈哈，我知道自己在哪里看到过了的，原来，是叩见陛下的时候看到过呢，当时也是这样，陛下的手腕上的这个腕轮，上面闪闪发光着，然后一下子就都不见了，一开始我倒是觉得有点意思，不过后来就没去管这种事情了。”

　　“当真？当真看到，希洛肯皇帝他也拥有着跟我一模一样的星之腕轮？”最不相信的，就是艾文了。

　　“啊，这东西嘛……”鲁巴特不敢肯定。

　　“是的，我肯定。”当时面见皇帝的时候，杨他在场，所以他很记得。

　　艾文：“星之腕轮竟然有两个？这怎么可能……”

　　杨：“绝对不是仿冒品，因为我清楚的看到，那希洛肯皇帝手上的腕轮，有两颗宝石发出了跟你一样的星光。”

　　艾文：“星之腕轮，是第一代大僧正他使用星尘之泪的碎片亲手制造的啊，没理由有两个，难道说是……”

　　“哦，原来是用星尘之泪的碎片制造的啊，那我就明白了，似乎这么说来，我还是罪魁祸首呢。”杨的自嘲，让众人明白到了，这事情原来是怎么一回事。

　　杨：“其实在希洛肯皇帝身边，有一名叫做星正的大僧正，当年我们夺去的星尘之泪的碎片，就是交给他的，看来，这一位当代的大僧正也成功制造出了星之腕轮来了呢。”

　　事情可变得非常的严重了，希洛肯皇帝竟然也能够拥有跟艾文一样神奇力量的星之腕轮，这是否意味着，传说就要就此改写呢？

　　西斯：“不管怎么样，当务之急，我们还是快点离开这里好了，现在虽然没有看到圣龙近卫团的其他追兵赶来，推测对方已经放弃追击，但是继续留在这里还是很危险的。”

　　杨：“那么，我们这边就让出道路来，让你们先通过好了，之后我解决完我这边的事情后，就跟你们汇合。”

　　“能够得到诸位的协助，实在是……啊！”艾文突然大叫，并且很痛苦的样子。

　　“怎么了？发生什么事情了？”众人很担心的上前询问。

　　这样的感觉，艾文曾经遇到过，并且，艾文非常的害怕这种感觉，艾文赶紧看着自己右手上的星之腕轮，让艾文心痛的一幕出现在了他的眼前，除了格里米欧那一颗宝石外，如今，又有宝石开始出现裂痕，并且黯淡下来了。


第612章 星落（一）

　　“快撤退！用木头把路给拦住，然后点火！”阿加特他所率领的部队，正遭到圣龙近卫团那些恶魔士兵们的无情追击，阿加特他正不断的努力，想要阻止这群恶魔士兵的脚步，只是，面对如同怪物一般的敌人，真的是非常无奈。

　　阿加特：“可恶，又失败了。”

　　面对拦路的火墙，那些恶魔士兵们，不惧烈火，竟然一个个从火焰中冲出来，看着他们身上点燃的火焰，真的无法想象他们居然能够这样面无表情的继续战斗下去。

　　“怪物，真的是怪物，这个混账皇帝，把别人的生命当成是什么了！”阿加特从来没有那样子愤怒过，这些圣龙近卫团可怜的士兵，肯定是被希洛肯皇帝所操控和毒害，变成了这样一副不人不鬼的可悲命运。

　　实在是挡不住了，就算能够挡得住一时，就凭这些恶魔士兵难以想象的奔跑速度，想要沿路追击上来，也是很简单的事情，如果持续这样子的阻拦和追逐战的话，阿加特他们这一星之团的部队，就真的会全部被消灭在了这一路之上。

　　为了能够让更多的星之团士兵安全撤退，减少牺牲，阿加特他就算不情愿也好，也只能够采取另外的一种保全大多数人性命的方法，那就是要让一小部分人，成为诱饵来吸引这一群恶魔士兵们。

　　阿加特他也观察到了，这些恶魔士兵，他们只是一味的追逐活人而杀，其实全无组织阵型可言，行动非常的随意，或者说是本能性的消灭眼前的敌人。所以阿加特他采取了莱维让达斯坦弓骑远射的引诱方式，打算把这些恶魔士兵给吸引开。

　　现在山路开始有分支，并且，前面的分支岔路上较为狭窄，只要在岔路口上，拼命阻挡一阵，然后等大部队撤退离去后，再让剩下的小规模部队把这一群恶魔士兵给引人另外的道路，就可以让那些恶魔士兵判断错误，跟引到另外一边去了。

　　这样子做的话，可以保护得了撤退的大部队，不会被这些恶魔士兵们给追上，只是阿加特他们的部队，几乎都是步兵，面对这一群连骑兵都能够追得上的恶魔士兵，这也就意味着，负责当诱饵的这支部队，将会难以逃生。

　　阿加特：“就在这里，我们一定要挡住他们！勇敢无畏的战士们，愿意跟我一起战斗的，就留下来吧！”

　　阿加特指挥一部分勇敢的星之团士兵，拼死在山岔路上，抵抗恶魔士兵的进攻，阿加特他并没有随着大部队而撤去，以阿加特的性子，他又怎么会抛弃自己的兵士，让他们在这里拼死抵抗，而自己却独自逃去呢，阿加特他已经把自己，放在了诱饵的位置上了。

　　受到阿加特的这一番鼓舞，剩下来的将士们，无不以命跟随，誓死与这些恶魔士兵奋战。特别是这一次，跟阿加特他们并肩而战的，还有很多可以信赖依靠的坚强臂弯，战士村的人都全数集中在此，打算要跟阿加特一起扛起这沉重的巨担。

　　阿加特：“你们怎么全部都在这里啊！我不是命令你们，要一路保护其他人安全退去的吗！”战士村的人，力气大，在这一路撤退之上，往往都是他们把伤者给背在背上，报在怀里一路狂奔着。

　　霍夫曼：“看着生命在自己的手中逝去，这是男子汉的悲哀，不能够让更多的生命这样子离去了。我们要跟他们拼死一战！死在战场上是，才是战士的骄傲，男子汉，就要站在他人的最前面，我们这里，没有一个会后退的！”

　　面对恶魔士兵，受伤者的生命，很多人都坚持不了多久，看到自己背上的战友离去，战士村的人，都全部站了出来，打算要以自己来换取更多战友的安全退去。

　　阿加特：“傻瓜！真的会死的……”

　　“哈哈哈，俺们不都是被你一直骂是傻瓜的吗，俺们这一次就算被骂死也不走了。”黑牛还是那样子有什么话就都直说出来，只是这一次他的话，在场的人都很赞同。

　　只有战士村的人，才能够跟这一群恶魔士兵们，一较高下，只是只有数百人之众的战士村人们，面对数千恶魔士兵的不断汹涌袭来，始终都是难言抵挡得住。

　　这或许就是自己人生之中，最后的一场战斗了，抱着这样的信念，战士村的战士们，反倒不见悲观，反而越是这种不可能完成的战斗，就越让她们感到起劲。

　　顿时间，双方杀得是天昏地暗，战士村的人，死守岔路口，恶魔士兵们，疯狂的前仆后继的杀上来，一时间，史上最狂暴的厮杀，在这狭小的山道路口上面不断展开。

　　“死吧！死吧！给俺全部都死得痛快些！”黑牛双手展开两把巨斧，如旋风一般，在恶魔士兵群中，横冲直撞，飞转开来，所过之处，血肉横飞，不少恶魔士兵都被拦腰砍成两半，在地上不断挣扎着。

　　可是得收获的同时，也要付出代价的，与这一群不怕死的恶魔士兵相战，本身就必须要做好得半尺就失一寸的心里准备。结果一轮强攻下来，黑牛全身上下都是伤，旋风飞斧一路，也就等于是血洒了一路下来。

　　血腥引得黑牛狂暴，令得黑牛成为了这些恶魔士兵们都难以抵挡的存在，只是这一身的鲜血，却并不是无穷无尽的。这一次的苦战，进行不知道有多久了，这一路下来，边战边退，不断的负伤，不断的流血，现在黑牛已经开始觉得头脑发晕，身体沉重了。

　　一轮苦战，坚守的人已经倒下去大半了，看到自己一同长大的同村友人们一个个倒下，悲伤之情就算是热血之人也是在所难免的，但是每个人都并不感到恐惧，这是最为光荣的一战。

　　“可以了，我们也要撤退了。”看到本方大部队，都已经从另一条路上撤退了，于是，这边也要开始实施诱饵战术。

　　“俺还可以再战，你们，都给俺过来送死啊！”黑牛所点燃起来的战意，勉强的驱使着自己继续战斗。

　　“男子汉，胡来可不行啊。”霍夫曼双手一把抓起黑牛，然后发力，把黑牛给扔了回去，其他战士村的人把黑牛抱了起来。

　　霍夫曼：“你们，全部都快走吧！”

　　黑牛：“别拉着俺，俺还要打下去啊！”黑牛已经力尽了，不然，凭他的暴力，又有谁能够拉得住呢。

　　阿加特：“你干什么啊！你也快点离开啊！”

　　“这种时候，总要有男子汉站出来才行啊。”霍夫曼竟然打算一个人留在后面，竟可能的抵挡这群恶魔士兵。

　　阿加特：“别乱来了！你一个人对付不了那么多的。”

　　霍夫曼：“我的身躯，从来没有败倒过在这让人热血沸腾的战场之上，你们先走吧，我会赶上来的。”

　　霍夫曼的“元气护甲”，是唯一能够在这战场上，保持自己没有受伤的人，面对大量的牺牲，阿加特也没有时间再做更多的停留选择了。

　　阿加特：“记住！要给我回来啊！”

　　霍夫曼：“我答应了戴恩村长，要照顾好其他人的，我还不打算让这一群家伙们没人管乱来，特别是那只黑牛。”戴恩村长的话，霍夫曼牢记在心，并且一直坚持着。

　　“你们快走吧！”霍夫曼大声喊道，然后自己冲进了恶魔士兵群中。

　　恶魔士兵们，哪管其他，眼前的活物就是自己的目标，一个个纷纷涌上来，把霍夫曼给团团的围住，不断的撕咬着。

　　“走啊！快走啊！”带着剩下的战士村受伤之人，阿加特全力撤退，他也不轻松，其中也有一部分恶魔士兵，依然还在追着他们，这一路能否安全脱身，还是未知之数。

　　霍夫曼：“虽然男子汉之间，热情相拥，是多么令人高兴的事情，但是，跟你们这一群出卖了自己，变成这个鬼样子的人来说，这可真的是耻辱！”

　　霍夫曼“元气·震”爆发，冲击力一下子就把包住他的恶魔士兵们，都给震开，连带碰撞，结果这一击下来，恶魔士兵几乎被吹倒了一大片。

　　霍夫曼：“哈哈哈，再来啊，你们打不倒我的！作为男子汉我一定不会让你们从这里过去的。”

　　霍夫曼只身横立在道路之上，摆出决不让人通过的气势。

　　恶魔士兵们极易受到本能愤怒的左右，刚刚打倒他们的霍夫曼，在他们的眼里就像是眼中钉刺一般，不除之就不愉快。这些恶魔士兵怒吼一声，一个个举着大剑，向着霍夫曼劈砍过来。

　　霍夫曼的“元气护甲”恢复的速度可是比以前要快得多了，几乎可以毫无顾忌的，不断使出“元气·震”来。

　　结果，一次又一次，这群恶魔士兵们，在“元气·震”的冲击之下，冲杀上去，又被震翻回来，奈何不了霍夫曼，逾越不了他的拦截。

　　看着一个个恶魔士兵被震翻得鼻塌面陷，连连倒地，霍夫曼他激动得不住的大笑：“哈哈哈，这就是流淌了两百年的，战士村历代战魂荣誉的力量，我们有幸在这个时代，成为了星之英雄的力量，这可是百年来，属于我们最光荣的荣耀啊，绝不会输给你们这一群，邪恶的力量的。”

　　霍夫曼的力量不断的从身体里面，涌现出来，就像是把自己余下人生的全部力量，绝不后悔的都一次性花在这场战斗里面了，不断的用着“元气·震”，来打退这些恶魔士兵。

　　整个山中道路，恶魔士兵们被密密麻麻的堵在了这一条道上，无法前进，这些容易受到自己情绪主宰行动的恶魔士兵们，开始不断的挤推前方人员，更有甚者，甚至直接踩踏上来，不顾自己的战友，残忍的踩在脚下，可他们却完全没有想到，自己也即将要成为被霍夫曼震翻的对象，而同样遭到后面的自己人所踩踏。

　　时间不知道过去了有多久了，慢慢的，霍夫曼发现到了这些恶魔士兵们，开始行动变得缓慢了，而且精神开始恍惚，露出了惊恐的表情。而且，似乎自己的冲击力，能够让他们感受到疼痛了。

　　难道是星正口中的，那所谓的“圣水”要失效了？不管怎么说，这都是对反抗军很有利的变化。

　　只是，出现变化的，不只是恶魔士兵们，霍夫曼他身体并没有受伤，可竟然也吐血了。

　　元气虽然无穷无尽，可是人的生命却是有限的，剑心师傅所学的这一门元气武学，不同于虚空所学的，元气是通过自己身体去吸收，然后凝聚成形于身外的，大量的元气，不断的透过自己的身体内，然后使用出去，这同样是对自己身体的一种负担。这也是剑心师傅，对所学之人千叮万嘱所告诫的事情，为了不让别人变成跟自己一样的身体。

　　残酷的战斗，终于霍夫曼也已经是极限了，就算自己的精神意志力不倒，自己的身体，也再难承受下去了。霍夫曼也不是一味只知道战斗的莽汉，更何况他答应着别人，要活着回去的。

　　霍夫曼也要退去了，迈着那逐渐不听使唤的脚步，向着阿加特所退去的方向撤去。

　　“啊啊啊！给我滚开！”霍夫曼不断大叫着，可是，那些恶魔士兵们还是依然不断的扑到他的身上来。

　　“元气护甲”在身，虽然不会受到伤害，可是，却也难以动弹。

　　“元气·震”，一击之后，围在霍夫曼身上的那些恶魔士兵们，都被震飞弹开了，霍夫曼继续后撤。

　　恶魔士兵们，就算是已经变弱，可是本性却还是那样凶恶疯狂，绝不放过霍夫曼这个猎物的猛兽一般，不断的追杀着，结果就在这不断包围，不断震退的追击战中，继续持续下去。

　　“呼呼呼……”霍夫曼的身体已经开始透支难行，可是他绝不放弃，渐渐的，一步又一步，虽然很慢，却是在不断前进着。

　　希望，并没有离开霍夫曼，确切的说，是他的同伴并没有抛弃他。

　　“霍夫曼！快过来这里！”在前方，听到了熟悉的声音，阿加特他们正在前方，等待着霍夫曼。

　　前面是一座石桥，桥下，是汹涌的河流，这里正是分割两片领地的，贯穿古罗尼山地的夏尔夫河。

　　石桥已经被破坏了一个大缺口，并且摇摇欲坏了，这大缺口，普通人难以逾越，但是难不住这些恶魔士兵，除非是完全破坏掉才行。

　　其实这是阿加特还在等待霍夫曼，阿加特他亲自的站在缺口那里。

　　希望就在眼前，霍夫曼开始拼尽自己最后的力量，向着阿加特冲来，可是恶魔士兵们，依然不依不舍的，紧紧抓扯着他不放。

　　霍夫曼已经几乎使用不出“元气·震”了，仅仅靠着自身的意志，不断用力挪动着身子前进。一步，两步，就这样，慢慢的靠近石桥，来到断口处。

　　“元气·震”，霍夫曼用最后的力量，把身上的恶魔士兵给震飞，然后自己用力跳了过去。

　　可惜，霍夫曼不再像平常那样了，力量的大量消耗，让这一道看平日里很普通的坎，变得是那么的遥远。

　　正当危急之时，阿加特伸出重剑，霍夫曼反应及时，一把正好拉住，不至于让自己掉落下去。

　　阿加特的臂力可不是假的，霍夫曼巨大的身躯，也照样能够拉得住，阿加特他试图把霍夫曼给拉上来。

　　阿加特：“给我撑住了啊。”

　　霍夫曼：“没问题，我绝不会言失败的。”

　　希望的曙光，只是刹那间，就随着一道道黑影，被遮挡住了，面对足以致命的高度，这些恶魔士兵完全不惧怕，一个接一个的跟着跳了过来，继续死抓着霍夫曼，无论如何都不放过他。

　　真是无法用常理去理解眼前所看到的这一群恶魔，他们究竟是中了希洛肯跟星正什么魔法，竟然会疯狂到这种地步。

　　阿加特受伤的身体，拉住霍夫曼已经是使尽全力了，现在再加上那么多的恶魔士兵，阿加特自己随时都会被反拉掉进桥下。

　　而霍夫曼他使不出“元气·震”了，就算能够使出，近距离下，也会伤及阿加特的。

　　阿加特拼命的嘶喊着，一手死死的抓住他的重剑，绝不放手，哪怕是自己的虎口都被撕裂破血了。

　　本来就破损的石桥，这时候边缘那里开始崩溃了，不管阿加特他再如何的不放弃，周围的环境，也不给以他这个机会。

　　“替我好好告诉那个黑牛，叫他今后一定要像个男子汉一样，好好的活着，战士村的荣誉，就交给他来捍卫了。”霍夫曼笑着做出了非常大胆的举动，他松开了抓住重剑的手。

　　“你这是干什么啊！”

　　阿加特吼叫的声音，响彻了整个山地，霍夫曼没有回答他，霍夫曼直至落入河流里面，都没有喊出任何痛苦挣扎的喊叫声，就这样，不让任何人牵挂的，沉入了水中。

　　连同他一起沉入进去的，还有更多的恶魔士兵，他们疯狂的报复性的，不断的从桥上跳入下去，一个个不断的沉入水中，在河流里面，依然死死的缠着霍夫曼。

　　带着这些无法解脱的可悲的生命，霍夫曼他也渐渐的沉入了河底，缺少氧气，力量渐渐的流失，然后，周围的视线，越来越暗，越来越暗……

　　“可恶！混账！”阿加特他在痛骂着，然后，阿加特他很快便站起身来，用他的重剑，砍倒了几个跳过来的恶魔士兵。

　　“呀啊啊啊！”阿加特用重剑重击桥面，令得本来就处于崩溃边缘的石桥，这一回渐渐的开始崩坏，纵使那些恶魔士兵再强，也无法飞跃过这天堑河流。

　　阿加特冲着北方，圣龙近卫团本部的方向，用重剑，狠狠的挥砍了一剑，面前巨大的树干，也被阿加特给斩断。

　　阿加特：“可恶的混账皇帝，生命的代价，可是很沉重的，绝不是你这种人，所随意夺取掉的！下一剑，绝对要砍在你的身上！”

　　带着悲伤，阿加特把重剑重新背回了背上，如今他所要背负的生命，已经不再是他一个人的了。


第613章 星落（二）

　　“太好了，终于见到莱维首领你了，你怎么受那么重的伤了啊。”金带着艾里奥特，凭着艾里奥特他的嗅探本事，终于在混乱的战场上，找到了受伤的莱维，还有跟随在其身旁的一小队狮心团士兵。看到莱维那被詹姆斯所伤的身子，非常的担心。

　　莱维：“金，你们来了，现在战况怎么样了？撤退得怎么样了？奥雷兹现在在哪里？”莱维没有顾忌自己的伤势，第一时间就追问部队的情况。

　　莱维是个永远把公事放在第一位的人，金于是把现在知道的狮心团的状况都告诉给了莱维：“现在我们狮心团真的是前所未有的大危机，那些圣龙近卫团士兵们太强大了，我们的部队现在都被冲散，目前只能够让部队们他们自己，想方设法的尽量撤退了。”

　　莱维握紧着拳头，心中说不出的愤怒：“这些圣龙近卫团的士兵，每一个都已经是迷失了本性，希洛肯皇帝他实在是太残忍了。”

　　金：“莱维首领你不需要那么生气了，正是因为如此，这么多年来我们才集结在你的身边，为的就是把这个希洛肯皇帝，给彻底打倒的。”

　　莱维：“不知道现在达斯坦他的部队怎么样了？那一队由圣龙近卫团的鲍尔森副团长所率领的士兵，并不同前面的那些士兵一样，我担心他的弓骑兵部队会遇到危险。”

　　金：“刚才我们因为看到莱维首领你的部队被敌人冲散了，担心首领你的安全，于是才从后方赶过来的。”

　　“什么！那现在后方战况怎么样了？奥雷兹他指挥撤退情况怎么样了？”莱维心中，不知道怎么了的，突然跳动得很厉害，让他感到非常的难受。

　　金：“现在战场太乱了，到处都是敌人，他们漫无目的的追击我方，现在究竟战况如何，我们也无法确定。”

　　“是吗，那么，快，我们现在必须要跟奥雷兹他会合。”

　　莱维于是跟随着两人，快速的回到了战场，现在战场上真的是太惨了，到处都是尸体，战火的硝烟，在各处都不断的升起，死亡的气息，弥漫在四周的空气之中。

　　一路上，靠着艾里奥特的嗅探，金跟莱维两人不断的击杀拦路的恶魔士兵，找寻奥雷兹本队的所在。随着一路上看到的尸体越多，莱维心中的痛苦不断的增大着。

　　“啊！快看啊！那旗帜，是奥雷兹分队长的。”艾里奥特循着气味，第一个发现到了奥雷兹的所在。

　　奥雷兹的部队，正在战场上也是同样在四处寻找着莱维。

　　两方人顺利会合后。

　　奥雷兹：“莱维首领，你没事就好了。”

　　莱维：“现在撤退情况怎么样了？”

　　奥雷兹：“虽然有很大的伤亡，但是，目前我团已经有半数士兵都成功的撤离战场了。”

　　莱维：“达斯坦分队长他的情况呢？”

　　奥雷兹：“刚刚收到传令兵的情报，目前达斯坦他因为看到莱维首领你所在的方阵，被圣龙近卫团的‘特别’部队所击散，知道现在撤退回去，将会有可能陷入敌人的包围之中，所以，他大胆选择了圣龙近卫团因为出击而兵力反而较少的北面，也就是星之团艾文首领那里突破撤退。”

　　原来当时艾文他们的追兵数量不多，也是因为有相当一部分的恶魔士兵，被达斯坦他们的弓骑兵部队相遇，而被吸引走了。

　　莱维：“达斯坦他的判断很对，现在撤退回这边，反而会陷入包围之中，现在最重要的就是，能够逃脱得了一个，就能够多留下一份反抗的力量。”

　　奥雷兹：“至于星之团其他路线上的部队，目前琳达副队长她带回来的情报，星之团的两侧部队，目前还在全力撤退之中，由雷纳德分队长所指挥的部队，损失较少，目前我方大多数的兵士，都是向着他们方向上撤退而去，我们也快点向那边撤退离开这里吧。”

　　这一场战争，已经进入了尾声，没想到自从起义以来，历经了各种艰难的挑战，这一次会是以这样的结局而结束，每个反抗军人的心中，都充满了遗憾和悲伤。

　　莱维：“刚才在退回来的路上，我发现到那些圣龙近卫团的士兵们，开始出现疲态了，行动变得迟缓，也不那么疯狂了。”

　　奥雷兹：“是的，现在那些圣龙近卫团的士兵，大多数都放弃了追击，不过并不像是接受到停止进攻的命令，要我说，更像是凭借自身的意志，开始自己主动的退回本部去的。而我也正是看到对方的进攻停止了，所以才大胆率部分部队前来接应其他人来的。”

　　莱维：“可能是那本不属于他们的力量，变得虚弱了的关系吧，所以才不得不退去的。但真遗憾，现在这种时候，明明是反击的大好机会，但是现在我们如今已经溃散，无法组织得起部队进行反击了。”

　　发现到了那些恶魔士兵们的弱点所在了，只要还能够保留得反抗军的有生力量，那么日后也就还有反击的机会，胜利的希望，还没有彻底的抛弃反抗军们。

　　正当莱维跟奥雷兹他们，想要也着手撤退之际，突发的情况又出现了。

　　“啊！这个气味，难道是……”艾里奥特似乎是闻到了，不应该会出现在这里的熟悉的气味。

　　“吼！”野兽的叫声，这吼声凄惨悲哀，很快的，从旁边树丛间就冲出了一头白色猛兽。

　　莱维：“小白？你怎么来这里了？”

　　雄狮小白，它那一身洁白无瑕的白色毛发，如今已经看不到了，深红的血色，已经污染了它的全身。

　　莱维：“小白你不是守在伊丽莎白的身边的吗？怎么？难道是……”

　　小白的职责就是守护伊丽莎白，让靠近战场的伊丽莎白，远离战火的威胁，如今小白独自出现在此处，还一身疲态，身上有伤，这绝不是什么好的预兆。

　　莱维之前的心痛，如今随着小白的出现，开始越来越剧痛了。

　　小白它很通人性，它对着莱维，双眼对视之后，就把身子调转过来，向着它来时候的方向，发出了低沉的吼叫声后。

　　莱维：“奥雷兹，接下来的事情，就拜托你了。”

　　奥雷兹明白莱维的意思：“我知道了，就交给我好了，但是，请莱维首领你一定要小心啊。”

　　金：“我也一起去好了，艾里奥特你跟奥雷兹分队长离开这里。”

　　艾里奥特：“我知道了。”

　　莱维：“好吧，我们马上出发。”

　　莱维骑上了马匹，带着金跟一小队骑兵，跟随在小白的身后，向着战场的北方奔去。

　　一向冷静的莱维，心里的担忧和着急，已经不自觉的表现了出来，他所策骑的战马，不断的加速，开始冲到了最前面，并且把他人给甩在了身后。

　　“不要出事啊！伊丽莎白你绝不能够有事啊！”莱维不断的，在自己的心中默念着，如果说，这个世界能够有什么事物他会愿意用自己的生命去交换的，那他的妻子伊丽莎白，绝对是他会毫不犹豫选择去换取的。

　　战场的北面，是圣龙近卫团的占领地了，一开始交战的平原地带，已经出现在了眼前，本来应该处在大后方的伊丽莎白，怎么可能会出现在这里呢？但是小白依然拼命狂奔着带路，它对伊丽莎白的感应，是绝对不会有错的。

　　幸好这些恶魔士兵们，真的是“累”了，就算是看到有人在自己的眼前飞奔而过，他们也都只是转身望了望，根本没有欲望，再去追逐眼前的敌人了，依然是缓慢的，向着本部返回走去。

　　“吼！”小白激动起来，因为从远方，传来了一曲熟悉的歌声，但是这段歌声，却是多么的悲伤。

　　“伊丽莎白，你的歌声……”莱维深知伊丽莎白，她是一名坚强的女性，不管她遇到什么样的困难，她都不会在众人的面前，唱出这样悲伤的歌声来，她永远都会用美妙的歌声来鼓励他人。

　　虽然对伊丽莎白的担忧更多了，但是至少伊丽莎白她还平安无事着，莱维这时候更加快了速度。

　　不一会儿，远方开始出现一队白色人影，是圣龙近卫团的士兵，看他们身上的纹章，没错，是那些“特制”的恶魔士兵，如今他们正排着整齐的队列，同样是返回军团本部的路上。

　　队列里面，有着一辆囚车，里面有一名女性被囚禁在了里面，莱维远远就认出了那熟悉的背影来。伊丽莎白她非常伤心的，在囚车内哭泣的歌唱着。

　　“伊丽莎白！”莱维激动的喊了出来，随后，莱维奋不顾身的，策马奔袭冲在了最前面。

　　这些“特制”恶魔士兵们，不同于那些已经无力的恶魔士兵们，可不是好欺负的对手，见到有敌人冲来，立刻排出攻防阵势对抗敌人。

　　面对拳法大宗师的詹姆斯，莱维或许不敌，但是就算受伤，莱维也绝没有会输给这些“特制”恶魔士兵的理由，而且也绝不能够输。

　　莱维拔出重新获得的长剑，剑光瞬间在敌群之中闪现，“特制”恶魔士兵们在剑光之中，一个个不断的倒下，莱维他为了自己心中最重要的人，他的剑刃，更快更锋利了，真正的如同划破黑暗的闪光一般。

　　小白还有金他们，也都随后加入进了战团，还有身后随行的这一队勇敢的狮心团小队，顿时间，这里开始演变成小型的战场。

　　金就算只是空掌对敌，也绝对没有打不倒对手的理由，金双掌化守为攻，曾经让黑牛都吃尽苦头的掌劲，同样是贯穿了这些“特制”恶魔士兵的体内五脏，一击不死，那么二击，三击，纵使不觉疼痛，身体的崩坏，也直接显现出来，直接倒地无法动弹了。

　　小白它为了救主人，更是拼尽了全力，万兽之王的荣誉，此时显露出来，小白血盆大口加上尖锐的牙齿，就算是身穿坚硬的盔甲，也逃不过被一口咬破的命运，锋利的坚爪还有超乎常人想象的力量，更是能够一爪就把对方连人带甲给撕成碎片。

　　幸好这里的“特制”恶魔士兵们并不多，虽然艰苦，但是局面渐渐的可以压制下来。

　　莱维终于突破了这些“特制”恶魔士兵们的阻拦，第一时间冲到了伊丽莎白的囚笼旁，用长剑砍破了囚笼。

　　“我来救你了，伊丽莎白。”莱维把伊丽莎白抱入怀中，安抚她：“抱歉，但是现在我已经在你身边了，不需要再那样悲伤了。”

　　伊丽莎白还是无法停下自己的眼泪，扑在了莱维的怀中。

　　莱维：“来吧，让我们离开……啊！呃……”

　　从莱维的身上，鲜血不断的滴落了下来，莱维的腹部，被插入了一把匕首，匕首上面，泛出紫光来，可见上面肯定有剧毒在。而此时紧握住匕首之人，竟然是伊丽莎白，莱维所最爱的妻子。

　　“莱维……对不起，我……”伊丽莎白只是从口中，默默的说出了这几个字。

　　莱维此时并没有任何说出任何责怪伊丽莎白的话语，当他抱住伊丽莎白的时候，就已经感觉到了伊丽莎白的身体的异状，如今，莱维他反而把伊丽莎白抱得更紧了：“不需要再说了，我明白的……”

　　面对已经无法改变的命运，莱维并没有选择哀叹，反而更多的是对伊丽莎白的歉意：“该说对不起的是我才对，是我，让本来生活在和平宁静之中的你，带进这残酷的战场之中来……如今，请别再哭泣了，我现在，将会永远的跟你在一起，永远的守护在你的身边，不会与你分开了。”

　　两个互相热爱平静生活的恋人，却因为这片乱世，为了让后世人过上幸福的生活，而勇敢的挺身走上了世界浪潮的顶端，撑起了这无尽艰难的反抗旗帜……

　　这是早有预谋的圈套，此时，从四面八方，圣龙近卫团的“特制”恶魔士兵们的身影不断出现。

　　莱维：“你们快走吧。”

　　“莱维首领！怎么会这样……”金不愿意看到这样的一幕在自己的眼前出现。

　　小白也定定的在一旁，望着自己的两位主人，嘴里不断的发出低鸣，像是在哭诉心中伤痛一般。

　　莱维笑着对众人说道：“真的很抱歉，看来我也只能够走到这里，无法实现答应你们的，带你们进入自己所希望的世界之中的这个愿望了……或许，我真的并不适合当一名这样的领袖，但是，我并不感到悔恨，因为还有着更适合担当这个英雄领袖的人存在着，我相信你们在他的领导下，一定会把剩下的道路，给走完下去，并最终成功实现这个愿望的。”

　　莱维的离去，正如同他所说的，并不会认为反抗军的事业会就此停摆不前，他相信，真正背负这扭转混乱黑暗世界的英雄，将来会真正的实现这个愿望的，得到真正和平安乐的世界，而他们，只是稍微先一步的休息一下，在未来，以另外的身份，生活在那世界之中。

　　继承主人的意志，小白第一个转身，向着南方返回而去，而金他跟狮心团的士兵们，在向莱维他深深的鞠了个躬后，继承着这一份意志，要继续把这未既的道路，给走完下去。


第614章 皇道之秘（一）

　　“混账！居然赤龙重装团叛变！究竟你是干什么的！”希洛肯皇帝龙颜大怒，刚才击败反抗军的胜利喜悦，立刻都消散不见了，可见，希洛肯皇帝他真的是一个喜怒无常，难服侍之人。

　　受骂的，是一名来自赤龙重装团内的中队长，虽然鲁巴特跟杨他们那一群主要份子们都加入了反抗军，可是也并不会是所有的人，都愿意放弃现在所拥有着的一切的，其中这一名本着想赶来到希洛肯皇帝面前，想要表现自己忠诚伟大的中队长，可是相当倒霉的触动了希洛肯皇帝的坏心情。

　　在一旁的星正倒是很冷静地问道：“你刚才说的可是实情？究竟有多少人，背叛了皇帝陛下，叛投到那叛军之中了？”

　　那么中队长被吓得不敢多想奉承话了，老老实实的全部都说了出来：“是是是，臣下把自己所知道的一切都说出来，据臣下所知，这一次的叛变，完全是由那个军师杨所策划的，然后他一并诱惑了鲁巴特军团长，还有三位分队长一起投靠了叛军。然后整个赤龙重装团，在这些人的号召下，一下子，有差不多一半的士兵都跟着他们一起改投加入叛军之中了。”

　　希洛肯皇帝：“那个赤龙重装团的军师杨，居然那么大胆，竟然敢违逆本皇，这个家伙，是皇兄提携之人，要不是他确实是有点本事，这几年里面也立下了点功劳。哼！早知道如此，当初就不应该让他担任这样的要职。”

　　杨他内心里面一直都在追查当年基路伯皇帝遇刺事件，他知道这一次的事件背后，有着强大的势力在隐藏着真相，所以才一直小心谨慎的，以懒惰，还有对事情都漠不关心的样子让人松懈而隐忍着（真的是隐忍着吗……），直到了现在，才突然爆发出来，为基路伯皇帝而报复希洛肯皇帝。

　　星正：“那么，至于其余的赤龙重装团的士兵们呢？刚才我看到的，跟随你而回来的士兵都不足千人。”

　　“其实，其实是……”那名中队长支支吾吾的回答道。

　　希洛肯皇帝：“快如实的给本皇道来！”

　　中队长：“是是是，其实，那剩下的士兵，因为怕自己的家人，啊不，是他们不敢违逆背叛陛下的神威，于是都各自四散，不知道去向了。臣下所带回来的这千人部队，已经是臣下费尽口舌，好不容易才劝说留下来，前来继续为陛下效力的。”

　　其实，令得那些赤龙重装团的士兵们，真正害怕的，是怕自己会变成那些圣龙近卫团一般的怪物，当初在一旁目睹了星之团与这些恶魔士兵战斗的赤龙重装团的士兵们，看到此情此景，试问又能够有谁，还会对自己的皇帝陛下继续效命了呢。

　　但是那些恶魔士兵们的厉害，又深深的震撼住了赤龙重装团的士兵们，所以有着相当多，有一半的士兵，都选择了逃亡，不敢加入反抗军的阵容与这些恶魔士兵们对抗。当然，富贵险中求，也有部分人抱着这样的心态。

　　希望这也算是自己好不容易立下的功劳吧，那名中队长不断的在心中祈望着得到奖赏，可是，结果却又一次让他希望破灭了。

　　希洛肯皇帝显然不满意这千人之数，脸上怒气难消：“心中效忠本皇的，偌大一支军团，最后居然只剩下千人，这样的嘲讽，你们认为本皇是可以愚弄的对象吗？”

　　八万人的赤龙重装团，如今只是剩下千人，这的确是对希洛肯皇帝天大的嘲弄，今天胜利的获得，跟失去的对比，这买卖还真的是亏多了，也难怪希洛肯皇帝他会这样子怒气难消，现在希洛肯皇帝众叛亲离，其实是顺应了民心所向真理的结果。

　　圣龙近卫团恶魔士兵的秘密，确实是不适合赤裸裸的公开于世，这一次决战之所以让其他两支军团远离本方，更多也是出于这一点而行动的。只是没想到，杨他的反意，进而幸运的目睹了这些恶魔士兵的存在，让希洛肯皇帝始料不及。

　　希洛肯皇帝，确实是打算，把赤龙和苍龙两支军团，作为自己的后备兵力补充进因为战斗而损失的圣龙近卫团来的，如今，八万仅剩下一千，希洛肯皇帝一气之下，不客气的就全部接收下来。

　　希洛肯皇帝：“那些叛徒们，本皇今后绝不会放过他们的，至于你，算了，看在你仍然为本皇忠诚的情份上，为本皇带回来这一千兵员，本皇这一次就好好嘉奖你一番好了。”

　　中队长大喜，赶紧谢过希洛肯皇帝。

　　希洛肯皇帝：“至于对你的奖赏嘛，本皇肯定不会亏待对本皇忠心耿耿的臣子的，本皇就赏赐你一个至高无上的权利，那就是，可以更忠心的为本皇效忠，至死不渝。”

　　“啊！”中队长大惊，从话语之中感到了深深的不妥。

　　希洛肯皇帝突然伸出左手，五指展开，对准那位中队长，像是要把他紧紧握在手中一样，随着这一举动，希洛肯皇帝左手手腕上的那星之腕轮，开始发出光亮来，光亮点射进了那名中队长的身上，进入了他的体内。

　　最后，一切都结束了，那么中队长的眼神也开始变化，似乎现在在他的眼里，就只看得到希洛肯皇帝一般，成为了希洛肯皇帝的忠实部下。

　　“呃……”希洛肯皇帝用手扶了自己的头颅，显得很疲倦。

　　星正：“陛下，现在陛下今日已经获得了巨大的胜利，还有那么强大的力量帮助，为了陛下的身体着想，无需要再这样过度的使用这份力量了，也无需要为那些叛徒们伤神了。”

　　希洛肯皇帝：“嗯，星正大僧正你说得对，这些叛徒和叛军，还有那些异民族们，选择了与本皇为敌的道路，注定了他们将要步入灭亡的道路，本皇将要建立超越父皇的伟大功绩，然后名留青史，哈哈哈。”

　　名留青史啊，星正对于这一个词，何尝不是他心中的真正目的呢。

　　星正心中暗暗说道：（老头子，很快，很快了，你那所谓的传说，就要被我所彻底破灭，真正让后世传颂的英雄，是由我一手指引出来才是最正确的。）

　　星正他天纵英才，只可惜为人妒忌心极重，为了报复不认可自己，反而认可星智的，自己的爷爷星见大僧正，不惜要逆转二百年前的传说，让自己成为真正的英雄指引者。

　　为此，星正他真的是费劲了心机，做了很多的事情，这个希洛肯皇帝手中的星之腕轮，则是他最得意的作品。通过参读当年的历代，甚至包括第一代大僧正所留下来的历史的正文，通过自己的钻研和反复试验，终于成功的再现了当年星之腕轮的制造技术，当然还有更多的知识也被掌握在了他的手中。

　　然后，星正他通过手段，又设法收买了赤龙重装团的古托斯，把星辰之泪的碎片给成功的带了回来。

　　万事俱备，星正可以大胆的开始他创造新传说的野心了，星正他成功的说服了希洛肯皇帝，花费了巨大的人力物力，历经一年多的时间，终于，成功的制造出了这可以媲美艾文的“星之腕轮·天命”的，又一副神奇的“星之腕轮·皇道”。

　　对于“星之腕轮·天命”的力量，星正他自然不会走相同的道路，而且也无法使用，星正的才智超越了第一代的大僧正，但是却再一次的用在了不正的道路上。对于希洛肯皇帝，星正改变了星之腕轮的力量方式，为他量身打造了适合他使用的星之腕轮，这“星之腕轮·皇道”的力量，星正自信，完全超越第一代的作品。

　　“星之腕轮·天命”的力量，是凝聚集合他人的灵魂之力为己用，而这个“星之腕轮·皇道”的力量，却是征服支配他人的灵魂之力为己用，皇道之名，在这里却成为了残酷无情的主宰者的代名词。

　　正是这一份力量，才令得艾文他们跟格里米欧，还有杰克雷恩他们与自己的师傅詹姆斯，剑刃拳头相向的结果。可以说，希洛肯皇帝是这一次的屠戮的制造者，那么星正则是这一切事件的，最邪恶的缔造者。当世之残虐暴君，和不世之恶念天才这两人，让这王国的未来，变得更为黑暗混乱了。

　　至于三位大反派的另外一人，生来便注定成为自身欲望所驱动的野心家贝卡斯，他可不会缺席这样的反派集合。此时他正好进入到了帐内，请求叩见希洛肯皇帝。

　　三大反派齐聚，定然不会有好事情发生，至于贝卡斯刚才是否目睹了那名中队长所发生的一幕，这一点就不得而知了。至于贝卡斯本人，他的表情还是那样，让人看不出他内心有何想法来。

　　贝卡斯：“参见陛下，臣下得知陛下你获得了一场伟大的胜利，臣下感到万分的高兴，在此再次祝愿陛下，可以继续得胜，彻底把这一群叛军给消灭，保我王国安宁太平。”

　　希洛肯皇帝：“贝卡斯军团长，为何你会出现在这里啊？本皇不是吩咐你等，在后方待命，等候本皇的命令的吗！”

　　贝卡斯：“臣下因为担心陛下的安危，所以才特意调遣数千狮鹫骑兵，特赶来增援，臣下自知有违陛下的旨意，请陛下恕罪。”

　　希洛肯皇帝：“贝卡斯军团长也算是对本皇忠心，本皇不会责备你的，但此番贝卡斯军团长你回去以后，记得约束好部下，不要再犯今日的错误了。”

　　贝卡斯：“陛下刚才会感到如此的愤怒，其实臣下也很明白，对于同样赶来增援的赤龙重装团，他们违反命令，意图不轨，并且最后还背叛了陛下，所以陛下才会对臣下感到不满，臣下对陛下的忠诚，断不会背叛陛下的。”

　　希洛肯皇帝：“贝卡斯军团长对本皇忠诚就好，好了，本皇累了，退下去吧。”

　　贝卡斯之后退去，而希洛肯皇帝跟星正两人继续密谈着他们不想为人知道的秘密。

　　希洛肯皇帝：“星正大僧正，这个贝卡斯军团长，你认为他如何呢？”

　　星正：“回陛下，贝卡斯军团长，不失为一名非常能干的人才。”

　　希洛肯皇帝：“本皇知道，你跟他两人之间关系不一般，没错，贝卡斯军团长的确很有本事，但是，正是太有本事了，本皇当初看到他的时候，就从他的眼睛里面，知道了他是跟本皇一样，不会甘于被人所支配和统治之人。”

　　星正沉默不答，或许说是因为，他根本不需要回答什么了，答案就已经按照他的剧本来进行。

　　希洛肯皇帝：“贝卡斯军团长此人不能够让他掌握重权，现在，他的忠诚已经让本皇感到怀疑了，为了避免再次出现赤龙重装团的背叛事件，或许把他变为这些宝石，更安全些。”

　　希洛肯皇帝，还不掩饰的，把自己的左手抬了出来，只见上面已经有五颗宝石闪烁着微微的星光了。

　　星正：“陛下还是小心身体为好，今天已经是多次使用着星之腕轮的力量了，刚才命令那位女歌姬，成功的消灭了狮心团的叛军首领莱维，已经是今天最大的收获了，现在那么多个星灵成为了陛下的力量，陛下要驾驭他们，还是不宜操之过急为上。”

　　对于自己的“作品”，星正他还是不敢冒险激进，生怕希洛肯皇帝他使用过度而毁了他的理想，而且星正他也知道，贝卡斯此人可是不简单的人物，他的欲望所产生的精神力，可以说比起一代宗师詹姆斯的精神力都还要强大，如今光是控制詹姆斯，就已经是豁尽希洛肯皇帝绝大多数的精神力了，如今还有多一个莱维在，形势不容乐观，所以如果再加一个贝卡斯，那么结果可不会是好事。

　　希洛肯皇帝：“哈哈哈，现在，狮心团的那叛军首领，已经成为了我所支配的力量，听闻他可是被称为军事天才的厉害人物，今后就用他的手，来亲自为我打倒那些他所组建起来的叛军好了，这是对他胆敢向本皇作对的下场。”

　　莱维他纵有不愿，他也已经成为了希洛肯皇帝手中的棋子，这样讽刺的命运，或许真的是太悲哀了。一想到将来率领这些恶魔士兵的指挥官，不再是那无用的鲍尔森，而是莱维的话，艾文他们剩下的反抗军们，又能够与之战斗吗？

　　……

　　“怎么样了？”贝卡斯他并没有乘狮鹫远去，而是带着部队，停留在了希洛肯皇帝无法觉察的附近。

　　“果然，如大人你所想的一般。”黑暗之中，黑鸦回答了贝卡斯的问话。

　　贝卡斯顿时气愤得拔剑把身旁的树干给砍倒去。

　　卡洛斯副团长：“贝卡斯军团长大人，请不要动气啊。”

　　贝卡斯冷静回来：“很好，反正这也是即将要开始的事情。”

　　卡洛斯：“军团长大人，可是，现在陛下所拥有的那一支可怕的军团力量，我们也是看到了的，我们如何继续行动的话……”

　　贝卡斯：“确实，没有料到那希洛肯他有这样一手在，但是，现在已经没有回头的路了。”

　　卡洛斯：“大人放心，不管怎么样，我们绝对会效忠你的。”

　　贝卡斯：“那么，卡洛斯，你就回去像其他人宣布，行动开始好了！”

　　卡洛斯：“啊！大人，你不一起回去吗？”

　　贝卡斯：“为了让事情顺利，我要到另外一个地方去，呵呵，真是有够可笑的地方呢。”

　　贝卡斯他的阴谋，究竟又会是什么呢？


第615章 噩耗

　　大战结束之后的数天，星之要塞内，经受过残酷战争之后，失落悲伤之情几乎充斥了整个要塞内，而且加上大量伤员的在这里治疗，放眼望去，一片惨状，这也是反抗军自开始以来，所从来没有承受过的巨大的挫败。

　　本来这种关键时候，应该是要有人出来，重新鼓舞众人恢复斗志才行，可是反抗军的两名领袖，此刻都不在此地，而且其中一位，也已经再也无法回来了。

　　这个时候，在广场的一角，传送之镜发出了光亮，是有人进来了，而且人数还不少，这其中很多的人都是第一次亲身造访此地。

　　“啊，这面鬼镜子，还真是神奇啊！一开始听你这懒虫说有这事，还以为你又在骗我玩呢！”鲁巴特他那声粗嗓子，每次遇到什么事情，都第一时间在那里叫嚷嚷的。

　　“哦，的确是很稀奇呢，当初不叫上我，真是不好玩。”亚哥斯也走了进来。

　　随后，其他人赤龙重装团的各大将官都走了进来，当然，重要人物之一的军师杨，他也在，这是自从上一次奇袭之后的第二次造访此地了，所以他可没有那么积极抢在别人的前面，相反，对于这个曾经破坏此地的“首犯”，一想到当时面对此地的妇女老人，他总是心情无法高兴得起来。

　　随着赤龙重装团的将官进入完后，之后进来的，还有艾文跟西斯，以及狮心团的达斯坦，他们骑兵部队，跟随赤龙止重装团，在绕过古罗尼山地一圈后，终于安全的返回到了这星之要塞内。

　　只是离去了几天，可是当重新踏进这星之要塞的广场，艾文他的心情，一想到自己将要面对在这一场战事之中遭受到如此残酷重创的本方将士，心情是非常的沉重，而且很害怕自己会再次听到让自己心痛的消息。

　　艾文的脚步很慢，他才刚走进来，就有两人马上迎了上来，并且其中一人还飞扑到了艾文的身上。

　　“哇啊啊，艾文你没事实在是太好了，担心死我了。”见到艾文平安归来，米卡尔激动得泪流满面。

　　“你终于回来了，艾文。”泰德则相对理性很多，但是他的表情同样是难掩欣喜激动之情。

　　“别这样啊，米卡尔，放心，我没事，我回来了，让你们担心了，真的很对不起啊。”艾文他们三人之间的感情还是那样深厚。

　　“咦？米卡尔，你的手怎么了？”艾文立刻就发现到了米卡尔身上的伤势。

　　米卡尔顿时沉寂了下来，脸上露出很绝望跟悔恨的表情。

　　艾文：“难道是……”

　　泰德：“对不起，艾文，格里米欧他……”

　　艾文：“是这样吗……格里米欧他，还是没有办法回来啊……米卡尔，真是太对不起你了，让你受到这样的伤。”

　　米卡尔：“对不起的是我们才对，而且格里米欧的事情，也同样是我们的事情，明明跟你约定好了的，一定会把格里米欧给带回来的，可是我们却没有办法做得到……”

　　米卡尔他并不是一个会那么轻易气馁和失落之人，可是如今，米卡尔他就像是在为他在这件事情上显得无能为力而深深的自责中。

　　艾文看着格里米欧被纱布紧紧固定住的左手，然后也看到了泰德的眼睛，已经可以想象得出，当时所发生的事情了：“米卡尔，还有泰德，格里米欧的事情，你们不需要这样子自责，这件事情本来应该是我去做的，这伤也应该是我受的才对。米卡尔，那你的手，还有泰德你的眼睛，没事吧？”

　　“我的眼睛没事，幸好没有伤及到眼球部位。”幸好没真的瞎掉，可是就算如此，这样的伤，对以后泰德的视力也会照成影响的。

　　至于米卡尔，他的情况就严重多了，他黯然伤心的回答了艾文：“我手臂受的伤，跟当年格里米欧他受伤的情况差不多。”

　　艾文：“啊！那米卡尔你以后，岂不是……”

　　米卡尔沉默着……

　　“是我让你受伤的，实在是对不起。”艾文知道，格里米欧的剑术高超，就连自己也绝不会敢轻言取胜，艾文知道米卡尔跟泰德他们已经尽全力了。

　　艾文突然被米卡尔重重的拍了一下：“别那样担心了，我的手没事的，别忘了，我们这里可是有着一个神医在呢，我的手，很快就没事了的。”悲伤并不适合挂在英雄的脸上，米卡尔还是要在众人的面前，表现出自己的乐观来。

　　艾文：“对啊，既然有华生老先生在的话，他应该会有办法医治得好的。”

　　当年格里米欧的伤势，普通的军医无能为力，可是现在反抗军中，可是有着神医华生在。

　　米卡尔他自己不对艾文说出自己的伤势，但是，知道实情的泰德却暗自沉默下来：（米卡尔这是为了不让艾文担心才这样说的，其实他的手臂，情况也不太乐观，几年之内都无法动武发力了，这对于使惯了双剑的米卡尔他而言，今后的战斗会更艰苦了。）

　　“小子，你回来了。”这时候，阿加特他也走了过来。

　　艾文：“是的，阿加特叔叔，你平安无事，真是太好了。”

　　“平安无事啊，真是讽刺啊，这一次，牺牲得太多了……”平日里总是什么困难都面色不改阿加特，他这一次心情也很低落，仿佛回到了当初被称为“窝囊酒鬼”那时候的模样。

　　这一次大战，究竟败得有多惨痛啊，艾文在拼命赶回来的时候，就已经做好了相应的心理准备了，可是，没想到，回来看到的情况，还要糟糕得太多了，而阿加特口中的牺牲，究竟有多大呢？

　　“哇啊啊！大哥你终于回来了！”黑牛他也闻讯赶到了，艾文他从来没有看到，黑牛的表情会那么的伤心过。

　　艾文：“黑牛，究竟，发生什么事情了？”

　　阿加特：“对不起，霍夫曼他，已经……”

　　“什么？霍夫曼他竟然……”艾文难以想象，从来连受伤都不曾有过的霍夫曼，居然会……可是，这一次战斗的惨烈，艾文已经无法否认任何可能发生的现实。

　　失去了朝夕相对之人，黑牛他这个真性情汉子，这几天来疯狂发泄，以至于本来受伤的身子，到现在都还没有康复过来。

　　艾文一边安慰黑牛，一边心中为霍夫曼默哀，可是艾文他还不知道，还有更大的噩耗，在等待着他。

　　“太好了，你回来了，艾文。”狮心团的盖亚也哭着跑了过来，其身后的，还有闻讯一同赶来的狮心团其他干部，他们都跟在场的其他人一样，都很悲伤。

　　“大家，你们都怎么了？”又是泪水，还有这样的悲伤之情，艾文已经隐约的感觉到有大事要发生了，因为，眼前他看不到一个最重要之人的身影。

　　“莱维首领他，还有伊丽莎白夫人，他们都已经……”盖亚依然无法把这个现实给说出口来。

　　艾文当然已经明白到，众人话中之意了，顿时身如雷震：“这怎么会，这怎么可能，莱维先生他，明明是那么了不起的人。”

　　“是的，这是我亲眼所见的……当时我，竟然什么都做不了……”金也在深深的自责自己。

　　而此时，奥雷兹大步的走到了艾文的面前，突然向艾文行效忠的跪礼：“莱维首领他，希望将来，由你来领导我们，完成他未能够实现的理想。”

　　“是啊，请你来领导我们吧，我们将会听从你的指挥，为了推翻这已经让人更感到黑暗的世界，赢得这场争取未来的战争，我们必定会誓死追随星之英雄你的。”狮心团的全部人员，都跟随奥雷兹，行跪礼于艾文的面前。

　　艾文：“我明白大家的心意了，请大家都起来吧，我会继承莱维先生的信念和意志，一定要完成推翻这个黑暗的世界，建立一个让后世之人活得和平快乐世界的这个愿望的。所以，大家，谢谢你们把力量借给我。”没有时间悲伤了，一想到，反抗军大业的重担要完全压在自己的身上，艾文他自己必须要更坚强起来才行，必须要把他人的悲伤给承受下来，让他人，重新看到希望。

　　奥雷兹：“谢谢你，艾文首领。”

　　莱维的离去，并不代表着，他历尽十多年辛勤和努力而所点燃起来的反抗黑暗的火光会就此熄灭，就算如今的黑暗再深，也无法湮灭这已经不断蔓延开来的希望之火，还有掩盖住这冲破黑暗的漫天星光。

　　不幸的事情一件接着一件，而作为头一次进入这里的客人，赤龙重装团的各个将官他们，可是一直被人给忽视着。

　　鲁巴特可受不了：“一个个在这里，伤心有个什么用啊！真没用，要报仇，就要给我把武器拿起来，冲出去把敌人给消灭掉了，那才叫厉害。”

　　“你说什么啊！”

　　鲁巴特的话引来了其他人反感，毕竟鲁巴特他们，也只是看到恶魔士兵的厉害而已，他那一根筋的脑袋，无法体会那些刚刚激战过后的其他人的心中感受。

　　亚哥斯在一旁看戏道：“呵呵，看来我们的那位前任军团长大人，可还是放不下他那当军人的架势和习惯了呢，我说啊，小杨，我们的初次拜访，可是一开始就给人家留下来了个坏印象啊。”

　　杨在旁边，不停的摸着头，叹气头疼：“哎，他永远都是不看场合惹麻烦的家伙。”

　　“啊！混账！俺认得你了！你这个死秃子！”黑牛不知道从哪里钻了出来，看到鲁巴特，提着斧头就冲上来。

　　事发突然，谁也没有料到会发生这样的事情，所以也没来得及阻止黑牛他这样乱来。

　　鲁巴特：“啊！我也不会忘记你的！你这个死黑鬼！”

　　幸好，黑牛乱来的对象，他本身也是乱来的人物，看到黑牛出现，鲁巴特顿时间也气得双眼发红，不由分说的也都动手迎了上去。顿时间两人扭打在了一起。

　　拉达曼：“居然敢袭击军团长大人，他真是不知死活。”

　　亚哥斯：“哇，这下可好看了，我看倒是我们不知死活才对啦，现在我们可是在人家的地方呢。”

　　米诺斯自个儿哭诉道：“呜呜呜，到哪里都要帮军团长大人给收拾烂摊子。”

　　“都给我住手！”两人同时出声，硬是把激斗中的两个家伙给喊停了。艾文跟杨，他们生气的喊话，还是很有效的。

　　艾文：“各位，在这里，我要向大家介绍，这就是赤龙重装团的前任军团长鲁巴特先生，这一位，则是前任军师杨先生，还有这三位分别是原赤龙重装团的三位分队长，他们都是深明大义的好人，这一次，特率领本部军团前来加盟我们的。”

　　艾文故意把“原”这个字，给喊得很大声，就是为了要让在场的人，都消除掉对赤龙重装团的敌意，不管过去发生了什么事情，现在大家都是彼此站在一起的同伴。

　　“喂喂，小杨，现在人家可是开了个好头了，你这个这事件的发起者，怎么说也要站出去表示一下啊。”亚哥斯可是把杨一把堆到了众人的前面。

　　“咳咳。”杨被推到了前面，无奈清了清嗓子，准备要说些什么了，虽然平时都是不愿意跳出来自己干的麻烦的事情，可是亚哥斯说得对，毕竟这是自己主动提出的主意，为此也必须向众人，表证下自己的态度和决心。

　　要说什么呢？杨并不是那种热心在大场面下，进行一番激动鼓舞人心演讲的人，这种麻烦的事情，也不是杨所喜欢的。平日里，最多就是在鲁巴特他们几个人面前，稍微讲点心血来潮的个人道理，如今要演讲，杨还是突然间脑袋放空了。

　　“嗯，这个嘛，今后就让我们好好相处，共同战斗吧。”杨这番简短的发言，倒是挺符合他的个性，但是内容虽少，却很实在。

　　在场的人，一片沉寂……

　　杨只好尴尬的摸了摸头笑了笑，样子倒是很可爱。

　　大名鼎鼎的王国第一军师，赤龙重装团的头脑，杨他这一副让人亲和的憨厚笑容，至少是让现场悲伤紧张的气氛算是带来了另外的一番新样。反抗军能够得到赤龙重装团的加入，这也是表明了，未来的道标，还没有远离反抗军。


第616章 秘药

　　现在必须要认真的面对现实，随着莱维的逝去，不止是哀伤，反抗军现在将要面临的是更残酷的局面。

　　艾文：“这一次的大败，归根到底，还是我们太过于急进，同时对敌人的力量实在是掉以轻心了。”

　　西斯：“不需要这样子自责了艾文，如今这样的局面，也不是每个人都愿意看到的，也是难以预料到会出现这样子的战局的。敌人的战力实在是太强了，而这种异乎寻常的强大，非常之怪异。如果说，用你们武者的话来解释，如果一味的追求力量，使用了超越自己所拥有的力量的话，那可是会付出更大的代价的。”

　　艾文：“是啊，从那些力量异常的圣龙近卫团士兵的表情就可以看得出来，他们在得到力量的同时，自己也陷入了无法挽回的疯狂之中，我可以感受得到，这也并不是他们所愿意如此的。在背后，相信是被希洛肯皇帝用了什么手段所操控或胁迫着。”

　　西斯：“只能够说，希洛肯皇帝他太过于残忍暴虐了。他自己藏身在这些士兵的身后安全的场所，使用残忍的手段，强制的把他人给送上战场，随意的践踏他人的生命，实在是太卑劣可耻了。”

　　杨：“如果是憎恨的话，那我还是劝你们冷静一点为好，被仇恨心锁蒙蔽的话，那就会自己的执念所左右，从而看不清自己的前方之路。要知道，我们所要面对的那个希洛肯皇帝，可不只是只有卑劣而已，想当年，他弑兄夺位，他可是一名极有手段的对手。”

　　亚哥斯：“啊，我知道小杨的家乡有一句谚语，‘君子报仇十年未晚’，想当初，小杨你为了替基路伯皇帝追寻真相，可是忍耐潜伏了十多年了哦。”

　　杨：“小亚你又卖弄我曾经说过的话了，哎，所以啊，大家还是这时候，还是冷静一点，好好讨论一下，想一想，自己的过去，错在哪里，未来，应该要怎么样去改正。”

　　西斯这些天来，可是好好的跟杨互相了解了一番，西斯他可是真正的认识到了，眼前这一位看起来一脸懒散，行动笨拙之人，其实他的脑袋里面的智慧，超乎了自己的想象，杨他并不爱追着人对其大谈道理，他总是在别人迷惑，或者错误之际，使用简单的几句话语，就让他人从迷茫之中，重返正确的思路。

　　如果说西斯他是冷静机智的类型，那么，杨他就是大智如愚的类型，两人各有长处，互补不足，有这两名智者在，反抗军将会的策略之战就将会变得无懈可击，无往不利。

　　艾文：“是啊，我们大家还是冷静一点，从悲伤和愤怒之中，重新冷静下来。现在我们最紧要的就是，要清楚，为什么那些圣龙近卫团的士兵，会变成这个样子的。”

　　杨：“关于这一点，很遗憾，我所知道的事情，也不比你们多多少，我只知道圣龙近卫团是从几个月开始，就自己闭锁起来，不与外界接触的了。这一次的出征，也完全不与我们为伍，完全独立行动。”

　　阿加特他这时候，向艾文他们提供了他们这几天来的调查结果：“其实，关于那些疯狂的圣龙近卫团的士兵，我发觉到他们的样子不妥，所以在战斗之中，也生擒了数人。可是，真是没用，根本没办法从他们的口中问出什么来，不管我们用了什么办法，在疯狂了一段时间后，他们就力竭而亡了。”

　　作为敌人，这些士兵却是显得多么的可怜，而这种把人当成战争工具的这种残忍手段，再一次的深深印在了每一个憎恨希洛肯皇帝之人的心中。

　　“关于这些患者们身上所发生的事情，还是由老夫来解释好了。”神医华生这时候，带着他的学徒安乔走了过来。

　　艾文：“患者？这些圣龙近卫团的士兵，他们是得了疾病吗？”

　　华生：“这些可怜的患者们，很遗憾，老夫无法救治得了他们，眼睁睁的看着他们这样死去。但是在对这些患者们的观察，以及之后对其尸体的检验，老夫发现到了一样可怕的事情。那就是，他们的身体各处器官机能的损伤异常的严重，仿佛是无限制不停歇的消耗掉一般，正常人的话，是绝对不可能发生这样的事情的。”

　　“对，这绝不是正常的人体所会产生的症状，人体的自我保护本能性，会强制的停止这种让自身受到无法挽回损伤的消耗性的行动的，但是这种本能性，却没能够出现在他们的身上，这是极度不正常的病态现象。”

　　艾文：“华生医生你的说法，我总觉得跟小让他的武学‘心之武印’好像啊，小让他可以通过自己的意志，也是这样强制的让自己的身体可以超越自身的极限。”

　　华生：“武者的武学啊，这方面老夫并不了解，但是不管这是基于什么样的方法，但这种强制性的让身体能力变得突然强大的行为，对自身身体是一种极大的伤害。”

　　小让每次使用“心之武印”后，都变得极为虚弱疲惫，看来也应验了华生的话。

　　华生开始向众人解释了他刚才的发现：

　　“对于这种不正常的现象，老夫怀疑是经过药物催化改变才引致的后果，然后，老夫再通过药理药性的检测，证实了老夫的想法，从这些患者的身上无一例外的都发现到了，在他们的身体里面，有一种奇怪的药物存在，这种药物的药性，拥有极强的刺激性，还有抑制性，以及致幻性。”

　　“正是在这样的药物刺激之下，让这些可怜的患者的身体发生病态的变化，令得精神异常兴奋，身体各机能高损耗的透支运动，虽然可以发挥出，常人所无法想象的力量来，但是，作为代价，自身的身体不可能承受得住而会受到严重的，难以恢复的损伤，产生剧烈疼痛。但是这种药物所又存在的抑制性药性在，却可以让这些患者，根本感觉不到任何的疼痛，所以就算是身体被透支，也全然不觉，这样下去，是非常危险的事情。”

　　“至于那致幻性，虽然检测出来的药性不强，但是，按照其他人的叙述，推断一开始药性生效的时候非常的强烈，可以让人的精神迷乱，无法正常思维，只能够靠着本能进行行动，然后随着时间的推移而慢慢减弱而恢复，但是这无疑会让人渐渐的对自己的事物认知感到模糊，从而无法分辨正确错误。但更重要的是，会产生多这种药物的依赖性，堕落而无法自拔。”

　　医者父母心，华生面对自己无法救治的可怜的患者，他真的很心痛。

　　艾文：“真是辛苦华生医生你了。”

　　华生：“其实，之所以会变成这各样子，其实也有老夫这边很大的责任。”

　　艾文：“华生医生你为什么这样说呢？”

　　华生：“出来吧，安乔，你必须要好好的跟大家说清楚。”

　　安乔于是走了出来，像个闯了大祸的小孩子般，感到难过：“各位，对不起，其实，那种药物，很大一部分，是我所配制出来的。”

　　“什么！”众人大惊。

　　安乔：“就在上次我被抓去的那时候，我被海因里希师叔给欺骗，帮助他配制了这样的药剂。”

　　众人这才回想起来，当年在卡拉德城攻防战之时，确实是发生了这样的事情，然后也跟着回想到了，沙维托一战时候的情形。那沙维托当时突然变得异常的厉害，各种表现完全压倒了艾文他们，完全是靠喝下了某种药剂的缘故，如此看来，这些恶魔士兵如今的表现，也跟沙维托当时一样，看来，真相真的是如此。

　　“万分的抱歉，各位！”安乔跪下来，向着所有人，不断的喊着道歉。

　　艾文赶紧上去扶安乔起来：“无需要如此，安乔，这是对方的阴谋你才上当的，而且要不是你配制出来的‘青霉’药剂，救活了那么多的人，我们现在也都没有办法站在这里了。而且靠着你的‘青霉’，现在不只是受伤的人，普通民众的很多疾病也都可以得到很有效的治愈，这对后世的人，是非常宝贵的财富。”

　　安乔：“呜呜呜，但是，我还是对不起啊。”

　　艾文：“安乔，还是振作一点，看看这些药剂有何方法可以解除吗？”

　　安乔摇了摇头：“这个，其实很难的，虽然说这药剂大部分是我所调配出来的，但是我也只是调配而已，令得这些药性的药效可以有效的被引发出来，而在里面起真正重要作用的，也就是药性的根源，是一种我之前都未曾见识过的药物。之所以会让人服用这药剂后产生如上所说的变化，就是因为其中这种药物存在，对于这一种药物，我也无法分析出来究竟它是何物，来自何方，我也正是因此而被这药物深深的给吸引住了，做出了错事来。所以要中和这种药物，我现在也一点办法都没有。”

　　艾文：“是吗，真的是可惜了啊，但是也别介怀了安乔，希望你能够继续的努力，希望能够早日配制出破解这种药物的中和剂来。”

　　“嗯，我会努力的！”安乔受鼓舞，重新振作了起来。

　　华生走上来，摸了安乔的脑袋，也表示鼓励：“安乔，医生最无奈的就是看着生命在自己的手中逝去，有时候，我们真的是没办法跟死神抗衡，所以尽可能的去拯救生命，这是我们永不停歇的脚步。”

　　西斯：“对了，华生医生，按照你这种说法，这种药物可以在短时间内，可以极大的增强本身的各种身体能力，还有精神力。”

　　华生：“是的，根据药物的配制量和度的不同，作用时间上，还有精神层面上的表现会由所不同，也有可能会特制精炼的药物，可以让人的精神保持高度集中，还有思维加快的作用。”

　　奥雷兹：“这么一说，当时在战场上，确实是在后期，对方投入了一支看起来精神状态完好，甚至表现出比开战之时所派出的圣龙近卫团士兵，更具强大的战力的部队。就是这一支，让我们的防线彻底的崩溃。”

　　艾文：“竟然会有这样的事情？那些普通的圣龙近卫团的士兵，已经让我们很难对付了，要是再加上这样的部队存在……”

　　西斯：“这一支部队，数量不多是吗？”

　　奥雷兹：“相信不足四千人。”

　　西斯：“果然，不然的话，那个希洛肯皇帝肯定一早就派出这样的部队来了，不然也不会给予我们撤退的时间，而且我也相信，这些特别的部队，作战时间持续不了多久。”

　　奥雷兹：“也的确如此。”

　　华生：“但凡精制的药物，需要花费，比配制普通药物更大的精力和时间，而且药效生效快和强烈，但是持续性，却反而会降低的，并且药物的副作用，也会更为的加剧，会变得对药物完全无法放弃依赖。”

　　西斯：“嗯，能够多掌握这些药物的情报，对我们以后的战斗就越有好处，那么安乔，你大概可以推测得出，这类药物所需要剂量是多少吗？”

　　安乔：“可能药物的配制之后被稍微修改过了，但是关于其中那最重要的关键配方材料，相信并不会减少多少，一个人一次所需要的分量，相信需要一勺的量。”

　　西斯：“看来量也不少啊，那么说，要供给整个圣龙近卫团全部士兵所需要分量的药物，然后根据药物的依赖性，又必须要经常使用，这可是一笔不小的耗费，可以想象这必然需要一处供给量非常之大的原料生产地才行。”

　　安乔：“虽然我不太清楚，这原料是何种物质，但是我可以肯定，这是植物所精制而成不会有错的。”

　　西斯：“大量神奇植物的所在地啊。我们可以在这方面着手调查一番。”

　　西斯的话，给予了众人可以对抗这些恶魔士兵们的希望。


第617章 皇道之秘（二）

　　调查那种神秘之药物的来源，然后顺利的话，可以找出应对的方法来，这样就可以让战局不至于完全一边倒的局面了。

　　西斯：“但是在这之前，我们现在的状况，完全无法再次与对方战斗，只能够全力后退防守了。”

　　米卡尔：“哎，现在我们不是知道了对方战斗力无法持续的弱点了吗？我们大可游击作战，消耗他们的药性，然后反击不就可以了吗。”

　　西斯：“这也不太现实，游击战术要求灵活机动，这方面首先对方的个体实力太强了，速度极快，很难成功从对方的面前游走战斗。而且，我们也不能够再次的轻敌，希洛肯皇帝他也不是一个我们可以轻视的对手，对方只要不投入全部的战力，例如保留住那一队‘特别’的部队，那么我们就算成功进行了反击，就算获胜，我们的牺牲也很大。而且，很难能够完全击杀得了罪魁祸首的希洛肯皇帝，要是被他逃脱，那么，还会有更多的这样的士兵继续出现的。”

　　艾文：“希洛肯皇帝他是一个完全不忌讳牺牲他人生命的冷血残暴之人，消耗战并不是我们所愿意看到的，这样会有更多的人成为牺牲品。”

　　“哼，真是太混账了！原来那个混账皇帝，是这样恶毒的家伙，早知道我在之前就把他给捏碎了，那就不用死那么多人了。”鲁巴特虽然听不太明白华生所将的药性原理是什么，可是但凡有血性之人，听到这样的事情，都会感到愤怒。

　　杨：“幸好，我们离开得及时，不然下一次就轮到我们变成那个样子了，我们军团这一次，明显是被希洛肯皇帝当成后备的替代品了。”

　　这一次的大决战，希洛肯皇帝这一边大胜，但是损失也不小，因为药性过后，透支使用的身体，也肯定会陷入崩溃的边缘，这样就会有大批的士兵在战后自己死亡。就算是这种秘药充足，也必须要有士兵能够使用才行，而这一次那赤龙重装团和苍龙飞骑团给单独置于后方，就已经可以预见到希洛肯皇帝的邪恶用心了。

　　鲁巴特：“哼！变成那个样子，我宁愿死了算了。”

　　“就怕是死了，也没办法得到安息。”米卡尔在一片，叹气地说道。

　　艾文：“米卡尔，究竟是怎么回事？你怎么这样子说呢？”

　　泰德：“艾文，其实，刚才我们一直都很想告诉你，可是却不知道该如何开口可好。”

　　艾文：“刚才，关于格里米欧的话题，还没有说完，你的意思难道是这个？”

　　泰德：“是的，格里米欧他，已经是一早就去世了……”

　　艾文大惊：“那我们之前所看到的，那确实是格里米欧啊！”

　　泰德：“那也的确是格里米欧……的灵魂。”

　　“灵魂？”不止是艾文，几乎所有的人都惊讶住了。

　　“灵魂啊，多么的悲伤，没想到，我所预见到的未来，是这样子残酷的现实。”

　　艾文：“啊，星智大师，还有泷大师也来了。”

　　众人向两位大师行礼。

　　艾文：“星智大师，难道知道，这究竟是怎么一回事吗？可否马上告诉我们知道呢？”艾文很着急的想要知道，到底在格里米欧的身上究竟发生了什么事情。

　　星智：“关于格里米欧他所发生的事情，其实，如果你还记得的话，那么相信你也会马上明白这究竟是发生了什么事情了。”

　　艾文：“记得的事情？”

　　米卡尔：“是的，那是我们，还有格里米欧一起，所发生的事情，当年星之试炼的最后，我们也曾经遇到了这样一件不可思议的事情，已经逝去的人可以完完整整的出现在我们的面前。”

　　“第一代星之英雄！”艾文立刻回忆了起来，并且大叫，并且也如星智所说的，一下子完全明白过来：“难道星智大师你说的是，格里米欧，是借着星辰之泪的神奇力量，从而再现于世？”

　　星智点了点头。

　　格里米欧去世了？艾文哪怕是一直抱着仅有一点的希望，也坚持相信格里米欧他还活着，而且在开战前，能够见到格里米欧，哪怕是作为敌人，艾文的内心也绝对是无比激动高兴的。可是现在却突然听到了让人心痛的事实，艾文他真的一时之间无法接受。

　　泰德：“我跟米卡尔，全力的与格里米欧一战，最后我们看到了，格里米欧他化成为了水晶碎片，飞散离开了。”

　　水晶碎片，艾文的确是曾经看到过，他与第一代星之英雄战斗的时候，被击中的星之英雄，受伤之处也是有着水晶碎片，而且最后也是这样，星之英雄化为水晶碎片，重新回到了星辰之泪中去了。

　　星智：“这无疑，正是星辰之泪的力量。”

　　旁边的人很奇怪的发问道：“可是，可以发挥星尘之泪力量的，不是只有艾文首领这个星之腕轮吗？”

　　“咳咳，可以容我说一两句话吗？”杨他打断了众人的谈话：“你说的，这个你手上戴着的星之腕轮，其实希洛肯皇帝也戴着个，依我而看，你们的腕轮是一模一样的。”

　　众人惊讶地喊道：“星之腕轮有两个？”

　　星智：“被制造出来了……”

　　泷：“禁忌的历史，也还是被恶念之人给打开了。”

　　“禁忌的历史？”众人对这个内容感到了很好奇。

　　泷于是解释道：“在我们星之神殿里面，曾经收藏着历代大僧正所书写的各种历史的正文和各种知识，而其中，就包括了第一代大僧正，他是怎么样制造星之腕轮的知识。”

　　泷他也是星之神殿的大长老，所以，他对于历史的正文的存在，非常的清楚。

　　米卡尔：“这是怎么回事啊？你们怎么把那么危险的知识，都给留下来啊，这不是正好给坏人利用了嘛。”

　　泷：“这是宝贵的知识遗产，是人类智慧的宝物，我们不能够只是看到眼前，而是应该为后世而做长远贡献。但我们历代大僧正也做过这方面的考虑，所以关于这些知识，我们都是使用只有大僧正和少部分人才能够读懂的星之语言记录的，现在当世之中，能够读懂这种语言文字的，不会超过五人。”

　　米卡尔一语道破道：“那么，这五人之中，明显就有其中之一是站在希洛肯皇帝那边的了。”

　　一说到星之语言，在星智他的大智慧的脑海之中，已经大约想到会是什么人了。

　　“咳咳，其实我这边可以告诉你们，这个犯人的名字呢。”杨他又开口了：“似乎追根到底，我也是犯人的同党呢。当初是我，从这里把星尘之泪破坏一部分，并且给带回王都。然后，这星尘之泪就被交到了那个人的手中，他就是希洛肯皇帝身边最的信任的，星之神殿的，星正大僧正。”

　　米卡尔：“什么！大僧正，不是星智大师吗？”

　　星智：“真的是他。”

　　艾文：“星智大师你认识此人？而且，他跟你的名字好相近啊。”

　　“他是星见大僧正的孙子，是一个天赋过人的天才，但是他却并不认同星见大僧正的想法，看来他这一次在希洛肯皇帝身边，也正是为了想要证明，他才是最正确的。”星智他并没有说下去，似乎，他的心情现在也很复杂着。

　　杨：“希洛肯皇帝，也是自从那时候开始，就跟这个星正大僧正走得很近，这一年多以来甚少露面，现在想来，原来是为了私下制造星之腕轮。”

　　艾文：“但是星之腕轮，不是凝聚然后使用被星宿之力所寄宿之灵魂的力量吗，怎么希洛肯皇帝的星之腕轮，却是这样的？”

　　回归正题，星智很快放下了星正这个心锁：“如果说，是星正他的话，的确是有能力，重新制造出一个星之腕轮来，并且还改变了星之腕轮的力量方式。”

　　艾文：“改变力量？这有可能吗？”

　　星智：“星尘之泪的力量，我们其实还并没有完全的探究得明白，第一代的大僧正他也是穷极一生的智慧，也只能够制造出这个星之腕轮来，使用星尘之泪的一部分力量，来拯救这个世界。而星之试炼之中，星辰之泪可以把当年第一代的星之英雄的灵魂唤回来，然后具现化存在现实之中，那么另一具星之腕轮，拥有这样的力量，也并不会是不可能的事情。”

　　“格里米欧的灵魂？难道现在是被希洛肯皇帝所支配着！”艾文终于明白，为什么格里米欧会那么伤心的原因了。

　　米卡尔气愤地喊道：“是啊！那个可恶的混账皇帝，连逝者的灵魂也不放过！”

　　泰德想到了更严重的事态：“那么，是否可以理解为，所有逝去的，被星宿之力所寄宿的灵魂，难道，都会被希洛肯皇帝所支配吗？”

　　星智跟泷大师他们无法回答得了这个问题。

　　“啊！”现场狮心团的人，都大叫了一声。

　　艾文也想到了，未来可能会发生的可怕的现实：“难道，莱维先生他……还有霍夫曼……”

　　“还有我们的师傅。”杰克他在雷恩的搀扶下，也走了过来，他与师傅詹姆斯战斗时候受的伤，可不轻啊。

　　“没想到，我们的师傅，居然也……”杰克竟然，也哀伤不已。

　　看来，这个猜想是正确的了，星智跟泷大师默默的念着祈祷的祝词。

　　金：“难怪，伊丽莎白夫人她会做出这种事情来了……”

　　事实已经摆在了眼前，反抗军将不得不面对自己将要与莱维相为敌的未来，狮心团的所有将士，每一个都心情很沉重。

　　星宿之力所寄宿之人都是会有可能被称为希洛肯皇帝支配的对象，这让部分刚刚得知自己拥有着这身份的人，感到了后怕。

　　亚哥斯：“呼，还真是危险啊，本来还说，我们是被什么星宿之力所选上的人，还有那么点意思，现在看来，我们不打倒希洛肯皇帝的话，还真的是死了都不能够安息呢。”

　　米诺斯：“啊，怎么会这样啊！”

　　拉达曼：“不管是我的人还是灵魂，我所追随的人，只有鲁巴特军团长一人而已。”

　　鲁巴特：“可恶，现在又多个了要拧死那个混账皇帝的理由了！”

　　杨：“是啊，真的是好危险啊，当初我看到希洛肯皇帝手腕上的那腕轮发亮的时候，就感到心中丝丝不安了，现在又在路上，听到小艾你的解释，知道了那是提示星宿之力就在附近。那么现在想来，皇帝他当时也肯定是知道我们就是被星宿之力所寄宿之人了。”

　　鲁巴特：“那又怎么样啊！那混账皇帝敢动手，我第一个就打死他！”

　　亚哥斯：“真动手就死定了，要知道死去的话，既是完全的忠诚，又可以不需要花钱养你这个大胃王，这买卖可做得过啊。”

　　鲁巴特：“你说什么！”

　　杨倒是也觉得奇怪：“说得也是啊，可是，为什么不干脆直接把我们都给变成绝对忠诚的亡灵呢？说起来，当时我看到的那皇帝手中腕轮发亮的宝石，似乎还有多几颗呢。”

　　艾文：“还有？难道当时，还有其他人是被星宿之力所寄宿着的人在吗？”

　　杨：“这么说，按照之前小艾你告诉我们的，每一个被星宿所寄宿之人，都是有着某种过人天赋或者不凡本领之人，当时在大殿上，的确是有着这样条件的人，而且那个人，你也认识……”

　　艾文：“我也认识？对方是谁呢？”

　　“说的，应该就是我了吧。”众人的身旁，一面传送之镜开始传送，有人从里面走了出来。

　　艾文见到那人，顿时心生愤怒：

　　“竟然是你！贝卡斯！”


第618章 恶念的造访者（一）

　　“贝卡斯，你居然敢出现在这里！”

　　对于贝卡斯的意外出现，艾文更多的是愤怒，父亲的仇，挚友的恨，两把宝石长剑立刻闪现并紧握手中。可就在艾文想要冲上去对付贝卡斯之时，一具身影拦在了他的身前。

　　“对不起，艾文先生，请你住手，并且冷静一下好吗？”

　　艾文：“什么！齐格飞先生，你这是怎么回事啊？”

　　拦住艾文的，竟然是狮心团海战分队的齐格飞。

　　齐格飞：“其实，他是我负责带领过来的。”

　　原来如此，难怪贝卡斯他能够出现在这里，可是，齐格飞为什么要这样子做呢？而且，贝卡斯他又为什么会冒险出现在，这反抗军的大本营之中呢？

　　“齐格飞，你疯了吗？怎么带敌人的军团长前来我们这里啊。”盖亚不敢相信自己的好友会出卖本方。

　　米卡尔可很高兴地喊道：“不，是带得正好呢！真是好大胆啊，敢一个人来到这里，这一次，你休想离开这里！”

　　现场的人清一色的都对贝卡斯充满了强烈的敌意，随时都会爆发出来。可对这非常不利的局面，只身一人的贝卡斯仍然是一脸胜券在握的得意之情。

　　“接着吧，这东西会让你变得冷静一点的。”贝卡斯向艾文抛出了一件闪光的物品。

　　很眼熟的物件啊，艾文没有怀疑，一把接过在手上，然后拿近自己的眼前一看。

　　“啊！这是，艾丽丝最喜欢的项链。”

　　艾文对这个项链认得很清楚，因为这本来就是自己曾经送给给妹妹艾丽丝作为十岁那年生日礼物的，其中背面还有着艾文他自己，以及米卡尔泰德他们刻上去的签名在，这绝对不会有错的。而且艾丽丝她超喜欢这个艾文他们送的礼物，所以直到艾文他们逃离王都之前，都一直带在自己的脖子上的。

　　米卡尔和泰德也认得出来，米卡尔发狂似的吼叫朝贝卡斯冲去：“你这个混账贝卡斯！你敢动艾丽丝一根头发，我绝不放过你！”

　　艾文：“住手吧！”

　　“啊，艾文……”米卡尔停了下来。

　　艾文：“说吧，贝卡斯，你这一次来，到底有何目的？”

　　贝卡斯：“冷静下来了吗？真不愧是现在反抗军的最高领袖了。放心，这个项链只是我的部下不小心捡到的，你们那可爱的妹妹，都还在王都那里，活得好好的。”

　　没人会相信这项链是捡到的这种鬼话，言下之意，可是警告着艾文他们，可不要冲动，不然他们的亲人们可就会很危险了。有王牌在手，难怪贝卡斯他敢无所顾忌的只身来到这里。

　　齐格飞：“艾文先生，其实这一次我之所以带他前来，那是也是因为，我受他人所托的。”

　　盖亚：“齐格飞，你这家伙快说，是受谁所托，居然会干这样的事情来，不好好解释的话，就算你是我的朋友，我也会不客气了的。”

　　齐格飞：“其实，我是受了黑龙隐秘部队的刑狱司的司长伊森所托，要带贝卡斯前来这里的。”

　　盖亚显得很吃惊道：“啊？黑龙隐秘部队？这不是这家伙的部下吗？竟然是这样的理由？”

　　“冷静，盖亚分队长。”奥雷兹明白到了齐格飞的意思，于是公开道：“那位名为伊森的人，其实是莱维首领，他所安排潜伏在敌方阵营中的间谍。”

　　盖亚：“啊！竟然有这样的事情？为什么我不知道啊？”

　　琳达：“你这口无遮拦的家伙，让你知道那还得了。”

　　盖亚：“男人婆，你现在到底是帮谁的啊！”

　　琳达：“既然是奥雷兹指挥官说了，那就肯定没错了，而且还有齐格飞分队长也在证明。”

　　齐格飞：“是的，这么多年来，知道这个秘密的人，其实就只有我们这几个人而已，而且负责与伊森做联系的人，就是我。”

　　奥雷兹：“这位伊森，是我们最重要的间谍，多年来为我们提供来自黑龙隐秘部队这个情报部门内的各种重要的情报，为我们贡献极大，就说几年前的那一次王都武斗大会时期我们从‘特尔菲’商盟那里夺取起义军资金之事，那幅机关地图，就是从他手中给予过来的。”

　　艾文他们作为旁听者，也终于是明白了，为什么狮心团他总有渠道，知道来自王国内部各种重要情报的来源了。

　　可奥雷兹突然脸色一转说道：“但现在看来，这一切原来上当而被利用的反而是我们，真的很佩服贝卡斯军团长你啊，竟然能够反间了我们的间谍伊森，可见你真的不是一般的人物。”

　　伊森这一次与齐格飞联络，所带来的并不是情报，而竟然是贝卡斯，由此可见，伊森早已经被贝卡斯所反间，成为双重间谍了。而伊森此举也正是贝卡斯他所特意安排这样子做的。

　　贝卡斯：“不敢当，只是因为对于伊森他真正心里想要的事物，只有我能够给予他而已。而且也请你们不要责怪他，因为他可是并没有，为此而出卖狮心团，伊森他只是尽了为我与狮心团之间相互合作的搭桥之人。”

　　……

　　伊森，是狮心团在黑龙隐秘部队的间谍，但并不是唯一的，一开始莱维就派遣了多名人员，打算潜入黑龙隐秘部队中作为间谍，但是面对贝卡斯这样精明之人，最后只有伊森一人成功了。

　　伊森并不是莱维所绝对信任之人，那么因为莱维他看得出来，伊森他心中有着黑暗的一面。伊森他心里面的黑暗，就是他太过于喜欢挖掘他人的秘密了，这样的想法，往往都是恶念的根源。

　　其实，并不是伊森没有被贝卡斯所看破，反而，贝卡斯还看到伊森心里更多的黑暗。

　　“你想知道我心中的所有秘密吗？那好吧，跟随我吧，我给你这样的机会。”在本来要处决伊森这个间谍的时候，贝卡斯这样跟他说道。

　　伊森不怕死，但是居然敢这样子跟自己说话，伊森他这时候被自己的欲望所左右，他实在是被贝卡斯身上所拥有的巨大的恶念所吸引，一个挖掘不尽的秘密的深渊。就这样，伊森从此成为了贝卡斯的双面间谍，为贝卡斯做事，同时，也为了更多的挖掘，这样让自己每天都感到存在秘密之人的秘密。

　　……

　　说起来，贝卡斯他其实并没有对于狮心团做出什么伤害的事情来，而且狮心团之所以能够有今天这样的发展，某种意义上说，还是贝卡斯在幕后，尽心尽力的在支援着，或者说，是为了更好的利用而培养着。

　　奥雷兹于是在这方面，选择了沉默，而齐格飞，也是跟他有着一样想法，所以才会答应引领贝卡斯来到此地，让他跟反抗军们见面。

　　现在回归严肃的话题来，艾文无法原谅贝卡斯，但大局为重，艾文直言道：“快说吧，你来此，到底有何目的！”

　　贝卡斯：“很好，那我就直接表明我此行的来意好了，我这一次，是为了给你们反抗军送上一份大礼来了。”

　　米卡尔激动的拒绝道：“才不相信你有这样的好心呢！你的大礼，我们不稀罕！”

　　贝卡斯完全看不起米卡尔，转而讽刺道：“在否认他人之前，礼貌上要首先知道对方的内容才行，而且，做主的人都没有表态，你凭什么下如此可笑的判断呢。”

　　米卡尔：“艾文，快点把他给赶走吧！”

　　艾文：“你说吧，究竟是什么大礼。”

　　米卡尔：“啊，艾文你……”

　　贝卡斯：“看来，又多成熟了呢，要知道，现在反抗军失去了莱维，剩下的重任，就全部压在了你的身上了。”

　　艾文：“有话就快说。”

　　贝卡斯：“我的礼物就是，我可以为你们提供，消灭希洛肯皇帝的大好机会。”

　　米卡尔：“你果然是一个彻头彻尾的大恶人，居然连自己的主君也想要谋害。”

　　贝卡斯：“话已至此，我已经不需要再多说了，是否接受，你们自己心里会明白的。”

　　艾文对于贝卡斯的这一番话，没有表态，他现在心里也是极度的矛盾之中。艾文他转而跟西斯跟杨他们说道：“杨先生，你说得很对，仇恨的确是容易让人迷失自我，失去正确的判断，可是，我真的难以冷静下来，所以，还是请你们两人来做判断。”

　　西斯：“贝卡斯军团长，这一次特地送上这样一番大礼，实在是很让人感到很意外。但是，我却很好奇，那就是，贝卡斯军团长你会有何目的？”

　　贝卡斯：“这一位想必就是星之团的智囊了吧，年纪轻轻的，看来反抗军真是人才辈出啊。但是，反过来好奇的是我才对吧，关于我这样子做的目的，你们不是已经清楚了吗，而且，还是我亲口告诉给你们那一位星之英雄的。”

　　艾文一想起当时的情形，愤怒的心情，再度涌上心头来，但是他此刻，必须要努力的让自己冷静：“你为了自己的野心，多番的利用我们，来帮助你削弱王国的军事力量，你的目的，就是要弑杀希洛肯皇帝，然后自己夺权成为皇帝！”

　　米卡尔：“就是啊，你这家伙，又打算要利用我们是吧，别指望我们会再上当了。”

　　贝卡斯没有承认，却没有否认，面对质骂声，贝卡斯转而对西斯说道：“你既然身为军师，肯定能够冷静客观的分析当前的形势，为了整个军团做出最有利的判断来，是吧？”

　　西斯发言道：“在军学上，敌人的敌人，就是最好的朋友，这一点我非常的清楚，我们确实是知道贝卡斯军团长你在背后，做了很多的事情，其中有很多，在某方面上说受益人是我们也不为过。但是也不可否认的是，难道这其中最大的受益人，不是贝卡斯军团长你才对吗？这一次的战役，希洛肯皇帝亲自出征，想必是贝卡斯军团长你实现自己野心的最后一步行动了。”

　　贝卡斯只是回敬的笑了笑。

　　西斯：“但这一次，让我感到很生疑，因为这一次就算自持有人质而胆敢独自来此地与我们交涉，但对于总是在背后暗中操纵的贝卡斯军团长你来说，这一次那么奇怪的走到舞台前面来，如果我说得没错的话，那就是事情的发展，已经超出了贝卡斯军团长你的预计之外，不得不采取计划外的行动才行，比如说，圣龙近卫团那些战力异常怪异超高的士兵们的出现，打乱了贝卡斯军团长你的布置。”

　　贝卡斯：“哈哈哈，智囊就是智囊，那好吧，我就直接跟你们表明好了。我的确是有心想要在此，终结希洛肯皇帝的统治，然后取而代之，但是却在中间出现了这种意料之外的事态变化，所以基于我们双方有着共同的目的，让我们彼此之间进行合作，共同消灭这个残暴的皇帝。”

　　西斯：“诚如刚才贝卡斯军团长所言，可以提供机会，让我们能够顺利的击杀希洛肯皇帝？”

　　贝卡斯：“很简单，只要你们派出厉害的人物，乔装混入我的部队，然后随我进入到圣龙近卫团之中，接近希洛肯皇帝，然后将其刺杀杀死就行了。”

　　米卡尔：“暗杀的手段？你认为我们会去做吗？”

　　贝卡斯：“那么，难道你们愿意，面对那些战斗力异常强大的圣龙近卫团的士兵，亦或是，面对自己昔日同伴战友的亡魂与之战斗吗？”

　　米卡尔：“呃，这个……”

　　贝卡斯：“在这里，我就大方的告诉你们知道，我所知道的情报好了，这些天我已经调查过了的，我知道希洛肯皇帝手腕上的星之腕轮的秘密了。”


第619章 恶念的造访者（二）

　　贝卡斯他身为黑龙隐秘部队的领导者，掌握情报的能力可是非常了得的，虽然曾经因为艾文对他所传出的不利传闻，让他低调了一段时间，但是现在可是决定王国未来，同时也是自己野心实现与否的关键时刻，贝卡斯他果然，又按耐不住了。

　　对于圣龙近卫团士兵的怪异举动，贝卡斯他之前令妮可抓来了数名圣龙近卫团的士兵以作调查，但是结果却失败了。这些士兵疯狂的表现，反而令得贝卡斯他发现到，形势的严峻程度，于是，贝卡斯他已经着手加大了对希洛肯皇帝他那边的情报调查力度，然后知道了很多重要的情报。

　　贝卡斯：“根据我的调查发现，希洛肯皇帝他所拥有的那星之腕轮，与你那手中的这个能力上完全不一样，它的能力，是拥有可以唤回亡者，支配他人的力量，格里……你们已经逝去的同伴，他的出现，正是依靠了这个新的星之腕轮的力量。”

　　对于格里米欧他的事情，贝卡斯他也不想过多的讨论了，而对于希洛肯皇帝他那星之腕轮的能力，贝卡斯的调查完全正确，这也是艾文他们刚刚讨论的出来的答案。

　　贝卡斯继续说道：“可这个星之腕轮，又不光是可以支配得了你们同伴的亡灵，那些圣龙近卫团的士兵也是同样受着希洛肯皇帝的力量支配着，所以对他非常的服从，甚至到了疯狂的地步。但是放心，这种支配，似乎也并不是随意就能够成功得了的，不然相信不只是我，现在已经站在你们那边的赤龙重装团的这位军团长也已经成为了希洛肯皇帝的奴隶了。”

　　贝卡斯当时，果然是看到那么赤龙重装团的中队长被支配的情景。

　　杨也主张赞同道：“确实，虽然当初感到那腕轮会很不安，但是除此之外，并没有感到什么特别。”

　　“那鬼东西，有什么特别的吗？我怎么什么都不觉得啊。”同为当场之人的鲁巴特为人迟钝，自然不会有什么感觉。

　　贝卡斯之后继续地说道：“我个人表示下猜测，这种支配他人的力量，要想在普通人身上起作用，看来不容易，除非是意志薄弱，或者是被一时的欲望所左右，对希洛肯皇帝心存妄念的话，那就会陷入无法回头的地步了。”

　　艾文：“刚才华生医生他说过，这种会令圣龙近卫团士兵变得异常强大的神秘药物，会让使用者产生依赖性，难道就是这样，希洛肯皇帝能够对这些士兵进行了支配操纵，让他们誓死效忠自己。”

　　贝卡斯：“原来你们也都调查到了，没错，圣龙近卫团的士兵之所以会变得如此的厉害怪异，也是因为他们全部都服用了由希洛肯皇帝所准备的某种神秘药剂所为。在你们一战之后，这些士兵已经出现了大量的死亡，想必是药性的反作用的缘故。这样那些可怜的无辜者的牺牲，对于以拯救人民为名的你们，肯定也是不愿意坐视这种事情继续发生，有时候学会大局着想，不需要那么迂腐，才会是真正救世的英雄。”

　　“可恶……”米卡尔不知道该如何反驳。

　　西斯：“这方面，我们先保留自己的观点，让我们继续谈论一下，贝卡斯军团长你所说的方法，真的会顺利的成功得了吗？”

　　贝卡斯：“希洛肯皇帝个人身手极弱，加上圣龙近卫团的王元虎军团长现在负伤留在王都进行休养，留在希洛肯皇帝身边保护他的只是一般的皇家护卫而已，相较于你们的能力，这样的保护根本难不倒你们才对。”

　　米卡尔：“说得那么好听，干嘛你自己不去做啊！”

　　“先不要这样子说。”西斯他当然知道，贝卡斯他不亲手去做的原因了，但是此刻直接揪出说明白来也没有什么作用。于是西斯继续说道：“现在我们继续说回来好了，如果真的如此行动的话，就算可以成功的杀死希洛肯皇帝，但是在这数万敌人阵营之中，执行这一次任务之人，必然无法幸免。”

　　贝卡斯：“那就要看，执行这个任务的人有多强了，能够支撑，甚至是自己逃脱出来。你们应该也明白，只要希洛肯皇帝一死，那些圣龙近卫团士兵就会从被支配之中解脱出来。”

　　西斯：“这只是你个人的猜测而已，要是没有解脱出来呢？仍然忠实的执行效忠皇帝的命令呢？”

　　贝卡斯：“那就彻底消灭他们，这些没有人指挥的傀儡士兵，有备而战的话，要消灭他们相信不难，只要你们反抗军，以及我方军团联手一起进攻，那样就大事可成了。”

　　确实，有了苍龙飞骑团的联手，这也不失为一个很好的机会来解决这一支失控了的恶魔士兵军团。但是，先不说计划如何，贝卡斯的话，可信度本身就是一个巨大的问号。

　　米卡尔还是忍耐不住，怒斥贝卡斯道：“你的话说得实在是太好听了，这里谁不知道你这个满脑袋阴谋诡计的家伙，肯定不会这么好心的。”

　　贝卡斯：“我可不介意你的玩笑话说得有多难听，反正你的话，一点作用都没有，我期待的，是真正具有掌管决定权的人的发言。”

　　贝卡斯把目光望向了艾文，从他那自信的目光之中，仿佛已经看到艾文他的答案了。

　　西斯对艾文轻轻地说道：“艾文，这确实是一次击杀希洛肯皇帝绝佳的机会，但是，我们也要认识到，一旦失败，那就意味着我们将会付出更大的牺牲。我的话也就只能够说到这里，至于最终是否答应，还是艾文你自己决定好了。”

　　杨也轻声地说道：“难得不需要我做决定了，我也没有什么特别要说的，还是小艾你自己拿定主意好了。”

　　两位军师态度中立，这一次的决定，既是千载难逢的胜利机会，同样也是艰巨无比的死亡挑战，艾文他必须要对此，做出选择来。

　　……

　　面对这恶意之造访者贝卡斯的诱惑，艾文最后，做出来了决定来：“贝卡斯，你的合作提案，确实是可以帮助我们，击杀得了这个让世界变得混乱的罪魁祸首，就算是牺牲我自己，我也认为绝对值得。但是很遗憾，我不会答应与你合作的，因为我无法信任你！”

　　“哦！”贝卡斯稍微有点惊讶。

　　艾文：“你的最大野心，不止是夺取这个王国的帝位宝座，甚至还想要夺取整个世界吧。共同进攻圣龙近卫团，这只是你的幌子，你最希望的就是看到我们跟希洛肯皇帝之间，斗得两败俱伤，同归于尽是最好的，这样就谁也阻拦不了你的野心了，所以你并不会出兵的，不，应该说是出兵做清理的工作才对。”

　　艾文他怎么会看不出贝卡斯他的野心呢，贝卡斯他不亲自出手，就是想要说，失败的话，可以推卸一切，继续安坐军团长的宝座，成功刺杀了希洛肯皇帝的话，也可以看着两军厮杀得两败俱伤之后，自己再来收取渔翁之利。

　　米卡尔：“是啊是啊，你这个满脑子都是恶念的家伙，绝对不可相信。肯定是担心自己一个人，会被那个皇帝给收拾掉，最后变成了傀儡，所以才不得不求我们的，就让他自己去死好了。”

　　“看来，我的诚意还不足以让诸位相信呢。”贝卡斯被当众拒绝，但是并没有出乎他的意料之外，不被信任这一点，贝卡斯他在来之前就已经预计到了。

　　米卡尔不屑的否定道：“你这家伙怎么可能会有诚意！”

　　艾文：“贝卡斯，如果说你真的是被星宿之力所寄宿中的人选的话，那么如果你真心想要与我方联手的话，我的星之腕轮，就会感受到你的诚意。”

　　艾文举起自己的星之腕轮，上面一点反应都没有。

　　贝卡斯看了一眼艾文星之腕轮上面被点亮的宝石，并不感到惊奇，显然似乎一早就知道有这么回事一样，毕竟对于贝卡斯，以他的本事，断不会做没有把握的事情，在来之前，他就有着一手的准备。

　　贝卡斯脑袋里面思绪奇快：（果然，想法存在恶念的话，是不能够让这神器做出反应来的，那么，也就只有采取折中互利的计划了。）

　　贝卡斯于是故作惊讶道：“哦，原来如此，表示出诚意来就会被反应在上面是吗。那看来，我刚才的确是存有点私心在，那么我将再次在此表示，我贝卡斯愿意与反抗军结成一线，共同对抗希洛肯皇帝。”

　　真的是太让人意外了，这时候，竟然艾文的星之腕轮，上面的七颗宝石，被一同被点亮了，难道，这真的意味着贝卡斯他真的是诚心要与艾文他们联合在一起吗？

　　不止是艾文，几乎是所有的人，都抱着难以相信的想法，可是星之腕轮上被点亮的宝石，确是不可争议的现实。（天罪星：贝卡斯·克罗弗多，天败星：卡洛斯，地恶星：布鲁特，地丑星：妮可，地数星：千面，地阴星：时雨牙/黑鸦，地刑星：伊森）

　　贝卡斯看到艾文是这样惊讶的表情，于是趁势直接切入，不让艾文他有更多思考的时间：“太好了，如此一来，我的诚意，反抗军的各位是否已经明白到了呢？如果说，诸位还有质疑的话，那可真的是太不公平了吧。我没调查错的话，那边的那位曾经的赤龙重装团的副团长杨军师，他当初不是因为基路伯皇帝对自己有所恩情，那么，试问那边那位杨军师，又岂会选择与你们站在一起？如果说依修巴尔人的萨拉丁大酋长不是为了自己本族的利益，又岂会与你们结盟一起夺回圣都阿拉玛城，共同对抗王国？难道我现在选择与希洛肯皇帝为敌，其实不正是跟赤龙重装团和依修巴尔人本质上是一样的。”

　　贝卡斯他不做军团长的话，他也肯定会是名出色的外交家，不管是黑龙隐秘部队的这些心腹，亦或是称霸王国商业面的“特尔菲”商盟，难怪贝卡斯总是能够得到那么多其他势力的支持。

　　贝卡斯的口才，继续的紧逼艾文他们：“或者说诸位会认为我是为了私心而这样子做的，但是，敢问这样子又有何错之有呢？人，本来就是一种善恶一体的有趣之物，单纯的以己为善，对异己之事物皆判为恶，这又岂是真正的善呢。怀着私心那又怎么样呢？试问你们谁人，不是有着自己的理由，而站在这里的呢？”

　　贝卡斯这一番咄咄逼人的话语，令得在场的大多数人，都无法反驳。艾文他自己，当初也是完全没有想过，自己会成为星之英雄，当初听到这件事情的时候，自己还沮丧了很久。至于其他的人，他们也都有着各自的过去，还有着自己的理由。

　　米卡尔泰德他们只是单纯的为了艾文，西斯则是为了自己的父亲的荣誉，阿加特是为了了结过去的错误，泰格拉斯、黑牛霍夫曼他们是为了自己祖辈的使命，杰克是为了好玩耍帅，拉尔更是为了复仇……每个人都是有着复杂的理由。就连狮心团的莱维，也是在因为失去了自己的孩子之后，才踏上这个引领众人反抗的道路上来的。

　　思绪的最后还是必须要下决定，这是身为领袖的职责。

　　艾文：“好了，无需要再说了！我这一次，就接受贝卡斯你的诚意，就让我们彼此合作，一同对抗残暴不仁的希洛肯皇帝吧。”

　　米卡尔：“啊，艾文，你为什么要……”

　　泰德一把拉住了米卡尔：“米卡尔，冷静下来吧，你以为艾文他心中不恨吗。”

　　是的，要与杀死自己的父亲，还有多次陷害自己，还有本方军团的人合作，艾文他心里又岂能够不痛呢，但艾文他现在是反抗军的领袖了，是星之英雄，他要考虑到的事情，必须要超越个人的情感。

　　“很好，愿我们彼此合作愉快。”贝卡斯伸出了手掌，示意合作握手。

　　艾文对此完全没有回应，也没有露出愉快的表情。

　　艾文心里痛恨自己，贝卡斯也不做强求，收回了自己的手掌：“好了，现在谈谈最重要的事情，那就是该怎么行动的事宜好了。我所提供的计划内容是这样子的。”

　　……

　　“由于圣龙近卫团现在处于战后休整阶段，所以大军现在原地驻扎并不移动，但是这也只是暂时性的。圣龙近卫团的士兵，在希洛肯皇帝的眼中，是随时可以舍弃的棋子，所以这一次的休整，给予你们的时间并不会太多，相信不出五日，圣龙近卫团的大军，就会向着你们反抗军的重要都市，卡拉德城以及海兰城进发了。”

　　“因为你们的卡拉德城、海兰城、以及其他几座城市，都是逃不掉的。只要希洛肯皇帝的大军一到，相信凭着希洛肯皇帝的性情，必然会给这些城市带来毁灭性的灾难，相信你们这正义的反抗军绝不会看着这样的事情发生的，必然要再次与这些希洛肯皇帝，以及那些可怕的圣龙近卫团的士兵进行战斗，如果这时候你们把我这个盟友拒之门外的话，那么你们肯定会付出更大的牺牲的。”

　　“所以这种时候，就必须要与我彼此合作下去，而你们的当务之急，就是快点恢复部队战力，这方面有赤龙重装团的兵力加入，相信不会有什么问题。至于我苍龙飞骑团的部队，也已经在接近圣龙近卫团的路上，可以随时跟你们一起行动。”

　　“至于最最关键和重要的部分，就是刺杀希洛肯皇帝的这一支部队，你们则要挑选出数名适合次任务的人选，届时我会以发现反抗军踪迹为由，带着你们这队人，乔装成我军团的兵士，随我进入圣龙近卫团的大营内，伺机接近希洛肯皇帝。”

　　“至于接下来的事情，就完全看你们的表现了，这一仗的胜败如何，完全取决于你们是否能够成功刺杀得了希洛肯皇帝。希洛肯皇帝现在身边没有王元虎军团长在，就算有很多皇家卫士在，相信也不是你们的对手，但是，不排除那些你们曾经的同伴的亡灵出来保护他的可能，所以，你们最好一击得手，不然你们的安危你们自己清楚。”

　　……

　　贝卡斯绝不是危言耸听，现在摆在艾文他们面前的，是一场不允许失败的战斗，就算王元虎军团长不在，可是，就凭杰克的师傅，闪影拳宗师詹姆斯，就已经是艾文他们阵营里面，无人能够敌得过的强大武者，更何况，还有莱维、霍夫曼以及格里米欧也在。

　　昔日可靠的同伴变成今日不得不与之战斗的敌人，现在才深刻的明白，这是多么可怕的事情。

　　艾文：“这个计划，我们赞成，具体参与行动的人员，我们自己会决定好的。”

　　贝卡斯：“很好，那么具体的行动计划，我之后会再派人前来与你们联络通知的，这一次的时间紧迫，希望你们好好把握住这一次的机会吧。我现在不方便多留在这里了，原谅我就此告辞好了，希望下一次，能够听到的是好消息。”


第620章 罪之本质

　　得到了艾文的联手答复，达到了目的的贝卡斯随后，信步的走进传送之镜，靠着自己，成功的打开了传送之镜的连接通道，果然，他真的是被星宿之力所寄宿灵魂之人。

　　等到贝卡斯的身影完全消失，传送之镜恢复平静，米卡尔他此刻再也忍不住了，摆脱了泰德，来到艾文的面前，不断地问道：“艾文，你真的答应这种人的计划吗？”

　　艾文：“虽然我很不愿意这样子承认，可是，正如他所说的，现在我们的形式非常的严峻，我们的背后就是卡拉德城，我们已经不能够再失败了。”

　　米卡尔：“可是，他这种人……”

　　艾文也感到很遗憾：“不管怎么说，这个星之腕轮的宝石被点亮了，他的确是星宿之一，也就是跟我们一样，是反抗希洛肯皇帝暴政统治的‘同伴’，而且我也无法辩驳他说的话。”

　　艾文他没有解释这究竟是怎么一回事，如果执意反驳的话，那么同样是新近投诚而来的赤龙重装团，同样也是被点亮了宝石，艾文就是靠着这一点，来让反抗军的人信服杨跟鲁巴特他们的诚意的，可否认贝卡斯的话，杨跟鲁巴特他们就会陷入很尴尬的处境之中。现在这种关键的时刻，如果彼此之间失去了信任的话，那么反抗军就真的很难能够从大败的打击之中，恢复过来了。

　　米卡尔仍然对贝卡斯抱有很大的敌意：“这种家伙也是星宿，到底有没有天理啊。”

　　米卡尔转过身来，跑过去拉着星智，想要他说句公道话：“星智大师，究竟这其中，有着什么机关在啊？居然会这个时候，这星之腕轮的宝石被点亮，刚才他的表情，明显是虚假的脸孔。”

　　星智身为指引者，一直尽可能的恪尽职守，保持中立，不作出任何直接的干涉，而他也说道：“星之腕轮是通过凝聚星宿之力来产生神迹的宝物，它的存在，就是星之英雄存在的证明。”

　　艾文：“我明白了，星智大师，我们不会质疑星之腕轮的力量了。”

　　米卡尔：“可是，这其中……总之我就完全不相信他是真心跟我们联合的，肯定是在利用我们。”

　　星智大师：“或许吧……各位，不知道，你们是否还记得，我在当初跟大家讲解过，关于每一个星宿，都有着它所属的本质特性。”

　　艾文：“是的，我确实是记得星智大师的讲解。”

　　米卡尔：“星智大师，怎么突然翻出这种旧事情来了？”

　　星智：“刚才我对刚才那位，他所说的其中一句话很认同，那就是，这个世界上的任何事物，都存在着所谓的善与恶，彼此共存。而就算是星宿之力所寄宿的灵魂也是一样，面对聚合了正义而存在的天魁星，那么相对而言，以恶念为本质的星宿也是存在的。而刚才那位，我感觉得到，他的所属的星宿，名为天罪星，这个星宿的本质就是恶念的聚合，是一个以欲望野心为本质的星宿。”

　　星智他只是说到了这里，剩下的，就完全靠艾文他们自己去判断认知了。

　　艾文看着自己的星之腕轮上面代表着贝卡斯星宿的那一颗宝石，感叹道：“恶念的聚合啊，真的是很符合他为了自己人生野心存在的意义啊，他所给予过来的灵魂的力量，就是他恶意的吗？”

　　……

　　“贝卡斯大人，你平安无事真的是太好了。”卡洛斯在传送之镜的外面，一直苦苦的等候着贝卡斯，为只身前往敌人军阵腹地的贝卡斯，非常的担忧，如今看到贝卡斯安全归来，激动得迎接了上去。

　　贝卡斯还是那样，充满着自信：“卡洛斯，无需要这样子紧张，我说过，我不会有事的，来吧，让我们回去。”

　　贝卡斯跟卡洛斯两人骑上了狮鹫，离开了此地。

　　天空中，这里进行谈话的话，会非常的安全。

　　卡洛斯：“贝卡斯大人，为什么要跟这一帮叛军交涉啊，他们迟早都是我们的敌人。”

　　贝卡斯：“现在事态有变，他们没能够与那圣龙近卫团两败俱伤，我现在不得不采取另外的行动，来让这个目的达成才行。这些反抗军还是必须要利用他们。”

　　果然，贝卡斯他还是他一如既往的充满了恶念，绝不可信。

　　“哈哈哈，质疑我的诚意啊，实在是太可笑了，我的野心可是超越他们想象的存在。”贝卡斯大笑。

　　原来，关于艾文他的星之腕轮的秘密，贝卡斯他已经从伊森那里，了解清楚了。这星之腕轮可以以发出光亮来显示周围有星宿出现，并且还可以聚集星宿的力量作为己用。但除此之外，还并不是那么简单的事情，因为就算是星宿，心中怀有敌意或者恶意的话，是不会有反应的。

　　这一点，跟希洛肯皇帝的星之腕轮稍有不同，或许是希洛肯皇帝的星之腕轮更强大吧。就是如此，贝卡斯他对希洛肯皇帝怀着的恶念绝不比对艾文的差，但还是发亮显示出来了，这也才让贝卡斯他发现到，自己原来也是星宿。这真是天意弄人啊，贝卡斯他顿时明白到，自己现在的处境，可是非常的危险。

　　只要不对艾文他们抱着敌意或者恶意，然后表示出愿意共同对抗邪恶之源的希洛肯皇帝，这就是贝卡斯他想到的，让艾文他的星之腕轮被点亮，被他们取信的方法（其实地魔星萨拉丁也已经为贝卡斯提供了一个很好的实验例子）。

　　知道了原理的贝卡斯有备而来，只要满足这几个条件，自然，艾文的星之腕轮，真的被贝卡斯的“诚意”所点亮了。

　　贝卡斯是真的不会对艾文他们抱有恶意的吗？不，这绝不可能，只是贝卡斯他还是以消灭希洛肯皇帝为首要考虑，至于艾文他们嘛，只要不存心对付他们，那就继续跟他们“合作”，再利用他们好了，以贝卡斯的头脑，只要安排一个较为“合理”的后备计划，这完全不是不可能的事情。

　　而且，贝卡斯他凭借着天罪星的本质，贝卡斯他可以隐藏着自己的野心和恶念，以这一份恶念之灵魂之力，令得星之腕轮能够被点亮。

　　贝卡斯：“卡洛斯，接下来，你就要马上赶回王都，开始执行我们的最终计划。”

　　卡洛斯：“贝卡斯大人，现在妮可司长不是已经回到王都了吗？”

　　贝卡斯：“为了确保王都那边的行动顺利，我还是需要你返回王都，只有你才能够让我放心，而随后我会立刻赶回来的。”

　　卡洛斯很感动，很高兴的领命道：“十分感谢贝卡斯大人对我的信任，我必然会不辱使命完成任务的。”

　　最后一步，绝对不能够出错了，哪怕是妮可，她也无法取代卡洛斯在贝卡斯心中的忠诚位置。

　　……

　　而数天后，王都方面，黑龙隐秘部队的大本营所在地，妮可她这时候也刚好赶回到此。

　　依然是那样昏暗的议事大厅内，黑龙隐秘部队的其他几位司长，除了黑鸦外，全部都在这里，他们并没有随贝卡斯出征而是留在了王都，他们这是要留在此地，准备执行一项很重要的任务。

　　“啊！”

　　妮可大叫，因为她看到一个很意外之人——希洛肯皇帝，他居然出现在了妮可的面前。

　　妮可很冷静思考过后，很快就明白了：“什么嘛，千面，原来是你啊，别在这关键的时刻，这样子出来吓人嘛。”

　　间谍司的司长千面，他的变装本事，让人真假莫辨。

　　千面：“大胆，居然敢这样子对本皇说话！”

　　“好了，收起你的愚弄他人恶趣味来吧，我可受不你呢。”妮可对于贝卡斯以外的其他男性，都是鄙视的态度。

　　毕竟妮可的魔性之眼还是很可怕的，见到妮可不再上当了，没有了刺激，千面于是直接走开了，但在无人看到的角度，他却在那里偷偷窃笑着。

　　千面，这并不是他的本名，他不单舍弃了自己的名字，也舍弃了自己过去的一切。想曾经，他是一个才华横溢的天才演员，但是天才的他，却有着个恶趣味，那就是喜欢看着愚蠢之人，被自己所欺骗戏耍。

　　正是他的这番恶趣味，最后引致了让他终身痛苦的报复，千面他被曾经遭自己愚弄的，憎恨他的人所抓住，然后他的面容也因此被对付给毁去了，这也是为什么他脸部总是绷带的原因。

　　失去了自己的容貌，这是多么痛苦的事情啊，正在千面他感到绝望的时候，正是贝卡斯的出现，他救出了千面，然后，给予了千面新的舞台，让他可以肆无忌惮的，让他在这自己所不曾想到的舞台上，扮演着自己的过去，所无法望及之人。这一次，千面准备着希洛肯皇帝的变装，这也意味着，贝卡斯这一次的行动，是冲着希洛肯皇帝而来的。

　　千面刚刚退下去，行动司的司长布鲁特就笑嘻嘻的迎接：“啊呀，我们的妮可司长终于回来了，那么，不知道贝卡斯大人他是否下令开始行动了呢，我们可都在此等得很辛苦了呢。”

　　妮可：“事情有变，反抗军没能够跟圣龙近卫团两败俱伤。”

　　布鲁特：“喔，居然有这样的事情？我们的计划不是没有问题的吗？”

　　妮可：“因为圣龙近卫团的士兵变得太怪异了，为了不暴露意图，计划并没有实施，贝卡斯大人他没有进行预订的行动。”

　　贝卡斯他果然也是像以往那样，想在两军交战之间暗下手段，让双方两败俱伤，只可惜这一次，却不得不中止计划了。

　　妮可：“但是放心呢，我们的贝卡斯大人，可不会是遇到这样的意外，就会没有办法应付的人呢，贝卡斯大人他交代我好了，让我们行动继续，大人他那边，会找到方法对付的，然后会在预定计划开始之前赶回来的。”

　　布鲁特：“哈哈哈，太好了，我就是要等今天这事情了，想当年，我在牢中看到贝卡斯大人的时候，我就知道他肯定能够带给我更多更让人激动的血腥舞台。”

　　说起布鲁特，他的过去是一名声名狼藉的杀手，杀人的手段非常的残忍，甚至为了满足自己的杀欲，连雇主都杀，所以像布鲁特这样没有人同情和信任的人，他也终于有一日失手而被抓住，然会关进了死牢。

　　不用说，在这种无望的时候，出现在他面前之人，就是贝卡斯，布鲁特的这种恶之本质的恶人，一下子就被贝卡斯他那种发自灵魂深处的，那比自己更黑暗性质的恶念之聚合的本质所深深吸引，成为了贝卡斯的部下，在他的手下，可以随心所欲的，进行着杀戮。

　　妮可：“好了，快行动吧，一想到到时候完成了这样了不起的事情，贝卡斯大人他一定会好好的表扬我的，心里实在是太开心了。”

　　妮可这个迷惑他人的魔女，看来，也是被贝卡斯的恶念所深深的吸引着。

　　妮可：“咦？伊森司长去哪里了？这种关键的时刻，一个个都那么不听话，真是的，贝卡斯大人你快点回来吧，我可不喜欢这种工作呢。”

　　说到伊森，他所回去前往的地方，也就只有一处，此时在黑龙隐秘部队地底之下的地牢深处，伊森他正在这里，摆弄着他的刑讯工具。

　　而在伊森他的身旁，则是一排被捆锁住了的，不停喊着各种求饶话语的人们，他们从身形上看，都有着很多相似的地方，那就是那光滑白皙的皮肤，以及鼓胀的啤酒肚，从他们的喊话内容上看，他们在之前，可都是在这王都内风光无限，掌握着重要特权或职务的大人物。

　　可怜现在的他们，如同即将要摆上屠宰台的牲畜一般，在伊森他那扭曲的笑容前，他们接下来的命运，已经可想而知了。

　　“啊哈哈哈哈！”阴暗的笑声响彻整个地牢，只有这个时候，才是伊森他真正本性显现的时候。

　　……

　　天罪星贝卡斯，天败星卡洛斯，魔女妮可，愚弄他人的千面，嗜杀的布鲁特，追寻他人心中黑暗秘密的伊森，还有有着不可告人过去的黑鸦，这几名恶之星宿，恶念的聚合，他们即将要在远离战场的王都里面，进行着他们恶念的阴谋。


第621章 选择

　　入夜，星之要塞内，抱着复杂的心情，艾文他难以入眠，独自一人，来到了星辰之泪所在的大殿内。

　　这段时间，发生了太多太多的悲剧，艾文他连悲伤，都没有来得及，然后就必须要面对杀父仇人，还要接受他的提议，这种内心不断矛盾的痛楚，让艾文感到身心俱疲。但更让艾文感到痛楚的，是内心里面，对自己长久以来所坚持的信念，有了疑惑。

　　艾文举起自己的星之腕轮，然后对着星辰之泪，不断的发问：“请告诉我好吗？星尘之泪，为什么，会变成这个样子呢？让这个世界的秩序得到维护，让民众得到幸福，这难道不是你所愿望的吗？可是，为什么你要选择，给予对方你的力量呢？为什么要让这力量，进行残酷的相斗呢？”

　　星尘之泪没有任何的回应，依然是静静的悬浮在大殿的空中，还是那样闪耀着那能够映照进每个人内心灵魂之中的光亮。

　　“啊，找到你了，艾文。”米卡尔跟泰德，他们也猜到艾文他会来到这里来的。

　　艾文：“米卡尔，你有伤在身，你应该好好休息才对啊。”

　　米卡尔：“说人家之前，先检讨下自己好了，你也不是没去休息啊，这样子可不行啊，现在，大家全把希望都寄托在你的身上了。”

　　“啊，那我这就回去好了。”艾文他明白，自己身为反抗军的领袖，不能够在他人面前，让人看到自己这样子不安的样子来。

　　泰德还是很担心：“艾文，你也不要那样勉强自己啊。”

　　艾文：“我会的，你们也是，格里米欧的事情，你们也要把心都放下来才好。”

　　米卡尔：“放心，现在我们知道拯救格里米欧的方法了，就算再艰难也好，我们也绝不会放弃的。”

　　艾文：“是啊，只要打败了希洛肯皇帝，一切就真的可以结束了……”

　　“真的是一切都可以结束了吗？”有人也走了进来。

　　艾文：“啊，夫拉多老师，你怎么也来了？”

　　夫拉多大贤者，过去艾文他们一直以来的学文老师，艾文三人与夫拉多他的感情更胜师生之间的情谊。自从武斗大会之后，夫拉多他一直为星之团处理各种政务的工作，星之团解放领地能够那么快的就恢复秩序和繁荣，那也是多得夫拉多他在那里尽心尽力的努力着。

　　夫拉多：“老师我听说到了，那一场仗所发生的悲剧，所以从海兰城那里传送了过来，现在能够看到你们都平安，老师我也感到安心了。”

　　艾文：“让老师你担心了，对不起。”

　　夫拉多：“你们辛苦了才对，艾文，别放弃啊。”

　　艾文：“我会的，但是，老师，刚才你说的那一番话，是什么意思呢？”

　　夫拉多：“关于星辰之泪的事情，老师我并不如星智大师他们那样了解清楚，期间，我们只是进行了学识上的互相交流，从星智大师的那里，我得到了很多宝贵的资料。我其实也跟你们一样，稍微认同，这个星辰之泪，不只是拥有灵魂意识，而且还是众多灵魂所寄宿其中的存在体，是个拥有神奇力量，能够创造奇迹的神圣之物。而接下来我说说的话，这也是我个人的推测：首先这个星尘之泪，它拥有能够改变未来的力量，不，严格来说吧，是能够影响未来流向的力量，也就是影响因果的力量。通俗的解释，那就是就如同水往被引导着往低处流一样，它的力量并不是决定着最后的结果（未来），它只是一步一步，尽可能的引导着走向这个结果（未来）而已，而作为引导的力量的这一份意愿，相信就是这星尘之泪内所拥有的灵魂集合体的意识之所愿。”

　　艾文：“那夫拉多老师，我知道，我之所以成为星之英雄，是星尘之泪的意识愿望所向，但是，为什么星辰之泪，它又选择了希洛肯皇帝，成为他的力量呢？”

　　夫拉多：“意识的分歧吗，这一点，不是我们人类之间所经常看到的吗？正如老师我所说的，星尘之泪，可以看做是众多灵魂的集合体，正因为如此，所以出现分歧那也是正常，或者说是必然之事。”

　　艾文：“老师，我这里则不明白了。”

　　夫拉多：“那么，老师我就换个角度跟你们说好了，现在，你们遇到了一个令你们感到无法理解的问题而感到不知道该如何前进，而事实上这样的疑惑，在过去也出现过。你们是否知道，当年第一代星之英雄，他在获得最后的胜利之后，便一个人离开，消失在了世人的眼前，为什么当年被人奉为救世英雄的星之英雄，会放弃这属于自己的权利和荣誉呢？”

　　夫拉多的问题，是二百年来，一直困扰了众多历史学者们的问题，艾文他们自然是无法回答得出来了。

　　“世事盛衰无常，再强大的国家终有灭亡的一天；再伟大的英雄一旦权力在握，也会害怕自己日后逐渐堕落。”

　　艾文：“啊，杨先生，你怎么也来了？”

　　杨：“抱歉啊，刚才无意之间听到你们的谈话。其实，我来到这里嘛，怎么说呢，想当初，我就从这里把星辰之泪的碎片给带走的，从而引致那么大的麻烦出来，看来我还真的是这一系列大错事的制造者呢。”

　　杨原来也是睡不着，独自来到这星辰之泪的大殿上，是为了想要为当年自己的事情，来自己忏悔。

　　艾文：“刚才杨先生你说的，难道你认为，当年星之英雄之所以选择离开，是为了害怕，自己选择成为皇帝之后，会变得堕落了吗？”

　　杨：“你们王国二百年前的历史，其实我倒是不太了解，我也没有特别的意思，刚才的那一番话，纯粹只是我个人的自说自话而已，不要放在心上好了。”

　　米卡尔：“本来嘛，说不定那个星之英雄，就跟狮心团的莱维一样，本来就打算最后功成身退，隐居于世的。”

　　艾文则好像明白到杨他刚才那一番话中，所隐藏的更深的意义：“杨先生，或许你说得很对，反而是我们自己想得太简单了。以前，我一直都认为反抗军有莱维先生在，就算自己是星之英雄，将来能够主持大局的，也非莱维先生莫属，自己则根本还没有办法，让这个王国，变得如想象之中那么的美好。现在，认真的为将来而去想象，愈来愈发现到，自己日后推翻了希洛肯皇帝的后，轮到自己执掌权利后，这个王国又会变成什么样子呢……”

　　杨：“真是抱歉呢，未来这种太麻烦的事情，我可不敢去想得太多。未来的事情，就由后世的人去负责好了，这是他们的责任，而我们这一辈人，该做的事情，就是尽可能的为后世的人，留下一个和平安宁的世界就够了吧。”

　　艾文：“是吗，这又让我想起了，今天那贝卡斯所说的那一番话，不只是人类，这个世界，也是在善恶平衡之间，而持续前进着的。”

　　米卡尔听不懂了：“啊？这是什么意思？”

　　夫拉多：“这也许就是为什么会出现分歧点的原因所在了。”

　　米卡尔还是不明白：“分歧点？这又是什么跟什么啊？”

　　艾文：“我大概是这样子认为的，这个就是星辰之泪的本意所在，他是想要我们要进行变革。第一代的星之英雄，他创造了二百年的和平盛世，可是，这样还不足够，所以这一次星辰之泪，才会想要做出变革来。”

　　杨：“人类所组成的国家结构，绝大多数是金字塔状的，也就是由绝大多数的基层，不断的一层层开始堆叠，然后由一个顶点高高在上而成的，这种构筑虽然坚固，但是，却并不是完美的存在，也可以说，一旦作为最基层的底层破坏，那么，整个主体构造就将会全部倒塌。”

　　杨的这一番明里暗里的提示，是再明显不过的对现在这个王国现状的形容了，而艾文他也听得明白，杨他所想要告诉自己的意义。

　　艾文：“金字塔状的国家构筑啊，确实，这并不是一个永恒不坏的存在。而我也明白到了，星辰之泪它是希望，我们能够通过这一次的两种选择，也就是，未来主导这个王国政权的，是团结的力量，亦或是强大支配的力量呢。通过这一次的选择结果，找到变革的途径，然后把这份思想，传递给后世，就如他骑士精神一样，不管时代如何的改变，它的荣光，一直深深的在我们的心里。”

　　夫拉多惊喜的称赞道：“伟大的人不是生来就伟大的，而是在成长过程中显示其伟大的。艾文，你已经是一名让老师深感自豪的学生了。”

　　未来道标的分歧，世间万物之源的本质之意识，正与负的信念，艾文他终于明白了，这一次的分歧，是星辰之泪想要让他们，产生变革的试炼，也就只有等到一切都结束之后，艾文他们就能够明白得了这个试炼的意义所在了。

　　然后，难得看到杨这样子积极，艾文于是趁机想和他讨论关于今后的战略：“对了，杨先生，今天，在决定是否与贝卡斯他进行合作的时候，为什么杨先生你都不做什么表态呢？”

　　艾文他真的是很想要得到杨这一位王国第一军师的建言，可是，当时杨除了回答一些情报外，并没有做出什么军师的建言来，但因为当时考虑到，杨他们赤龙重装团刚刚加入，可能出于还没有得到所有人的认同，所以才尽可能的保持中立，对与贝卡斯合作的事情不置可否。

　　现在在场的只有艾文他们几个人，而且还是艾文亲自想要寻求杨的建言，杨抓了抓自己的脑袋，然后说道：“是想要我说出自己的想法来嘛……那好吧。其实，当时我并不是因为周围人的眼光而不做建议的，只是，我的确是认为，你也有一名很出色的军师在了，还是由你个人来决定好了。”

　　艾文：“但是，我也很想要得到杨先生你的建议，集思广益总是好事，我们一直以来都是这样子做的。”

　　杨：“真不愧是领袖啊，要是我家的那个小巴有你一半的心思就不需要我那么头疼了。说实在话，我并不是什么神人，我的任何想法，都是基于尽可能多的情报基础上，进行多种假设思考，从而得出多种应对之策来。而对于小贝这个人，其实他可是一个让我都感到难以猜测的头疼人物，对他的情报了解，实在是太少了。但是就我今天对与小贝合作的事情的想法嘛，如果是我个人的话，我的决定就是……不会与他进行合作的。”

　　艾文：“原来如此。”

　　米卡尔这时候跳了出来：“啊，现在连杨先生都这么说了，艾文，现在我们就拒绝那个可恶的贝卡斯好了。”

　　艾文：“但是……”

　　杨：“小贝这个人，心里想着的，肯定是对他最有利的事情，跟他合作，实在是太危险了。但是，我们也要想到接下来反抗军所要面对的，则是艰难的战事。因为敌人太强大了，而且反抗军也有必须要守护的城市和民众在，所以我们以后必须要再次与敌人进行战斗。是我的话，则会尽可能的在这有着地形之利的古罗尼山地，以及一片空旷的卡拉德领地之间，以切断对方补给线为战略，分兵各处，不断的与敌人游走战斗，消耗对方的战力。”

　　真不愧是王国的坚盾，所做出的战略，依然是以防御战为主，这也是对付这些靠着爆发力而进行战斗的恶魔士兵，最好的办法，只是，这样依然还是避免不了巨大的牺牲。

　　艾文对于杨的意见，并没有做出表态。而杨他也是一早就料到艾文他会这样，所以当时才并不做建言，对于一向也不希望看到牺牲的杨来说，他对于贝卡斯的那一番合作建议，也不是绝对的反对。

　　面对选择，艾文他何曾不考虑过两者的得与失，一种选择是独自与希洛肯皇帝的恶魔大军不断抗战，另一选择是一旦成功就会减少大量的牺牲的一种更危险的方法……艾文他的话，当时选择了后者，这样的选择，并不会感到奇怪。

　　既然该说的话已经说完了，杨他也不打扰艾文他们了，于是告辞离开了，剩下艾文他们，继续对着星尘之泪，继续他们未完的选择。

　　而在杨离开后，此时，又有一个人他走了进来，这个人物的出现，让艾文他们感到了惊讶。然后，也因此影响了这不久之后，所发生的一件大事。

　　……

　　今夜，依然还有不少的人难以入眠。

　　杨他刚刚从星辰之泪的大殿上出来，就被两人给拦了下来：“你是那个赤龙重装团的军事杨是吧，我们是来向你询问一个人的。”

　　没想到，今天杨他还真的是很受欢迎呢，那么多人找他说话。

　　“啊，看来要来的还是始终跑不掉呢。”杨似乎已经预知到，这两个人会来找自己了的。

　　杨：“我知道你们两个人，想要找谁了的，但是很可惜，我不能够帮你们，小藏他要我嘱咐我，不能够说的，而且他也不会来这里的。”

　　来找杨的这两人，是影丸和小樱，而他们的目的，自然就是找寻为杨他效力的服部半藏的消息了。

　　听到这一番回答，小樱忍不住了：“怎么能够这样啊，之前我们因为是敌对关系，可是，现在我们不都是一起的同伴了吗？为什么还是不肯见我们啊？”

　　杨：“你们也别太埋怨小藏了，他这样子做，也是由他自己的理由在。”

　　小樱：“有理由，那就该站出来跟我们说清楚啊。”

　　影丸：“好了，小樱，现在夜已经深了，我们就不要再来打扰杨先生了。”

　　或许在来的时候，影丸就已经预知到，会出现这样的答案了，小樱她于是向杨道歉了之后，就离开了。

　　影丸：“啊，小樱，你等一等我啊。”

　　看着这两人离去，杨他自己感慨道：“小藏啊，你当初的这个决定，是否是正确的呢？正如他们所说的，那一切都说出来，虽然一开始会很痛苦，可是，这或许能够成为解开你们多年来心锁的困扰了。”

　　……

　　星之要塞的另外一处。

　　“杰克，你还是冷静一点，好好休息吧。”雷恩在杰克的病床前，这样子安慰杰克。

　　杰克身上的伤迟迟不能够恢复，那是因为他这些天来，都一直无法让自己的心安静下来，他现在更多的是把师傅会变成这样子的责任，都归咎在自己的身上了：“要不是我，当年偷偷的跑出来；要不是我，当年没办法阻止星辰之泪被带走；师傅如今，也不会被那个可恶的皇帝给支配着。”

　　逝者已矣，杰克再怎么样自责，失去的东西也无法再返回来了。相对于成熟的师兄雷恩，杰克在这时候，才让人看到他内心还很稚嫩的一面。

　　“杰克，你给我清醒一点！”

　　雷恩一拳打在了杰克本来就受伤的身上，把杰克打下了病床。

　　对自己关爱如兄长的雷恩，从来都没有这样对待过杰克，杰克抬起头来，看着雷恩。

　　雷恩：“你知道吗，师傅当初第一次看到你的时候，他是那么的激动，像是发现到了一枚绝世珍宝一般，没错，一直以来，师傅都在我的面前总是这样子说道，‘杰克他是一个让老夫非常之中意的徒弟，在他的身上，老夫看到的是一个拳法崭新的未来，哈哈哈。’……师傅他为了让你拜他为师，与你立下了三个约定，很认真的完成这些约定，最后，还感觉到了你有危险，立刻就飞奔过去救你。师傅他，真的是很疼爱你啊。”

　　当时的情形，以师傅詹姆斯那样急躁的脾气，还有与自己的三个约定，作为一代宗师，那是多么让他为难的事情，可是他却毫无怨言的答应了下来，被自己不断驱使奔波着。杰克他现在想来，师傅他是多么的喜欢自己。

　　雷恩：“师傅他把很多的心血和希望，都寄托在杰克你的身上了，难道你想要让师傅看到你现在这个样子吗？”

　　杰克沉默……

　　雷恩：“振作起来吧，杰克，武者的尊严，就在于双手不沾染鲜血，而武者最悲伤的是，自己的双手变成了他人杀戮的工具，你可知道，师傅他是多么的痛苦啊，现在，我们已经知道了拯救师傅的办法了不是吗？为了师傅，为了把他从恶魔之手中解救出来，不正是我们为人弟子，所要做的事情吗？”

　　“对，必须要解救师傅，不能够再让师傅他的双手，继续沾染鲜血了。”杰克他被雷恩给彻底打醒了。

　　“这才像是我所知道的杰克。”雷恩把杰克扶回了病床：“杰克，你也听到了的，再过几天，艾文他们就要前去对付那个皇帝了。”

　　杰克很清楚雷恩的意思：“对，我实在是太傻了，我一定要在这几天内，把身子给恢复过来才行。”

　　“两位前辈，你们难道要跟着去吗？”

　　杰克：“啊，小让，还有佐佐木，你们刚才都听到了？”

　　小让跟佐佐木，他们碰巧走了进来。

　　“对不起，我们不是有意的，我们只是来这里，想要给杰克前辈你送上这些治疗的膏药。”小让他因为听到了战场上所发生的悲剧，担心杰克身上的伤，所以从战士村那里带着伤药来探望杰克。

　　“死亡的气息，是多么的浓重啊，这一场战，牺牲实在是太多了。”跟上来的还有佐佐木。

　　佐佐木自从被小让打败后，就一直跟小让一起，过去为了追求修罗之道的佐佐木，现在依然对残留在杰克身上的战场的死亡的气息，还是感觉到非常的敏感。

　　杰克：“你们不要劝我了，我们是不会改变主意的。”

　　小让：“不，前辈我并不是这样的意思，其实我也不知道，自己该怎么做才好，跟自己的师傅为敌，这样的事情，真的是无法想象。”

　　杰克：“小让，别担心了，你看，我现在都没事了，我们已经下决心了，而且我也不打算需要你们，还有别人的力量。”

　　小让：“啊，这个……”

　　杰克：“如果让师傅他知道，自己最得意的徒弟们，还有借助别人的力量才能够超越得了他，那么，他肯定不会原谅我们的呢。”

　　小让：“可是前辈你们……”

　　佐佐木：“可以了，小让，就让他们去吧，这是武者的尊严。”

　　杰克：“放心，我杰克少爷，还有我的师兄雷恩，可绝不会那么容易就不回来了。不过呢，还真的是有点遗憾啊。”

　　“遗憾？”众人都又紧张起来。

　　杰克：“为什么第一个来的不是来探望我的不是美丽的女士呢。”

　　“哈哈哈。”众人终于都笑了起来。

　　杰克能够这样子开玩笑，看来，他终于走出了自己的心里门扉，变回他真正的自己来了。

　　“咳咳……”

　　“嗯？”在场的众人都是好手，外面突然有人咳嗽，他们立刻觉察得到了。

　　似乎是外面有人生病了，小让走了出去想要看看究竟，但是，结果出去之后，一个人都没有看到，这可真是奇怪呢。而小让他目光敏锐，昏暗的过道内，他也能够发现到地上存在的特别的痕迹。

　　“这些血迹……”小让似乎想到了什么。


第622章 开始

　　七天之后，依然是古罗尼山地，上一次大战的硝烟还没有散去，天空中黑色乌鸦不断的在上方盘旋等待，像是又预感到了，即将有一场残酷的战斗即将要发生。

　　“反抗军的各位，今天是行动的机会，你们是否已经决定好人选了？”贝卡斯又出现在众人的面前了。

　　艾文：“我们已经准备好了。”

　　只见艾文他现在已经换上了一身苍龙飞骑团的军服，这一次的刺杀希洛肯皇帝的行动，关系到这一次大决战的真正胜负，不能够失败，所以艾文他这样子已经要表明，要亲自参与执行的决心。

　　贝卡斯：“哦，身为反抗军的领袖，你当真要亲自去啊？你不怕危险吗？”

　　艾文：“这一次行动的成败关乎整个战局，我们已经无法再承受更多的失败了，这一次的行动必须要成功，就算再危险也好，也必须要全力以赴。而且身为宿命之中的敌人，我也要亲自去见一见，那个希洛肯皇帝，我要见证，星尘之泪所作出的选择究竟是怎么样的未来。”

　　贝卡斯一早就料到会艾文他会自己参与的，但是在这里他高明的故作惊讶道：“虽然不太明白，但这份抱着誓死前进的勇气确实是值得称赞，那么除了你之外，这些也是一同随去的人选吗？”

　　这一次的刺杀希洛肯皇帝的行动，将会是这一场战役最关键的转折点，所以想要参与的人踊跃不已。但是考虑到这一次孤身深入敌阵，危险巨大，而且稍有不慎，就会陷入万劫不复的地步，所以必须要派出拥有足够实力，并且处事小心谨慎，判断冷静之人。

　　在这方面，第一个叫嚷嚷着要参加的黑牛，也是第一个被拒绝出去的人选，还有拉尔，她本人很痛恨希洛肯皇帝，而且她也很擅长潜行行动，但是，因为她是依修巴尔人的关系，肤色还有性别，不可能假装得了王国士兵，混入得进王国的军团之内，所以此行她也无缘参与。

　　在经过事前的一轮挑选后，结果，现在站在艾文的身后，跟艾文一样换上了苍龙飞骑团军服的六人分别是：泰德、格雷、泰格拉斯、金、杰克、雷恩。

　　这种场合，米卡尔没办法高兴得起来，因为他与艾文跟泰德他们，三个人都以前不管到哪里总是在一起的，这一次，他却要被留了下来。

　　泰德：“别这样了，米卡尔，你也知道，自己的伤势，你并不适合参加这一次的行动。”

　　米卡尔知道，自己的情况，硬是要去的话，也只会给其他人添加危险，但是这种心中的不甘，真的很难受。

　　米卡尔：“你们，可都一定要平安无事，顺利的回来啊，我可不允许你们，把我一个人抛下来啊。”

　　别离之时，才是兄弟情谊表现更深厚的时刻，三人默默的互相对望，各自心中的无尽感言，无需要语言来表达，仿佛彼此都心中感受得到。

　　“好了，有我跟师兄一起跟去呢，你就放心好了，这种哭鼻子的样子，可不太像你啊。”杰克开玩笑似的对米卡尔说道。

　　“什么哭鼻子的样子啊，你认为我会跟那边那个人相提并论吗？”米卡尔指着旁边那个，真的是哭得一塌糊涂的亚兰这样子说着。

　　亚兰这时候可没空跟米卡尔斗嘴斗气了，他可是哭喊着，在那里抱着格雷不放：“呜呜呜。我的小格雷啊，你这家伙真是坏透了，居然这一次那么狠心的不带上我一起去，我恨你，呜呜呜。”

　　格雷只是拍了拍亚兰的肩膀，然后提起他的双枪，没有说什么道别的话语，转身离开了。

　　亚兰：“小格雷，这就是不跟我的道别吗，嗯，既然这样，那就是说你一定会回来是吧，你还是那样的帅气，真不愧是我的小格雷。”

　　格雷这一次，是自告奋勇，自己跟艾文他要求参与这一次危险的行动的。格雷在这一次的战场上，看到了太多的军人的牺牲了。有本方，也有敌方，而这一种牺牲，是多么残酷，以军人为荣的格雷，他所想着的是，必须要让这一场让太多双方军人无意义牺牲的战事，尽快的结束。

　　而艾文他也考虑到，格雷他的身手很厉害，而且他的武器双枪便于折叠隐藏，也是这一次行动的合适人选，所以答应了下来。

　　而至于申请报名者中，艾文他当时看到杰克跟雷恩也在其中的时候，也确实是感到了一阵意外。艾文他本着不愿意让杰克雷恩他们这些武者卷入这样染血的战斗中来的，但是在杰克雷恩两人的极力要求下，艾文看到他们为了拯救自己师傅的那一番决心，于是也答应了他们。

　　然后对于金以及泰格拉斯，艾文也答应了他们，因为他们两人也都是不可多得的战力。于是就这样，艾文他们一行七人，将组成这一次刺杀希洛肯皇帝的特别行动队伍。这一支队伍可以说是精英队伍，艾文他是寄希望于这一次行动，能够让这一切可以画上句号。

　　贝卡斯：“行动人员准备好了，那你们的部队方面，准备得如何了？”

　　阿加特不客气地说道：“我们的事情不需要你操心，部队都已经整编好了，在夏尔夫河对岸准备完毕了，你还是先说一说你的军团部队准备好了没吧。”

　　虽然跟库洛斯曾经闹有分歧，但对于杀害了库洛斯的凶手贝卡斯，阿加特对他的恨，绝不比艾文他们的低。

　　贝卡斯：“我的苍龙飞骑团的部队，也已经在古罗尼山地的后面准备好了，届时只要计划顺利，圣龙近卫团内必然大乱，我们双方同时夹击，必然能够结束这个恶魔皇帝的残暴统治，然后开启一个崭新的时代来。”

　　“是一个你想要霸占的时代来吧。”米卡尔轻声地说道，他对于贝卡斯依然是充满了不信任：“哼，我看，到时候你根本不会派出部队一起进攻的，肯定是想要在边上坐收渔人之利。”

　　米卡尔的想法，其实也正是整个反抗军内所有人的想法，对于这一位不请自来的“盟友”，没有人会认为他会真的出兵帮助本方，甚至，还必须要提防这一位“盟友”在暗地里面，背信弃义的袭击自己。

　　而当然在防备方面，反抗军对此也有了充足的准备，特别是星辰之泪，既然贝卡斯当初抢夺艾文的星之腕轮失败，这一次，他的目的也难保不包括星辰之泪在。

　　就这样，双方继续谈论这一次“联合”行动的关键内容。

　　贝卡斯：“计划是这样的，你们等一下随我进入到圣龙近卫团的军团本部，不过因为你们并不能够随我一同进入到希洛肯皇帝的大帐内，只能够在距离百米之外的地方等候。不过，相信这样的距离已经是你们最好的一次机会了。”

　　艾文：“能够这样，的确是最好的机会了。”

　　贝卡斯：“之前我所给予的，圣龙近卫团的军团营地地图，相信你们已经熟记在心了，不管是执行行动亦或是逃跑，这都是很重要的东西。但是，因为现在圣龙近卫团的封闭状态，对我方军团也很警戒，我部下辛苦绘制好的这一副地图的准确度并不是很高，届时具体的情况，你们自己见机行事，随机应变好了。”

　　贝卡斯的准备工作，可真的很厉害，就是靠着这几天悄悄的借着狮鹫骑兵，在掠过圣龙近卫团天空上方的机会，才得以绘制下来的。而得到这一副地图之帮助，在事前艾文他们就研究制定了好几份行动计划，还有撤退的地点，已经把能够准备的事前都做好了。

　　贝卡斯：“接下来，我会以报告你们反抗军的有着神秘行动为名，先行进去，跟希洛肯皇帝做汇报，确认希洛肯皇帝在大帐之内，以及周围环境究竟如何。而在出来之际，如果到时候一切顺利，我会在向你们打暗号的。而你们则趁此机会行动，自己努力躲藏在希洛肯皇帝的大帐附近。而最后，我就不跟你们一起冒险行动了，但是我也还会继续向你们提供更多协助的，剩下来的，就要看你们是否能够把握得了这一次的机会了。记住了，这一仗，失败的话，那就真的是再难有机会取胜了。”

　　按理说，贝卡斯是可以离希洛肯皇帝最近之人，可贝卡斯他是个聪明人，行动做事都往往留下后路，并不会拿自己的生命去冒险，所以才会不与艾文他们一起进行刺杀行动，选择把艾文他们顺利的带进圣龙近卫团后，就要马上安全离去了的。

　　这一次行动计划，很快就如此敲定了，艾文在临行之前，向着众人说道：“各位，我知道要大家再次面对，那如同地狱般恐怖的恶梦之战，实在是对不起大家了。但是，我希望大家能够再一次振作起来努力而战，继承逝者的意志，让这一战彻底的结束。”

　　这一战，不单是继续上一次未完之决战，更重要的是，这一次还是继承了逝者们意志，为了拯救逝者们的灵魂，而进行的战斗。为了打到残暴邪恶的希洛肯皇帝，反抗军的将士们，再一次的拿起来武器。

　　盖亚：“艾文，记住了，我们狮心团的狮鹫届时会在约定的南面位置上，前来接应你们，苍龙飞骑团的狮鹫，可不是骑得那么轻松的，弗拉这一次也在，所以请千万不要勉强啊，要保证自己的安全为上啊。”

　　盖亚已经不想要再失去任何人了，而且他完全不信任一直以来跟他相斗的苍龙飞骑团的贝卡斯，所以，就算说计划中贝卡斯留下了狮鹫给艾文他们策骑逃生，但盖亚还是主张他们也一起前去接应。

　　艾文：“好的，谢谢你盖亚，到时候就拜托你了。”

　　艾文他们一行七人，马上要踏上征途了，临行前的最后，艾文跟西斯、阿加特、狮心团的奥雷兹以及赤龙重装团的杨等这些高级将领，做最后的谈话。

　　艾文：“大家，你们也应该明白，要是我们失败了的话，届时，你们一定要设法劝说大家先撤退离开，不能够再冒险与圣龙近卫团的士兵战斗了。”

　　艾文刚才的那一番话，是为了鼓舞士气而说的，其实这一次的刺杀行动，胜算并没有绝对的把握，一旦失败，必然艾文他们会被困在其中，难以脱身。为了救艾文他们，很多人到时候都会拼命的前来救战，到时候又会演变成为上一次战斗的悲剧结果，这绝不是艾文他所愿意看到的。

　　西斯、阿加特跟雷奥兹他们都表示了沉默，他们不做回应，是因为他们都是冷静，拥有战略层面眼光的人，行动失败，为了大局考虑，必然只能够选择退军，艾文他们也只能够自行想办法脱身了，为此，他们这些指挥官就必须要承担各种担子，把大家都给带回去。

　　这种沉默的场面，最后还是新加入的杨来做圆场道：“放心吧，我们会见机行事处理的。”

　　“那么，我们就出发了。”

　　艾文他们一行七人，之后就随着贝卡斯离开，骑上了狮鹫，目的地，就是希洛肯皇帝所在的圣龙近卫团的军团本部。

　　看着逐渐消失在天际之间的众人身影，西斯他们也开始做各自的备战准备了。

　　而杨他可没有马上行动，而是继续的遥望远方，那依稀可见的圣龙近卫团的军团本部所在地，杨他很少这样子感到忧心忡忡，对于只是为了惩处希洛肯皇帝而刚刚加入反抗军的他而言，对于艾文他们的感情，还并不如一直以艾文他们并肩作战过来的其他人深厚，他的这一种忧虑，究竟又是什么呢？

　　杨此时心中想着的是：（逃避总不是办法，为什么要如此的选择啊，不需要为了我而这样子做啊，真是的，千万不要变得麻烦来才好啊。）

　　杨随后，也回到了自己的军团之中，指挥鲁巴特他们，跟反抗军一起行动。


第623章 刺杀（一）

　　天空之中，一行数十狮鹫骑兵，慢慢的飞近圣龙近卫团的军团本部，为了让艾文他们不那么引人注意，所以贝卡斯还是特遣了二十多名的本团士兵做同行掩护，当然，这些士兵可都是绝对忠心于贝卡斯的心腹。

　　随着距离的越来越近，艾文他们逐渐的可以看见下方圣龙近卫团的情形了。跟常人所认识的军营驻扎地不同，如今眼前的这个圣龙近卫团，偌大一个军团营地，那些走动站岗的士兵并不多，甚至，还有不少士兵，都懒散的趴倒在了地上，像是喝醉酒一般，样子甚是狼狈可笑。

　　贝卡斯：“别意外，可别被这些圣龙近卫团的士兵现在这个样子所迷惑住了，他们一旦发狂起来，那可就不得了了。”

　　艾文他也亲眼看到过，这些恶魔士兵们一旦战斗起来，会有多么的可怕，也知道，现在他们都是在希洛肯皇帝的药物支配下，精神经常处于虚幻迷乱之中，然后又被药物的依赖性给驱使，让自己对希洛肯皇帝变得渴求，被希洛肯皇帝利用了这一份欲望给支配了自己的内心，对希洛肯皇帝非常的服从，可以说，是成为了可怜的傀儡士兵。

　　杰克：“啊，那里是？”

　　泰格拉斯眼睛最好：“那些都是人的尸体。”

　　眼前所见的，在圣龙近卫团的军营周围，有好几处小山，众多的尸体，都被丢弃在附近。

　　艾文：“那一身的白色军服，是圣龙近卫团的士兵。”

　　杰克：“他们竟然这样子对待自己同伴的尸体。”杰克对此很气愤。

　　泰格拉斯：“看起来，这些士兵并不是因为上一次的战斗而死亡的。”从他们的军服上，看不到一点战斗的血迹。

　　艾文：“可能，这些是因为，药效过后，因为身体承受不住透支使用力量的反噬，所以才在这几天里，不断有士兵死去，变成这样的结果吧。”

　　对于这种神秘药物的副作用，艾文他们已经知道了的，这些可怜的士兵，都是被希洛肯皇帝当成使用完了就抛弃的工具，一点儿都不怜惜。现下亲眼所见，这让艾文他们，对希洛肯皇帝的残忍，更加的深恶痛绝。

　　继续飞行，不一会儿，就飞到此行最终的目的地，希洛肯皇帝所在的大帐附近了。

　　从这里开始，就开始呈现出不一样的场景来了，这里的士兵，跟外面的有着极大的不同，一个个都精气神皆盛，展现出了极其强大的气势，这些就是所谓的“特制”的恶魔士兵了吧。

　　看来这个希洛肯皇帝，还是一个很重视自己生命安全的人，这些“特质”恶魔士兵全部都放在了自己的身边保护自己，看这阵势，布置的几乎是滴水不漏，就算能够简单的突破前面的守卫顺利潜入到这里，但想要在此更往前进一步的话，面对那些精神力量被强化的“特制”恶魔士兵，对方五感敏锐，潜行而入那困难程度在此也简直无法相比。真的是想要如此的接近希洛肯皇帝，不依靠贝卡斯的计策是绝不可能的了。

　　艾文他们这些“随行士兵”，下了狮鹫之后，跟在贝卡斯的身后继续前进，然后，果真到了百米左右的距离，就被人给拦截了下来。

　　“哦，这不是贝卡斯军团长吗，今天亲自来到，难道是有好消息要报告了吗？”鲍尔森，这个希洛肯皇帝最忠实的狗，他就是掌握着当年基路伯皇帝被暗杀真相的关键人物，要是能够把他给抓住，然后让他把当年希洛肯皇帝暗中弑杀皇兄的计划给公诸于天下的话，希洛肯皇帝他肯定会连各地领主还有贵族都会失去支持的。

　　可是，现在艾文他们的主要目标，并不是他这样的人物，而是更大的目标，从这里，已经可以远远的望见得到，那希洛肯皇帝所在的大帐的门口所在了。那极具夸张的占地体积还有奢华的装饰，希洛肯皇帝他无时无刻都想要把自己的高于一切的权力身份给炫耀出来。

　　贝卡斯：“并不是好消息，相反，我发现到那些叛军在附近有着很可疑的举动，相信对方即将有主动出击的迹象，现在军情紧急，我要马上汇报给陛下。”

　　鲍尔森：“哈哈哈，这些该死的叛军，上一次没有把他们给彻底消灭掉，才过了没几天，就又想自己不自量力的送上门来找死，来吧，要是他们敢出现在我面前的话，我定叫他们这一次一个都跑不掉。”

　　鲍尔森看来也沾染上了希洛肯皇帝那种不可一世的恶劣性质呢，仗着周围那些恶魔士兵的厉害，说话口气之狂妄，都不知道什么叫做害怕，要知道，那些“叛军”们，现在可真的是出现在了他的面前。

　　贝卡斯对于鲍尔森这一番轻蔑的态度，没有变脸，反而是浅浅的微笑道：“鲍尔森副团长，在战场上，还是处处谨慎小心为好，危险随时会降临在你的身上的。”

　　贝卡斯他是反嘲鲍尔森他这个从来不上战场的人，竟然敢在这战场之上，大言不惭，一不小心可是会丢掉性命的。

　　而艾文他们对于鲍尔森的这一番侮辱，要是脾气暴躁的黑牛，他肯定第一时间就冲上去，抓起鲍尔森一把就把他的脑袋给拧断，而如今这里的七人，可都是非常冷静之人，不会冲动。至于杰克，他这一次为了师傅，也已经全身心的把注意力都放在了另外一个目标人物的身上，对这种小喽啰的嘲讽，一点儿都不理会。

　　被反过来嘲讽，鲍尔森脸上立刻变色：“走吧走吧，陛下正在等着你呢，报告了就快点给我离开，陛下可是有命令的，闲杂人等，不要随便出入这里，不然，被当成了可疑人物处理了可就对不起了。”

　　鲍尔森他现在怎么说，也是一名副军团长，如今对着高他一级的贝卡斯的这一番态度，完全没有了那种军队阶层内严明的上下级关系的尊重，倒像自己是贝卡斯的长官似的。

　　贝卡斯不与鲍尔森这样的人继续浪费时间，然后他独自一人向着大帐走了过去。

　　在鲍尔森和其他人看不到的角度，贝卡斯立刻变脸，愤怒的表情闪瞬而过，然后，嘴角边向着鲍尔森冷笑：（等一下，你会为此而得到应得的惩罚的。）

　　对于贝卡斯所隐藏着的恶念，鲍尔森他顿时打了个冷战：“呼，怎么突然那么冷了啊，真是的，反正也不过是一个迟早会变成‘棋子’的家伙，不像我，我可是陛下的重要心腹，不会成为‘棋子’的我，可比你重要多了，哈哈哈。”

　　鲍尔森完全无所忌讳的嘲讽贝卡斯，在旁边听到这一切的艾文，他也明白到，为什么这一次贝卡斯会对自己，那么的有“诚意”了。自从贝卡斯他的野心被艾文他们当做流言传到王都之后，虽然表面上风平浪静，可是实际上贝卡斯他现在的处境可说是行于独木桥之上，稍有不慎就会跌入万劫不复的深渊之中。

　　面对是以残暴闻名的希洛肯皇帝，贝卡斯当他知道自己是一名星宿，然后随时可以变成为希洛肯皇帝手中绝对遵从的“棋子”，这对贝卡斯无疑是比死亡还要恐怖的阴影，在这样巨大恐惧面前，贝卡斯他不得不心急的，马上打出这最终计划的行动，甚至跟艾文他们反抗军联手也在所不惜。

　　“你们，都给我让开道，去到一边去等待。”主人都不尊敬，作为贝卡斯的部下随行士兵，鲍尔森更是不会好声对待，把艾文他们还要其他苍龙飞骑团的士兵，给赶到了大道的旁侧去。

　　这样的“意外”，反而对艾文他们是个很好的帮助，这样子他们就可以有机会，趁人不备之际，趁机靠近那希洛肯皇帝所在的大帐了。

　　艾文他们立刻四下警觉观望，在这方面，同行的泰格拉斯，可是最擅长的了，身为出色猎手的他，双眼能够捕捉到各个方向上的移动之物，双耳还能够洞察到，他人走路移动的声响，辨别出周围敌人的位置和行动，而且更重要的是，贝卡斯他所事先给予的地图，真的非常的准确。

　　泰格拉斯：“艾文，左侧守卫较少，会是一个较有利的空隙让我们接近过去。”

　　艾文：“很好，那么，金先生，泰德跟格雷，你们三人就负责留守在这里，确保行动之后的撤退路线。”

　　三人回应道：“明白了。”

　　艾文：“那么，其他人，就必须要跟随我，快速的接近希洛肯皇帝的大帐内。”

　　艾文这样安排很好，杰克跟雷恩的“闪步”，泰格拉斯的敏捷身手，都是最适合接近目标的人选。

　　二十多人的队伍里面，减少四人，一眼看去，并不会马上发觉，就这样，顺着泰格拉斯的引领，艾文他们四人离开了队列，小心谨慎的，慢慢靠近着希洛肯皇帝所在的大帐。然后在合适的地方，等待贝卡斯他出来后再以暗号的方式决定是否开始进行的。而从刚才鲍尔森的那一番话之中，艾文他们已经可以确信，现在希洛肯皇帝本人，正是在那大帐之内。

　　“太好了，贝卡斯军团长，这些低贱的判民竟然还敢出现在本皇的面前，这一次，就让本皇这一次要彻底的消灭那一群叛军！”五十米处，艾文他们在这里都可以明显的听到来自大帐内的，某人那异常狂妄的喊叫声。

　　杰克：“这个口气狂妄的家伙，相必就是那个可恶的皇帝吧。”

　　在这里的人，没有人见到过希洛肯皇帝，但从这话语之中，可以听得出来，这说话之人，正是希洛肯皇帝。

　　然后，很快的，从大帐之内，贝卡斯就走了出来，他的手偷偷的打着事先跟艾文他们说好的暗号。

　　泰格拉斯：“艾文，是暗号，一切都顺利，目标就在大帐里面，而且，除了几名护卫的士兵，没有出现被召唤的人。”

　　从贝卡斯的暗号之中，艾文他们得知了重要的内容。

　　杰克：“师傅没有被召唤出来是吗，那真是太好了。”拯救师傅的唯一方法，就是打倒希洛肯皇帝，亦或是把那星之腕轮给夺取过来，可以的话，还是不要跟师傅正面对抗为上。

　　艾文：“现在还不清楚，希洛肯皇帝那星之腕轮的使用方式是怎么样的，如果说召唤的方式跟我的宝石武器是一样，是瞬间出现的话，那就必须要尽可能快的出手才行。”

　　杰克：“那个贝卡斯不是说了吗，那个希洛肯皇帝，整天沉迷酒肉，从不锻炼身体，他的反应肯定不快，届时只要我们快速出手，就能够在他做出反应之前击杀他了。”

　　艾文：“泰格拉斯，届时，就要看你的了。”

　　泰格拉斯摸了摸自己的手腕，然后说道：“手腕上的弓弩没有问题，届时我会全力以赴，第一时间射杀那位希洛肯皇帝的。”

　　远距离攻击的本事，非泰格拉斯莫属了，只要能够再接近一些，而且角度能够看得到希洛肯皇帝的话，泰格拉斯他就可以有自信能够射出箭矢击杀希洛肯皇帝了。

　　贝卡斯功成身退，第一时间，就想要撤退离开，叫上那些随行士兵，向着狮鹫停落的地方快速前进。

　　泰德他们三人，不得不跟随贝卡斯他一同往回走。

　　贝卡斯悄声对泰德他们说道：“现在情况一切都如预计中一般，但是接下来的事情，就完全看你们的本事了。”

　　贝卡斯已经骑上了狮鹫，确保了自己的安全。

　　贝卡斯：“行动五分钟后就会开始了，加油吧。”贝卡斯策骑上狮鹫，一下子就冲上了云间，成功飞离了此地。而其他苍龙飞骑团的士兵，他们之中的一半也跟了上去，而剩下的一半，慢慢的行动，在这里继续为艾文他们做掩护，不然凭空多出来四只狮鹫无人策骑，那可是让人一眼就看出破绽来了。

　　五分钟啊，这也是一开始就说好的时间，希望艾文他们能够一切顺利吧。泰德、格雷和金三人，他们都做好了战斗的准备，要确保艾文他们行动之后，要从这里骑上狮鹫逃离的道路。

　　“不行，前面的士兵不好处理。”泰格拉斯紧紧的盯着前方，但是看情况，并不乐观，有一小队恶魔士兵巡逻来到了前面，拦住了去路，就算艾文他们的行动再小心，这些“特制”的恶魔士兵，可不是那么简单就能够对付的敌人，为了避免被发现，不能够再着急前进了。

　　就这样，宝贵的一分钟过去了。

　　泰格拉斯：“啊，对方开始行动了。”果然，那小队恶魔士兵，他们移动了自己的位置。

　　艾文：“很好，我们也快行动吧，只要大概进入到了二十米的距离，就可以强行突破行动了。”

　　情况似乎刚刚有了好转，但是，突然出现的状况，却彻底的改变了。

　　“轰隆隆。”从四周方向上，圣龙近卫团到处响起了巨大的声响，冲天的火光不断的冒出，是着火了。

　　艾文大呼：“糟糕了，贝卡斯他果然绝不能够相信得了他。”

　　这些大火，正是燃烧桶落地破碎裂开所造成的，这也是计划之中的一部分，但是，明显这行动被提前了，这对于以行事不容有差的贝卡斯而言，无疑是他故意为之的。

　　大火令得圣龙近卫团陷入了巨大的混乱之中，那些本来就沉迷在药物幻性之下的圣龙近卫团的士兵们，突然间那身体内的开关被打开了一般，开始变得疯狂起来，这一下，艾文他们可陷入进退两难的绝地之中了。


第624章 刺杀（二）

　　“敌袭！敌袭！快去救火！”这种危急的时刻，鲍尔森他这个指挥官，只会所发出这样的命令来，看来他只会玩弄一些手段权术，说到一军统帅他还真的不是那料子。

　　天空中，不知道从什么开始，就已经布满了无数只苍龙飞骑团所有的狮鹫骑兵，可是那些狮鹫骑兵身上，那苍龙飞骑团的徽章早已经被抛弃，贝卡斯反叛希洛肯皇帝的野心已经不需要隐藏了。

　　而且绝不用怀疑，本来就由贝卡斯一手组建的黑龙隐秘部队尚且不说，以贝卡斯的收买人心的手段，对比因为惧怕而离开了一半的赤龙重装团，苍龙飞骑团几乎全部投靠了贝卡斯，苍龙飞骑团的将士对于贝卡斯的忠诚，也远胜于对希洛肯皇帝的忠诚。

　　如今苍龙飞骑团这样子突然反叛，猝不及防的圣龙近卫团面对来自空中的火焰攻击，根本奈何不了，军营内火光四现。虽然那些恶魔士兵被打开了疯狂的开关，面对投落下来的燃烧桶，死伤不多，但坏处却可不小，要知道，那些发狂了的恶魔士兵哪里懂得去救火啊，结果火势蔓延开来，物资损失严重。

　　现在圣龙近卫团的军营外部乱成一片，鲍尔森他慌忙的命令那些“特制”恶魔士兵前去救火还有控制大局，一阵乱哄哄之后，警备的“特制”恶魔士兵，开始被调走离开了不少。

　　泰格拉斯：“怎么办？艾文，现在我们撤退还来得及。”

　　诚如泰格拉斯所说的，现在，狮鹫还停在自己的不远处，只要现在返回，还可以顺利逃脱得掉，然后，除了任务失败外，艾文他们并不会再有伤亡，但是，必须也要想到，现在守卫混乱，这是可以击杀希洛肯皇帝最好的机会了。要如何抉择呢？现在的情势下，时间不容许错失分秒，艾文身为领袖，必须要立刻做出决定来。

　　艾文：“贝卡斯他果然还是背信弃义了，但是，这也的确是千载难逢的机会，希洛肯皇帝他肯定在大帐里面，为了尽快的结束这一场战争，大家这一次，就把命都交给我吧！”

　　泰格拉斯：“绝对跟从。”

　　杰克：“那是当然。”

　　雷恩：“绝不后悔。”

　　“冲吧！”

　　艾文他果然，还是选择了让自己冒险的决定，艾文他们四人，立刻冲锋了出去，目标直指希洛肯皇帝所在的大帐。

　　这样近距离下突然出现的四人，就算是“特制”恶魔士兵也没能够马上做出反应，更何况，艾文他们的身手可是历经了各种磨练得来的，跟那些通过药物提高自身能力的人，绝不会那样轻易的就超越过去。

　　“第一速·瞬影”，杰克跟雷恩两人，借着“闪步”之速，先行在前，左右开路，他们毫不保留打出来的拳速之快，一出场就立刻放倒了前方站岗的数名“特制”恶魔士兵，成功的突破了第一道警戒线。

　　杰克：“冲啊！挡路的都给我滚开！”杰克这时候冲得最快，迫不及待的想要结束这一切般，不顾自己的身体伤势明明才刚刚康复没几天。

　　第一道的“特制”恶魔士兵，或许真的是因为败在了出其不意上，那么，对于已经有了准备，并且已经摆好架势来迎接艾文他们的第二道防线，可就不那么容易突破了。

　　杰克：“可恶。”杰克他因为冲得太快，以至于后劲不足，几拳下来，拳劲就打不上来了。

　　“第三速·空影”！幸好在杰克后面，还有着一直都在支持着杰克的雷恩师兄在，雷恩他拳势早已蓄好，随着一阵空气的爆发冲击力，对付这一群全身盔甲的圣龙近卫团的恶魔士兵，还是这一招最有效。

　　“上啊！艾文，看你们的了。”

　　杰克跟雷恩，用自身，全力的为艾文跟泰格拉斯，打开了通往大帐的最后道路，此时，这一连串的快速行动，距离刚才突击开始，也仅仅只是用了十几秒钟而已。

　　时间，还要更快才行！泰格拉斯他在其他人的掩护之下，第一个冲进了大帐内，然后，第一时间让自己进入精神高度集中的猎杀状态，双眼舍弃周围的一切事物，全神贯注的瞄准着这大帐内中央的那皇座之上的目标人物。

　　彰显一身尊贵身份的帝皇专用的华贵服饰，还有那镶满巨大稀世宝石的黄金皇冠，泰格拉斯眼前所直视之人，必然就是那恶名昭彰的希洛肯皇帝了。

　　箭矢快得不容思考，泰格拉斯的手腕弓弩拉推飞射，手中箭矢破风飞出，急旋如锥，直射前钻，隐没于箭风前掀起的气流中，涡涡作响的极速指向希洛肯皇帝，这一系列的动作，连眨眼的时间都花不完，是泰格拉斯所能够射出的极限速度。

　　希洛肯皇帝，他连反应都还来得及，那致命的箭矢，就已经突射冲到了他的眼前，下一刹那，希洛肯皇帝必然要被这箭矢刺入脑门而直接魂归地狱。

　　要是这一切，就真的能够是这样子结束了的话就真的是太好了。能够快得过着箭矢速度的，也就只有闪光了。

　　“天翔·光闪！”一把水晶长剑，闪光一击，把这本不可能拦得下的箭矢，给挡下来了。

　　“啊，真的变成这样了吗。”随后突入进来的艾文，看到眼前出现了他不愿意面对的敌人。

　　莱维：“是的，很遗憾，我不得不站在这里，与你们为敌。”此时的莱维，跟艾文的宝石武器一样，他的身形慢慢的凭空显现出来，看来，莱维他是刚刚被召唤出来的。真是可惜啊，要不是贝卡斯他那么快就做出了行动惊动了希洛肯皇帝，亦或者时间要是能够快得上半秒钟的话，那整个大局就完全改写了。

　　如今面对昔日的战友和挚友，无法回避的，艾文他们不得不再一次的要跟对方战斗，这，其实已经是来到这里之前，艾文他们不断在心里，反复思量过的问题了。

　　“大胆罪人，竟然胆敢在此刺杀本皇，其罪绝不可轻饶。”希洛肯皇帝他此刻看到泰格拉斯的出现，勃然大怒。

　　泰格拉斯可绝不害怕希洛肯皇帝，只是这一次拦在艾文跟泰格拉斯眼前的是莱维，他的剑术非常的高超，想要越过他这一道防线，可真的不是一件简单之事。

　　不管眼前出现的是谁，泰格拉斯他的目标只有一个，那就是那个万恶之根源希洛肯皇帝，刚才失去了最佳的机会，但泰格拉斯还没有选择放弃，从身上抽出数枚箭矢，继续破空发射而出。

　　四支箭矢先后射出，从各个角度飞射而来，角度巧妙，是打算直接绕过莱维，而继续射击莱维身后的那体格较为肥大的希洛肯皇帝。

　　“十字·光闪！”四支箭矢，四点剑光，果然，想要突破莱维的剑阵防线，真的很难。

　　“嗯！”莱维惊讶，因为从传入耳朵的嗡鸣声，明显还有一支箭矢仍然在飞行之中，可是，就算泰格拉斯箭矢速度再快，莱维目光敏锐，岂有捕捉不到的可能。

　　不，还是有可能的，莱维不愧是头脑精明之人，瞬息之间，就已经想到了泰格拉斯的用意。莱维他赶紧抬头，只见一支箭矢正在流星急坠般的射向希洛肯皇帝。

　　莱维：“竟然计算到了这样的地步，真是了不起。”莱维的表扬，对泰格拉斯却是坏消息，那一支奇袭的箭矢，最终还是被莱维起身跃起给挡下来了。

　　泰格拉斯他一直都是一个很认真，很努力的人，为了这一次的行动，他这几天来就事先，已经默默的练习了无数次，模拟了在这一次行动过程之中，所可能遇到的突发状况中，自己的应对策略，而其中，自己昔日的同伴，也成为了泰格拉斯的假想敌。

　　对方，真的是自己所熟悉的那个莱维，“十字·光闪”的打出，一开始的四支箭矢，果然无法能够越过他的防线，但是，这也是泰格拉斯所预先料想到的。这些箭矢是为了迷惑莱维而射出的，真正的杀招，是在第五支箭矢。

　　而这第五支箭矢，泰格拉斯瞄准的，确实上方角度，所以一开始莱维只是听闻其声而不见箭影，那第五支箭矢，准确无误的追击命中了被莱维的“十字·光闪”所挡下弹飞的箭矢，以精巧的角度相互碰撞，结果箭矢形成接力攻势，成功从上方，以坠势绕过莱维，直取希洛肯皇帝而去。

　　泰格拉斯的高超箭术，还有莱维的超强剑术以及冷静头脑，两人上演了精彩的攻防战斗，只可惜，结果泰格拉斯他还是失败了，但是，泰格卡斯他还并不是失望的表情。

　　“泰格拉斯，谢谢你了！”前招虽然失败，但还有更厉害的主攻手在。只见艾文他手握宝石长矛，全身飞跃猛冲，右臂振翅急甩，尖锐的宝石长矛应声投射出去，这一连串的动作一气呵成，利落快速，迅疾无比。

　　莱维此时正跃在空中，无处着力，无法趋身来救。

　　“成功吧！”艾文喊出声来，这是他们最后的努力和希望了。

　　宝石长矛的利锋无坚不摧，只见对方的身躯被这宝石长矛贯体而出，这一击终于是成功击中了。

　　可是，艾文他竟然没有高兴，反而感到深深的痛楚，因为，他所投掷的宝石长矛刺穿的人，并不是希洛肯皇帝，反而，是艾文他最不愿意伤害的人。

　　“少爷……”格里米欧的身躯，拦在了希洛肯皇帝的面前，然后，替希洛肯皇帝，顶下了这致命的一击，断裂的水晶身体，破碎出来的水晶碎片，让艾文真的相信了，格里米欧他的灵魂已经成为星灵体了。

　　“元气·震！”一股劲风袭来，泰格拉斯整个人被冲飞而去，而艾文幸好及时架出宝石盾，定住了身形而不至于跟着被吹飞。

　　“男子汉，这是太可恶了，今天不得不做大错特错的事情了！”霍夫曼他不满自己的大叫着。

　　这时候，杰克跟雷恩，他们也冲了进来，接住了被冲飞出去的泰格拉斯。

　　杰克：“什么！怎么会这样！”

　　是的，莱维，格里米欧，还有霍夫曼，这些自己最熟悉的同伴，现在都全部拦在了艾文他们的身前，保护着希洛肯皇帝。

　　“你们这一群胆大妄为的低劣的罪人，今天你们将要全部葬身于此！”希洛肯皇帝狂怒大叫，但是，他的表情好像有点难受，然后，手摸着跟格里米欧被宝石长矛所贯彻的身体部位相同的自身身体位置，似乎那里感到了痛楚。

　　希洛肯皇帝举起自己的左手，亮出了星之腕轮，果然，真的跟艾文他那个是一模一样。

　　“少爷，请快离开吧。”格里米欧他的身体渐渐消失，化成水晶尘云，回到了希洛肯皇帝的星之腕轮处，然后，那代表格里米欧的宝石，上面的亮点，对比其他几颗，变得暗淡了很多。

　　希洛肯皇帝喘了几口气，然后，用手指着艾文他们，命令道：“快！给本皇，消灭这一群低劣的罪人！”

　　莱维与霍夫曼，他们不得不听从希洛肯皇帝的命令，冲了上来。而杰克跟雷恩，不需要言语，两人默契的迎了上去。

　　杰克面对霍夫曼，闪影拳的快速，一击得手。杰克：“呼，以前都没打赢过你，今天看来也没办法了。”

　　霍夫曼就是霍夫曼，就算是星灵体，也依然能够使用元气，一身元气护甲，可以抵御任何的攻击，杰克还是跟以前那样，打不动。

　　“拜托了，把他们都给拉到一起！”艾文他似乎有办法。

　　霍夫曼打不动，那就把目标转向莱维，杰克跟雷恩两人配合出击，成功的把莱维逼近了霍夫曼。接下来，艾文他又要如何行动呢？

　　只见在莱维跟霍夫曼两人的四周，突然出现了闪亮的星点，星点一个个以光线连接到了一起，结成了宝石墙壁，把两人给包围在了其中。这就是艾文他之前在圣都阿拉玛城，与玄宙一战所新领悟到的，星之腕轮新的力量——“宝石结界”。

　　霍夫曼：“啊，真行啊，打不破了。”霍夫曼的他怎么样都弄不破这“宝石结界”，毕竟，这是连玄宙都无法破坏的东西。

　　莱维：“艾文，果然，只有你能够成为星之英雄。”

　　“没用的废物，都给我回来！”希洛肯皇帝很不满意眼前莱维跟霍夫曼的表现，两人的身形，随即化作水晶星尘，消失了。

　　希洛肯皇帝立刻举起刚才放在旁边的酒杯，大口的灌进嘴里，然后，整个人变得异常的兴奋起来。

　　熟悉的魁梧体格，还有那嘴角下的山羊胡子，杰克跟雷恩的师傅，一代闪影拳宗师詹姆斯，出现了。

　　艾文：“不能够让他行动！”艾文趁着詹姆斯刚刚被召唤出来，还没办法行动的瞬间，立刻在詹姆斯他的周围，结出了“宝石结界”。

　　“这种玩意儿，还远远不够！”随着一阵破碎的巨响，艾文吐血倒地，而那“宝石结界”，硬生生的被詹姆斯的一拳给粉碎破散开来了。

　　希洛肯皇帝：“哈哈哈，本皇最强的力量，还是只有你才对。”

　　詹姆斯真不愧是一代宗师，实力不止是远胜于莱维跟霍夫曼，也一下子把玄宙给比下去了，能够匹敌詹姆斯的，这世间，估计已经不出三人了。

　　泰格拉斯：“艾文，你没事吧？”

　　艾文：“我没事，但是……”

　　现在前面有着拳法宗师詹姆斯在，仿佛一道不可逾越的坚墙，想要再对付希洛肯皇帝，已经是不可能了，而且，经过了这一番骚动，现在，大帐外面，也已经聚集了数百名“特制”恶魔士兵在，艾文他们陷入了最凶的绝境之中。

　　难道，艾文他们就要在此结束了吗？正在几乎所有人都感到局面不可能逆转的情势下，在这被人遗忘的角落，有异状出现了。

　　正在所有人的注意力被集中在了大帐前方的时候，而在希洛肯皇帝的身后，在他的影子里，一个黑衣人影出现了，而且，还亮出了一把闪着剑光的短刃。

　　“啊！”希洛肯皇帝大叫了一声，而那黑衣之人，正把他手中的短刃，刺在了希洛肯皇帝的身背心脏的位置。


第625章 贝卡斯的野心

　　“真是太卑劣了，果然一开始就想要利用我们。”金他全力抵抗着那些不断围上来的“特制”恶魔士兵，他的双掌刚柔并济，防御能力极强，但是，眼前的并不是会跟你一对一而战的敌人，久守必失，更何况是空手而战呢，金他也不得不身上挂彩不少。

　　在金的背后，是泰格跟格雷在战斗，两人虽然武艺比不上金，但是胜在战场上战斗经验充足，面对人海的战斗，两人反而比金显得更为适应。

　　三人一边战斗，一边向着艾文他们的所在接近，他们的任务不是要守住退路的吗？怎么能够放弃不保护那些供他们逃离的狮鹫，反而离开了呢？

　　而此时看着那边本来狮鹫的栅栏处，已经没有一只狮鹫在那里了，原来，在那些燃烧桶掉落下来，那些苍龙飞骑团的士兵统一行动离开，留下了泰德他们三人在原地。而且从燃烧桶发出声响燃起火焰开始，那些狮鹫们，就自动的自己起飞，逃往天空中了。按理说，这种久经训练的狮鹫，是不可能会被这种远离此地的危险所惊扰到的，不，或者说，正是因为久经训练，所以，这一系列的举动，都是预先安排好的陷阱。

　　正是应验了盖亚之前所说过的话，苍龙飞骑团的狮鹫，跟他的主人一样，一点都不可靠。而因为行动被贝卡斯他给提前了，所以，此时盖亚他们的反抗军的狮鹫，都还刚在路上，而且，还要考虑到，会被现在执行轰炸任务的苍龙飞骑团所阻拦的因素，盖亚他们的救援，肯定会被有所延误，看来，艾文他们的逃脱，这一下并不容易了。

　　与其守着一个空着的狮鹫停栏，不如前去与艾文他们会合，这样子，集合众人的力量，才有可能，坚持等待到盖亚他们的救援来到。

　　这时候，还是格雷最拼命，双枪在他的手中，左右抢尖攻守不停变换，招式全以实用为主，完全不加一点花巧，可以说是发挥了在战场上战斗方式的极致了。

　　本来，以性情沉稳的格雷而言，这样不顾一切的战斗，有点与平时不同，双枪的好处就是攻防兼备，可是，现在他却是攻多防少，展现出了，不怕牺牲，与敌俱亡的气势，这或许就是，认真起来的格雷，所表现出来的样子吧。看到这些被支配着的士兵，格雷他心里是那么的愤怒。

　　一路下来，“特制”恶魔士兵被击杀了数十人，也终于，看到了希洛肯皇帝的大帐了，此时大帐门口外面，杰克跟雷恩也在抵挡着“特制”恶魔士兵们的突入，而不至于大帐里面，究竟怎么样了那就不得而知了。

　　……

　　此时，反抗军的大军所在地。西斯他也已经看到了在圣龙近卫团内所发生的事情。

　　西斯：“终于，开始行动了，但是，似乎有点不太对劲。”

　　米卡尔他可是从开始就一直没放下紧张过，再一次的追问修纳前方的情况：“喂喂喂，小修纳啊，你现在再说一次啊，现在你看到了什么？到底发生了什么事情啊？”

　　修纳他也很着急，他的超视力再强也好，如今两军相隔实在是太远了，他也要很努力的，把自己的眼睛睁大这才能够看得到圣龙近卫团内发生的事情。

　　修纳：“好多火啊，现在在那里，到处都有火烧起来了，非常的乱啊。”

　　米卡尔：“那，那你看到了艾文他们飞回来了没？”

　　这一次的计划的确是以放火为信号表示刺杀成功，行动开始的，只是没有想到，贝卡斯他提前行动了。

　　修纳：“没有啊，从刚才开始，我就一直眼睛没有离开过艾文大哥他们降落的地方，然后，我只看到了那些狮鹫离开后，就直接往北方飞去了，并没有看到有向我们这边飞回来的啊。”

　　米卡尔：“不管行动成功与否，艾文他们绝对是要往这一边飞回才对的啊，怎么可能会向着北边飞去呢！小修纳你认真看一下啊。”

　　修纳自己也很为难：“可是，可是，米卡尔大哥，我确实是，看不清究竟艾文大哥他们，是不是已经骑上了狮鹫飞走了。”

　　米卡尔：“小修纳，你再试一试，努力一点，再看清楚一点啊，咦？艾美，你踢我干嘛啊？”

　　“喂！”艾美对着米卡尔大叫一声：“你以为人家不关心啊，你看看，修纳他自己也急得快哭出来了，大家跟你一样着急，但是你也不要这样子让人乱来啊。”

　　米卡尔他也知道自己刚才有点太紧张过度了，实在是为难了修纳，然后米卡尔很认真的在那里道歉：“对不起，原谅我太激动了。”

　　修纳：“不呢，米卡尔大哥说得对，我必须要更认真努力一点去看才行。”

　　可是，结果，修纳还是没能够看到，有任何狮鹫从那边飞回来的影子，而修纳他可看到了盖亚他所率领的狮鹫部队，正在快速的向圣龙近卫团的军阵之中飞去。

　　米卡尔索性直接找上西斯：“怎么样啊，西斯，对方已经行动了，我们是否也要马上展开行动了啊？要就动手快点啊。”

　　西斯：“现在还不知道，这一次的刺杀希洛肯皇帝一事，是否已经成功，按照与艾文的约定，我们暂时还不能够采取行动。”

　　米卡尔：“什么约定？到底是怎么回事啊？我怎么不知道啊？”

　　西斯：“是艾文他不愿意告诉其他人的，只是在临行的时候，嘱咐我跟阿加特与雷纳德的。”

　　西斯这时候，也不愿意再瞒着其他人了。

　　米卡尔：“什么！阿加特他也知道？”

　　阿加特也在一旁：“我是总指挥官，难道我不该知道吗？艾文他不告诉你，还有其他人知道，难道你不知道他的用意吗？”

　　米卡尔：“艾文他自己，这不是想要牺牲自己吗？”米卡尔他很快的就明白了，因为，这正是他所熟悉的艾文所会做出来的事情。

　　米卡尔：“艾文，你们真是太坏了，居然瞒着我们做这样的事情。可是，现在那圣龙近卫团不是乱成一团了吗？我们正好是进攻的机会啊！”

　　西斯：“是的，但是除非能够杀死希洛肯皇帝，不然只是这样的情况下，我们还是不能够再与那些可怕的圣龙近卫团战斗了。所以，在艾文他们回来之前，就算眼前有再好的机会，我们也不能够轻易的出兵战斗。”

　　米卡尔：“可是，为什么？为什么还没看到艾文他们的身影呢？对了，贝卡斯那个混账，一定是他在暗中搞鬼，那个大混账，根本信不过的啊！”

　　“一半一半吧。”现在，在反抗军中，对军略有能力进行发言的人，可是又多了一位，杨他也感到事情的变化有点并不对劲。

　　米卡尔：“啊？什么一半？”

　　杨：“行动的时间实在是太快了，很不正常……我猜想，可能是小贝他单方面的先采取了行动，不然不可能会那么快就开始放火了的。”

　　米卡尔：“什么！对方先行动？那样不就是等于把艾文他们给推到数万敌人之中吗？怎么会这样？”

　　杨抓了抓自己的脑袋：“解释起来真的很麻烦呢，而且，我相信，小西你也一定想到了的。”

　　西斯：“杨先生所说的，我大概也想明白了，那个贝卡斯的计划……真是没想到会是这样……那个贝卡斯他这一次的目的，居然舍近求远，绕了那么大的一圈。”

　　贝卡斯他这一次的阴谋，在两名当时的智囊面前，竟然能够瞒天过海，真的是不简单，以至于看到对方的行动后，西斯跟杨他们，才得以想明白过来，那是只因为，贝卡斯他这一次的行动只是个幌子，他的真正目的，还放在更远的地方。

　　西斯：“贝卡斯他一半真心，一半假意。现在苍龙飞骑团这样攻击圣龙近卫团，绝不是在作假引诱我们上当。贝卡斯他的确是真心的想要反抗希洛肯皇帝确实是不假，而且如今他真的公然进攻圣龙近卫团的兵营，已经表明他是不甘于坐在幕后，这一次要走到台前上来了，这也是我们与他联手行动的理由，此为一半真心。”

　　米卡尔：“没错，这个大混账，没有什么他干不出的坏事，难道说他不是想要把那混账皇帝，然后还有艾文他们，一起消灭吗？”

　　西斯遗憾地说道：“的确，我们要做最坏的打算，那个贝卡斯，我们都知道他是在利用我们，而我们，也甘愿选择了被他所利用的这一条路。可是，我们也知道，因为星之腕轮的关系，那个贝卡斯，应该不至于会有要加害于艾文他的想法才对。”

　　让艾文他下如此之决心来采取这一次冒险相信贝卡斯合作的理由，就是因为贝卡斯他让星之腕轮的宝石被点亮了，而正如星智所说的，艾文他如果怀疑星之腕轮的话，那就会连他自身作为星之英雄的存在也等同于否定了。

　　米卡尔：“但是，艾文他们呢？他们现在这情况，难道不是处于危险之中吗？那个贝卡斯不是出卖了我们吗？”

　　西斯：“这就是我们另外一半的顾虑，贝卡斯这个人的假意，真的很不简单，看到现在出现的状况，我心里也跟你一样，感到了一阵异样的紧张感。这个贝卡斯，他为什么要这样子做吗？我们一开始的计划，是刺杀行动成功后，再一起夹击圣龙近卫团的，可是，现在他却单方面的提前开始行动了。虽然这样子做，消除了我方对贝卡斯他想要坐收渔人之利的顾忌，但是，这样子反而让我看到了更可怕的事情。”

　　米卡尔：“更可怕的事情？”

　　西斯：“或许，一开始，我们就想错了，其实贝卡斯他，是不想要让希洛肯皇帝被消灭，或者正确的说是，不想要被我们所消灭。”

　　米卡尔：“啊！这是怎么回事？”

　　“想要自己成为英雄。”杨在旁边，用简短的话，一下子就把这所有的事情，都点明了。

　　西斯：“是的，现在，也大概是想明白到了……贝卡斯他，一直以来，虽然都用很卑劣的手段在暗中削弱王国的军队，颠覆这个王国，但是，在更高的角度去看，这种方式，却反而显得很危险，一个不小心，随时会被揭发而自灭。既然拥有如此之多手段的贝卡斯，为什么不直接暗杀掉希洛肯皇帝呢？这样子做，对于他而言，平时拥有更多的机会。”

　　“如果说，是因为就算杀死希洛肯皇帝，他也没有好处的话，但是，至少，这绝不是坏处，新任的皇帝，肯定会比现在这个处处限制他的希洛肯皇帝要容易对付些。换位思考一下，或许，现在终于能够明白到，贝卡斯他的野心所在了。”

　　“想必，他是想要成为英雄，想要成就不逊于二百年前第一代星之英雄的传奇神话，从贝卡斯他总是一心想要得到艾文他所拥有的星之腕轮那时候开始，相信他就萌生了这样的一个想法。而成为一名英雄，并且造就一段后世传颂的传说，这自然就需要一位能够担当得了让后世骂名的邪恶大反派，也就是希洛肯皇帝的存在才行。结合种种疑点，现在可以看得出他的野心真的极大。”

　　原来贝卡斯他也是一样，有着想要成为英雄的愿望，只是这样的愿望，在他的手里，却变成为了野心。

　　米卡尔：“疯子，他真的是个彻头彻尾的疯子。”

　　杨：“自古以来，不少天才跟疯子，都只是一线之隔而已。”

　　西斯：“我们一开始就认为，贝卡斯是想要让我们刺杀成功后，然后跟那圣龙近卫团相战斗至两败俱伤后，再坐收渔人之利的。但是，贝卡斯他还想到了更远的地方了，是完全看穿了我们的想法和行动。”

　　杨：“真是讽刺呢，与你们交手最少的他，反而却是最了解你们的人呢。”

　　西斯：“贝卡斯他真的是一个，很懂得利用别人内心的人，他一定料想到，就算艾文他知道已经被打草惊蛇了，可是艾文他依然还是会选择，继续刺杀希洛肯皇帝的行动的，因为艾文他就是这样的一个人。”

　　杨：“就算小艾他真的放弃了行动，可是，以皇帝的那个性情，知道我们想要去刺杀他，必然会大怒，首先被迁怒之人，不会是已经远离此地的苍龙飞骑团，而是继续追击强攻我们。”

　　西斯：“到时候，我们将不得不与圣龙近卫团进行战斗，然后，两败俱伤。”

　　杨：“大概，就是这样的了。不过嘛，远的地方就想不了那么多了，首先，现在这种情况下，我们也必须要做些什么才行。”

　　“对啊！必须要行动起来才行啊，艾文他们真的是很危险了，我们必须要快点去救他们！”米卡尔这一下，再也等不下去了，米卡尔他直接冲到了爱骑白云那里，想要骑上冲出去。可是此时有人却比米卡尔更早的骑上了战马，冲在了最前面。

　　亚兰，他跟米卡尔虽然平日里总是闹不和，可是，他们两人在这方面，确总是出奇的合拍，亚兰他同样是担心格雷的安危，而自己单独的采取了行动。

　　可在亚兰的前方，突然一把重剑狠狠的劈在了他的前方，把亚兰给截了下来。

　　阿加特：“现在有让你们出击的命令了吗！”

　　“可是啊！”米卡尔跟亚兰都表示得很激动着。

　　“没有可是！军队里面，不容许你们这样子胡来！命令就是命令，给我老实回到队伍里面去！”

　　阿加特身为星之团的总指挥官，他在军队中的威信力可不是盖的，而且一旦发其狠来，阿加特他可是比在战场上都还要吓人，米卡尔跟亚兰这平日里两个重点问题儿童就是阿加特的重点照顾对象。而现在的情形也正是一样，阿加特的强势，迫令得两人不敢上前。

　　西斯上前安慰两人：“好了，现在情势危急，不要再违反军令了，相信艾文他们吧，他们之前遇到的各种困难，不都一一克服度过了吗，现在，我们还是专注于，我们可以做的事情吧。”

　　情势有变，反抗军他们的大军，现在不能够前去救助艾文他们，一切，只能够看艾文他们自己的努力了。


第626章 刺杀（三）

　　回看希洛肯皇帝所在的大帐，在那里，因为黑衣人的出现，场上局势出现了逆转，那是因为，那黑衣人不是别人，正是杨一直以来的心腹助手，影丸跟小樱一直苦求见面的服部半藏。

　　这一次服部半藏的出现，并不是杨他的意思，杨他也不会让服部半藏执行暗杀的任务，其实，这是服部半藏自己的决定。

　　服部半藏他很之所以做出了这样的决定，或许，他真的感到着急了，如今杨他加入了反抗军之列，也就意味着，现在，他要跟影丸小樱他们，站在了一起。一直以来，服部半藏都不断的想要避开两人，回避那过去发生的事情。

　　对服部半藏而言，过去的那段事情，是他所背负的，是他所无法偿还的罪孽。服部半藏当年离开了忍者村，这是他因为内心的害怕，而选择了逃避。

　　外面的世界虽大，但是，对于服部半藏而言，到处都不是他的归处，已经没有了人生目标的服部半藏，现在为杨做事，也是一种为了感恩而暂时的寄托。

　　这一次，当服部半藏从杨那里听到艾文他们的刺杀计划的时候，他自己决定了也要执行这样危险的行动，或许，是服部半藏他自己厌倦了自己再这样子下去了。但是，一向独行的忍者，并不适合跟艾文他们一起行动，所以，也就没有把自己的想法告诉杨，自己悄悄的潜行进来，打算结束掉这一切。

　　而服部半藏这几天的不见踪影，还有当时的奇怪反应，与他相处多年的杨，其实心里已经猜想到了。

　　刺杀皇帝，就算是服部半藏他那样的高超的忍者潜行之术，也是非常的艰难的事情，更何况警戒的是那些“特制”恶魔士兵们，服部半藏他忍者潜行之术高超，但是并没有失去忍者所应有的冷静之心，想要成事，必须要等待机会。

　　外面那一层的普通圣龙近卫团的恶魔士兵，服部半藏很轻易就潜行而通过了，然后，他停了下来，服部半藏他必须要等待着艾文他们的到来。

　　随后，苍龙飞骑团的空袭，令得整个圣龙近卫团混乱起来，鲍尔森的胡乱指挥，结果，现在到处都是给服部半藏行动的破绽，在艾文他们冲进希洛肯皇帝所在大帐的时候，服部半藏他，其实也在另一方向处，也潜入进了大帐内。然后，服部半藏他见到了这一次行动的目标人物，希洛肯皇帝。

　　伺机而动，服部半藏并没有立刻出手，而是等待到了绝好的机会，也就是全场战斗最为紧张的时候，詹姆斯被艾文他困在“宝石结界”之中的时刻，服部半藏他终于出手了，在无论是谁都没有觉察到瞬间，潜入到了希洛肯皇帝的身影之下，然后，就在当时众人所预想不到的时候，出手了。

　　服部半藏他拔出了随身短刃，然后，瞄准致命部位的心脏，全力一刀刺向了希洛肯皇帝的后背。

　　然后，令所有人都想不到的事情发生了。希洛肯皇帝并没有发出惨叫声，反而，是服部半藏他自己，感到了极大的惊讶，因为，此刻，自己的那把短刃，竟然没有能够刺进希洛肯皇帝的身体里面，仿佛，有着一种不可见的力量，在阻碍着服部半藏用力，保护着希洛肯皇帝。

　　这种力量，对于艾文他们而言，是再熟悉不过的了，因为，这可是他们最熟悉的人所专长的武艺，霍夫曼的“元气护甲”。

　　希洛肯皇帝他绝不可能学会元气这一门武学的，而且，元气的形态，是因人而异，怎么看希洛肯皇帝他都不可能拥有这“元气护甲”，不，难道说并不是学会，而是……

　　服部半藏他之前并没有见识到过元气这一门武学，所以，纵使是异常冷静的他，这时候，也想不出有什么破解的方法。

　　一击失败后，忍者的原则就是要马上离开，服部半藏撒手很快，但是，现实又一次超出了服部半藏他的预想外，他的那把短刃，竟然无法收回。

　　“元气·缠”，希洛肯皇帝，他的战斗应变能力，竟然一下子飞速的提升，难道，是跟刚才他所喝下去的那杯酒有所关系？而且现在已经完全可以肯定了，希洛肯皇帝他学会了霍夫曼的元气武学。

　　这种让人感到不可思议的事情，还没有结束，希洛肯皇帝他的举动，再次的让在场的所有人感到了吃惊。只见希洛肯皇帝他，以绝快的速度，拔出了自己所有的宝剑，然后，回身砍向了服部半藏。

　　希洛肯皇帝所挥舞的剑刃，有如消失在空气之中般，可见希洛肯皇帝他的剑术之高超，所幸，服部半藏他决断很快，立刻放弃了手中的短刃，以忍者巧妙的身法，躲过了希洛肯皇帝的剑击。

　　现在，在场的明星人物，就要属希洛肯皇帝莫属了，刚才他那一招剑技，不正是艾文他家族所会的剑技“空灵·光闪”吗？

　　莱维！没错，这一招，是莱维他也会的剑技，同时也掌握着霍夫曼的“元气护甲”，这可不是凭着苦学就能够简单掌握得了两种武学，对于希洛肯皇帝，他为什么能够使出这两招绝技出来，答应已经是呼之欲出的了。

　　星之腕轮的神奇力量，再次一次的创造出了奇迹，只是，这奇迹，却是对艾文他们又一次残酷的打击。是的，这新的“星之腕轮·皇道”的神奇力量，已经大大超出了众人的想象，它不只是拥有支配星宿者和其他意志薄弱之人的灵魂的力量，还可以以星灵体的形态召唤出星宿者来强令其为自己而战，现在，竟然还有第三种能力在，那就是，可以掌握得了星宿者所拥有的能力和技艺作为己用。

　　现在，莱维跟霍夫曼他们两人的灵魂，都已经回归到了“星之腕轮·皇道”之中内了，所以，希洛肯皇帝，也因此，而能够使用得了两人所擅长的武学绝技，如此一来，这想要刺杀希洛肯皇帝的计划，一下子就变得更加的困难了。

　　近距离下感受过希洛肯皇帝厉害的服部半藏，他非常清楚，今天是怎么样都无法杀得了眼前这一个一切罪恶的罪魁祸首了，服部半藏立刻警示艾文他们：“失败……撤退……”

　　艾文他们也马上做出了判断，也立刻进行了后撤退去。艾文他立刻使用星之腕轮的力量，发出了光亮，借着这突如其来的光亮闪耀，让自己有着可以逃脱的空隙，结果四人顺利的冲出了大帐之外。

　　艾文他的这一办法很好，可是，要知道，现在这大帐之内，可是有着一个已经达到超凡入圣境界的宗师级武者在场，就算视力听力甚至其他感觉都被阻碍了，可是，对方还有着超越五感的武人之感应在。

　　詹姆斯他出手了，没有人能够在他“闪步”的爆发距离下，能够逃脱得掉。只见詹姆斯一瞬间的移动，就拦在了某人的身前。

　　“别想在老夫的面前跑得掉！”

　　詹姆斯手掌一出，一下子就把对方的头给拧住了，果然真的是很厉害，而此时现场仔细一看，竟然发现到，詹姆斯出手对付的人，竟然是服部半藏。

　　詹姆斯的行动，也就是代表着希洛肯皇帝的意愿所向，詹姆斯现在刻意的先去对付服部半藏，那正是因为希洛肯皇帝，他就是那样一个愤怒的暴君。希洛肯皇帝他绝对是一个执着于报复心的人，甚至这种报复心，已经到了病态的地步，绝对不会原谅并放过任何让他不满，还有对他不利之人，这就是希洛肯皇帝的恶念。

　　艾文他们胆敢行刺自己，这一点固然绝不会得到宽恕，但是，希洛肯皇帝他更憎恨的人，是刚才直接对他刀刃相向的服部半藏，要不是拥有霍夫曼的“元气护甲”在，自己就将要被杀死，一想到这一点，希洛肯皇帝他就越来越愤怒，然后，把仇恨的目标，锁定在了服部半藏的身上。

　　而正是响应了希洛肯皇帝恶念的报复心的意识指示，所以，詹姆斯才会先出手对付服部半藏，一手抓住了他。

　　如果说忍者的战斗能力相较于武者而言，并不算得上是一流的话，那么，有一点，却是那些正统武者们，所难以企及的本领，那就是逃脱的技艺，这简直就是一种令人惊叹的艺术。

　　“忍法·空蝉”，詹姆斯他突然感到自己的手感异样，结果正眼看去，发现到，竟然他刚才紧抓着的服部半藏的脑袋，此刻变成为了一块木头。

　　詹姆斯的火爆脾气上来了：“呃！真是很奇怪的招式，可是，你竟然在老夫的面前玩弄这样的小把戏，你这种偷偷摸摸不敢光明正大的与人战斗的家伙，老夫最讨厌了。”

　　每个人都有他自己的战斗方式，这本无可厚非，只是现在双方立场不得不进行对立，加上詹姆斯他本来就是那拳来拳往的直率性情，所以詹姆斯他才会对服部半藏的这种战斗方式，抱有不满。

　　服部半藏的“忍法·空蝉”让他刚才成功脱身，但是，依然还是没有能够摆脱得了现在这也的险境，因为服部半藏他所处的位置，正好是背离大帐门口的大帐后面部分，虽然刚才进来之时的洞口还在，可是，那洞口很小，服部半藏他的速度再快也好，想要从那洞口逃脱，怎么样也难快得过拥有“闪步”的詹姆斯。

　　服部半藏竭尽全力的进行抵挡，他知道，眼前这人的招式，跟杰克是一样的，所以想要借助“忍法·雾影”来掩藏自己的身子来逃脱的办法行不通，会被对方以“第三速·空影”的一击给吹散而去，所以服部半藏改用其他的方式寻找突破口。

　　“忍法·豪火龙”，一道巨大的火焰喷射而出，所攻击的目标不会是实力强大的詹姆斯，而是周围的物件。

　　如今这希洛肯皇帝的大帐再华丽也好，也始终是不耐火的布制材料搭建的，结果一道火龙袭击下来，整个大帐内，一半地方尽是火海。

　　希洛肯皇帝纵使有“元气护甲”在身，不怕这样的危险，可是看到自己所拥有的物品被这样子破坏，顿时大怒：“快！给本皇杀死他！还有快来人把这些火给扑灭去！”

　　一大群的“特制”恶魔士兵，纷纷开始进行灭火，这正是服部半藏所刻意制造出来的局面。

　　詹姆斯的“闪步”比杰克高超得多，但还是需要直来直往，相比服部半藏他的身法则是灵活得犹如鬼魅，结果服部半藏在这人群之中，不断的穿越而过，令得詹姆斯难以捕捉得到。

　　詹姆斯可是一个脾气火暴，做事很随性子之人，而希洛肯皇帝他的星之腕轮，支配灵魂但并不代表能够改变灵魂，詹姆斯他可并不会完全的遵从希洛肯皇帝的意志来改变自身的一贯做法，而且他也相当抵触希洛肯皇帝的支配，所以做事情大开大合，完全不顾及希洛肯皇帝他的事物还有他的士兵。

　　“烧就烧完去好了！一群群挡路的人，都给老夫让开！”詹姆斯性情使然，一记“第三速·空影”爆发而出，威力天地震动，整个希洛肯皇帝的大帐瞬间就被破碎震飞去了。那一群“特制”恶魔士兵，纷纷如落叶般散落一地，就连希洛肯皇帝，他也被震飞摔在了附近的地上。

　　有“元气护甲”在身，希洛肯皇帝他并没有受伤太多，可是，这对于他而言，这简直就是他这一生之中，最大的侮辱。

　　希洛肯皇帝：“真是多么不好用的棋子啊！”希洛肯皇帝怒归怒，但是，也没有其他的选择，他星之腕轮也就只能够这样子支配他人的行为，却改变不了他人的性格，况且现状是，詹姆斯也是他最强的棋子了。

　　此时的服部半藏，已经是趁机逃离了此地，跑出了几十米外的距离，在这外面的人群之中，服部半藏更是如鱼得水的环境。

　　但别忘了，现在追逐他的，可是一代宗师詹姆斯啊，现在詹姆斯整个人，行动被支配，随即进入了爆发模式，锁定了住了正在逃脱之中的服部半藏，然后，灌注了自身全部爆发力的极速“闪步”，瞬间就闪至了服部半藏的，刚才那闪移的中间任何的阻碍物，全部都被他的“闪步”所撞飞而去。

　　真的是强大得无法想象，这就是宗师级的武者的力量吗？就算是被誉为忍者村最强忍者的服部半藏，在正面的战斗之中，与对手的实力对比一下子就有如天地之别。

　　服部半藏见状，第一时间想要使出忍法来。

　　“同样的招式，在老夫面前，第二次不会再有用了！”詹姆斯宗师级武者的洞察力，绝非夸耀，忍法的秘密，他一眼就基本上是已经看破了。

　　……

　　“轰隆隆……”数场小型异常的地震，令得还在逃脱之中的艾文他们，感到身形摇晃，难以稳住，他们都感受到，在远方，有着一场激烈的战斗正在进行着。在一会儿之后，震动和声响终于停止了下来。

　　艾文惊叹道：“这是什么！竟然有这样的威力！”

　　杰克本人也变得有点害怕：“这就是我师傅他，真正的实力。”

　　艾文：“刚才那一边方向上的巨大震动，难道是……”

　　同一时间下，艾文与远在战场外的杨两人的内心，突然感到了一阵刺痛。

　　杨立刻转头望向了圣龙近卫团的方向：“这种感觉，难道说是……”

　　艾文此时也摸着自己的心口，然后，看向了自己的星之腕轮。

　　在那星之腕轮的一角上，又有一颗宝石变得灰暗并且破碎了。


第627章 绝地逃脱

　　圣龙近卫团军团驻地的最中心处，在这里的激战的火热程度，可绝不比外围那被烧得一塌糊涂的火焰之地要逊色得多。那是因为，王国军与反抗军之间的两位领袖人物，他们在此地距离是那么的相近。

　　如今看到了希洛肯皇帝星之腕轮的厉害所在，刺杀的作战计划已经绝难成功了，现在留给艾文他们的，就是要如何逃离这一处敌人的大本营了。

　　艾文他们一开始骑乘的狮鹫坐骑，已经因为贝卡斯的设计，而飞离开了，艾文他们远远就看到了狮鹫栏内空无一物，艾文他们知道现在他们已经陷入了逃亡无路的困境之中。

　　面对贝卡斯他的这一番背叛之举，艾文他现在，依然还是感到难以相信，此时在艾文他的星之腕轮上，代表贝卡斯他天罪星的宝石，以及其他几颗，都还闪亮着，可见，贝卡斯他对艾文他们的，还相连在一起，并没有敌意中断开来。这又是怎么一回事呢？

　　现在没有空暇去思拷贝卡斯他的想法了，就算前路是多么艰险的绝境，艾文他们也绝不会选择放弃希望，艾文他们还在全力的突围，现在的首要目标，就是要先于外面的泰德他们汇合再说。

　　现在艾文他们被“特制”恶魔士兵所包围，艾文他们是举步维艰，“特制”恶魔士兵实在是太难缠了，杀死一个已经是不易之事，更何况，现在艾文他们身处在一群的包围之中呢。

　　而刚才所发生的事情，又让艾文他，感到了心中悲伤难受，差点因此分心而险些被攻击而受伤，幸好，艾文他冷静恢复得很快，在原地悲伤，这反而是对逝者的努力是最大的舍弃。

　　“第三速·空影”！杰克跟雷恩他们一直担当炸飞挡路的“特制”恶魔士兵的前锋，如今不停的使用这样耗力巨大的拳技，两人都开始出现疲态了。

　　雷恩：“杰克，你伤患刚愈，别太勉强自己啊。”

　　杰克一路上都很懊恼：“救不到师傅，真的是太没用了，但是，现在，至少也要在自己力尽之前，让艾文他们，能够安全的逃离出去才行。”

　　本来杰克他们这一次打算，至少是要把希洛肯皇帝的那个星之腕轮给夺取下来的，但是如今真的面对其希洛肯皇帝，看到那曾经昔日的同伴，这样子拼命的保护着希洛肯皇帝，杰克他真的感到自己的想法，真的是有点太简单了。

　　“大家，快点过来！”一个圣龙近卫团士兵被砸了过来，力量之大，连带把一群其他士兵也给撞得七零八落散开来去。

　　艾文：“泰德！啊！你受伤了！”

　　泰德那边三人组，也其实在一路杀过来，争取与艾文他们汇合。但是他们三人因为处在更大量的“特制”恶魔士兵的包围之中，所以这一路过来，他们的情况可真的是不太顺利。格雷的双枪，都已经折断了一根了，可见战况之激烈，三个人，每个人身上都有着相当大的受伤。

　　没了双枪配合的格雷，举着剩下的短枪，也依然展现出了不俗的武技，然后跟金前后两边奋力抵抗，堵住那冲杀上来的“特制”恶魔士兵，让艾文他们有着可以有空隙回气，并且计划逃脱的办法。

　　按照预定的后备计划，为了以防万一，盖亚的狮鹫届时会从南边过来，在预定的地点接应艾文他们。

　　现在形势有变，被贝卡斯他提前行动，打草惊蛇了。所以现在是否能够顺利的到达指定地点，还是个相当大的问题。

　　有着贝卡斯他预先给予的军团营地地图一开始艾文他就已经研究好了，行动失败之后的撤退路线。

　　“大家，左边那里，会有相当多的帐篷和物质器械在，这些障碍物可以帮助得了我们前进。”在艾文的指挥下，这一支七人小队，开始互相配合战斗，一路向着左侧行进。

　　事情总是很讽刺的，不会尽如人意的发展着。在艾文他们才刚刚出发没多久，结果，在后面，传来了痛苦的叫声。

　　金他空手而战，果然还是太勉强了，结果，在“特制”恶魔士兵的这一轮猛攻之下，因为伤疲而从防守的掌势之中出现了破绽，结果被“特制”恶魔士兵给刺中了一剑在身。这下可糟糕了，这一剑很深很重，金他血流如注，这一来跟本行动不了。

　　金：“别管我，你们快走！”

　　艾文他绝不会就这样让自己的同伴在眼前被抛弃的，艾文他跟其他人，调转了回来，赶到了金他的身边。

　　艾文：“泰德，金先生就靠你了。”

　　金的巨大的身躯，也只有泰德他能够背负得了了，泰德自身伤口也流血不断，但是，对此他没有皱一丝眉头，一把扛起金在肩上，继续前进。

　　可是如此一来，行动变得更慢，前进变得更难了。

　　接下来，格雷他另外一支短枪也被砍断了，格雷他也准备到极限了。

　　怎么办，再这样下去，别说到达脱困地点了，就连能否再前进十几米都已经成为了问题，艾文他们此刻都已经是累坏了。

　　难道艾文他们的命运，就要被终止在这里了吗？

　　天无绝人之路，这时候，真的是从天那边，有一条生路给艾文他们了。十多只狮鹫从天而降，落到了艾文他们的身边，只是，这些狮鹫，可并不是盖亚他所带来的。

　　艾文：“什么？这些，不是苍龙飞骑团的狮鹫吗？”

　　这些的确是苍龙飞骑团的狮鹫，然后狮鹫上没有他人，所以，没有人能够回答艾文这个问题，但是有一点不用怀疑的，就是这些狮鹫的出现，绝不是偶然，可以想到的答案，就是这是贝卡斯他的安排所为。

　　先是打草惊蛇还有让狮鹫飞离而去，现在却又回来救艾文他们，究竟贝卡斯他是要有什么阴谋呢？

　　现在形势危急，顾不得那么多了，艾文他们随便选了个狮鹫骑了上去，然后开始驾狮鹫腾空而起，飞翔到了天空。

　　因为金受伤的关系，所以由泰格拉斯来做策骑，这些狮鹫想来受到的训练非常的严格，所以就算是搭载两人，也毫无反抗，并且对艾文他们也非常的顺从。

　　只是比较是两人的重量，那只搭载泰格拉斯跟金两人的狮鹫，飞行得非常的吃力，飞得很低很低。

　　幸好那些“特制”恶魔士兵并不使用弓箭进攻，也总算是成功的避开了那些“特制”恶魔士兵的威胁，把他们甩开在了身后，然后，在最外围的那些一般的恶魔士兵，他们就更不用说了，很顺利的飞过他们的头顶。

　　“啊！是艾文，太好了，你们平安无事啊！”此时在圣龙近卫团的外围，盖亚他成功的与艾文他们碰头汇合了。

　　艾文：“盖亚，你来得实在是太及时了，我们现在必须要找到一个合适的地方，降落下来，优先为金他紧急处理好伤口才行。”

　　盖亚回看艾文他们身后，在那一只狮鹫上骑着泰格拉斯跟金两人，这才发觉到，原来金他伤得是那么的重，现在血不断的从伤口之中流出来，本人也已经陷入了昏迷的状态之中。

　　救人要紧，于是盖亚一行人，护送艾文他们，来到了圣龙近卫团驻扎地的不远处的一处山丘上，在那里，借着山丘的视线阻挡，而暂时在那里进行急救。

　　在对金他进行伤口紧急止血包扎后，情况还是不乐观，还是要尽快的把他送到后方，让神医华生来医治方才能够转危为安。事不宜迟，艾文他来到狮鹫弗拉的身前，摸着弗拉的翼翅，对它说道：“弗拉，我知道你并不喜欢其他人坐在你的背上，但是，现在有一名我们重要的同伴，生命正处于危险之中，所以弗拉，我希望你能够让他坐在你的背上，带他快点返回大家的身边，好吗？”

　　弗拉通灵人性，现在又是艾文他亲自的请求，本来只允许露丝跟艾文两人坐在自己背上的它，这一次，同意了让金他坐在自己的背上。

　　艾文：“谢谢你，弗拉。”

　　弗拉在那里，嗷嗷的吼叫了一番，便主动的来到金他的旁边，转身低伏，示意让人把金跟扶上去。

　　泰德赶紧轻轻小心的把金给固定好了在弗拉的背上，然后一切就绪，弗拉它巨大的双翼振翅高飞，一下子就冲了出去，向着反抗军的后方所在飞去。

　　艾文：“这一下，总算是有希望了，我们也快点启程赶回去吧。”

　　盖亚：“对啊，刚才看到那天空中布满了苍龙飞骑团的狮鹫，真的是吓死我了，还好现在没事，但是在营地里面的大家也一定都担心死了，我们还是快点回去吧。至于狮鹫嘛，还是坐回我们自己的狮鹫好了。”

　　杰克：“咦？为什么啊，这些苍龙飞骑团的狮鹫，可都很好用啊，十分的听话，然后飞行得也很平稳，这方面，虽然话不好听，这对于我们这种飞骑新手来说，真的是很好的选择呢。”

　　这些苍龙飞骑团的狮鹫，真的是训练一流，各方面，都是顶级的标准，也难怪像雷恩这样的第一次乘坐狮鹫飞骑的人，能够那么顺手，甚至连驾驭操作都不需要，这些狮鹫会很配合主人的意思，顺利平安的进行飞翔。

　　盖亚：“哼，什么嘛，我当然看得出来，这些狮鹫训练得很出色，但是，鬼知道这些狮鹫会有什么设计在上面啊，安全起见，坐我们自己的狮鹫准没错。”

　　雷恩这个新手倒是有点犯难了。

　　艾文：“盖亚他说得对，贝卡斯他现在并不能够完全相信了，我们还是乘坐自己的狮鹫安全点。”

　　杰克：“那也只好这样了，不过真可惜啊，这些狮鹫。”

　　盖亚此时两眼发亮：“可惜个什么啊，这些狮鹫可都是宝贵的财富，绝对要带回去的，只要再经过我的好好调教，保管日后成为可靠的伙伴呢。”盖亚他还真的是无宝不落呢。

　　正当艾文他们也骑上了本方的狮鹫，刚刚起飞的时候，突然刮起了一阵强烈的飓风，有如十级风暴般，席卷一切，在这样的风暴之下，狮鹫就像是遇上了天敌一般，羽翅无法驰骋天空飞行，纷纷掉落了下来。

　　这样的空气冲击，是“第三速·空影”，那么，打出这一拳来的人是谁，杰克雷恩他们是再熟悉不过了。

　　果然，詹姆斯他魁梧的身影，出现在了众人的眼前。现在詹姆斯他的身躯非常的怪异，身上有着不少的伤口，但是这些伤口只是在飘散出一些水晶碎片，并没有流血，跟格里米欧一样，这样的身躯，只是一具容器而已。

　　看情形，詹姆斯他是在与服部半藏一战之后，受了不小的伤，之后，詹姆斯他继续的追寻着艾文他们，而追到了此地，看来一场恶战又是在所难免的了。

　　……

　　而事情回到艾文他们逃脱之前，那时候，圣龙近卫团的军营内，因为苍龙飞骑团的火焰空袭，致使现在军团营地内大乱，那些一般的恶魔士兵们，又都开始发狂，结果是乱上加乱，这让负责统帅指挥的副团长鲍尔森很是头疼。

　　鲍尔森：“混账，真是废物，一个个都给我安静一些，你们，快点前去救火，特别是圣药，一定要全力保护好！”

　　圣药是这一支军团的根本所在，所以，对于那里的守护程度，绝不下于对希洛肯皇帝的守护，对于坠落的燃烧桶，那些负责守护的“特制”恶魔士兵们，都能够把其一一挡下，没有让圣药出事。

　　但是眼前的混乱是鲍尔森所始料不及的，不擅长指挥的他，心慌之下，胡乱指挥一通，结果，他犯下了一个非常致命的错误。

　　这个错误就是，他很积极的指挥着“特制”恶魔士兵们去保护，去救火，可是，却忽略了一个重要的地方，那就是他自己所在之处。

　　“特制”恶魔士兵们都几乎被他调离开了，自己的身边并没有多少人在，或许他心底里面知道，自己只是一个希洛肯皇帝的棋子，是一个不起眼的小人物，所以，他没料到，他可是在这里，别人眼中最大的猎物。

　　“啊！”鲍尔森惨叫，一把短刃从后背刺穿了他的心脏，结果，鲍尔森他很快的就一命呜呼掉了，完全不知道，自己为什么而被杀死。

　　周围的那些“特制”恶魔士兵们，也很快的就被偷袭者所杀死。暗杀者很快便回到了鲍尔森的尸体旁边，一身的黑色忍衣，黑鸦他的出现，也肯定是奉了贝卡斯的命令而前来杀死鲍尔森的。

　　“忍法·豪火龙”，黑鸦吐出一团火球，把鲍尔森他的尸体，连同周围的那些恶魔士兵们，都化成为了一片黑炭灰烬。

　　鲍尔森他肯定没想到，之前他嘲弄贝卡斯，结果马上就有了如此死无全尸的下场，真的是恶人有恶报，而且还立刻就报。

　　黑鸦见任务完成了，理应要立刻遁去离开了的，可是，在临行前却有所感应的，望向了靠近希洛肯皇帝所在的大帐方向，然后，内心起伏不定，实在是难以平复，黑鸦他隐约的感到了，有事情发生了，而那个方向上，其实，正是服部半藏与詹姆斯对战的地方。


第628章 师徒之战

　　艾文他们现在正架骑在狮鹫上，往自军所在的方向飞去，不过，刚才在起飞之时，艾文他们不是正遭遇到杰克雷恩他们的师傅，闪影拳宗师詹姆斯的吗？怎么他们现在平安无事的从詹姆斯的手中离开的呢？

　　细数下来，发现到了在艾文他们一行人的队伍之中，唯独缺少了杰克跟雷恩两人的身影。而且艾文他这一路飞行下来，也不断的向着后方回望，很是担心的样子。

　　现在艾文他们是安全了，但是今天的事情，并没有结束，而且还是刚刚开始。

　　贝卡斯他根本不想要让艾文他们成功刺杀希洛肯皇帝，而只是要让艾文他们激怒希洛肯皇帝，希洛肯皇帝他为人阴险手段恶毒，平日里的确是一个很有心计的人，但是，缺点也是很明显的，那就是容易暴怒，并且一生气起来，容易失去理智，做出冲动的事情来。

　　艾文为了减少牺牲，这一次必然会选择刺杀之路，这无疑就是挑起了希洛肯皇帝他的无名怒意，贝卡斯他正是看中了这一点，所以才会一开始就让狮鹫飞离，为的就是要确保艾文他们，在没了退路的前提下，必然要选择继续刺杀这一条路。

　　然后，打草惊蛇下，艾文他们能够刺杀成功的可能性，其实很低，然后，在逃跑的时候，贝卡斯他才会派出狮鹫前去救援艾文他们。为的就是保住艾文他们的性命，然后，一来可以不违背星之腕轮的联结，二来，让艾文他继续活下去，也是计划之中所不可缺少的重要一步。总之，贝卡斯他这一次真的是最大的赢家。

　　……

　　事情回到不久之前，也就是詹姆斯他刚刚出现的时候。

　　“你们好大的胆子啊，竟然想在老夫的手里逃脱，哈哈哈，老夫很喜欢，但是，现在没有办法，老夫必须要执行那可恶的命令。”

　　不用说，詹姆斯他肯定是奉希洛肯皇帝的命令，前来继续追杀艾文他们的。詹姆斯他虽然不能够飞天，但是“闪步”追击之强，结果艾文他们现在正好被詹姆斯逮个正着。

　　这个怎么办？在詹姆斯的“第三速·空影”的面前，想要乘坐狮鹫离开，这可绝不是易事，但是想要对付詹姆斯，那更是难上加难的事情。

　　之前艾文他们就见识过詹姆斯的厉害，艾文的“宝石结界”就是被詹姆斯他轻易打破，这让艾文他想要拖住詹姆斯的想法，成为了泡影。而且，再拖下去，随时都可能会有恶魔士兵前来增援，到时候可就不好撤退了。

　　正当艾文他还在犯难之时，杰克跟雷恩他们主动站了出来，并且直接的走到了最前面。

　　杰克：“艾文，这里，就交给我们两人好了，你们就先行离去。”

　　雷恩也点头表示支持。

　　艾文：“这怎么行啊？”

　　杰克：“我们这一次前来，所要做的事情，也正是这一件，这是我们师徒之间的家事，所以，就把这交给我们吧，这也是我们的心愿。”

　　话虽如此，可是现在詹姆斯他可是奉了希洛肯皇帝的命令，是要对艾文他们，一个都不能够放过，试问詹姆斯他怎么能够让艾文他们离开呢。

　　杰克：“我们的师傅，可是最厉害，最不会认输之人，而去也是最讲原则之人，断不会把别人牵扯进来的。”

　　詹姆斯他的确是很不愿意这样子做，詹姆斯他听完后，拳头握得紧紧的，脸蹦得极紧，像是很痛苦的样子，然后，詹姆斯他慢慢冷静了下来，并且闭上了眼睛，双手交叉胸前，还背过身去，全身上下都是破绽，根本就不是要进行战斗的姿态。这一来，不就是暗示要放过艾文他们而去的意思吗。

　　这种忤逆了希洛肯皇帝命令的事情，让艾文他想明白了一点，由此可见，只要意志精神力能够足够的强大，希洛肯皇帝的支配之力，看来还是有希望反抗得了的。

　　杰克终于高兴看到自己的师傅这样子做，这才像是他们所认识的师傅。艾文他们可以安全的离开这里，但是不过，看情形，杰克跟雷恩他们必须要留下来与自己的师傅进行一战。

　　杰克：“艾文，你们也有你们要干的事情，而这也是我们该干的事情，相信我们吧。”

　　这是杰克雷恩他们师徒之间的因缘，艾文明白他们的心意了：“明白了，你们要坚持住啊，我会回来救你们的。”

　　杰克：“谢谢你了，艾文，这些年来，跟你们在一起，真的是很高兴，这样的人生，才是海上男儿的精彩一生呢。”杰克也会说出这样的话来，仿佛就像是再向艾文他们做最后的道别似的。

　　这一场与师傅之间的事情，也只能够让杰克跟雷恩他们两人自己来解决了。

　　艾文临行前，问了詹姆斯一个问题：“杰克的师傅，我想问你，刚才那一位出现的忍者，他现在怎么样了？”艾文其实对于自己星之腕轮上宝石的破碎，心里也一早知道答案了，但是他还是想要寻找一线的希望出现。

　　詹姆斯：“你是说那个黑衣服的人啊，他的确是一个很厉害的人，但是同时他也是一个很可悲的人，老夫对他只能够说很遗憾了。”

　　看来，结果真的是让人感到非常的遗憾了，艾文随后，跟其他人一起，乘坐狮鹫，继续向本方的所在飞去。

　　“很好，真不愧是老夫的两位爱徒，你们为朋友所做的事情，让老夫感到高兴。”詹姆斯他转过身来，开始直接面对杰克跟雷恩他们两人。

　　现场就只剩下他们三人了，跟上一次不同，杰克如今已经是完全知道真相，所以，再次这样面对师傅，对杰克而言，不会再像上一次那样，感到迷茫了。

　　“对不起，师傅。”杰克首先是道歉。

　　“呃？”詹姆斯有点感到了意外。

　　杰克继续道歉道：“我真的很后悔，辜负了师傅你对我的厚爱，当年选择逃跑离开了你，以至于变成如今这样的结果……所以，这一次，我不会再选择逃跑了，我要让这一切结束掉。”

　　雷恩也是跟杰克一样的表态。

　　詹姆斯：“嗯，杰克，还有雷恩，老夫，果然没有看错人……好吧，就让我们师傅三人，来次久别了的大混战吧！记住了，不尽全力的话，今天可就不是没有饭吃的惩罚了！”

　　杰克这时候，笑着说道：“师傅真是说笑了，可别忘了，一直可都是雷恩师兄他来做饭的啊。”

　　詹姆斯：“哈哈哈，很好，这才像过去的你，来吧，老夫的爱徒们！”

　　闪影拳之间的师傅对决，讲求速度与力量的爆发，必然是一场，激情与热血之间的激烈战斗，那些“特制”恶魔士兵们，都不敢靠近，纷纷转而向艾文他们追去。

　　在来之前，杰克跟雷恩他们两人，就反复多次的，互相探讨，要如何能够面对得了师傅。首先，从之前战场上的种种迹象上来看，然后又加上星智的猜测，得出这样的一个结论，那就是，对于星宿之灵魂的掌控，使用星尘之泪力量的三个必须要素之一：“需要有勇敢坚强、不屈不挠的意志”，也就是需要极其强大的精神力才行，如同艾文他要召唤星点较多的宝石盔甲，以及维持“宝石结界”一样。

　　这种强大的精神力，或许身为天赋权利的皇者的希洛肯皇帝有着天生的强势意志，但是，这并不代表着他能够凌驾得了那么多星宿灵魂的力量，特别是对像詹姆斯那样的宗师级武者，需要的精神力，可想而知。

　　在这方面，从贝卡斯他那里得知，希洛肯皇帝靠着药物，来提高自己的精神力的，但就算如此，似乎希洛肯皇帝还没有办法完全支配成功，所以，才会在当时第一次的时候，詹姆斯他才会自行化作星尘碎片而离开，看来，希洛肯皇帝他还没有那么强大的精神力，强行让灵魂反抗的詹姆斯亲手杀死自己的爱徒。

　　但现在看起来可不好办了，詹姆斯气势逼人，杀意很盛，看来希洛肯皇帝的精神力再度得到了提高，不能够在像上一次那样的抱有侥幸了。

　　杰克跟雷恩没有放弃希望，按照猜想，只要能够让自己的师傅被打败，或者拔下他的胡子，以师傅他那死硬的脾气，肯定能够让他跟希洛肯皇帝反抗很长一段时间了的，届时，只要再把那星之腕轮夺取回来，就能够解救自己的师傅了。可是，最大的问题是，杰克跟雷恩，他们如何去打倒得了詹姆斯？

　　杰克跟雷恩不敢托大，初回交锋，两人齐上，只是这一次不是做事冲动的杰克一马当先，反而是雷恩他冲得很前面。

　　詹姆斯：“很好，我的爱徒们，但是，这样子做别指望能够打败老夫！”

　　“第二速·乱影”，不愧是闪影拳的大宗师，打出来的拳影，铺天盖地而来，令人眼前之物，尽是无数拳影，令人根本无法招架得住，而且每一击都蕴含强大的拳劲，之前杰克就是在毫无防备的情况下，身中无数拳印而败倒下来的。

　　不过这样子的话，就算是雷恩早有准备，也难以从这漫天的拳影之中，找到空隙破绽的，或者说，已经是到了根本没有空隙的程度了。果然，雷恩他没有办法破解得了这一攻势，只能够护住全身上下重要部位，硬接师傅詹姆斯的拳攻。

　　雷恩他破不了师傅詹姆斯的漫天拳攻，但是，也不应该这样子硬受才对啊，师傅詹姆斯的拳劲，绝不是什么人都可以随便防御得了的。

　　果然，雷恩他立即当场吐血倒地，这样跟杰克上一次一样。

　　不对，还是有不一样的，在雷恩倒下去身影的后面，有着杰克在那里出现。原来是雷恩为了杰克而挺身上前成为盾牌的。杰克雷恩他们知道，想要至少胜过师傅一招半式的，不付出代价是不可能的。而且面对自己的师傅，久战无利，胜负只取决于双方一开始的一击。

　　雷恩：“剩下的就交给你了，杰克。”

　　“老夫可从来没有教你们，战斗是要这样子打的！”詹姆斯对于这种靠着牺牲同伴而制造机会的打法，非常的不高兴。

　　詹姆斯：“老夫说过，拳道并非是一种伤残之法，而是一种朝向生命，追寻真谛的坦荡大道，你们太令老夫失望了。”詹姆斯这种时候，还不忘教导着自己的徒弟。

　　杰克：“说得对啊，师傅，就让这一拳，结束这一切吧。”

　　近距离下，两人之间的对攻，一触即发。

　　詹姆斯：“对，拳头就是要勇往直前，绝不后悔的打开前面任何的障碍。”詹姆斯回应自己爱徒的战斗，不做闪避，而是跟杰克对攻起来。

　　面对自己爱徒杰克的全力一击，詹姆斯他也毫不保留的，打出了自己绝强绝快的拳势，而这一击，詹姆斯的拳势之快，后发却能够先至，速度之快，犹胜闪电，是为“第一速·瞬影”。

　　相比之下，杰克的拳势反而不快，比他以往的拳势都要缓慢，难道还是伤势未恢复，亦或者是刚才的战斗耗费了大量的体力？

　　答案两者都不是，为了拯救自己的师傅，杰克把一切都赌在了自己的这一击之上，而只有这一击，才有可能取胜得了自己的师傅。这一击就是，连师傅也不知道自己已经练成了的“第四速·闪影”，最强的反击技，也就是需要师傅他自己的力量，来打败他自己。

　　“第四速·闪影”杰克还不能够完全掌握，特别是需要先摸索掌握得了对方的拳劲的爆发点在何处才行，往往都必须要先承受对方的攻击，方才能够切身体会感觉得到。这一次杰克一上来就想要打出“第四速·闪影”，可并不是例外，只因为，对于那么多年来，一直被自己的师傅严格教育的他，对师傅拳劲的切身体会，已经是熟悉得再也不能再熟悉了，而且，前段时间也吃了师傅的一轮“第二速·乱影”的攻击，也终于能够确定，师傅他万年不变的拳劲爆发点所在。

　　然后也是对自己师傅他的了解，对于那脾气火暴，做事直来直去的师傅，他一定会按照最短最快的点而挥拳攻来。杰克他就是预先按照这份剧本，而打出自己的拳头来的。

　　最终，下一个刹那，一股暴猛绝伦，震动天地的力量在这里爆发开来。


第629章 最终速

　　强大猛烈的力量爆发沉寂下来后，战场上又回归了平静，杰克跟雷恩两人，被这力量给弹飞了老远。

　　“啊呀呀……真是好可怕啊。”杰克让慢慢的站起身来，在刚才那样巨大的爆发之中，他并没有受多少伤，师傅詹姆斯的绝强的拳劲并没有打在他的身上，看来，他的“第四速·闪影”成功了。那反过来说，那师傅詹姆斯他，就要被自己的力量所爆发反伤自己了才对。

　　现场的情况是，詹姆斯他那边，依然是毅力在场上，双脚的位置并没有偏差移动，稳稳的站在了刚才原本的位置上，在那样巨大的爆发之中，还能够有如此的稳固下盘，詹姆斯的实力真的是太强了。

　　“真不错嘛，真不愧是老夫所看上的学武的好材料，没想到，这离开老夫的这几年里面，你竟然自己就练成了这第四速了。”詹姆斯他并不是完全没事，只见他的右拳，透明化成为了宝石水晶，并且上面还出现了一道巨大的裂痕在，不断的向着外界，散落水晶碎尘。刚才那一击“第四速·闪影”，成功的令得詹姆斯他被自己的力量所反伤。只是，这一击，并没有让杰克感到高兴，还远没有达到预期的效果。

　　“难道是，在那一刹那，把力量给减免去了？”

　　杰克猜对了，詹姆斯的拳劲，收放自如，而且，这“第四速·闪影”的大行家，本来就是詹姆斯他自己，就在力量相碰撞的刹那，詹姆斯他及时收去了大半的拳劲，结果，这被引爆的力量，并没有伤及自身太严重。

　　詹姆斯：“这种破身体，虽然说感觉不到疼痛，但是，真的是太不禁使用了。”詹姆斯对着身为星灵体的自身身体，感到不满，毕竟，武者一旦无法用心来感受自己的身体感觉，无法身心合一，那么，始终都会影响自己实力的发挥，这也算是有利有弊吧。

　　怎么办？杰克他现在，心里不断的想着接下来要如何应对眼下的情况，自己的取胜绝招已经打出来了，但是，却只是让詹姆斯的手臂受伤了而已，机会已经是可一而不可再，杰克他们，一开始不管想了多少种方法，但是，终究只能够想到，只有这“第四速·闪影”才能给有胜利的可能。现在的话，已经是没有任何再取胜自己师傅的方法了。

　　詹姆斯：“给老夫振作一点！”詹姆斯的怒吼，把杰克从慌乱之中给本能性的拉了回来。

　　杰克：“师傅……”

　　詹姆斯：“这才像点样子，你们的表现，已经让老夫感到非常的高兴了，已经是超越了老夫当年的程度了。”

　　杰克：“那是师傅努力教导的原因……”

　　詹姆斯：“或许是老夫对你的教导方法有误吧，一开始强迫你学武，让你感到了厌恶，不然，凭着你的天赋，假以时日，必然能给达到超越老夫的境界。”

　　杰克：“不，我才不要超越你这个怪物师傅，自己变成为个怪物呢，我要你像从前那样，继续打骂我，逼我学武啊。”

　　詹姆斯：“好了！不要再说了！”

　　已经是再也回不到过去的时间了，詹姆斯跟杰克雷恩他们，其实都已经是完全明白到这一点了的。

　　詹姆斯：“趁着这个机会，老夫就告诉你们之前不曾告诉你们的一些闪影拳的秘密好了。你们可知道，为什么，闪影拳的最后一招，只是称为第四速吗？”

　　杰克跟雷恩：“呃，这个？”

　　的确，闪影拳的四式拳招里面，分别为直接以速度为单一直接攻击的“第一速·瞬影”；以打出快速密集拳势的“第二速·乱影”；以积蓄爆发力打出超快拳劲震荡空气，产生巨大冲击波的“第三速·空影”；以及最后以不可思议的速度，打出巧妙之力，冲击进入对方的攻击的力量之内，拦截并引爆对方力量的反击技“第四速·闪影”，虽然招式不多，但正是这四式各有特色的精妙之拳术绝招，造就了闪影拳为世人所称赞的伟大荣誉。

　　闪影拳是詹姆斯这一生里面，不断修行磨练所创出的拳术，因为詹姆斯他为人性情的关系，并不看重招式的名称，所以，一开始，都只是以第一速、第二速、……这样简单直接的词来称呼的，至于后面附加的简单名称，则是他的第一大弟子雷恩他帮忙添加上去的，这也就是闪影拳的拳技名称的来由，雷恩他是很想要，借此让闪影拳能够让人更加的熟识，好让这一套师傅所创的拳术发扬光大，为后世所流传下去。

　　当初，雷恩曾经建议师傅詹姆斯，他想要把这第四招，改名为最终速的，但是，被詹姆斯他一口回绝了：“不要改来改去那么麻烦了，而且，老夫的这一套拳术，还没有达到完美最高的境界，所以，不应该加上最终这样的字样。”

　　雷恩：“师傅，明明现在你的这一套拳术，已经是非常，不，是最厉害的了，已经是超越所有其他的拳术了，我真的无法想象，还有比这更强的拳术了。”

　　詹姆斯：“武无止境，在这之上，肯定还有着更强的境界，在达到那个境界之前，还不能够终结。”

　　就这样，这样的名称持续至今，那么多年过去了，没有任何的改变，但如今，詹姆斯他似乎，有着重要的话要对两位爱徒道明。

　　“其实，老夫这些年来，并不是没有探求到，这拳术的更高一级的境界，但那样的境界，却不能够随便踏入的。”詹姆斯他一向无所畏惧，但是如今谈及这更高一境界的拳术之时，却表现出非常的谨慎。

　　詹姆斯：“闪影拳，其实还有着更高一级的拳术，但那是禁忌之拳技，那是老夫所领悟到的，另外一种方式的，最快最强的拳技，那就是，极慢之中的极速境界。”

　　闪影拳就是要追求极速境界的拳术，但是现在，詹姆斯他却说出了，要让这种追求变换成为极慢，这又是该怎么样来理解呢？

　　詹姆斯：“老夫问你们，究竟怎么样才能够让速度变得更快，更快，更加的快！”

　　杰克跟雷恩：“那就是要蓄力，然后借着这力量，不断的加速，一直提高到最极限的速度为止。”

　　詹姆斯就像是一位循循善诱的师傅一般，开始对两人说道：“很好，但是这样的速度，到达到了一定的极限，就无法再提高了，你们知道为什么吗？那是因为，人的这个身体，不管锻炼得再强，也始终有着它无法改变的现实，那就是，人手臂的极限存在，无法让那力量与速度无止境的爆发出去，打出来的拳头，再如何的爆发加速，在蓄力到挥拳出击命中，这样的手臂长度距离下，令得速度提升的上限始终有限。”

　　“没错，速度加快到了接近自己攻击时刻的临界点的时候，就不得不就此结束，必须要爆发出去了，这样的话，根本没办法再让速度能够有更高层次的提升啊。为此，老夫想明白了，与其竭尽全力，来提高自己的速度爆发力，不如改变成为另外的想法，寻找到另外的突破口。”

　　“对了，老夫之后很快就想明白，领悟到了新的方式了，那就是，反而道而行之，不追求打出的拳速有多快，反而，还要越慢越好，只有这样，才能够，让自己的力量，能够拥有不断爆发提升的时间。”

　　“是的，老夫当时立刻就马上这样练习了起来，真的是很成功的方式，自己的出拳速度越慢，自己的力量，反而能够不断的在自己的手臂之中，不断的加速，对，越来越快的力量，在自己的手臂内奔腾疾走，要用画圆的形势，让力量在自己的手臂内循环加速，力量越来越快，越来越快，快到了远超越自己本身所想象到的极限速度。”

　　“但是，老夫真的是因为一时的激动而过于忘我了，忘记了武者必须要循序渐进，一步一步慢慢累积基础的道理，结果，因为这力量不断的加速增快，已经强大到了老夫自身所能够控制的极限了，险些就让老夫的手臂无法承受这力量而爆发毁灭。这种拳技实在是太危险了，这样无止尽的增强下去，这不是武之极限，而是人的极限。”

　　詹姆斯的话绝非是危言耸听，真的已经是拥有，超越这四招拳技的，更高境界的拳技存在。

　　詹姆斯：“好了，教导的话说完了，杰克你是否还是像以前那样，很讨厌听这种说教的话呢？”

　　杰克现在当然是绝不会讨厌了，对于师傅詹姆斯他所说的话，一字一句，都很珍惜的记入心里。

　　詹姆斯：“或许，老夫现在这样的身体，才能够打得出这一拳招来，那么接下来，还是老规矩，用你们的身体，来亲身感受体会学习这新的拳技好了，这也是老夫，要给你们上的最后一课了。”跟过去一样，詹姆斯的教学方式的重点，是采用这种最直接的方式来进行的。

　　没想到是在这种状况下，杰克跟雷恩两人要接受师傅最后的教导了。

　　詹姆斯最后强调道：“但是，这一回，老夫对你们的要求就是，千万别死掉了。”

　　詹姆斯的这一番话，令得杰克跟雷恩两人的心，一下子就被提了起来，不管以前师傅詹姆斯他的教学过程如何的重手，但绝不会真的狠心伤害到两人，如今师徒不得不成为敌人而战，这最后的教学，也成为詹姆斯这一战的最后一招。

　　詹姆斯的双眼闪现出未曾有过的凌厉之色，刚才他的所言之事，将要马上变成为现实。

　　詹姆斯他紧握的拳头向着前方，打了出来，但是，很奇怪的是，这一拳打出来，竟然是由快开始，逐渐变得缓慢下来，慢慢的，越来越慢，对杰克跟雷恩他们而言，在已经习惯了极速的世界里面，这样的拳速，慢得就如同是静止不动一般。

　　这就是闪影拳的另外一种境界，也就是极慢之中的极速境界吗？虽然现在詹姆斯他全身上下都是破绽，但杰克跟雷恩，两人现在完全不做出行动，那是因为，现在他们感到得到，从詹姆斯那缓慢的手臂之中，那不断暴增的强大气势，透过来的强烈压迫感，令得杰克跟雷恩两人，身体都被压迫得动弹不得，只是用着自己的双眼仔细的观察着师傅詹姆斯的全部举动。

　　随着詹姆斯手臂气势的越来越强大，逐渐的，詹姆斯他那本来就已经裂开的手臂，裂痕逐渐增大，开始自行的崩坏，用詹姆斯他刚才的话来说，那就是力量已经暴增至极限了。

　　詹姆斯：“好了，你们要好好看好吧，用自己的心去记住这一拳技——‘最终速·极影’！”

　　发生了什么事情？为什么眼前的一切，皆是空白了呢？杰克处在了一个很怪异的世界之中，没有声音，也没有其他事物，不，连自己的身体，也变得感觉飘渺虚幻起来，这就是，“最终速·极影”，这就是那无法想象的极速的世界之中吗？

　　……

　　回归现实，詹姆斯他打出了“最终速·极影”之后，他的手臂，应声全部都破碎成水晶尘云了，可见刚才那一击，对人而言，是极限的一招。

　　詹姆斯看着眼前，那已经是一片碎石废墟的土地，刚才那一击，已经把前方的事物，都给全部摧毁掉了，实在是不知道，杰克跟雷恩两人，他们怎么样了。

　　随着詹姆斯他的右手破碎之后，詹姆斯他自身，也开始慢慢的，变化成为透明的水晶，然后，跟上一次那样，最后化成为水晶尘云，飘散飞回去了。

　　……

　　詹姆斯的水晶尘云，回到了那被大火烧得不成样子的圣龙近卫团的军团本部内希洛肯皇帝的所在，回到了希洛肯皇帝的星之腕轮内。

　　回看现在的希洛肯皇帝，他的左手紧紧抓住自己的右手，然后，跟着又摸着自己的脑袋，不管是手臂亦或是脑袋，都令得希洛肯皇帝感到了非常的痛苦。

　　希洛肯皇帝：“竟然连累到本皇也受到这样的痛苦，你这个低贱的武者，实在是太让本皇气愤了。”

　　显然，就算是服从自己的命令，但是希洛肯皇帝对于詹姆斯他服从的方式，一直都感到很不满意，而且，从希洛肯皇帝他手臂的痛楚，结合之前格里米欧替他挡住艾文的宝石长矛的情况一起来看，看来，召唤出来的星灵体受伤，身为支配之主的希洛肯皇帝他自身，也要相应受到相当程度的痛楚才对。

　　然后，对比希洛肯皇帝的手臂，现在他的脑袋，开始变得越来越剧痛起来，痛得希洛肯皇帝无法忍受，在那里撕裂的喊叫：“快来人啊，快给本皇拿圣药来！”


第630章 皇道之秘（三）

　　“陛下，圣药拿来了。”星正急匆匆的捧着一杯紫色的圣药，递送到了希洛肯皇帝的面前。

　　希洛肯皇帝急不可待的，一手抢过星正手中的圣药，然后张大嘴巴一饮而尽，接下来，在圣药进入体内一会儿之后，希洛肯皇帝他那痛苦之色才缓和停止下来，然后渐渐的回复回了正常的状态。

　　希洛肯皇帝：“呼呼呼……哈哈哈，有这个圣药在实在是太好了，那讨厌的头痛，终于消去了。”

　　希洛肯皇帝慢慢的，精神状态越来越开始兴奋高亢起来，想必是这所谓的圣药发挥药效了，令得希洛肯皇帝的精神力，得到了极大的提高。

　　可是，在一旁看着这一切的星正，他的表情可却相反着，对于做事一下保有自信的他，这可是很少见的表情，可见星正他在为眼下这越来越糟糕的情况，心底里面感到非常的担忧：（这一下，可真的是超出了我原先的预计了，没想到，已经是那么快的，就已经是使用到了第五度级别的圣药了。再这样下去，就要接近极限了，时间还足够吗……）

　　星正所拿来的这圣药，以及跟外面那些其他圣龙近卫团的士兵们，所使用的圣药，其实正是当时由安乔所调配而制成的那种神奇药剂，只是在后来，窃取了他人劳动成果的海因里希，他在安乔配方公式的基础上，再进行追加修改，让这药剂变得更符合自己的要求，也就是，让服用者，能够变得更为的强大，然后，也更容易缺失自我，从而服从命令，而这可正是他最擅长的事情了。

　　而这种药剂，随着对其的加工调配越是精细，它的精华浓度就会越来越高，也就是星正所说的，度数级别。不同的度数级别，药效的发挥就越是强效，而且自我精神意识也能够得到保持，而且还能够越发的提高。

　　但反过来，度数级别越低，那些药剂被精制调配的程度也越低，至于那些外面最普通的圣龙近卫团的士兵，他们则正是使用了这种度数级别为零的圣药，所以这才自我迷失很严重，变成了那种可悲的模样。

　　而至于希洛肯皇帝，对于永远高高至上的他，怎么可能会跟那些一般的士兵这样，低贱之人使用同样度数级别的圣药呢，而且，迷失自我，这也是希洛肯皇帝绝不会饶恕的大罪。所以希洛肯皇帝一开始使用的，是那些“特制”恶魔士兵们所使用的那种度数级别为二的圣药。

　　度数级别越高，所带来的药效也是立竿见影的强大效力，就算是贪图享乐的希洛肯皇帝，现在在药效的催动下，也能够变成为一名实力极强的武者了，所以当初希洛肯皇帝才能够对服部半藏做出反击来。

　　物以稀为贵，同样，好东西，也自然是会很稀少的，随着这圣药的度数级别的提高，药剂的配置也越来越难，花费的时间也越来越多，产量少，自然需要珍惜使用。但是，正如同度数级别越高，药效越强一样，因为药物特性的关系，对这种圣药的依赖性，也越发的变得不可缺少。一旦使用了高度数级别的圣药，那这一来低度数级别的圣药，已经变得无法满足得了这种依赖的需求了。

　　而且，根据当时同样服用了这种圣药的沙维托一战之中，正是因为沙维托的过度使用，而最终弄得自灭的下场。这种拥有梦幻般效果的圣药，却也因为他的效果，而让人越发的无法自拔，越陷越深，最终，落得个自我步入毁灭的下场，这种圣药，其实真的是披着美丽外皮的，真正的恶魔之药。

　　现在，为了让希洛肯皇帝的头痛问题得到缓解，星正他拿出了度数级别五的圣药，从星正的担忧可以看得出来，剩下的更高度数级别的圣药，也已经所剩不多了，离最终的尽头不再拥有更多的时间了。

　　当然，星正他可并不是为了效忠希洛肯皇帝，担心希洛肯皇帝的身体安危而在那里忧虑，星正他的目的，可是心里面另有其他：（真的是太过于狂妄了，这个皇帝他实在是太过于妄动这一份本来就不应该属于他的力量了，要知道，使用力量可是要有条件和代价的。现在事情的发展已经超出了我的预算之外，那个名为詹姆斯的星宿的出现，一下子改变了一切，今后要想办法，让这个皇帝尽量少使用这个星宿才行。）

　　果然，要想驾驭支配詹姆斯这样的宗师级武者，那所需要的精神力量，可想而知。星尘之泪的力量，并不是赋予使用者的，而是要靠使用者来发挥的。

　　艾文他起初得到星之腕轮的时候也是如此，从一开始使用的宝石匕首，到如今的宝石盔甲还有“宝石结界”，能够拥有这样的力量，也都是他自己一步步的，历尽了各种苦练和考验，努力走来，成长起来的。

　　而对比希洛肯皇帝，他养尊处优多年，又岂能够有艾文他那样的成长历程呢。但要说希洛肯皇帝他也不愧是一个彻头彻尾的暴君，凭着他对权力拥有的这种贪婪占有的欲望，从某方面程度来讲，他也是有着极强的精神力在。

　　而在“星之腕轮·皇道”制造出来直到今日，希洛肯皇帝放弃了每日奢侈的享乐，可是很了不起的，在认真训练着使用这星之腕轮的力量（其实是因为受不了星光的照射而想要快点结束这样的痛苦日子）。

　　而起初，当着“星之腕轮·皇道”拥有了第一个星宿灵魂，也就是格里米欧的灵魂后，一开始，希洛肯皇帝还是支配得很成功的。可是，就在希洛肯皇帝他下令出征与反抗军进行大决战之后不久，发生了一件大事，那就是，詹姆斯他在与王元虎一战之中，不幸成为了“星之腕轮·皇道”内的第二个灵魂。

　　像詹姆斯这样超重量级的星宿，果然，希洛肯皇帝他还是出现了消化不良的症状，然后，被自大狂妄迷住了自己眼睛的希洛肯皇帝，又不断的使用詹姆斯出战，以至于，现在不得不依靠到了度数级别为五的圣药来提高自身的精神力的结果。这也是为什么，就算知道了鲁巴特、杨，以及贝卡斯他们都同样是星宿之人，也不敢把他们加以伤害的原因所在了，不是不想控制，而是害怕控制不来。

　　如今，继詹姆斯之后，又有了莱维跟霍夫曼这样，也是极强的星宿之灵魂，想要这样强行支配他人，希洛肯皇帝他始早会为自己的罪孽，而付出代价来的。

　　星正他不断的看着希洛肯皇帝他所戴着的“星之腕轮·皇道”，还很担心另外方面会出现状况，虽然他所倾尽心血所制造的星之腕轮，是完美的，但是，对于希洛肯皇帝成为使用者，这却是无可奈何的选择。

　　从过去星智那里就曾经知道过，要想使用星尘之泪的力量，需要三个信念之力，这“星之腕轮·皇道”力量的使用，也必须要遵从的规则，这一点，就算是星正他也无法改变得了。但是星正他不简单，他也很聪明，他面对这可以说是制约条件的三个信念之力，找到了另外的解决之法。

　　关于第一份信念之力：要有勇敢坚强、不屈不挠的意志。

　　这一点，对于身为皇者的希洛肯皇帝而言，这种天赋的皇者气势，可以说是绝对不会跟普通人相提并论。而且，星正为此，又接着使用圣药来加强希洛肯皇帝的精神力，结果，第一问题，总算是解决了。

　　而第二份信念之力：对同伴要有相互信赖、永不放弃的羁绊。

　　这一点，对于一直俯视他人，看不起他人的希洛肯皇帝来说，绝对是没有可以信赖的同伴，他也不会对同伴存在友情。可星正他又解决了这一问题，那就是，改变星之腕轮力量的使用方式，令得星宿者的灵魂，与希洛肯皇帝相互联结，就算这是虚假的友情，也总算是成功了，但缺点就是，星灵体受伤的话，希洛肯皇帝他这个联结体，也会感同身受。

　　然后，最最关键的最后一份信念之力：对人民要有仁爱善良，救世济民的心。

　　这最后的一个难题，星正很坦诚，对于要逆天而行的他，还是残暴不仁的希洛肯皇帝，都是绝对无法拥有的信念之力。但这一点无所谓了，因为拥有三分之二的信念之力了，也可以使用得了星之腕轮的力量了。

　　只不过，不完美的结果就是，希洛肯皇帝他经常感到头痛，这一点，跟当初艾文他使用星之腕轮力量的时候是一样的事情。现在，希洛肯皇帝是必须要靠着圣药麻痹自身痛楚的药效，来强行使用着这星之腕轮的力量。

　　如今这样的一切，幕后真正的始作俑者，正是星正他的所为，而星正之所以尽心尽力的让希洛肯皇帝拥有星之腕轮，其一是因为，星正作为指引者，他要做的是指引，而不是自己站在历史的舞台上成为英雄，这也不是他所稀罕的，其二，最重要的是，对于星之腕轮使用的代价，还是让其他人去承担好了。

　　“希望，你至少要坚持到我的目的达成为止。”

　　星正他的目的，是为了证明，他的观点，才是超越他的爷爷星见大僧正的，最正确的存在，他会用他的智慧，指引出真正有意义的未来。而至于希洛肯皇帝，还有其他的人，都只是他为了实现这一目的的工具。

　　喝下了圣药后，希洛肯皇帝精神大振，身上的痛楚全消，然后，接下来所发生的事情，可以预见到了。

　　希洛肯皇帝：“不可饶恕，绝对不可饶恕，胆敢对本皇刀剑相向者，本皇一定要他为此付出代价。”

　　希洛肯皇帝愤怒了，而他口中的所谓代价，绝对是生命的剥夺，而对于作为第一个要付出代价的对象，以希洛肯皇帝的性格，已经不难想象会是谁了。

　　希洛肯皇帝：“来人啊！快整编好军团，然后，目标，南下！消灭那些胆敢忤逆本皇的贱民们。”

　　果然，希洛肯皇帝的发泄对象，真的是反抗军他们，一切也正中了贝卡斯的下怀。而贝卡斯他对希洛肯皇帝性情猜摸得非常的准确，而且，贝卡斯他也自信，就算希洛肯皇帝他改变主意，首先盯上了胆敢背叛他的自己，贝卡斯他也料到，肯定会有人，会站出来替自己说“好话”的。

　　星正心里面想着：（现在时间上已经不允许再慢慢进行了，必须要立刻消灭掉，阻碍我理想的，那代表旧时代传统的存在，星之英雄，只有消灭了你，才能够证明得了，我的指引才是最正确的。）

　　相较于身为星宿的贝卡斯，还是作为被选择了的星之英雄艾文，才是星正真正的目标，所以对于希洛肯皇帝现在的决定，他并不反对。

　　希洛肯皇帝：“鲍尔森副团长呢？他人现在在何处？”

　　要指挥这支圣龙近卫团，还必须要有领军的指挥官才行，希洛肯皇帝他肯定不会亲自去作这种事情的。

　　而对于希洛肯皇帝的这一番要求，自然是不可能实现得了了的，因为鲍尔森本人，也已经被埋葬在了那片火海之中，化成为了比他所嘲讽的星辰碎片，都还要污浊渺小的黑焦尘土了。

　　得知了鲍尔森不见人影后，希洛肯皇帝可没好心为鲍尔森他感到担心和难过：“真是太没用了，一个个都舍弃本皇而离开了吗！果然，还是自己手中的棋子，才能是最有用。”

　　接二连三的反叛，除了星正外，希洛肯皇帝，现在已经是几乎不相信任何活着的人了，对他而言，还是死人，那被支配的棋子，才是最有用的。

　　一头苍白的头发，昔日的狮心王者，如今，却又要重新出现，准备要站在了与反抗军为战的位置上了。

　　希洛肯皇帝：“本皇现在命令你！指挥这一支军团，全力向卡拉德城进发，路上遇到的所有的阻碍，都给本皇，一个不剩的全部消灭掉。”

　　“是。”一边回应着希洛肯皇帝的命令，一边从他那脸颊间，流出了两行热泪，可知他此刻是多么的悲伤。


第631章 退去

　　“艾文，太棒了，你们能够平安无事的归来，我真的是高兴得，不知道要说什么话才好了。啊！泰德你怎么受了那么重的伤啊。”米卡尔激动的冲了出来，然后，很担心的搀扶着泰德他走下狮鹫。

　　“让大家担心了，很可惜，我们这一次的行动，失败了。”虽然自身平安，但是艾文依然表示很遗憾。

　　米卡尔：“现在不要计较这种事情了，能够平安回来，就已经是最大的好事了。那个可恶的贝卡斯，我就知道他肯定会出卖我们的。”

　　艾文：“虽然贝卡斯他是利用了我们，但是他也知道，不能够让我们陷入绝境，所以他还给我们制造了逃生的机会。”

　　盖亚不服气道：“就那些狮鹫，这也叫留下后路啊？他这分明是不安好心，还是我们自己的狮鹫才让人安心。这一次我可没有让大家失望吧，我可是完成了把人都给安全带回来的保证了的。”

　　盖亚之后可是很神气的望向了与他总是斗嘴的琳达。

　　琳达可没跟盖亚他斗嘴，反而，弗拉它先是第一个不服气的跟盖亚“理论”来，用着它的羽翼，拍打了盖亚一个大大的耳光。

　　盖亚：“呀呀呀，好了好了，这其中，当然也是有弗拉你很大的功劳在里面着。”

　　弗拉这才满意的不跟盖亚他计较了。

　　艾文：“好了，关心跟道谢的话语，等之后再说吧，现在我们所面临的危险还没有解除，现在泰德你们先下去好好治疗休息，其他的人现在跟我立刻开始撤退，经过刚才的事情，现在那个希洛肯皇帝肯定会追上进行报复战斗的。现在我们还没有办法跟对方做正面的交战。”

　　修纳这时候也警示大家：“是啊，艾文大哥说得很对啊，我看到现在有很多敌人正在向我们这里跑过来了呢。”

　　果然，在希洛肯皇帝的命令下，那些发狂了的圣龙近卫团的恶魔士兵，纷纷沿着刚才艾文他们狮鹫飞行的方向上追了上来，而且如果这些恶魔士兵，真的是由莱维来做指挥的话，那可真的是一支难以想象的敌人。

　　西斯这时候刚刚赶了回来，然后对艾文他报告道：“大家无需惊慌，我刚才已经安排了部队，前去摧毁夏尔夫河上的所有桥梁，以及尽可能的堵住其他两旁的道路，虽然这样子不可能完全阻止得了他们前进的脚步，但至少可以阻拦得对方前进的脚步，我们也可以有足够的时间，进行撤退和做后续的准备了。”

　　西斯刚才他不在，原来是去做这些布置去了，他料到了这接下来会发生的事情，未雨绸缪的做了这些安排。

　　艾文：“西斯，你做得太好了，那我们也事不宜迟，立刻让部队后撤离开这里吧。”

　　于是接下来，反抗军开始着手进行撤退，现在必须要避免跟已经激活了疯狂开关的那些恶魔士兵进行战斗。

　　在这匆忙之中，艾文他也没有忘记杰克跟雷恩，然后他也还看到了杨。

　　关于服部半藏的事情，服部半藏他是为了帮助艾文他们才牺牲的，艾文他很想要告诉杨，但当艾文来到杨的面前，却有点难以开口。

　　杨点了点头：“小艾，无需说什么了，我可是都知道了的。”

　　艾文惊讶：“杨先生，你都知道了？我……”

　　这时候杨却抢先喊了起来：“喂，你们两个，快点过来啊，小艾在找你们呢。”

　　杨他是仰天喊着，不知道是对着谁在喊话。

　　而不一会儿，从旁边蹿出了两个人影来，原来是影丸跟小樱他们。

　　原来他们两人这段时间来，一直都盯着杨他不放，总是想要在杨的身上，打探到更多关于服部半藏的事情，然后也很有可能遇上服部半藏（可惜他们还是百密一疏，服部半藏还是在最后，跟杨见了最后的一面）。

　　而另一方面，杨虽然他并没有办法觉察到两名忍者隐藏的存在，但是他其实也一早就猜到了影丸跟小樱他们的想法，也知道他们会一直跟着自己，所以，他才这样大声喊话出来。

　　艾文他也知道，影丸跟小樱他们很想要知道关于服部半藏的事情，服部半藏的噩耗，对于他们而言，是多么残酷的打击，现在这种时候艾文他又怎么能够忍心，把这样的噩耗，告诉跟他们要是他们控制不住自己的情绪，直接冲去找希洛肯皇帝报仇的话，那可就不好了。而杨他刚才阻止艾文他说下去，也是基于这样的原因。

　　影丸和小樱：“艾文前辈，你找我们有什么事情吗？”

　　艾文于是就趁机，把杰克跟雷恩他们的事情告诉了两人，然后希望他们能够前去帮助杰克跟雷恩：“……这些，就是刚才所发生的事情，现在杰克跟雷恩他们，还在与他们的师傅进行战斗，不知道现在情形如何了，我很担心他们，你们能够前往一趟吗？”

　　影丸跟小樱他们很乐意的接受这一份任务，在艾文他告知了杰克跟雷恩两人所在的方向和地点位置后，两人很快就消失身影，离去了。

　　艾文他担心杰克跟雷恩他们，但幸好此时从自己手腕上的星之腕轮那里，并没有出现，代表杰克跟雷恩两人星宿的宝石有任何的异样，这让艾文他暂时放心下不少，艾文他真的不愿意再失去任何的人了。

　　杨：“还是等到今天的事情结束之后，再把事情的真相，告诉他们两人吧。”

　　艾文：“对不起，明明知道杨先生你现在的感受，可是，结果还是杨先生你反过来帮了我。”

　　杨：“这也是小藏他自己的选择，多年来，总是挥之不去自己心中的死结……今天他只是去做了他认为应该要做的事情，不管这结果是怎么样，他都不会感到后悔的，只是……一想到今后，将要面对成为了敌人的他，那可真的是让人脑袋很头疼的麻烦事情啊。”

　　杨是个外冷内热之人，表面上杨他很镇定冷静，而且还反过来好言安慰艾文，但是，人非草木孰能无情，而且杨他对于与他人的情，都很珍惜，多年与服部半藏相处，互相依赖，杨他的内心，可是一直都很痛心着。但是这样的悲伤，现在还是藏在自己的心里好一点。

　　接下来的事情，就是开始反抗军的大规模撤退了，跟来时候的不动声色相反，反抗军全军急速的撤退，很快就撤出了古罗尼山地，然后向着本方的领地，卡拉德城方向退去。

　　……

　　入夜，反抗军的大军依然还在全军撤退之中，不知道怎么了的，前方先行会卡拉德领内返回的狮鹫骑兵反映，本来在卡拉德领地边境处的传送之镜，不太能够顺利使用了。可能是因为背后有着圣龙近卫团在追逐吧，也或者，反抗军的士气因为连续的失败，而变得低落，人们的信念之力，开始变得减弱了。

　　现在只能够不停的靠着自己的双脚，撤退回卡拉德城去了，现在反抗军的部队连夜都在赶路，毕竟这些恶魔士兵他们的行军速度，无法用常识来进行判断，要是被追上的话，会很危险的。

　　一路上，艾文他回想起今天所发生的每一件事情，特别是与希洛肯皇帝直接面对面相接触到的时候，艾文他当时就已经是从内心之中，很深刻的就感受得到，那希洛肯皇帝他所散发出来的邪恶的气息，还有他手中的那个“星之腕轮·皇道”，如同杨他所说的，让人感到非常的不安难受，像是要把自己的灵魂给夺取去一般。

　　希洛肯皇帝是一个多么残暴不仁之人啊，使用格里米欧做自己的护盾，刺在格里米欧身上的那一下，简直就跟刺在艾文他自己身上是一样的痛苦。艾文再次深深的认识到，自己要肩负的消灭希洛肯皇帝的使命，是多么的重要。艾文与希洛肯皇帝，在这个时代里面的传说之中的宿命之敌，同时也是这个历史未来的道标。

　　“艾文，别想那么多了，今天你们也已经很努力了，剩下的事情，就交给我跟大家好了。”西斯一直都在艾文的身旁。

　　艾文：“谢谢你，西斯，但是现在我还不能够松懈下来，接下来我们要面对着更艰苦的战斗，现在我们已经退出了古罗尼山地，而在这卡拉德领地内，我们没有屏障地形可以使用，在这里战斗，会非常的困难。”

　　西斯：“这一点，在这方面我也跟杨先生他考虑讨论过了，杨先生他在防守上的策略非常的高明，这一场仗我们也并不是完全没有胜算的。”

　　艾文：“杨先生先前也跟我谈论过，要在战场上对付圣龙近卫团，就必须要想方设法的切断他们的补给线，不断的进行骚扰作战，消耗他们的战力。”

　　西斯：“正是如此，今天苍龙飞骑团的进攻，很大程度上帮助了我们，现在圣龙近卫团的物资被大量的烧毁，这一来对方肯定无法长久而战了。然后我也安排了达斯坦他整编还算齐员的机动弓骑兵部队，继续在古罗尼山地那里，切断圣龙近卫团的补给线。”

　　艾文：“西斯，你想得真周到。”

　　但是西斯还是面有难色：“但是，恐怕这样一来，可能让战局变得更激烈了。”

　　艾文：“西斯你是担心，对方会不顾一切的，想要与我们拼命一战是吗？我今天与那希洛肯皇帝，我可以看得出来，他绝对是那种报复心强烈，绝不珍惜他人生命之人。”

　　西斯：“这方面，比我们对那皇帝更为了解之人，也已经在今天告诉我了。贝卡斯他之所以想要让这一次的刺杀计划失败，其实就是为了刺激希洛肯皇帝针对我们，然后又火烧圣龙近卫团的物资，就是想要迫使希洛肯皇帝，用最极端的方式与我们一战，最后还是被贝卡斯所利用了。”

　　一想到贝卡斯，艾文他就感到愤怒。

　　西斯：“可以预见到，圣龙近卫团一定会全力行军，目标直指我们卡拉德城的。”

　　艾文：“卡拉德城易守难攻，当年一战损毁的城壁也已经完成修复了，或许我们能够在那里再做坚守一战。”

　　西斯：“这一点，估计很难，之前是青龙骑士团的缘故，才不会把战火燃至海兰城等周边领地，现在换做是希洛肯皇帝的话，很难保证对方不会分兵进攻其他领地。而且最关键的是，在敌人的阵营里面，有着我们无法用常识来想象的强大敌人。”

　　对啊，拥有那些无法想象实力的恶魔士兵，还有宗师武者詹姆斯这一战力的希洛肯皇帝，再加上擅长指挥战斗的莱维，很难想象能够再像以前那样，能够抵御得了这一次的进攻。

　　西斯：“但是卡拉德城是我们最好的一道防线了，无论如何，也要在那里与敌人进行一战。”

　　艾文：“确实如此，但是现在卡拉德城还没有从上一次的大战中恢复过来，不能够再让那里的民众，承受战火的牵连迫害了。”

　　西斯：“这一点我也考虑过了，我也想到，在经历过第一场的失败后，我已经预料到会出现这样最坏的结果，所以我也已经命人在卡拉德城里面，组织民众撤离。但是毕竟让卡拉德城十多万的民众撤离城市，这需要很多的时间，现在传送之镜无法正常使用，不知道现在撤退工作进展如何了。”

　　艾文：“总之，现在只有赶紧返回卡拉德城，组织民众全力退去好了。”

　　……

　　而在另外一面，古罗尼山地处，影丸和小樱他们，正在艾文告诉他们的地方，找寻着杰克跟雷恩，他们两人初初到此地的时候，可真的是被吓了一跳，整一大片的地方，地面破出了个巨大的裂痕，夸张到简直是无法相信，而周围尽是破碎岩石，看不到一丝的平地，可知刚才这里发生过多么激烈的一场战斗啊。

　　影丸和小樱他们，在这里不断的翻开石块，想要从那岩石下找寻到杰克跟雷恩他们，结果就这样一直找到了深夜。

　　“啊！找到了！小樱，你快来帮忙啊！”影丸找到了两人，杰克跟雷恩他们被压在了碎石尘土之下，昏迷不醒着。

　　小樱跑了过来：“太好了，还有气息，快就醒他们吧。”

　　影丸呼唤着杰克：“杰克前辈，你没事吧，快醒一醒啊，哎，真的是好重的伤啊。”

　　“呃……这是？哎呀呀……”杰克被唤醒了。

　　小樱：“没事了就好。”

　　杰克的双眼慢慢的张开：“啊，这里是哪里啊？怎么那么黑啊，难道我不是去了天国了吗……还有，怎么没有个美丽的女神来迎接我啊……”

　　“哒”小樱踢了杰克一脚：“很抱歉呢，我并不是女神，而且，天国也还不愿意收你这样的好色之徒。”

　　影丸见状紧张道：“啊，小樱，不要这样啊，杰克前辈他还受伤着呢。”

　　……

　　一阵救治之后，杰克跟雷恩总算是保住了性命，恢复了意识。

　　杰克勉强的站起身来，然后看着周围，那犹如龙卷风掠过一般的狼藉的地面，深深地感受到，师傅詹姆斯的他那一招“最终速·极影”的可怕所在。

　　影丸：“杰克前辈，你们真的是好幸运啊，那地面上一条延伸过去的痕迹，要不是正好在你们的旁边掠过，那你们可就没那么幸运了。”

　　杰克：“幸运啊……也许吧。”

　　这地面的裂痕是“最终速·极影”所造成的，但是，能够在这一招下生还，确实可以说是幸运，杰克看到那拳招的冲击，似乎在他跟雷恩的前面，稍微偏离了。或许是因为詹姆斯的右拳，当时因为之前与服部半藏一战有所受伤，然后也被杰克所伤，拳招无法准确打出，亦或是，詹姆斯他能够在那一刹那，反抗希洛肯皇帝的支配，不愿意伤害自己的两位爱徒。

　　总之多得这一份幸运吧，杰克跟雷恩，总算是大命不死，活了下来。

　　看着师傅最后留下来给自己的拳招，杰克没有叹气，反而很积极地说道：“雷恩师兄，看来，我们还要更加的努力才行啊。”

　　雷恩：“是啊，我们要很珍惜，师傅说交给我们的最后一课。”

　　“嗯？什么？”影丸和小樱当然不明白两人所说的是什么意思了。


第632章 恶魔临城（一）

　　经过几天的急行军，艾文他们已经回到了卡拉德城，而正当这时，盖亚带着坏消息来报，希洛肯皇帝率领的圣龙近卫团，已经快要追上了。

　　真的是好快的速度，看来希洛肯皇帝是要打算一鼓作气，消灭反抗军他们了。而在前几日，另外一边传来的消息得知，卡拉德城的民众，已经撤去大半了，但是毕竟这是一项大工程，十多天的时间要全部完成，看来还是太勉强了。

　　艾文：“还有数万民众没有办法撤离及时吗……没办法了，必须要设法掩护他们安全撤离离开才行。”

　　西斯：“既然是这样，那唯一的办法就是打开第一道城门，让圣龙近卫团攻进来，吸引对方的注意，然后从后方继续掩护那些民众撤离。”

　　一下子就放弃了第一道防线，这的确是很大的损失，但是只有这样子做，才能够让圣龙近卫团都进入到了城内，这样子就可能觉察不到，利用地底密道撤离的卡拉德城的民众们了，只要能够保护得了民众的安全撤离，就算是要再次这样子背水一战也是绝对值得的。

　　备战的事宜很快就完成了，毕竟反抗军在这里，曾经经历过那次很难忘的城防战，而且，又有擅长城塞作战的赤龙重装团加入一起并肩而战，凭借地形之利，这一战不会那么轻易的一边倒才对。

　　“敌人来了！”

　　顺着瞭望兵的呼喊声，在卡拉德城城壁上的反抗军们，从远方的地平线上，再次看到了，那曾经令人感到恐惧的白色军团的身影，浩浩荡荡的再次出现在眼前。

　　幸好苍龙飞骑团的叛变，现在的圣龙近卫团没有什么狮鹫骑兵可用，制空权还稳稳的掌控在反抗军的手上，反抗军们对于圣龙近卫团的一举一动，战略布置等，都一览无遗的看在了眼里，只不过，对于这些容易疯狂的恶魔士兵，战略能够使用得了吗？

　　果然，从盖亚他那边传回来的情报，也大概如预想的一样。

　　泰德：“艾文，根据盖亚刚刚带来的情报，现在敌军全军正在向着卡拉德城东面进攻而来，对方军团并没有让军团部队分散行动，只是有一支规模较小的部队，位置较本部军团比较突前。而且那一支部队的行动较为整齐有序，很有可能，是圣龙近卫团的那一支精锐部队。”

　　艾文：“精锐部队，而且还瞄准了卡拉德城守备最为薄弱的东面是吗……”艾文有着很不好的预感。

　　西斯在一旁，也看到了那一支突前的部队了：“对方的判断很正确，比较攻城作战不比平地上的决战，更需要部队兵士之间配合进行行动，对方不像上一次那样，直接使用一般的士兵来先行战斗，由此可见，对方是有人在进行指挥着，而且还会是个棘手的对手。”

　　泰德：“是的，根据情报，那前列部队方阵之中，进行指挥行动的，是一名白发之人。”

　　白发之人究竟是谁，在反抗军里面，这已经是无需解释，就能够想到的人了，泰德在此，是故意不说出那人的名字来，也是不想重提反抗军里面，每个人心里的那份悲伤。

　　艾文：“看来，这一仗，比我们所预想的，情况还要糟糕了。”

　　……

　　卡拉德城下，很快就布满了圣龙近卫团的敌军，这突前的那支精锐部队，虽然数量不多，数千之数，但是艾文他们都知道，这些敌人每一个人都是以一敌数十的可怕对手，绝不可有半点轻视。

　　这一仗，圣龙近卫团并没有摆出庞大的攻城器械，有的只是简单的攻城梯、破城锤以及一些简单的投石器而已，难道对方就是想要用这样简单的攻城器械来进行攻城吗？

　　艾文他们在城门的塔楼上，果然看到了在敌方军阵之中，那一头白发的指挥官，曾经狮心团的首领，莱维·莱因哈特。

　　艾文：“召唤出了莱维先生来强迫他指挥作战，希洛肯皇帝他想要借此打击整个反抗军的士气，还有……”

　　泰德安慰的拍着艾文的肩膀。

　　艾文：“泰德，放心，我知道该怎么样做的。”

　　现在，卡拉德城内，战火即将要再次在此地点燃，而这一次，究竟又会是怎么样的结果呢？

　　……

　　圣龙近卫团的方阵之中，莱维首先进行了主动攻击，“特制”恶魔士兵听从莱维的指挥，以整齐的队列，架盾向着艾文他们所在的城壁。

　　艾文：“不愧是莱维，很正统的战斗方式，但是，是他的话必然不会只是采用这样普通的进攻方式。”

　　对，正因为是莱维，他很清楚这座卡拉德城的防备情况，现在他所攻击的地方，这里的城防工事不多，正是城壁守备最为薄弱之处，选择此处作为突破口，是在适合不过的地方了。但是，既然已经是有着那么多的情报，按莱维的能力，不可能会只是采用那样简单直接的进攻方式才对啊，难道他还另外有着别的计划吗？

　　不管如何，这战争一旦开打，就无法简单停止下来，对方很快就冲至了城壁之下，盾墙高举，艾文他们的弓射投石，都难以伤害得了这些“特制”恶魔士兵们。

　　攻城梯上来了，这些“特制”恶魔士兵真的好厉害，一蹬四五米，蹬梯有若如履平地，而且面对砸石，根本不会畏惧，甚至力量之强，能够把落石给用剑打回去，结果，这些“特制”恶魔士兵三下两下的就登上了那本来高耸无比的城壁之上，跟城壁上的反抗军进行了近身厮杀。

　　真是可怕的对手，正面的交战，就算有地形之利，反抗军还是没办法挽回太多的优势来，而且城壁上面场地有限，想要靠集体围杀一名“特制”恶魔士兵的方法，较难凑效。

　　而且，更让人感到难过的事情也同时发生了，从不知何处，传来了一曲很低沉的歌声，反抗军里面的每个人，对这歌声的声音，都非常的熟悉，每一次的战争，都是靠着这份传递进心灵深处的歌声来激励自己进行战斗的。但是，如今这歌声也已经不再是那样令人振奋的感动了，反而，是让人感到很悲伤，很难过，仿佛充满了负罪感一般。

　　艾文：“啊！这是，伊丽莎白女士的歌声……是的，如今，连她也无法放过吗，希洛肯皇帝，你真的是太残忍了！”

　　这一仗，希洛肯皇帝是要获得绝对的胜利，所以，连伊丽莎白女士也被强行召唤，拉上了战场。

　　过去，伊丽莎白女士的歌声，是激励士气最好的号角，但是如今却令得反抗军士兵们的心灵，感到极沉重的悲伤难过，士气大降。

　　可怕的对手，还有低落的士气，一上来就面对如此多的不利因素，这一战将会要艰苦得多。

　　可是，越是坚强之人，在艰险的逆境才越会努力振作起来。

　　“破坏梯子！”

　　阿加特他身为指挥官，这一战表现得非常的努力，他不断的呼喊道，然后他自己也用重剑，在城壁边上砍破了对方的攻城梯。

　　没错，不管对方个体力量被提升到有多强，总也还是无法一步飞天，跃上这城壁上来，那些“特制”恶魔士兵固然很难对付，但是对于不会移动反击的攻城梯，则容易太多了。

　　士兵们纷纷仿效阿加特的做法，用重兵器狠砸对方的攻城梯。没有了攻城梯，那些“特制”恶魔士兵们，就难以再次飞跃到城壁上面来了。

　　阿加特的判断很准确，因为他看到了，对方在这一次的攻城战之中，准备的攻城器械，并不多，或许是之前被苍龙飞骑团的空袭给烧毁了吧，亦或者说是对方事先根本就没准备多少，所以一轮破坏之后，对方的攻城梯就见底了。没了后续的支援，那些先前攻上城壁的“特制”恶魔士兵们，也终于一个个的被压制回来，消灭在了城壁之上。

　　阿加特：“呼呼呼，真的是好累人啊，这些家伙比之前遇到的那一群都还要厉害，但是也终于是守住了城壁了。”

　　阿加特望着下面数量还很多，但是却无法登上来的圣龙近卫团的士兵，总算是有时间让自己喘一口气了。

　　另一边，艾文他们也处理了自己城壁防区内的“特制”恶魔士兵，然后看起来，战火也终于可以停歇一会儿了。

　　但是艾文越来越感到不对劲：“太简单了，如果是莱维先生的话，他不可能会采取那么简单的进攻方式的。”

　　艾文望着城壁下面，那在认真指挥战斗的莱维，可以想象到，这一战，还远远没有结束。

　　“报告！敌人的大军从另外一面，又开始进攻了！”传令兵从南方传来了新的战报。

　　“糟糕，莱维他是用自己来做详攻，其实真正做进攻的是另外一边！”艾文突然感到了不妙。

　　果然，艾文最担心的事情，还是发生了，莱维和“特制恶魔士兵”这些都是希洛肯皇帝手上最强大的力量，为此艾文他才相应的把战力都集中在了这一边上，以至于其他地方的防备较为薄弱。

　　然后，艾文他也一直留心到，希洛肯皇帝最强的皇牌，杰克的师傅詹姆斯，他一直都没有出现在这边的进攻部队之中，还有霍夫曼也不见出现。按理说，希洛肯皇帝他为了取胜，绝不会有所保留，必然会派出他们来作战的。而鉴于詹姆斯的超强实力，艾文他当时已经亲身见识到了，而现在反抗军中能够稍微抵挡住他武力的人，相信也就只有艾文他的“宝石结界”了。

　　“必须要快点前去增援才行！”艾文很着急着。

　　西斯：“不需要那么慌张，艾文，其实关于这一点，有人已经一早就未雨绸缪好了，有他们在，绝不会那么轻易的就失败的，或者说，他们没有失败过吧。”

　　西斯所指的，正是已经出现在了那南面城壁之上，一团火红的战斗之心与战甲的可靠的战友。

　　……

　　“声东击西嘛，虽然这战术也算高明，可是，对方是怎么想的呢，要靠这种连正常思维都很难的士兵进行攻城作战，实在是有点想不明白呢。”杨他很少有的，站在了离战场最近的地方，在城壁上面，看着下面浩浩荡荡的白色盔甲的士兵，摸着自己的脑袋很是难以理解着。

　　王国的坚盾，军师杨并没有忽视任何可能发生的漏洞，或者说对于过去，亦还是现在，都是对手的莱维，杨他也算是跟他有着某种默契的认识了，所以杨他大概也料想到了，莱维他会采用这样的战术。

　　那些圣龙近卫团的普通恶魔士兵，虽然战力很强，但是一旦疯狂起来，就只会盲目的嗜血战斗，没有组织性和配合性可言，一大群的士兵现在冲到了南面城壁之下，却因为无法翻越眼前这高耸的城壁，而在下面狂乱的喊叫着。

　　“哼，真是越看越气人，居然把人变成这个样子，那个混账皇帝，我真恨不得那一天直接把他给拧碎去！”鲁巴特性格鲁莽，但是正义感很强，看到这样残暴不仁的场面，实在是气愤得骂声不绝。

　　米诺斯：“哇啊，真的是好吓人啊，幸好他们攻不上来，不然跟这样的怪物战斗，真的是不敢想象啊。”

　　米诺斯还是那样，主张认为没有事情就是最好的事情，可是主战派的拉达曼却对此很是瞧不起：“怎么能够这样子说啊，看着这些昔日自己的战友，变成如今这个样子，这简直就是军人的耻辱，我们现在更应该要让他们解脱才对啊！”

　　对于下面的那一群圣龙近卫团，看着他们日益扭曲的疯狂脸孔，看来他们在药物的作用下，已经是越陷越深，他们可怜的灵魂，都已经是被侵蚀消亡掉了，可以说他们已经不能够算做“人”了。

　　鲁巴特实在是看不下去了，冲着杨大喊：“喂，懒虫，干脆……”

　　“不行！”杨没等鲁巴特说完，直接这两个字给打断下来。

　　鲁巴特：“什么个不行啊！你这个懒虫，我还什么都没说呢！”

　　杨：“就算你说了，也是不行。”

　　鲁巴特又再度使性子来了：“你这个懒虫，凭什么你现在在这里也是这样子管着我啊！对啊，我为什么还要听你的话啊！”

　　杨：“哎，真是到哪里都是让我头疼啊，小巴，现在不是我管不管你的问题，你要明白到，我们在这里，并不是要跟对方拼个你死我活的，我们也拼不赢，唯一的办法就是消耗对方的战力，让他们自己因为药物的反作用而自我消亡，所以我们不能够出击，必须要在这里，吸引住对方的注意力。”

　　鲁巴特：“就是要站在这里什么事情都不干啊！”

　　杨：“能够这样子持续下去最好不过了，别忘了，我们的首要任务，就是要掩护现在这座城市的民众安全通过密道撤离，现在丽芙夫人跟你的宝贝女儿夏萝，也都在那撤离人群之中呢。”

　　提到自己的妻子，鲁巴特顿时变脸，不得不乖乖的老实起来：“哼，那就站着给这些可怜虫们当傻瓜来看好了！”

　　杨：“能够这样子下去就好了，可惜，这一下如你所愿了，我们要准备忙了。”

　　杨他看到了，在下面士兵群之中，有两个与众不同的人慢慢走了过来，他们没有身穿盔甲，更没有手执武器，他们两人巨大的身影，在这其中特别的显眼，这两人，一位是闪影拳宗师詹姆斯，而另外一位，可是不败钢躯的霍夫曼。


第633章 恶魔临城（二）

　　詹姆斯和霍夫曼两人出现在敌军军阵之中，看来，这才是莱维所制定的攻城战略之中的真正的杀手锏。这两人将会给守卫这一处的鲁巴特跟杨他们，带来什么样可怕的攻势呢？

　　“呃？难道是……原来如此。”杨似乎是看到了，让他感到奇怪的地方。

　　虽然詹姆斯跟霍夫曼两人，对鲁巴特他们，都是初次见到，但是，收集情报本来就是杨开战前都必须要做的功课，所以一下子就从他人的描述介绍中，认出了对方的身份来。

　　亚哥斯见状立刻上前来探听好东西：“哦，我们的小杨，你看到了什么东西，让你那么感兴趣的呀？”

　　杨：“你看对方的身体。”

　　顺着杨的所指，众人把目光都集中在了那两人的身上，而众人也终于发现到了杨所指的特别之处是什么了，因为，在詹姆斯的身体上，出现了让人感到惊讶的残缺，没想到，一代拳法大宗师，居然缺少了右手。

　　现在的詹姆斯，他的右臂完全消失了，在断开部位，还有着闪烁的水晶碎尘飘散出来，让人感到很是惊奇。

　　鲁巴特不认得眼前的人是拳法宗师詹姆斯：“不就是一个缺胳膊的老人吗，有什么好奇怪的。”

　　杨：“别小看他，就算只有一个手臂，一对一的话，在这里没有人能够在他的面前站直身子三秒钟呢。”

　　鲁巴特：“切，懒虫你夸张的话我耳朵都听腻了。”

　　杨：“对于武者这种无法用脑袋计算数字量的人物，真的希望，我这只是最保守的计算好了。而且我现在很好奇的是，为什么他会断开一条手臂了呢？”

　　因为杰克跟雷恩都身受重伤，所以影丸跟小樱他们为了照顾两人，没能够及时回来报告，所以对于当时师徒三人之间，所发生的那场极速之战斗，艾文他们并不知道内容。

　　虽然不知道，但并不代表不明白，杨他的脑袋就是很擅长对这样的事情加以推论。

　　杨自个儿分析道：“据我所知，对方是通过星之腕轮的力量，他们的灵魂才得以借着特殊水晶宝石的物质形态重新存在于世的。而根据小艾给我的解释，这种特殊的水晶宝石，是可以凭空召唤出现的，虽然数量并没有上限，但是并不是无限的，制约点是星点，也就是使用者跟星宿之间的灵魂的力量程度。”

　　亚哥斯饶有兴致的旁听起来：“哦，小杨，从这里你看出了什么呢？”

　　杨：“既然是这种特殊的水晶宝石并没有存在上限的话，那么，按照正常推论，不应该是因为对方召唤的星灵体过多，而致那种特殊的水晶宝石不足的缘故，那么想来，对方手臂的缺失，很有可能是其本身，也就是他们自身灵魂受到损伤所造成的。”

　　亚哥斯：“小杨就是小杨，真是很能猜呢，那也就是说，对方曾经受伤过了哦？”

　　杨：“可能吧，这种事情，我又怎会知道呢，世事虽然无常，但是也有着不会改变的真理存在。任何事物，缺损了的话，可不是想要恢复就可以恢复过来的。”

　　事实上，也正如杨所猜想的一样，在与杰克雷恩一战之中，詹姆斯他就失去了右臂，这也是灵魂的受伤，人受伤需要治愈，灵魂的受伤，也同样需要时间来进行恢复。只是希洛肯皇帝他，可不会有那么仁慈的心，会为了自己所支配的“棋子”那么体贴的着想，詹姆斯他所有才会抱着缺失的臂膀，被再度强行派上了战场。

　　星灵体被打败的话，相信就不会在短时间内再次的被希洛肯皇帝所利用了，这是杨他这一眼所见，所推断出来的一个极大的有利情报。

　　按常识而言，就算詹姆斯他再厉害，也不可能凭着自身，一跃就登上这城壁之上才对吧。但是为了以保万全，杨还是不敢有任何的轻敌之心。城壁上面，一层层的赤龙重装团的兵士布阵整齐，做好了迎战的准备。

　　那些疯狂的恶魔士兵们，可以暂时的忽视不理会，现在城壁上的所有兵士，都把目光，集中在了那两个可怕的怪物身上。

　　行动了，詹姆斯跟霍夫曼两人加快了速度，径直的向着城壁冲来。

　　“放箭！”

　　箭密急如雨，只是，面对绝世的武者，这样的攻击还无法奏效，霍夫曼的“元气护甲”根本不惧弓箭，詹姆斯一记“第三速·空影”，更是把这箭雨给震飞反弹而回去。

　　两人冲至城壁之下，詹姆斯一声大吼，左拳紧握蓄力，强力拳击即将要打出，他总不会是想要打破这坚固如同铁壁一般的城壁吧？

　　不，詹姆斯他还不至于会失去理智，他拳头的目标，是另外的事物。

　　这时候，霍夫曼也配合詹姆斯的拳攻，起足全力进行跳跃，身沉体重的他，并没有跳得有多么让人意外，甚至连那些恶魔士兵都比不过。

　　两人各自的做法虽然并没有任何的惊人之举，但是这两人看似一般的举动，却因为相互的组合，带来了令人大感意外的结果。霍夫曼横身下落，让自己的背脊落在了詹姆斯的拳头之上，然后，在詹姆斯拳劲的冲击下，他整个人一飞冲天，一下子就弹飞到了比城壁还要高的空中。

　　没想到，是用投石车一样的方式进攻上来的吗，只是比起投射巨石，如今投射霍夫曼而来，却更加让人感到棘手来。

　　霍夫曼神兵天降，巨大的身躯，有如巨雷落地，结结实实的掉落在了城壁之上，把周围的赤龙重装团的士兵都给震飞而去。霍夫曼一点伤都没有，立刻站起身来，然后，眼睛盯紧前方，不顾一切的奔跑前冲。

　　离霍夫曼最近的，就是站在城壁边上的拉达曼，他本来还刚想继续攻击下方的那些恶魔士兵还有詹姆斯，可没想到，一眨眼的功夫，就有敌人攻到自己的面前来了。

　　拉达曼可是身经百战的悍将，作为敌人的霍夫曼出现，并没有让他有着惊讶，反而跟鲁巴特一样渴望战斗的他，能够近距离的跟敌人近身战斗，他很兴奋。

　　“快点拦下他啊！”

　　城壁上的赤龙重装团的士兵，纷纷挥舞武器攻击霍夫曼，而阵前大将拉达曼自己也是双手抡起自己最擅长的黑色长柄大斧，一记贯脑怒砍，斧刃在空中划出黑色半圆，犹如夺命镰刀般，砍杀眼前的一切。

　　然后其他赤龙重装团的士兵，也都用自己的武器，剑砍枪刺，不客气的都招呼到了霍夫曼的身上，这就是士兵之间互相配合的进攻方式。

　　可是，如今面对的是钢躯霍夫曼，有着“元气护甲”的保护，拉达曼对元气这门武学不熟悉，他那杀敌无数的斧招，这一次难免要添上一笔失败之战绩，一击巨响之后，拉达曼身形被反震，不断后退，险些掉落下城壁。

　　拉达曼：“可恶，这是什么家伙，怎么脑袋那么硬啊！”

　　不止是拉达曼，其他刚才一起进攻的士兵们，也都无功而返，无法穿破霍夫曼的“元气护甲”，伤害不了他。

　　而回看霍夫曼，他也不好受，拉达曼的贯脑一击，身体虽不伤，但灵魂意识也难免震荡，金星环绕。

　　星灵体的优势就是不惧疼痛，霍夫曼的意识恢复得极快，然后他并没有理会拉达曼，而是继续的向前冲刺。

　　霍夫曼他是打算干什么呢？他再强再硬，也总不可能是打算一个人，一骑当千，冲破对付得了这城壁上面的所有的士兵们吧。

　　霍夫曼他的眼睛视线，从一开始就没有离开过一个方向，而他此次冒险进攻的目的也只有一个。只见最后霍夫曼他没有半点儿犹豫，冲到了城壁内侧的边缘，然后，飞扑一跃而起，当着众人的面，向着这有足以致命高度的城壁下跳去。

　　拉达曼惊呼：“真是疯了！”

　　而同样的，在城壁上面的赤龙重装团的士兵们一个个都看傻眼了，这一跳，不会摔死也定要重伤不起，所有也就没有人，会跟霍夫曼一样，为了追击而跟着往下跳去。

　　从高处跳下，霍夫曼曾经也做过这样的傻事，霍夫曼他有着这样做的本钱在。随着如同巨岩崩坏的一声沉闷巨响，坠落到城壁下面地面的霍夫曼，砸出来了个小窟窿，而伴随产生的震动，也令得旁边的赤龙重装团的士兵们，身心都被震动了下。

　　霍夫曼不痛不伤，大喊一声，又再度没事的站立起来，继续的向着他的目标冲去。

　　“这究竟是什么啊，难道我们以前曾经面对的，就是这样的怪物吗？”拉达曼这才明白，反抗军这些年来，与王国军交战屡次获胜，并不是归于靠着幸运而已。

　　城壁内侧下方的守备士兵并没有上方的多，而且想要拦住重型冲锋战车霍夫曼，也根本拦不住，终于，这一回明白到了霍夫曼他的目标究竟是何物了。

　　杨：“他想要把大门给打开呢，快点阻止他。”

　　霍夫曼他现在正是朝着大门机关室冲去，怎么说他也曾经在卡拉德城战斗过多次，对这里的机关控制，还算熟悉。

　　卡拉德城大门的机关控制有很多间，但是其中都有着一间主控制机关室存在，那就是霍夫曼现在所冲进去的地方。

　　霍夫曼的单骑突入，这本来就是战场上的惊奇战例，在主控制机关室内的守卫们，都还不知道外面发生的事情，明明刚刚才听到上面城壁处有着战斗的声响，然后这声响一下子就逼近到了自己的门外，守卫一下子都还反应不及。眼看着霍夫曼一下子冲进来，守卫见状要立刻锁死大门开启机关。他们刚想要把手伸过去，可一股飓风的吹刮，把整个主控制室内的人，都给吹翻倒在了地上。

　　“元气·震”，霍夫曼全力一击，在这室内的威力更盛。

　　霍夫曼随即立刻来到大门打开机关的前面，用自己的双手紧抓机关，用力开启本来是要好几个人一起施力才能够启动得了的大门机关。

　　随着咯咯咯机械齿轮的转动声，大门开始慢慢的向上升起，要是大门被打开了的话，外面那一群如狼似虎的恶魔士兵们可都会冲杀进来了的，这样后果可真的是无法想象了。

　　正当这危急之刻，一把巨型板斧，重重的砍在了大门机关之上，一下子就锁死了大门机关转动的齿轮，大门的开启被彻底停止下来了。

　　“可恶的臭虫，别想在我的眼前，这样乱来！”战神鲁巴特他及时出现，粉碎了霍夫曼的计划。

　　鲁巴特他全身上下是伤，明明刚才还是好端端的他，怎么一下子就伤成这个样子了？而且，鲁巴特他刚才不是还待在城门塔楼上，杨的身边的吗？

　　原来，鲁巴特他一急过来，做事那可是完全不计自己后果的人，看着霍夫曼他刚才奋身跳下城壁进行突击，鲁巴特他这个主人家，也不甘心落后人家，也跟着乱来一口气也飞身跳下了城壁坠落下去。

　　而之后的事情嘛，当然，鲁巴特他就没有霍夫曼那样的“幸运”了，鲁巴特他可没有有“元气护甲”在，他用自己的身体去检测地心引力的力量，结果，他就变成了如今这个受伤的样子。

　　鲁巴特他不愧是王国的战神，受了这样重的伤，却完全不会放弃战斗，也跟着立刻起身，追着霍夫曼而一同进入到了这主控制室内。虽然不知道大门机关究竟是哪一个，而且是要怎么用，但这种芝麻绿豆般的小事，鲁巴特他才不会为此去费脑筋。

　　鲁巴特一轮巨斧乱舞，把能够看到的机关都给砍坏掉，结果歪打正着的也就包括到了锁死大门的机关。

　　鲁巴特的出现，一下子打乱了霍夫曼的计划，而这室内的两个热血硬汉，彼此之间，一定还有爆发出更激烈的战斗来。


第634章 恶魔临城（三）

　　鲁巴特与霍夫曼，两人今日身份调转，立场不同，注定要成为在这里上演一场而战。鲁巴特不像艾文他们，对霍夫曼可没有什么深厚的友情，所以鲁巴特他一出手，就毫无保留，手臂扭力一横，手中巨斧立即扫向了霍夫曼。

　　近距离下，霍夫曼他没有躲避避无可避，而且他也不擅长躲避，凭着“元气护甲”在身，面对鲁巴特，他也依然是选择硬接，硬生生的吃下一道劲力势大力沉的巨斧横劈。

　　鲁巴特当年可是跟黑牛恶斗了数十回合也不分胜负的又一个怪力王，结果霍夫曼他被这巨斧的冲击力，给整个人砍飞，一头撞进了室内的墙壁之上，并且深陷其中。更出乎意料的是，在霍夫曼的身上，俨然看到他的身上出现了一道明显的压迫出来的印痕。

　　向来不惧任何攻势的“元气护甲”这一次也无法完全卸去力道，被鲁巴特的力量差一点攻破，看来霍夫曼这一次是真的遇上了对手了。

　　鲁巴特的力量等比黑牛，但是在其他方面，可更胜黑牛，首先鲁巴特的行动速度就一点都不见笨拙，提着笨重的两把巨斧，一下子就冲到了霍夫曼的身前，然后以这里新主人的身份，对现在身份是不请自来的客人的霍夫曼，热情的招呼了他一轮狂风暴雨般倾泻的双斧乱舞，并且热情程度之高，绝不会给予霍夫曼半点喘息的机会，一直狂轰滥炸的不停的狂砍。

　　这种情势下，霍夫曼全无还手之力，但是加强了自身“元气护甲”防护的霍夫曼，也并没有被鲁巴特他的霸道攻击所伤害到。这样一攻一防的持久战，究竟是霍夫曼的“元气护甲”先被这狂暴的力量所攻破，还是鲁巴特的力量先为耗尽？

　　但事实上，却出现了第三种的结果，首先顶不住的，则是成为霍夫曼背靠的那面墙壁。“轰隆隆”，坚固的墙壁承受不住这双方力量的对撞，崩坏塌陷了下来。

　　霍夫曼直接被摔了出去，掉入进了城门的过道处。尘烟还未落下，鲁巴特他就不依不饶的追了出来。

　　霍夫曼他平安无事的站立了起来，看着与他对峙的鲁巴特，要塞换做是平常的话，霍夫曼他肯定不会放弃，与这有着战神之名的鲁巴特，痛痛快快的，以男子汉的荣誉较量一番的大好机会。

　　但是，现在行动被支配着的霍夫曼他，无法选择，他被下令遵从唯一的指示行动，只见他立刻把身子转过去，然后直接弃战，转而开始继续的奔跑，目标，是那现在因为机关被锁死，而开始慢慢降落闭合下来的城门钢铁大门。

　　面对正在慢慢闭合之中的城门，霍夫曼他还是一点儿都没有犹豫，直接飞身，塞进了那城门下的缝隙之中，他用自己的身体还有双臂力撑挡住那落下的城门，阻止城门的闭合。

　　霍夫曼他还是一样那么的勇敢，这卡拉德城的城门，又岂是人力所能够撑得住的啊，霍夫曼的身体的“元气护甲”，也不可能把这重量给卸去离开。

　　现实是无法改变的，很快，霍夫曼他的身体，印证了这样的事实，他的身体果然顶不住这城门的重量压力，开始变得透明，并且出现了水晶的裂痕。

　　霍夫曼他一个人这样子做，是打不开这道城门的，但现实却是，又有一只手臂，从城门的外面一侧伸了进来，随着闪光般的闪现，以及一声巨大的冲击声，城门一下子被提高了起来。

　　可怕的冲击力，有着这样超强拳力的手臂的主人，也只有身在外面的拳法宗师，詹姆斯他才能够打得出来。

　　城门被抬高有大概半米高度了，霍夫曼他现在双手高举，继续死撑着城门，而詹姆斯他，则继续蓄力出拳，更进一步的把这城门给打上去。两人他们这样互相配合的行动，肯定是一开始就计划好了的，大概，这就是莱维所想出来的，奇袭的战术吧。

　　再这样让两人配合下去，城门一旦被破，那么外面那些疯狂的恶魔士兵们就会疯狂的涌入进来，那后果可就不敢想象了。

　　不许战败！绝对不允许自己在战场上失败！这就是战神鲁巴特的信念。以前他是被杨所欺骗乱来也就算了，现在可是完全放开来让鲁巴特他自由发挥的千载难逢的机会，自从上一次黑森林一战之后，已经多少年来了，自己的这个战神都没有真正上过战场战斗过，这可真是想来就让人觉得可笑的事情。这一战，作为战神鲁巴特的复出一战，怎么说也绝对不能够在这里失败而落下笑话来。

　　多年来的沉寂，并没有让这战神变得退步，多年积蓄下来的斗争心，如同沉睡着的雄狮初醒，身体里面各种力量不断的涌现出来。

　　“真的是太痛快了，就是这种感觉，真的是好久好久，都没有这么舒服了。”鲁巴特他的双眼，由一开始的疯狂，慢慢的转变下来，竟然是认真锐利的目光，这才是战神真正的样貌，并不是一个嗜血的狂战士，而是一味为了追求胜利喜悦而挥舞手中武器的真正战士之王——战神。

　　战神鲁巴特拿出了自己真正的实力，这是连在当时黑森林一战之中，都未曾觉醒的力量，这是当年鲁巴特拿下战神之名时候的巅峰力量，然后，鲁巴特把这一份力量给打出去了。

　　“啪，哐啷啷……”水晶宝石的碎片被震击破碎，霍夫曼的身体被击出了一个拳洞，这种能够穿透“元气护甲”的拳劲，世间少有，这种异于常人的天赋，也算是神灵对鲁巴特的垂爱吧。

　　身体的崩坏，霍夫曼的身体开始渐渐的褪色，看来是要退场被召唤回去了。虽然这样的伤，并不足以让霍夫曼失去再战之力，但肯定是这同样的伤痛传到了希洛肯皇帝的身上，所以这才要放弃使用霍夫曼。

　　霍夫曼消失了，但是阻碍还有一个在，并且还是非常之大的那个，詹姆斯的拳击，令得城门被抬起了不少，那些失去理智的恶魔士兵们，都已经可以蹲身从门缝下面钻过来了。

　　不行，不能够再这样下去了，必须要解决詹姆斯的威胁才行，鲁巴特战意点燃升华，放弃自己的一把战斧，转而双手持斧，然后不停的原地高速飞转。

　　这旋转的速度越来越快，斧刃割破大气的嗡鸣声令人刺耳疼痛，那些刚刚钻出城门的恶魔士兵，对于运动着的物体有着绝对嗜血的偏执渴望，不知危险的冲了上去，其结果当然是被这高速旋转的利斧斧刃给削去了生命。

　　恶魔士兵的数量有数万，凭着鲁巴特这样子做，根本杀之不完，况且鲁巴特他这样子转也坚持不了多久。

　　“啊啊啊！”鲁巴特开始吼叫，然后，脚步急刹停止下来，随着惯性还有鲁巴特的超强的力量双重叠加，那把巨斧化成为旋转圆刃，向着詹姆斯飞射过去。

　　这一击，携带着战神之力，身为武者的詹姆斯，一下子就感觉到了那极强烈的力量压迫感。要是换做平时的话，詹姆斯他还能够闪得开，挡得下，只是，詹姆斯他现在并不是完好的状态，余下一只左手的他，为了顶住下降的城门，无法移动，也无法做出其他的动作，更不能够凭着气势的爆发，就能够顶得住鲁巴特的这一记飞斧攻击。

　　不能够再受伤了，詹姆斯他别无他法的，只能够放弃城门，转而对付那一袭来的夺命飞斧。詹姆斯他身为大宗师，脾气火暴的他，不会选择躲避，面对飞斧，詹姆斯他要用自己的拳头来加以回击。

　　詹姆斯的血肉之躯，不，应该说是星灵体的身体，这样的身体构成并不是跟艾文的宝石武器一半坚不可摧，詹姆斯深知这飞斧的厉害，但是人格没被改变的他，可不会选择躲闪而去，而是老规矩直接快速出拳相拼。

　　结果詹姆斯的拳头，十分精准的命中打在了飞斧之上，本以为会就此迸发出激烈的撞击声，可是，情形却是，那飞斧根本没有更进一寸，就立刻自行解体崩坏掉了，犹如平日所见的劣质武器，简简单单就会破碎一样。而鲁巴特的战斧又岂是劣质之货色，只是因为，这飞斧是被超越了他极限的力量所破坏的。

　　“第四速·闪影”，快得令人不可思议的神奇拳技，真不愧是宗师本人，不需要像杰克一样要进行体会感受，直接凭着他超人的武者感应，一下子就瞄准到了飞斧内鲁巴特的战神之力量，然后就是只需要自己轻轻一点的快速力量，就已经可以直接引爆了还在飞斧内的，结果飞斧就这样被破坏掉了。

　　破碎的斧头碎片，被弹反回来，直接射向了鲁巴特本人。鲁巴特他可万万没想到，这一次会被自己的力量所反过来攻击，结果，不少的碎片直接刺入了鲁巴特的身体之内，甚至部分都直接刺穿而出。

　　“啊啊啊！我才不会输呢！”鲁巴特伤上加伤，但是战神不败的意志，让他绝不会倒下，然后，鲁巴特他一直的挺立着，直到那道大铁门，最终慢慢的闭合完毕。

　　代价虽然很重，但是，鲁巴特他成功的守护住了这道城门，詹姆斯跟霍夫曼两人的夺取城门的战术，失败了。

　　再战下去怕是也没有什么结果的了，这样的心念，也传到了与所支配的星宿灵魂联结到一起的希洛肯皇帝那去了。

　　“太没用了，什么宗师武者，什么反抗军的天才统帅，一个个都是废物。”希洛肯皇帝他在那里不断的痛骂着失败了的那些自己的棋子们，可要知道，正是他与那些被支配的星宿们之间虚假的情谊，才会令得他们，尽可能的反抗希洛肯皇帝他的支配，不会尽其所能的为他而战。

　　恶魔士兵受到希洛肯皇帝的精神支配，而开始慢慢撤退而去了，莱维也不再指挥“特制”恶魔士兵进攻，开始组织撤退。

　　胜利了？反抗军顶住了恶魔士兵的进攻了？

　　毫无疑问，这是反抗军继上一次惨败后，艾文他们，终于获得的胜利，虽然知道这是暂时性的，但是，在城壁上面的反抗军将官士兵们，无不感到愉悦兴奋，不断的高兴欢呼着。

　　艾文：“终于结束了，赤龙重装团的他们，也真的是很厉害啊。”

　　因为是赤龙重装团那边的恶魔士兵最先撤退的，所以，艾文他也想到了，这肯定也是他们在全力努力着的结果。

　　西斯：“是啊，王国之坚盾，王国之战神，过去他们可都是让我们头疼不已的对手，现在可是很可靠的盟友，然后，在某方面，也多得感谢贝卡斯他放火烧掉了对方大量的物资，我们才能够在守城上拥有更大的优势。”

　　“嗯？奇怪？”艾文似乎发现到了不对劲的地方。

　　艾文：“西斯你快看，那边那些圣龙近卫团的士兵，他们的方向，并不是在撤退着。”

　　西斯遥望而去，只见到，那些本来在赤龙重装团一侧的恶魔士兵们，开始越走越快，最后全部都是进入了狂奔的状态，而奔跑的方向，并不是希洛肯皇帝所在的地方，反而是向着南边而去。

　　南边，这意味着什么，艾文他们是最清楚的了。

　　艾文大呼不妙：“不好了，南边的方向，那是卡拉德城民众撤离的方向，现在民众的撤离，应该还没有完全结束才对！”

　　敌人突然的转变，艾文他可不敢继续抱着不好发生悲剧的想法，很有可能，是希洛肯皇帝他发现到了那正在通过密道撤离卡拉德城的民众们了。以希洛肯皇帝的残暴性情，加上刚才的失败，此时，他必然大怒，然后把这怒火迁怒到了那无辜的民众们身上。

　　“再这样下去，民众们就危险了！”艾文想要立刻前去救援民众，但是，被西斯阻止了。

　　艾文：“西斯，现在可不能够再等待了，护送民众的士兵，数量不多，根本抵挡不住敌人的进攻的。”

　　西斯：“艾文，我知道你跟担心民众的安危，但是，我们这样子做，牺牲也会很大。”

　　艾文：“这不像是西斯你所会说出来的话啊，难道，西斯你有另外的想法？”

　　西斯：“正是。”

　　……

　　随着卡拉德城南面处的一片沙尘扬起，一大群白色的恶魔士兵们，正在全力狂奔，目标，是南方那正在撤离的卡拉德城的民众们。

　　而不远处，则是刚刚从密道那里离开，还在移动之中的，毫无抵抗能力的一般民众，眼看着一场屠杀，就要残酷上演了，而此时，在远方，有一个人，他正在那里，静静的观望着，腰间别着的太刀，随风微微摇摆，像是预示着这即将要发生的血腥的战斗。


第635章 剑圣传说

　　反抗军的大部分战力，都集中在卡拉德城里面了，而相对的，负责护送卡拉德城民众离去的护卫人员，并不太多，最为反抗军后勤部队的主要负责人之一，血色蔷薇团的露西亚她们，则肩负起保护这些民众安全的责任。

　　一路上还算顺利，因为卡拉德城内修筑了一道由城内通往城外的密道，这密道非常之大，这也是他的前任领主金伯利的功劳吧，之前雷克斯被亚兰用计骗走卡拉德城的时候，雷克斯也是通过这个密道，遣大军秘密出城的。

　　密道的出口，远离卡拉德城，不接近战场，按理说被吸引了注意力的圣龙近卫团，他们也不太会注意到这里才对，可事实上，恐怖的白色之影，正在向这边奔袭而来，可是这时候还没有人觉察到。

　　……

　　护送队列里面。

　　美玲：“露西亚大姐，好无趣啊，怎么我们老是被派来做这样的事情啊，明明我们可是很宝贵的战力呢。”

　　飞玲：“是啊，我也支持姐姐的话。”

　　露西亚她没有回答这个问题，其实她也何尝不想要上阵战斗啊，但是，现在护送民众安全撤离的任务，也非常的重要。

　　萨沙可是最清楚露西亚想法的人了，于是主动的安慰两人道：“你们两个呀，现在大家都很努力的再做着自己应该做的事情，现在我们做的事情，其实更有意义不是吗？”

　　美玲：“话是这样没错，可是，人家总是觉得……”

　　萨沙：“总是觉得看不到某人，心里很担心是吗？”

　　美玲：“啊！萨沙姐姐你说什么啊。”

　　萨沙：“好了，美玲，不要闹了，我们现在的任务非常的重要，我们现在还没有到达安全的地方。”

　　美玲：“是是是，总是说不过萨沙姐姐你就是了。”

　　飞玲：“这样子护送那些民众，虽然倒不是觉得很不好玩，只是，为什么，跟我们同行的，却一直都是那样没有什么有趣的男人们呢。”

　　飞玲指着指身旁的，在那里扛着大包小包物件的矿石四兄弟们，因为矿山四兄弟他们跟露西亚他们同属于后勤部队，所以，这一群被评价为一身臭汗并且毫无情趣可言的傻大个们，还是让美玲飞玲她们感到很受不了。

　　对于飞玲的评价，矿山四兄弟们真的很迟钝，全然听不出那是在贬低他们，还在那里笑呵呵的回应飞玲着。

　　飞玲：“唉，我就说嘛，这个周围上的好男人都死完掉了。”

　　萨沙也笑着对飞玲说道：“飞玲你呀，也不要那么说啊，你看，那边不是还有着一个很好的男人吗？”

　　顺着萨沙所指的方向，美玲飞玲她们，看到了那一个萨沙口中的好男人，他娇小的身子，漂亮的面容，温文尔雅的谈吐，实在是一个好男人的典范，而他就是小让。现在小让他也随着卡拉德城的民众撤离，远离战场。

　　飞玲：“的确，小让他是个很好的人，以前我可是很喜欢跟他一起聊天说笑的呢，只是，现在在小让的身边，总是跟着那个怪怪的大叔，实在是有点让人感到可怕呢。”

　　美玲：“是啊，虽然知道他看不见，但是，一靠近到他身边，就总觉得有种异样的，全身仿佛被扫视看透一般的怪异感觉在，让人非常的不舒服啊。”

　　美玲飞玲两人所说之人，指的就是佐佐木，盲眼的他，却有着比其他人看得更为透彻的心眼感应在，而且他不像小让那样平易近人，给人一种很冷峻沉默的感觉，所以像美玲飞玲她们这些小女生，当然会对佐佐木感到有点怕怕的。

　　萨沙：“哎呀，你们两人，怎么能够这样子说话呀，佐佐木先生他其实也是一个很好的人，你们要为刚才那失礼的话，跟人家好好道歉才行啊。”

　　美玲飞玲：“是是是，我们不说了就是了，道歉嘛，嘻嘻，反正人家没听见，那就不必要好了。”

　　美玲飞玲两姐妹，识趣的远离说教，跑另外一边去了。

　　美玲飞玲她们不知道，其实，佐佐木他不单是拥有心眼，其实，他的听力可是更超越常人，刚才她们两姐妹的话，其实佐佐木他都听在了耳内。

　　佐佐木他并不是一个会为这样的玩笑话介意之人，自从圣都阿拉玛城战役之后，佐佐木他就一直跟在小让的身边，他现在全心全意的，都投入到了跟小让他一起研究探讨活人剑的精髓的修行之中。

　　而另一方面，因为佐佐木他是从东方国度周游到王国来的，小让对于自己出身之地，也就是东方国度的事情，也非常的感兴趣，不时的想要听佐佐木他讲述那一片对自己是多么神秘的国度的事情。

　　“真的吗？佐佐木前辈，在我的家乡东方国度那里，真的有一名传说的剑士，他的剑道，已经达到了圣者的境界，从来都没有被击败过是吗？”小让对于既是自己故乡，同时也是关于剑道的事情，非常的感兴趣。

　　佐佐木谈论道：“是的，曾经正是有着那样的一位剑术超凡入圣的剑士，他周游踏遍东方国度，他所到之处，都与当地的有名的强者进行对决，然后每一次都取得绝对的胜利，最后，被世人敬为剑圣。而我，当年曾经目睹过他的身姿，并且还与那一位剑圣对决过，而那一位剑圣的神奇剑术，也就是拔刀术。正因为此，我才特别崇拜这一位剑圣，所以才修行拔刀之剑术，努力苦练至今。”

　　原来佐佐木当年见过那一位剑圣，并且跟他对决过，所以佐佐木他所使用的武学是拔刀术啊，佐佐木他专攻于拔刀术，也是拥有这样的缘由的，只是，似乎从佐佐木他并没有过多的讲诉当年他与那一位剑圣对决时候的情绪，而且从佐佐木他的表情上，却有着一份难以言语的哀伤在，而这份表情，单纯的小让并没有发现到。小让他越听就越觉得很感兴趣，不断的继续追问佐佐木关于这个剑圣的更多的事情。

　　佐佐木于是继续地说道：“起初，当第一次感到小让你的剑术时候，我就对你很感兴趣了，因为在你的身上，我似乎感受到了，你有着那一位剑圣的身影在。”

　　小让：“我，有着一样的身影？”

　　佐佐木：“是的，无论是武者的气势亦或是剑术，你们都有着太多相像的地方了，所以我一开始就觉得，那一位剑圣，其实就是你的师傅。”

　　“我师傅就是那一位传说中的剑圣吗？真的呀！”小让没有怀疑，自己所最崇敬的剑心师傅真的是那传说中的剑圣的话，那是多么好的事情啊。而且另一反面，因为，对于剑心师傅的过去，其实小让他并没有了解很多，所以当听到可能会是自己剑心师傅过去事情的消息，小让他都会非常认真的听下去。

　　佐佐木：“不过，真的很遗憾，虽然剑术的感觉很相像，但是，听到小让你关于你师傅的外貌描述，你的师傅，其实并不是我所说的那一位剑圣。”

　　“啊，是这样呀。”小让有点失望着。

　　佐佐木：“是的，因为那位剑圣的传说，也已经是三十年前的事情了。”

　　佐佐木他虽然未曾与剑心师傅会面过，但通过小让对自己的剑心师傅的不断称赞的描述，佐佐木他在自己的心里也大致对剑心师傅他有了初步的了解，然后佐佐木他知道了，其实剑心师傅他年龄并不大，年约三十多岁而已，这样按照年龄来推测的话，当年剑圣出现的时候，剑心师傅他才不满十岁，这样当然就不会是那一位传说中的剑圣了。

　　而说到年纪，小让他现在还不满二十岁，所以对于佐佐木所说的，那么久远的事情感到了惊叹。

　　佐佐木：“那一位剑圣，他的传闻，是在三十年前开始的，而他游历东方国度的不败传说，整整流传了十年，然后，不知道为什么呢，突然之间，有关与他的传闻，就中断了。”

　　也就是说，那一位剑圣，他是在二十年前，就突然销声匿迹了的。虽然没人知道这中间究竟发生了什么事情，但是那一位剑圣的传说，依然在东方国度盛行流传至今。

　　过去总会影响着未来，正是那一位剑圣所开创出来的传说，令得东方国度这二十年间，武道盛行，无数的武者为了缔造当年的那一番传说而投身于武道之中，朝着那一份传说而努力的修行。所以对于当年传说之后时代的后起之人，如武神虚空、王元虎、以及佐佐木本人他们，都是一样，追寻着当年那一位剑圣的足迹，一路寻找强者战斗取胜至今而传名于世。

　　小让像个爱听故事的小孩子般，很心急的想要知道答案：“佐佐木前辈，为什么这一位剑圣会突然没有消息了呢？”

　　佐佐木：“这也是一直以来，我们东方国度武者们所一直不解的问题，关于那一位剑圣的消息，每个地方都有传闻出现，林林总总，数之不尽。但是其中大多都是属于不实的传闻，只不过，这其中也并不全是虚假的传闻，因为我就曾经造访过，那剑圣曾经留下令所有武者惊叹不已的会消除的超凡剑术的证明的刻印的地方。”

　　小让：“不会消除的超凡的剑术？”

　　佐佐木：“是的，那是让我对剑圣他的实力更加的追崇的刻印，那就是，至今仍然存在于那座小岛上的，那把整座小岛一分为二的巨大剑痕。”

　　小让：“把整座小岛都给割裂开来的剑痕，这是真的吗？这个世间，真的有如此之强大的剑技吗？”

　　佐佐木点头表示肯定：“那是一座较为偏远的岛屿，面积虽然不大，但是也有一二千米的长度，岛上虽然很荒芜，但是显然剑圣他就曾经生活在那岛上，而正是在这样的一座荒岛之上，有着那一道，惊世的剑痕，把这座小岛给整齐的切割开来。而我当年亲自上到那一座小岛上，心眼依然还能够感受得到，那剑痕之中还散发着尚为消散的剑气，而这剑气，跟当年的剑圣很相像，而我，也正是通过这残存的剑气，才领悟出自己的最强剑技‘梦月无想’来的。”

　　看来，这一道剑痕确实是那剑圣所施展无误了，而现在，那座岛上只留下了这样一个惊世剑痕存在，其创造者剑圣本人却依然还是未有任何踪影线索，但只是这样，也足以让世人惊叹不已，相信当年剑圣的这个传说并没有消失。

　　而在众多相信者之中，武神虚空他也是其中之一，当年，他也曾经千辛万苦的找到了那一座岛，见证到了那传说中的剑圣剑技的痕迹，令虚空惊叹不已，也就此影响了虚空他的一生，为了能够追求到达剑圣那样传说的境界，而一路追求不败而来到了王国。

　　“哇，我也真的好像去那座岛上亲眼见识一下那惊世的剑技啊。”小让越听越感兴趣。

　　佐佐木：“或许，等这一次结束之后，我就亲自带你返回东方国度好了。”

　　小让：“真的，那实在是感谢佐佐木前辈你了。”

　　佐佐木他对小让，开始慢慢的敞开了心扉，他明白到了与人为伴的那一种幸福高兴的感觉，而为了守护住这一种难得珍贵的情感所挥舞的剑，那就是活人剑，守护之剑。佐佐木现在大概能够明白到，小让他会变得那么强的理由了，现在想来，自己当初独自追求修罗之道，是多么错误的事情。

　　而对于小让他那对剑圣事迹的仰慕之情，佐佐木他也还有话，并没有说的出口，也就是当年他与那剑圣对决事情的情景之事。而佐佐木他下意识的摸了摸自己那早已经失去了光明的右眼，然后，脑海之中，浮现了当年的一段场景。

　　那是当年年轻时代的佐佐木，当时的他，也已经是当地有名的剑士了，可是，在这回忆之中，佐佐木他却是倒在了地上，然后，用手按住自己刚刚被刺瞎而喷涌鲜血的右眼，然后，非常害怕的看着，那打到自己的那名剑士。

　　而那名剑士，看着佐佐木害怕的表情，竟然，冷冷的笑了出来。


第636章 民众被袭

　　卡拉德城民众的撤退队伍，因为队列之中，依然有着不少行动缓慢的老人，以及背负很多行囊的人在，而且一想到自己不得不离开已经居住了好几辈子的家园，每个人心里都难免抱着悲伤，所以队伍的行进速度并不很快，此时也已经才离开卡拉德城五六千米而已，还是处于危险的区域。

　　幸好到现在，还没有危险出现，所以一路上，民众的秩序还是很有序的。

　　露西亚：“快一点啊！你们白长那么大的个子了，一点力气都没有。”

　　可怜的矿山四兄弟，帮忙民众扛着大包小包的物品，加上平日里他们的动作一直都很慢，所以现在走在了队伍的最后面，所以令得露西亚很生气。

　　四弟米斯：“大哥们，我们好像被骂了啊。”

　　三哥姆斯：“大个子指的是我们吗？哈哈，原来是这样啊。”

　　二哥摩斯：“大哥，我们可都已经是很卖力的赶路了啊，平时我们走的可都是山洞地道，再难走的路，我们也都能够走得比别人快，这里的地太平了，一点都不好走啊。”

　　大哥马斯：“我的好兄弟们，我们的前路再难走也好，这也是我们抛洒热汗的道路，没有什么能够难得倒我们的！”

　　其他众兄弟：“大哥好棒，大哥说得太好了！”

　　矿山四兄弟他们完全不把露西亚的话，听进脑袋里面去，自己陶醉在自己的世界之中，就是这样，一直以来，可没让露西亚她少生气过。

　　萨沙：“露西亚大姐，你就别生气了，大家这些天来，都没有休息过，感到有些累是可以原谅的。”

　　露西亚：“现在可不是累的时候，现在敌人可就在不远处，他们这一群大块头，吃得多，干得少，要是他们都像小让那样能干我就不需要那么生气了。”

　　小让他个子小小，但是他可是一个人就能够拉得动满满一车行礼物件，毕竟他平日里就穿着沉重的护腕护脚在修行着，他的力量可是远比他看起来的样子要大的多了。

　　小让对于能够帮助得了大家做事，感到很高兴，小让他就是一个心地善良的孩子。

　　突然，小让，还有佐佐木他们都停下了脚步，表情严肃的转过身来。

　　萨沙看得出来似乎有事情发生了：“小让，你们怎么了？”

　　小让：“在我们的身后，有着很多人的气息存在着。”

　　佐佐木的心眼也能够看得最为透彻：“没错，有很多的人正在向我们这边逼近，而且，我可以感觉得到，那是一种，过去我所熟悉的那种战争的气息。”

　　现在艾文他们在卡拉德城内与圣龙近卫团激战之中，而且就算形势有利，也断不会这时候派兵不从密道反而是从平地上面赶来增援，所以聪明的萨沙，一下子就想到了答案，而这个答案，却是个糟糕透了的答案。

　　“快啊！大叫快点过行动，敌人来了！”这时候有人看到了后方传来了异样的动静。

　　众人大惊，没想到，最糟糕的事情还是发生了，然后很快的，众人们就在远方地平线上可以看到，那一阵扬起的沙尘，一大群白色的人影，正在快速的向这边逼近。

　　“不好，这白色的盔甲，是圣龙近卫团的部队。”露西亚身为这里的指挥官，现在轮到她要面临着巨大的危机考验了。

　　露西亚：“快点，叫这些民众保住性命要紧，把行李都给丢弃掉，然后快点向南边跑去。这里，就交给我们抵挡好了。”

　　露西亚是女中豪杰，勇敢之心绝不输于男子，虽然事前已经知道，那些圣龙近卫团的恶魔士兵战力因为药物的关系变得异常强大，但是露西亚她们可不会这样就感到害怕了。

　　露西亚高呼道：“大家，应战吧。”

　　这一批护送民众的后勤部队以血色蔷薇团的这一队佣兵，还有少数一般士兵为主，数量只有二百多人，如今面对这奔袭而来的上万的恶魔士兵，战力对比是天与地般的悬殊。

　　卡拉德城的民众们，于是纷纷的把自己的行李都给丢弃了，开始努力的向着南方奔跑而去，可是，他们只是非战斗的一般民众人士，又岂能够跑得过王国军团士兵，更何况对方是恶魔士兵？

　　能够抵挡得了多一秒钟，或许就能够多拯救一个人的生命，露西亚她们面对不可能是敌手的恶魔士兵，她们并不会感到害怕，她们也是勇敢的战士，战士的职责就是守护自己所保护的事物。

　　露西亚：“你们！干嘛还呆在这里！还不快点离开啊！”

　　露西亚叫的是矿山四兄弟，说起来，矿山四兄弟，他们其实也是属于非战斗人士，而去除了石头，他们似乎根本就没有打赢过其他任何的东西，但是如今他们并没有随民众一起撤离，而是选择勇敢的站在了跟露西亚她们一起的战线上，看来，他们也有着足够的勇敢和觉悟了。

　　四弟米斯：“大哥，我们的第一次战斗啊。好紧张啊，但是一点都不害怕呢。”

　　三哥姆斯：“是啊，不知道怎么了的，就是很想要揍那群家伙们。”

　　二哥摩斯：“可是，大哥，我们等下要怎么战斗啊？没打过，不知道啊？”

　　大哥马斯：“哈哈哈，弟弟们，不需要想那么多了，拿起我们最爱的铁敲铁铲，冲过去像对付岩石一样不停的敲打就行了。”

　　四兄弟果然都很天然乐观（或是天然呆），令得在一旁的露西亚她们，也实在是不知道该生气他们什么才好了。

　　美玲飞玲她们担心地喊道：“难道是艾文先生他们失败了吗？卡拉德城被攻陷了吗？”

　　萨沙：“应该不会是，不然对方也不会那么快的出现在这里，我想可能艾文先生他们是胜利了，所以敌人才转而瞄准了我们这边来进攻。”

　　美玲飞玲：“呀，也就是说，我们被暴露了？”

　　的确是如此，可是，这一批卡拉德城的民众是通过密道撤离出卡拉德城的，按理不应该会被发现才对啊。

　　……

　　事情回到不久之前。

　　“真是太没用了！竟然连一座城都攻不下！”希洛肯皇帝，捂着他的疼痛的肚子，不断的咒骂着。随后，代表霍夫曼的星辰碎尘返回到了星之腕轮之内，希洛肯皇帝他是知道了这一次攻城要以失败而告终了。

　　希洛肯皇帝转而对自己的皇座下跪着的人呼喝道：“你确定，看到了有一大批的人，正在向着南方逃跑而去吗？”

　　“是。”简短的字句，并且咬字的音调很怪，这是服部半藏他的回答。

　　服部半藏他，也成为了希洛肯皇帝所支配的星宿灵魂，与正面强攻的莱维、詹姆斯他们不同，服部半藏他就算是星灵体，也是一如既往的，在暗的一面那里进行活动。

　　本来，服部半藏他要潜入卡拉德城内进行情报刺探是很轻易的事情，只是希洛肯皇帝他可是一个没有耐心的人，他是不会选择慢慢等待情报，然后分析，选择最有利的战术进行进攻，也幸好如此，不然服部半藏的存在，将会是艾文他们很头疼的对手。

　　服部半藏他身为忍者，拥有的独特技艺，在暗的一面可以说是非常的厉害，然后因为服部半藏并不熟悉王国的语言，所以一直都只能够用简单的语句来做回答，因此希洛肯皇帝他才会对服部半藏的能力，认知不足，并没有直接命令他参加这一次的正面攻城作战之中。

　　服部半藏他虽然这一次没有直接去参与正面的战斗，但是他依然被命令要做出对艾文不利的行动来，于是服部半藏在用他所擅长的方式，在这战场的暗中行动着。就算是从来没有来到过卡拉德城，但是凭着忍者多年的经验，服部半藏他还是很快的就发现到了一些特殊的情况。

　　服部半藏他，在卡拉德城的南边城门处，发现到了很多凌乱的脚印，这些脚印，是很多人从这里经过才能够留下来的，并且痕迹有旧有新，而且行动的痕迹都是朝着城外的方向，可见这些天来，一直有大量的人从这里离开。

　　顺着这一条线索情报，服部半藏他，快速向着南边探寻，结果，就发现到了从密道那里撤离的卡拉德城的民众队伍。

　　接下来，就是现在所发生的事情了，因为失败而处于非常愤怒状态下的希洛肯皇帝，此时正好听到服部半藏他报告在南边发现有一大批逃难的民众的这个报告，于是便正好成为了希洛肯皇帝发泄的对象，然后，也是把那些自认为是人民守护英雄的反抗军们给引出城来的好办法。

　　这一次，不能够再失败了，必须要自己亲自督阵才行，希洛肯皇帝他在十二批优种战马所拉着的巨大王座马车之上，亲自驾临战场，面对那数千人数的一般民众，然后自己身边是数万的圣龙近卫团的恶魔士兵，这一战，希洛肯皇帝他想没有自信都很难了。

　　圣龙近卫团的那些恶魔士兵们，他们的疯狂开关早已经被触发打开了，然后，又在希洛肯皇帝的命令下，终于，这一群恶魔们被释放出去了。一片白色的死亡之人潮，向着那一批民众们冲杀了过去。

　　恶魔士兵们真的是好快啊，眼看着对方越来越近，只有数百人的露西亚她们，感受着那震动的大地，心里也是无法平息得住那一阵。

　　就在敌人恶魔大军逼近的时候，两个人影却冲到了露西亚她们的前面，并且迎着恶魔大军冲上去。

　　能够有如此勇气做出这样举动来，定时拥有实力超强之人，而他们正是小让和佐佐木。

　　小让跟佐佐木两人，他们是这一行里面，战力最强的两人，现在形势危急，他们绝不会坐视而无所作为，只是，有着武者不杀生的守则，特别是小让他恪守的活人剑，在这个充满了杀戮的战场之上，他们又将会怎么做呢？

　　活人剑要如何拯救得了这一场战争呢？这就是小让他要面对的，更艰难的考验，这也是他自从跟随艾文他们一起行动后，所不断探寻着的答案。而佐佐木他也是跟小让一样的想法，想要走出除了修罗之道外，找到另外突破的境界。

　　就算是恶魔士兵，也终究不会是像小让他们那超级武者的对手，恶魔士兵们的动作，完全跟不上两人闪电疾风一般的超高速动作，一瞬之间，数十恶魔士兵们就被两人的太刀所砍伤在身。

　　小让的太刀“无刃”是没有刀刃的武器，而佐佐木，他曾经的爱刀“神皇间守”已经破碎，而他现在所别着的，是另外一把仿制“无刃”的太刀，看来他也是想要跟小让一样，恪守不杀之剑道。

　　小让跟佐佐木两人，他们的攻击，只是瞄准了对方的手脚关节，以暂时消除对方战斗能力为目的而出手的，这样子也就能够避免战争的发生，这也是小让之前在“参拜之旅”之中，所明白的事情。

　　以这两人的实力在，他们在一般的战场上定能够一骑当千，让对方的士兵战力被解除开来。但很遗憾，因为他们现在所面对着的，可是那些无法用常识来衡量判断的恶魔士兵。

　　小让：“啊！怎么会？”

　　那些被小让所击伤的圣龙近卫团的士兵们，他们虽然一时之间倒了下来，但是，全部又都很快站了起来，不发出疼痛的声音，继续强行驱动他们已经关节受伤的手脚做出行动。

　　因为没有参加当时艾文他们就这些恶魔士兵的讨论，所以小让跟佐佐木他们，并不知道这些恶魔士兵是不惧伤痛的怪物。

　　这下可糟糕了，无法解除对方的战斗能力，形势对小让跟佐佐木他们，是绝对的不利，两人再次的攻在那些恶魔士兵相同的部位上，只可惜，收效甚微，甚者，那些恶魔士兵不顾自己腿脚的伤害，强行冲走，结果造成了无法挽回的损伤，弄成一片模糊的血肉。

　　再这样下去，可是会弄出人命来的，眼前冲击的景象，令得小让他的心智受到了极大的震撼，不知所措之下，小让他甚至呆呆的站在原地。

　　太可怕了，无法阻止那些恶魔士兵们的行动，露西亚她们也进入到了战斗之中，敌众我寡，露西亚她们形势非常的危险，而且更坏的是，这点数量兵力所组成的防线，一下子就被冲破，那些恶魔士兵开始向着那些奔跑中的民众袭击过去。

　　怎么会这样，这就是战场吗？难道自己，在这里是那么的无力的存在吗？当年杰克他的心中阴影，现在小让他也感受到了。

　　就在小让他脑海之中陷入无助空白之际，一道强劲的拳劲，闪速射来，速度之快，就算是正常状态下的小让也难以回避，更何况是现在呢？

　　“别发呆了！”佐佐木他见过了太多的战场，所以并没有被这些恶魔士兵的异常变化感到震撼，他及时出手，用太刀把这道拳劲给挡了下来，但是佐佐木他自己也被震得两手发麻，自己的特制太刀也出现了崩裂，可见这拳劲威力之大。

　　小让及时回应过来：“啊，这，对不起。”

　　小让他立刻恢复了明镜止水的心境，因为他感受到了，打出这道拳劲之人，实力之强，简直是自己前所未见过的。

　　而从那恶魔士兵群中，慢慢走出了刚才打出那一拳的主人，现在独臂的闪影拳大宗师，詹姆斯，现在，轮到小让跟佐佐木他们，要面对这个现在希洛肯皇帝手中最强的对手了。


第637章 活人剑真谛

　　来者詹姆斯，他之前被希洛肯皇帝召唤而去，现在再度的被召唤了出来，现在希洛肯皇帝他的马车王座正在千米之外的远方，欣赏着自己所得意的恶魔大军，消灭那些贱民们的血腥场景。

　　这一次也是希洛肯皇帝他可真恶毒啊，他料想到，这样子把矛头指向一般民众的话，那些反抗军们肯定无法继续龟缩在城壁之内的，为了速战速决，必须要狠下手段才行。

　　詹姆斯面对着小让跟佐佐木两人，表情有了改变：“你们原来都是武者，既然如此，正好可以互相以武者的对决方式来进行战斗了。”詹姆斯他厌恶这样的战争，与其不得不进行战斗，不如，还是以武者的身份进行对决，这样子至少会好一些。

　　小让跟佐佐木他们知道眼前的这名老者，就是杰克的师傅，闪影拳宗师詹姆斯了。对方的气势之强，一下子就压过了两人，双方都能够凭着气势，大约猜测得出对方的实力。

　　眼前的这位断臂的詹姆斯，或许小让跟佐佐木两人联手，可以有可能与之一战，但既然现在是武者之间的对决，那就是一对一的战斗，不能够以多对少。

　　“小让，这一战，就交给你了。”

　　佐佐木他并不是因为对手的强大而推让给了小让去面对，相反，其实佐佐木他一直都有着渴望与比自己实力更高的武者进行对决，但是这一战，只能够让小让他来面对，相比于已经多次体会到战争杀戮可怕黑暗的佐佐木他自己而已，而还是把那些凶残的恶魔士兵，留给了自己才是对小让最好的选择。

　　“你们都给老夫滚开！”詹姆斯大吼一声，他的威慑怒吼如同希洛肯皇帝的命令一般，那些恶魔士兵们不得不乖乖的让开道路，不敢上来打扰。

　　詹姆斯：“年纪真轻啊，想必都还没有步入二十华年。”

　　小让对詹姆斯行了武者对决鞠躬之礼：“是的，我今年才十九岁，请老前辈你多多指教。”

　　詹姆斯：“指教说不上，老夫教徒弟就是直接实战的方式，你用武器也无妨，总之，让我们全力一战，快点开始吧。”

　　詹姆斯他还是那么性情急躁，立刻回了小让武者对决之礼后，他就开始直接动手了，“闪步”高速的闪向了小让。

　　小让面对杰克的师傅，自然不敢有半分的松懈，一上来，就把自己直接提升至“极之印”的顶点，令自己的各项能力大增。

　　在一旁的佐佐木，与恶魔士兵战斗之余，还能够有余力注意这一边对决的情况。对于速度很有自信的佐佐木，没想到，这个詹姆斯他的移动速度，可是跟自己不相上下，达到了常人肉眼所无法捕捉到的超高速。

　　小让那一边，这些年来的苦练，就算是“极之印”，也能够达到当年武斗大会上与佐佐木一战时候的实力了。结果，高速之下，双方连残影都没有出现，直接空气之中，就迸发出剧烈的震荡，詹姆斯他与小让已经开始对攻起来了。

　　时间只是短短几秒钟，但是对于这样顶级武者的较量，已经算是进行相当长的时间了，然后，第一回合的胜负的结果，也终于出现。只见场上，小让他身上有着数道拳印，而詹姆斯他的身体，也仅仅只是轻微的被太刀划过而已。

　　看来，除开实力高低不说，单是经验方面远胜于小让的詹姆斯，还是胜了一筹。而在“极之印”下，小让没有感到疼痛，依然保持完好的作战状态。

　　“你的武学很有意思，但是，老夫认为这种武学，并不值得提倡。”

　　詹姆斯身为宗师，自然有他独到的眼光，其实詹姆斯他说得对，“心之武印”固然能够发挥出超强的爆发力，但是，从根本上来看这并不是一种完全百利而无一害的武学。

　　小让他明白詹姆斯所说的意思，其实，这也是剑心师傅他一直要小让他遵守训诫，小让他除了与佐佐木一战外，并没有再次使用到“伤之印”。

　　詹姆斯：“你拥有令人惊讶的天赋，真羡慕你的师傅，能够得到这样绝好的徒弟，今天，真的是很遗憾……”

　　詹姆斯他是一个很爱才的师傅，詹姆斯他此刻，整个人的气势再度暴增，是要使出比刚才还要强劲的攻击来了。

　　第二回合之战，随时爆发，从詹姆斯的左拳之中，小让感受得到，那超乎自己想象的巨大力量正在暴涨出现，此时只凭着自己的“极之印”，还能够招架得住吗？但是不适用，自己输掉的话，那自己身后的大家，还有其他民众们，他们就会很危险了。

　　小让明镜止水之心出现的波澜，在面对詹姆斯这样宗师级武者的面前，是足以致命的破绽，詹姆斯他再度超高速的闪现而来。

　　只能够硬拼了！小让他心念决定，心武流的拔刀之奥义将要惊现。

　　只不过，这一次拳剑对拼并没有发生，正在这千钧一发之际，詹姆斯他停下拳来，“闪步”急退。

　　而正在詹姆斯他本来闪进的路径上，大地裂出数道剑痕，一直追着詹姆斯而去，逼迫得詹姆斯他一连闪退数十米方才无事，这一路之上，尽是无尽的剑痕。

　　这并不是小让他所挥舞出的剑痕，而能够有这样了不起剑技的，逼退得了詹姆斯的剑术武者，这个世间，想必已经再也找不出其他人来了。

　　飘逸轻扬的和服身影，小让看着这个自己熟悉得再也不过的背影，激动万分，他正是自己所朝思暮想的，最敬爱的剑心师傅。

　　剑心师傅的突然出现，一下子就改变了场上的局面，詹姆斯他也停下手来，专注的望着剑心师傅，没有轻易再出手。

　　“师傅……”

　　看到剑心师傅的出现，没有人会比小让他，更感到激动高兴的了，小让他激动得，甚至都禁不住自己眼睛的泪水，不断的泛现流落下来。对于一向都给人与不符合他年纪般冷静的小让，说起来，他其实也还是一个正值人生青春的情感丰富的少年。

　　小让对于剑心师傅的感情，已经是超越了师徒之情，可以说是有着父子之间的伟大深爱，但是，面对着这一份情感，小让他并没有喊出声来，并且冲上去再一次的投进自己所最爱的剑心师傅的怀里，而是，依然定定的待在原地。

　　小让他不敢像往日那般走上前去，他也不知道要说什么好，万千言语都阻隔在自己的心中，因为当初剑心师傅他离开自己的原因，小让他现在已经是想明白了的。现在再见，情形依然并没有改变。

　　只见现在的剑心师傅，他的面容非常的憔悴，仿佛是没有半点血色一般，轻咳不断，看得出他的身体现在是非常的虚弱。而最让小让担心的事情，看来还是无法改变。

　　“师傅，你的病……”小让他从来没有看到剑心师傅他是有那么的虚弱过。

　　剑心师傅他当然知道自己的身体的情况，已经无法关上生命流失开关的他，也正因为此，才把小让托付给了艾文他们，然后选择离开小让，让自己的生命慢慢消逝而去。

　　明明已经对自己说过，不能够让小让他看到现在自己这个样子，让他悲伤了的。可是，剑心师傅他对小让的爱，自己又何尝能够放得下啊，一直以来，剑心师傅他都一直在小让他的身边，看着他，关心着他，武斗大会那时候也是如此，现在也是。

　　爱总是盲目的，剑心师傅他，在古罗尼山地那里，看到了反抗军大败后，关心之下，于是静静的来到了星之要塞内，想要看到小让他平安无事，所以之前小让在探望杰克的时候，所看到在那地上的血迹，其实正是剑心师傅他所留下的。

　　现在看到艾文他们反抗军陷入了大危机，还有这么多无辜民众受到残忍的杀害，以及小让他陷入那么迷茫混乱的状态下，剑心师傅他最终还是无法坐视下去，于是，便现身出来。

　　面对小让担心的问话，剑心师傅他并没有转过身来，而是静静的回应：

　　“让，对不起……”

　　“师傅，我明白……”

　　两师徒，两父子，无需要许多言语，彼此之间都知道对方心中所想的是什么，而小让他现在，选择了静静的看着师傅，看着他最后在自己眼前的身影。

　　佐佐木他也是第一次见到剑心师傅，心眼之下，佐佐木他也感知到了剑心师傅的身体情况，然后，也默默的并没有说话，在一旁，看着接下来所要发生的事情。

　　现在首先要面对的对象，是作为敌人存在的詹姆斯，剑心师傅他从刚才开始，就一直没有把自己的目光从詹姆斯的身上移开过。

　　詹姆斯他也一直很注意剑心师傅，只是他并不行动，从刚才就一直很安静的等待着剑心师傅跟小让他们对话完毕：“原来你就是他的师傅啊，看着你能够有着这样一个那么听话，那么爱你的好徒弟，真是让老夫很羡慕啊。”

　　詹姆斯他的徒弟雷恩，虽然也是个很好的徒弟，但是对于另外一个徒弟，也就是杰克，真的是一直没让他少伤脑筋过。

　　剑心师傅：“我名为明智剑心，是一名剑士，希望阁下你们能够停止这场针对无辜民众的残忍的战争，可以吗？”

　　詹姆斯用手指了指身后那千米之外的另外一支方阵，在那里，希洛肯皇帝他正在马车的宝座上面，注视着这边所发生的事情。

　　詹姆斯：“老夫也很憎恶做这样的事情，但是很遗憾，老夫不得不这样子做。”

　　剑心师傅：“其实，关于发生在你身上的事情，我已经听说到了，真的很难过，很惋惜。”

　　剑心师傅他上一次进入到星之要塞内，在杨他离去后，出现在星辰之泪的房间的人，正是剑心师傅，而剑心师傅在与艾文他们见面的时候，就了解到了这一切过去的事情，再提也没有意义了，做人最重要的是远望未来，紧握现在。

　　詹姆斯：“老夫这一次虽然是因为找那个不肖的徒弟才重新踏足这一片大陆，但是更多的理由，其实是老夫为了满足自己，想要找到更多厉害的武者，才这样子做的。”

　　“你的武者气势真的是很弱很弱，但是，这骗不过老夫的眼睛，你是只有出击的时候，才爆发出你隐藏着的惊人的气势出来，就像你现在藏于鞘内的刀刃一般，其实锐利无比。刚才你就是这样子，能够悄无声息的进入到老夫的范围之内，你真是老夫梦寐以求的，武者对决的好对手。”

　　武者就是武者，詹姆斯他也免不了想要与令自己感兴趣的武者做对手的渴望。

　　剑心师傅没有答应，也不做否定，但有一点小让他是知道的，就是现在无论如何，剑心师傅他都无法再动武了，刚才那逼退詹姆斯的连续攻击，已经是耗尽了剑心师傅他最后仅存的力量。

　　詹姆斯：“老夫知道你现在身体情况，但是，现在老夫也无可奈何，不能够允许手下留情的。”

　　剑心师傅：“我明白，现在我只是想先请问阁下一个问题。”

　　詹姆斯：“问吧。”

　　剑心师傅：“阁下也是一名当世超凡入圣的伟大武者，难道阁下真的想要这样听从对方的支配吗？”

　　詹姆斯：“看来你也已经知道老夫的事情了，老夫可以很大声的说，老夫绝对不愿意！但是，老夫也是没能够完全反抗得了这可恶的支配。”

　　剑心师傅：“没能够完全反抗吗……这真的很让人感到遗憾。”

　　詹姆斯：“说那么多的话，这也并不是老夫的风格，而且那个可恶的皇帝，他又加以施压了，现在我们必须要开始决出胜负来。”

　　剑心师傅：“其实我也正有此意。”

　　现在剑心师傅他身体虚弱得，连站立都很困难了，更别说要进行对决了，不行，不能够再战斗了！小让他心里不断的这样呐喊着，可是，小让他没办法喊出口来。

　　剑心师傅：“让，对不起……”

　　剑心师傅明白小让的心情，而小让也知道剑心师傅的决心。现在这样的情形下，已经无法改变得这形势了，这就是战争，存在于战场的恶魔之魔性。

　　剑心师傅：“让，不要质疑自己心中剑，要坚信，不管再怎么样残酷现实的面前，我们的剑，总是拯救和守护之剑。”

　　小让：“师傅……”

　　剑心师傅：“让，今天，为了让这一场不该发生的战争停止，让这个不应该这样混乱的世界的命运得到恢复，能够守护更多人的生命，就让为师展示活人剑的真正真髓吧。”


第638章 光逝

　　剑心师傅有办法能够改变得了这一场战局，甚至是，彻底改变得了这混乱的世界吗？

　　剑心师傅他突然整个人的武者气势，猛烈暴增，其势之强，把这整个战场都充盈覆盖，令得其中的人都感到了印入内心灵魂的无比震慑。

　　佐佐木的心眼这时候几乎都无法感知得到剑心师傅的位置所在了，周围全部都是力量，这是佐佐木他前所未见过的，强大的力量，但是不知道怎么了的，佐佐木似乎，从这份力量之中，隐约的感到了一丝曾经熟悉的感觉。

　　詹姆斯：“多么惊人的武者气势，这一份力量，让老夫都感到惊叹，你果然是老夫最值得尊敬的对手。”

　　剑心师傅他以那样虚弱的身体，还能够发出这样强烈的武者气势来，小让知道这意味着什么，这是剑心师傅他正在借着“心之武印”，来强烈激发自身潜在力量的极限，也就是说，是在让自己本来已经接近尽头的生命，更进一步的消耗。

　　詹姆斯深深的感受到了，武者气势爆发出来的剑心师傅的真正实力：“没想到，你隐藏着的，是这样巨大的力量，来吧，这一击也是老夫最强一击了。”

　　詹姆斯的最强一击，不就正是闪影拳的最强拳技“最终速·极影”吗？只是，从拳技使用方式来看，面对对方最强剑术奥义，此时使用“第四速·闪影”，也就是最强反击技，效果更好，而在希洛肯皇帝他已经对詹姆斯的支配命令中，下了不可使用这种损伤自身的终极拳技。

　　但是强强对抗，本来就是詹姆斯他的性格，更何况是能够遇上自己所欣赏敬佩的对手，更是不能够错过这最强对最强的精彩一击了，武者的灵魂与希洛肯皇帝的支配，这一次，终于是稍微占了上风，詹姆斯他无视希洛肯皇帝的命令，只见他的左臂正在缓慢的打出，“最终速·极影”的力量，正在他的左臂内不断被加速着。

　　詹姆斯的左臂之中，因为力量的超荷充盈，结果这股武者的气势不断的从手臂涌渗出来，但是，这武者的气势并没有再扩散出更远的地方，那是因为，有着比这更强的武者之气势把其压了回来，并且渐渐的被反制压迫住了。

　　詹姆斯的对手，剑心师傅他也因为把力量解放提升超越了极限，武者的气势跟着不断暴涨猛增，越来越大，越来越强，仿佛达到了无止境的地步，远远超过了詹姆斯的增长速度。

　　詹姆斯都开始被这股武者气势所迫：“这种力量的增长，难道你……”詹姆斯他感觉到了，剑心师傅他那样不可思议异常的暴增速度，简直是难以用常识来进行解释，詹姆斯他感到了剑心师傅他这力量的暴增非常的不对劲。

　　剑心师傅他现在的力量的增长，超出了人类正常的极限，已经是远远超出了小让使出过的“极之印”和“伤之印”的范畴了。而小让他曾经说过，在此之上，让人能够觉醒出更强力量来的境界，名为“绝之印”。

　　“绝之印”小让从没有使用提升过，因为师傅的告诫，使用了“绝之印”的话，就会给自身造成无法挽回的损伤。剑心师傅他虽然没有解释，但是，小让他很明白，剑心师傅他之所以身体会变得如此的虚弱，甚至是生命消失得如此之快，正是过去，他曾经使用过了“绝之印”的原因。

　　这就是“绝之印”吗？不对，剑心师傅现在的力量暴增，“绝之印”境界的提升程度，也远远还不足够，对于曾经提升至“伤之印”极限，险些迈入进“绝之印”境界的小让而言，他心底里面是这样子认为的。

　　事实上，现在剑心师傅他的使用提升的是“绝之印”更高境界的“心之武印”，只见剑心师傅他的那一头黑发迅速的枯黄，然后是苍白，而且自身的皮肤也开始急速的变质衰老，身体状况之恶劣，简直就像是他的生命精华，都被彻底的掏空耗尽一般。

　　而相反的是，此刻在剑心师傅他的太刀“天丛云”上，凝聚起来了无法想象的，前所未有的巨大力量的元气之力，精华度之高，已经是完全具现化形态而出现在了众人的眼前。

　　这元气之力的颜色，是不存有这世间上的神奇的色彩，真的是美丽得让人难以形容，仿佛就是人类灵魂的色彩，现在，这元气之力还在不断的增大。

　　大量元气之力的吸收凝聚，结果，从剑心师傅他所处的位置开始，在这方圆数千米，不，是万米之内的所有植物都枯萎凋谢，大地也变得枯黄脆弱，天空色彩灰暗，可见这一奥义，有着改变天地之威能。

　　这力量实在是太强大了，以至于在场的所有的恶魔士兵们，全部都害怕得在原地发抖，他们仅存的本能告诉他们，这场上的力量，实在是太可怕了。

　　剑心师傅他架出了拔刀的准备姿势，是打算使出心武流的奥义拔刀术了，佐佐木他在旁边，心眼全开，看着这一切：“这拔刀术的感觉，真的是，好像啊……”

　　再这样下去意味着什么，小让他最清楚不过了。小让也是不曾见到过，这样准备姿态的拔刀术：“师傅，难道这还会是，你所没有施展过的，最高级别的心武流拔刀术吗……”

　　小让的心武流拔刀术的奥义只会两式：“风止”与“音寂”，至于下一级别的奥义“闪灭”，小让他也只是初尝前阶，而这一姿态的拔刀术奥义，是完全不同的，也就是说，是曾经剑心师傅所告诉小让的，最后一式心武流拔刀术的奥义。

　　剑心师傅说过，这最后的奥义是绝不能够施展出来的，小让他此时再也无法看下去了，喊叫着剑心师傅的名字，而冲上前去，想要制止剑心师傅他施展出这最强，但也将会是最后的奥义。

　　可惜，小让他的这一愿望，没能够实现得了，剑心师傅他的武者气势太强了，并且，这被凝聚起来的超乎想象程度的高精华度的元气之力，已经充盈完剑心师傅的全身乃至周围，把剑心师傅给包了起来。小让他只是稍微靠近，就已经是被这高精华度的元气之力给反震回来，根本无法向前再前进半步。

　　这元气之力就是剑心师傅的决心和意志，小让他已经是没有办法阻止这一切了，他无力的跪坐了下来，珍惜眼前的每一秒钟景象。

　　身为对手的詹姆斯，面对如此强大的力量，他也似乎预见到了结果，坦言道：“老夫今天真的是输得心服口服了。”

　　实力上的差距，詹姆斯他坦然承认自己实力上的不足，只是，詹姆斯他并没有就此停手，身不由己的他，就算是失败，也必须要做这最后一击，两人的这最强一击的碰撞是无法停止的了。

　　詹姆斯他的“最终速·极影”已经在自己的手臂内，被加速到了极限，水晶宝石所构成的身躯，已经开始崩坏，特别是手臂，已经是支离破碎，极限之中的极限了。

　　詹姆斯：“来吧，就让这一切结束吧！”

　　“最终速·极影”，快得几乎是能够达到闪光之速的极速之拳技，在那破碎成尘云的手臂中，爆发出来了。

　　如同当时与杰克雷恩一战之时一样，在这拳技之中，事物都变得神奇扭曲，变成为只有闪光存在的空白的极速世界。

　　在这极速的世界包围之中，剑心师傅他整个人的武者气势突然消失，一点不存的全部都集中在了他的太刀“天丛云”连同无法想象形容的元气之力一起，被压缩成为了闪耀出刺眼光芒来的神奇力量。

　　然后，随着剑心师傅的“天丛云”拔刀出鞘，在这个空白闪光的极速世界之中，一片黑暗顷刻吞噬笼罩，仿佛是就连光也无法逃得过这一奥义的斩击之力，而这能够令得光也被消失，空间被割裂的拔刀术奥义，正是远远凌驾于“闪灭”之上的，心武流拔刀术的最终最强的奥义——“光逝”。

　　这在时间上，可以说是无差别的瞬点，但这一光一暗的意识层面上的交替瞬变，在人的精神灵魂之中，都带来了巨大的冲击力。结果，这瞬息之剧变结束之后，在场上的每个人，全部都感到心神震撼，头脑眩晕，全身乏力，好一阵子才能够恢复过来。

　　而直接承受这两份力量所碰撞的这中间的被割裂的空间，开始重新的填充，剧烈的填充变化，令得大地天空都为之震动，眼前的一切彻底的改变，无数的沙尘被吹扬卷起，令人无法视物，巨大的轰隆声响也不绝于众人的耳内回响，一切都处在了迷蒙浑浊之中。

　　最终，人们慢慢的恢复了清醒，空间也渐渐的平复下来，那激战的对决战场，也开始重新向人们揭示最终的结果——破碎断裂的天丛云的剑刃，掉落在了地上。

　　“神技，真的是神技，老夫也终于了却了自己的一份心愿，见识到了这武之顶点的武技。”只见詹姆斯他的左手彻底的粉碎，然后，他的身体左侧三分之一的身体，被平整的切割成为了平面的水晶宝石。不止如此，看啊，大地！整个大地都突然出现了一道巨大的剑痕。

　　从剑心师傅他的身前开始，一条巨大并且极深的大地裂痕，被平直的一线划去，好长好长，简直望不到尽头，一直延伸到了希洛肯皇帝他所在的军阵之中，然后，似乎还是直指希洛肯皇帝他的马车宝座之处。

　　难道，剑心师傅他的真正目标，其实就是希洛肯皇帝吗？现实也的确是，只要消灭了这个一切罪恶根源的希洛肯皇帝，那么就可以让这一切战事都可以画上了休止符，反抗军获得了最终胜利，这个王国也可以从暴政之中解放出来，恢复到和平的时代之中。剑心师傅所说的，他有办法结束这一切，指的正是这个方法吗？

　　但是，事实上，却很让人遗憾……

　　“光逝”的剑势裂痕一直延伸过来，割裂一切，没有任何事物能够阻挡得了，可偏偏就只是停住消失在了希洛肯皇帝的身前，坐着的两脚间距之中，离希洛肯皇帝他的身体几厘米的地方。

　　希洛肯皇帝他，并没有被击中，但是目睹到了这样惊世的可怕神技，平日里狂妄自大的希洛肯皇帝被惊吓得不断倒吸冷气，半天都没能够平复下来，面对眼前的情形，完全说不出一个字来。

　　希洛肯皇帝他真的是那么幸运，大难不死吗？

　　不，残暴的希洛肯皇帝，又岂会拥有如此的天佑之运呢，事实上，不止是希洛肯皇帝他没有被伤害到，这一条大地裂痕所划之处，奇迹的是，并没有伤及到任何的人，就连希洛肯皇帝他马车宝座前的马匹，也只是擦边而过，并没有被卷入进这开天辟地的强大奥义之中。

　　这一切，绝不是巧合，这只能够说，“光逝”奥义的攻击角度，都是剑心师傅他所计算好的，这一击具有天地动摇之威力，却一个生命都没有被夺去，哪怕是一切罪恶根源的希洛肯皇帝的生命。

　　不杀一人，又将会有许许多多的生命因而失去，这是非常无奈的残酷现实。

　　不剥夺任何的生命，守护每一个生命，这是活人剑的真谛。

　　现在的结果是，剑心师傅他守住了不杀的活人剑，然后以这样的方式，警告劝诫希洛肯皇帝就此知错悔改，但是，这样子做，又怎么成为守护生命的真正的活人剑之真谛呢？

　　詹姆斯他因为星灵体的破碎，已经无法以实体而继续战斗下去了，不得不暂时的退场离开，他的灵魂随着星辰碎尘而逐渐消散而去，不得不再次的回到了希洛肯皇帝他的“星之腕轮·皇道”之内。

　　詹姆斯他战败了，但是，他很高兴，能够见识到了，这有如神技的惊世奥义，自己也已经是很满足了，而最值得庆幸的是，自己星灵体的受损破碎之严重，看来自己暂时不会再出现，继续被迫的助纣为虐了。

　　一切都平静了下来，小让他终于能够走到自己师傅的身边了，看着现在已经是一点儿都感觉不到的生命气息的师傅，小让他的内心，是多么的悲伤难过。

　　剑心师傅的生命将逝，回光返照的用最后的一丝力量，笑着对小让说：“对不起，让，我今后，再也无法在你身边了。”

　　小让：“师傅，为什么会是这样……要是我当时不是想要出去见识外面的世界，也就不会发生今天这样的事情了，师傅，对不起的是我啊。”

　　剑心师傅：“让，不要这样子想，今天的结果，其实是我当年所做的孽造成的，这是我的赎罪。让，这是师傅最后可以做的事情了，希望你能够自己坚强的走下去，艾文他们会代替我，在你身边的，然后……我希望你能够原谅我，原谅我的罪。”

　　“师傅，我……”

　　小让不知道剑心师傅他的罪，究竟是什么。但现在剑心师傅他，制止了这一场战争，让更多的民众得以安全撤去，拯救了那么多的生命，相信剑心师傅他会得到他应得的宽恕的。

　　就这样，剑心师傅最后，安详的离去了，然后渐渐的消失，化为了一点星光，然后飞去了，只留下了因为承受不住“光逝”的力量而破碎的天丛云在地上。

　　……

　　“啊，太棒了，实在是太好了，本皇感觉到了一股强大的力量，正在源源不断的流进这腕轮之中，哈哈哈。”希洛肯皇帝，他一改刚才那惊魂未定的表情，现在正在那里贪婪的狂妄的大笑着。

　　现在希洛肯皇帝他的星之腕轮皇道之中，一颗无比闪亮的宝石，被点亮了。


第639章 被牺牲的胜利

　　“啊！这是怎么回事啊？怎么脑袋里面空空的，好难受啊。”矿山四兄弟，他们迷迷糊糊的，睁开自己的眼睛，然后看着自己身上到处都是伤，这才记起来，自己刚才正经历着一场残酷的战争。

　　矿山四兄弟，一身的热血，而且力量惊人，只是面对起这些恶魔士兵，他们这些非战斗人士，在这样残酷争斗的战场之上，还是显得拙手拙脚的，完全不是对方的对手。他们的铁锹铁铲，在恶魔士兵们的钢刃利剑面前，如同切菜一般。

　　只是傻人有傻福，他们那四个憨厚的大个子，之所以只是受伤而没有被杀死，真的是多得那些“护草之花”们的努力保护，才平安无事。至于露西亚她们，平日里虽然对这些又臭汗又笨拙的男人们，没有半点好感，可是毕竟也是同伴，她们可没有狠心不理矿山四兄弟们。

　　露西亚她们血色蔷薇团，虽为女性，但是勇敢一点都不输于男子，只是本来就人数不多的她们，面对数量上绝对优势的恶魔士兵，还要分神兼顾保护他人，在这样的情势下，她们的十分的危险，结果一下来就牺牲了很多的同伴。

　　在这生死为难的绝境之际，希望并没有抛弃这些为了保护他人而甘愿牺牲自己的伟大之人，剑心师傅的出现，并且引爆的强烈的武者气势，一下子震慑住了那些恶魔士兵们，解救了露西亚她们。

　　接下来，在剑心师傅跟詹姆斯两人，最强对最强的两股惊世力量的冲击爆发下，在这战场上的所有人，都被这力量的所冲击，心神短暂的缺失，意识迷糊，好半天才能够恢复过来。至于那些恶魔士兵，他们的情况可更糟糕，感觉越敏锐，受到的冲击也越大，很多人都纷纷倒地一直没能够再度站起来。

　　“这是怎么回事啊？为什么脑袋会那么难受啊？”露西亚她勉强的站起身来，然后，惊讶的看到眼前出现的异状：“哇啊！这是什么！怎么会有那么长的一条裂痕！”

　　这地上的剑痕，果然是让在场的人都看得不可思议，惊呼为神迹。只是，这创造了神迹之人，现在却已经永远的闭上了眼睛。

　　……

　　“哈哈哈，我感觉到了，这是多么强大的灵魂力量的星宿啊！”希洛肯皇帝他从来没有那么兴奋过，如今剑心师傅他的灵魂并没有得到安息，不得不被这“星之腕轮·皇道”的力量所束缚，被进入到了腕轮里面，然后成为了会被希洛肯皇帝所支配的星灵。这样的结局，真的是很让人感到遗憾惋惜。

　　小让他眼中的泪水还没能够止住，远远就听到了希洛肯皇帝的这番狂笑，这令得小让他更是心痛悲伤不已。

　　希洛肯皇帝：“真是愚蠢之人，胆敢意图伤害本皇，要知道本皇是世间皇者，有天命神佑，你们忤逆本皇，注定将要被本皇彻底的消灭。”

　　对于没能够消灭邪恶根源的希洛肯皇帝，这真的是太遗憾了，而希洛肯皇帝，完全没有因为剑心师傅对他的警劝，反而变本加厉起来。

　　希洛肯皇帝对于他的星之腕轮内另外一颗已经变得黯淡无光的宝石，很是厌恶地骂道：“哼，你这个自以为是的‘棋子’，刚才你又违逆本皇的命令，强行自残自己，令得本皇跟你同样受到伤痛，实在是太大胆放肆了。如今，本皇不用再需要你这颗废棋的力量了，本皇现在有了比你更强大的‘棋子’可以使用了。”

　　希洛肯皇帝他一直以来都很厌恶詹姆斯，只是因为詹姆斯他是手中最为强大的“棋子”，才不得不忍受这怨气而使用詹姆斯。如今可好了，当看到剑心师傅他的力量，比詹姆斯他还要强大之后，希洛肯皇帝他如获至宝般，整个人都兴奋了起来。

　　“怨恨自己的命运吧，这就是你们胆敢忤逆本皇的下场，现在本皇就要用这新的‘棋子’，来彻底消灭你们这一群低贱之民们！”希洛肯皇帝他整个人激动得站起身来，然后左手高举向天。回应了希洛肯皇帝的意念，他左手的“星之腕轮·皇道”上的那颗代表剑心师傅的宝石闪耀发光，里面的那星点快速的飞了出来，并且凭空之中，围绕着这星点，闪亮着的水晶宝石出现并渐渐增多，并且聚合组成了人形。

　　一身优雅文儒的和服，腰间那把一品名器天丛云太刀，脸上的十字刀疤，剑心师傅他以星灵体的形态，被重新的唤回了这个世界。而且现在是没有人类身躯缺陷的星灵体剑心师傅，昔日不见血色的脸庞已经变得红润，并且体格也更为的健壮，仿佛样子年轻了十多岁，变回他当年年轻时候的样子。

　　剑心师傅一出来，就直接散发出凌厉的武者气势，并且不断开始暴增，展示出了自身最巅峰的状态。

　　希洛肯皇帝：“哈哈哈，太好了，就是这种力量，真的是太强了。”

　　或许是药物的刺激作用吧，希洛肯皇帝他实在是太过于沉醉在这兴奋之中了，得意忘形之下，他完全没有想到，很快的，他就要为他自己的这一次狂妄，而吃下巨大的苦果。

　　而就在同时，在希洛肯皇帝身边待着的星正，他还因为刚才那詹姆斯与剑心师傅对攻的力量冲击，还没能够完全恢复过来，脑子还是非常的混乱，但是此刻就算自己的脑子再怎么样的难受，他都必须要强令自己振作起来。因为他不制止希洛肯皇帝的话，就将要遭受到巨大的损失。

　　星正在那里大声疾呼：“不要啊！陛下！快停止！”

　　真的是很遗憾呢，星正他还是慢了半步。

　　希洛肯皇帝他现在已经是对剑心师傅发出了命令：“快，快给本皇使用你刚才的那种力量，把本皇眼前那些敌人全部都给消灭掉！”

　　“死之印”，对于已经是死去了的剑心师傅而言，已经是没有了身体上的限制，比刚才更为强烈的武者气势再次充斥在这战场之中，刚才拯救了小让他们的奥义，现在马上却反而要把刀刃对准了本方，反抗军们将要迎来他们至今为止最可怕的敌人。

　　事情变成如此这样的局面，实在是太让人哀伤了，命运难道真的是那么弄人吗？剑心师傅他这一次，是就这样白白牺牲掉了吗？

　　“啊！本皇的头！本皇的头好痛，好难受啊！”突然间，希洛肯皇帝他整个人，脑袋上的血管暴涨，面容上的肌肉严重变形，表情极度扭曲痛苦，并且头发刷刷的掉落，整个人衰老了许多，很是可怕的样子。

　　结果，在这样的情形下，希洛肯皇帝他很快就两眼翻白，当场昏死倒在了地上，这个希洛肯皇帝终于尝到了他所种下的恶果了。

　　因为希洛肯皇帝的昏迷，然后这些受到他的力量，才得以能够维持存在形态出现的剑心师傅，他才刚刚组成的身躯，开始慢慢的变回那原本透明的水晶宝石，并且逐渐分解，是要准备回归虚空了。

　　在临消失之际，剑心师傅他望向了远方小让他所在的方向，然后，点了点头，淡淡的一笑，就此化为水晶尘云，回到了星之腕轮之内。

　　除了剑心师傅他的星点之外，其他的几颗星点，也都全部从远方飞了回来，全数都回归进入了星之腕轮内，这一来，那些被希洛肯皇帝所召唤出来的星宿们，全部都可以得到暂时的宁静了。

　　看到出现这样的逆转结果，星正他真的是彻底气炸了肺：“真的是太自以为是了！皇帝又如何？你以为这种被称为神灵的力量，又岂是你能够无止境的随意使用的吗？你这样子做，会把我多年来的心血，都给毁掉了的。”

　　星正对着已经昏迷了的希洛肯皇帝，不再假装尊重，而希洛肯皇帝之所以会变成这个样子，作为“星之腕轮·皇道”的制造者，星正他当然明白这其中的原因。

　　使用星之腕轮所必须的三个信念之力。希洛肯皇帝他缺少这关键的仁爱之心，所以，极容易被这力量所反过来伤害自己。然后，为了形成虚假的羁绊，希洛肯皇帝他借着“星之腕轮·皇道”的特别力量，与星宿的灵魂进行互相的连结，以自己主星宿从的方式，强行支配星宿们，让他们听从自己的命令。

　　每个人的灵魂之力有强弱之别，希洛肯皇帝他的邪恶再强，也难及詹姆斯他这样宗师级的武者之魂，结果，现在必须是要用到了度数级别为五的圣药方才能够提高精神力勉强支配得到。可希洛肯皇帝他并不知道这圣药的副作用所在，一味的不断滥用。

　　如今，剑心师傅他已经成为了希洛肯皇帝的星宿，而剑心师傅他以心为武，他武者之魂就如同他的剑刃一样的强绝天下。希洛肯皇帝他不自量力，强行驱使剑心师傅，结果剑心师傅的“死之印”一开，在灵魂连结之下，希洛肯皇帝他可是“感同身受”，结果恶有恶报的吃下了这番苦果。

　　星正他见状，立刻拿出了新的度数级别的圣药，灌入了希洛肯皇帝嘴内，让他吞食入体。

　　药效很快就会生效，可是，星正他希望落空了，希洛肯皇帝他依然还是没有能够醒过来。

　　“怎么会这样！提高一级了的圣药，竟然一点作用都没有？”

　　星正他慌了，一向自信一切都掌控在自己头脑之中的他，何曾会有让他感到那么不知所措地步的窘境发生过呢，难道，星正他这个反派的指引者，这一次面对他所挑战的，他人生宿命之中的死敌，正统传承下来的星之英雄，无法战胜得了吗？

　　不，老头子他那守旧的想法，绝对是错误的，自己所做的一切，才是最符合历史潮流走向的正确之事。星正他绝不会服输，他终于拿出手了他最后的底牌——度数级别为七的，唯一的，最后的一瓶圣药，这也是他最后的手段了。

　　星正再次的把这圣药灌入希洛肯皇帝的口中，一直以来，从不相信命运祈祷的他，第一次从心里面，无可奈何的在祈望着，这一次能够出现奇迹。

　　讽刺，真的是讽刺，奇迹怎么会降临到他这样的人的身上呢。只见希洛肯皇帝他在药效的强烈作用下，是立刻苏醒了过来，可马上的，希洛肯皇帝他又疯狂的抓着自己的脑袋狂叫，他与剑心师傅之间的精神抗争，还在激烈的进行中。

　　现在，终于是明白到，剑心师傅他所说的，他能够改变得了这一场战局，甚至是彻底改变得了这混乱的世界，原来指的就是这个方法。剑心师傅他从艾文他那里，大概了解到了这希洛肯皇帝的“星之腕轮·皇道”的秘密所在，加上他刚才又从詹姆斯他那里，也得到了肯定，也就是反抗希洛肯皇帝是可行的办法。

　　对于剑心师傅他而言，本已经即将要走到尽头的他的生命，为了守护这个世界的生命，避免更多的生灵遭战火的涂炭，剑心师傅他已经有了牺牲自己的觉悟，这就是剑心师傅他的活人剑的真谛。

　　希洛肯皇帝，他还是输了，又不得不再度重新的昏迷了过去。星正这一下，彻底没辙了。

　　命运的反击还没有结束，在旁边，出现了一支部队，是反抗军的援军，为了救援民众们而赶来了。而更讽刺星正的是，此时他又收到了一个危急战报，艾文他率领着反抗军的主力部队，反而是直接向着圣龙近卫团的驻扎军营袭击而去。这一战术，是西斯他所想出来的，围魏救赵之计。

　　驻扎的军营那里，现在兵力并不多，而去关键的是，圣药都几乎存储在那里，要是那里损失了，希洛肯皇帝将会输掉这最终的整场战役，心计毒辣的希洛肯皇帝必然会赶回来的，只不过，艾文他们并不知道，此时的希洛肯皇帝已经是自身难保了的。

　　种种不利，但是星正他还不是绝望之人的眼神，反而，此时的他已经是彻底的抛弃了对命运的祈祷，要与这被注定的命运进行抗争，只能够依靠自己才行。

　　“我还没输，对，我还有最后的手段在。”

　　星正竟然还有办法，只是由此看来，风险一定极大，但这是他的最终一搏的机会了。

　　这最终的手段，没办法在这里进行，星正于是下令撤退，现在整个圣龙近卫团，就只有星正能够有这个资格下命令了。在星正的命令下，恶魔士兵们开始全部撤退，回去解救驻扎军营被围的危机，并且也要就此撤出卡拉德领地，返回阿索斯王都重整旗鼓再重新来过。

　　圣龙近卫团退去了，这一战，可以说是希洛肯皇帝的大败，而且还是赔上了自己半条性命的惨败，只是对于反抗军而言的这一场胜利，付出的代价和牺牲，也实在是太大了。

　　好不容易的胜利，为了不逼迫敌人死地反扑，反抗军并没有追击。

　　米卡尔：“呼，真的是赢得好辛苦啊，说起来，刚才真的是好险啊，幸好半路上，莱维、以及伊丽莎白女士他们突然消失掉了，不然，我们也很难成功偷袭对方营地。”

　　艾文：“是啊，如今得胜，真的是太好了，不知道那些民众们安全了没，还有，究竟在那边战场上，发生了什么事情呢？”

　　艾文他的星之腕轮，又有一颗宝石破碎了。

　　之后，艾文他们开始收拾战场残局，救治伤员，然后也得知了，在另一边战场上所发生的事情。

　　艾文：“原来如此，是剑心师傅他拯救了我们，并且成功的迫使希洛肯皇帝他受创而不得不撤退。”

　　对于剑心师傅他的伟大牺牲，反抗军所有人都对他是既感激又惋惜。

　　接下来，要如何行动了呢？趁势追击吗，可是，这些恶魔士兵还是现在反抗军他们难以战胜的敌人，不把这些恶魔士兵的难题攻克，下一次反抗军又还能够获得胜利吗？

　　正在艾文他们还在为恶魔士兵之事，没有想到办法之际，影丸他的回来，带来了一个天大的好消息：“艾文前辈，好消息，我们遇到了一位，可以帮助我们，解决那些可怕士兵问题的人了。”

　　真的是个天大的好消息啊，而影丸他所带回来的那个人，会是谁？又究竟是什么办法呢？

　　……

　　几天后，星正他指挥部队，好不容易才撤回古罗尼山地，可命运又一次的重创了他的希望，因为他收到了一个让他这个困境更雪上加霜的巨坏消息，那就是，他们已经无家可归，阿索斯王都，已经是彻底变天了。


第640章 王都变天（一）

　　阿索斯王都的变天，事情的发生要追溯到几天之前，因为希洛肯皇帝他亲自率领驻大军前去讨伐反抗军，结果本来驻守在阿索斯王都的王国各大军团，都一个接一个离开而去，所以现在整个阿索斯王都显得平静很多。但是，正是在这份看似平静的环境之下，却隐藏着将要席卷一切的恐怖暗流在。

　　从希洛肯皇帝离开之后的数天里面，开始慢慢的出现了些许异常之事，那就是，有不少的王国官员，或者贵族们，都向外声称自己染病，或者有要事在身，没有出现在人前。起先，这样的事情，并没有引起什么人的奇怪和注意，因为这些王国的官员和贵族们，他们本来就并不是什么评价很好的人物，假借称病之名，实为暗地里不知道去哪里偷懒玩乐去了，这在王都之中，已是常见之事，特别是现在希洛肯皇帝不在王都，而且还是与反抗军交战的关键时刻，此时还是尽可能的保持中立，低调行事，私底下坐观局势的发展为妙。

　　结果，就在这样的平静等待之中，阿索斯王都正在朝着让所有人都意想不到的事态发展了下去。直至有一天，发生了一件特大的事情，那就是，现在在阿索斯王都内，负责守卫王都的，王国后备兵役军团的那两位正副军团长，他们的突然失踪，开始成为了众人注意的问题。

　　只是，习惯了这种平静日子的那些官员和贵族们，他们的反应显得太过于迟钝了，他们可还完全没有意识到危机的出现，以及对此采取相应的行动，马上就轮到有事情发生在他们的身上了。

　　就在那正副军团长传出失踪消息的第二天一大早，阿索斯王都内的大大小小，百余名的官员，以及有名望地位的贵族，他们全部都被诏令召唤到了星皇殿的议政大殿上聚集。

　　星皇殿是希洛肯皇帝，花费十多载，消耗了大量的财力物力才建造出来的，建筑史上奇迹般存在的巨大悬空宫殿，是希洛肯皇帝他表示自身高高在上存在的象征之建筑，所以，一般之人，除了在下面抬头仰望之外，根本没机会上到这星皇殿之内，这么近距离的接触星皇殿。

　　虽然有不少的官员和贵族，因为病和事的理由，并没有出现在这议政大殿上，但是因为这一次出席的人实在是太多了，令得这个大殿都略显得拥挤，所以也就不会有人对此再多做文章。

　　至于在这众多的官员和贵族里面，有不少人，可都是第一次的来到此地，进入到这一处宽广无比的议政大殿上，这些人们兴奋的在此不断的驻足观赏，称赞声不绝于耳。

　　而其中，也有一些整日进出此大殿之人，对那些未见过世面的低阶官员和一般贵族，都轻蔑的在心中暗自嘲讽，然后，他们的想法更多的是，对于今天为什么会有那么多人被召集在此而感到了疑问。

　　“今天究竟是这么一回事啊？陛下这么会突然召见我们，而且还是那么多人全部都无论如何必须到场啊？”

　　“陛下回来了吗？陛下不是率领王国各大军团，前去讨伐叛军了吗？可是，现在并没有哪一个军团回来到阿索斯王都内啊。”

　　“陛下是回来了，昨天晚上刚刚从城门那里收到了消息，确实是说，陛下他在部分圣龙近卫团的士兵的守护下，回到了阿索斯王都内呢。”

　　“啊，真的？昨天回来的啊，可是，为什么要晚上呢，而且还只是在部分护卫守护下回来的，按理说，陛下他应该是要早一天通传消息回来，然后进行提前布置，在白天庆祝，夹道欢迎陛下归来才对啊，难道说是……”

　　“嘘，你这傻瓜想死啊，居然敢说难道，你没有听说到吗，陛下他这一次前去讨伐叛军，可是头一战就取得了大胜利，叛军被陛下的神武大军所彻底击溃，现在早已经被消灭完了。”

　　“确实是从前线传回来这样的好消息呢，只是，这消息才传回来没几天，按理说，陛下的大军最多是还在得胜归来的路上，陛下他就算是星夜赶回来，也未免太快了啊。”

　　这些官员和贵族们一个个在底下开始议论纷纷，并且，随着彼此交谈，互相交换情报，结果，出现的疑点开始越来越多起来，其实真正的事实是，现在希洛肯皇帝他正在卡拉德城那里，与反抗军进行激烈的战斗，根本没可能会回来阿索斯王都之内，只是这些平日里面享受安逸惯了的家伙，他们哪里第一时间意识到，他们接下来可就要大祸临头了的。

　　“陛下驾到！”

　　礼仪卫兵当场高声宣告，一众官员和贵族们随即立刻停止了议论，纷纷下跪，准备叩见希洛肯皇帝。

　　令人意外的是，在一队卫兵的随护下，希洛肯皇帝他真的步入进这座大殿，然后，径直的走向了象征至高无上皇权的皇帝宝座上，然后一屁股大声的坐了上去，之后，在那里像是个孩子玩弄新鲜事物般，在这皇帝宝座上更换着各种坐姿。

　　陛下的反常举动，立刻引来了下面一些见惯了希洛肯皇帝的官员贵族们的注意，但是面对已经不上殿议事一年多的希洛肯皇帝，又有谁敢直接说出这奇怪举动的缘由来呢。

　　有一些较聪明的官员，首先上去献媚希洛肯皇帝道：“恭喜陛下此次出征，讨伐叛军一战得胜，陛下神武盖世，实在是我王国的英明神皇。这一次陛下召见我们，肯定是为了商量陛下得胜归来，要如何进行举国庆贺的事宜，陛下请放心，我们一定会把这事情给办好，会让王国各地都举国同庆，为陛下的伟大胜利而歌颂赞美，让后世称颂吾皇的万世英明。”

　　这马屁真的是拍得有够专业的，如今有人开头了，随即其他一众官员和贵族们，都纷纷应和连连，面对这些爽心悦耳的奉承话，希洛肯皇帝他并没有像以前那样，感到欣喜自傲。这并不是因为他听惯了这样的奉承话，而是希洛肯皇帝他，并没有在意下面这些官员和贵族们的举动，继续在那皇帝宝座上，摆出各种奇怪的坐姿，第一次享受坐上这皇帝宝座似的。这让下面的人看得是越来越奇怪了。

　　希洛肯皇帝最后，露出了无趣的表情：“唉，原来，这皇帝宝座，也不过如此，并没有什么特别之处嘛。一直都想不明白，为什么总是所有的人都为了争这个座位，而弄得你死我活的，就算是给我坐我也不愿意。”

　　希洛肯皇帝他怎么可能会说出这样的话来，就像是另外一个人一样，不管怎么想，这完全都不对劲，场下的大小官员和贵族们，都开始起疑了。

　　“这个位置舒不舒服，这一点倒并不是重要的地方，反而是要坐上去的这个过程，以及成功坐上去的那以刹那，自己所得到的那份最顶级的快感，那才是最重要的。”正当这个时候，贝卡斯他从门外走了进来，一脸激动兴奋的表情，完全看不出来他脸上有着疲倦的面容，要知道他可是这些天里面，星夜不停疾驰赶回阿索斯王都的。

　　对于贝卡斯的突然出现，场上的官员和贵族们，都大眼瞪小眼，很是吃惊，此番情形，每个人心里都大概都有着不好的预感了。

　　贝卡斯：“千面，你这一次表演得并不够专业啊，身为皇帝，自称应该是‘本皇’才对。”

　　果然，谜底揭晓，正在前线的希洛肯皇帝他不可能会出现在这里，现在在皇帝宝座上之人，正是黑龙隐秘部队间谍司的司长，擅长易容扮演他人的千面。

　　千面看到贝卡斯，恭恭敬敬的从皇帝宝座上站了起来：“十分抱歉，贝卡斯大人，的确是属下有点兴奋过头有点忘乎所以了，但是，属下此地的任务也已经完成了，为了下一步的行动，属下也要告退前去准备了。这个皇帝宝座，呵呵，还是大人你来坐才最适合。”

　　千面他随即，依然还是继续扮演着希洛肯皇帝的样子，在这一众随护卫兵的保护下，大步的离开了这议政大殿。

　　如今局面来了个一百八十度的大转变，在场的人里面不乏心思老谋之人，但是现在恍然大悟，真的是太晚了。

　　“砰砰砰”，议政大殿外面的所有大门都被关上了，紧接着，从四周围不知道哪里冒出来了众多手执武器的黑衣士兵，从他们蒙着脸孔上面露出的双眼直直，透露出尽是杀意。这一下，就算是笨蛋也知道现在周围是怎么一回事了。

　　贝卡斯他的野心终于不甘心在暗流之下，开始浮出水面来了，而他现在正是要向这里的所有阿索斯王都的官员和贵族，表明自己将要取代希洛肯皇帝，坐上那个皇帝宝座。

　　现在阿索斯王都内，各大军团都不在此地，希洛肯皇帝也正在远征，星皇殿内，这些势单力薄的官员和贵族们，没有军权在手，看起来贝卡斯他现在完全是胜券在握，只是这并不完全是一切顺利。

　　在这些官员和贵族之中，竟然也有两人，他们的眼神并没有因为突然的剧变而惊慌失措，他们悄悄的移身向贝卡斯，然后，突然冲人群里面冲了出去，从他们的怀中掏出了暗藏的匕首，向着贝卡斯袭击过去。

　　这两人，必然是不屈服于贝卡斯的，希洛肯皇帝所暗中插在王都里面的心腹之人，他们默契的左右夹攻贝卡斯，是要杀死胆敢以下犯乱的罪魁祸首贝卡斯。

　　贝卡斯他好歹也是武官出生，大公爵之子，武艺不凡，但是贝卡斯他竟然对于即将要袭击自己的两人熟视无睹，依然是定定站着不动，保持胜利者的姿态。

　　结果下一秒钟，那两人才刚到贝卡斯数米之外，突然间无故大声惨叫。然后，没等他们明白过来，他们就在这凭空之中，就自己割裂成为了数块尸体了。

　　“唉呀，真是不好意思呢，今天可是贝卡斯大人你最值得庆祝的日子，可是我居然把大殿给弄脏了，实在是很抱歉呢。”从旁边那里，布鲁特笑嘻嘻的走了出来，不用说，刚才这一切都是他的杰作，用肉眼难视的丝线，把那两人给分尸了。

　　贝卡斯：“果然希洛肯那家伙，还不是完全没脑之人嘛，在私底下，也留下了不少忠心之人在，但是就凭这些，还阻碍不住我的野心的。”

　　贝卡斯已经直呼希洛肯其名了，完全不把希洛肯皇帝他放在眼里，而且那两人的死，一下子令得那些殿内的其他官员贵族们，都不敢做声了。

　　贝卡斯他随后打破了这一片沉寂，他拍了拍手，随后，议政大殿后面的大门被打开了，那里，是星皇殿的又一处大殿，也就是当初星皇殿一开始落成之时，希洛肯皇帝设宴庆祝的宴会大厅。

　　好亮啊！亮得几乎是让人睁不开眼睛，这刺痛人眼的光芒，是闪耀着的金色之光。

　　好多金子啊！在那大厅里面，如今摆满的并不是山珍与海味，反而是一个又一个等人大小的箱子，这些箱子完全铺满了整个宴会大厅，看数量肯定破万了。而最重要的是，在这些箱子里面，装满了金币或是金块。真的是好多好多的财富啊，甚至有很多箱子因为都装不下去，那些金币金块都溢满洒落了一地。

　　这么多的金子，让在场的人都看呆了，这样数量的财富，难道是国库里面的吗？不，应该不可能，因为这些甚至比国库里面的金子都还要多。因为最近几年来反抗军的活跃，人民抵抗日益增多，王国的财政收入越来越少，而且王国的这几年来征战不断，希洛肯皇帝又毫不节制的花费，财政支出反而是越来越大。现在王国的国库是日渐掏空。

　　贝卡斯现在把这些钱财摆在众人的面前，不需要解释，在场的人都能明白，这是他要这里的所有人做出选择，是选择眼前这堆积如山的财富，还是选择成为地上那血肉模糊的尸块。

　　可现在情形未定，现场还是没有人敢做探路者，在那里不敢乱动。

　　贝卡斯：“诸位，多余的话，我不需要再跟聪明的你们做多解释了，我可以告诉诸位，这一些是‘特尔菲’商盟他们，投靠本人时候的一部分礼物，但是我本着愿意与自己的同伴一起分享的想法，诸位，不需要客气，尽你们所能的去取得吧！”

　　“特尔菲”商盟，他们的大名，在王国的官场可是无人不知的，他们可是掌握着可以左右王国的财力，经过之前卡拉德城之役，“特尔菲”商盟已经完全被贝卡斯所控制，贝卡斯他可是一下子拥有了数之不尽的财富，所以贝卡斯他现在一出手，可是分外的阔绰。

　　“哇啊啊啊！”有人开始疯狂的冲进了这座金山大厅，开始疯狂的扫荡霸占那些财宝箱子，他们这样的举动，已经是做出了选择，表明投靠贝卡斯。

　　这一下子，如同多米诺骨牌效应一般，在场的所有人，都纷纷的冲了过去，生怕落在人后，开始疯狂的争夺钱财。

　　虽然这其中，也不乏有家常万贯之人在，但是，此刻他们反而是争得最凶之人，他并不是真的为眼前的这些钱所眼红，而是要向贝卡斯他表明自己的“忠诚”。

　　布鲁特：“哇哈，真是好看的场面呢，不过啊，贝卡斯大人，这样子就好了吗？他们这样的人，就不怕他们之后会同样反叛大人你吗？”

　　贝卡斯对此反而一笑付之：“哈哈哈，就怕他们不够贪，因为越是贪婪的人，才会越堕落而容易控制。现在他们之间你争我夺，彼此互不信任，这样就算不理他们，他们也联合不到一起，也弄不出什么大问题来。利益所向，就是人心之所向。”

　　布鲁特：“哦，真是受教了呢。对了，贝卡斯大人，难得的皇帝宝座，怎么大人你连正眼都不看一下啊？”

　　贝卡斯看着眼前那唾手可得的皇帝宝座，反而轻笑一番：“我说过，我是要享受成功坐上那宝座的瞬间，现在还不是时候，等到我消灭邪恶的帝皇，成为传世的英雄之时，那才是我坐上这宝座的时候。”

　　贝卡斯他费尽心机，所为的，就是自己野心成功的时候的快感，所以，他没有坐上这皇帝宝座。

　　贝卡斯：“我要离开去进行下一步的行动去了，这里就交给你了，你给我处理掉那些抢夺得最少的家伙，这样的人，才最不可信和没有价值。”

　　“哈哈哈，一切听从大人你的吩咐！”布鲁特露出了邪恶的表情。

　　贝卡斯他真不愧是恶念之聚合，完全抓住了人性的弱点，对这些贪婪之人，不需要跟他们说什么大义和公理，想要让他们做出选择，还是直接用最实际的方式才最有用。看着他们那可笑的争夺的样子，这一来，王都的政权已经是落入了贝卡斯的掌控之中了。


第641章 王都变天（二）

　　控制住了王都的政权，但是这样还没有完成贝卡斯他的计划，因为说到重中之重，那就必须要掌控到军权才能够成事。

　　现在王国五大军团全部都离开了阿索斯王都，而留下来的驻守此地的，则是王国的那十万之数的预备兵役军团在，这一支军团的兵员编制虽然很大，但这只是一支支援用途的军团，平日里多是承担阿索斯王都，以及周边领地的巡逻警戒，维持治安，收缴税收等一般性质的任务，然后在其他军团兵员不足的时候，调派过去进行补充，所以训练度和武装程度都不及王国的那五大正规军团。

　　但是十万之数，也并不是好对付的，特别是现在这一支军团部队的半数，代替圣龙近卫团，驻守在阿索斯王都的那两处要道的要塞内，对于王都安全的重要性可想而知了。

　　贝卡斯的野心的实现，首先就必须要把这一支军团给想办法处理才行，不过凭着贝卡斯他的手段很本事，这一点，又怎么能够难得倒他呢。

　　只见现在在那两座要塞上，以及整个阿索斯王都的城墙哨塔等各处，但凡是这一支预备兵役军团的士兵，他们每个人，都统一的别上了黑色的黑龙隐秘部队的部队徽记，军旗也都换上了黑龙隐秘部队的旗帜，现在这一支十万大军，也已经是全数都投靠，成为了贝卡斯他的部队。

　　金钱财富对于贝卡斯而言，只是成功的阶梯，是为了让自己攀登他野心顶点的踏脚石，贝卡斯他绝不会对这些虚华之物感到有半点割舍不得。

　　对于这一支军团那么重要的战力，贝卡斯他可岂会不下大力气准备呢，拥有“特尔菲”商盟这巨大财富的贝卡斯，他把这一笔财富，大半都投入到了这里，几乎每一名后备兵役军团的士兵，都收受到了相当于他们今后服役一辈子方才获得的军饷钱财，可见贝卡斯他真的是很舍得花费钱财。应验了贝卡斯他所刚才所说的话，利益之所向，就是人心之所向。

　　从今天起，贝卡斯他坐拥了，原王国苍龙飞骑团，以及本来由他所组建的黑龙隐秘部队，现在再加上这一支十万之众的军团，贝卡斯他一下子就飞跃成为了，现今王国内，拥有最大兵力规模的一军统帅了。

　　贝卡斯之所以能够那么顺利的成功的收买到这支军团的士兵，关键的地方是，这本来统帅管理这一支军团的那两名希洛肯皇帝的心腹正副军团长，他们全部都神秘的失踪了。此时按照梯级官阶，接管过着指挥大权的家伙，他现在正站在阿索斯王都内的中央广场之上，驻足站立在贝卡斯的身后，对贝卡斯他毕恭毕敬的，可以知道，他不同于他的那两位长官，是一个识时务的聪明家伙，所以现在他才能够平安无事，并且还飞黄腾达了起来。

　　贝卡斯他对阿索斯王都内的军政两方大权都已经掌控在手了，现在他从星皇殿内赶到了这中央广场上，就是要把剩下最后一件事情要在此完成。

　　阿索斯王都的中央广场，可是王都的地标之一，平日里是作为宣高希洛肯皇帝他所做出的决策的地方，可以容纳数万人在此聚集。而现在这中央广场上，一大早就充满了人群，他们是阿索斯王都内的民众们，都是被贝卡斯他假借希洛肯皇帝的名义而召集到此的，贝卡斯他这样劳师动众，必然是有重大的内容，要宣告天下知道。

　　对于皇帝很久没有这样子大规模的召集民众在此宣告了，那些被召集的民众们，都是一脸的疑惑，互相之间议论纷纷，实在是不知道接下来要发生什么事情。

　　一声长鸣，在场的民众们，全部都安静了下来，那是皇帝陛下要驾临的信号，只不过，民众们并没有等到希洛肯皇帝的来到，走上前面来的，反而是贝卡斯他本人。

　　贝卡斯站在了希洛肯皇帝所专属的位置进行宣讲：“各位阿索斯王都的民众们，我，现任王国苍龙飞骑团的军团长，同时也是身为王国最具盛名的克罗弗多大公爵家族的唯一继承人的贝卡斯·克罗弗多。今天在这里，是我召集各位民众们到此的。我之所以这样子做，其实是为了要向你们，揭示一个欺瞒了各位民众们十多年的天大的谎言秘密。”

　　贝卡斯他假借希洛肯皇帝的名义做出这种事情，然后现在他还亲自宣讲，必然是有大文章要做，至于他究竟是想要在阿索斯王都的民众们面前，揭示一个怎么样的大谎言秘密呢？这一下子在下面民众群里面，议论炸开了锅。

　　在下面民众们的议论喧哗声中，贝卡斯他打了个手势，在后面，有着几名黑衣士兵，压着一位被绑缚之人，来到了贝卡斯的身边，跪坐在地上，满脸忏悔的表情。

　　阿索斯王都里面的民众，有人认出了眼前这一位罪人模样之人，大声高呼：

　　“啊！哪一个人，不就是圣龙近卫团的副团长，鲍尔森大人吗？”

　　“是啊是啊，真的是他！他怎么回事啊？”

　　“他不是随着皇帝陛下一切外出出征讨伐叛军去了吗？又怎么会在这里啊？”

　　……

　　鲍尔森的出现，一下子就引爆了全场的热议。只是，不止是民众们的疑惑，这个鲍尔森，不是已经在艾文他们刺杀希洛肯皇帝的行动之中，被黑鸦给暗杀，并且毁尸灭迹了吗？那么，也就可以想象得到，现在再民众们眼前的这一个活生生的人，不会是鲍尔森本人，在那张人皮面具之下，定是那千面他的脸孔，他再一次的担当了扮演他人的戏份。

　　扮演鲍尔森的千面，一上来，就痛哭流涕，不断的磕头认错，哭诉自己曾经所犯下的，滔天大罪：“实在是对不起！我实在是罪孽深重，实在是不可原谅。”

　　鲍尔森（千面）他这是唱的哪一出戏呢？下面的民众们，是越看越感到难以理解。

　　鲍尔森（千面）继续哭诉，坦白自己当年所发下的严重罪行：“没错，真的是我，当年，设计杀害了基路伯皇帝。不，其实不是的，请宽恕我啊，其实，这一切，都是希洛肯皇帝他指使我去做的，我是被逼无奈啊，我现在真的是非常的后悔，所以这一次我才前来自首谢罪的。”

　　传闻成真了，鲍尔森（千面）此话一出，下面的民众顿时哗然一片，有些是吃惊，难以相信，只不过，更多的人，却是那种原来真是如此的表情。因为在传闻满天飞的阿索斯王都内，不是贝卡斯他谋反的传闻，而是希洛肯皇帝当年暗杀死基路伯皇帝的传闻被传得最火最热，鲍尔森（千面）他的这一番坦白，已经不是什么惊天大秘密了。

　　其实，早在年初之时，在圣都阿拉玛城内所发生的，也就是关于基路伯皇帝死亡的真相，很快的就传遍了全国，并且在阿索斯王都以外，都被传得沸沸扬扬的，很多人都以此谴责希洛肯皇帝是一个邪恶的窃国者。

　　然后，对于这当年的阴谋之中，除了希洛肯皇帝这个主谋外，也就只留下了唯一一名帮凶人证在，鲍尔森他因此，更是被直接推到了风口浪尖之上，成为了所有人所关注的焦点人物。之上因为此人乃是希洛肯皇帝的心腹，而且又是身兼圣龙近卫团的副团长（实际的真正军团长），在这个多事之秋，希洛肯皇帝还是并没有把他“舍弃”，继续“放在”自己的身边重用他，所以这段时间以来，鲍尔森都没有出现在大众场合，也就没办法指望能够从他口中知道当年事情之真相。

　　如今，鲍尔森（千面）他在这大庭广众之下，公开了这个不可告人的秘密的真相，这一下，可真的是一石激起千层浪，必然将会在这阿索斯王都，以及这整个王国内，揭起新的风暴来。

　　这一出戏，真的是太精彩了，而最值得称赞的，就是这身为导演的贝卡斯，虽然这一切都是事情的真相没错，但是，贝卡斯他是借着已死之人的嘴巴来说出来，令得希洛肯皇帝他这一下百口莫辩，这一招真的是十分之高明呢。

　　接下来，鲍尔森（千面）继续的把当年的事情，一五一十的都全部说了出来，内容其实也是跟艾文他们当时在圣都阿拉玛城所说的大致相同，只是加上千面他十分投入的表演，把希洛肯皇帝标榜成为了一名万世邪恶之大罪人，令得稍有血性之人，都无不为希洛肯皇帝当年的罪行，感到深恶痛绝。

　　“啊！竟然欺骗了我们！残忍的杀害了我们所曾经最敬爱的基路伯皇帝，这个希洛肯皇帝，简直就是个彻头彻尾的窃国贼。”

　　“是啊，实在是太恶毒了，平日里他的坏事一早就传遍了大街小巷了，没想到，他还真的是坏到了骨髓里面了。”

　　“难怪现在王国内，叛军四起呢，这个希洛肯皇帝，他真的是祸国殃民的大罪人，就是他把我们王国弄得四分五裂，完全失去民心了。”

　　“就是啊，快看那高高在上的星皇殿，这个希洛肯皇帝，在那里每天都奢侈享乐，我们呢，却在他的脚下，过的是什么穷日子啊！他这个皇帝，早就应该被推翻掉了！”

　　“是啊是啊，我们不要这个皇帝了！推翻他！”

　　民众们的情绪变得激动，不断的大声呼喊出对希洛肯皇帝的不满，当然这其中除了真的有热血之士的正义呼喊外，也不排除，有着贝卡斯他所特意安插部下在人群之中的制造气氛。

　　贝卡斯他得意的笑了，那么多年来的野心，终于要迈向成功的一步了，他这个英雄的对手已经成功的被塑造了出来，这个希洛肯皇帝，已经是彻头彻尾的成为了一名被后世所唾弃的邪恶大反派了。

　　那么，接下来的重头戏，就是他这个要扮演救世英雄的人物登场的时机了，贝卡斯他此时站在了最前面，展示出了他最成功，最正气的一面。

　　贝卡斯：“各位民众们，我们已经是被希洛肯皇帝他欺骗得太久了，这一个皇位，他根本就没有资格拥有，不止如此，他更是一个不合格的皇帝。他对内，欺压无辜民众，穷奢极侈，弄得王国国道衰落，当年的‘噬蛇之灾’粮食事件，也是他这个皇帝一手幕后操作的。现在我们抬头看一下，那高高在上的星皇殿，这耗费了我们王国多少的财富啊。而且，它的存在，证明着希洛肯皇帝他一直都是踩着我们，俯视着我们，蔑视着我们。”

　　“然后，因为他的无道统治，结果现在王国内，叛军四起，王国的安定稳定，被它是破坏得一点不存，王国内到处都被战火所侵袭，纷乱战争不断。他这些年来，指挥王国各大军团出征，全部都是连败而回，现在王国的西部和南方的领土尽失，他这个皇帝，把王国的二百年基业都败去一半了。”

　　“而最关键的，就是这个希洛肯皇帝，他的无能，严重的导致了我们王国再次的被异民族入侵，不止是失去了圣都阿拉玛城，现在，整个异民族的侵略大军，正在向着我们这一座王都逼近而来。这样下去，我们的整个王国，都将会陷入毁灭制造了。各位民众们，我们不能够再这样下去了，我们必须要自己坚强起来，把这个盗取了我王国权力的国贼给推翻去！”

　　贝卡斯他真的是天生的演讲家，他这张嘴都能够把是非黑白都给完全颠覆，这一番激昂的演讲，还把艾文他们的反抗军，都抹黑成为了引发王国内乱的祸首，而依修巴尔人成功夺回圣都阿拉玛城，贝卡斯他也并不居功，甚至以此为借口，宣传依修巴尔人入侵来制造民众的恐慌情绪。

　　果然，特别是最后这一点，引爆了民众们的恐慌，而且，各地内乱，异族入侵，这种形势，跟二百年前的，星之英雄的传说时代的情形，真的是好相像啊。

　　借着这恐慌，人们开始看不清眼前的其他事物，二百年的传说，再次浮现在每个人的脑海之中，然后，民众们也开始寻求二百年前一样能够拯救他们的英雄，只是，他们现在能够看得到的英雄，也就只是贝卡斯他一个人了。

　　贝卡斯继续发挥：“为了守护这王国二百年来的基业，我，身为王国建国之初，边一直延续至今的，王国克罗弗多大公爵家族的唯一继承人的贝卡斯·克罗弗多，将在此，做出一个承诺，为了守护我王国的荣光，我将要反抗推翻希洛肯皇帝他的权力统治，并且还要平定王国内乱，驱除侵略的外族，把和平安定，幸福快乐的生活还给各位民众，还我一个盛世王国。”

　　贝卡斯的这一番承诺，正好应了民众们的心意，结果，立刻赢得了在场几乎所有人的支持。

　　贝卡斯他的野心，终于成功的又迈出重要的一步了，如果说希洛肯皇帝是一个窃取了皇位之贼，那他自己呢，则是一个意欲颠覆王国，将要建立自己王朝的强盗。贝卡斯他真的是要做出，比当年星之英雄还要伟大的成就传说来。

　　事情，也一切尽在贝卡斯他的所想一般，跟着夜色而落下了帷幕。现在贝卡斯他已经成为了阿索斯王都的最高权力者，成为了一方之王，一天之内，就能够拥有如此的改变，这也是贝卡斯他那么多年来，蓄谋行动的结果。

　　相信迈出了这一步的贝卡斯，他为了实现最终的野心，还有更多的计划，正在安排以及实施之中，而面对希洛肯皇帝的恶魔大军，贝卡斯他对此胸有成竹，因为，他已经做好了安排，他现在手上，可是有着一个杀手锏，以及一张皇牌在，届时只要赶回来的希洛肯皇帝被他所击杀，那他就真的成为了现世的英雄。

　　……

　　这是一个风云变幻的时代，是一个英雄辈出的时代，现在已经是步入了终章的最高潮了。而在这王国之内，残暴的帝皇希洛肯皇帝，恶念的野心家贝卡斯，以及新一代的星之英雄艾文，他们谁人，有将会是这最终的传说之中，成为最后的英雄呢。


第十二卷 传说之完结


第642章 战场之外的故事

　　大战刚刚结束，反抗军获得暂时的胜利，但也正如西斯所说的，他们依然没有能够逆转局势的能力，而正当艾文他们还想要计划未来的行动之时，带着希望之人，正好出现在了他们的面前。究竟这一位能够给反抗军带来胜利曙光的人，是谁呢？

　　把这个好消息带回来的是影丸，他在之前受到艾文他的拜托，前去帮助杰克雷恩他们，所以他们才没有机会出现在这一次的卡拉德城战事之中。从影丸他高兴激动的表情上看，这一位他所带回来的人，必然能够给反抗军带来让人高兴的好消息。

　　而关键的是，艾文他的星之腕轮随即又有一颗宝石闪耀提示，艾文他心知，来者是一位被星宿所寄宿灵魂之人。

　　在影丸的身后，跟着一位身材魁梧健壮之人，只是，来者的全身上下尽是染红了的纱布，看来他受伤不轻，然后从他那疲惫的面容，一身风尘仆仆的衣着，由此可见他是顶着伤疲之躯，从远方赶来此地。

　　“啊！竟然是你……”艾文他并没有跟着高兴激动，因为艾文他认得此人。

　　现在从艾文他那惊讶的表情中可以知道，过去他与对方互相认识，只是，这种相识并不是友好上的。

　　这一位来者，不是别人，正是过去与艾文他在皇家监狱里面交战过的，曾经的皇家监狱的麦哲伦典狱长。之所以说他曾经是，那是因为麦哲伦他现在已经辞去了典狱长之职，成为了一名一般民众。

　　虽然互为敌对阵营，但是艾文知道麦哲伦他生性耿直，责任心极强，并且当年才会为救自己的兄长艾因之事，与他战斗过，然后还击伤了麦哲伦。

　　“咦？你们难道说是认识吗？”影丸看到了艾文他惊讶的表情意外的问道。

　　过去的事情就过去了，艾文他知道当年之事，跟麦哲伦他并无关系，主动表示出了友好道：“麦哲伦典狱长，你好啊，你怎么会出现在这里？还有，你身上的伤究竟是？”

　　麦哲伦：“我的伤，并不重要，重要的是，我终于能够见到你了。”

　　麦哲伦他千辛万苦，赶来此地，就是想要与艾文亲自见面。而至于麦哲伦他为什么会出现在这里，他又如何与影丸他相遇的，这一切说起来，真的是太有渊源了。

　　麦哲伦他其实在不久之前，辞去了皇家监狱典狱长之职，与青龙骑士团的副团长威廉见面商谈过之后，就一直没有了他的消息。然后，这一次出现，竟然在手里，有着能够帮助反抗军他取得逆转这一番战局的重要情报在，这中间，究竟是有着什么样的事情呢？

　　麦哲伦他身上的伤，已经有一段时间了，而且看得出来，这期间他并没有安心的养伤，而是不辞辛劳的，日夜赶路南下，就是想要把自己手里的这一份珍贵的情报，带来给反抗军们。

　　但是很遗憾，带伤在身的他，终究还是迟了一步，当他赶到古罗尼山地之时，反抗军已经与希洛肯皇帝的恶魔大军交战了二次，也就是艾文他们刺杀希洛肯皇帝失败之后的当夜。

　　看着已经结束的硝烟，麦哲伦他叹息自己，还是来迟了一步，现在古罗尼山地的南侧，因为桥梁被摧毁，其他道路上又尽是圣龙近卫团的士兵，所以不得不止步于此，无法前进。

　　接下来，就像是被命运所牵引着一般，麦哲伦他在这个时候，因缘际会的遇上了影丸小樱他们，以及当时刚刚从岩石下面，救出来的杰克雷恩他们四人。

　　麦哲伦他当年一直身为皇家监狱的典狱长，十年如一日的，不曾离开过皇家监狱，按理说，没有机会见到过这里在场的四人，所以也自然不知道，他们就是反抗军的成员。另一方面，影丸他们四人，也当然不知道麦哲伦的身份，可是在这战场附近出现陌生人，影丸他们还是不敢对麦哲伦放低戒心。

　　“我认得你！”麦哲伦他突然做出了让人惊奇的举动来，对着四人喊着。

　　麦哲伦他究竟认得谁呢？影丸他们四人，互相看着对方，但是却没有人有回应。

　　麦哲伦他真的与其中一人，有着很深的因缘，虽然只是一面之缘，可是，麦哲伦他绝不会忘记对方的。

　　麦哲伦激动的走上前来，向着其中的某人，很隆重的进行道谢：“真的是很感谢你，然后，真的是万分的歉意，我实在是欠你太多了。”

　　“啊！感谢我？然后，对不起我？欠我太多了？”被道谢的雷恩他自己，对于接受麦哲伦的谢意与歉意，感到了很不解。

　　雷恩奇怪地问道：“请问，我们曾经见过面吗？”

　　麦哲伦肯定的回答道：“只是匆匆一面，而且还是远方。”

　　这究竟是怎么一回事啊？雷恩对此真的是没什么印象。

　　麦哲伦：“我之所以还能够活着，全靠你的师傅，他救了我的缘故。”

　　雷恩的师傅，也就是詹姆斯，他曾经救过麦哲伦？

　　詹姆斯他这一生，绝大多数的时间，都是在南方的小岛上过着隐居的生活，很少返回王国大陆，而麦哲伦他也是长年在王国北方的阿索斯王都之内，一个天南，一个地北，他们两者又是何时相遇，詹姆斯他又是怎么救下麦哲伦的呢？而且按照麦哲伦他的这个说法，自己当时也是跟师傅一同在场才对。

　　雷恩他为人心细，突然间在他的脑海里面，闪过了一段不久之前，让他记忆深刻的场景：在黑夜里，一个浑身是伤的壮汉，被击飞掉进了冰冷的海水里面。

　　当时事情发生得太突然了，而且雷恩他当时心里非常的紧张，所以才没能够看清，那掉入海里面的壮汉，究竟是什么样的人，因为雷恩他很快的，就被眼前的情形所吸引住了。

　　“师傅！”

　　雷恩大声的呼喊着，雷恩之所以会这样子紧张并且失去了冷静，那是因为当时，他看到了自己的师傅詹姆斯他竟然受伤了，而且在他的身旁，围着一大群白色盔甲的士兵，以及一名散发出强烈武者气势的绝世武者。

　　这番场景，不就是詹姆斯跟雷恩，不久之前，踏足王国的米奈希尔港之时，所发生的情景吗。

　　雷恩现在终于回想起来了，原来当时那一个被打飞掉入海里面的壮汉，就是麦哲伦他啊。而麦哲伦也是在当时看到了出现的雷恩，与他有着一面之缘。

　　雷恩他一直来，都想不明白为什么那时候，自己的师傅詹姆斯他会一下了船，就突然不见了踪影，然后马上在附近，与圣龙近卫团以及其军团长王元虎他进行着战斗。现在，这个一直困扰着雷恩的谜底，终于有了答案了。

　　麦哲伦他于是，把当时自己所发生的事情，给雷恩他们全部讲解了出来。

　　原来，麦哲伦他在离开青龙骑士团之后，他贯彻自己的正义信念，就算是以一介平民之身份，也要找出自己的皇家监狱之内，那些本应属于自己所官制的囚犯，他们究竟是发生了什么事情了。

　　经过多方的调查，麦哲伦他得到了一个，其实心里已经是料想到了的答案，那些被“无罪释放”了的囚犯们，果然，一个个都并没有重新以自由之姿出现，反而，人间蒸发一般没有任何的音讯。而且对于那些在阿索斯王都内神秘失踪之人，种种迹象都表明，两者有着很多相同的地方。这样的罪恶，在自己的眼前不断的发生，这对于麦哲伦他一直所坚持的正义而言，是天大的愚弄和嘲讽。

　　追寻真相，哪怕知道这事情真相的背后，是希洛肯皇帝他在操纵着一切，麦哲伦他也不会就此选择放弃。麦哲伦他是一个很有本事之人，他顺着一点点的线索，不断的追寻着真相，期间所历经的艰苦，实在是难以想象。

　　最终，在麦哲伦他的不懈努力下，他找到了跟这事件有关，并且相当可疑的地方，那就是，希洛肯皇帝他所直属的圣龙近卫团。

　　圣龙近卫团出现在米奈希尔港口的可疑的举动，不断的显示出，那里与这一切失踪之事情，有着很深的关联。

　　麦哲伦他冒着巨大的危险，潜入其中，在千难万苦之下，终于探听到了他所想要知道的，事情的真相。

　　……

　　“快点！给我把这些东西都给运送上船，快手一点。”

　　鲍尔森他正在命令圣龙近卫团的士兵们，在港口码头的仓库里面那里搬运着一个个大箱子，想要准备运送上船。

　　在这样的夜晚，神神秘秘的弄这些大箱子，本来就很奇怪了，然后加上鲍尔森接下来的那一番话，令得麦哲伦他对答案已经是确信无疑。

　　鲍尔森：“小心点，他们可是很珍贵的‘实验材料’呢，抓这些贱民可是很费尽的，别还没到目的地，就已经是没用了的，不够数的话，可是要你们来填这个数字的。”

　　那些搬运的士兵，他们的表情很是麻木，对鲍尔森的命令，也是叫一声动一下，看来他们是受到了药物的影响，以至于自我意识很模糊，像个操控木偶一般行动着。

　　“唉，对他们这种废人，也真的只是浪费口水啊。不过，这圣药还真的是很厉害呢。”鲍尔森他从那船上运下来的那一堆较小的箱子里面，取出了一瓶紫色的小药瓶，在自己的手中玩弄了起来。

　　鲍尔森：“这一次又有更好度数的圣药运回来了，不枉我之前那么辛苦的弄来那么多的‘实验材料’，不知道陛下这一次会如何奖赏我呢。”

　　鲍尔森的丑恶嘴脸，是越看越让人厌恶，不过麦哲伦他并没有因为一时的愤怒而冲动，只可是，想要平安无事的离开，还是不太顺利。

　　那些圣龙近卫团的士兵，因为药物的关系，感应力比常人强，结果麦哲伦他在离开之时，还是很不幸的被发现了。

　　没想到这些士兵会那么难对付，一心想要逃离的麦哲伦他一时疏忽，被这些恶魔士兵给逼退了回来，结果乱撞之下，冲进了鲍尔森所在的地方。

　　“你是什么人！快给我收拾掉他！”

　　鲍尔森不认得长年在皇家监狱的麦哲伦，但是毫无疑问判断对方是要消灭的敌人没错。

　　鲍尔森没有实力兼不自量力，结果他恶言刚出，立刻被麦哲伦一拳招呼他胸膛，痛得他哭爹喊娘的。

　　然后很意外的，一样东西从鲍尔森的身上掉落在了地上，然后鲍尔森他捂着被揍的胸口，拼命的想要把把东西给捡回来。

　　鲍尔森他太倒霉了，出手抢东西还是慢了一步，结果麦哲伦一把抢到了自己手里。

　　看见鲍尔森他那紧张慌忙的表情，这件东西必然是很重要之物，麦哲伦他定然不会轻易交出去，接下来麦哲伦拼命了起来，全力突围。

　　认真起来的麦哲伦，就算是恶魔士兵也没能够完全挡得住他的脚步，眼看着麦哲伦他就要逃到港口，意欲跳下海里，鲍尔森心里着急死了。

　　可麦哲伦最终，还是被拦在了港口边上，因为挡在他眼前之人，可不会再能够那么轻易的让他通过去。

　　鲍尔森：“啊，王元虎军团长，陛下的重要之物被他抢走了！快抢回来！”

　　副团长竟然对正军团长这样命令的口气喊话，情急之下，鲍尔森他心中真实想法一表无余，不过王元虎他对此，根本不在乎。

　　双方的实力相差悬殊，一个回合麦哲伦他就被王元虎给重伤在地，然后加上又有众多圣龙近卫团的士兵追上包围在周围，麦哲伦他的处境可以说是没有了办法。就在麦哲伦他已经感到失去了希望之际，就在这时，詹姆斯他出现在了麦哲伦的身旁。

　　詹姆斯他之所以会出现，一是听到了这里的战斗声，其二更重要的是，他被这里的王元虎的武者气势所深深吸引，趁着雷恩他没注意，闪速飞奔而来。

　　詹姆斯他刚刚下船，并不知道这里发生了什么事情，究竟是谁对谁错。但是詹姆斯他凭着现场那么多人追杀一个受伤之人，这种事情，詹姆斯他是最看不惯眼的了，而且更重要的是，在那些圣龙近卫团的士兵们身上，散发出一股很不祥的，很邪恶的感觉，这让詹姆斯他更是厌恶。

　　抱着打抱不平之心，这次的事情詹姆斯他管定了，也就是说，他要与王元虎不得不打上一场才行。

　　两个当世武者的对决现场，真的是很混乱，激烈对攻产生的冲击，把这一处的港口都给破坏得不成样子。

　　詹姆斯与王元虎对决的前几个回合，两人的实力可以说是斗得旗鼓相当，只是詹姆斯他要保护受伤的麦哲伦，在这种情势下，结果在一个破绽之下，詹姆斯他被王元虎的元气之力所击中，爆发的力量之大，把麦哲伦他整个人都给冲飞掉入到了海里。

　　然后就在那时，雷恩他正好赶到，之后的事情，就跟雷恩他所经历之事相连接上了。

　　麦哲伦他伤势极重，结果很快就昏迷了过去，随着海流被冲走。幸好麦哲伦他身体强壮（连拉尔的剑击也伤不了），并没有因此而丢了性命。等他醒来之际，他发现自己正身处一处荒凉的海滩，原来他是被海流冲到了米奈希尔港口南方几千米远的地方。

　　麦哲伦的伤很重，而且他也已经没办法回去阿索斯王都内了，毕竟这一切都是希洛肯皇帝所为，在王国里面，不会有公正能够帮助得了麦哲伦。

　　带着他从鲍尔森那里夺取到的那珍贵的东西，麦哲伦他心里知道，想要得到公正的审判，就必须要找到能够制裁得了希洛肯皇帝的公正的力量才行。麦哲伦他第一时间，想到的就是反抗军。

　　于是，他强忍着伤痛，用这受伤的身子不断的赶路。可结果还是迟了一步，战火已经早已点燃了。


第643章 千里而来的曙光

　　这就是麦哲伦他在遇到雷恩他们四人之前所发生的事情的全部，然后麦哲伦他也终于知道，雷恩四人他们正是反抗军的成员，这真的是命运安排的相遇。

　　于是，在影丸自告奋勇的引领下，他与麦哲伦两人，先行出发，留下小樱看护受伤的杰克雷恩两人，想要赶回到艾文他的身边，把这消息告诉给艾文。

　　两人他们没有选择绕过古罗尼山地，而是等到圣龙近卫团他们从古罗尼山地那里通过之后，想要跟在对方身后，然后趁机从附近的传送之镜那里返回星之要塞。

　　可变化总是大过计划，影丸他没料到传送之镜已经是变得无法使用了，结果他们不得不跟在圣龙近卫团的后面，小心不让对方发现下，不断赶路。

　　结果就可想而知了，最后还是慢了一步，圣龙近卫团已经开始进攻卡拉德城，然后直到希洛肯皇帝他撤退，两人才得以有机会回到艾文他们的身边。

　　这就是在战场之外所发生的事情的经过了。

　　事情回到当下，现在希洛肯皇帝的恶魔大军已经退去，影丸他也终于可以，把麦哲伦带到了艾文的面前，算是完成了任务。

　　艾文看到麦哲伦他现在的状况，关心地问道：“麦哲伦典狱长，你身上的伤那么重，现在应该要马上进行医治才行啊。”

　　“是啊，我之前也是这样子劝说他的，可是他还是很坚持，说是一定要亲自来到艾文前辈你的面前，要直接跟你说呢。”影丸所指的，就是麦哲伦他所说的，他可以帮助反抗军，能够对付这些恶魔士兵的办法。

　　麦哲伦他之所以这样子坚持，继续勉强自己受伤的身子，不断的赶路，没有把这办法和东西，交给脚程较快的影丸，他也是有他的想法在。因为他放弃了自己，一生所坚持的信念，拼死自己的性命，然后换来的这个天大的秘密真相，麦哲伦他很想要，确认他这个决定，能够让他获得到他所想要的公正与正义。

　　麦哲伦他看着艾文，对他问了一个这样的问题：“在我把自己所知道的一切，都告诉你之前，我希望你能够回答我的这个问题：当年你潜入我所值守的皇家监狱内，是为了救你的兄长艾因，结果很可惜的发生了这样的悲剧，我对于当年的事情的真相，已经有了了解，也知道你当年的苦衷，而我想要知道，你对此，后悔吗？”

　　没想到麦哲伦他的问题竟是这个，突然提及当年的悲剧，艾文他至今，依然还是感到悲伤，但是对于这个问题的回答，艾文他却从来没有改变过他的答案：“我并不后悔。”

　　“呃……”麦哲伦眼睛为之一皱。

　　艾文于是把他内心之中的想法告诉了出来：“其实我知道，麦哲伦典狱长你，是一个很尽责，很公正之人，我的兄长在皇家监狱里面，受到了你很多的照顾。并且，我也相信，你会很努力的去保护我的兄长。一直以来，我都以为，自己很了解兄长的心意，并且很羡慕自己的兄长，但直到当时，我才发现自己的过去是错误的，我当时才能够真正的了解到自己的兄长。原来兄长他所背负的，是那么沉重的理想，可是就是这样的沉重，让兄长他感到了不断累积的重担，以及无法逃避的罪恶感……兄长的最后，他是笑着离去的……兄长他的理想，并不会就此结束，而是由我来继续继承和背负，而我现在，也认清了自己，还有这个世界，我会也不断贯彻努力着，让兄长他的理想，能够实现，所以，要是让我当年重新再来选择一次的话，我也还会继续这样子，而且，兄长他也会是同样的选择。”

　　麦哲伦听完艾文他的回答，自己反而陷入了思考之中，感叹眼前的这一位年轻人，他比自己所经历和面对的痛苦以及困难都要多得多，可是，现在依然还能够这样，坚定不移的贯彻着自己的天赋使命，这就是钢铁般坚韧的心，这一点，比起自身起来，则让麦哲伦羡慕很多。

　　麦哲伦感慨道：“当年我以为，所谓的正义，就是制裁有罪之人，守护住这个世界秩序。然后，我也一直以皇家监狱为自己所建立的理想世界，而把自己关在了这个世界里面。现在看来，比起你们，我的选择那才是在逃避……逃避的我，是软弱的，自己的理想，也根本不是正义和公正。很快，我就认识到，我所守护的我自己的这个世界，原来也跟我自己一样，是那么的软弱。外面的力量，很快就摧毁了这脆弱的世界，在崩溃之后，我才发觉到，自己的一切是错误的。我的双手，守护不了这一切，当年无知的我，也肯定无法保护得了你的兄长。直到现在，我也没有能够守护得了任何的正义。”

　　艾文：“麦哲伦典狱长，你难道……”

　　麦哲伦：“我现在已经不再是典狱长了，跟你们一样，我已经是一名王国的通缉犯。”

　　艾文：“啊，原来是这样……”

　　麦哲伦：“今天，看到了你，还有听到了你的这一番回答，我完全明白了，自己理想之中的正义和公正究竟是什么，还有我自己今后所要做的事情是什么。”

　　麦哲伦他随后，从自己的身后，拿出了一件用衣布包裹得严严实实的，并且上面还沾染了已经干涸了的血迹之物品，并且双手的捧送到了艾文的面前。

　　麦哲伦：“请接受这一份我的决心吧。”

　　艾文他接过了麦哲伦所给过来的这一件染血的物件，可见麦哲伦他真的是以命相拼才夺取到的，艾文他接过了麦哲伦的决心和信念，同时也接过了他的灵魂之羁绊，星之腕轮上又有一颗宝石被点亮了。（天牢星：麦哲伦）

　　又得到了一位强而有力的伙伴的加入，同时更重要的是，麦哲伦他所带来的，这能够让反抗军带来胜利曙光的物件。

　　艾文他翻开了衣布，然后，看到了这包裹其中的那一件重要的物品，这是一幅图卷，打开一看，这是一幅地图，正确来说，这是一幅海图。

　　艾文看着这幅海图，第一眼就看到了一片蓝色，这代表着的正是王国大陆外围的无尽之海。然后，艾文他还看到了一大片的陆地，在海图的左侧，毫无疑问，这片大陆就是他们现在所在的王国的大地了。左侧陆地，中间和右侧皆为海洋，这一幅海图，整体看上去正是大陆东面海域的海图。

　　麦哲伦：“请留心看一下，在偏右侧的地方，有着一处标有记号的小岛。”

　　艾文顺着麦哲伦所指的，在海图上寻找而去，很快就看到了，在这海图上面，有着一个画上了红色标识号的小块陆地群，也就是一处岛屿群没错了，而在这其中，有着一座小岛被特别的用记号注明了位置。不止是如此，从那小岛上面，还有数条细线画出来，一直延伸，直到大陆东北角上，才互相的交汇在一起。而那一点交汇处，也写上了名称——米奈希尔港。

　　这些细线，一定就是航线了，从此看来，从米奈希尔港开始，到那一座被标识了的小岛，已经有不少船只从那里往返来回过了，所以才会有这么多的航线画出来。

　　麦哲伦说道：“这一副海图，是我潜入米奈希尔港的港口码头那里，从圣龙近卫团的鲍尔森副团长手中，夺取到的，从他的口中，我得知了，这些时间里面，他在希洛肯皇帝的指使下，不断的抓来一些无辜之人，被运送到那座神秘的小岛上面，进行试验。然后从那小岛运输货物返回。而这一种货物，对希洛肯皇帝他非常的重要，而鲍尔森副团长他称呼这些货物为‘圣药’。”

　　圣药，艾文他可以肯定，这就是安乔所说的，圣龙近卫团的士兵之所以会变得如此之厉害的那种药剂了。原来，这些所谓的圣药，是这样的途径，出现在希洛肯皇帝的手中的，并且打造出这样一支恶魔傀儡大军来的。

　　“太棒了，麦哲伦先生，你的这一幅海图，真的是对我们反抗军，真的是天大的帮助，实在是太感谢你了。”艾文对此大喜不已。

　　现在，对于一直被因为圣药而被强化了的圣龙近卫团的士兵所苦恼的艾文他们，现在拥有了这座海岛位置的海图，这样一来，只要能够切断这圣药的生产供给，那么希洛肯皇帝他就再也没有办法，制造更多的恶魔大军，让更多的无辜之人免受支配之苦。而且，因为这圣药有着强烈的依赖性，只要断药，那么这些因为被药物所困之人，就可以渐渐的不会再对希洛肯皇帝他所遵从，星之腕轮的支配力也会大减，真的能够成功的话，对希洛肯皇帝他可以说是致命的打击，而且就算不与起发生战斗，这一支恶魔大军也将会自行崩溃。这对反抗军而言就是逆转的关键情报。

　　看到艾文他那样的高兴，麦哲伦他也终于是放下了自己心中的沉重负担了。麦哲伦他真的庆幸，自己这一次是做对了。对麦哲伦而言，他最为信任的，就是他的友人，王国的军神，青龙骑士团的库洛斯军团长，可是没想到，当时青龙骑士团远征之归来，就发生了这样的悲剧。后来，麦哲伦他与副团长威廉见过面，并且相谈过，对于这一位副团长，麦哲伦对他评价很好，认为他也是一名能够继承库洛斯意志的人，只是现在的威廉还没能够达到这样的程度。

　　对于这个王国的黑暗，库洛斯他有着想要改变的意愿，但是，却缺乏改变的勇气。库洛斯他没有办法，舍弃自己人生的意义，所以，他只能够选择把这份勇气交给自己的儿子艾文。而威廉他现在也难以跨越自己的长官库洛斯，而选择走上跟艾文他一样的道路。

　　麦哲伦他于是，选择了能够让这个世界重归秩序与公正的反抗军，他从当初与艾文第一次相遇（学院参观），还有之后在皇家监狱的彼此对决，他看到了艾文他的转变和他的勇气，艾文他现在正是可以让麦哲伦他实现自己理想的人，他对于自己的这一选择，不会后悔。

　　长久以来的耗尽心力的压抑心情，以及拖着这伤疲之身不停的赶路，现在终于能够把这一切都给放下了，心力交瘁下的麦哲伦，此刻他终于倒了下来。

　　“啊！麦哲伦先生，你没事吧？影丸，拜托你了，快点叫医生过来。”艾文摸了摸麦哲伦的身体，会急救的他，判断出麦哲伦他只是身体疲劳虚弱，并没有危及生命，这才稍微放下心来。

　　麦哲伦那巨大的身躯，要想扛动他还真不是易事，影丸他于是领命赶出去找医生前来医治麦哲伦。

　　艾文：“多么重的伤啊，麦哲伦先生你真的是一名很坚强勇敢的人，放心吧，我们一定会珍惜你所给予我们的这希望的曙光，我们必然会让王国重新回归到你所希望的那秩序公正的世界中去的。”


第644章 海上墓场

　　“竟然是那一片海域啊，真的是没想到……”

　　齐格飞看着这一份海图，第一时间是露出了难以置信的表情。然后，为了确定自己的判断，进行了一番详细的测量，结果，最后得出来的那座小岛的经纬度，他确认了自己刚才的所想的，没有错误。

　　艾文他从麦哲伦的手中，接过了这希洛肯皇帝恶魔大军的罪恶源头所在的海图，然后在第二日，来到了海兰城内，交到了最熟悉海上情况的，狮心团的海战分队的分队长齐格飞进行参详，然后其他人也一起进行讨论。

　　艾文：“齐格飞先生，你怎么那么的意外呢？”

　　齐格飞他为人冷静，很少会见到他会这样子感到惊讶。

　　齐格飞：“啊，让你们担心了，其实，我之所以会感到意外，那是因为，这海图上所标示的海域，其实，我也并不十分的陌生，过去，我曾经还率队前往去过那里。”

　　这可真的是很意外呢，没想到，那一处海域，原来也并不是充满着那么神秘的色彩，甚至也并不是什么常人所无法靠近的秘境。

　　艾文：“哦，齐格飞先生，你去过那真的是太好了，既然我们已经掌握到那小岛的位置所在了，这情形不是很有利了吗？”

　　齐格飞：“说来惭愧，虽然是去过，但是，其实是以前在海上，当时与蓝龙海战团相遇战斗，当时对方的军团长迪阿兹在进行指挥，所以很遗憾，那一仗，我们敌不过对方。之后为了撤退，而不得不逃向那里进行躲避的，并没有在那里停留过多的时间，而且，可以的话，当时我也是很不愿意这样子做的……”

　　艾文：“咦？这是怎么一回事啊？”

　　齐格飞于是把这一份海图，展开在众人的面前，指着那被标示了记号的小岛，向众人讲解道：“大家请看，众所周知，我们王国东面和南面面临无尽之海，在这片没有尽头的海洋上，有着无数还未曾有人探知的海域世界。而我们现在所看到的这一幅海图，所画的是东面的海域，东面海域的一个特点，就是有着众多的小岛在，例如我们所最熟悉的东方国度，就是那由东北方向上的众多岛屿所组成。”

　　“而现在在这一幅海图上面所标示出来的岛屿群，位置处于正东面，而且距离也并不遥远，顺利的话，从这里出发，十来天左右也能够抵达到了。这些岛屿群，根据我上一次经过时候的观察，那里是无人居住的荒岛群，岛上连一般动物都看不到，非常的荒凉。”

　　“但荒凉并不是这一处岛屿群的特别所在，我可以告诉大家，以前我之所以会在败仗之后，选择逃向那一处岛屿群，然后才得以顺利的撤退，避开了蓝龙海战团的追击。这一切，都全靠了那一处岛屿群的原因。”

　　齐格飞述说着当时的情形，但似乎当时的安全逃脱，并不是一帆风顺。

　　“那一处岛屿群所在的海域，海流十分的复杂多变，风向也是毫无规律，那里因为是小型的岛屿群，所以不少的地方海底很浅，并且多漩涡和暗礁在，曾经不知道在那里埋葬了多少的过往船只，所以那一处海域，被喻为是‘海上墓场’，所以很多航海人士，都会避开那一处危险的海域。”

　　艾文边听边点头道：“原来如此，齐格飞先生你之所以能够在当时成功撤退，是故意行驶到哪一处海域，借着那里的危险，然后让对方不敢追来。”

　　齐格飞：“没错，当时我这样子做，的确是置之死地而后生的想法。”

　　亚兰：“可是，只是这样的话，没理由你敢进去，而蓝龙海战团的迪阿兹军团长会不敢追击才对吧。”

　　亚兰他突然插口，看来他似乎知道那一位迪阿兹军团长的事情。

　　齐格飞：“的确，有那一位迪阿兹军团长在，海流风向什么的，根本难不倒对方，毕竟对方可是连‘南海上的恶作剧精灵’都能够一眼看破的人，只是相信当初并没有追进来，其实是另外的一个缘故。”

　　艾文：“咦？是什么缘故？”

　　齐格飞：“那是因为那一处‘海上墓场’之所以那么可怕，更重要的原因是还有着一个关键的传说在，那就是紫色幽魂。”

　　紫色幽魂？那是什么东西？众人大惑不解。

　　齐格飞：“传闻在那片海域中，因为遇难的船只和船员太多了，他们对生者的怨念不断累积，结果，但凡从那里经过的船只，船上的水手都会如同被幽魂纠缠一般，神智不轻，甚至是暴怒发狂，失心疯的胡乱破坏，最后力竭而死。正是因为有着这可怕的传闻在，所以那一处‘海上墓场’才是海员们的禁忌之地，当时估计是因为部下们的害怕，所以迪阿兹军团长他才不会强行让部下进行追击。另一方面，迪阿兹军团长他也并不想把我们全部赶进绝路。”

　　艾文：“那么，齐格飞先生，你在那一片海域，没有发生什么事情吧？”

　　齐格飞：“当时考虑到这一处海域的危险性，所以我很小心的航行，万幸，除了有部分船只因为漩涡而有所损伤外，并没有发生太严重的事故。”

　　看来这“海上墓场”也并不如传闻之中，那样的可怕。

　　而对于刚才的那一番话，西斯倒是抓到了一些关键词：“齐格飞先生，刚才你说，紫色幽魂，还有在那里船员容易失心发狂是吗？”

　　齐格飞：“是的，西斯军师你发现了什么吗？”

　　西斯：“我在想，这些症状，不就是跟那些圣龙近卫团的士兵，他们所表现的情形很是相似吗。”

　　经过西斯那样一说，倒的确是如此。

　　西斯：“安乔，你说一下，那次配置药剂的原材料里面，那其中最核心的材料是什么样子的吗？”

　　安乔回答道：“我估计没错的话，是某种植物花朵的粉末，这种粉末，是紫色的。”

　　紫色的！这样一来，终于，跟齐格飞所说的紫色幽魂就有关系了。

　　齐格飞：“啊，经这么一说，我想起来了，当时在经过这岛屿群的某座小岛之时，我远望之时，印象之中，确实是看到了一片紫色。嗯，对了，没错，是一大片的花丛，等一等，我再回忆一下……呃，对照一下这一幅海图上面那所标示的那座小岛，似乎就真的是那紫色花丛的那小岛没错了。”

　　安乔：“呃，那大概就没错了，很可能因为那种紫色之花的花粉飘散的缘故，人体吸入的话，也很有可能直接影响到个人的精神心智的。”

　　经过众人这样集中讨论，这一来，这圣药以及紫色幽魂的神秘面纱，开始慢慢的出现在众人的面前来了。

　　西斯：“很好，现在我们终于弄清楚了，这所谓的圣药，它的本貌究竟是什么样的一个物品了。”

　　艾文：“很好，齐格飞，既然现在已经掌握到了那么多重要的情报和线索了，那么我们是否可以马上出航，前去那一座小岛了呢？”

　　正如之前齐格飞所说的，那一片海域，并不是什么遥不可及的地方，十来天左右也能够航行到达，只要稍微准备下，就算明天出发也可以。只是齐格飞他对此，还是没有露出喜色。

　　海上的事情不同于陆地，还是只能够由专业人士来决定为好，艾文他明白，太过于着急的话，反而会让事情功亏一篑。

　　艾文：“齐格飞先生，你还有什么顾虑吗？”

　　齐格飞：“是的，不瞒大家，其实就在前几日，我的侦查船返回来报告的时候，其中有着一个很奇怪的情报，那就是，在靠近我们这次目标的海域附近，曾经发现到了一艘蓝龙海战团的舰船在那里出现。”

　　蓝龙海战团的舰船？这个问题可大可小，而结合现在的情报来看，蓝龙海战团的船只出现在那片海域附近，绝不会是巧合就能够说得过去的。

　　齐格飞：“起先，我只是担心蓝龙海战团这一次会从海路再次向海兰城而来，所以在南海附近进行警戒，然后派出一些侦查船出去侦查。对于出现在那里的对方舰船，起初只是觉得奇怪，并没有太在意对方会出现在那里的原因。可现在看来，我们必须要做最坏的打算了。”

　　艾文：“也就是说，有很大的可能，现在那一片海域，有着蓝龙海战团这一支军团在那里，负责保护，以及运输那种圣药了。”

　　“这一次，不是可能而已了，只能是这个答案才对。”一直沉默不语的杨，他开口插话了进来。

　　艾文：“杨先生，你难道知道了什么吗？”

　　杨：“刚才我一直都在听你们的讨论，因为你们每一个人都说得很在道理，所以我也就没有发表什么意见了。只是刚才经你们那么一说，我倒是记起来了些事情。记得在这一次战事临出发前，我跟小巴他一起去面见陛下他的时候，曾经在那里，看到了那位蓝龙海战团的军团长，他与陛下单独进行交谈。大概嘛，应该就是陛下他给那位军团长下了一道命令，让他去执行一项军务，现在看来，这命令的内容就是指这个了。”

　　由此看来，事情果然不是想象之中那么简单了，蓝龙海战团这一次，必然是挡在艾文他们面前的，又一道不得不逾越过去的坚实的阻碍。

　　蓝龙海战团，在现任军团长迪阿兹的统帅下，一直以来，都纵横海上，获得胜利无数，是齐格飞一直以来都没办法战胜的劲敌。上一次的险胜，也是因为有贝卡斯他在暗中施展手段的缘故，并不是完全靠自身实力取得的。这一次要与之交战的话，胜负之数如何，真的不是件易事。

　　不过就算获胜困难，也没有会退缩的理由，绝不能够让希洛肯皇帝他在以这种圣药来毒害更多不知真相的士兵，牺牲更多无辜者的生命了。这一战，就算对手是由迪阿兹所统帅的蓝龙海战团也必须要战，而且还必须要获胜才行。

　　而自然的，这海上战斗的重任，就落到了齐格飞的肩上了，压力很大，但齐格飞他并不会在众人面前表露出自己的忧虑来，让大家感到担忧。

　　杨他看到了齐格飞他心中有所顾虑的想法，于是在一旁说些鼓舞士气的话：“这个呢，虽然说不上是天大的好消息。据我所知，自从上一次蓝龙海战团被你们所败后，陛下那边可是大发雷霆，甚至把军团长本人都给关押进了牢中。并且把蓝龙海战团的军资金剧减，相信现在的蓝龙海战团的战力并没有恢复，甚至还倒退了不少。”

　　这的确算是个好消息吧，只是，当时蓝龙海战团损失的就只是旗舰“北极星”号，以及其他一部分船只而已，整体实力尚存。而反抗军这一边，海上力量也同样并不盛强，这几年里面的增强，现在大概也只能够跟蓝龙海战团旗鼓相当。至于海上作战的能力，迪阿兹军团长的实力真的是很强大。

　　齐格飞：“诸位请放心，这一次，我必然会竭尽全力，不会让诸位的希望落空的。”

　　西斯：“对，其实，我们的目的，只是摧毁掉那一座小岛上的，那作为圣药原材料的那种紫色花朵而已，我们并不需要，与蓝龙海战团决出个胜负来。”

　　亚兰：“要我说嘛，还有一个更好的选择，那就是，劝说对方，跟我们停战，更好一点的话，直接游说对方加入我们好了。”

　　亚兰他又冒出了个让人意外的提议来，只是，他这一番提议，似乎真的可行。因为对于蓝龙海战团的军团长迪阿兹此人的评价，是一位正直可敬之人。而且，根据亚兰他跟大家所说的内容，原来，当年迪阿兹他是艾文的兄长艾因的后辈，小艾因一年入读皇家骑士学院。

　　当年对家族安排的未来从军之路，感到无奈迷茫的迪阿兹，他长久以来，在学院过得是非常的难受，直到遇上了艾因，然后受到了艾因的关心影响，他才开始对自己有所转变。

　　就在亚兰格雷他们入读皇家骑士学院那一年开始，他们就已经听说过了，在海战指挥方面，有着学院最优等生评价的迪阿兹此人的赞誉。于是好多事的亚兰他也是那个时候开始，留心到迪阿兹此人的传闻，也知道了他与艾因之间的友情。

　　艾文：“我也曾经记得，当年莱维他跟我谈论过去的事情，也提及过关于这一位迪阿兹军团长的一些事情，确实这一位迪阿兹军团长是我兄长的友人，那么如此一来，我也可以相信，这位迪阿兹军团长他必然是一位信仰骑士精神之人，既然是这样，那么只要向他道明我们的希望，告知他关于希洛肯皇帝那残暴不仁的事实，相信这位迪阿兹军团长会明白我们反抗军这样子做的意义所在的。”

　　艾文他这一次，站了起来：“好的，这一次，我就跟着一同出航，去跟这位迪阿兹军团长面对面的交谈。”艾文他是打算，以艾因之弟的身份，前去与迪阿兹军团长，把事情的真相告知于他，让他知道，他所保护着的，是一种残害他人生命的可怕药物。

　　“如此最好不过了。”齐格飞也表示赞同。

　　但是杨却有着一点提醒：“对不起呢，我还是说点不好方面的可能假设好了。鉴于蓝龙海战团的军团长是最近才被任命前往那小岛驻守的，这样子想的话，不排除在那岛上就已经有了陛下的心腹之人在。”

　　西斯：“杨先生你的意思是，戴罪立功之身的迪阿兹军团长，可能不得不听从希洛肯皇帝的特派之人，所以想要跟对方直接交谈，不会那么容易。”

　　杨默认的点了点头。

　　西斯：“这的确很有可能，届时这一战，也很难避免得了。不过我们还是按照计划，以优先销毁岛上的那种紫色植物为优先。既然是植物的话，那么使用火烧的方法最为有效了。”

　　齐格飞：“我等下会让部下准备充足的火弩箭的，还有补充足够的食物跟水，大约明天才能够出航。”

　　艾文：“那很好，就此决定下来好了，这一仗，关乎今后与希洛肯皇帝再次决战的胜负，我们，必须要取胜。”


第645章 海上相遇

　　蔚蓝的大海，广阔的天空，加上这不断吹拂的海风，在这大海之上，真的是让人感到非常的舒服，对于刚刚告别不久前那艰辛的战斗的众人而言，非常的珍贵。

　　艾文他们已经是航行于这无尽之大海上十多天了，现在他们的所在距离那一座小岛，已经不到一天的航程，这样平静安逸的时光，也即将要结束了。

　　艾文：“齐格飞先生，对于海战，说来惭愧，我不但一点实战经验都没有，而且当初也没有在这门课程里面专研进去，这一次的战斗的话，我也只能够依靠你了。”

　　齐格飞：“我会竭尽全力的，更何况，这一次还有西斯军师也在。”

　　西斯他也正站在艾文跟齐格飞他们的身旁，这一次出航，他也跟随艾文而来，因为知道了这一战的对手，蓝龙海战团的军团长，他的指挥作战采用的是跟战棋的方势，这可令得同样是擅长于战棋这棋类的西斯生出想要与对方一决高低的想法。想当初，西斯他也是用战棋的方式，来考验艾文他们的。

　　不过下棋归下棋，真正的战场，可不是棋盘一样的游戏世界，西斯他还是表示出相当的谨慎：“海战方面的事情，也不是我的专长，我也只是停留在纸上谈兵的水平而已。兵书上我是有学到过，对于海战的胜败之决定因素，除了舰船的武装水平高低外，最重要的，就是对船只的操控这一点上，很是关键。而操控船只能力的重要表现，就是在于上风处的争夺，夺取了上风处，就是取得了我们陆地战场上所说的制高点，对作战很是关键。”

　　齐格飞跟着一起讨论起来道：“西斯军师说的没错，而我们这一次的对手，蓝龙海战团的军团长迪阿兹，他就是非常擅长于此的指挥大将，他的指挥，就如同艺术一般的华丽神奇，对风向海流的变化，总是能够一眼就掌握了解得到，曾经令得无数海员头疼的‘南海上的恶作剧精灵’，也是被这位迪阿兹军团长所看破。现在按我们所想推算，蓝龙海战团是在希洛肯皇帝他出征之前，受命出航的，那么到现在算来，他们已经是一早到达那一片海域，并且在那里驻守了不少的时间了。对于那一片海域的海流以及风向改变的了解，相信已经有了相当程度的掌握了。而反观现在赶来的我方，这一片‘海上墓场’，会是非常的不利。”

　　西斯：“天时和地利都已经被敌人占去了先机了啊，这样的条件，放到陆地上来说，也是相当不利的情势。”

　　“你们啊，怎么一个个都在那里说这样很难，那样也不好什么的，其实，要我说啊，这一战那还不简单吗，像上一次那样，我们趁夜潜入进去，再次放火烧船不就行了吗。”小樱她倒是很精神的站了出来，并且对自己的这一番提议，充满着自信。

　　影丸：“小樱啊，我们还是听从前辈他们的安排好了，上一次的那一把火，其实只是运气好而已才烧得那么大的。”

　　影丸和小樱他们这一次，也一同跟来，并且也还有其他忍者村的忍者同伴在，这是西斯他的安排，因为上一次的与蓝龙海战团一战，影丸小樱他们的忍者小队的救人加上奇袭作战，真的是非常的成功，对整个战局起了关键的决定作用，所以这一次出航，也自然缺不了他们的位置。

　　而小樱她也赶回来得非常的及时，恰好在出航前带着杰克雷恩他们返回星之要塞，知道了这一次的任务，所以跟着影丸一同赶上了船。而可惜杰克他，虽然很想要坐上这大船出海，但是他跟雷恩所受的伤不轻，让他不得不乖乖留在陆地上，不给参与此次作战。

　　对于小樱提议的奇袭，西斯摇了摇头：“真的很遗憾，同样的计策，对于这样有名望的对手，相信不会再有机会了，对方必然会对你们有所戒备。”

　　齐格飞也跟着解释道：“是的，‘海中哨兵’的警戒范围是水下一百米左右的深度，上一次夜袭之所以能够成功，是因为你们能够成功的绕过‘海中哨兵’的警戒，对方始料不及所致。但是这一次的情况就不同了，这一次并不是深海，在那海域内，又很多的小岛在，所以深度很多都很浅，想要再次骗过‘海中哨兵’真的很难。并且，因为那海域是两条海流的交界处，暗流漩涡很多，水下情况是危机四伏，所以我这一次也不赞同你们在水下潜行这样危险的行动。”

　　影丸跟小樱他们一下子由天上失落到了地底中来：“啊，怎么会这样啊，那这一次我们跟来，那还能够做得了什么事情呢。”

　　艾文安慰两人：“放心，我相信这一次，肯定会有需要到你们力量的地方的。”

　　影丸跟小樱他们毕竟都还是二十左右的少年少女，孩子的乐观天性还是一下子让他们又都高兴了起来。

　　结束了与影丸小樱他们之间的交谈，艾文他独自一人，来到船头前面，遥望着远方，陷入深思之中。

　　西斯：“艾文，你在担心其他人吗？”

　　艾文：“瞒不过你呢，确实，现在不知道其他人，他们怎么样了。”

　　在艾文他们这一边从海路进击的时候，陆地方面，反抗军他们也并没有闲着，正在希洛肯皇帝的圣龙近卫团的身后，一直追击北上而去。现在对于已经掌握了，支撑希洛肯皇帝那一支恶魔大军力量根源的圣药产地的小岛的位置所在，情势一下子变得对反抗军有利起来。现在必须要抓住这个难得的制胜良机，从海陆两方面双管齐下。

　　陆地方面，在之前的军议会中，已经决定了，要尽可能的干扰圣龙近卫团的撤退，不让他们顺利的撤退回阿索斯王都（此时，阿索斯王都被贝卡斯掌控的情报消息，还没有传到艾文他们那一边），继续消耗对方的圣药量。

　　希洛肯皇帝他那边，肯定不会想到，自己那会不断供给过来的圣药，会被反抗军所瞄准狙击，在这种情势下，对方不会珍惜圣药的使用，如此一来，只要艾文他们海路这一边取得胜利的话，那么圣龙近卫团就将会立刻没有了圣药支持，很快就会崩坏。

　　……

　　当时的情形是，军议会上，艾文他拜托阿加特：“这一次追击圣龙近卫团的任务，就拜托阿加特叔叔你了，还有雷纳德先生、奥雷兹先生你们。”三人已经是反抗军的灵魂指挥人物了，所以对于这一次的任务，全部都点头接了下来。

　　艾文：“最后，我还想要拜托杨先生你，成为军师之职辅助他们。”

　　因为西斯要与艾文一同出海，所以，艾文他信任杨能够出色的担当这一军师职务。

　　杨：“啊，这又是一上来就交给我这样的重担啊，我……”

　　杨他还没说完，鲁巴特他就直接抢着插嘴：“没问题，我家那只大懒虫，什么都不会，就只会出各种鬼主意。”鲁巴特他可是太清楚杨他那未说完的话的内容是什么了，这一次鲁巴特他突然脑袋灵光起来，抢着把这打仗的大好事情给揽下来，就是不给杨他偷懒推脱的机会。

　　鲁巴特就是鲁巴特，脑袋瓜子再好也是自作聪明，其实自从加入反抗军以来，杨他可是一直没有偷懒过，总是在那里不断的努力着，他的身影，以及他的建议总是出现在最紧急，最需要的时候。

　　杨他其实不用艾文他拜托，也会一路为反抗军他们，出谋划策的。

　　杨对于鲁巴特他真的是很无奈，苦笑道：“喂喂喂，小巴你呀，怎么这样子说我啊。”

　　鲁巴特：“哈哈哈，这一次来这里真棒，不但有仗可以让人打得过瘾，而且，还是站在好的这一边而战，真的是没来错呢。”

　　鲁巴特他真的是很天真可爱呢，之前还是不停抱怨，被杨他半骗半哄的加入进反抗军，可现在想法立刻一百八十度的大转变，这一次改投加入反抗军，终于破了几年不打仗的魔咒，结果一下子兴奋过头，完全忘记自己现在还是个特重的伤员（鲁巴特他的回复能力，完全不输于黑牛）。

　　黑牛不服气了：“哼！你这个死秃子有啥好笑的，你砍死了多少个敌人了啊？这一次死在俺手上敌人，可比你多得多了，哈哈哈。”

　　这一次鲁巴特似乎也只是对抗了霍夫曼一个人而已，外加飞斧攻击了詹姆斯，之后就受重伤倒下了，说真的，还真的没有砍到什么敌人。

　　鲁巴特被黑牛这样子嘲笑，当然不服气了：“你这个黑鬼，说了多少次了，我是光头，不是秃子！这一次不算数，下一次，我一定要跟你这个黑鬼比个高低！”

　　黑牛：“俺叫黑牛！不是黑鬼！比就比，俺砍掉的脑袋瓜子，绝对比你这个秃子的要多的多！”

　　似乎这一下子，反抗军里面，就不会缺乏吵闹的机会了，无视那两个吵架之人，众人继续讨论接下来的行动。

　　杨：“如果只是阻碍的话，这点程度的策略，我还是可以帮助得上大家的，我会尽可能的拖延对方，让你们能够有时间，完成你们所要做的事情。”

　　艾文：“那就拜托杨先生你了。”

　　西斯：“在这里，我还想要跟大家说一下，刚刚我从圣都阿拉玛城那里收到消息，萨拉丁大酋长所率领的依修巴尔大军，已经跟青龙骑士团正面相对过了，不过双方都没有拼尽厮杀，双方都在索姆河流域那里，互相驻扎着。但考虑到希洛肯皇帝会把青龙骑士团召回，杨先生你们这一次追击，也要千万小心。”

　　杨点头表明自己会注意的。

　　……

　　回归现实，西斯：“这一次有杨先生成为我们的军师，艾文你大可放心吧。”

　　艾文：“我也很信任杨先生他的智慧，相反，为了这一次的胜利，我们这一边，必须要胜利，说实在的，这几日里，我跟齐格飞先生他请教了关于海战方面的事情，真的是发觉到，海战真的是一件不简单的事情。”

　　西斯：“这一点，我现在也跟你有着一样的想法呢。”

　　艾文：“不过，我们还是绝不会放弃，我相信，命运的潮流，这一次会流向我们的。”

　　或许真的应验了艾文他的想法，命运的潮流，正在开始向他们靠近了。

　　“艾文大哥，快看啊！在那边，发现有船队出现了呢！”修纳他这一次也跟了过来，他的超视力，在这一片茫茫大海上，可以说是能够发挥出非常厉害的作用。

　　现在离目的地也已经很接近了，在这一片海域内会遇到蓝龙海战团的侦查船队，并不出奇，齐格飞他紧张起来：“要小心，可能是敌人的船队，做好战斗的准备！”

　　艾文借着问道：“修纳，你看到的是什么样的船队呢？”

　　修纳：“等等，我看清楚一下对方的旗帜，呃……这旗帜，好像在哪里看到过呢。”

　　修纳有看到过蓝龙海战团的军旗吗？

　　修纳突然认出了这旗帜，大声地喊道：“不好了，这旗帜，是白底的有龙图案的旗帜，我记起了，这是圣龙近卫团的旗帜。”

　　修纳曾经在古罗尼山地那里见到过圣龙近卫团，所以他认出了眼前这一支船队，确实是圣龙近卫团所属没错。

　　没想到，在这里先遇到的，竟然会是圣龙近卫团的部队，还真的是跟艾文他们太有因缘了。不过，要说在海上会出现蓝龙海战团也就算了，怎么圣龙近卫团也会有船队出现在这大海之上呢？这一回的发现，是让艾文他们感到了不少的意外。

　　艾文他突然明白了，麦哲伦他曾经说过，他是在港口那里，发现到圣龙近卫团正在向船只装卸圣药的，也就是说，一开始圣龙近卫团就已经是用船队运输这大量的圣药了。

　　事情现在真的是那么的凑巧，如同命运之书所书写的一般，命运的安排下，艾文他们在这茫茫的大海上，与这载满了恶魔之圣药的船队相遇了。


第646章 昔日之影

　　“报告长官，我方左侧，发现有可疑的船队在向我方靠近而来！”

　　圣龙近卫团船队的旗舰上，负责瞭望的水手向这里负责指挥的长官前来报告了，而没想到的是，在这里，指挥这一支由十艘庞大船只的船队之人，可就是那个过去很长时间里面，在赤龙重装团一直郁郁不得志的原中队长古托斯。他这几年来，过得很是风光，作为星正首相身边的得力红人，官途则是一路如日中升，不断受到重用，结果成为现在这样，被交托了重要任务在身之人。

　　古托斯：“对方究竟是什么船队？”

　　水手：“报告，并不是很清楚，对方并没有悬挂旗帜，所以并不清楚对方是哪里的船队。但是毫无疑问的是，对方现在是直接向着我们这边冲过来着。而且对方这船队的规模，也绝非一般商船队，以及海贼们所能够企及的。”

　　报告没错，来者正是冲着古托斯他们这一船队而来的，他们是狮心团的海战分队的战船。

　　古托斯的这一支船队，运输着的可是关乎希洛肯皇帝恶魔大军命根子的重要圣药啊，为了保密，虽然整船上下大多数都是圣龙近卫团的士兵，但驾船出海，而且还是远航运输，还是要有专业的海上水手才行，所以现在在操作船只的部分人员，则是蓝龙海战团的水手士兵。

　　这些蓝龙海战团的水手士兵虽然人数不多，但是在海上的各种经验可真的是很厉害，他们远远就发现到了齐格飞他的船队，而且还看出来了，会对自己本方不利。

　　水手：“长官，是敌人！敌人来袭了！请快下命令吧！”

　　古托斯立刻脸色大变，直呼不妙：“什么！这是怎么一回事？怎么会有敌袭呢？你们不是说过，在这大海之上，遇上其他船只的可能性，微乎其微的吗？”

　　确实，正常而言，茫茫大海之上，特别是这样的危险海域附近，想要跟其他船只相遇得到，那可真的不是件常事，但现在事实摆在了眼前，不由得古托斯他不去面对。

　　水手：“长官，敌人的船只数量不少，而且都是战斗用的轻型快舰，速度很快，而且我们的船只因为载重太重的关系，速度根本快不起来，怕是无法摆脱得了对方的袭击。”

　　古托斯是陆战军官出身，海战之事，也都是知之甚少，所以就根本谈不上能够指挥作战的水平，这一下子，古托斯可慌了：“怎么办？现在星正首相大人他，正在等着我的这一批圣药回去补充呢，他嘱咐我绝不能够有失啊。”

　　似乎古托斯他现在清楚的知道，星正他那边，还有希洛肯皇帝以及圣龙近卫团所遭受到的处境，不过，古托斯他不是一直都远在这东方远洋之处的海岛上的吗？他又是如何得知，远在千里之外的事情的呢？

　　原来，曾经在过去，艾文他们当年参加武斗大会的期间，曾经计划，要借助传送之镜的力量，来逃离阿索斯王都的。但很遗憾，因为当时不知道需要信念祈望之精神力量聚集才能够启动这传送之镜，所以这传送之镜一到王都非本方地区，就完全失效了。

　　这最初的逃脱计划失败，于是为了避免传送之镜落入敌手，艾文他们在离开之时，把这一面传送之镜给摧毁掉，并且掩埋在了土里面。

　　但殊不知，最终这秘密还是逃不出贝卡斯他的眼线，那破损成碎片了的传送之镜，于是乎就在之后落入到了贝卡斯的手中，然后，又到了星正的手里。

　　其他人，或许得物无所用，但是，星正他可不一样了，连星之腕轮都能够再现的他，传送之镜，也绝对难不倒他。只是，破镜难圆，想要恢复成原样，那是不可能的事情了，星正他很聪明，他转而，把这些碎片，做成更小型的传送之镜，并且，还可以没有限制的随时随地的使用。

　　这样一个小型的传送之镜，虽然不能够传送人，但一件小物件还是能够通过的，比如说，是一封命令书等等，有了这个，就可以令得千里之外的情报传递，不会再成为反抗军的专利了。

　　正如同星之腕轮的三个信念之力缺一不可一样，星正他还是无法改变，这传送之镜需要星宿之力，才能够开启得了的这个大前提条件。这一来也同样是得物无所用了吗？星正他可不这样认为，反而，星正他利用了这个特性，让他想到了个更好的办法。

　　星正他其实暗中一直在物色能够为自己所用之人，他可不想一直都被贝卡斯他所掌控，于是，通过借助希洛肯皇帝的权力，星正他在暗中，借助这传送之镜的特性，在本人都不知道的情况下，测试了一些人物，其中，就包括了古托斯他。

　　现在这小型的传送之镜，在星正的手中，一下子变成为了星宿之人的探寻工具了，古托斯他当时，没有觉察的情况下，激活了传送之镜，也正是如此，他则被星正他所看上了，星正之后，又想方设法的让这一位古托斯他为自己效命。

　　古托斯是被星宿所寄宿灵魂之人，虽然如此，但古托斯他本人完全没有这样的感觉，而且他现在被星正他所引诱堕落，如今他已经是站到了跟艾文他们所对抗立场的星宿了。

　　这是星正他的阴谋，星正他一直都想要证明星之英雄的存在本身，是错误的，星正他很清楚，对于星之英雄的力量之源泉，只要艾文他一日无法集齐一百零八颗星宿的星宿之力，也就一日无法发挥出，真正的力量来。

　　让自己的手中，牢牢的控制住其中一颗星宿的话，其作用之大，可想而知了，所以才会下那么大的力气，去拉拢这个古托斯。然后作为星宿之一的古托斯，他也是个很能干之人，他的才干和努力，也很对得起星正他的这一付出，结果在这其中很多关键的事情上，古托斯都为星正完成得很成功。

　　而对于当时被贝卡斯一直监视着的星正，他之所以能够暗中做出那么多事情来，也是借着传送之镜，以及古托斯此人，就算人在明里，也能够操作千里之外的事情，当初星辰之泪的碎片，就是这样，被星正最终弄到手来的。

　　星正他在得知了阿索斯王都，贝卡斯他谋反的消息后，他立刻改变了计划，在与古托斯的定时联络中（只有古托斯他能够激活使用传送之镜，星正他并不是星宿，而且星正他也完全不希望自己会是星宿），等待古托斯激活小型传送之镜，然后把对古托斯的指示命令书，给投送过去。

　　当知道了现在希洛肯皇帝的圣龙近卫团，以及阿索斯王都的巨变后，古托斯他知道事情的严重性，所以他接到命令后，立刻急匆匆的，命人把圣药装船，然后出发归还，想把这一批圣药，立刻补充给星正他才行。

　　只可惜，古托斯他万万没有想到，会那么凑巧的，他这几天刚刚把圣药给装载完毕，出发才没过多久，就遇上了艾文他们反抗军的战船的出现。

　　现在星正他完全指望着这一船的圣药来让他扭转不利的战局了，绝对不能够有失。古托斯他可不是一个狂妄自大的，只知道战斗的莽夫，在这关键的紧要时刻，他还是能够冷静的判断眼前敌我双方的实力，以及现在处境的危险。

　　古托斯：“真是太可恶了，为什么会出现这种事情，斗速度很难胜过对方是吗……没办法了，这一次绝对没办法冒这样的风险，必须要保全这些货物下来才行。你们，传我的命令，立刻调转船头，全速折返回去。”

　　古托斯他的判断是最合适的，现在他们的船队还在茫茫无尽的大海之中，离王国陆地还十分的遥远，就算这一次本方能够强行疾驰，改变现在沿着海流所走的一般的航线，幸运的甩开这些逼近的敌船，但是很难能够保证他们在接下来的航行途中，不会遭受到对方的追击，而且改变容易行船的航线，这在大海上可是非常冒险的行为，随时都会在那不熟悉的航线上，遭受其他更危险的灾难。

　　与其采取这样无谋之举，还是就此折返回头，向着离此不远的出发地返回，在那里有着蓝龙海战团的大军在，就可以让他们对付这些敌船，保得住这船上的宝贵货物。

　　古托斯他的船队调转船头，船帆全开，打算要全速撤退。

　　现在古托斯他们发现得早，在这样的距离下，还能够不那么轻易的被对方所追上，还是有可能的，成功返回得了出发的小岛。而且，古托斯他也命人燃烧起了信号烟，是想要试着把远方的蓝龙海战团的部队赶来救援。

　　古托斯他的庆幸，很快便化为了幻影，凭他的那点小聪明，又岂会是西斯跟齐格飞他们所能够企及的呢，结果，就在古托斯他才刚刚航行得没多远，在偏右侧的前方的地平线上，就又出现了一大批的舰船影子。

　　“糟糕了！现在被敌人夹击了！”古托斯这下可知道，自己中计了。

　　反抗军所率领的真正主力舰船船队，刚才是绕到了古托斯他们船队的后方，就是要埋伏自作聪明的古托斯，能够实施得了这一次的计策，这也真的是要多亏修纳的超视力，能够先一步的发现对方，以至于可以让本方掌握到战场的主动。

　　现在再调转船头，也无济于事了，古托斯他不敢再卖弄自己的头脑来做冒险了，索性采用最直接的方法，来摆脱这一次的危机。在古托斯的命令下，船队并没有改变方向，继续不断加速的进行冲锋，要以此来冲过对方的阻截。

　　在这一边的可是反抗军船队里面，速度最快的战舰，很快的，两方人就直接碰面，艾文他们的舰船，逼近了古托斯他船队的右翼，并且一个巧妙的回转，成功的跟对方对上了相同的航行方向。

　　双方的船只并驾而行，古托斯他的舰船是运输用的商船，船上武装有限，弩炮的门数对比艾文他们，一半都不到，而且射程也比不上艾文他们的舰船。现在只要开战，双方的胜负立判。


第647章 海上追击

　　“请你们立刻停船，我们是反抗军，只要你们不做抵抗，我们就不会跟你们战斗和做出敌意行为来的。”艾文他在船头，向着古托斯他所在的旗舰喊话。

　　商船对战舰，确实胜负高下立判，只是说到投降，古托斯给艾文他的回应就是一支巨大的箭矢。

　　两船相距有不短的距离，而且艾文他在这战场上，不敢有任何的松懈，所以古托斯这自负攻破一切的巨箭，根本伤害不到艾文，被宝石盾给阻挡了下来。

　　既然对方的态度已决，那么艾文他们也将会不客气的向对方发起进攻。

　　“射击！”

　　艾文他们的舰船，一齐向着古托斯的船队，发起弩炮射击，刺穿船身甲板的破甲弩箭，破坏船桅船帆的链甲弩箭，这些都是对船只有着巨大破坏效果的海上重型武器。

　　一轮齐射下来，古托斯他的船队，有两艘舰船遭到了重创，船桅被折断，船底漏水，速度不得不减慢了下来。至于剩下的八艘舰船，也好不到哪里去，都受到了不同程度的损伤。

　　古托斯他虽然一身的好箭术，却不懂得海战的要领，只知道不断的命令船员水手们，向对方还击进攻，但他不知道，反抗军的船只，巧妙的操控，令得本方船只总是在对方的弩箭的射程不及之处，又或是对方的射击角度之外，然后弩箭准备完毕后，再突入射击，一击得手后再度远离。结果古托斯他的船队一直都是处在被动挨打的局面上。

　　“不行，再这样下去，星正首相大人的所交托下来的任务，就要失败了。”古托斯他不断的强调自己，这批圣药的存在与否，关乎王国的命运，绝不能够输给这些叛军。于是古托斯狠下心来，当机立断的强行命令那两艘已经无望逃脱的船只，向着艾文他们的船队冲去，他这是打算牺牲这两条船只，来多争取一些时间。

　　牺牲自己的船只，这些船员水手们，自然很是难受，但是因为整条船只，大多都是圣龙近卫团的恶魔士兵，他们对于命令，绝对的遵从，那些人数较少的船员水手们，也不得不如此听令行事，把船只的方向改变，径直的横行冲向艾文他们的船只。

　　海战上，船与船之间的接舷战很是常见，齐格飞他们的海战分队，一眼就看明白这两艘舰船垂死反扑的用意，绝不会轻易的被对方撞上，改变了船向，避开了对方的冲撞。

　　避开了接舷战，那些恶魔士兵们，他们的惊人力量，并不能够让他们跨越大海的阻隔，跳上反抗军的舰船，只能够望船抓狂。

　　很好，这一来，就能够捕捉到对方两艘船只了，可就在艾文他们这样子认为的时候，一团熊熊火焰在海上烧起，那两艘被抛弃了的船只，瞬间就被大火所包围了起来。

　　这是古托斯的命令，就算是烧掉了，也绝不能够把圣药的秘密，给对方知道，恶魔士兵他们不畏惧死亡，他们在船上疯狂的放火，还有屠杀船员水手。

　　真是太疯狂了，太残忍了，看着这眼前疯狂的场景，让艾文他们，每一个人都感到心中愤怒难以平复，幸好有部分船员水手及时跳船，才得以保住性命。

　　就这样，那些疯狂的恶魔士兵们，连同那些恶魔之圣药一起，随着火焰，化为了海底的残骸。

　　回到现实战场，因为回避对方船只冲撞的关系，艾文他们的船只不得不绕开了原先直线的路线，让古托斯他们剩下的船队，得以跑在了前面。

　　继续追击！艾文他所在的旗舰冲在了最前面，艾文他实在是无法容忍对方的这一种行径了，一定要追上对方的旗舰，把对方的指挥官给制服下来才行。

　　对方也有意如此，旗舰反而留在了最后面，让其他船只走在前面。

　　论速度，艾文他们的快舰，很快就追上了刚才躲避所拉开的差距，很快就要与对方的旗舰头尾相接上了。可突然，艾文他们的旗舰速度剧减，被对方再度拉开距离了。

　　船上的水手们忙成一团，那是因为主船桅的船帆掉落了下来，失去了这主风帆，难怪速度会突然变慢下来。

　　船帆又怎么会突然掉落了呢，水手们拿起绳子来检查，发现到原来是这拉起船帆的绳索断开了，所以船帆才会掉落下来。

　　回看旁边一起追击的舰船，他们的情形也差不多，主船桅的船帆都掉落了下来，也同样是因为绳索断开了。

　　“这是！被箭矢所射断的！”

　　艾文他的眼睛捕捉到原因了，艾文他看到，此时在对方旗舰的船尾处，一个手持特别长弓的男子，正在向着后方艾文他们追击的舰船，不断的射出箭矢。这些箭矢准确的命中了每一舰船上面，负责连接船帆的绳索。

　　多么精准的箭术啊，居然能够在那么远的距离下，分辨得出在这众多绳索之中所真正连接这船桅上船帆的数根绳索，并且能够准确无误的命中它们，古托斯他真不愧是有着王国军团第一神射手的荣誉在。

　　只可惜，泰格拉斯他这一次并没有跟来，不然定不会让古托斯在这里，那样的耀武扬威，而且他们之间的恩怨，也需要彻底解决才行。

　　“多么厉害的箭术啊，必须要小心提防这一点才行。”齐格飞他目睹了对方高超的箭术，命令水手们，立刻准备好新的绳索，并且特别的安置，以防船帆的绳索再次被射断。

　　之后，虽然再次延误了追击，但是艾文他们还是继续追击着古托斯他的部队，绝不能够放过这个大好机会。

　　“不好，真是可惜，看来这一次只能够到这里为止了。”齐格飞在船头，发现到了前方出现了异状，下令停止了追击。

　　在古托斯他逃跑的方向上，一整排的战船出现在了战场之上，这些战船上所悬挂的旗帜，蓝底龙形图案，正是这片大海的王者——蓝龙海战团。

　　不过这一次出现的蓝龙海战团的战船数量并不算多，或者只是一直巡逻舰队而已。

　　不过就算如此，齐格飞他还是没有采取进攻的行动：“对方来得好快，艾文，现在我们因为追击，各船之间前后有差距，阵型也没有组成，不适合马上与对方交战，看来我们这一次，只能够到这里了。”

　　艾文：“嗯，既然是齐格飞先生你这样子说了，我也赞同。”

　　反抗军的战船停止了追击，慢慢的撤退，正如齐格飞所说的，现在直接与蓝龙海战团相拼，并不是明智之举，艾文他们还是希望，能够先跟对方进行交涉，方为上举。

　　古托斯看到蓝龙海战团的战船出现，以及艾文他们停止了追击，总算是大大的松了一口气：“呼，总算是结束了，至少还保住了绝大多数的货物。这群蓝龙海战团的家伙，明明都以及是升起信号了，居然还来得那么慢。”

　　一个说快，一个喊慢，真的是互为相反的评论呢。其实，还是身为海战专业人士的齐格飞说得对，蓝龙海战团的出现，实在是太快了，就像是一直都在不远处的后方跟着一样。

　　回看蓝龙海战团的这支战船船队，站在旗舰船头，进行指挥的人，并不是那身穿将官服饰的迪阿兹军团长，反而是一身蛮横肌肉，随性海盗衣着打扮的独眼男子，他可正是蓝龙海战团的分队长，“独眼鲨”基尔罗格。

　　看到古托斯他那狼狈逃脱回来的样子，基尔罗格在船头大笑：“哈哈哈，不听劝告的家伙，这一次可是乖乖吃到教训了吧，那么自大不需要我们做护卫，结果现在还不是没命似的跑来寻求我们的保护了吗。”

　　基尔罗格他之所以，那么快的就出现在了古托斯他的后方，那是因为打从一开始，他的船队就已经是在暗中尾随着古托斯他的船队后面，所以古托斯他这才会，一后退就遇上了基尔罗格他们。

　　说起来，还真的很奇怪呢，古托斯他这一次率领这一支有十艘大型商船所组成的运输船队，航行在这茫茫未知的大海之上，居然连一条护卫船只都没有。且不说没有料想过会有反抗军的出现，起码，也要提防有可能会随时出现的，一些小规模海盗。

　　海贼们可都是些亡命之徒，看到这一支船只吃水那么深的船队，必然见猎心起，就算抢不完全部，也总是会瞄准得上其中一两艘船来做猎物。

　　现在这种危急的情况，古托斯他可是一艘都不能够损失的，所以找来蓝龙海战团的舰船作为护卫，是很应该的事情。而且大家现在的身份，都是为王国效力的王国军人，两方人一起航行，并没有什么奇怪的。

　　可是，现在之所以会出现这样两方人，一前一后而行，说起原因来，那就是因为蓝龙海战团的迪阿兹军团长，他太过于正直了，所以像恶魔之圣药这种东西，还是不能够让他知道太多为好。

　　这一次希洛肯皇帝对迪阿兹他的命令，是要求他率领蓝龙海战团的战船，跟随古托斯他出发，来到这一片海域。

　　迪阿兹他的蓝龙海战团的任务是，在这片海域内，进行巡逻守护，以及护卫运输船只，而对于小岛上的任何事宜，以及圣龙近卫团所在的地方，这一些都不是迪阿兹他所拥有权限去管的，甚至连接近都被禁止。

　　所以那些见不得人的事情，比如说圣药的运输，还有小岛上的人体实验，圣药的配制制造，迪阿兹他都还被隐瞒着，为了进一步约束迪阿兹，迪阿兹他还必须要，听从于星正的那两个心腹，古托斯和海因里希的指示来行事。

　　指挥权归迪阿兹，命令权归古托斯，正是在这样的奇怪复杂的指挥系统下，所以才会令得这一次双方的合作，变得想到的难处理。

　　迪阿兹他一直以来，都对从军之人生这个不是他所愿之事，感到烦厌，本人在一开始接受希洛肯皇帝的命令之时，也没有什么表态而默认了下去。但是后来，他发现到，眼前的异状：圣龙近卫团的怪异表现，以及岛上那异常的状况，不时有很多的消息，传到了迪阿兹的耳中，信奉骑士精神的他，无法对此麻木的不闻不问。

　　对于小岛，还有古托斯他那所指挥的那些圣龙近卫团的士兵们，越来越怪异的情况，最终，迪阿兹他找来古托斯他，进行了谈话。

　　可是狗仗主人势，古托斯他现在的地位可是今非昔比，更何况，古托斯他很是看不惯，像迪阿兹他这种，靠着家族的势力，一下子就登上高位的贵族子弟（迪阿兹他的家族，声望很高，迪阿兹他的确是因此才一出来就获得了军中的高位，虽然这并不是迪阿兹他所愿意这样做的），加上迪阿兹他的身份，还是戴罪之身，只是因为要保护这座小岛，才不得不依靠他的指挥才能，所以赦免了他的罪，让他恢复军团长之职，重新指挥蓝龙海战团。

　　现在古托斯可是被希洛肯皇帝任命的，这里的最高指挥官，古托斯他有这个本钱来不尊重迪阿兹，所以这一番谈话，结果很是不愉快。迪阿兹他态度不会强硬，不想与人家争吵，可这一来，古托斯他反而却得寸进尺，对迪阿兹提出更多的要求来，态度很是恶劣。

　　结果，另外一个人看不下去了，身为副团长的米尼亚，她自己所爱慕的迪阿兹军团长被古托斯他这般侮辱，很是生气，所以她就跟古托斯吵了起来，一个副团长居然都敢这样跟自己作对，古托斯很是气愤，双方最后不欢而散。

　　双方关系很僵，所以这一次的护送，古托斯他自认为不会出事，所以不再要求迪阿兹他派船队护卫跟随，就是这样他的自大，险些就要被艾文他们所消灭掉了。

　　迪阿兹他不跟古托斯那样，会因为个人的感情而不顾军务，所以他后来，还是按照命令了基尔罗格他，暗中尾随，保护古托斯他的运输船队，这一次才能够那么及时的，出现在战场上，救下了古托斯。


第648章 争论

　　“古托斯特使大人，你没事吧？看起来，好像少了一些船了的呢。”基尔罗格成功的接应了古托斯，然后在那里好好“关心”了古托斯一番。

　　古托斯可没时间理会这些：“是你？算了，不管那么多，快点，消灭这些敌人！”

　　基尔罗格望着前方，那数量上比本方要多得多的舰船，用很无奈的表情向古托斯说道：“啊，特使大人还真是喜欢开玩笑呢，大人你也是战场上的军人，你也知道，在战场上，刀剑无眼，战火无情，全力与对方战斗的话，下官也很难能够保证得了特使大人你，以及你船队的安全呢。特使大人你不是要保护好这一船的贵重货物的吗？下官建议大人你，还是先以安全撤退为上，返回去再做计划好了，这样对特使大人你才是最好的选择。”

　　基尔罗格的态度实在是太过于巴结古托斯了，古托斯他知道，自己无法承担这继续的风险，而且基尔罗格也给古托斯准备了这样的一个台阶下，古托斯他也就听从了基尔罗格的建议，下令撤退。

　　古托斯：“呃，这样，也没办法了，不能够再损失了。”

　　基尔罗格：“很好，特使大人，下官一定会全力的保护你安全的。”

　　古托斯：“很好，你干得不错，完全不像你的那个呆头呆脑的军团长，还有那个没大没小的副团长女人。”

　　基尔罗格：“哦，特使大人说的很对，米尼亚那个臭女人啊，她也一向都看老子不惯的，总是爱教训别人，实在是很可恶的一个女人呢，老子也一早就很讨厌她了。下官还是认为，只要像古托斯特使大人你这样的长官，才是值得尊敬之人。”

　　基尔罗格他可真的是很会说话呢，对什么人，用什么样的称谓都很顺口，完全不像他平日里的做法，难道他真的是看上了前途而舍弃自己的军团长了吗？

　　古托斯顿时对基尔罗格有着不错的好感：“嗯，不错，你这人，很有前途，有机会，我会跟星正首相大人他提携你的。”古托斯他也是，已经很享受拥有权力，被人所吹捧的这种感觉了。

　　双方的船只，纷纷各自撤退远离，战斗结束。而此时基尔罗格他建议古托斯：“特使大人，你看啊，现在大人你的船只受损不轻，有些船进水严重，为了能够更快的撤离这个危险的地方，还有保护大人你那重要的货物不被海水给侵蚀，下官倒是建议，还是让我派能干的专业人士，为大人你登船修补好了。”

　　古托斯一想到，自己的船内，装满的圣药都是药剂，遇水既有可能会被破坏，这样的损失可不能够再出现了。古托斯他看着基尔罗格，看着他对自己，非常听从巴结的样子，于是，也不再坚持，答应让基尔罗格他，派人前去修补船只。

　　基尔罗格于是前去安排人手，而就在基尔罗格他离开古托斯之后，他反而偷偷的笑了起来：“呵呵呵，特使特使的，真的是叫得可好听了啊，老子可是从没打算过会老实的当谁人的手下呢，你这种一朝得志的小人，老子可是最讨厌的了。好了，这一次，老子丢足了面子的卖力讨好，老子倒要好好看一看，你这臭特使的这船上，究竟装的是什么宝贝东西。”

　　基尔罗格他可是海盗出身，性格桀骜不驯，同时也很老谋圆滑，他的海盗本性，一直都让他打着这些船上货物的鬼主意。以前他试着悄悄的潜入小岛，打探个究竟，可是结果差点被那些圣龙近卫团的恶魔士兵警备发现，所以，来硬的看来是不行的了。而这一次那么卖力的向古托斯他示好，所打的主意，自然是可以名正言顺的去接近这些神秘的“货物”了的。

　　……

　　战后，艾文他们那边，现在整个船队都停止在海上，没有继续航行前进。因为现在他们的行踪已经被发现了，所以艾文他们不能够再着急行动，要打算在此先做侦查，然后才做下一步的决定。

　　从那些救上来的对方的水手，艾文他们从他们的口中，大概了解到了，围绕在那座小岛之上的，关于蓝龙海战团的迪阿兹与圣龙近卫团的古托斯，他们两方人之间的矛盾，以及周围海域的相关情报。

　　艾文：“西斯，这一次对方内部之间的矛盾，可否成为我们这一次行动的契机呢？”

　　西斯：“嗯，不止是契机，简直是天大的好消息，而且我还从那些水手那里，听到了一些，更有意思的事情。”

　　“哦，西斯，你又发现到了什么？”艾文知道，西斯最擅长的就是从小细节里面，抓出大问题来，这种见微知著的策略头脑，一直都是艾文他佩服西斯的地方。

　　西斯于是告诉道：“我这边了解到，那个名为古托斯的圣龙近卫团的特使，他是从几天之前，才突然紧张起来的，并且调令人员，匆忙装货上船，着急出航返回王国大陆，正是因为这样突然的举动，所以才会让迪阿兹他没有能够立刻为他调派到合适的护卫船队，所以一怒之下，古托斯他才会不理会迪阿兹，自行决定不需要护卫而直接出航。对方这一次那么紧张，日夜赶工的把这大批的所谓圣药装配上船，想必，是对方已经知道了，希洛肯皇帝他那边败退的消息了，所以他们才会不得不立刻行动，要对损失惨重的圣药进行紧急补充，并且什么都没考虑的就着急赶回去。”

　　艾文他们此时在大海之上，尚未得知阿索斯王都那边所发生的贝卡斯他反叛之事，不过最重要的一点艾文他们没有猜错，那就是希洛肯皇帝他非常的着急需要补充圣药这个紧急状况。

　　艾文他也注意到了一些疑惑的地方：“不过，对方是几天前采取行动的，也就是说，这消息是几天前收到的，我们在击退圣龙近卫团之后，第二天就已经开始全力赶来了，没想到对方的消息传递速度，会是那么的快。”

　　齐格飞他也觉得很诧异：“是啊，在这大海之上，我们的船只速度已经算是很快的了，王国军队那边也不可能拥有比我方航行速度快那么多的船只存在，空中飞行的狮鹫，也不可能这样子长距离的飞行，的确是让人感到不解啊。”

　　艾文他们当然不知道，星正他靠着使用小型传送之镜，千里之外就能够把情报传递到古托斯的手上这一件事情。星正他本以为回到阿索斯王都后，就可以从王都那里补充回圣药的，可意外的发生，也就是在他们退走几天之后，接到了阿索斯王都失去的消息，让星正大惊，所以他才会那么着急的，命令古托斯把圣药运送回来。这一前一后的时间差，恰好让艾文他们能够与古托斯他在这大海之上，碰巧的相遇，这只能够说，命运就是那样神奇的事物。

　　西斯：“这一点，我们手上没有多少情报，所以无法猜测得出答案来。不过现在我们还是先把重点放在我们此行最大的对手，蓝龙海战团的身上好了，现在我们已经可以确信，蓝龙海战团，的确是在保护着那座小岛。不过，现在的局势对我们而言，还是很有利的，现在我已经有把握，能够赢得这一次的胜利了。”

　　艾文和齐格飞他们也想到了个办法，结果三人之间的想法一致，看来这一战，艾文他们是充满了获胜的信心。

　　……

　　当天晚上，蓝龙海战团的新旗舰“海洋之心”号上，平安归来的古托斯，很是不满的大声斥骂道：“你这是当的什么军团长啊！现在居然在附近海域内，有那么多的敌人出现都不知道，这一次失败的责任，可全都是你的责任了！”

　　古托斯所责骂之人，正是蓝龙海战团的军团长迪阿兹。古托斯他可是一心的都把这一次，自己船队的损失的帐，全部算到迪阿兹的头上去。

　　迪阿兹他并没有对此多做辩驳争论，确实这一次没能及时派遣战船护卫古托斯他们的运输船队，还有敌船出现在这一近的海域附近，迪阿兹他必须是对此有责任要承担（虽然是古托斯他自己斗气不对在先的）。

　　古托斯他越骂越不客气，副团长米尼亚她实在是看不下去了，又跟古托斯争论了起来：“你这个陆战的将官，你又懂得这大海之上多少的事情啊，在这无尽的大海上，根本不可能像在陆地之上，一个地方派一两个斥候，就能够处处都警戒得了的，你以为船只是无限的吗。但凡有脑袋的人，都会明白得到这个道理的。”

　　古托斯：“什么，你这是在说我没有头脑吗？这里什么时候轮到你这个小小的副军团长来说话了！”

　　米尼亚：“讲道理不需要什么军阶，再者而言，你的正式军阶，也都还没我高级。”

　　古托斯他脱离赤龙重装团后，就一直跟随星正首相做事，虽然名义上是圣龙近卫团的将官，并且也拥有不下于副团长鲍尔森的指挥权，但是却没有正式的军阶受封。

　　古托斯：“笑话，没有军阶那又怎么样了，我这一次，可是身为希洛肯皇帝直接任命特派的特使大人，自然就代表着陛下的权威，这可比你，还有这里的所有人都要高阶多了。”

　　米尼亚：“哼，既然是代表着陛下，那就更应该自己检点点，不要弄得让人笑话那么的无知。”

　　古托斯：“什么！你居然敢……”

　　“好了！大家都不需要再争吵啊！”古托斯和米尼亚被这迪阿兹他突然这样子的大声喊话，给停止住了争吵。

　　己所不欲勿施于人，迪阿兹他一向不喜欢争吵，也不会自己跟人争吵，可是这种情势下，两人再吵闹下去就会很糟糕，迪阿兹他不得不强硬了一次。

　　迪阿兹言辞严厉的说道“这一次在海上遇敌失利之事的责任，就由我来承担好了。”

　　迪阿兹这话一出口，古托斯倒是怨气消了不少，而相反米尼亚可担心了：“可是，军团长大人……”

　　迪阿兹继续地说道：“现在敌人已经逼近，我们现在当务之急，就是立刻做好对敌迎战的准备，敌人随时都会出现在我们的面前，如果真的是为了陛下着想的话，就不能够再在这里浪费一分一秒了。”

　　一句为了陛下，这一回，也总算是把整天都把希洛肯皇帝挂在嘴边的古托斯的嘴巴给堵住了。

　　迪阿兹：“现在我部军团，要立刻进行战斗部署，古托斯特使如果你想参与的话，欢迎你坐下来，一起与我们进行讨论。”

　　“呃……”古托斯突然面色一难起来。

　　米尼亚小声暗笑：“就怕某些门外汉，无知的言论，会在这里引来笑话呢。”

　　古托斯他眼力过人，听力更是不差，他可是听到了米尼亚她的这一番小声的嘲笑，心里怨气顿升，可是他也没办法反驳，对于海上战术的部署讨论，他这个门外汉，的确拿不出什么提议来。

　　古托斯索性放狠话道：“哼，总之，今天的事情，你们别以为可以承担得了，我会亲自在陛下面前报告清楚的，你们这一次，还是快点去想好办法，如果不把外面的那些敌人给消灭干净的话，后果可是更加严重的，你们全部人的命加起来，都承担不起。”

　　“是啊，说得太对了，快点把那些敌人给消灭掉了，特使大人的船队才能够再次的启程，这样才能够完成得了陛下的任务。”基尔罗格他这时候走了进来，一进来就直接帮古托斯说话。

　　米尼亚：“你这个家伙，现在才出现，你刚才去哪里了？”

　　基尔罗格没有回答米尼亚，反而是很恭维的向古托斯报告道：“报告特使大人，下官刚才已经把船只都给停靠好了，修复工作已经开始紧张的进行中，相信几天之后，船只就能够重新修复完成了。”

　　“嗯，很好。”古托斯对基尔罗格则显得有好感多了。

　　米尼亚见状立刻上前指责道：“基尔罗格分队长，你现在到底是谁人的部下啊？”

　　基尔罗格打起嘴皮子来道：“反正军团长他都说了，现在不叫我们继续争论下去了吗，时间宝贵，难道米尼亚副团长你不听军团长的话了？”

　　“呃……你……”这基尔罗格可是很清楚米尼亚的软肋所在的，米尼亚顿时无话可说。

　　基尔罗格继续对古托斯说：“对啊，古托斯特使大人，在海上跟女人斗嘴，可是会倒一辈子的霉运的，我们还是去干其他更重要的事情去好了。”

　　基尔罗格他可是一直都没少气米尼亚，可这一次说得还真是很不客气呢。

　　看着基尔罗格想要跟在古托斯的身后离去，米尼亚喊道：“基尔罗格分队长，你身为军中一名分队长，你竟然不参加等一下的军议会？”

　　基尔罗格反笑道：“你不是常说的吗，平日里都只会打仗抢船，没有一点儿军人的样子，这种专门部署防卫的军议会，老子可是一个门外汉呢，老子还是不要在这里出洋相好了。”

　　“基尔罗格分队长……你！”米尼亚气得说不出话来。

　　基尔罗格随后，笑呵呵的，跟随古托斯离开了。

　　米尼亚随后投诉道：“军团长大人，你看基尔罗格分队长他这一次的行为，不是投靠对方的背叛行径吗？”

　　米尼亚生气，所以才会那样子说，但是迪阿兹一直都很冷静：“副团长你，是这样子认为的吗？”

　　“啊……难道不是吗？”米尼亚感到了意外。

　　虽然说米尼亚跟基尔罗格两人，总是上下不合，但是米尼亚她一认真想来，基尔罗格他的为人性情，还有平日里总是以高傲的海上男儿自居的他，真的会难以想象他会这样子卑躬屈膝的，做出甘为人下的，背信弃义的小人之举来。

　　迪阿兹：“或许，基尔罗格分队长他，有着他自居的想法在吧，我们还是让他自己去做他所想之事吧。”

　　米尼亚：“既然军团长大人你这样子说了，那我也不会有任何意见了。”

　　米尼亚他虽然嘴上是这样子讲，可实际上，却还是很介意基尔罗格他的事情，真希望，这一次他不要乱来，继续连累迪阿兹军团长才好。迪阿兹他被关进监狱的这段时间里，米尼亚她每一天，都过得很伤心，不能够再让迪阿兹他出事了，米尼亚她不断的这样子对自己说。

　　之后，迪阿兹他召急了其他的分队长，紧急布置附近海域的临战事宜。


第649章 恶魔之渊

　　气冲冲的古托斯，他今天经历了一场战事，本应该是非常疲惫了的，但是他并没有办法下去休息，一天没能够完成星正首相所交托的任务，他就一天都无法安心得下来。

　　古托斯他刚刚从“海洋之心”号上下来，与基尔罗格分开后，就直接乘坐小船，进入到了那一座，有着那盛开着恶魔之花的小岛。

　　初初登上那座已经修建起来的小岛港口，立刻就有一大队的圣龙近卫团的士兵上前来，进行检查，然后看着这港口上，那到处站岗巡逻的士兵，看来这座小岛真的是，生人勿近。

　　古托斯接过了港口处士兵给予的一副特殊口罩，带在了脸上，在一队士兵的随行下，向着港口外面，小岛深处前进。沿着一条站满了士兵的，被扩宽修筑成为平坦大道的岛上山道，然后，走进了一个山洞内。

　　这个山洞是天然形成的，然后也同样有人工修筑在里面并不太长，直通另外一处的空旷山地。

　　说是空旷，其实一眼望去，真的是好美丽啊，漫山遍野的，都是一大片连绵不绝的紫色花丛，就算是夜晚，在月光的辉映下，所散发出来的那阵幽幻的光华，实在是让人感叹自然界的奇异。

　　不过这等美景，对于古托斯他而言，反而是令他感到厌恶的事物，这阵阵幽幻光景，可是那在海员之中，代表了死亡的不详之物，会让人变得疯狂，而古托斯他之所以带着口罩，就是为了提防，自己会跟在这里的这些以及成为了圣药奴隶的圣龙近卫团的士兵一样，变得只知道听命服从的木偶傀儡。

　　古托斯可是连一秒钟都不想呆在这样的地方了，赶紧赶路，再又走过一小段路之后，在前方，出现了不少的建筑群，这里的守卫士兵可更多了，可以想象到，此地必然是这岛上最重要的地方。

　　就算是深夜，这些建筑群，不少地方都在冒着烟气，从里面传出嘈杂的声音，原来这里正是圣药的制造坊间，那冒出来的烟气，就是从那些紫色花朵那里提炼圣药配方药剂的地方，而其他的，则是存放圣药的仓库，看来这里圣药的产量非常的丰盛，难怪希洛肯皇帝他会那样无所顾忌的使用。

　　这些建筑的尽头，又是一个山洞，这个山洞有点坡度，深入进地下，要想进入这个山洞，那可就不会那么容易了，不管是谁都必须要搜身检查完毕后，才能够放行，就算是古托斯他也没有特殊照顾，因为在这里，权力最大，主导一切之人，可是另有他人。

　　在经过了重重把守的这个山洞，古托斯他进入到了一条长长的走廊，同样这条走廊有着不少人工修造的痕迹。最显眼的就是在这走廊的两边，一路下去，都有着不少的大铁门，铁门无窗无缝，在下面门缝里面，透不出半点光亮来，可以看得出来，这大门里面，跟有着灯光照亮的走廊不同，肯定是黑暗一片。

　　古托斯虽然不是第一次来到这里了，可是不管这里走上多少次，都还是止不住的不断抱怨道：“真是的，在卡拉德城那里是这样，现在在这里也是这样，是不是所有的研究者，他们都爱玩偏执，不喜欢见到阳光啊？一直都是这样选择躲在地底里面，像个胆小的地底老鼠一样，窝在里面，都不知道还活着不。”

　　古托斯他还没有抱怨完，从走廊一头，传来了无数的惨叫之声，这叫声之凄惨，让人听得是毛骨悚然，就算是见惯了战场上生死的古托斯，他也感到浑身上下都不舒服着。

　　古托斯：“呼，每一次来都听到这样的声音，不管听上多少次都没办法平静下来，看来这一次抓来的人，马上就要消耗完了。真是的，也不管别人为了抓这些人累不累，现在埋藏在山间那里的尸体，都快要满完，尸臭都快要漫布完这整座小岛了。”

　　之前在阿索斯王都那边，皇家监狱内的犯人全数被“释放”，加上在王都周围不时的有人神秘失踪，这一些人，都是被古托斯他们悄悄然的抓住，并且从米奈希尔港那里装船运送过来的。而这些人到此的作用，显然就是为了成为某种惨无人道的实验消耗品，而这些实验消耗品的结果，也就是变成为了小岛上，那些紫色花丛成长的养料。

　　至于古托斯他口中所指的那人，在卡拉德城以及这里的地底，会进行那么残忍的人体实验的人，整个王国，除了海因里希这个狂热之人外，不会再有他人了。

　　海因里希这个三姓家奴，一开始跟着“特尔菲”商盟老大普莱特，然后又转到了贝卡斯的麾下，最后现在着投靠成为了星正的左右手，真的是一个反复无常的小人。

　　海因里希此人，自从上一次逃出卡拉德城后，这段时间来，一直都没有着他的消息，原来，他是躲藏在了这远离王国大陆的这一座神秘小岛的地底来了。这一次他的靠山可是越来越了不起，在堂堂王国的最高权力者希洛肯皇帝的支持下，他那泯灭人性的行径，他那残忍的人体改造实验依然没有减少，反而变本加厉起来，现在死在他手上的冤魂，简直是不计其数。

　　古托斯他继续前行，随着越来越深入，里面的空气就越来越沉重着，而且也越来越让人感到难受，看着周围那些冷冰冰的黑铁大门，如果说有神秘建筑会与这里很相似，也就只有“黑狱”之称的皇家监狱于此最为相近了，又或者说，这里比“黑狱”还要更加的黑暗。

　　这些用着无比厚实的黑铁所建造的大门，下面门缝下面都放在一个小铁盆，上面还散落留下了食物的残渣，说明这是装盛食物的饭碗，而这“饭碗”的上面，留着一个个清晰可见的齿印，说明里面关着什么生物在，而且还是非常的可怕。

　　而这监牢里面的生物，回应着古托斯他的想法一样，当听到有人走路所发出来的声音，这些黑铁大门内，就传出了阵阵疯狂的嘶吼，还有不断锤击黑铁大门的巨响，以及沉重的锁链拉扯的声音。这吼叫声隐约听得出来，这是人的叫声。

　　古托斯：“呼，真是夸张，海因里希这家伙的个人玩具，越来越吓人了。”

　　这些黑铁大门内被关住的那些可怜之人，他们都是像奴他那样，有着被海因里希肆意的摧残身体和生命，并且还受到其摆弄支配的可悲命运。

　　古托斯在这里加快了速度，尽快的走到这走廊的尽头。而在这走廊的尽头处，古托斯他进入到了一间很宽敞的房间，一进门，铺面而来的药气，连这特制的口罩都顶不住，让古托斯他不住的恶心难受。

　　“呀，这不是古托斯特使吗，你怎么返回来了？你现在不是应该在返回米奈希尔港的路上的吗？”海因里希他这个丑陋的矮子，从房间里面走了出来，他在这样充满了难受药气的房间里面，没有带着口罩，看起来，还非常舒服畅快的满意样子，真的是应证了一句话，物之毒是毒不过心中恶毒之人的。

　　古托斯：“哼，不要再提了，这一次可糟糕了，现在在外面海上，那些叛军杀过来了，我就是被他们给逼退回来的。”

　　反抗军跟海因里希他也是很有渊源，海因里希他普一听闻这个消息，心里还是突然一惊：“什么！真的？竟然有这样的事情？那些反抗军他们是怎么发现这里的？”

　　古托斯：“天知道，总之这次，我根本无法出海了。”

　　海因里希：“你无法出海的话，那星正首相的任务，那该怎么办啊？”

　　古托斯：“我也正在烦着呢，那个没点用的蓝龙海战团的军团长，真不知道他是怎么想的，有敌人来犯，居然窝在这里不敢出击，还被称为什么海战的艺术家，简直可笑。”

　　海因里希：“反正外面的事情，我就管不了那么多了，你自己想办法快点解决去吧。”

　　古托斯：“我的事情，我自然会去解决，倒是你，你自己留心点吧，那些叛军的目标，肯定是这一座小岛，还有你这个圣药的制造者而来的，你可不要在这里出事了啊，我可再没那么多的力气，像上一次在卡拉德城那样救你了。”

　　提起当年卡拉德城的事情，古托斯他就自视自己比海因里希要厉害得多，所以心里一直都有着看不起海因里希这个见不得人，上不了战场的地底老鼠。

　　海因里希：“哈哈哈哈，担心我？我还巴不得那些叛军，快点杀上这一座小岛来呢，这样一来就正好，可以让我的这些新的作品们，可以好好的展示一番，他们的厉害了。”

　　海因里希他笑着的嘴脸，依然还是那样的让人恶心。而他所说的那些新的作品，肯定就是在这外面那些被关住的，那些惨遭海因里希毒手的实验之人，海因里希继失去了沙维托这个自己曾经最满意的作品之后，现在看来，他又做出了不少新的，让他那种变态心理满足的玩具了。而从他那得意的嘴脸看得出来，他这一次的新作品，肯定有着恐怖的力量。

　　海因里希谈到自己的成果，马上滔滔不绝起来：“啊，太好了，说不定正好能够赶得上。”

　　古托斯：“嗯？赶得上什么？”

　　海因里希笑而不语，而是转身，走向了身后的一道大门处，打开了门走了进去。而古托斯他也好奇的跟了上去。说起来，古托斯他来此好几次了，一直都有留意到，这房间内另外的这道大门，只是古托斯他对海因里希他的事情实在是不想感兴趣，所以对这神秘的大门，还是敬而远之为好。

　　大门外的景色，又是另外一番别样的天地，这里是一处天坑洞，看起来，跟星之要塞的很是相似，月光从上面的天井那里透射下来，照亮了天坑洞内的每一处角落。

　　古托斯他第一次的走进这里，第一眼就惊奇的发现到，在这正中央处，有着一颗大树，不，说是数，那实在是有点欠妥，因为在这巨大植物的顶上，盛开着一朵，无比巨大的紫色花朵，这花朵不就是外面那些一般的花朵吗？只是，为什么会那么巨大呢？

　　从这巨型紫花的底部处，分岔出无数的根茎，爬满了整个地面，还有不少是深深的埋入土内，一直延伸到远方。

　　古托斯：“这是什么啊？”

　　海因里希得意的解释道：“看吧，这就是我为什么要把实验室开在这里的原因了，这一切，都是为了它，为了它这个花中之皇，哈哈哈，外面那所有的紫花，它们的根茎其实都是跟这花皇联结在一起的，也就是说，所有花朵的养分，都会供给这个花皇。”

　　古托斯可听不懂这是什么意思：“嗯？那又怎么样呢？”

　　海因里希：“还不明白吗？它是外面那些紫花的主宰者，它拥有着外面那些紫花所有的魔力，这魔力之大，可是你绝对无法想象的事情。从它上面提取出来的那配方药剂，只是随意的一小部分，就已经是以前那些圣药，所无法比拟的巨大魔力。我现在外面那些新的作品，可就是这样子制造出来的，实在是太棒了。”

　　听着海因里希的这一番激动的称赞，古托斯他反而心里生出胆怯，不自觉的连退了几步，远离这巨型花皇。

　　古托斯：“呃，既然说得那么好，那好不快点把它做成圣药吗？星正首相说了，这一次必须要把更高度数的圣药，给带回去的。”

　　海因里希：“不用你说，我一早就已经是这样子做了，但是它的魔力太强了，想要驯服这魔力为我所用，哪里是那么容易的事情啊。”

　　古托斯：“那你说那么多，有什么用啊！”

　　海因里希：“我有说失败了吗？呵呵呵，告诉你，我成功了，我成功驯服了它的魔力了，只要再两天，拥有着这无法想象魔力的圣药，就会被配制成功了，这可是最高级的圣药，以前那些其他的圣药在它的面前，根本垃圾不如，陛下和星正首相这一次，必然会非常的满意的，哈哈哈。”

　　古托斯还是无法跟海因里希一样对此笑得出来。

　　海因里希：“反正，你这两天不是还无法出航吗，那就正好迎接我这最好杰作的诞生好了。”

　　本以为，这一次古托斯他被击退回来，是神灵垂青艾文他们，可现在看来，这一下又正好让古托斯赶上了这终极圣药的出世，这未来，又将会如何前进了呢？

　　海因里希突然想到了一个好主意：“对了，你有着的那个神奇的小镜子呢？”

　　“在我这里，你又想怎么样啊？”古托斯自持只有自己能够使用得了，所以完全没有对传送之镜的事进行掩藏。

　　海因里希：“现在陛下和星正首相，他们可都在着急等待着更高度数的圣药呢，既然现在无法运送出去，那何不通过这神奇的小镜子，直接传到星正首相的手上去呢。”

　　古托斯突然被海因里希给点醒了，的确，单单是一瓶圣药的话，还是用传送之镜来进行传送，速度最快，也最为安全，而且这也是现在唯一的办法了。

　　“嗯，现在也快到了定时联络的时间了。”

　　古托斯立刻取出小型的传送之镜，他像以前的做法去进行激活，想把今天所发生的事情，报告给星正，但今天的古托斯他真的是做什么事情都很倒霉，结果这小型传送之镜一点反应都没有了。

　　“这是怎么回事啊？”

　　古托斯他不是星正，他不可能想得明白，这传送之镜的奥秘所在，这肯定是因为，此刻被艾文他们所包围的这一座小岛上，这一次轮到他这一边被艾文他们的信念之力所阻挡传送了。


第650章 交涉

　　次日，恶魔之花小岛的附近海域内，蓝龙海战团的战船舰队，阵列整齐的，排布在海上，船上站满了全副武装的士兵，而且船舷两侧弩炮整备齐全，全力以赴迎接战斗的样子。而之所以会摆出这样大的阵势，那是因为在他们的对方，同样是布满武装战船的舰队方阵。双方对峙而望，都没有谁采取主动行动。

　　反抗军的战船舰队，这一次，并没有采用什么策略，而是直接出现在蓝龙海战团的面前。艾文他们公开自己的全部战力，是打算按计划跟对方先行进行交涉，向蓝龙海战团他们，展示自己的诚意，尽可能的回避这一场的战事。

　　艾文他们，首先是向对方自报家门，然后打出海上通用交流用的旗语，内容是想意愿跟对方进行战前交涉的请。

　　蓝龙海战团方面，军团长迪阿兹他并没有立刻的对艾文他们的交涉请求做出回应，那是因为，在他身旁还有这一位比他还要高等的掌权者古托斯在。

　　古托斯：“交涉？开什么玩笑，绝不能够跟这些叛军进行什么交涉，我们身为荣誉王国的军人，对这些叛军我们只能够有唯一一个面对的方式，那就是，彻底的消灭他们。”

　　不愿意战斗的迪阿兹军团长，他的想法显然与古托斯他不同：“两军交战，在战前进行双方统帅的交涉，这是身为骑士的应该具有的准则，为什么我们要拒绝呢？或许，这样能够让对方主动退去，免去这一场争斗。”

　　古托斯：“别太天真了，这些叛军来这里显然是预谋好了的，我才绝不会相信他们会主动退去呢，况且，两军统帅相互见面，就凭你这点本事，人家随便一点力，都能够把你给生擒活捉起来，那对方以此为要挟的话，那不就直接输掉了这一场战事了吗，这绝对是对方的阴谋，卑鄙无耻的阴谋。”

　　迪阿兹他身体文弱，跟赤龙重装团的军师杨，可以说是一样毫无战斗力可言，上一次被小樱她所挟持之事，古托斯可是很清楚的，而且，古托斯他在也在昨天的交战中，跟艾文他直接面对过，能够轻易的挡下自己的箭矢，这个叛军的首领艾文，真的如同传闻一般，非常的厉害了得，正面交手，绝不会是他的对手。

　　迪阿兹：“对方是不会使用这样卑鄙的手段的，曾经青龙骑士团的库洛斯军团长，他就在当年进攻卡拉德城之时，在战前就与对方进行过这样的骑士交涉，现在对方既然是那一位叛军的首领艾文的话，那对方的人格完全可以相信。”

　　古托斯：“别跟我再说这种事情了，当年的事情，谁不知道那叛军的首领艾文，正是那库洛斯军团长的儿子啊。既然是儿子，那他不会对自己的父亲下狠手那又能够证明得了对方人格高尚了吗。不，不对，当时他们之间交涉了什么内容，也就只有他们互相知道而已，青龙骑士团的大败，指不定就是库洛斯军团长与叛军的首领，也就是自己的儿子在那里一起勾结，暗中约定合谋才造成的。”

　　“那是谣传！”迪阿兹突然激动起来。

　　迪阿兹之所以会那样肯定的喊出来，那是因为他与库洛斯同为军团长，曾经有过两三次的碰面，但就算相识不多，迪阿兹他对库洛斯他的人格品行，是非常的尊敬，更何况，库洛斯军团长他也是自己所敬佩的挚友艾因的父亲，一直以来，都从艾因那里，听到他对自己父亲不断的赞美声，不知不觉之中，迪阿兹他心中的偶像就又多了一位。

　　古托斯：“管他是不是谣传呢，总之，我说不能够跟对方交涉，就不能够做，这是陛下的旨意，你违抗的话，难道不怕再次被陛下治罪吗？”

　　古托斯他既然是身为希洛肯皇帝所指派的特使，他的强行命令，迪阿兹他也只能够依从。

　　艾文他们这一边，看到蓝龙海战团他们迟迟未给予回复，于是，再次向对方发出了骑士交涉的旗语，而这一次的交涉，艾文他们更是让步，愿意由艾文他作为使者，独自前往蓝龙海战团的旗舰上，跟对方进行会面。

　　这可是表示出非常足够的诚意了，这样冒险的举动，那是因为艾文他真的不愿意与对方交战，并且也相信，自己的兄长艾因的挚友绝对不会做出违背骑士精神的行为来的。

　　“真是太愚蠢了，很好很好，既然对方不怕死，那就如他的心愿，快点让对方过来吧。”这一次对于对方的骑士交涉的请求，首先投出赞成票来的人，反而是那一位之前极力反对的古托斯。

　　古托斯他心里计算着的利益，实在是明显得刻骨，他所想的打算无非就是当面撕毁骑士精神的准则，直接制服住到此的对方叛军首领，逼令叛军投降撤退，他的如意算盘，转得可真快。

　　“不行，我们怎么能够做出违背骑士精神的这种事情来呢。”迪阿兹他立刻反对。

　　古托斯：“战争只讲求胜败，这道理难道你不懂得吗？”

　　迪阿兹这一次涉及到骑士精神，对此非常的坚决：“就算因此取得了一场胜利，可到头来，却会发现其实自己的将来反而会失去更多。”这一番话，是当年艾因所说过的，迪阿兹他一直都铭记于心，并且敬为自己的人生格言。

　　米尼亚她也对古托斯他这样的反复小人，感到鄙视：“刚才是谁说这是对方卑鄙无耻的阴谋来了着。”

　　古托斯他现在作茧自缚，成为了众矢之的：“哼，我不管你们要怎么做，现在陛下正在王国那里，着急的等待着我的返回，你如果真的在乎你那所谓的骑士精神，表示你对陛下的忠诚的话，那就快点想办法把这里的敌人给消灭掉。不，现在既然敌人的舰船都已经是在眼前了，你们给我立刻出战，你的指挥不是很厉害的吗，那就给我立刻消灭这些叛军。”

　　在古托斯的一再强求命令下，迪阿兹他无奈，开始下令自己的战船舰队，向反抗军发起进攻。

　　……

　　反抗军的旗舰上，齐格飞：“艾文，对方展开攻势来了，我们也必须要马上行动了。”

　　艾文：“嗯，那就拜托齐格飞先生你了，按计划我们撤退吧，西斯，你也是这样子想的吧？”

　　西斯：“果然，一切都如预想一样，对方的军中，拥有最高命令权的，并不是那一位迪阿兹军团长，我们刚才刻意用这样危险的方法去寻求骑士交涉，可是仍然没有回应我们的请求。”对方的反应态度，西斯他也料想到了会出现这样的结果。

　　艾文：“不过，也有好的一点不是让我们给看到了吗，那迪阿兹军团长的骑士精神，他绝对是一个刻意信任的人。虽然无法停止这一战，真的是非常的遗憾啊。”

　　西斯：“现在我们的目的已经达成了，那也足够了，种子已经埋下了，剩下的事情，就是好好的看着日记这颗小种子，会如何成长了。”

　　……

　　之后，双方在没有交战的情况下，结果是艾文他们全速分散退去，而蓝龙海战团他们也并没有继续追击，返回继续守备在小岛周围。

　　古托斯大怒：“为什么不追了啊？为什么不与对方战斗啊？”

　　米尼亚：“人家撤退了，我们又怎么与对方进行战斗啊，你以为在这海上战斗，是可以随心随欲的吗？”

　　古托斯：“我跟你们军团长说话，这里你又插什么嘴！”

　　迪阿兹：“特使请谅解，海上地域广阔，而且这里是岛屿群，区域非常的复杂，随时会有对方的伏兵藏在岛的另外一侧。”

　　古托斯：“你不是说是在害怕对方的伏兵是吗？你不是很厉害的吗！”

　　迪阿兹：“伏兵的作用不一定是要与我方进行战斗，要是对方绕行突破我方的阵线，突进到我方小岛附近，那样就会让小岛处于无防备的状态，费力追击敌人跟损失小岛两者对比起来，我不能够冒这样的风险。”

　　齐格飞与迪阿兹互相之间交手了那么多年，对对方都很了解了，齐格飞他知道迪阿兹他指挥战斗的厉害，正面交战，难是敌手，但反过来，不与其进行正面交战，专门瞄准对方没有迪阿兹所指挥的战线进行攻击，这是齐格飞的战术。

　　长久以来，齐格飞他总是打着分散作战，而迪阿兹他则从不冒进分兵战斗，所以那么多年来，两人之间的交战，迪阿兹胜也没有大战绩，齐格飞败也无大损失，很快就能够恢复过来。双方就这样持续对峙了那么多年而没有得出最终结果来，而迪阿兹他也因此，在希洛肯皇帝的眼里，落下了个最没用的军团长的想法。

　　这一次交涉虽然失败，但结果下来，艾文他们依然没有跟蓝龙海战团发生过战斗，还保持着可以进行交涉的友好情势，这对将来再次跟蓝龙海战团进行交涉，奠定了良好的基础。

　　……

　　送走了怒气冲冲的古托斯，迪阿兹他又独自一人待在船长室内，把箱子打开，里面存放着的，依然是迪阿兹他最珍爱的书籍，除此之外，还有一本没有名称的书籍。

　　这一本书籍，是迪阿兹他自己，在这些段监牢时光之中所著的，上面所写的是这些年来，他在无尽之海上所亲自考察而记录下来的，一本关于海洋地理的书籍。一直很想向往这个世界的迪阿兹，他最大的心愿，就是著作完成这一边，探索无尽之海的秘密的地理之书，流传给后世之人。

　　这一本迪阿兹的心血之作，还没有完成，迪阿兹他或许已经有了这样的一个预感，只要自己还在这军队之中一天，完成这一本书籍的愿望，就不会实现。

　　迪阿兹把这本书籍放回了书架，然后，把目光停留在了旁边桌上的，自己所最熟悉和最擅长的战棋棋盘上。这一副战棋棋盘，上面的战图是模仿小岛周围海域而布置的，上面摆满了本方战船的棋子，但是，面对这一盘棋，迪阿兹陷入了深思，这是他第一次在战棋棋盘上，遭遇了不知如何行动的窘境，因为在棋盘之上，完全看不见代表着对手的反抗军战船的棋子在。

　　是啊，没有对手的棋局，这又该怎么下呢？现在反抗军艾文他们，根本没有要与本方战斗的意思，而且也一直不出现在这棋盘之上的海域中，这样的棋局，迪阿兹他举步维艰，行错一步，都将会陷入无法挽回的地步，这是戴罪之身的他，所无法承担的。

　　现在的棋局，一早就已经是天下的棋局了，可是迪阿兹眼前这一张小岛周围的棋盘所无法容纳得下的，超越了棋盘范围之外的指挥，这是迪阿兹他最大的弱点，这也是以前一直都是最为主动进攻一方的迪阿兹，他所无法遇到的情形。

　　而艾文他们正是看中了这一个弱点，所以才跟迪阿兹他来下一盘棋盘之外的棋局，而今天，在迪阿兹他所没有料想到的地方，艾文他们已经是先动了好几步了。

　　不能够再失败了，失败的话，自己的理想就将会被囚禁破灭，迪阿兹他望着这一片无尽之海，发出了悲伤的叹息。

　　……

　　三天之后，在这恶魔之花的小岛海滩近海，从水里浮出两个人影，一身严实的防水服，咬着呼吸筒，影丸和小樱他们两人，终于是成功的进入到了这一座恶魔之岛上来了。而相信，他们两人的出现，必然，会在这恶魔之岛上，将会展开一段，惊心的冒险之旅。


第651章 冒险深入

　　“呼，真的是好危险啊。”影丸一上到岸上，就直接躺在了海滩上，非常的疲惫，从远方一直潜水游到这一座恶魔小岛上来，可真的不是一件轻松的事情。

　　小樱同样也是很累，但是却没像影丸那样直接躺下休息：“别在这里休息啊，敌人随时会出现的。”

　　影丸：“刚才真的是差一点，就要被这水里面的海流给冲走了，没想到我们侦查了那么多天，也都还没有能够完全掌握得了，这附近海里面的暗流和漩涡的情况，真的是，很担心我们等一下，还能不能够那么幸运的安全回去得了呢。”

　　战争的胜负，很大程度上取决于情报的掌握程度，赤龙重装团的军师杨他之所以立于不败，就是一直很重视情报的收集。而艾文他们这几天里面，一直按兵不动，也不现身，可并不表示说，他们毫无行动，其实这几天里面，影丸和小樱他们这十多名忍者的小队，可一直都没有空闲着，都在这附近海域，潜在海里面到处进行侦查，这是忍者的优势。

　　艾文他们的目标，始终都只是这一座制造恶魔圣药的小岛，绕开蓝龙海战团这个对手，影丸小樱他们，之所以没有选择在夜晚这样黑暗的环境下进行侦查，那是因为，“海中哨兵”都是在夜间进行警戒的，白天则会回到船里面进行休息。

　　“海上墓场”真是名不虚传，海里面处处暗藏危机，凭着忍者小队的努力，经过这三天来的不断侦查，结果总算是初步探查到了从水下潜入进到这恶魔小岛的海中道路了，只可惜，影丸小樱他们受命今天的第一次试探性的闯入，过程真的是十分的凶险。

　　小樱：“好了，别说那么多了，我们要马上进入到小岛里面去躲藏起来，这里的巡逻可是很严密的。”

　　影丸：“进去？这是怎么一回事啊？我们这一次，不是只来这里探查潜入的水路的吗，现在我们休息好了后，那就直接返回去向艾文前辈他们报告了的。”

　　小樱：“别说傻话了，现在机会难得，既然成功登上了这一座小岛，那自然，不能够那么简单的就回去的了。”

　　影丸：“啊？可是，我们不马上回去的话，艾文前辈他们不会很担心吗？”

　　小樱：“迟一点时间，不要紧的，你不想的话，那你就自己一个人先回去报告好了。”

　　影丸拽不过小樱，只能够无奈的陪小樱一起，深入这小岛上，进行小岛的大冒险侦查。

　　小岛海滩上，影丸小樱两人清理完自己上岸的痕迹，然后小心翼翼的不使自己在海滩的沙子上留下脚印，成功的，影遁进入到了小岛的深处。

　　这一座小岛，真的不算大，实际上只有大约海兰城的三分之一的大小，小岛中央是一座荒芜的小山，而形成对比的，是小山下面，那数量不少的树木草丛，这可给了这两个不请自来的客人，足够的隐蔽行动的遮掩物。

　　两人不断的深入，期间非常的顺利，一路上都没有遇上巡逻的敌人。

　　似乎是觉得顺利得过头了，影丸他倒是感觉越来越不对劲来：“喂，小樱，我说啊，我们现在已经是进入到了那么深的地方了，是不是已经足够了啊，现在时间也已经花了不少了，我们还是就此返回好呢。”

　　小樱还是那样，没有选择放弃：“你不是说了，现在还一切顺利着的吗，我们还得要继续前进。”

　　影丸：“可是，小樱你不觉得奇怪吗？前天我们侦查的时候，在远方还看到过，在海滩上经常有那白色盔甲的士兵在不断的巡逻，而今天，从刚才开始就一直没有看到过一个敌人，这会不会是敌人的陷阱啊？”

　　小樱：“你呀，以为我没有发觉到吗？我还发现到了，这些平日里巡逻的士兵之所以今天会看不到，那是因为他们全部都很着急的跑掉了的。”

　　影丸：“啊？跑掉了？”

　　小樱：“刚才在海滩上，我可是看到了，有很多匆忙行动而留下来的脚印，现在在这岛上面也是这样，同样是发现到有人匆忙奔跑的足迹，这全部的足迹，都是指向着同样一处方向，有些甚至是很乱来直接冲撞两旁树丛而形成的，这一来难道不是这些士兵没脑，就是因为遇上了非常紧急的事情，不得不立刻赶路才造成的。”

　　小樱她分析得很对，那些圣龙近卫团的士兵，他们受这种恶魔之圣药的影响，自我主观意识被动存在，平日里倒是还显得正常，可是一旦对其发下命令，他们就会失去自我，不顾一切的执行任务。比如说，对小岛上巡逻的恶魔士兵下达召集的命令，那么，那些远远听到召集信号的恶魔士兵们，他们想也不想的，全部都直接以最短的距离直线冲了回去。

　　小樱她的猜想完全的正确，今天在这小岛上，这些恶魔士兵，都被突然召集了起来，所以他们两人才会这样一路顺利的，潜入到这样的岛内深处来，可到底发生了什么事情，会要把这些岛上的恶魔士兵们，全部都召集起来呢？

　　为了探明这个奇异变故的背后真相，小樱她坚持要继续的冒险深入侦查，随后，两人来到了小岛上，那圣龙近卫团所建造起来的港口附近。两人在边上远远就看到了，在港口里面那忙碌的场景。一箱箱的货物，正在从商船上面，被运送到战场之内，看情形，这搬运的工作也已经进入到了尾声，大多数的船都已经开出离开了港口，剩下的船只也已经升起风帆，准备要出航了。

　　小樱：“咦？对方是打算做什么呢？怎么港口里面，一艘船也不要留下来了呢？”

　　影丸的脑袋里面，同样也是一个问号：“是啊，按照这两天的侦查，那些前几天被我们所击伤了的船只，都全部留在了这边这个港口之内进行停泊的，现在居然全部都开走了。”

　　小樱：“难道说，对方忍不住了，要打算突围了？”

　　影丸：“啊！这可是大情报啊，我们必须要马上回去报告才行啊。”

　　小樱拉住了影丸：“没用的了，现在船只都已经要出海了，我们现在再返回去，也快不过对方的船只的速度。”

　　影丸：“那怎么办？”

　　小樱：“艾文前辈说过，他们会有办法的，战斗的事情，我们不需要操心，那么我们还是先做好我们的工作，继续侦查好了。来，我们下去，这里太远还看不清楚。”

　　影丸：“啊？还要继续靠近啊？那不是很危险的吗？艾文前辈他说过，这些白色盔甲的士兵，可都不是好对付的一般士兵，太过靠近的话，就算是我们，也可能会被发现的。”

　　“害怕你就不要跟过来，继续呆在这里好了。”小樱她再次倔强的没有理会影丸，自己一个人走了过去。

　　影丸：“呃，小樱……”影丸发觉到，小樱的行动是越来越着急了，这样不计结果的前行，跟以前的小樱判若两人。

　　无奈，影丸也只能够继续跟上去，随后，两人又再度继续的往港口方向潜行深入而去。

　　港口里面的警戒真的不是之前海滩上所能够比拟的，毕竟整个小岛上的恶魔士兵都被召集回来了，这里的十步一岗，二十步一哨，把整个港口都给包围得严严实实的，连一只苍蝇都别想要飞过去。

　　这时候几个巡逻的恶魔士兵，突然听到旁边树丛那里有轻微的声响，然后立刻拔出自己的长剑，对着这树丛胡乱的狂砍，直到把这些碍眼的树丛都给砍伐干净了，这才停止下来，看来这些恶魔士兵，受到药物的影响，性情也极易狂躁不安。

　　看到这里并没有什么异样，那几个恶魔士兵把长剑收回去，继续巡逻去了。

　　“呼，真是好危险啊，再继续下去的话可……”影丸大大的送了口气。

　　小樱：“难道你就只会说这一句吗？”

　　影丸：“可是，小樱你看啊，我们刚才差点就被发现了的，幸好我们躲藏得很好，不然后果真的不敢想象呢，这里的守备真的是太严密了。”

　　“越是这样，就越证明，我们很接近对方的要害之处所在了。”小樱一脸完全没有放弃的表情，对这里面的秘密，越来越感兴趣。

　　小樱她也发现到了一个很可疑的地方，那就是古托斯他前往海因里希的圣药制造工房的山洞。

　　小樱：“快看，那里有很多烟气升起来，肯定有什么东西在那边，我们绕道去到那个地方探查一番。”

　　小樱她又是自己冲了过去，影丸他也只好紧跟在后。

　　绕过那座小山丘，山洞后面的景象印在了两人的眼睛里面。

　　“哇！这里究竟是……”影丸看得是合不拢嘴，因为出现在他眼前的，是一大片紫色的花海，这前所未见过的光景，难怪让影丸他会感到那样的惊讶。

　　“不好，影丸你这个傻瓜，快闭起嘴巴，不要呼吸！”小樱立刻觉察到了不对劲。

　　这片紫色花海，正是这个岛上的恶魔之根源，空气之中所弥散着的，也是惑人心智的恶魔之“细语”。

　　忍者的必备忍具之一，就是可以过滤空气之中异物的防护面罩，这东西跟古托斯他所带的口罩有异曲同工之处，对于这些恶魔之花所飘散出来的花粉有过滤功效，影丸跟小樱两人，总算是及时避过了这一劫，没有被这恶魔之花所影响自身。

　　“这些，就是……”小樱对眼前这美丽的花海，反而非常的憎恨。

　　影丸：“这些就是艾文前辈所说的，制造那座奇怪药物的材料啊，我们这一次大军前来，为的就是销毁这些花朵，可是，那么大的一片，我们也没有办法销毁得了啊。”

　　这漫山遍野的花丛，几乎是一望无际，覆盖满了几乎四分之一的小岛区域，单凭他们两人之力，确实是奈何不了眼前的这恶魔之根源。

　　小樱：“总会有办法的，现在，就先往前继续侦查。”

　　这一次，影丸也不说什么了，小樱她怎么走，他就怎么跟了。

　　最后，两人又接近到了圣药的制造工房区附近，这里的守备可比港口的更是严密。

　　小樱：“原来，这里就是他们做出那种害人药物的地方。”

　　影丸：“现在我们还要怎么做呢？”

　　小樱：“快看那边，就是那个山洞，那里的守卫实在是太多了，应该在那里面，会是非常重要的地方。”

　　小樱她终于是发现到了，那恶魔之圣药的制造者，海因里希的那个山洞巢穴，对这个地方，小樱她是绝对不会放弃潜入的。

　　影丸可着急了：“不行啊，那样的地方，这些白色盔甲的士兵，真的是好厉害啊，我们真的不能够再这样继续冒险进入了，不然真的会被发现的。”

　　“没有任何警戒能够难得住忍者的，忍者秘录里面不是说过了吗，前进的道路绝不会只有一条。这上面，应该可以翻越得过去。”小樱指了指那山洞的上方。

　　影丸实在是提不出什么可以反对的理由来，也只能够继续依着小樱她前进。跟在小樱身后的影丸，他真的越来越感觉到，今天的小樱，她这样一连串的奇怪举动，难道是……

　　两人来到了那山洞旁侧的山脚下，拿出了忍者另外的忍具——钩爪，这钩爪既能够当武器，也能够帮助忍者攀爬山壁和城墙。

　　两人顺着山壁，一路攀爬而上，并不算困难的，就爬上到了山顶之上，这里因为是天坑山体，所以，这一个山顶，反而没有什么石块可言。

　　“啊！这下面的是！”影丸再次的为眼前所看到之物，而惊讶的差点大叫出来。

　　小樱：“这样巨大的紫色花树，难道说，这就是一切的罪恶根源所在吗？”

　　影丸小樱看到的，正是在天坑洞下面的，那一棵巨大的紫花之皇。

　　小樱她此刻，已经是激动得，止不住自己身体的颤抖了，影丸看到小樱她这样的状况，立刻想到小樱她下一步的打算了。

　　“不行啊！小樱，这一次，你可不要乱来啊。”影丸这一次说什么也必须要阻止。

　　小樱：“你懂得什么啊，只要我们破坏掉了下面这一棵花树，说不定，就可以彻底结束掉这些祸害世人的恶魔之药了！这样，就不会再有人会悲伤的死去了！”

　　“原来，你是为了服部前辈的事情，所以今天才会这样奇怪的。”影丸终于是道出了，他感到奇怪的原因了。

　　对于艾文他手腕上星之腕轮上那颗代表服部半藏星宿的宝石破裂，也就是服部半藏他的牺牲，艾文他知道隐瞒不了小樱影丸他们多久，于是，在从海兰城起航之后，就把实情告诉了两人。

　　初初知道了服部半藏的死讯，小樱她很受打击，一直一个人躲在船舱里面，在这航海的期间，艾文跟影丸他们不断的安慰开导小樱她，最后，小樱她终于肯走出了闭锁的船舱，恢复到了昔日的活泼样子，这让艾文他们，终于是放心了下来。

　　但是今天看来，原来小樱她还是没有能够完全恢复过来，在她的心里，还一直累积着无法释怀的悲伤，今天她这样不断的勉强自己，就是因为自己的心被这一直暗藏在心里的执念所主导着。而现在，看到了这害死服部半藏的邪恶根源出现在自己的眼前，心里的这份执念，终于是爆发了出来。

　　这一下可怎么办了啊？影丸他陷入了前后为难的困境之中了。


第652章 发现真相

　　“齐格飞先生，怎么样了？”艾文着急的想要知道现在的情势。

　　齐格飞：“真的很让人感到意外，对方已经是全员出发，想要突围。”

　　艾文：“嗯，是这样吗，真的是有点料想不到呢。”

　　西斯：“是啊，没想到，对方竟然会那么快的就忍不住要突围了，看来对方比我们预想的还要着急啊。”

　　艾文：“那么，我们也就一切都按照计划，进行吧。”

　　这一次，蓝龙海战团的军团战舰，清巢而出，为的就是要护送古托斯他的运输船队，突围艾文他们的包围网。而对方这一次会做出这样大规模的行动，也尽在艾文他们的计算之中。

　　艾文他们第一天之所以会全部战力的出现在蓝龙海战团的前面，为的就是要在对方的心里，埋下这样一颗种子：反抗军的战船力量之大，已经足以威胁到蓝龙海战团的主宰地位，并且还不排除对方还隐藏着未现出来的战力。

　　现在反抗军潜伏游弋在外面海域，古托斯他想要再次出航的话，可不是说再像上一次那样，只是靠基尔罗格的这点护卫舰队战力，可根本无法突破得了反抗军的包围网。加上反抗军现在有意想要跟蓝龙海战团友好交涉，所以，迪阿兹他也在为此左右为难之中，也不愿意主动与反抗军进行交战，双方互不侵犯，一直僵持对峙。

　　不过论局面和形势，反抗军是牢牢的占据了主动，现在从这“海上墓场”顺利离开的航线并不多，只要封锁住古托斯他逃离此地的航路，那么这一下子，希洛肯皇帝没有了圣药的补充，必然不战自溃，艾文他们为了大陆那边战场上的胜利，在这里绝不会让古托斯他有机可乘，偷逃出去的。

　　古托斯他这一下可成了笼中之鸟，并且外加是热锅上的蚂蚁，又急又无奈。

　　在这样的有利形势下，最终的结果，已经可以料想得到，在古托斯的强令要求下，蓝龙海战团的迪阿兹军团长，没有选择的余地，不得不听从古托斯的命令。

　　正面交战，如果没有迪阿兹军团长在指挥的话，胜负难料，但是迪阿兹他只有一个人，分身乏术，看到反抗军有那么强大的战力，也无法把本团战力分开，至于护送古托斯的运输船队和保卫那座恶魔小岛，二者只能够选一，想要同时保住两边，迪阿兹他还没有那么自傲的想法。所以，现在在古托斯的强令下，迪阿兹他必然只能够是率领本团全部战力，护送古托斯他突围出去的，而那座恶魔小岛，也只能够放弃保护了。

　　阵势强大的护卫舰队，蓝龙海战团展示着他们海上无可匹敌的军事力量，有如一把无坚不摧的利刃，必然能够把眼前的阻碍给穿刺突破。反抗军没有办法能够阻拦得了这一支庞大的战船舰队，只能够在边上不断的游弋，寻找时机。

　　反抗军最擅长的就是游击作战，船队虽然分散在海域周围，但是行动却是配合无间，很快，游弋在蓝龙海战团周围的反抗军战船越来越多起来，而且反抗军旗舰也出现在了游走的船影之中，并且旗舰上，齐格飞的身影出现，他要亲自督战这一次的战场。

　　齐格飞他并没有采取任何的动作，依然还是命令本方战船与蓝龙海战团保持一定的距离，并行航行着。

　　齐格飞他这并不是无可奈何，这反而是他所愿意看到的，齐格飞关切的遥望着恶魔之岛的方向，满怀希望地说道：“艾文，那一边的战场，就看你们的了。”

　　艾文和西斯他们并没有出现在齐格飞的旁边，那是因为，他们此时正出现在小岛的附近。这一战按照西斯的策略，反抗军的海战分队战力一分为二，其中擅长海战的齐格飞，他的所在就是在海上与蓝龙海战团对峙，而另外一半，则是由擅长陆战的艾文他负责指挥，而艾文他们的目标，则是因为蓝龙海战团的离去而没有了防备的那座恶魔小岛。

　　艾文他们的优先目标，始终都是那一座，万恶之根源的恶魔小岛，只要毁灭了这里的恶魔之花，那么，那万恶的圣药也会随之枯竭消失，所以，艾文他们苦心等待的这一次大好机会，绝对不能够允许失败。

　　反抗军数千海战分队的水手士兵，已经准备齐全，准备要进行登陆作战了，火器也准备充足，是决心一把火要把这岛上的恶魔之花给彻底烧毁。

　　在即将要登陆的战场船头上，艾文他站在船头，他作为登陆作战的指挥官，艾文他等待这一战很久了，自己也做好了身先士卒的决心。

　　现在艾文他率领战船舰队，来到了恶魔小岛的那一处港口近海外，面对没有船只保护的港口，装载在战场上的重型弩炮将会是敌人的灾难。

　　艾文他还没有下令进攻，西斯走上来问道：“艾文，你是在担心影丸小樱他们吗？”

　　艾文：“是的，之前让他们两人沿水下前来侦查此座小岛，那么久都还没有见他们回来，不知道，很是让人担心。”

　　西斯：“凭着他们的身手，在海里就算遇上危险，相信也能够最终保护得了自身的安全。”

　　艾文看着自己的星之腕轮：“我也没有感觉到，他们两人现在遇到着危险，那么很有可能，他们两人现在已经来到这座岛上去了，而且很有可能他们就会躲藏在那港口处。”

　　西斯：“他们想要为我们侦查更多的情报，这一点可以理解，但是既然对方已经等不及而开始行动了，我们也不能够错失这一次的机会，相信他们看到我们的船队出现，也会明白到我们的行动计划，自己远离危险的。”

　　艾文：“但愿如此了，西斯，你也说的对，这是最好的机会了，就让我们开始吧。”

　　战鼓擂起，战船上弩炮震响，巨大的燃烧弩箭，不断的轰炸在小岛港口的建筑之上，反抗军终于向这恶魔之源的小岛，发起进攻了。

　　……

　　“你这是什么意思？这肯定是你向那特使出的主意，竟然让我们把旗舰让出来给他使用，你这是安的什么心啊！你这个彻头彻尾的大叛徒！”米尼亚她冲着刚刚来到的基尔罗格大发雷霆。

　　原来，此时迪阿兹跟米尼亚他们，并没有在蓝龙海战团的旗舰“海洋之心”号上，而是转移到的另外的较小一级的舰船，而古托斯他则霸占了“海洋之心”号为他所用。

　　基尔罗格：“女人就是小气，不就是一条船嘛，用得着在那里喊得那么难听吗，而且老子做叛徒的话，老子还用得着再跑回来了吗。”

　　米尼亚：“这不是女人不女人的问题，不，你这家伙，又给我岔开话题来了，你永远都不敢正视我们的事情，还有你自己的事情。”

　　这一句话，竟然基尔罗格出奇的，并没有反驳米尼亚，稍微有点自己尴尬苦笑着。

　　迪阿兹：“米尼亚副团长，暂时先冷静下来，还是让基尔罗格分队长他，跟我们慢慢解释，他这样子做的缘由吧。”

　　调换船只之事，确实是基尔罗格他给古托斯出的主意，而迪阿兹他还是对基尔罗格他之所以会这样子做，并不是背叛，也没有恶意。

　　基尔罗格他没有再用开玩笑的语气来说这一件事情：“军团长，老子这样子做，那是为了要维护军团长你身为一名骑士的荣誉。”

　　迪阿兹：“嗯？我的荣誉？”

　　米尼亚心里面倒是很惊讶，骑士的荣誉这个词，会从基尔罗格这个海盗的口中说出来。

　　“是的，因为，老子发现了一样不得了的东西。”基尔罗格随后从自己的身上，拿出来了一瓶紫色的小药瓶，递给了迪阿兹。

　　这是什么呢？迪阿兹仔细看了一下。

　　基尔罗格：“这东西，可是老子好不容易才从那特使家伙那里，偷偷弄到手的。”

　　米尼亚：“你是从特使大人的船上那里偷来的？”

　　基尔罗格：“别对海盗用偷这个词眼，那是贼干的事情，老子可是光明正大的，从那船上货柜里面拿出来的。”

　　基尔罗格他果然是一开始就打起了这专门给希洛肯皇帝运送的货物的主意，而他之前假借帮助古托斯他修补船体的名义，真的是“光明正大”的从货柜箱子里面，弄到手了这些圣药，而因为被艾文他们攻击损失的缘故，所以古托斯他也觉察不出圣药的这一点数量的减少来。

　　得到这些恶魔之圣药后，基尔罗格他当然完全不晓得这些圣药究竟是什么东西，有什么用，不过基尔罗格他还是有他的办法的。

　　基尔罗格开始兴致勃勃的高谈阔论起来：

　　“老子当然猜到这东西绝不是什么好货，但是怎么样来去弄清楚这种奇怪的东西究竟是有什么用的呢？这一点可难不倒老子，既然是可以喝的东西，那自然就去找个家伙去喝喝看就知道了。不过你们也别把老子看成是什么野蛮人，老子可是很讲原则的，这种不明不白的危险东西，老子当然不会拿来给人去试验。所以，老子很聪明的就把其中一瓶，倒在了水里面，看看那些鱼碰到了之后，会有什么反应。结果，那些鱼刚一碰到这些紫色的药水，马上就变得不正常起来了，一个个不断的开始在那里到处乱游，并且是越游越快，快到最后，自己刹不下来了，一头冲飞到了鱼缸的外面，有些更是不怕死，直接撞上鱼缸壁上，结果自然就，一下子死干净掉了。”

　　迪阿兹惊呼：“这种药，竟然是这样的结果……”

　　基尔罗格：“没错，这种药，老子打包票，绝对不是什么好东西，人吃了的话，只不定会也跟着让人发疯变傻掉了去，嗯，这情形，就像在岛上的那一群怪呼呼的圣龙近卫团那些士兵一样。”

　　迪阿兹陷入了深思之中。

　　“等一等！你刚才说的是什么来了？”米尼亚突然想到了什么，大声的向基尔罗格追问道。

　　基尔罗格不敢直视米尼亚：“呃，这个嘛，说的就是那种奇怪的药啊。”

　　米尼亚不依不饶的咬着基尔罗格：“你刚才说出了鱼缸这几个字了！还有你拿来做实验的鱼！难道说的就是我在船上辛辛苦苦所养育着的那些纯种珊瑚鱼吗？”

　　基尔罗格这一下可没有回应，笑笑了之。而这种笑意，也就是等同于默认了。

　　米尼亚：“原来是你！我的珊瑚鱼，就是这样被你给杀死的！我真的是好伤心啊！你！肯定是故意这样想要害死我的珊瑚鱼的，你这个凶手！”

　　基尔罗格故作无奈状：“哎，所以说嘛，女人就是小气，你这副军团长啊，你的那些什么鱼啊，吃不能吃，也一点都没用处，浪费地方养着，而且当时老子拿着这种药剂，可是必须要很小心的，不能够被人发现，而且当时正好路过你的鱼室，那不就自热而然的进去了哦。嗯，现在这些什么鱼的，能够有点用处来了，那是它们的荣幸。它们的伟大牺牲，不是让我们知道了，那些药剂可不是什么好东西。”

　　米尼亚还是无法从悲伤之中，恢复过来。

　　迪阿兹还是很在意，这药剂的事情，谨慎起见，再次向基尔罗格确认：“基尔罗格分队长，你所说的事情，真的是这样的吗？”

　　基尔罗格：“老子现在身上还有这些药剂在，大可以继续拿那什么鱼继续试验一番。”

　　“哦，那不必要了。”迪阿兹他心里，其实也一早对古托斯他的货物有了怀疑。

　　基尔罗格：“依老子看，这那么大量的药剂，肯定不会是拿来喂猪啊狗啊什么的拿来玩的，要是老子没猜错，肯定是……”

　　“你是想说，陛下他是想要毒害自己的士兵吗！”米尼亚还是很气基尔罗格，语气很不客气着。

　　“老子可没说什么哦，总之，现在问题摆在眼前了，该怎么样去解答，那可不是老子的事情了。”基尔罗格他虽然没有明说，但是他想要说什么，谁都心里清楚。

　　“或许，这一切，真的是如此……”迪阿兹他说出了这一番话，他心里的疑惑，其实早已经存在：“这一处地方的事情，其实有着怎么样的问题，我们都很清楚，我一直以为，那些圣龙近卫团的士兵，他们之所以会那么奇怪，那是因为他们太靠近那座小岛，受到那座岛上的毒气所害的缘故，但是，没想到，原来是在早之前就已经是如此了。”

　　迪阿兹他又怎么会没有发现到圣龙近卫团的士兵他们的那些异样呢，只是，一方面古托斯他不让深知，另一方面也知道这一片海域的怪异所在，所以才会默认如此，让自己本方的士兵，与这小岛保持好距离。

　　基尔罗格：“军团长你坐了那么久的牢狱，或许你会不知道，这些年来，陛下的评价可是越来越差了，圣龙近卫团也是越来越怪，总之一句话，如果真的事实是如此的话，那一点儿都不会让人感到奇怪。”

　　米尼亚这一次也说不出什么反对的话语来。

　　迪阿兹：“真是这样吗？”

　　基尔罗格：“所以呢，老子才说，这一次是为了维护军团长你身为一名骑士的荣誉才这样子做的，老子实在是看不下眼了。”

　　迪阿兹：“但是……陛下他……”事关重大，迪阿兹还是无法做出决断来。

　　米尼亚也不想要迪阿兹这样子为难，于是冲基尔罗格说道：“你这个人，拿这种事情来困扰军团长大人，这样的事情，我们现在根本就是无法找到人来进行求证啊。”

　　基尔罗格：“说这种事情吗，人嘛，当然是有的，而且还很多着呢，并且人家一开始还是主动找上我们来对话着。”

　　米尼亚明白过来：“你的意思难道是……叛军？”

　　基尔罗格：“哈哈哈，这有什么奇怪的，要知道，有时候敌人会比我们还要了解我们自己。”

　　米尼亚：“不行，与叛军进行私下交涉的话，这可是会被治与通敌之罪的。”

　　基尔罗格：“做人真是死板，幸好，做决定的人并不是你。”

　　“你！”米尼亚气得说不出话来了。

　　基尔罗格：“好了，现在老子可是费了那么大的功夫，已经把那个自大而且碍事的家伙给弄走了，没有人会来阻碍了的，该怎么下决定呢？我们的军团长？”

　　原来，这一次古托斯他之所以那么着急的出海，是跟迪阿兹他交换了船只，换成蓝龙海战团的战场运输货物，是受到了基尔罗格的教唆，想要玩弄虚实之计，而其实这一些都是基尔罗格想要快点把古托斯给踢走所做的安排，现在，古托斯他再也无法干涉迪阿兹的行动了。

　　基尔罗格：“去吧，现在那烦人的家伙不在了，我们可以随心所欲的，去做我们自己想做的事情了，不要辜负老子辛苦的努力啊。”

　　“嗯，那好吧。”迪阿兹他的心意，其实一早就已经决定好了，他自己也很想要去见一见，那艾因的弟弟——艾文。


第653章 冒险的战斗

　　恶魔小岛上，影丸小樱两人，使用忍具钩爪，正慢慢的向下攀爬而潜入进了小岛的心脏深处，也就是那巨大的恶魔之花皇所在的天坑洞内。这里没有圣龙近卫团的恶魔士兵在守备着，所以两人很顺利的下到了地面上。

　　两人走进一看，这时候才能够发觉明白到，原来这一株恶魔之花皇，实际上比他们上面所看到而想象到的体积要巨大的多了，两个小家伙的身子，一下子就被这花皇之影子给掩盖住了。

　　这样子巨大的恶魔之花皇，这可不是那么简单就能够摧毁得了的，影丸犯愁了：“小樱，现在我们该怎么办啊？”

　　小樱直截了当地说道：“烧！我们放火把这一株巨型紫花给全烧掉去。”

　　影丸：“可是，那么大啊，而我们两个人现在身上所携带的火器有限，要想放一把火，把这里的一切都给烧完，那需要很长的时候啊，这样子的话可是会被敌人给发现的。”

　　小樱她没有听完影丸的劝说，直接就取出了身上的点火器具，然后用忍刀砍下了一小条的滕干，用来做生火的火把，开始亲自动手，去点燃着这一株巨大的恶魔之花皇。

　　这恶魔之花皇似乎知道有敌人要毁灭自己着，开始作出了自然的反抗来，只见小樱她不管怎么努力的去点燃着恶魔之花皇的枝干，火势总是蔓延燃烧得很慢，而且稍不注意就会熄灭，可见这恶魔之花皇这颗植物非常之耐烧，很难对付。毕竟这恶魔之花皇，在这优胜劣汰的自然环境里面，能够成长至今有着如此之大的体型，必然是能够拥有经得起自然界种种残酷的考验的能力。

　　小樱并没有气馁，虽然火势只是星星点点的燃烧着，但是，只要不断的点燃，星星之火，也总有变成巨大的火焰，可以吞噬掉这万恶的恶魔之根源的。影丸也跟了上来，也用着火把，开始向着这恶魔之花皇进行放火。

　　随着火光渐渐变大，还有烟气的冒出，这样大的动作，果然还是不可避免的引起了身在隔壁的，这些地主人的注意。

　　正在埋头于实验的海因里希听到了门外有着异样的声响，觉察到了不对劲，于是从他的实验室那里打开了大门，冲了进来，结果看到了眼前这让他震惊的一幕：“啊！怎么回事？怎么着火了？嗯？你们！你们是谁？你们是怎么进来这里的？”

　　面对这完全没有料想到的突发状况，海因里希他是荒乱了点，但是很快他就明白了过来，开始大声呼喊道：“可恶，快来人啊！快点杀死他们，还有快点去救火啊！”

　　随着海因里希的呼喊，外面一下子冲进来了一大队的圣龙近卫团的恶魔士兵，而且其中有不少是“特制恶魔士兵”，他们的眼神里面，闪着杀意的目光，挥舞着自己手中的巨大刀剑，疯狂的向着影丸小樱他们两个入侵者进攻而去。

　　见势不妙，影丸拉着小樱喊道：“不好了，小樱，敌人发现我们了，而且那么多的人，我们赢不了的，我们现在必须要马上撤退才行啊。”

　　“不行啊，现在火已经刚刚着起来，只要再让它烧下去的话，那就可以蔓延变大，就不会被扑灭了的，只要再一下就好，你快点走吧，不要管我了。”看来小樱还是不想放弃。

　　小樱她现在已经完全没有顾及自身的打算了，她的眼里，也就只有着这个她所憎恨的复仇对象，不把这恶魔之根源跟毁灭，小樱她是难以让自身从心锁之中解放出来。

　　影丸他此时看着小樱现在的表情，也已经不再继续说什么了，他的心，很痛……影丸他转过身去，直接跳到了那些恶魔士兵们的面前，是要打算以自己的身躯，来拦下这些敌人，为小樱她争取哪怕多一点的时间也好。

　　“我不会让你们过去的！”影丸这一次，展现出了决死一战的信念。

　　敌人可不会同情影丸的这一番决心，而且这些被药物所控制了的傀儡们，他们也没有所谓的情感意识可言，只会听从海因里希的命令，把眼前的敌人给撕成碎片。

　　忍者，身怀着一身的奇特本领，能够拥有常人所无法拥有的强大力量，但是忍者也是弱小的个体，并不擅长于在与敌人的正面战斗，更何况影丸他本身，并没有掌握到什么进攻性的忍法。

　　“忍法·土龙盾”，一面坚实的土墙拔地而起，把冲过来的恶魔士兵们给全部拦了下来。这一招，没有杀伤能力，是影丸他所仅仅掌握着的所学不多的几个忍法秘术之一，影丸他是希望这道土墙能够稍微阻挡得了敌人一时半会儿的脚步就好了。

　　这是影丸他第一次跟恶魔士兵们交手，对敌人的力量判别上，认知有所不足，结果完全没有料想到自己的土墙，竟然也无法挡得了敌人，只是一击，土墙就应声被恶魔士兵们给砍破了，根本挡不了对方半步的脚步。

　　恶魔士兵们继续冲锋，速度很快，逼近影丸身前，幸好影丸对他自己的速度也是很有自信的。“忍法·神行足”，超快速的移动身法，影丸的身影穿插在一众恶魔士兵阵群之中，而且在这满地藤蔓的地形下，恶魔士兵们的灵活行动受阻，这也让影丸能够在这游走之力，总算是力保自己不会那么轻易的就被恶魔士兵所伤害到。

　　“蠢货们！真是没脑啊！不要管这家伙了，快点去给我对付那边那个放火的。”海因里希他可是个清醒人，赶紧指挥那些没脑的恶魔士兵们转换进攻的对象。

　　听从海因里希的命令，其中大部分的恶魔士兵都转向了小樱，向她进攻而去，而另外一些有着自主意识的“特制恶魔士兵”，则开始前去救火，也幸好于此，不然这些“特制恶魔士兵”参战的话，影丸小樱两人他们可就更危险了。

　　小樱此时还在不断的在放火，眼看着这火势越来越大，就要成功了的，可小樱她转身一看，几道剑光已经闪现在了她的眼前。

　　“忍法·风鼬”，小樱她所擅长的忍法，只不过比不上她的哥哥黑鸦的厉害，只有一道锋利的风刃旋转而出。这一招，面对恶魔士兵果然还是显得太弱了。结果只是能够打掉前排的那些恶魔士兵手中的长剑盾牌而已。

　　小樱施展这一招忍法之后，需要回气，而抓住了这一空隙间，后排的恶魔士兵们冲了上来，刀光剑影密集不断的向着小樱砍下。

　　躲避啊，小樱的身手可是同样很敏捷的，但是比起影丸来，还是灵活有余，但是速度不足，更何况在这狭小的包围网中，留给小樱的移动空间是越来越少，这让小樱的处境是越来越危险。

　　“呀啊啊啊！”影丸大叫着冲进了小樱的战局之中，这一次跟上一次“参拜之旅”地底通道中的情形一样，影丸他为了救小樱，他的两脚以无法想象的速度，踢开了那些恶魔士兵，解开了小樱她的困境危险。

　　但同样的很遗憾，跟那次一样，一番激烈的腿攻之后，影丸他的双脚再度的抽搐不止，非常的难受，无法动弹了。

　　小樱：“你这个傻瓜！你怎么还是那么傻啊，我不是说了不要管我的吗！”小樱她嘴上是这样子说，可是，她的心里，其实早已经想明白到，影丸他这样子做的心意所在。

　　影丸：“对不起，我没能够帮你挡得住他们一点时间。”

　　影丸丝毫没有对小樱有任何的怨言，而冷静下来后的小樱，抱着无法行动了的影丸，开始在他的耳边轻声地说道：“对不起，是我刚才太过偏执了，结果，连累到了你，是我说对不起才对，原谅我吧。”

　　现在总算是恢复到了以前影丸所认识的那个小樱了，但可惜已经是太迟了，此时两人已经被恶魔士兵们给重重的包围住了，现在这种状况，他们真的是很难逃脱得了。

　　小樱：“我们的结局就是在这里吗，半藏大哥，看来我们这一次，要跟你而去了。”

　　影丸：“不！还不会的，我们还有机会。但是……小樱，你答应我，请你闭上你的眼睛，并且无论发生什么事情，也都不要睁开，好吗？”

　　面对影丸的这一番要求，小樱她看着影丸他那双还有着希望的眼睛，小樱她答应了下来：“嗯，我答应你。”随即，小樱她闭上了双眼。

　　影丸自己轻声地说道：“请原谅我这一番无礼的要求，小樱，只是……我无论如何都不想要让你看到我的……”

　　影丸转身开始背对着小樱，把小樱背在了自己的背上，然后小樱也是死死的抓着影丸不放手。

　　影丸他突然间，整个人都变得有气势起来，眼神也变得锐利，像是换了个人似的。一直以来，在影丸的身上，特别是他的双脚上，就有着让人不解的秘密在，这也是影丸他所不愿意为他人所知的，他在过去忍者村内那黑暗时代的悲剧和耻辱。

　　影丸的秘密是什么呢，这一次终于可以知道了。只见影丸他的双脚开始在抖动，并且强烈的抽搐震动，进而扭曲起来，像是有什么要出现似的。

　　影丸：“来啊，现在已经不是要抑制你的出现了，怎么你还不快点出来啊！”

　　是什么要出来了呢？影丸他对自己双脚的变化，并没有痛苦的表情，而听他所说的话，刚才之所以是那么的难受痛楚，并不是因为那双脚使用力量过度，反而是为了抑制他的双脚那打开了开关而不断涌现出来的力量而拼命强忍着。

　　看来，事情的发展，还没有影丸所想的那样进行，他口中的“出来”，看来还需要一些的时间，而正是这一些的时间，留给影丸他们的，真的是不多了。恶魔士兵们的长剑剑影，已经是笼罩在了他们的脸庞上了。

　　“怎么会这样？难道是自己刚才的抑制太强烈了吗？”时间紧迫，影丸心里默默的请求道：“请再给我多一点时间吧，就算是牺牲我也无所谓，但是请一定要让小樱平安无事。”

　　祈愿，总是会实现在那些总是不断努力前进的人的身上，正当这危急时刻，从外面传来了无数声的巨响，震动甚至于都传到了这里来了。

　　海因里希大惊：“什么！这是怎么一回事啊？”

　　这一变故，也让场上的恶魔士兵们，也被震住了，他们本能性的觉察到了危险的来到。

　　“太好了，终于出现了！”影丸的时间终于是等到了，明明刚才连动弹都不能的他，现在影丸他整个人，背着小樱，超快速的弹跳了起来。而他双脚的忍衣被撑爆开来，他的那双神秘的双脚也露了出来。

　　啊！这是双脚吗？只见影丸他的两腿，根本不似人类常样，毫无血肉，而是那让人毛骨悚然的森森白骨，并且骨头上还有着血丝泛动。

　　这的确是影丸的双脚，但竟然有着这样的变化，而且看着影丸他现在的面容，一下子像是衰弱了不少，可见这一变化，消耗了他自身很大的力量，而这一双奇异的白骨双脚，又将会有着什么样的惊人力量来呢？


第654章 登陆战

　　影丸腾空即将要落地，地面上的恶魔士兵们，可都紧握着长剑，瞄准着影丸小樱他们不放。

　　变成这样形态下的影丸，对此已经是一点惧怕之意都没有，在将要与恶魔士兵们交锋那瞬间，阵风突起，狂乱的把地面上的恶魔士兵们给卷走吹倒。

　　影丸的白骨双脚，力量之惊奇，刚才那阵风并不是自然而成的，而是影丸他所踢出来的。影丸他的双脚所蕴含着强大无匹的力量，无论是力量亦或是速度，瞬间能够成倍的激增，只是脚部不断踢出来的风压，普一交锋，就把包围他们的恶魔士兵们给吹飞弹开了。

　　形势一下子逆转，影丸一下子远超了那些恶魔士兵，成为了场上的最强者，而且他双脚的力量，还没有完全展现出来。

　　不过影丸他可并没有想要彻底打倒那些恶魔士兵们的打算，也并没有破坏那恶魔之花皇的心思，现在影丸他想的可是尽快的带着小樱安全的离开这里。

　　影丸他转身狂奔，双脚有如脚踏虚空，踏空而行，天马行空般，飞跃在半空之中，一下子跳出了恶魔士兵的包围网。

　　可不管影丸他如今的双脚力量再强可好，他始终都还是无法反抗地心的引力，无法靠着跳跃，跳上他们刚才下来的天坑洞顶，从那里安全逃脱。

　　不过影丸他现在还是径直的冲向山壁，丝毫没有减速的意思，眼看着就要一头冲撞上坚硬的山壁岩石，此时在奔跑之中的影丸的那白骨双脚，又有了奇异的变化来。他的脚趾骨头不断的尖出，并且形状弯曲成爪，而且脚部后端，也伸出一道钩状尖刺，有如鹰之爪子一般。

　　靠着这样形态的双脚，影丸他直接一跃登上山壁，双脚的钩爪死死的抓刺穿破入岩壁，有如他们的忍具钩爪一样，不让他们自身掉落下来。更厉害之处来了，影丸他竟然在这垂直的山壁上面，开始平行的狂奔起来，忽视了这空间的存在角度。

　　就这样，影丸背着小樱，两人一路而上，逃离了下方的危险的恶战之地。

　　“太神奇了！这双脚，竟然还有人跟我一样进行有着同样的研究，而且这个研究的成果，真的是太惊人了。”海因里希看到影丸的他那双与众不同的双脚着了迷，对于影丸他那双脚的为什么会变成这样，海因里希他一眼就看得明白。

　　人体改造，这是海因里希他所最热衷的研究，海因里希他在这方面，成功的制造出了强化肉体的人类，但是，像影丸他那种不单是强化，甚至可以说是彻底异变的改造，海因里希还并没有研究得太多成果。

　　而影丸他正是忍者村当年黑暗时代的牺牲品，他的这双脚，成为了被改造的试验品，不单自身的双脚骨骼被异化改造，还被植入了大量的特制骨骼，可以随时的从体内扩展出来，包裹住双脚肌肉，从而强化脚步各种能力，并且这坚硬特制的骨骼也能够成为无坚不摧的强大武器使用，更厉害的是，可以凭着自身的意识，自由的组合骨骼变化形态，从而应对各种战斗场合。

　　已经不再是正常人类的影丸，他有着一双怪物的双脚，这一直都是他悲剧的过去，也是他自己都那么自卑的原因，也是最不想让小樱知道的秘密。

　　结果，影丸就这样背着小樱，安全的爬上了天坑洞的山壁，而海因里希跟那一大群恶魔士兵们，也只能够在下面望而兴叹了。

　　海因里希：“还傻站着在这里干什么！快点给我去追啊！一定要把那个人给我活捉回来。”

　　海因里希对人体改造的研究果然是到了痴迷的程度，可怜的影丸，要是这一次他逃不掉的话，他的命运可想而知的悲惨了。

　　海因里希：“啊！还有给我快点灭火啊！别给我把这宝贝给烧完去了。还有刚才外面发生了什么事情啊？”

　　刚才已经有一部分的“特制恶魔士兵”开始前去灭火了，所以火势总算得到了控制，影丸小樱他们失败了，这恶魔之花皇保住了它邪恶的存在，艾文他们还必须要继续努力才能够消灭这万恶的根源。

　　而至于刚才的那一番震动，原来是这座小岛正在受到艾文他们的进攻所造成的，此时，艾文他们的战船正在不断的轰击小岛，已经是摧毁了小岛的港口，准备登陆进攻上岛。

　　面对这大军压境，没有了蓝龙海战团保护的这座小岛，岛上的主人，海因里希对此，并没有感到慌张，反而自信满满地喊道：“哈哈哈，来得正好，就让我所准备好的那些玩具们，好好的招待你们吧。”

　　原来，海因里希他早有准备着，艾文他们上岛的话，必然要有一场恶战要面对了。

　　……

　　小岛港口方面，艾文他们的舰队已经压制得非常的彻底了，守备的恶魔士兵也已经死伤不少，剩下的都退进了岛内。只是这样可还远远没有结束，真正的目标，还在小岛的里面，艾文他们的战船靠近海滩，乘坐小船直接登陆继续作战。

　　有着战船的弩炮做掩护，登陆海滩，非常的顺利，艾文他们一下子就控制住了海滩。

　　艾文高喊：“大家，一鼓作气进攻吧！把这岛上的邪恶之花给全部销毁掉了，我们就可以胜利了！要赶在蓝龙海战团的部队回来之前，结束这里的战斗。”

　　时间留给艾文他们还有很多，只是，事实上战局可没有艾文他所想的那般简单，此时在海滩的不远处，一些被隐藏起来的巨大铁笼子，正在被恶魔士兵们所慢慢打开着。

　　随着铁笼大门的被打开，首先看到的，就是那些开门的恶魔士兵，被瞬间撕成了血肉的碎片。

　　“吼！”

　　远处的吼叫声，引起了艾文的警觉：“嗯？这是什么声音？”艾文感到了不好的预感，于是命令部队停止前进，原地警戒。

　　随着吼叫声的不断逼近，在海滩边上也出现了十多个快速移动中的黑影。

　　就算只有十多个敌人出现，艾文他还是不敢轻敌对阵，赶紧大喊：“快进行防御作战，敌人出现了！”

　　话音刚落，那十多个黑影从海滩边上，一下子就暴走突袭而至艾文他们登陆部队的面前来。

　　在近处，艾文他看清了那些黑影的样貌，并且心里感到阵阵发寒，因为他们现在正在面对的对手，是一群身体极度扭曲变形，面容崩坏的“人”。这些“人”们，他们的表情是既狂乱又惊恐，艾文他在自己的回忆之中，翻查到了拥有这一种表情的另外的人，那就是奴，一个曾经被改造的可怜的依修巴尔人。而艾文他确信了，自己在这里看到的这些“人”，他们也是跟奴一样，是被人改造而成的，而那个制造这些悲剧之“人”的罪魁祸首，则一定是在这一座小岛之上。

　　只见这些“人”，他们疯狂的冲进了反抗军的部队防御阵列之中，对比那些恶魔士兵们，还要狂暴的力量以及难以企及的速度，毫无情感的在那里大肆的屠戮反抗军的士兵。而且这些“人”的身体经受了改造，反抗军士兵们的寻常武器，根本伤其不入，战场局势完全是一边倒的情势。

　　这些“人”已经不能够算是人了，可以说是化身成为了怪物，他们战力实在是太强大了，而且看他们的情绪，已经是成为了无法回头的可怜的牺牲品了，艾文他提起宝石长剑，迎了上去，想要为他们解脱。

　　“十字·光闪”，艾文对上其中一个“怪物”刺出上下左右四方剑光，那“怪物”惧心已失，完全不知道艾文的宝石武器之锋利，直接用自己的身体硬上，想要反扑袭击艾文，结果，他的身上被艾文的剑光洞穿了四个剑洞，而他的攻势，也完全攻破不了艾文的宝石盾的防御。

　　这些“怪物”完全感受不到痛楚，一招失败后，还是继续的狂攻，此时艾文的战斗技艺亦或是经验都已经是远超乎这些“怪物”的能力，一对一的对攻，十几招下来，终于，艾文砍倒了一个。

　　这些“怪物”的改造程度，还是比不上沙维托的完美，至少，现在艾文的宝石武器可以取胜得了对方，这也怪不了海因里希，毕竟沙维托是他十多年来的心血之作，这些“玩具”也只是他这一年多来才做出来的，因为能够经受得住改造的痛楚的“试验品”并不好找，而这一点，恶魔之花皇就帮助解决了海因里希这个难题，随便什么人都能够变成这样的“怪物”来，相信只要再给海因里希多点时间，他肯定能够制造出比沙维托还要强大的，他心里真正完美的人类来。

　　艾文看着这些“怪物”，越来越感到自己这一次的战斗的意义是多么的重要了，不能够再让这悲剧的制造者继续他的罪恶下去了，必须要消灭掉海因里希才行。

　　这一回，变成了两个“怪物”同时进攻艾文了。

　　没给艾文太多的思考时间，“怪物”们就一起冲锋了过来，其中一个直接跃起，居高临下的压击艾文而来。

　　对方来势急且猛，艾文不得不采取了守势，举盾防御，对方一击砸在“宝石盾”上，用全部的力量，压得艾文差点支撑不起来。

　　只是这样的话，还不会难得倒艾文，但只见另外一个“怪物”，他并没有跟随前者一同进攻，反而，是贴着地面，急速的绕到艾文的身后，对准艾文的身背就是爪击横扫。

　　对方竟然也是有心智的，而且还可以默契的配合出这样连贯的进攻来，这可是让艾文感到了意料之外，看来经过恶魔之花皇效力改造的这些“怪物”，还不至于会像奴那样，完全丧失自己的心智。

　　“吼！”那“怪物”大叫，这并不是撕裂猎物的胜利的吼叫声，而是失败恼怒的怒吼，那偷袭者的一爪横扫，可是被狠狠的反弹了回来，反击力之强，让对方倒退了好几步。

　　艾文的“宝石盔甲”的特殊能力就是反震力，自从掌握了这“宝石盔甲”之后，艾文他就不再惧怕自己的身前身后被对方进攻了。

　　首先要消灭夹击局面的一角才行，那压在艾文“宝石盾”上的“怪物”成为了艾文的目标，而对方也觉察到了不对劲，立刻一击撤离，后跃想要逃离，但他突然后背被一面墙壁所阻拦住了，不止是背面，在他的四周围，结成了一面牢固的水晶壁牢，艾文的“宝石结界”成功的困住了对方。

　　毕竟不是每一个敌人都有着詹姆斯那样强大的力量，至少，对这一些“怪物”而言，他们的力量还不足以冲破得了艾文的“宝石结界”。

　　“宝石结界”还是存在着缺点的，那就是必须要使用完全部的星点，也就是说，现在的艾文他已经解除了“宝石盔甲”还有“宝石盾”的召唤，全身上下空无一物，处于毫无防备的状态。

　　这种缺点，要是在更高级别的激战之中，可是很致命的，艾文他也不打算这样冒险下去，困住了对方，那是为了能够让自己的下一击，可以准确无误的命中对方。

　　对方在“宝石结界”之间不断挣扎，结果突然间“宝石结界”消失了，在半空中无处着力的对方，掉落了下来。

　　“天翔·光闪”，艾文一击升斩，把对方一剑分成了两半，让对方解脱了痛苦。

　　艾文一击之后，转身回去对阵刚才袭击他的那一个，但是，对方看到自己的同伴死亡，结果，很聪明的，不选择与艾文做对手，转而跑开，猎杀那些反抗军的兵士们去了。

　　想要击杀一个已经是很不容易的事情了，对方避战的话，艾文他更难出手了。这时候艾文他才看到，自己登陆作战的七八百名反抗军士兵们，被那些“怪物”们屠杀，已经牺牲了将近三分之一了。

　　“不行，对方太强了，不能够再这样做无谓的牺牲了。”艾文他不忍心看着本方的兵士这样子继续牺牲，艾文他再厉害也好，想要在这一次进攻，凭一人之力战胜这十多个“怪物”，还有毁灭掉这岛上的大量恶魔之花，艾文他自己无法完成。

　　于是艾文只能够下令，全军撤退。

　　而就在此时，更糟糕的局势发生了，在远方的水平线上，数十艘飘扬着蓝底龙图案旗帜的战船不断出现，蓝龙海战团折返回来了。


第655章 并肩而战

　　“大家，坚持就是胜利啊，一定要把这座岛给破坏掉！”艾文鼓励众兵士，继续向这一座岛上发起了进攻。

　　面对不断袭击而来的那些“怪物”，艾文他们奋力的在海滩上战斗，这一次面对的敌人，可不只是刚才所遇到的那十多个了，此时出现的那些“怪物”已经有四十多个，都是从其他地方赶过来的。有着这样一群战力的改造“怪物”在保护自己，难怪海因里希他会这样有恃无恐的欢迎反抗军的到来。

　　单凭艾文他们这几百人的兵士，想要战斗，必须要付出巨大的代价才行，但幸好这一次，跟艾文他们并肩而战的同伴是多么的可靠信赖。

　　“好家伙，没想到那么厉害，老子这一次如果连一个都打不赢的话，老子从此就不上陆地了。”基尔罗格他挥舞着他的大刀，在那里与那些“怪物”进行激战，几经拼命搏斗之下，终于是负伤累累的，砍倒了一个“怪物”。

　　米尼亚她后来居上，同样出现在这海滩之上，使用细剑，带领着麾下的蓝龙海战团的士兵，围攻那些“怪物”们。

　　“战斗就是要讲求团队配合的，你这个独断专行的人，活该这样子受伤。”米尼亚跟基尔罗格是那样的不咬弦，对基尔罗格刚才那一番盲目的冲锋，是他自己咎由自取的结果。

　　“好，老子就要好好看看，你是怎么样团队获胜的。”基尔罗格他使性子，一屁股坐在地上，休息看热闹。

　　这些“怪物”的厉害，在进攻之前，米尼亚她就已经是得到了警告了的，但是没想到居然是强大到了远超出自己想象的程度，她自己出阵，并且指挥者部下士兵，布置出一层又一层的合攻战阵，也都被这些“怪物”们给暴力突破，或者是飞跃逃开，令得米尼亚很是气愤。

　　基尔罗格则大笑道：“哈哈哈，你的这点小细剑，根本不管用嘛。”

　　米尼亚没有分心理会基尔罗格的嘲笑，继续专注的对敌，不过正如同基尔罗格他所说的，米尼亚的柔晶剑太过于柔软了，面对身体被改造过的“怪物”们，刺之不入。但是米尼亚她可不放弃，女人在战场上跟剑一样，总会有她锋利之处，米尼亚的柔晶剑刚直有限，但是胜在灵活多变，以不可想象的角度，弯曲点刺进了敌人的双眼之中，刺瞎了对方柔软的眼睛。

　　那“怪物”失明之下，胡乱的挥舞着他的双臂，结果，很快的就被四面八方突击上来的士兵给刺杀解脱了。

　　米尼亚：“你还坐在那里看什么，现在不是互相吵闹的时候了，我们要一起战斗才能够消灭这一些敌人。”

　　基尔罗格猛的跳了起来：“老子今天就听你一次好了，来吧，别拖了老子的后腿啊。”

　　两人一同齐进，而在他们身后的，是正在源源不断登陆的蓝龙海战团的兵士们，现在蓝龙海战团已经跟反抗军站在了同样一条战线上共同进攻这一座恶魔小岛。

　　两方人员之所以会连成一线，那是因为之前的会面，让彼此之间的阻隔得到了消除。

　　……

　　时间回到不久之前，当艾文他第一次进攻恶魔之岛遭遇上那些被改造的“怪物”失利之后，命令本分部队全员撤退回船，而正在这时候，在后方，蓝龙海战团的战船舰队出现了，迪阿兹他率领本方船队折返回到了小岛。

　　米尼亚：“军团长大人，快看啊，果然那些叛军已经开始进攻小岛了，岛上的港口都被破坏殆尽了。”

　　基尔罗格：“反正这也是他们不要求我们进行保护的，这也怪不了我们，不过看来，这岛上那个自大的矮子还真的是有点本事嘛，居然还能够击退得了叛军哦。”

　　原来，在古托斯他突破反抗军包围的计划实施之中，有着一个必须要面对的问题，那就是，一旦要求蓝龙海战团做随行护卫，那么这一座小岛就会没有了保护，成为了反抗军的目标。运送这圣药固然是重中之重的事情，但是，失去了小岛的话那同样是无法承受的损失。正在古托斯为难之际，海因里希他则是拍拍肩膀，非常自信的承诺，自己能够保护好这一座小岛的。就是这样，古托斯他才会大胆的离去，而从实际上来看，海因里希他手上所拥有的这些皇牌改造人类，真的是一支实力超强的战力。

　　现在艾文他们正在撤退离开恶魔小岛，而只要迪阿兹他下令从后方进攻，艾文他们必然会陷入被包围消灭的困境之中。

　　基尔罗格：“怎么样啊，我们的军团长，现在可是大好机会消灭眼前的这些叛军哦。”

　　米尼亚她则并没有发表什么意见。

　　迪阿兹他并没有真的这样为了胜利而采取这样的做法，作为军人，他首先也是一名骑士，为了骑士的礼仪，他也要还回对方骑士交涉的机会。

　　这一次，是迪阿兹他主动提出要与艾文进行骑士交涉的请求，对此，艾文他当然是非常的乐意接受，艾文他带着西斯，一同的前往到迪阿兹所在的旗舰上，跟他面对面的进行交谈。

　　好像，真的是长得很像，迪阿兹看着艾文，仿佛就像是看到当年自己在学院里面所一直憧憬着的艾因学长一样。

　　艾文他与注意到了迪阿兹他那一直注视着自己的目光，这目光之中，并没有感到任何的敌意，反而，是一种很温柔的感觉。

　　双方主帅这样子互相对视而沉默不语，这可让这一次的交涉进行不下去。

　　“咳咳咳！这里可没有美女，不需要看得那么入神。”基尔罗格旁边提醒两人，然后，言下之意也顺便的嘲弄了一番在旁边的米尼亚。

　　米尼亚可是怨气在心，鉴于场合这才没有爆发出来。

　　艾文于是首先道明了自己的来意：“我乃是反抗军的首领，艾文·伊兰雷斯，在此特地想要跟王国蓝龙海战团提出互相帮助，联合作战的请求，协助我们，把对人民施以暴政的希洛肯皇帝的统治推翻，希望贵军团，能够以为了避免双方之间的无谓的伤亡，以及为王国人们创造和平安定的生活，能够答应我方的这一请求。”

　　想要停战，并且外加说服蓝龙海战团加入，这就是艾文的这一次交涉最希望能够成功的事情。

　　而对于艾文的这一番请求，迪阿兹他在这之前也猜想到了，于是说道：“对于你们反抗军的事迹，以及陛下的统治，我也一早有所耳闻。现在王国的和平基石已经处于不可避免的动摇之中，我身为一名王国军人，的确是很想要，为了这个王国的未来，进献出自己的一切努力来。但是要让我部军团，选择背弃自己所宣誓效忠的王国和陛下……可以给出一个让我们信服的理由来吗？”

　　基尔罗格插话道：“对啊对啊，只是自己口口声声说是为了王国民众，这种未来之事，我们可看不见，希洛肯皇帝他做得不好，也可无法表明你们就一定会让人满意。”基尔罗格他可是丑话说在了前面。

　　艾文：“原来是这样吗，的确，我无法保证，这之后王国的未来，会是所有人都幸福的美好世界，但是，我们绝不会做出违背正义公理，对待生命如此残暴虐待的不仁行径来的。这已经不是关乎与个人，军团，甚至是王国荣誉的事情了，而是人类生命存在的重要时刻。如果不推翻希洛肯皇帝的残暴统治，必然，今后这个王国内的人们，将会受到他的力量以及他的邪恶药物的支配，将会失去自由以及自我，这也是为什么我们会不远千里，远来到此必须要战斗的理由。”

　　艾文提到了药物一事，这让迪阿兹他们三人之间，心里有了想法。

　　西斯一直在旁观察，觉察到了他们表情上细微的变化，于是插入进话题来：“我们直截了当的跟你们说明好了，其实，现在由希洛肯皇帝所统帅的圣龙近卫团，这一支军团现在已经沦为了药物控制，被希洛肯皇帝所支配的一支傀儡军团。军团的士兵变得失去了主观自我，成为了战争的工具，这一切都是因为来自于这一座小岛上所特产的一种紫色花朵所提炼制造而成的药剂毒害所致，之前在与我方进行交战之中，这些士兵被无情的利用，他们更多的人，都是死在了这些药物的副作用之下了。嗯，看来依我所想，相信你们对我们所说之话对错与否，已经心里有底了才对。”

　　一切都符合自己的猜想，迪阿兹他们三人，对于西斯的这一番话，无法对此否认。

　　艾文：“迪阿兹军团长，我知道你是一个讲求骑士精神的善良正直之人，骑士精神里面，最重要的一点，不正是要求我们，守护正义，保护弱者吗。我们要捍卫的并不是王国和皇帝的这些事物，而是王国的人民。实不相瞒，其实在半个多月前，王国的赤龙重装团以及苍龙飞骑团，都已经与我们反抗军联合在了一起，共同对抗希洛肯皇帝的圣龙近卫团。”

　　迪阿兹大惊：“什么！赤龙重装团和苍龙飞骑团都……”

　　艾文：“是的，苍龙飞骑团的贝卡斯军团长，他或许是因为个人的野心而背叛希洛肯皇帝，但是，赤龙重装团的鲁巴特军团长，以及其军师杨先生，他们都是让人尊敬的正直之人，他们都是不愿意看到这个王国被希洛肯皇帝的恶行所破坏，选择了站在我们这一边的。”

　　迪阿兹看着艾文的眼睛，这双曾经很熟悉的浅蓝色的眼睛，它们告诉着自己，对方并没有说谎。

　　“难道现在陛下他真的是堕落到了那么邪恶的地步下了，这真是王国的不幸……”迪阿兹他还是在为了王国现在的境地感到痛心。

　　迪阿兹后面再补充一句道：“最后，我想要问你的是，在艾因学长去世之前，他最后说的是什么？”

　　提及自己的兄长艾因，艾文他也是满心的感叹：“兄长他，最后的心愿，就是能够挽回自己过去的错误，不想要让这个错误，再继续循环连锁下去了。”

　　迪阿兹：“是这样吗……我明白了，我也不能够再让这样的错误再继续下去了，我迪阿兹，作为蓝龙海战团的军团长，将会同意与反抗军联合，一起作战。”

　　艾文：“啊！太好了。”

　　基尔罗格：“哈哈，老子终于还是不当兵，做回贼了，那你怎么样呢？”

　　米尼亚：“我永远都会赞同军团长大人的决定的。”

　　基尔罗格：“嗯，也就知道你会这样子做，问也是白问了。”

　　对于双方能够达成最终联合的结果，这让艾文他感到非常的高兴，而随着迪阿兹的这一番承诺，艾文的星之腕轮上面的三颗宝石，被点亮了。（天雄星：迪阿兹；地短星：基尔罗格；地全星：米尼亚）

　　艾文高兴地说道：“很感谢你迪阿兹军团长你的帮助，现在，我很冒昧的想要在此请求军团长你，一起进攻这一座小岛，把这座小岛上面的那种祸害世人的邪恶植物，给彻底摧毁掉，好吗？”

　　迪阿兹：“这也是我所想的，关于这一座岛上所发生的事情，我这边也一直有所耳闻，刚才又遥远的看到你们在海滩上发生的事情，此时我们不能够再容忍这种事情的发生了，这也是我们之前所发下的错误，现在我们就出战把这座岛给毁灭掉。”

　　艾文：“我们这一边，也会同样组织好再次进攻的准备的。”

　　西斯：“很好，但是，我在这里，还有点事情想要确定一下。我发现到，迪阿兹军团长你现在的这一艘船并不是你之前的旗舰，敢问，原先的旗舰是否已经在护送商船队的路上了？”

　　迪阿兹：“的确如此，负责运输那些邪恶药物的，是希洛肯皇帝所派遣的特使，他强行命令我方与他的商船队互换船只，并且要求我们护卫出航，然后再确保安全之后，再度返回这一座小岛进行守护。”

　　西斯：“是想要计算我们，不会主动进攻是吗，但是如今你们已经返回，他那边的船只数量已经不多才对，这会是我们的大好机会。”

　　艾文：“相信齐格飞先生他，一定不会让我们失望的。”

　　迪阿兹：“我也不希望这些邪恶的药物会被运回王国继续毒害王国军人，不过我还是提醒一下，那位特使行事作风非常的偏执，怕是会采取过激的手段。”

　　艾文：“那么，我们就尽快的结束这里的战斗，追上对方吧。”

　　……

　　时间回到反抗军与蓝龙海战团联合作战的点上，在海滩上面的战事仍然在激烈的进行之中，而在离此的不远处，也就是在恶魔小岛的这一片恶魔之花丛处，影丸他正在背负着小樱，在那里快速的奔跑着。但是影丸他的速度，已经是越来越慢了，并且他的骨制双脚，也已经慢慢的变化回了原样，看来是已经到了影丸他自己的极限了。

　　从海滩那边传来的战斗的声响，已经表明艾文他们已经开始进攻小岛了，影丸他们可以向着海滩的方向来逃生。但这想法可并不会那么容易就能够实现，此时在两人的身后，一大群的圣龙近卫团的恶魔士兵，正在奉海因里希的命令，为活捉影丸而追逐而来，眼看着离海滩还有一段距离，影丸他最终力量透支的摔倒了下来。

　　小樱她也跟着倒在了地上，然后她马上站起来，关心的扶起影丸来：“影丸，你没事吧？快点说话啊。”

　　影丸只是累倒，还并没有什么大碍，影丸他第一时间的想要用手掩盖自己的那还没有完全恢复原样的双脚，不想让小樱看到。

　　小樱她明白到影丸的想法，她刻意的令自己的视线，集中在影丸的脸上，可就是这样，在与影丸四目相接之刻，彼此之间反而更不好意思。

　　小樱这一次背过身去：“来吧，快点上我的背，这一次到我来背你了。”

　　影丸：“啊，可是……”

　　小樱：“不要可是了，敌人就要追上来了。”

　　影丸只好考上小樱的背上，现在这样的距离，小樱她刻意背负影丸安全逃脱的。

　　小樱：“你可别胡思乱想啊，这可是回报你刚才这一路背我而已。”

　　影丸：“哦……”

　　就在两人刚想要起身继续奔跑之际，突然，前方一阵巨响，一团巨大的火焰，包围了前方，挡住了两人的去路。

　　两人大惊。

　　现在不只是前方，在四周围，不断的有火焰出现，整整一片花丛之海，顿时成为了火焰海洋，这究竟是怎么一回事啊？而且两人这一回，又该怎么样逃生才行了呢？


第656章 恶魔之岛覆灭

　　“可恶，大叛徒，混账！”海因里希不断的咒骂着：“这下子可糟糕了，没想到，蓝龙海战团的那些部队，现在都加入了叛军，这可是超出了预想之外的大事了啊，怎么办才好啊？本以为对付那两三千叛军还绰绰有余的，现在……不行，必须要想办法，给自己留一条后路逃生才行。”

　　海因里希他的自负，让他完全没有料想到会有如今这样的下场来，如今局势逆转，就算心里再怎么舍不得这一座恶魔之岛，可是自己的生命才是最重要的，不得不要做好逃跑的打算了。

　　但是，要知道在这个茫茫的大海之上，想要逃生简直就是痴人说梦，一般小船只会成为这一片海洋吞噬的食物，而远航大船，又不可能不会被对方发现而顺利的逃离此岛。海因里希他这一回可是到了绝体绝命的绝境之地，可不会再像上一次在卡拉德城那样，可以有路逃跑得掉了。

　　陷于绝境的海因里希，开始越来越着急，心情也变得烦躁，在那里左右来回的踱步，苦思但是一直不得答案来。

　　“吼！”旁边笼子里面，那些被关着的“怪物”们，在那里不断吼叫着。

　　“不要乱叫了！烦死人了！”海因里希的怒火现在只能够发泄到这些“怪物”们的身上，就算这身边的这些“怪物”们，是专门为了保护他而留在他身边的。

　　这些“怪物”也是保有部分心智，但是他们同奴一样，因为在改造过程中，被海因里希深深的植入了对海因里希恐惧的阴影暗示，所以面对海因里希，就算这些“怪物”们一根手指头就可以轻松的捏死他，但是这种内心无法抚平的创伤，让他们无法反抗海因里希，不得不遵从他的命令行事。

　　正在此时，突然间，从四周围响起来了无数巨大的爆炸声响，海因里希赶紧回头一看，他那双因为惊恐而睁得巨大的眼珠子里面，映照出来的都是一片鲜红的火海。

　　海因里希：“啊，这是怎么一回事啊？怎么会？啊，不要啊，我的宝贵的研究材料啊。”海因里希痛心犹死，他的那一大片恶魔之花海，现在转眼之间，就变成了一片炙热的火海，对于植物，火焰是天然的克星，火海无情并且迅速的蔓延开来，转眼之间，那些紫色花朵就化成为了焦黑的尘土了。

　　难道是反抗军他们攻上来放火了？不，海因里希看得很清楚，此时，虽然本方派出的“怪物”们，都正在被反抗军跟蓝龙海战团的联合军压制之中，但是战场还处在海滩之上，并没有突破深入到岛内。可是这样大范围的放火，绝不会不被觉察到才对。

　　海因里希突然听到了一些，并不属于身边那些改造的“怪兽”们的，应该是其他兽类的叫声，海因里希突然意识到答案，猛的抬头一看，终于看到了让他更心碎的场景。

　　只见天空之中，一排排整齐有序的狮鹫，正在天空之中，向下投掷燃烧桶。海因里希看得很清楚，对方狮鹫上别有的特别的，那黑色的徽记——黑龙隐秘部队。

　　是贝卡斯他又插手出现了，总是无孔不入的他，没想到在这里也同样有着他的黑手伸入过来。

　　这也可以想象得到，毕竟以贝卡斯黑龙隐秘部队的情报收集能力，加上蓝龙海战团这样大规模的军事行动，想要不被发现这座小岛，是几乎不可能的事情。

　　奇怪之处，只是在现在，在这茫茫的大海之上，在这远离大陆的小岛之上，一大群的狮鹫骑兵出现在了这里，这是很难想象的事情，究竟是怎么样来到此地的呢？连续飞行是不可能的事情，那就绝对是乘坐船只才能够到达的。

　　狮鹫兽，翱翔于天际之间的强大生物，但是，毕竟不是无敌的空中霸主，飞天的鸟儿总有下地之时，狮鹫兽同样飞行疲倦了，也必须要降落下来。而狮鹫兽最讨厌的就是水了，雷雨天无法出动，大海也很是同样让狮鹫厌恶之地，而把其收关在狭小的船舱内，这同样是非常难以接受的现实。狮鹫的野性本能，就是要求它们要活在天顶蓝天的广阔之地才行。

　　所以很难想象，让狮鹫兽在这样的海洋之上，乘坐船只，漂洋渡海十多天而不会变得慌乱，而且这样多数量的狮鹫兽，可以想象，搭载着它们的船只之大，绝对是前所未见过的。

　　果然很快的，从水平线上，一艘巨大的庞然大物出现了，这样体积的舰船，远超出了蓝龙海战团旗舰“海洋之心”的体积，犹如一座海上大要塞一般，奇怪的地方不止它的大小，这舰船的甲板扩展出船身的两侧，空出很大的一块地方，而那些投掷完燃烧桶的狮鹫，正在列队整齐的，慢慢降落在那扩展的甲板上，在那里继续装载燃烧桶。

　　这一艘简直就是专门为狮鹫骑兵作战使用的海上舰船，有了这样的一支射程超远的轰炸狮鹫骑兵部队，那海上简直就是无敌的存在，任何其他战船还没有驶近，就已经是被燃烧桶给爆破燃烧损坏掉了。

　　不用想象了，这一定是贝卡斯他从很久以前，就开始计划修造好的这一艘巨型舰船，相信这些能够适应得了海上环境的狮鹫，也是经过千挑万选，然后从出生就开始培养训练起来的。这专门打造的海上部队，斥资之巨大，可见贝卡斯他为了自己的野心真的是机关算尽，并且很舍得投入。

　　这一只海上舰船的出现，一下子就决定好了战局的结果。

　　“哇啊！老子没看错吧，这是什么啊！”基尔罗格他也是不得不惊叹，眼前所看到的这壮观景象。

　　米尼亚：“这一艘舰船，究竟是什么？黑龙隐秘部队怎么可能会有比我们蓝龙海战团还要强大的舰船呢？”

　　艾文他对此，对于贝卡斯他这个人，能够做出这样的事情来，已经是绝不会感到惊讶了。

　　艾文：“贝卡斯，他竟然也来到这里了，幸好这一次，他是站在我们这一边的。”

　　知道贝卡斯他真实目的后，艾文他已经猜想到，现在贝卡斯他正在全力的对付希洛肯皇帝，已经无暇于理会反抗军了，这个联盟，实际上是不想要让反抗军介入的计划。

　　黑龙隐秘部队的狮鹫骑兵不断的狂轰滥炸，这一座小岛化作为了火焰之岛，岛上各处都是一片火光，而海因里希他最不想要看到的事情发生了，燃烧桶的声响在那天坑洞深处传了出来。

　　海因里希：“啊！不要啊！我的宝贝花皇！我的研究成果！”

　　天坑洞那里，可是恶魔之花皇的所在啊，那里可是让海因里希得到成为神之道路的天之阶梯，恶魔之花皇本事虽然耐烧，可是这样巨大的火焰，这可无法承受得起啊。最最关键的是，海因里希他从恶魔之花皇那里提取出来的精华物质，也在那里，就算恶魔之花皇没有了，也还不至于一切都归为零，海因里希本来就没有了办法，现在脑袋里面想到的，就是这贵重的精华物质，至少也要保住它才行。

　　海因里希赶紧向着自己的实验室方向跑去。

　　穿过圣药制造工坊的时候，海因里希他看到的是建筑物都被大火给烧毁了，那些还在赶制中的圣药都毁掉了。海因里希心急之下，再度冲进自己的实验室，此时大火已经在那里烧起来了。而让海因里希值得庆幸的是，那恶魔之花皇提取的精华，还完好的保存在那密封的防火的箱子里面，海因里希赶紧跑过去把它紧紧的收进自己的怀里，然后拔腿跑出去。

　　那道通往恶魔之花皇所在的大门，也已经倒了下来，海因里希他看到，那外面的恶魔之花皇，已经是被火焰所覆盖，原本紫色的花朵，都变成为了火红的色彩，像是自己知道就要灭亡了似的，在那里左右的摇摆着，最后轰然倒塌下来了，结束了其邪恶的存在。

　　连锁反应一般，那恶魔之花皇的滕干本来就深扎在这周围的土石里面，随着它的倒下，牵扯之下，一大扎藤条都被连根拔起，把周围的土石都给扯起，这一下子，令得周围的土石结构破坏，这山洞开始崩塌。

　　“啊！不要啊！”海因里希绝望的看着前方塌陷的出口，这一下，他被困死在山洞里面了。

　　“喂喂喂！外面的士兵，快点来救我啊！”海因里希依然还在做着这无用功的挣扎。

　　外面的士兵可是没有办法听到海因里希的求救了，不过里面嘛，还是有人出来回应得了海因里希他的。

　　有人出现在自己的身后了，海因里希高兴的转身回头，可结果，他立刻脸色大变，惊恐得让他面容苍白不见一点血色。那是因为，出现在他眼前的，可是一名他所改造的“怪物”。

　　毕竟这通道的周围都是囚室，里面本来就关着那些改造的“怪物”的，因为土石的崩塌，结果牢门也被损坏，里面被关着的“怪物”也趁机跑了出来。

　　有这样怪力的“怪物”在，完全有能力能够挖掘出一个逃生的洞口来的，这应该是喜事才对啊，可是为什么海因里希他会那么的恐惧呢？

　　这其实不难想象，可以使用的“工具”，肯定都已经派出去了的，那还留下来关住着的，自然都是一些完全无法使用的“工具”了。

　　海因里希：“这可怎么办啊？这家伙，还是个未完成品，还没有对它种下服从的暗示，惨了惨了。”

　　因为改造还未完成的缘故，那“怪物”显然心智还处于尽失的情况，而且野性也很弱，处于迷迷糊糊的懵懂状态，并没有对他的“生父”，感到痛恨。

　　海因里希见情形还有机会，于是蹑手蹑脚的，想要从他的身边绕过去。

　　突然，那“怪物”不停的吸进空气，像是在闻什么东西一样，然后，他把头扭向了海因里希。

　　海因里希大惊，然后发狂的没命的逃跑了起来，而那“怪物”则是发现了美味的猎物一般，紧追着不放。

　　海因里希他现在心里太慌了，万万没有想到，让他成为猎物的，并不是因为对他的仇恨，而是因为，他身上那恶魔之花皇的精华，让那个对药物上瘾了的“怪物”非常之感兴趣，所以才会追着他不放。

　　“啊啊啊！不要啊！救命啊！”

　　渐渐被土石所掩埋的山洞里面，已经慢慢的再也听不到什么声音了，罪有应得的海因里希，他也终于被他一生之中所制造出来的恶果——圣药和改造人类，而最终结束了自己罪恶的人生。

　　……

　　基尔罗格：“喂，老子可是记得，苍龙飞骑团是我们的同盟是吧，现在他们这样子乱扔东西下来，很容易会烧到自己人的。”

　　艾文他也不好解释他跟贝卡斯之间的同盟关系，只好命令众人趁机撤退：“既然这一座岛已经被摧毁了，我们的任务已经成功了，现在还是撤退，不必要在此跟他们战斗了。”

　　再战斗下去也只是徒增无谓的伤亡，于是艾文再次让部队撤退。而就在撤退之时，艾文他突然感觉到了，一种心里非常不安，非常担心的感觉，这种感觉沿着星之腕轮传了过来。

　　艾文：“难道说是？”

　　艾文于是赶紧向着星之腕轮所感应的方向奔跑而去，冲过了海滩，来到了一片火海之前。

　　“啊！影丸和小樱，是你们。”艾文看到了小樱正背着像是昏迷了的影丸，两人现在正身陷火海之中，无法逃脱出来，处于非常危急的困境之中。

　　艾文：“别怕！我来救你们来了！”

　　艾文于是心念集中，星之腕轮中的所有星点都飞了过去，在影丸和小樱两人的身边，结成了“宝石结界”，隔绝了火焰，保护了他们。

　　艾文的全身都在冒汗并且颤抖，在那么远距离下，要控制并且维持“宝石结界”，这对于艾文来说需要极大的精神力，已经激战了一整天的艾文，他的身心还有足够的力量吗？

　　……

　　影丸迷迷糊糊之际，发觉自己正在被人背着走动中，影丸非常享受的靠着这肩膀之上，想要感觉着小樱的身背的温暖。

　　“喂喂喂，醒了啊就别这样把脸给贴近上来，老子可不喜欢这种兴趣。”

　　“啊！”影丸惊醒过来，发觉自己原来是靠在了基尔罗格的背上：“啊！你是？这是怎么回事啊？啊，对了，小樱，你在哪里啊？”

　　影丸第一时间想到的还是小樱，立刻转头望向了四周。

　　“放心，我没事。”小樱她平安无事的，跟在他们的后面。

　　影丸：“呼，那就好了。”

　　基尔罗格：“不是很好是吧，是不是很遗憾，背你的不是那边那个小美女呢。”

　　被基尔罗格这样子嘲笑，影丸跟小樱两人的脸不约而同的立刻都红了起来。

　　影丸可是很尴尬赶紧回应道：“啊！不是的，不，咦？你是？”

　　基尔罗格：“哼，居然忘记老子了，老子可是看见跟你有过碰面，看你这下子好玩，这才好心来背你走的，真是薄情啊。”

　　“啊，你是敌人！”影丸看见基尔罗格的眼罩，这才记起来，以前在海上跟基尔罗格互相交手过。

　　“放心吧，影丸，现在蓝龙海战团已经是我们的盟友了。”艾文也出现在了旁边，看他非常的疲惫，刚才为了救两人，耗费了他很大的力量。

　　事情刚才是这样的，艾文他必须要维持“宝石结界”无法行动，而幸好基尔罗格他也看到了这里事情不对劲，这才前来帮忙，基尔罗格他对火焰很有办法，毕竟上一次在火海之中与影丸战斗中表现很是厉害，他加上跟上来的一小队士兵，一起弄出一条通道，把两人从火场里面救了出来。

　　对于小樱她的过错，因为她主动认错道歉了，加上现在又平安无事，所以并没有处罚她。

　　在这恶魔之岛上的事情，终于随着日落，而画上了终止符号，反抗军跟蓝龙海战团也都撤退离开了这一座小岛，但是事情可还没有结束，在另一边战场上的事情，还有罪恶没有完全消灭掉。


第657章 永生妄想

　　大海上另外一处的战场，时间推移到事情刚刚发生转变的时间段内，在这里，古托斯他正在为蓝龙海战团的突然离去，感到气愤之中。

　　古托斯：“混账，都是叛徒，居然什么都不说，全部跑开了，我回去一定不会让你这个军团长有好日子过的。”

　　当然，古托斯他首先就必须要回得去才行，在刚才迪阿兹他命令蓝龙海战团离开前，在最后跟古托斯他说了这样的一句话，那就是让他返航。

　　都已经是出到这里了，又岂会选择返航呢，古托斯他下定了决心，不会放弃的，而且他也没有时间可以选择放弃了。

　　现在古托斯他跟迪阿兹他征用了旗舰，外加其他十多艘的战船，现在古托斯手上也算是拥有着一队二十多艘，数量可观的船队，但是环视周围那一直跟随在身旁的反抗军的舰队战船，对比对方三四十艘战船的数量，打起来数量上不及，海战指挥能力上也同样完全不是对手。

　　古托斯他是听信了基尔罗格的话，想要靠着掉包的算计，打算瞒天过海而度过这一次的危机的，现在商船的货物都搬运到了战船之上，是赌一把，反抗军他们不敢主动进攻蓝龙海战团的战船。

　　一开始的确是很顺利，但是，随着蓝龙海战团的大部分舰队战船的离去，现在就只剩下古托斯他的战船船队和商船船队了。

　　此时齐格飞的战船船队开始向古托斯靠近。

　　古托斯：“为什么？为什么会过来？难道是被识破了？既然如此，那就索性来拼了。”

　　古托斯下令，全部战船迎着反抗军的战船上，而商船队则继续往前继续航行。

　　现在圣药不全部都是被运载在了战船上了吗，古托斯竟然是要用战船去对地？古托斯他自然有他的打算：“上当吧，快点去追那些商船们吧，然后等你们发觉到的时候，我就已经突破了你们的包围，直接全速返回王国大陆上去了。”

　　古托斯自以为自己的计策是很厉害的，但要知道，他的对手可不是一般的将领，狮心团的齐格飞分队长可是有着远比古托斯要高明的策略头脑。

　　古托斯：“嗯？咦！怎么回事？怎么对方不改变方向啊？怎么直接向这一边冲来了？”

　　古托斯他终于明白到，自己是聪明反被聪明误，这一下，可不得不要跟反抗军“光明正大”的进行交战了。

　　古托斯他把商船战船对调之事，其实是在影丸跟小樱他们今天才知道的，还没有来得及汇报，古托斯他就已经是出发了，那齐格飞他又是怎么看破古托斯的他这一点小计谋的呢？

　　站在本方旗舰上，齐格飞观望着正准备与本方正面交战的古托斯的战船，在那里指挥着自己的部下，做交战的准备。

　　齐格飞：“修纳，这里准备要开始交战了，你还是快点返回船舱内，不要被卷入进这争斗来为好。”

　　修纳：“嗯，我会的，不过，为什么呢？齐格飞大哥，为什么你不去追那些前几天我们追的那些商船，反而要直接跟那些蓝龙海战团的对战呢？这好奇怪啊？”

　　齐格飞：“或许，这跟我们之前所讨论的有点不一样，但是我相信我这一次做得没错，修纳你眼睛好，你也看得见吧，那些商船跟那些战船对比起来，航行得更快，不是这样吗。”

　　修纳：“嗯，好像是这样吧。”

　　齐格飞：“之所以会这样，那是因为，那商船的吃水量较浅的缘故，所以才会航行速度较快，也就是说，那商船上其实并没有搭载什么货物在上面，那你看那些战船，正好相反，吃水量很深，可见上面搭载着，很大量沉重的物资才对。”

　　修纳明白了过来：“啊！我明白了，也就是说，人家是故意想要换过来，想要骗我们的。”

　　齐格飞：“的确如此，所以，我才会想要集中力量，阻击对方战船的。”

　　修纳：“齐格飞大哥你好厉害啊。”

　　齐格飞：“那也要多亏了修纳你帮忙瞭望的结果，现在加上你刚才所说的，那些战船上面的水手数量并不多，而且每个人都很没有精神的样子，这我更肯定了，这一些蓝龙海战团的水手，都是圣龙近卫团的士兵所假扮的。”

　　古托斯他这个海上新手，根本没有办法跟人家斗智，更何况现在他为了换船，现在必须要把自己的圣龙近卫团的士兵，给分开出来，放在这二十多条船上，人手方面，肯定是远远不够的了，而且还有蓝龙海战团的旗舰“海洋之心”号，上面的人手，根本连起航都只是勉强而已，可是一点战斗人员都没有，空有着这样强大的武装战船而无法作战。

　　双方的交战，是不可避免的发生了，而胜负，早在交战之前，就已经被决定好了的，不论是长官指挥，亦或是水手战斗，反抗军都远胜过古托斯他们那些半路出家的圣龙近卫团的水手们。再坚固的战船，也只是比之前那一次的交战，稍微慢一点被击沉而已。

　　“不行，绝不能够失败，失败的话，一切都完了。”古托斯无计可施之下，开始陷入了焦虑疯狂之中，这一次可是再没有人前来帮助，而且也逃脱不掉了的。

　　猎犬终须山上丧，作为星正的部下，希洛肯皇帝爪牙，站在这时代变革的边缘，哪怕他是一名星宿，也逃脱不了这样的命运。

　　这时候，古托斯突然冷静了下来，从他的眼睛里面，那迷茫无助的焦躁已经消失了，反而是充满了决心的坚定之眼神，其浑身所散发出来的气势，也浑然不同起来。人随心变，古托斯他现在的内心，已经是有了觉悟。

　　古托斯他最后，指使自己的手下的恶魔士兵们，使出了最后的杀手锏，开着原本蓝龙海战团的旗舰“海洋之心”号，以及其他几艘船只，直接向着反抗军船队的密集处冲去。

　　又想要靠这样自我牺牲的方法，想要冲出一条道路来吗，齐格飞早已有了警觉，已经是不会再轻易上当了，指挥本分的船只，从旁边侧过避让开来。

　　“嗯？”齐格飞从海面的反光觉察到了一丝不对劲，这海水之上，竟然漂着一层泛着彩光的物质，这就是油脂，而且还是极易燃烧的火油。这样大量的火油，古托斯他是把蓝龙海战团的全部火油都一次性放出来完，想要跟人家同归于尽。

　　之前齐格飞已经是看到过古托斯他的疯狂了，他可是绝对什么事情都做得出来的，齐格飞不想要被这样的疯子给卷进来，于是命令本方船只快速避让，也因此，让本来完整的包围网，露出了一丝的破洞。不过这一点，也全在齐格飞的可控制范围之内，以本方战船的速度，就算对方冲破，自己也能够追得上对方，毕竟这可是茫茫大海之中，离大陆可有好多天的航程。

　　不过这一次，真的是低估了，决死之人所爆发出来的力量了，古托斯他已经是抱着必死的决心，要干出接下来所要做的事情了。只见蓝龙海战团的旗舰“海洋之心”上，开始升起熊熊烈火，不只是这些，几乎所有的船只都被大火所覆盖，古托斯他这样子做是要干嘛呢？

　　在旗舰的船头上，古托斯不断的在那里狂笑道：“哈哈哈，你们这一群叛军，我身为当今陛下的最忠诚，最有才干的臣下，为了陛下，我绝不会让你们的阴谋得逞的。我今天就算舍弃了这一身肉体，我的灵魂，也永远伴随在陛下的身边，永存在这帝皇的荣光之下。”

　　古托斯这一番豪言，同时也是他人生在世的最后的遗言，至于他所说的，灵魂永存，可以知道，他本人已经是早已知道了自己的星宿身份，而且也知道了希洛肯皇帝他所拥有的“星之腕轮·皇道”的力量，他的死，只是肉体的死去，他的灵魂还是会存在于星之腕轮之内，并且还会重生于世，而这一切都是星正不断向他脑袋里面灌输着的理念。

　　自己绝不会死去，而且这样子做还能够换回战胜死亡的永生，被这诅咒一般的想法所迷惑了的自己，古托斯他当真不要命了，而且还打算要拉反抗军们一起陪葬他的肉身。

　　此时，被火焰所吞噬之中的“海洋之心”号，突然间，一声巨大的轰然巨响，一团如同陨石般巨大的火球，冲天而起。爆炸引起的火浪，沿着海面猛烈扑袭而来，加上本来就漂浮在海面上的火油，顿时间这一海面成为了火焰的汪洋。

　　爆炸的冲击，还卷起了一场小小的海啸，火与浪的不断翻涌，令得海面上的船只都无法稳妥的立足，反抗军的一小部分船只还被浪头打翻推倒了，紧接着被大火所吞噬。

　　其他船只也很难幸免于难，都被那爆炸所冲飞出来的船骸碎片，如雷雨般密集降下，刺到船身之上，其中受损最大的就是船帆了，被刺穿破洞无数，难以继续使用。

　　这激烈的爆炸，终于是结束了，齐格飞他这才重新站立起身来，第一眼仰头看到的是一颗巨大的光点，从那“海洋之心”号的火焰残骸之中，飞射而去，并且朝向大陆的方向飞去。

　　古托斯他是如愿得到了他所谓的永生了，只是他的那一位永生的缔造者，现在却处在了无止境的昏迷之中，他的永生之梦，现在只会真的是梦一场。

　　在场的敌船，都已经自爆毁灭掉了，齐格飞他现在首先要做的就是收拾残局，这一战，本方的人员船只损失实在是太大了，必须要立刻扑灭着火的船只，救援落水者。

　　本以为会就此这一场战斗会就此结束，可没想到在瞭望台上的水手，突然报告：“报告齐格飞分队长，在我们的左侧，还有一艘敌船，现在正在驶出海平面。”

　　齐格飞随即循着方向望去，果然在远方发现了有一艘战船，正在拼命的逃跑之中。这艘船，并没有随其他船只一样采取自爆，可能是上面的士兵，反抗了古托斯的命令，没有采取到自爆的行动，而看来是在刚才古托斯拼命撕破防线的时机下，这才得以找到机会逃脱出来的。

　　不过齐格飞觉得事情不太对劲，因为那艘战船的速度很快，船身吃水很浅，可见上面并没有装载到多少货物，这一点就是让人感到非常的可疑。

　　联想之下，齐格飞反而得出了个很可怕的答案，因为古托斯他在如何的疯狂，没有被圣药控制的他，没理由会那样轻易的舍弃自己的生命，除非是要用这生命来换取更重要的事物。而经过他这样一番自爆，现在齐格飞他们的船只都有着损伤，想要追上快速逃跑之中的那艘敌船，是很困难的事情，这应该就是古托斯他真正的目的所在。

　　牺牲了所有的一切，就是为了保住那一艘船上的东西吗，而且，那东西重量并不很大，这究竟是什么呢？不管怎么样，齐格飞他只能够一方面，派遣几艘受损较轻的船只，沿路追寻而去，然后也派人去通知艾文他们，而他自己，则继续收拾战局。

　　……

　　夜晚，带着胜利回来的艾文他们，以及蓝龙海战团，他们得知了齐格飞他战斗过程的前后。

　　基尔罗格：“真是看不出来啊，那个混账特使，还真的是干得比老子都要狠呢，抛弃部下就算了，连自己也不要命了，幸好老子一开始就没打算跟他。”

　　米尼亚：“你还好意思说，这一切，不都是你开的头吗！”

　　基尔罗格：“那又怎么样了啊，现在结果不是很好嘛。”

　　西斯：“但是，我倒是很在意，那一艘逃出去的战船，究竟上面装着什么？”

　　基尔罗格：“还能够是什么呢，不就是那些害人的药了喂。”

　　西斯：“应该如此，但是也一定有着特殊存在。”

　　艾文：“不管是什么，那也是不好的东西，我们不能够看着这些东西，被运回王国去。”

　　基尔罗格：“那不简单，我们现在立刻起航追上去就好。”

　　齐格飞：“但是，现在对方已经先行了半天多了，我怕我们现在起航，还是很难追得上，特别是我看那些驾船的士兵，会因为命令而透支自己，没日没夜的赶路，这一来，我们就更难追上了。”

　　艾文：“不管如何，我们也必须要去追，而且现在既然这里的事情已经结束了，我们也要马上返回王国去，跟大家汇合才行，所以我们还是立刻出发吧。”

　　齐格飞：“我这边的船队，还需要休整一段时间才能够出发。”

　　迪阿兹：“我部军团也来帮忙修复吧，而且现在我部军团突然背离希洛肯皇帝的统治，我这边也想要花费点时间，跟部下士兵们一一做好解释才行。”

　　之前蓝龙海战团与反抗军一起合作进攻恶魔小岛，士兵们是因为信任自己的军团长迪阿兹，然后也目睹到了岛上那惨绝人寰的不公之事，所以才会战斗的，还并不代表所有士兵都愿意跟反抗军合作推翻希洛肯皇帝的统治，所以迪阿兹他考虑到这一点，才想要放缓一下脚步，让自己跟部下士兵们冷静的想明白，自己所选择的道路。而齐格飞他也可以在此期间，可以跟迪阿兹他们，好好的交流沟通一番。

　　艾文：“那好，现在，就让我们起航，返回王国去吧。”

　　恶魔之岛的事件，终于是画上了终止符号了，然后，艾文他们也马上踏上了回程的航路，接下来，他们还要面对，大陆王国内的更大硝烟的战争，而且这也将会是真正最后一战了。


第658章 贝卡斯的决战

　　没有收到来自古托斯的定期联络，加上突然间发现“星之腕轮·皇道”上有一颗宝石被点亮了，星正他也猜想到了最坏情况的发生，小岛很有可能被摧毁了。这一来，星正他将已经是断绝了圣药供给，这一支恶魔大军，即将要自行崩溃而亡。

　　天命真的是星正他无法反抗的吗？绝不相信！星正他依然不会放弃。

　　此时星正代替昏迷之中的希洛肯皇帝，指挥圣龙近卫团，辗转多时，终于回到了阿索斯王都之外。面对那两道巨大城塞大门，高耸的城壁，紧闭的大门，都在表明，这里绝不欢迎这座王都原来的主人，希洛肯皇帝的返回。

　　星正他也知道了，这是贝卡斯他的反叛，本来要对付贝卡斯，是在他计划消灭星之英雄之后的事情。但是没想到，一件又一件出乎他意料之外遭遇的打击，星之英雄的天命之强，令得星正他失败而回，而如今，回到这里，面对起这道阿索斯王都的保护大门，单凭现在的战力，根本无法能够跨越而过。

　　星正他没有办法指挥恶魔大军进行攻城作战，而昏迷了的希洛肯皇帝，他也无法召唤出星灵们，进行战斗，星正他是停在了这大门之外，而无法前进，更无法后退。

　　没有办法强行进攻，现在必须要找到个可以安身之处才行，星正于是掉转了大军的方向，目标转为了邻近阿索斯王都的，王国第一大港口，米奈希尔港。

　　现在米奈希尔港也已经一同落入到了贝卡斯的手中，但现在往日繁华的港口，现在俨然变成为了一座空港，没有守军，更没有民众，星正他们顺利的占领了米奈希尔港，在那里寻得了一片安身之地，避开了来自反抗军一路上来的骚扰作战。

　　逆天而行的星正和希洛肯皇帝，世事又岂会进入他意呢，之所以让他们，那么顺利的进驻到米奈希尔港内，这一切，自然都是贝卡斯的安排。

　　米奈希尔港是王国第一大港口，一面靠海，而另外一面，直连阿索斯王都，所以平日里都在王国各大军团的光环之下，不需要害怕会有被进攻的威胁，那里的城市防备，比这两座守门要塞，要简单得多了，或者说根本就算不上有防御工事。

　　困兽之斗，这样来形容星正和希洛肯皇帝的处境，是再适合不过了的，贝卡斯他正是要让他们，踏入这困绝之地，星正他学识虽渊，可惜兵学并无涉猎，并不太知晓，这一处米奈希尔港的战略位置是那么的恶劣。

　　现在总算有个安身之处了，星正他只能够打算，先在这里安静等待，尽可能节省剩余几近见底的圣药，从卡拉德领地归来，一路上没有少受反抗军的对抗，圣药的花销，一点都没有节省，星正他明白到了，这一切都是反抗军的计划。没想到他们那么快，就知晓了那一座小岛的秘密，以及位置所在，实在是让星正有点始料不及。

　　想当初，自己可是好不容易，从星之神殿那里的藏书之中，翻看到这样一个有意思的记载：曾经在过去，有在王国东面居住的信徒，他们在海上航行之时，突发怪病，变得非常的疯狂，并且怪力无穷。

　　于是在寻医无治的情况下，被送到了星之神殿内，寻求大僧正的祈祷祝福。星之神殿是为世间人民服务的宗教圣地，对于求助者，会竭尽所能的给予救助。不过很遗憾，对此，当年主持的大僧正，也是无能为力，患者在无尽的疯狂之中，生命消亡而去。

　　对于这一怪病，当年的大僧正，依然没有放弃，继续寻找让这些患者患病的根源所在。后来，在派出的僧侣，来到当地，在从死者归来的船只上的调查中，他们发现到了一些不同寻常的东西。

　　那就是一些奇异的，紫色的花朵，这样的花朵，在王国之内，不曾出现过，很快，学识渊博的僧侣们就猜得，这些花朵是这些患者们，在航海之时从海外带回来的，而这些紫色的花朵，被插在了花瓶里面，想必是某名水手一时兴起，所以才采摘回来的，结果害了一船人的性命。

　　星之神殿的僧侣们，于是把这种紫色花朵，还有当时的航海记录等相关物件，带回了星之神殿。当时的主持大僧正，他一下子就感应到了，这种紫色花朵，所拥有的邪恶本质。

　　“这是恶魔之花！”在大僧正的预见下，这种花被销毁了。

　　这样的事情，被一五一十的，记录在了星之神殿的历史文本之中而告诫后人，星正他在阅读之时，对于这种会触犯神灵之事物特别感兴趣，对于这恶魔之花的记录，星正他看到的则是不同的一面。

　　星正他对这一件事情，不断的进行各种调查，曾经被一起记录下来的那些患病船员航行的记录，也被星正一一熟记下来，并且还翻查了所有其他书籍记录，结果星正他惊奇的发现到了一个共同点，那就是“海上墓场”的“紫色幽魂”。

　　后来，星正他成为了希洛肯皇帝身边的红人，想起这一件当年感兴趣之事的星正，借助了希洛肯皇帝的权力，偷偷派遣了人出海，结果顺利的从那“海上墓场”那里，发现到了这个有着紫色花丛的小岛。

　　星正的部下，遵从星正的命令，很小心谨慎的把这种紫色花朵，给带了回来。虽然如此，但是还是发生了，部分水手突然变得发狂起来。

　　星正他不在乎那些发狂水手的性命如何，他看到的就是，这些水手们那异于常人的超强力量。

　　看来这“恶魔之花”，必然能够给她带来一支，超强战力的军队。只可惜，只是变得发狂的话，这样根本就不受控制，得物而无所用，为此还必须要想办法研究这种紫色花朵才行。

　　对此，涉及到的知识，就不是星正他所能够深入掌握得了的了，所以星正他又物色到了一个合适的人物，那就是曾经在当年武斗大会上，出现过的医学改造狂热者的海因里希。

　　后来，星正他悄悄的找到了海因里希，让他为自己研究这种紫色花朵，成为一种可以让人变成听从自己指挥的，超强战士。这一点想法，一直与海因里希的想法不谋而合，结果两人勾结在了一起。

　　之后发生的事情，也就是众人所知道的情形了，海因里希他欺骗安乔为他配置这种药剂，然后，在得到配方的海因里希，他于是把自己的研究实验室，转到了那座小岛上，不断的用运送而来的无辜之人进行人体实验，结果终于把这恶魔之圣药，变得更符合自己的要求，而且还能够大批量的生产。

　　……

　　现在，被断绝了圣药的供给，再这样下去，不只是恶魔大军要自行崩溃，连希洛肯皇帝他都要就此无法醒来，星正他这个指引者，他的指引，也将最终走上了失败的边缘。

　　星正他还是那样，绝不会放弃，身为指引者的他，最坏的打算就是到最后，只要再换另外一个人成为自己的“英雄”那就行了，他还可以跟正统的星之英雄斗下去。

　　正在星正他想要为以后的做计划之时，有人却主动上门来给他制造麻烦来了，而且这一次的麻烦，可并不小哦。

　　一支数万大军出现在了在米奈希尔港的外面，士兵武装精良，全军士气鼎盛，看得出来，是一支养精蓄锐已久的军团部队。

　　是的，既然已经是把野兽引进了笼子里面了，那么，也是时候要收起笼网，给予这一只疯狂的野兽致命的一击了。这一战，贝卡斯亲自披挂上阵，所指挥着的也是他一直雪藏起来的，自己所统帅的苍龙飞骑团的这一支军团。

　　面对圣龙近卫团的恶魔大军的异常战斗力，就算米奈希尔港没有任何的城防工事在，双方要进行纯粹的近身肉搏战，这一点不就正是恶魔士兵的强项吗？贝卡斯他这一次选择跟对方正面交战，以他这样一个头脑精明的野心家，怎么会选择这种时候跟希洛肯皇帝硬拼，损耗自身的战力呢？真的是很让人意外呢。

　　而且，智取也不是没有选择的，贝卡斯他可是知道的，现在希洛肯皇帝他是彻底的失去了小岛，没有了圣药的支持，必然会自行溃败，根本不需要强攻。

　　贝卡斯他之所以坚持这样子做，那是因为只有这样子做，才能够向世人证明，这邪恶的希洛肯皇帝，是他一个人来打倒的。他等待了那么久，就是要等现在这个最终决战的机会。只要战胜得了希洛肯皇帝，那么之前反抗军那么多的努力，就会反而造就了贝卡斯成为了真真正正的王国的救世大英雄的这个机会，贝卡斯他到时候就可以独享这王国的权力了。

　　这些年来，一直都没有战斗过的苍龙飞骑团，可绝不会说是缺乏战阵磨练的这一支军团，贝卡斯他本身就是一个出色的战场将领，苍龙飞骑团可是他所精心培养的军团，这一战不需要派上王都的那十万后备兵役军团，就是为了不想要其他士兵给这一支军团拖后腿，可见贝卡斯他是多么的有自信。

　　而作为另一方的敌人，希洛肯皇帝的缺席，没有了星灵们的助战，光是凭这些恶魔大军，星正他心里对此并没有底气。

　　恶魔士兵是依靠药物，损耗自身为代价才能够发出这样惊人的战力来的，经历了与艾文他们反抗军那么久以来的战争，还有不断的赶路，这些恶魔士兵的生命力不断的被透支消耗，加上在赶回来的路上，又死亡了不少的士兵，现在希洛肯皇帝的这一支恶魔大军，总数已经是不到一万，而且现在已经是到了油尽灯枯的绝境之地了，最最关键的还是，现在手上所仅存的圣药，已经根本不可能支撑得起一场战争的需求了。

　　现在各地领主都保持中立，想要假借希洛肯皇帝发布勤王旨意，也根本无人响应。正是看上了这一支油尽灯枯的部队，贝卡斯他才决意要与他做一场载入史册的伟大战斗，贝卡斯他面对恶魔大军，这一战，贝卡斯他必然是带着必胜的把握而来的。而且如同贝卡斯他所说的，他除了烧毁那小岛这一招杀手锏外，还有一张皇牌在上。

　　“轰隆隆……”

　　来了，苍龙飞骑团的特色战术，狮鹫骑兵的火焰空袭，一下子，米奈希尔港就成为了一片的火海，贝卡斯他肯定在这城市里面，做好了一手的准备。

　　“快冲啊，为了陛下而战！”

　　让恶魔士兵防御，不如让他们更疯狂的去进攻。星正发号施令，强行命令恶魔大军进攻苍龙飞骑团。不懂得指挥作战的星正，顾不得那么多了只能够让这些恶魔大军，按照自己的意思进行强攻。这样才能够发挥出，他们最后的用处。

　　四万的苍龙飞骑团的精锐士兵，对阵不到一万之数的恶魔士兵，要是过去的话，则是贝卡斯他们那边战力对比会弱很多，可实际上，这一切皆如贝卡斯他所预计的一般所发展着。

　　这些恶魔大军们，都是生命力陷入枯竭状态的将死之人了，加上没有了圣药，他们已经是没有办法，再透支自己那已经见底的生命力来爆发出惊人的力量来，或者说这是一只纸老虎般的军团部队。

　　双方陷入无比激烈的战云之中，而这也是最后一战所应有气势。

　　一切看在眼里的贝卡斯，他在战场之外，依然保持着自信得意的笑容，看来现在他还是稳操着胜券在手。

　　副团长卡洛斯请战道：“贝卡斯大人，真的是一切都如大人你的计算一样，敌人根本就不堪一击，大人，我请求出战，让我在这一场战斗里面，挽回以前那失败的耻辱，我将趁着敌人主力都在前线战斗之际，我率领狮鹫骑兵，绕过战场前去击杀敌人首脑。”

　　卡洛斯他是战将，所以他对于战场战斗，早就按耐不住了，更何况，现在的战局有利，此时不参战，可是会错失获取战功的大好机会的。

　　贝卡斯：“不，这一战，我必须要以完全、完美的胜利，彻底消灭这些代表邪恶的士兵，还有那躲在后面的，那万恶之首的希洛肯，这样，我才能够是真正的英雄。”

　　卡洛斯：“既然如此，那就让部下我上阵多消灭敌人吧。”

　　贝卡斯：“不，卡洛斯，已经是不必要你上阵了，因为这一场战事很快就会结束了，看吧，我手中的那张皇牌来了。”

　　贝卡斯他终于要亮出他的那一张神秘的皇牌来了，究竟会是什么样，能够一下子改变战局的皇牌来呢？


第659章 贝卡斯的皇牌

　　苍龙飞骑团与圣龙近卫团的激战，因为双方大将（贝卡斯和星正）的对比优劣立分，所以场上形势也胜败尽显，尽是一面倒的圣龙近卫团还没有迎来真正的破败，因为接下来战场上将会马上出现更巨大的袭取一切的力量。

　　“轰隆隆……”又是巨响，但是这并不是在城里面，那燃烧桶爆裂所发出来的响声，这响声，反而更巨大，而且，还震动了战场的地面。

　　在这战场之上，一个巨大的坑洞出现，而坑洞之下，数十恶魔士兵被压成了血肉碎片。

　　就算对手是已经油尽灯枯的恶魔士兵，可是这样子的不堪一击，只能够说，制造出这一击来的人，实在是太厉害了。

　　随着声响的不断响起，在这坑洞的旁边，不断的出现相同的坑洞，不一会儿，战场一侧的那些恶魔士兵，就已经被压扁了一大片。

　　星正在后方看得是两眼发直，根本不明白，这究竟是怎么一回事：“这是怎么了？怎么会发生这种事情？究竟是谁？”

　　星正眼睛不断的扫视那一处的战场，然后，他惊恐万分的发现到了，一个他难以相信的事实，他终于知道了，制造这样令得大地都塌陷的巨大威力的攻击，是出自谁人之手了。

　　现在出现在战场一侧之上的，是一个巨大的身影，这副身影星正他很熟悉，因为这是曾经站在他前面，保护过他之人，可现在，居然反过来成为了自己的敌人。

　　他就是圣龙近卫团的军团长王元虎。

　　原来，王元虎就是贝卡斯他所指的，他手中的那一张神秘的皇牌啊。真的很让人惊奇，为什么之前一直听从希洛肯皇帝命令的王元虎军团长他，如今却选择了站在与其敌对的立场上了呢？

　　“呀呀呀！”王元虎站在战场上，紧握拳头，然后不断的向着前方凭空出拳。回应着王元虎的攻击，在拳头所指向的位置，一个巨大的坑洞惊现，同样是压死了数十恶魔士兵。

　　真不愧是名副其实的皇牌，王元虎的一拳竟然就有这样的威力，而且还是无形的凭空出拳，不难猜想，这样也一定王元虎的元气之力所造成的。

　　元气之力，形态因人而异，常人无法感觉看到，王元虎的元气形态是怎么样的呢？

　　先回看王元虎他的战斗，这样一拳拳的进攻，似乎杀敌效率太慢了，王元虎他索性放弃了拳攻，转而高举双手向天，展翅一般的张开，然后呼喝一声，双手猛的合十拍掌。

　　这一拍掌，打的并不是空气，只见下面一大群恶魔士兵波浪似从两边开始，像是的被某种力量席卷似的，推做一排直线，并且向着中间推挤而来，然后雷鸣巨响，这些恶魔士兵们，被挤压到了一起，成为了碎肉血雾，这种场面，犹如是被王元虎他所玩弄于股掌之间，成为了他拍掌的映射品。

　　王元虎的元气形态，名为“元气巨人”，一双巨大的元气手臂，凭空漂浮在她的头上，犹如无可匹敌的巨人，任何圣龙近卫团的恶魔士兵在他这巨人的眼前，都如同渺小的蝼蚁一般，顷刻之间，就被碾压成为了碎末。王元虎的他这个元气形态，实在是太适合在这战场之上，仿佛就已经是在开始就预示着，王元虎他会成为战场上的战士，而不是武斗场上的武者。

　　王元虎他已经不可能再回归到武者的荣耀之中了，他的双手，他的那对元气所形成的双手，已经沾满了血腥，夺去了太多太多的生命，而此刻的王元虎他的表情，却一点儿都没有变化，还是那样，冷漠麻木的看着眼前所发生的一切。

　　因为王元虎的参战，战场形势一下子完全变得完全清楚了，被看不见的元气巨人无情的碾压，这让恶魔士兵的数量，以百为单位，急剧的减少，战场一侧上，一片红色的尸河，希洛肯皇帝引以为傲的圣龙近卫团，已经开始渐渐的陷入崩溃。

　　而看着这一切，完全照着自己所预想进行着的贝卡斯，他得意的大笑了起来：“哈哈哈，大局已定了。”

　　旁边的卡洛斯也看得实在是眼睛嘴巴都撑大了无法合拢，完全无法想象出，眼前所看到的，是发生在战场上的事情，这已经是远超乎他这个战场战将所认知的范畴，这样大面积的杀伤能力，所到之处，一个都不存，也难怪贝卡斯会说，这一场战事很快就会结束了的。

　　卡洛斯：“贝卡斯大人，这，这究竟是怎么一回事啊？为什么，那个王元虎军团长，会成为我们这一边的人啊？明明，之前都还跟我们敌对着。”

　　贝卡斯笑道：“但凡人生在世，总有他活着的理由，以及活下去的追求，而只要能够了解到他的理由，并且给予他为此的追求，那就能够掌握住对方的人生了。”

　　毫无疑问，贝卡斯他是个收买人心的高人，在他的麾下，聚集着形形色色的人物，他们之中，相当多的人，对金钱权力，一点兴趣都没有，而却只有贝卡斯，才能够给予他们所特有的恶趣味得到满足，让他们死心塌地的，追随自己，为自己效力，相信王元虎这个同样对金钱权力无所求的武者，他心中的那所谓的过去和所求，都已经被贝卡斯掌控在了自己的手中。

　　至于当初在希洛肯皇帝临出征讨伐反抗军之前，王元虎就在米奈希尔港那里，跟一代闪影拳宗师詹姆斯对战之后，身受重伤，不得不留在了阿索斯王都内休养，没有随军出征，而也因此，单独一人的王元虎他成为了贝卡斯他的目标。

　　王元虎不愧是顶级的武者，身受那样重的伤，而只是花费了一个月的时间，就已经恢复了过来，并且这一次出现在了战场之上，成为了主宰这战场的最强者。

　　现在战局被一下子决定了下来，圣龙近卫团已经濒临崩溃消亡的边缘，战斗的结束也只是时间的问题，苍龙飞骑团的士兵终于冲杀进了米奈希尔港内，对于没有半点防御工事的米奈希尔港，苍龙飞骑团的军队，长驱直入，攻进了港口之内，躲藏在其中的希洛肯皇帝跟星正首相他们，接下来的命运可想而知了。

　　终于是要到英雄登场的时机了，贝卡斯高声喊道：“好了，现在，就让我们出发，去亲自制裁，那万恶的根源，被世人所憎恨的，我们昔日的帝皇希洛肯好了。”

　　贝卡斯他们，骑上狮鹫，然后腾空而起，目标直指米奈希尔港，他是要亲自动手，把希洛肯皇帝给消灭掉。

　　……

　　相较于纷乱的战场，在远方的一处山岳之上，一行五人驻足屹立在山上遥望战场，从他们一身风尘仆仆的武斗服来看，这些天来，他们一直都在赶路。

　　玄宙星河以及其三个师弟妹五人，自从经历了圣都阿拉玛城之役后，就自从离开了阿拉玛城，前往外域，踏上了他们继续寻找师傅武神虚空的道路中，而现在他们之所以急匆匆的从外域赶回来，那是因为他们得知了，自己的另一个师傅，王元虎身受重伤的消息。

　　以他们的眼力，从远处就把这战场上的一切都看在了眼里，可是，同时也伤到了心里去。

　　“不可能，为什么会是这样，王元虎师傅他，怎么可能会舍弃了武者的尊严和荣誉，选择在这战场上杀戮，让自己的双手沾染上这无法磨灭的血色呢。”不止是蕾丝，连乘风也是这样无法相信的表情。

　　而对于曾经自己双手就已经是沾染过了无数血腥的绝凶，他至今也依然无法完全克服过去的阴影，更是明白到，这种无法弥补的人生孽罪是多么的让人痛苦。

　　玄宙无法说话，要是能够说的话，他第一句话就绝对会是质问他的王元虎师傅，为什么要这样子做。他现在也只是能够低下头，很难过的继续沉默着。

　　星河身为二师兄，就算他心里也是跟其他人一样难受，也还是必须要说些让人振作起来的话来：“大家，不要难过，现在我们在这里，是得不到任何的答案的，想要知道王元虎师傅他为什么会这样子做，就必须要亲自去到他的面前，好好的问他清楚。”

　　乘风：“对啊对啊，说什么我也不相信，王元虎师傅他会这样子做的，啊，我知道了，一定是那皇帝硬逼他这样子做的！唉？好像又不对，王元虎师傅他现在可是跟那皇帝的士兵在战斗着？那又是？”

　　乘风素来话多，现在又头脑混乱，所以正在不断的用话语来填补自己心中的烦乱：“总之，我们一定要相信，我们的王元虎师傅，他一定是被逼着才这样子做的。我们不单是要去向王元虎师傅问个清楚，更重要的是，我们一定要帮助师傅他，从奸邪之人的手上，解救出来，武者是敞开胸怀来面对所有的人和事，但是绝不会是说连任何事情都会全部答应。”

　　乘风直接冲在了最前面：“来啊，还等什么啊，要快一点，不能够再让王元虎师傅他背负更多的罪了。”

　　星河：“对，走吧！”

　　五人随即以最快的身法，向着战场方向跑去。他们是真心的想要帮助王元虎他摆脱他的苦恼，但是可以预料到，他们这一次前去，将要会是以失望而告终，贝卡斯他对王元虎的掌控，要远比他们想象的要深得多，已经是到了难以挽回的地步了。

　　……

　　或许，能够挽救王元虎的人，只有另外的一个人，而他，武神虚空，现在，在阔别了阿索斯王都几载之后，终于是重新回来了，从他背后的那一个“武”字依然可以看得出，他还是一心的为追求武学之道的顶点而不断追寻。

　　自从败给了剑心师傅之后，武神虚空就离开了阿索斯王都，独自一人的他，究竟这些年里，他去了何处，又经历了什么样的人生，这现在还不得而知，但是从他的脸庞和眼神可以看得出来，现在的他，已经是没有了往日那种一心追寻武道的痴狂，而是有着另外的感觉，这种感觉要人说嘛，那是一种，让人更关怀，更慈祥的温暖之情。

　　是什么让以前那个对人对事都冷淡的武神虚空有这样变化的呢？而这变化还不止于此，在他的身旁，他的手臂还牵着一个年约十岁的小女孩子，这个小女孩她有着跟虚空一样黑色头发黄色皮肤，是东方国度的人，而她无时无刻都贴着虚空不放，他们两人的关系，相信绝不陌生。

　　武神虚空现在人还在离战场之处更远的地方，但是就算双眼没有办法遥望得到战场，但凭着他超凡入圣的武者感应，他心里已经能够感觉得到，在自己的前方，正在发生着一场激烈的战争，而自己的胞弟王元虎他也身在战场其中，并且“元气巨人”正在战场爆发。

　　“空叔叔，怎么了啊，怎么眉毛皱皱的，脸也苦苦的，不好看了啊。”小女孩倒是一脸很天真无邪的表情在看着虚空。

　　虚空随后一把抱起了那小女孩，把她放在了自己的肩膀上，然后，继续向着前方前进：“叔叔我，正在想着自己的过去，觉得自己的过去，实在是有着太多遗憾了，忽视了身边很多的人，结果，自己最亲的人的痛苦，也没有能够感受得到……叔叔我这一次回来，就是为了弥补自己过去的错误的。”

　　小女孩：“放心吧，我也一定会帮空叔叔你，一起去道歉的。”

　　虚空只是微微的笑了下回应。看来，就是这个小女孩的存在，让武神虚空他得到改变的。


第660章 反抗军的行动

　　现在苍龙飞骑团与圣龙近卫团之间的战场上，可是战斗得非常的激烈，但在这战场之外的不远处，可是有着一支军团部队。这一支军团正是反抗军，之前一路追击阻挠着圣龙近卫团返回阿索斯王都的他们，现在在外围边上，静静的注视着这战场上的战况，只是这一支军团，一点都没有想要出战的意思。

　　之所以决定不出战，那是现在反抗军内的军师，也就是杨他所下的这个决策，是他让反抗军全军驻扎休息，这是因为这一路下来跟圣龙近卫团的各种交战中，反抗军自身也是损伤很多。

　　不过杨的这一番好意，在某些人的眼中，可是被认为是老一套的胆怯偷懒的毛病而一直满肚子的怨气。

　　鲁巴特，他这个一直被受到杨所约束的战场上的战神，可是很不满意安静的待在战场的旁边而无所行动，结果他兴冲冲的跑到了指挥大帐内，想要找杨讨个说法，结果在门口上，遇到了有着同样想法的黑牛。

　　两个斗气冤家，经过这些天来的“和睦”相处，彼此之间由过去的互相敌对，变成为了现在战场上互相佩服的战友，当然这种互相的佩服，是建立在谁在战场上杀敌数最多的基础上的，人们总是在每一场战斗后，听到两种截然相反的喊声，一种是得胜的呼喊，另外一种则是不服气的埋怨，总之有他们两人在的地方，永远不会得到安静。

　　现在他们两人都不约而同的来到了此处，并且目的一致，那不用说，这可是一加一大于二的组合，肯定会在这里吵翻天去不可。

　　鲁巴特一开口就直接冲着一直跟他某怨念极深的人大声叫喊道：“喂喂喂，你这个大懒虫，你到底知不知道了啊，外面那里可是打得很激烈呀，我们干嘛要躲在旁边，什么事情都不去做啊？”

　　杨对于鲁巴特的大呼小叫，算是见惯不怪了的，所以也没有马上去搭理鲁巴特。

　　而主战派的黑牛，同样在旁边跟鲁巴特同声同气道：“是啊是啊，还一个个傻傻的站在这里发什么呆啊！快点让俺们提起斧头就杀出去了啊，再不快点，那狗皇帝的人头就要被别人给抢走去了。”

　　在场有着决定权的人，除了军师杨，可是还有阿加特，雷奥兹，雷纳德在，他们三人对此，也都没有做出表态。

　　黑牛：“一个个都咋了，今天都成哑巴了啊，一路上追着人家屁股，总是打一下，然后又跑掉的，都没机会给俺的斧头砍人的机会，现在还是这样又是屁事都不吭一声，气死俺了。”

　　鲁巴特：“就是啊，你这个大懒虫说句话啊，你不是说要跟那基路伯皇帝报仇的吗，怎么窝在这里就叫报仇了啊？”

　　实在是受不了这两个大家伙在那里一唱一和的对戏，杨他无奈的站出来，解释道：“唉，真是受不了你们呢，我有说过要向什么人报仇的吗？我只是说，犯下罪事的人，必须要为其罪行，做出审判制裁来，至于谁要去制裁那罪人，我可并不介意别人帮忙做啊。”

　　这倒真的是很符合杨他性格的回答啊，不过这样的回答，鲁巴特真的是气得想抓起杨的脖子，往死里去掐，不过，也只是想一想而已，不然杨他也不可能活到至今，鲁巴特真的是只能够在那里干瞪眼。

　　狮心团的指挥官雷奥兹发言道：“杨军师说得没错，我们的目的，只是推翻希洛肯皇帝的暴政统治，现在外面，苍龙飞骑团与圣龙近卫团互相对战，战局的倾向，正在向着苍龙飞骑团的有利的方向发展，而名义上我们还是跟苍龙飞骑团互为协约的关系，而且我们反抗军这一路下来，自身损失本来就很大，所以能够不介入进去最好。”

　　米卡尔这个好事之人，他也凑了个热闹进来说道：“这样子，我们不是亏大了嘛，贝卡斯那个小人，一直都在算计利用我们，现在那圣龙近卫团都已经被我们给消耗得七七八八了，他这时候才以救世英雄的名义站出来，这些东西明明都应该是属于我们的功劳才对啊。”

　　杨：“话虽如此，但是别忘了，最重要的，我们的那一位星之英雄，可还没有回来哦。正义之战里面，没有正义的英雄登场，那也谈不上是属于我们的胜利呢。”

　　米卡尔：“啊……可是……这个……总之……都已经是走到这里了，难道我们就真的什么事情都不去做吗？”

　　杨：“有时候，等待也是一种最好的行动，因为这样子，你可以把眼前的事情，看得更清楚些。”

　　主战派的鲁巴特跟黑牛他们，可都不属于那种会通晓道理，然后安分守己服从命令的人，他们可还是非常的固执，加上在一旁不断好事鼓动他们的米卡尔，结果他们还是脑袋转不过来，扬言不代表反抗军，自己随便找来一块布料，拿来当旗帜，然后自己当个不知名的部队，或者个人，自己前去参加战斗，真的是对这两个好战家伙实在是无可奈何。

　　而让这事情得到转变的，也是突然的事情，在这关键时刻，拉达曼他急匆匆的跑了进来，没有报告什么，反而是立刻凑到鲁巴特的耳边，说起来悄悄话。

　　“什么！这是真的啊！”鲁巴特听到后，脸色大变，并且立刻用他不断冒汗的光亮脑袋，四处扭转，是要找寻什么似的。最后急不可待的跳到大帐的内侧，想要躲藏起来，但是他那巨大的体型，现在倒是成为了让他头疼的问题，最后还是靠拉着黑牛，帮自己挡住这才总算是一眼看不见他的身子来。

　　在场的很多人，倒是第一次看到，在战场上让人闻风丧胆的战神，如今反而是变成这样个胆小鬼来，真的是让人感到莫名其妙，而也就只有某人，才会猜想到，这究竟是发生什么事情了。

　　“杨军师，外面有人前来找你。”泰格拉斯进来报告。

　　杨笑了笑，故作惊奇地说道：“嗯？有人找我，真是稀奇啊？会是谁啊？”

　　“啊，杨叔叔！我好想你啊！”一名少妇带着个小女生走了进来，而那名小女生，更是直接很用力的冲到了杨的怀里，这可让身体柔软的杨，跟那小女生一起倒在了地上。

　　杨：“是小夏萝呀，啊，还有丽芙夫人，你怎么来了。”

　　走进来的两名女性，正是赤龙重装团的鲁巴特军团长的夫人丽芙跟他的可爱女儿夏萝。

　　曾经是当年王国第一美女的丽芙，现在就算身为人妻以及人母，她的魅力依然闪耀全场，在场的每个人，都被她的出现吸引了注意力。

　　然后，还有一个人，突然感到有点怪异来，米卡尔惊讶呼喊道：“咦？我没听错吧？刚才杨军师他，似乎，喊了人家全名呢。”

　　这样一说倒是真的呢，平日里，杨他为了偷懒省力，总是直接称呼对方名字为小加一个单字而已，这一次怎么没有这样子说，而且语气还是很亲切。

　　亚哥斯：“我们的小杨，对女性总是很尊重的称呼对方的名字，当然其实跟小杨说过话的女性，也就夫人跟小夏萝两人而已。”

　　丽芙：“哎呀，其实，我跟小夏萝一开始是打算来找亲爱的，只不过，很奇怪呢，到处都找不到他，所以才来找杨先生你来了呢。”

　　杨摸了摸脑袋，看着旁边的黑牛的背后方向，无奈的笑了笑。

　　夏萝：“杨叔叔，好久不见了，上次你可是说过，把我们接出王都，带我们去看一个很厉害的，很古老的东西呢，现在我们可来了，那东西呢？杨叔叔可是知道，骗我可要你好看的哦。”

　　说起来，当初杨他就是在决意投靠反抗军的时候，就暗自安排好，把赤龙重装团的各个重要将官的亲人都给接送出阿索斯王都的，而至于丽芙和夏萝，杨他用的可是这样的一个借口。

　　杨：“啊，这个，这不巧呢，那东西，现在不在，已经是跑到海上去了。”

　　难道杨所说的东西，就是一个活生生的星之英雄，也就是艾文吗？

　　夏萝好奇道：“咦？东西，会跑？还跑到了海上去？”

　　米卡尔：“哈哈哈，看着杨军师，跟丽芙夫人跟小夏萝她们在一起那么开心的样子，还真的是好像一家人这样其乐融融的呢，要没人说的话，我还真当你们是一家人了呢，呵呵呵。”

　　现场的人，突然沉默了起来，并且都把目光都向了米卡尔。

　　米卡尔：“呵呵呵，大家怎么了啊？怎么都那样一副那样怪异的表情看着我啊，我脸上有什么了吗？”

　　亚兰在一旁，一边摇头叹气一边暗自窃喜道：“哎，你的脸上倒是没什么，不过，俗话说，祸从口出，嘻嘻，对不对啊，我的小格雷。”

　　格雷他还是那样，沉默没有反应，祸从口出这错误，他是不会犯的。

　　米卡尔：“什么祸从口出啊？我刚才有说什么……咦？怎么突然感到背后，有着一股那么强烈的敌意在啊？”

　　米卡尔好像真的意识到，自己这一次真的是祸从口出了，在他的身后，一个光滑但是却暴涨满了青筋的脑袋，出现在了米卡尔的身后。

　　“啊，亲爱的，原来你在这里啊，太好了。”丽芙她倒是留意到米卡尔身后出现的鲁巴特。

　　鲁巴特顿时整个人呆了一下，然后他突然才意识到，自己原来从刚才躲藏在里面的，结果现在不小心自己跳了出来。

　　鲁巴特像是老鼠看到猫一般，脸上笑呵呵的，心里一定是愁云密布着：“啊，亲爱的，是啊，听说你来了，我就马上出来了。”

　　米卡尔总算是大大的松了一口气。

　　丽芙：“亲爱的，之前听说你受伤了，现在看到你那样有精神，真好啊。”

　　鲁巴特：“那是当然，我什么时候都是那样强壮，一点小伤，根本不紧要。”

　　丽芙：“那就实在是太好了，那亲爱的你可要好好的陪我几天呢。”

　　“啊！”鲁巴特顿时嘴巴眼睛都大起来。

　　夏萝：“嘻嘻，我也要父亲你陪我去玩。”

　　鲁巴特支支吾吾道：“啊，这个，唔，啊！”

　　一家人，完全把这里的戏份给抢占完去了，完全没在意，这里可是军议营帐。

　　米卡尔可是看得无语：“哇啊，这真的是鲁巴特他的……妻子和女儿嘛，这家伙，到底是……真的是好想不通啊，没天理啊！”

　　实在是想不通，为什么鲁巴特他会有这样的好运，实在是看得让人感到无比的嫉妒，而万千人目光于一身的鲁巴特，他自身倒觉得这种好运，实在是消受不起。

　　鲁巴特很是害怕的推拖道：“不行，不行，现在外面正在进行关乎王国未来的大战争，现在这种时候，可是最需要我的时候了，我不能够离开。”

　　“目前全军待命中。”杨在旁边补充道。

　　鲁巴特可急了：“什么待命中啊！你这只大懒虫，不是这样的，快，黑鬼，快点给我一起杀出去，我们还有任务要做啊，不是吗？”

　　黑牛：“吼！对，俺们要去战斗！”

　　鲁巴特这一下，要出战的决心，非常的坚定，跟黑牛他两人，这一次看来是谁也别想劝住了。

　　杨伤脑筋道：“唉，真的是说不听啊。”

　　丽芙在一旁，并没有说什么，她看得出来杨他的心事，于是很主动的走到了鲁巴特跟黑牛两人的身前。

　　鲁巴特：“啊，亲爱的，你也看到了，我现在可是有大事要去做，不能够陪你了。”

　　丽芙没有说话，只是一直在微笑着，可就是这种微笑，让鲁巴特感到，心中更是害怕。

　　丽芙她直接用手挽着鲁巴特，还有黑牛两人，然后拉着他们，向着旁边的营帐走去，很难相信，丽芙她那样的力量，能够拉得动这两个巨型壮汉，唯一的解释就是，鲁巴特他的脚不敢反抗的自动跟随着丽芙的脚步走动，而黑牛则是莫名其妙的跟随。

　　“啊！不要啊，亲爱的，不要玩那个了！”鲁巴特拼命的哭喊道，然后他很想要挣扎，但就是无法反抗，直接被拉进了营帐里面。

　　三个人，就这样，进入到了营帐内，并且开头还能够听到鲁巴特的哭喊声，可渐渐的，声音都停止了下来，然后是进入到了一片死静。

　　众人大感不解，这究竟是什么事情呢？可是，这种问题谁也没有第一个提问出来。

　　不一会儿，三人又都走了出来，这一次是丽芙在前，鲁巴特跟黑牛紧紧的跟随在后，活像两个贴身随从一般。

　　“杨先生，你放心好了，亲爱的跟那一位好好先生，他们都不会让大家感到为难了的，是不是啊，亲爱的。”丽芙看向了两人。

　　鲁巴特整个人绷紧了起来，立刻立定站直大声回答：“是，我绝对听从命令，绝不会擅自行动了。”

　　黑牛也是一样：“俺也一样，打架什么的，可是俺最讨厌的事情了。”

　　米卡尔整个人也跟着差点跳了起来：“啊呀呀！这是怎么回事啊？居然能够从黑牛他的口中，听到这样的话来，这简直是太不可思议了，我没听错吧？”

　　事实上，几乎所有的人，都是这样感到不可思议。

　　米卡尔好奇的向拉达曼打听道：“这个，那所谓的‘那个’究竟是什么啊？”

　　拉达曼：“我也不知道，这是赤龙重装团最高的机密。”

　　米卡尔：“啊？”

　　“我建议你还是不知道为好。”杨在旁边，这样子搭话，而丽芙她此时也笑着看向了米卡尔这一边。

　　米卡尔顿时对这最美丽的笑容，心里感到一阵寒颤：“呼，呵呵，说的也对啊，还是不知道为好。”

　　出战之事，终于就此敲定结果了，但这也并不意味着，反抗军他们会什么事情都不将行动，比起这边激斗的战场，杨他把目光，反而放在了另外的一个方向上。


第661章 杀皇

　　贝卡斯带领着一众狮鹫骑兵，浩浩荡荡的，在天际之间，向着米奈希尔港飞去，目标直指被困死在那里的希洛肯皇帝。而地面上，本方苍龙飞骑团的陆战部队，加上王元虎这个超强武者的存在，也一路碾压而进入到了港口之内，现在希洛肯皇帝的守护力量如同薄纸一般，随时都会被贝卡斯他所捅破。

　　贝卡斯带着必胜的笑意，不慌不急的，在天空中慢慢前进，而也因为这样，他发觉到了，在海面之上，有着一艘王国战船正在向着米奈希尔港快速的驶来。

　　贝卡斯：“嗯？那是？蓝龙海战团的战船？”

　　那的确是一艘悬挂着蓝龙海战团旗帜的战船，贝卡斯他之所以会感到在意，那是因为，他可是一早就派出了他引以为傲的海上要塞军舰，前去摧毁希洛肯皇帝力量根源的那一座小岛，当然还有以及守护那座小岛的蓝龙海战团了。只是因为蓝龙海战团跟反抗军在一起，所以当时在场的指挥官才没有采取进攻，这才得以幸免没有成为贝卡斯那还是无敌战舰的牺牲品。

　　但情报方面，贝卡斯他还没有收到了来自于海上要塞军舰传回来的情报，因为这海上要塞军舰虽然战力强大，但缺点也很明显，航行速度远比其他船只要慢上许多，在结束完恶魔之岛的轰炸任务之后，到现在，只是航行了过半的航程，并没有及时返回到王国大陆。

　　所以现在贝卡斯他对于恶魔之岛所发生的事情，并没有肯定最终的结果，同时也不知道反抗军跟蓝龙海战团已经联合在一起的情报，也就是说对于眼前出现的这个蓝龙海战团的战船，直接就被判定为是敌船。

　　贝卡斯随即指挥自己的部下，对敌船进行了驱除，一小队狮鹫骑兵，开始转向那艘战船，并且向战船投掷下了燃烧桶。

　　船上冒着熊熊的烈焰，但仍旧不断的向着港口疾驰而来，没有半点儿要减速的意思，或许现在掌舵的人，已经是变成为了火人或是死人了。

　　顺着风速，战船直接冲撞到了米奈希尔港的港口上，本来就在之前王元虎与詹姆斯相斗的时候就遭到不少损毁的这座港口，现在还没有完全修复，结果，现在这战船冲破那些还在修复之中的桥道，继续前冲，一直到了港口岸上，这才得以停止下来，然后轰然一声，那战船倾斜倒地了。

　　不管这船上究竟有什么，这一下也总该要完蛋了，希洛肯皇帝的援军之可能依然成为了泡影。

　　卡洛斯：“报告大人，我们发现了那皇帝的营帐所在了，看，就在那边。”

　　希洛肯皇帝的黄金大帐，很显眼的扎在米奈希尔港口之内，这样明显的标志，想要看不到真的是很难，简直就是要告诉其他人，王国最尊贵的皇帝就身在此处，而这样死都要揽着权势不放的做法，真的是超符合希洛肯他的恶趣味人品。要不是贝卡斯他特别嘱咐自己的狮鹫骑兵部队们，不要攻击这黄金大帐，怕是这大帐早就成为了一片火海了。

　　贝卡斯：“嗯，很好，我们下去。是时候，要收获自己成功的果实了。”

　　贝卡斯一行人，降落在了黄金大帐的附近，而此时，地面上苍龙飞骑团的士兵也都压制完毕了周围，一同包围了过来，数千人把这里天空陆地都给围得死死的，这黄金大帐里面的人已经是插翅难飞了。

　　“啊，贝卡斯大人，你不介意我也跟过来了吧。”黑龙隐秘部队的行动司的司长布鲁特，擅自带领着一队他的黑衣人部队，前来凑热闹，想必他这个异常心态的杀人者，一定是对杀死皇帝这种天大的壮举，心中感到无比的刺激，实在是让他难以安静下来。

　　看着布鲁特他那兴奋得被睁大的眼睛，以及嘴角边上自己控制不住情绪而留下来的口水，贝卡斯早就知晓布鲁特他现在在想什么，而很遗憾，只有这一件事情，他是绝对不会允许布鲁特代替他去做的，只有贝卡斯他自己，才可以做手刃万世恶人的希洛肯皇帝，而他自己才可以成为新一代的就是英雄。

　　布鲁特首先开路，冲进了黄金大帐内，然后贝卡斯他们，也跟随者一起进入。

　　黄金大帐内，很昏暗，没有了奢华的模样，也没有了护卫，此时的圣龙近卫团，已经是油尽灯枯的绝境之中了，大帐内对方只有寥寥两个人在里面。

　　这两个人，其中一个带着皇冠，定定的坐在了帝皇的宝座之上，整个人在这昏暗的大帐内，显得是那样的颓废沉默，一点帝皇的风姿和荣誉都荡然无存，可见现在希洛肯皇帝已经是到了山穷水尽，走投无路，只能够坐以待毙的绝望境地了。

　　这就是贝卡斯这么多年来，千方百计的设计所获得的最后的胜利，正当贝卡斯他想要走上更前面，去收取这胜利的果实之时，却有人拦在了他的面前，而对方的这般举动，卡洛斯他立刻第一时间护卫在了贝卡斯的身前。

　　此人的出现，一点儿都构不成危险，所以贝卡斯他叫让开了卡洛斯：“卡洛斯，没事的，这一位，不就是我们曾经的好搭档，王国的首相，星之神殿的星正大僧正阁下吗。”

　　星正他现在，依然是只能够守护在希洛肯皇帝的身边：“贝卡斯大人，可否听我说几乎话。”

　　星正也算是这个时代难得的人才，贝卡斯他试图尝试驾驭，但是很可惜，星正他的野心太大了，实在是无法把他完全控制在自己的麾下。

　　作为一场相识，贝卡斯他允许星正他说最后的话，看看他在这种时候，还有什么话好说的：“说吧，且看看能够有什么可以打动我的。”

　　星正：“贝卡斯大人，你是一个聪明的人，眼睛所看之物，都是未来，今天这里无论结果如何，对于大人你而言，挡在你面前的，还有很多很多的敌人，不管怎么样，我都可以帮助得了你，我所拥有的知识，还有星之腕轮，都会是你将来最有用最强大的力量。”

　　星正他为自己开出了筹码，想要借此，来个自己留下一条活路可走。

　　贝卡斯他当然明白到，星之腕轮是多么强大的神器，无论是艾文的“星之腕轮·天命”所拥有的星点，还是希洛肯皇帝所拥有的“星之腕轮·皇道”所控制的星灵，都是足以称霸这个世间一切的力量。

　　贝卡斯：“的确，星之腕轮，这真的是一个很诱人的神奇之物，有了这样的力量，这对于我接下来要做的事，将会是很大的助力。”

　　星正：“没错，星之腕轮，我会帮助贝卡斯大人你，使用这一份神奇的力量的，甚至还能够让这一份力量，提高到无法想象的境界，届时贝卡斯大人你，就不止会是世人眼中的英雄，还是主宰一切的神灵。”

　　贝卡斯很满意的大笑：“哈哈哈，超越英雄，成为神灵嘛，哈哈哈。”

　　星正他可没跟着笑，因为他觉察到了，贝卡斯他并没有是真的在笑。

　　贝卡斯：“可是，我只是区区一个凡人，顶多就是拥有一些被称为星宿之力的，没什么作用的奇怪东西在身上而已，我可承受不起，那神所拥有的力量。”

　　星正的想法落空了，很遗憾的是，贝卡斯他可是知道的了，对于星之腕轮的使用的三个必要条件。神之力量不可妄念，看到现在希洛肯皇帝这个样子，就知道他为了使用这力量所付出的代价有多少了。当年直面过艾文星之腕轮暴走之力量所产生的星辰风暴，贝卡斯他也重拾了心态，不再对星之腕轮的力量这样不确定危险性的东西，再那样的痴迷了，他还是使用自己的方式，来获得胜利。

　　贝卡斯指着皇座上的希洛肯皇帝说道：“看来，你现在手里的那个玩具，是真的被你给弄坏了呢，现在又想要找我成为你新的玩具吗？”

　　星正他自己想要借别人的牺牲来实现自己理想的这个计算，很可惜是无法在贝卡斯那里行得通的，星正他感到自己这一下，算是翻身无望了。

　　贝卡斯：“但是你放心，虽然我们之间，已经做不成搭档了，但是我也不会那么不念过去你曾经帮过我的旧情，我不会要你的性命的。”这只是说得好听的话而已，星正这个不可驯服的野马，留在身边，还是弊大于利，稍不留神就会成为祸害。在通过严刑逼供获得到自己所想要的事物之后，星正他就会被处理掉。

　　这样的话，反而让星正的心里，感到无法止住的颤意，自己将会在贝卡斯的手中，反而成为了他的玩具，或者更惨的下场。

　　这一下，星正他开始着急起来，过去曾经非常冷静聪明的他，此时却是不断的对贝卡斯不断的说着各种保全自己的话，样子实在是难看。

　　在旁边的卡洛斯和布鲁特倒是很有兴趣的，看着往日高高在上的星正首相，在那里出洋相，但是，贝卡斯他反而是脸色一沉，对星正他会变成这样子，感到不对劲。

　　“你是在拖延时间是吧。”贝卡斯突然走上前去，一把推开了星正，然后直奔皇座。

　　“果然。”贝卡斯他拔出自己的佩剑，一把砍掉了，那在皇座之上的，跟希洛肯皇帝有着相似面孔的某人，看着对方那空洞没有思维的眼神，看来这个希洛肯皇帝的替身也是被圣药所掏空了生命的可怜之人。

　　贝卡斯：“很好，这才是我所认识的那个，头脑聪明的星正首相啊，没想到你在这种时候，还想要跟我玩上一局啊。”

　　星正他恢复了往日那种冷静，并且带着无限智慧的眼神，果然这才是能够被称为是主要反派该有的姿态。

　　“你这个混账，快说，那狗皇帝现在到底在哪里？”卡洛斯可不是个冷静的人，他直接把剑刃驾到了星正的脖子上。

　　“唉，卡洛斯，我说过不会要他的性命的，也不能够对他那样动粗。”贝卡斯劝止了卡洛斯。

　　卡洛斯：“可是，我们怎么知道那狗皇帝现在人在何处呢？”

　　布鲁特急匆匆地喊道：“不要紧，反正他是肯定跑不离开这里的。”

　　布鲁特这一下可兴奋了，因为可以有“机会”，自己下手手刃皇帝了。

　　贝卡斯：“呃，希洛肯他这个人，就算是死，也绝不会放弃他的皇座的，除非……现在他根本没办法做这样的事情……也就是说，情报指出，在撤退返回阿索斯王都的路途之中，希洛肯他从来没有露过一次面，而且从整个圣龙近卫团的作战表现来看，进攻和撤退简直就是天壤之别，嗯，就像是希洛肯他不在一样，或者说他现在处于无法清醒的状态，我没说错吧。”

　　星正保持着沉默。

　　贝卡斯：“保持沉默吗，我知道你绝不是那种会为了别人而这样舍弃自己生命的人，你这样子做完全是为了自己的目的，那就是说，你还没有放弃在这样的环境下，所仅存的希望。”

　　贝卡斯思考得很快，那也是因为基于对星正的了解。

　　“不好，快，前去码头，那唯一的希望，就是那一艘出现的战船。”

　　是的，一切尽在掌握之中的这个战场，唯一的变数就是出现了那一艘蓝龙海战团的战船，而贝卡斯料定，希洛肯皇帝他现在人就在那里，不管那里会出现什么，贝卡斯决不允许今天的事情会出现变故。

　　乘着狮鹫，很快就飞抵了那艘被大火烧毁的战船的所在，而搜查之下，很快就锁定了一个可疑的仓库。果然，在那仓库里面，有部分“特制”恶魔士兵，在那里守护着。

　　十多个“特制”恶魔士兵，终究还是抵御不了贝卡斯的大军，很快，仓库就被压制住，而贝卡斯他们也都冲进了仓库内。

　　仓库内，希洛肯皇帝被放躺在桌子之上，还有几名“特制”恶魔士兵在那里，正在给希洛肯皇帝，喂食某种药剂。

　　星正被扣在旁边，他一眼就认出这药剂是什么，然后脸上露出了笑意。

　　贝卡斯知道事情不妙，顾不得那么多了，直接拔剑冲了过去，要快速解决掉希洛肯皇帝。卡洛斯和布鲁特当然不甘落后，在贝卡斯两侧，动手解决那些“特制”恶魔士兵。

　　“结束吧，我才是英雄！”贝卡斯朝着希洛肯皇帝的脑袋，劈砍而下。

　　“啊！”贝卡斯吃惊的看着眼前所发生的不敢相信的事情，自己的长剑，竟然被两根手指头给夹住了，并且再难下去半寸。

　　“谁人胆敢对本皇刀剑相向，其罪绝不可饶恕。”希洛肯皇帝睁开了他的双眼，终于醒来了。


第662章 皇霸之气

　　希洛肯皇帝苏醒了过来，并且随着他意识的恢复，一股难以言喻的气势，从他身上爆发出来。

　　贝卡斯他感到不妙，立刻抽身急退。

　　希洛肯皇帝他自己从桌子之上站下地面，这短短的数秒钟，他的身体却开始了巨大的变化，由一开始的浑身衰老贫弱，衰白的头发也开始恢复了往日的颜色，甚至是越来越光泽，而希洛肯皇帝的体型也开始变得强壮，面容也开始精练，精神饱满充足，仿佛回归到了当年自己二十出头的青壮之年，这样子时光倒流的改变，实在是称之为神奇。

　　一定是刚才他所喝的东西，让他变成这个样子的，贝卡斯他一下子就猜到了答案。事实上，贝卡斯他没有猜错，刚才希洛肯皇帝所喝下去的，正是圣药。

　　但这绝不是寻常的圣药，而且一般的圣药本来就对希洛肯皇帝没有作用了，他所喝下的，能够让他有着如此改变的圣药，只能够有一种，那就是由海因里希他从恶魔之花皇那里，好不容易提取并且精练出来的，那种最顶级级别精度的圣药。

　　而这一艘刚才疾驰而来的，蓝龙海战团的战船，正是那时候，古托斯他舍弃了自己的生命，也要保护下来的那一艘逃脱掉的战船，经过那么多天的航行，终于是重新的回到了王国大陆，并且及时的出现在了这战场之上，让本来就陷入了绝望困境的星正他看到了一丝的希望。

　　但是这一丝的希望，也绝不是那么简单就能够抓握得住的，战船还没有能够靠近港口，就已经被狮鹫骑兵们给轰炸得满船着火完，最终还是一头撞到了码头之上。

　　星正还是不放弃这最后的希望，命令自己手下的那些“特制”恶魔士兵，带上昏迷之中的希洛肯皇帝，前去那战船处，寻找他所命令古托斯带回来的，那种更高级别精度的圣药。而他知道，作为敌人的贝卡斯，他可绝对不会允许自己这样子做的，于是星正他冒险的，以自身为诱待在黄金大帐内，引诱贝卡斯他带人到来。

　　事情的发展，果然是欺瞒不过贝卡斯，到头来贝卡斯他还是凭着自身的才智，一下子就识破了星正的计划。但是星正他最终还是没有输掉，就是这自己冒险所争取而来的一点时间，最终成功的让那些“特制”恶魔士兵们，从着火的船舱里面，抢救出了那最重要的物品，恶魔之花皇所精制的圣药，然后，就在贝卡斯他闯入进来的时候，及时的喂给了希洛肯皇帝。

　　恶魔之花皇的神奇药性，产生出来了现在这样不可思议的力量，希洛肯皇帝不单是醒了过来，而且还仿佛是脱胎换骨了一般，浑身上下散发出一股帝皇霸者之气。

　　贝卡斯他越来越后退，他感到自己现在正在被希洛肯皇帝的这一股气势给完全压制了下来，自己眼前的这一个希洛肯皇帝的身影是越来越巨大，自己反而是越来越渺小。

　　希洛肯皇帝，他一改平时里暴躁的性情，整个人随着气势跟着肃穆威严起来，他用眼神扫视了周围，开口的第一句话就是：“现在是什么时候，本皇究竟睡了多久了？”

　　星正呼喊道：“禀告陛下，陛下你已经昏迷了一个月了。”

　　希洛肯皇帝：“是这样吗，不，不对，本皇已经是昏睡了二十年了，现在，本皇终于完全醒了过来。”

　　希洛肯皇帝怎么一醒来就开始语无伦次起来了呢？他什么时候昏睡了二十年了呢，可是从希洛肯皇帝现在的威严之情来看，他并不像是胡乱言辞。

　　希洛肯皇帝：“二十年了，本皇整整浪费了自己二十年的时间，居然被这些无用的奢华给迷惑住，让自己堕落。”

　　这究竟是怎么回事了啊？希洛肯皇帝他现在对自己这登基掌权以来的二十年，感到非常的痛恨，痛恨过去一直贪图享乐的自己。

　　希洛肯皇帝：“不，不对，这是神灵在妒忌本皇，所以才会给本皇制造那么多的虚华幻境的，然后，现在又将要舍弃本皇，想要找所谓的星之英雄来取代本皇是吗！本皇绝不会认输的！”

　　希洛肯皇帝对着天空自言自语，让人费解，只能够让人认为，希洛肯皇帝他的思维变得更怪异了。

　　希洛肯皇帝：“不知本皇神威的贱民反对，外域的蛮族踏足本皇的土地，本皇现在要超越自己的父皇，要创造出更大的更辉煌的成就出来。贝卡斯军团长，你的力量，现在必须要为本皇所用。”

　　希洛肯皇帝他把目光转向了贝卡斯，并且亮出了自己左手上的“星之腕轮·皇道”。

　　贝卡斯知道希洛肯皇帝的意思，是想要把自己变成为永远效忠于他的星灵，这是贝卡斯他宁死也绝不会听从的事情，但讽刺的是，死亡正是这种无尽痛苦的开端。

　　“来人啊，给我杀了他！”贝卡斯已经是顾不得要亲自手刃皇帝了。

　　贝卡斯一声令下，周围一众士兵全数涌上，副团长卡洛斯也自不必说，还有一个人，对次更是早已忍耐得几乎克制不住自己，布鲁特他第一时间跳了上去，能够拿得了这皇帝的人头，这可是最让他激动兴奋的事情了。

　　布鲁特：“哈哈哈，能够杀得了皇帝这个世间最大的猎物，这可是我这一生最开心的事情了。”

　　刺杀皇帝，这可是刺客最高的“荣誉”，布鲁特一上来就出杀招，漫天坚利的黑线以及无形的细韧丝线从他手中纵横交错而出，把希洛肯皇帝这个大猎物给层层包裹起来，还有各种染毒的夺命暗器，纵使轻微一点擦伤，也会见血封喉，让人当场毙命。

　　“愚昧的低贱之人，本皇绝不会允许你的双手碰触本皇尊贵的身躯的。”

　　希洛肯皇帝，从他的身边的物品里面，直接抽出来了一把闪耀着各色光耀辉色的宝玉之剑，这是一把由各种奇珍宝玉打造而成的长剑，上面那刻着那帝皇王冠的徽记，彰显着这一把长剑绝非世间之凡物，这是只有帝皇之人才能够使用的帝皇之剑，是最高之剑，而这一把剑的威力也如同它的价值身份一样，是一把绝世之剑。

　　这一把剑是王国历代帝皇传承之剑，追溯起源，那也要到王国第一代皇帝，同时也就是第一代星之英雄的挚友他所制造的，这也是为什么，这一把传国之剑会是由宝玉打造而成，形状酷似艾文的宝石长剑的原因所在了。

　　宝剑一出，神锋莫敌，散发出帝皇之气势来的希洛肯皇帝，整个人都有了巨大的改变，他的动作甚至是快到了无法想象的速度，这绝不是那曾经的希洛肯皇帝所能够拥有的。

　　在场的人，只是觉得眼前白光一闪逝过，然后……

　　“呵呵，猎杀皇帝……眼前好亮啊……”布鲁特他说出了这最后的话后，他的脑袋就离开了自己的身体。

　　希洛肯皇帝：“这把传国之剑不是太刀，并不能够完全发挥得出拔刀术的高速，以至于让你这个胆敢忤逆本皇神威之贱民，在最后还能够看得到本皇的宝剑之影，那是已是你最大的荣誉了，来吧，成为本皇的力量吧。”

　　拔刀术，这不就是剑心师傅的武学招式吗？拥有了剑心师傅星灵的希洛肯皇帝，借着星之腕轮的力量，同样也获得了剑心师傅的技艺，而要想使用剑心师傅的招式，单单靠着技艺与力量还不足够的，心技一体，希洛肯皇帝他的精神力已经随着他因为恶魔之花皇的圣药所带来的转变，而同样有了超越式的提升。

　　布鲁特的身体逐渐的消失，然后化为了星点，飞进了希洛肯皇帝左手的星之腕轮之中，成为了希洛肯皇帝所支配的星灵了。

　　希洛肯皇帝他现在精气神被提高到了一个超越者的境界，他的双眼仿佛能够看穿世间的一切事物，面对这样的一个对手，布鲁特他猎人者反被人猎，也只能够说结局是本该如此了。

　　贝卡斯从刚才不断的感受到来自希洛肯皇帝身上所散发出来的气势所迫，现在更是目睹到希洛肯皇帝所展示出来的，那超强的力量，贝卡斯他那心里面，曾经因为当年艾文他星辰风暴所烙印下恐惧又再度喷涌出来，就算身边有着无数保护自己的士兵，也止不住这股莫名的恐惧。

　　纵使再多的士兵蜂拥而上，希洛肯皇帝还是淡定自然，手中的宝剑一闪再闪，无数的苍龙飞骑团的士兵都毙命倒在了血泊之中，希洛肯皇帝已经成为了场上的主宰者。

　　或许再强的人，也无法匹敌千军万马，但是希洛肯皇帝他并不会是孤军一人战斗，不管身在何处，他的周围总有着与他相连的虚假的羁绊。

　　数个星点从希洛肯皇帝的星之腕轮那里飞出，然后在周围，借着宝石的形体，结出了人形。詹姆斯、莱维、霍夫曼、格里米欧、古托斯、以及刚刚化为星灵的布鲁特，这一众力量强大的星灵们，都出现在了希洛肯皇帝的身边。

　　而只见所有的星灵们，特别是詹姆斯，全部都是完好之身，之前所受到的损伤，已经不再复见，与希洛肯皇帝灵魂连接在一起的他们，也随着希洛肯皇帝一起，重新获得了新生，完全恢复了自身的力量。

　　这几乎都是屹立在这块大陆上强者之名次的人，都出现在此，这样一个小小的仓库，又其能够容纳得了呢，一阵力量爆发，结果这仓库一下子就被震破了。

　　“大人，贝卡斯大人，你在哪里啊？”因为力量的爆发，在这一阵冲击之中，卡洛斯被震飞，与贝卡斯失散了。

　　现场一片的混乱，苍龙飞骑团的士兵依然毫不惧怕的，继续冲杀战斗，战场之上，到处都是尸体。

　　此时的贝卡斯，他现在所要想的就是尽快离开这一处危险之地，趁着混乱，他骑上了狮鹫，然后腾空飞起，向着他的大本营阿索斯王都飞去。

　　……

　　“陛下，你能够平安无事，实在是太好了。”星正他已经被希洛肯皇帝他从那些士兵的手中，救了下来。

　　希洛肯皇帝现在有那些星灵在旁边战斗，自己已经不需要出手了，身为皇的他，也不屑于再出手，他走到星正的面前，对这一位对他刚才一直都“忠心耿耿”的首相，将要如何的奖励呢？

　　“呃，啊，陛下，你这是干什么啊？”星正被希洛肯皇帝，一把抓住领口，提到了半空。

　　希洛肯皇帝：“想要利用本皇作为你的工具，作为你的踏脚石是吗，你实在是太天真了，接下来，本皇要做自己所决定的事情，你这个指引者，本皇现在已经不需要你了。”

　　希洛肯皇帝他现在整个人都大为改变，心智提高，已经完全把星正的用意野心给看透了，心高气傲的皇者，绝不会成为星正的工具的。

　　这一下，星正是聪明反被聪明误，他只是想要古托斯带回更高级别的圣药，可却没想到，这一回的“圣药”，真的是神圣之药了，可惜，现在古托斯他已经成为了希洛肯皇帝的星灵，星正他已经无法再指使他了。

　　希洛肯皇帝也没有要害星正的意思，或者，对他已经是没有任何利用的价值，也没有任何的威胁了。

　　“你还在等什么，本皇现在要命令你，效忠本皇！”希洛肯皇帝亮出了自己的星之腕轮，强硬的命令他面前，那一开始就一直站立不动的人——剑心师傅。

　　剑心师傅成为了星灵，再次出现，本欲借着与希洛肯皇帝灵魂相连，借此想要压制住希洛肯皇帝的恶念，但是现在，希洛肯皇帝已经是超凡入圣的一位帝皇霸者，剑心师傅他已经无法再压制希洛肯皇帝了。

　　剑心师傅他没有说什么，而是慢步离开了，并没有向着战场的方向。

　　看来，希洛肯皇帝他也并没有能够完全强令得了剑心师傅，但是不可否认，剑心师傅他现在已经是挡在艾文他们面前的最强的敌人。

　　希洛肯皇帝获得了新生，他用那宝玉宝剑，从剑刃之间看着自己的模样，恢复了年轻之态的他，反而并没有高兴：“既然这一切都是你们这个所谓的神灵在妒忌本皇，很好，本皇绝不会对这样的天命屈服的，本皇会让你们看到，重生之后的本皇，将会做的这一番惊天动地的壮举。”

　　希洛肯皇帝决心很坚决，接下来，他想要做什么呢？而希洛肯皇帝他那接近完美之肉身，却在不经意间，开始又些许头发掉落了下来。

　　……

　　想得到什么就必须付出同等的代价——等价交换。


第663章 天罪星灭

　　“呼呼呼……”贝卡斯他骑着狮鹫，终于逃回到了他的安全场所，阿索斯王都守护门塞——圣盔城塞处，这一座守护了阿索斯王都近两百年的守护神，如今贝卡斯他想要借此来保护自身。

　　现在守备在城塞城壁上的，都是原留守在王都内的，王国的预备役兵团，现在他们已经全部被贝卡斯收买了，听从贝卡斯的命令行事。

　　但是这一支预备兵役军团，战力相对而言完全不高，如今要靠他们来保护自己，贝卡斯他并没有信任这一些刚刚为自己卖命的士兵，贝卡斯冷静下来后的第一件事情，就是要立刻重新布置自己的苍龙飞骑团的军团部队，全力围剿希洛肯皇帝。

　　贝卡斯：“传令兵！在哪里啊？快点给我传令给前方的苍龙飞骑团，让他们立刻……嗯？那是？啊！”

　　贝卡斯看到了，在城塞下面，有着让他感到意外惊讶的身影出现。

　　“快看啊！那个王国帝皇的徽记标志，那不就是……”

　　“是他吗？真的是那个之前的希洛肯皇帝吗？怎么跟传闻之中的不一样啊？”

　　“是啊，真正的希洛肯皇帝，我曾经看到过一眼，眼前那个人，只是很相像，但是真正的那希洛肯，可不是那么年轻才对，体型也没有那么魁梧强壮才对。”

　　难怪城壁上面的士兵们，会这样子议论纷纷，他们眼前所出现的那人，的的确确是希洛肯皇帝没错，而至于那希洛肯皇帝身体所产生的变化，也就只有贝卡斯他自己一个人知晓是怎么一回事。

　　“怎么会？怎么会那么快就追了上来？我的狮鹫可是最快的才对。”贝卡斯他麾下苍龙飞骑团的狮鹫的确是很快，但是现在的希洛肯皇帝也绝非过去可言，闪步之下，不但一路上来把那些进攻入米奈希尔港的苍龙飞骑团的士兵们给甩开，更是追上了贝卡斯，来到了这圣盔城塞的下方。

　　面对高耸的城塞，面对着曾经是属于自己的士兵，希洛肯皇帝举起自己的皇家宝剑，对天喊叫道：“本皇的士兵们，你们听着，本皇是天命所归，天神所佑的天地之间唯一的帝皇，本皇对于贝卡斯军团长这一次的反叛，背弃本皇对他的信任，深感痛心。本皇知道，你们都是被贝卡斯他给唆使欺骗，然后又是受到形势所迫，所以才会被逼与本皇为敌的。本皇现在已经是获得了重生，摆脱了过去，所以本皇也将不会就过去所发生的事情，再来追究，本皇现在在这里许下承诺，从今时今刻开始，重新选择效忠本皇的人，本皇将会既往不咎，并且还会给予极大的奖赏。”

　　威逼利诱，自古以来都是人性屈服的弱点所在，希洛肯皇帝现在所拥有的圣龙近卫团，已经可以说是覆灭，一人之皇，是无以为皇，希洛肯皇帝他现在变得再厉害也好，一个人也无法改变这一场战局，所以希洛肯皇帝他必须要使用他过去一直不耻所用的手段，重新拥有属于自己的军队才行。

　　可惜现在贝卡斯已经把利诱这一点发挥到了极致，现在守卫在城塞上的士兵，都被贝卡斯所尽数收买，而对希洛肯皇帝他所说的承诺，更多的是感到了恐惧。这一点也同样是现在的贝卡斯心里所笼罩着的感情。

　　贝卡斯：“不要听信对方的话，对方已经不配作为皇帝了，他的所谓天赋神权其实已经是天地不容的窃国之贼，进攻，把敌人给消灭了！”

　　贝卡斯他的钱也不是白花的，听从贝卡斯的命令，那些预备兵役的士兵们，拉弓搭箭，投石器也调校完毕，齐齐对准了希洛肯皇帝。

　　“发射！”

　　随着贝卡斯一声令下，数千箭矢，百发巨石，铺天盖地般全数向着希洛肯皇帝集射而来，黑影笼罩着希洛肯皇帝他的周围，没有一丝的光线能够从中间穿透而过。

　　希洛肯皇帝他以是天地间唯一帝皇自居，皇帝的尊严，可绝对不允许他做出任何的逃避或躲闪的动作来，更何况，现在的希洛肯皇帝，他也有这样的能耐直面应对得了眼前攻势的力量。

　　希洛肯皇帝直接拔出皇家宝剑，剑指天际，摆出一副“不动如山”的强稳之姿，就在乱箭碎石将要淹没他自身之际，黑影之中，闪光出现了。

　　“双十字·光闪”，强大的剑技加上最顶级的宝剑，所爆发出来的冲击力量，瞬间就在漫天箭影之中，击穿出来一道裂口。

　　“再发射！”

　　目睹过希洛肯皇帝改变后的力量，贝卡斯他不再怀疑现在所看到的一切，但是他绝不相信，自己所拥有那么多的士兵，会打败不了孤身一人的希洛肯皇帝。

　　希洛肯皇帝的力量再强，也无法达到无止境的境界，而城壁之上的箭矢乱石，却是无止境般发射下来，希洛肯皇帝剑招尽头，终于防线被穿过，锐利的箭矢直刺希洛肯皇帝而来。

　　希洛肯皇帝他顿时整个人的神经都被牵动了起来，面容绷紧，只能够眼睁睁的看着那些箭矢直刺自己的身躯。

　　“啊啊啊！”希洛肯皇帝大吼一声，那些箭矢纷纷被停在了半空之中，离希洛肯皇帝仅于半指之距，希洛肯皇帝的元气护甲依然能够保护得了自身不会轻易的受到伤害。

　　“这真是本皇的耻辱！”希洛肯皇帝他刚才紧张的表情，原来是因为自己被这些箭矢，哪怕是刺在了自己的元气护甲之上，那也是非常耻辱的事情。

　　希洛肯皇帝大怒：“你还在等什么，本皇命令你，结束这里的一切！”

　　希洛肯皇帝再度与命令的强硬口吻，对他的身后呼喝道。而一阵风吹过，在希洛肯皇帝的身后，剑心师傅出现在了战场之上。

　　贝卡斯不认得剑心师傅，不管那么多，继续下令对其一起攻击。

　　剑心师傅他此刻，闭上了双眼，仿佛不愿意看到眼前即将要发生的事情，然后，他做出了拔刀的姿势，这正是心武流拔刀术的起手架势。

　　无与伦比，天地之间都为之震动的巨大的力量，不断的从四面八方汇集而来，这种天地异变的情形，曾经出现过一次。

　　“啊！这是师傅！”

　　此时身在远方反抗军营地内的小让，他冲出了自己的营帐，遥望阿索斯王都的方向，他感觉到了，自己所非常熟悉的师傅的武者气势之力。

　　而不止是如此，几乎所有的人都跟小让一样，感觉到了这一股无法想象的惊人之力量，令得每个人都在这力量面前，感到颤抖。

　　对于近处之内的人，对于剑心师傅他所汇集起来的力量，有着更深刻的感受，弱者甚至都当成被震慑昏迷而去，贝卡斯他更是脑海之间空白一片。

　　“心武流拔刀术·光逝”，光斩断而逝去，暗笼罩而降临，在这力量的面前，没有事物能够抵御得了。

　　一切结束了，黑暗很快就被光明所驱散，但是贝卡斯他的眼前，却依然还是黑暗一片，跟随着变化的，是贝卡斯所在的位置，圣盔城塞的主城门，一道巨大的剑痕惊现，并且随着这剑痕的不断扩大，整个主城门的支撑都开始渐渐的崩坏。最终，随着一声巨响，主城门塌陷破毁掉了。

　　有着尊贵伦比的显赫出身，拥有出类拔萃的天赋才干，并且还很适时的降生在这创造传说的时代，一切的一切，都在向这个世界证明着，他绝对应该成为一名当世之英雄。但很可惜，英雄这个词，并不是属于他的物品，每每直面到了成为英雄的关键时刻，贝卡斯他就是没有办法紧紧抓握得住。

　　在他的过去，有过辉煌的战绩，却也有着出卖部下而逃生的可耻行径；有过一切尽在掌控，星之腕轮明明近在咫尺，却因为那可怕的力量，而最终还是落荒而逃，而现在，在这缔造传世伟绩的最关键时刻，依然还是被眼前的现实，所震慑恐惧。这是命运在跟他开玩笑吗？不，只能够说，其实只是贝卡斯他缺少着成为英雄的素质。

　　正是因为不可能获取得到，所以才会一直不断的渴求下去，人生，真的是很矛盾的存在。

　　“星辰将会带来幸与厄，在虚幻的追逐的尽头是无止境的迷失。”跟随着当年星见大僧正的预见，贝卡斯他的人生，随着这光一起逝去，终于落下了帷幕，但是这还远不是结束，他的尽头依然是无止境的迷失。

　　……

　　“做出你们正确的选择来吧，力量，只有在绝对的力量面前，你们卑微的生命，才会得到存在下去的理由。”希洛肯皇帝，以胜利的主宰者之姿态，在这里做出了宣告。

　　“哇啊！贝卡斯大人他，他死亡了！”那些在“光逝”的冲击下，苏醒过来的士兵们，他们第一时间发现到了可怕的现实，贝卡斯他已经是被埋葬在了主城门的废石之下了。然后，一个光点从那废石之下飞射而出，直接进入到了希洛肯皇帝的星之腕轮之内。

　　只能够怪贝卡斯他实在是太优秀了，以至于除了他之外，再也无人能够掌控得了这一局面。失去了自己所效忠的主上，顿时间城塞之上开始乱作一团，士兵们一个个停止了攻击，互相之间彼此对望，没有了主见。

　　“继续选择效忠本皇，还是选择跟反叛者同样的下场，本皇最相信的士兵们，你们绝不会做出错误的选择来的。”

　　利益或者恐惧，这是驱动人心的最有效的武器，而后者是希洛肯皇帝所远胜过其他人的，他坐拥有最强大的力量，他将恐惧的力量深深的烙印在了守备的士兵们的心里。

　　希洛肯皇帝更是让这一恐惧，进一步的逼近扩大，他正在一步步的向前前进，走向那一击破损敞开了着的主城门，现在已经是没有人能够阻止得了希洛肯皇帝的脚步了。

　　“陛下，请原谅我们吧，我们宣誓，将会效忠于你，为了陛下你而战的。”终于，有人开始屈服，丢弃了手中的武器，向着希洛肯皇帝跪倒了下来。

　　紧接着，有更多的人，跟着表示了服从，也跟着宣誓效忠希洛肯皇帝，而至于逃跑的人，虽然有，但是为数并不多，或许看来是更多的人他们的双脚已经早已颤抖得无法动弹了吧。

　　希洛肯皇帝他终于，重新的走进入到了阿索斯王都之内，重新掌控住了这个曾经属于他的所有物。

　　“本皇的东西，谁也无法夺去。”

　　希洛肯皇帝他随即伸出了自己的左手，把星之腕轮给高举起来，从这个星之腕轮上面，闪耀出一道光束，直射上天，冲破了天际，并且点亮了整个天空。

　　天空之中，光线随即化为星点，一点点的如同落雪一般飘落了下来，落在了阿索斯王都范围之内。

　　星点落下之内，幻化消失，然后，在这幻光的周围，那些士兵们，他们的眼神全部变得跟之前那惊恐惧怕的那一种绝不一样，反而那很坚定，很忠诚，会为了希洛肯皇帝而愿意做任何的事情，包括牺牲自己。

　　多么惊世的力量啊，这就是“星之腕轮·皇道”那主宰他人的力量，这一下，在圣盔城塞里面以及阿索斯王都之内，那将近十万之众的预备兵役士兵，全部都变成为了希洛肯皇帝最忠实的部下。

　　希洛肯皇帝在那里狂妄的仰天大笑着，终于重回王都，重掌军权，这个王国的黑暗，再度复活了。

　　希洛肯皇帝的笑声很快就停了下来，然后，一直看着阿索斯王都，非常大声的呼喊道：“阿索斯王都，王国的人民，这里的一切，都是属于本皇的，本皇绝不允许，成为别人的东西！咳咳咳！”

　　希洛肯皇帝他竟然吐出了鲜血，明明刚才都一点伤害都未曾受到过，也竟然受伤了？

　　希洛肯皇帝对于自己身体的伤，完全不在乎，他反而变得更为疯狂起来，全身上下，所散发的帝皇之气依然还是有增无减，并且，这气息里面，还不断涌现出很邪恶的黑暗之念来。


第664章 暗之星群

　　“喂，卡洛斯，贝卡斯大人现在在哪里呢？人家听说到事情有变，所以马上赶过来。”妮可她一直是那样爱慕着贝卡斯，所以一听到贝卡斯出现意外，就立刻带着一队人，赶进了战场。

　　此时的卡洛斯也是在那里干着急着，他刚才在混战之中，与贝卡斯走失，然后，又要指挥苍龙飞骑团的士兵，与那些强大的星灵们作战，一直持续直到那些星灵们突然间自己消失不见，卡洛斯这才得以能够停歇下来。

　　一番简单的休整之后，卡洛斯也把附近区域内都给压制清除完毕了，可是，依然还是没有发现到贝卡斯大人的身影，不但如此，现在连希洛肯皇帝的踪影也全然消失，明明米奈希尔港现在都被本方军团给完全控制住了，可是竟然连两个人都无法发现得到，真的是太奇怪了。

　　卡洛斯并不是一个擅长使用自己脑袋思考的人，平时都是贝卡斯去计算好一切的，现在没有了贝卡斯在自己的身边，卡洛斯他着急得六神无主，可是又根本想不到办法。

　　而就在这时候，妮可她出现了，面对妮可她一见面就连珠不断的发问，卡洛斯他自己都还想要问妮可呢，又怎么可能回答得了她这些问题呢。

　　妮可对除贝卡斯外的所有男人，都没有好感：“你真是没用呢，还自己说自己是贝卡斯大人最忠心的人，为什么不好好的跟在贝卡斯大人的身边保护着他啊。”

　　卡洛斯也和你不喜欢妮可这样任性自大的女人，但是现在也不是争论这种事情谁对谁错的时候：“现在不管怎么样，我们都必须要先找到贝卡斯大人才行，其他的事情，以后再说了。”

　　妮可她身为黑龙隐秘部队策略司的司长，怎么说也有着分析判断的头脑，妮可她开始设想最可能会出现的状况：“会不会，贝卡斯大人他，在混乱的情况下，骑上狮鹫先行离开这里了呢？”

　　卡洛斯顿时恍然大悟：“啊！对了，很有可能是这样子的了，不然也不会到处都找不到贝卡斯大人才对，那他现在一定是飞回本部军团的大营，亦或者是圣盔城塞那里调遣增加援军去了。”

　　妮可：“那还等什么啊，还不快点过去确认啊。”

　　反正这里的战斗已经结束了，在妮可的催促下，卡洛斯他也骑上了狮鹫，两人带着随行部队，开始向着本方军团大营所在飞去。

　　很遗憾，贝卡斯他并没有直接回答苍龙飞骑团的本部大营之内，在这里，卡洛斯跟妮可他们落空了。

　　不过在这里却得到了新的好消息，就是从在上空巡视的狮鹫骑兵那里，得到了新的情报，说贝卡斯他直接是向着圣盔城塞的所在飞去了。

　　卡洛斯：“太好了，大人他平安无事。”

　　“大人，放心，我就要来了。”妮可一心只想着快点见到贝卡斯。

　　就在两人再次准备起飞，想要转战圣盔要塞的时候，这让人预想不到的变化又出现了。

　　卡洛斯跟妮可他们，很激动的跑上去，去迎接他们所盼望见到的人：贝卡斯。

　　贝卡斯他不是已经成为了“光逝”之下的牺牲者了吗？怎么会活生生的出现在众人的面前了呢，答案只能够是，贝卡斯他已经如他所安排好的宿命一样，成为了希洛肯皇帝所支配的星灵了。

　　贝卡斯：“卡洛斯，还有妮可，我最信任的两人，见到你们真的是太好了。”

　　过去的贝卡斯他是不会这样子跟人说话的，保有自我灵魂确丧失了行动权力的星灵贝卡斯，已经是全然没有了过去的野心家的气势。

　　卡洛斯：“贝卡斯大人，属下实在是无能，让那个希洛肯跑掉了，请大人你责怪我吧，我愿意接受任何的惩罚。”

　　这一战关乎贝卡斯一直以来的愿望目的所在，不容有失，所以背负了失败之责的卡洛斯，已经有了接受极大惩罚的觉悟了。

　　对于战争之事，妮可可不在乎，反正只要贝卡斯他还在自己的身边，然后跟他一起享受这个世界，那就心满意足了。

　　对于负荆请罪的卡洛斯，贝卡斯并没有做出任何的处罚，反而说起了另外内容的话：“卡洛斯，还有妮可，我问你们，无论是到哪里，你们是否愿意跟随着我，是吗？”

　　卡洛斯想也没想就直接回答：“是的，能够追随大人，是属下一生的愿望，就算献出我自己的生命也在所不惜。”

　　对于卡洛斯的回答，贝卡斯露出了欣喜的笑容。

　　奇怪，真的是很奇怪，女性的直觉告诉妮可，现在眼前的贝卡斯，真的是很不同，仿佛就跟自己以前所爱慕着的贝卡斯，感觉上就是缺少了什么似的。难道是千面在那里假扮？不对，今天可是最重要的日子，可是不能够开玩笑的，千面他也绝对不敢这样子做。但是，妮可她就是说不出来，究竟眼前的这个贝卡斯，跟平时有着什么样的不同。

　　卡洛斯既然都马上表态了，妮可她也跟在后面开玩笑的撒娇道：“大人你真坏啊，当初可是你紧紧抓住人家不放的，现在你想要把我给抛弃了呀，我可是不会原谅你的哦。”

　　贝卡斯笑了起来：“哈哈哈，我当然不会，也绝对不会，我能够拥有的，就只有你们了。”

　　又是很奇怪内容的话语，这让妮可发觉越来越不对劲了。

　　卡洛斯：“大人，现在在米奈希尔港内，到处都找不到希洛肯的踪影，现在就只是抓住了那位星正首相而已，请大人你指示我们下一步该如何行动吧。”

　　贝卡斯：“没有下一步的行动了。”

　　卡洛斯惊讶地问道：“为什么？大人，为什么不行动了？”

　　贝卡斯：“因为已经没有意义了，我已经不再去争夺那什么皇位，成为什么英雄了。”

　　贝卡斯否定了自己的野心，这让卡洛斯跟妮可感到很惊讶。

　　贝卡斯：“先别说这些了，继续我刚才的话，既然你们都回应我，愿意跟随我去任何的地方，那么现在，我正好要让你们去一个地方，在那里，跟我永远的在一起。”

　　卡洛斯：“大人，你说吧，你要求我们去哪里？”

　　贝卡斯：“来吧，去到那个永恒之地，在那里，你可以跟我一样获得永生，而你只需要放弃现在你的生命就可以了。”

　　“啊！这是什么意思啊？”卡洛斯跟妮可大惊起来。

　　贝卡斯的身影自然变得透明，看得出来他的身体是由宝石水晶构筑而成的。

　　卡洛斯：“难道大人你已经……”

　　贝卡斯：“我的肉体已经在这个世界枯萎了，所以对于这个世界，我已经没有任何的留恋了，在那永恒之地，我需要你们继续的跟随着我，来吧，只需要跟着我一样，放弃现在这副身躯，你们的灵魂就会永远跟我同在。”

　　妮可终于明白了，现在眼前的贝卡斯之所以变得不一样了，那是因为已经变成为星灵了的关系，事实已经是摆在了眼前，不由得卡洛斯跟妮可两人不去相信，那一个自己一直以来所崇拜着的贝卡斯，已经成为另外一个世界的人了。

　　卡洛斯：“可恶，是那个希洛肯害得大人你变成这个样子的，不行，我要为大人你报仇。”

　　贝卡斯：“卡洛斯，难道你不听从我的话了吗？”

　　卡洛斯：“不，大人，我不是……”

　　贝卡斯：“放弃这样无意义的想法吧，相比较我现在获得的永恒，这个世界现在变成什么样子，也已经跟我没有任何的关系了。”

　　卡洛斯：“可是，大人，难道你现在被希洛肯他所支配，这样子你不觉得很耻辱吗？”

　　贝卡斯：“支配？哈哈哈，我又岂会是被别人所支配的人，没错，受到这星之腕轮的力量，那家伙的确可以如此，但是我的行动，现在还可以拥有自己意识的控制，其实应该是说，作为减轻支配星灵所消耗的精神力，我现在是跟希洛肯那家伙达成了协议而已，我会以自由行动为前提而帮助他，嗯，是相对而言，总之不要干扰到他就行，呵呵，反正，这也不过是一下子的时间而已。”

　　贝卡斯不愧是贝卡斯，就算是成为了星灵，也有着他过人之处。

　　卡洛斯此时整个人瘫坐下来，对他而言，追随贝卡斯，助贝卡斯他完成野心霸业，是他一生的意义所在，现在已经是彻底失去一半了。妮可也陷入了悲痛之中。

　　贝卡斯：“至于千面跟伊森他们，我已经派其他人前去‘说服’了，而那个黑鸦嘛，看来他那边可不是那么容易就解决的，不过现在算了，因为只有你们两人，才是我最希望相伴左右的人。”

　　看来对于千面、伊森跟黑鸦，他们也是星宿这一点，贝卡斯他倒是已经知晓了的。

　　对于贝卡斯的这几番话，卡洛斯沉寂了一段时间后，终于，重新再度站了起来。

　　贝卡斯：“终于有决定了吗。”

　　卡洛斯：“是的，贝卡斯大人，我竟然还会想了那么久，真的是太不应该了。我的命，本来就是属于贝卡斯大人你的，要不是当年，你救下了我的性命，我早已经不存在这世界之上了，而且也是大人你从贫民窟里面把我带了出来，让我度过了这人生之中，绝不后悔的精彩的时光，大人你的大恩，我卡洛斯一生都无以回报，现在能够追随贝卡斯大人一起到那永恒之地，这是我无上的荣耀。”


第665章 往日追忆：忠魂

　　说起卡洛斯跟贝卡斯当年相遇的事情，真的是一段很特殊的经历。

　　当年的卡洛斯，出生在生命如同蝼蚁一般低贱的贫民窟内，自小开始就没有了父母亲人，从小孩子的年纪开始，卡洛斯他就必须要为生存而不断挣扎着。

　　卡洛斯天生神力，武勇也过人，然后渐渐的，他就靠着自己的一双拳头，称霸了以武力为一切的，贫民窟之王，在贫民窟里面结伙成帮，曾经有过不少的辉煌。

　　有着这样的天赋在身，生活本应该不成问题。可是卡洛斯他个人的性格比较偏执冲动，加上憎恨那些天生就高人一等的权贵，所以期间就得罪了不少的人，加上他们的帮派在贫民窟越来越大，是当地权势的眼中钉，结果，卡洛斯他被人陷害，成为了罪犯，进而沦落成为了奴隶。

　　奴隶，那就是最可悲的人生，卡洛斯他就这样，在他所最痛恨的权贵面前，在他们的施舍下，苟延残喘的生存着。而对于卡洛斯这样有点本事的奴隶，权贵们则有更好的消遣方式对待。

　　“你只能够输，绝不能够赢！不然的话，你的下场比死还要惨！”奴隶管理者用皮鞭，狠狠的扇在了手脚都被铁链锁住的卡洛斯的背上，卡洛斯他被鞭打得皮肉翻开，鲜血直流，可是却没有哼出一声。

　　奴隶管理者：“哼，真能忍啊，这样就好，你就抱着这样的忍耐，给我上去，你挨得越久，就能够越吸引得钱啊。”

　　打斗，赌博，虽然这里并不是阿索斯王都的武斗大会，但是也有很多人乐衷于这样的享受。而卡洛斯就是这样被推到了地下竞技场里面，进行残酷的生死搏斗，以自己的血与拳，来换取权贵们的快乐和金钱。

　　今天是一场规模很大的地下竞技赌博比赛，王国各地的权贵到来很多，自然，带来的赌金也是一笔不菲的数字。卡洛斯他被命令只能够输，不能够赢，看来他的主人，是下了很大的赌注在他的对手身上。而正是今天，在这里有着一个大人物，那么碰巧的被邀请前来参观，而正是如此，才与卡洛斯相遇。

　　“贝卡斯大公爵大人，请你好好享受，欣赏我们这一次的斗技比赛。当然，如果大公爵大人你乐意，我们这里随时欢迎你给任何一名斗技选手身上下赌注的。”

　　贝卡斯，当年刚刚夺取继承了其父大公爵之位，现在正活跃于王国各地，为了筹建他的私人部队，也就是日后成立的黑龙隐秘部队，而到处物色符合他心意的厉害人物。而今天，贝卡斯他正是为了这个目的，而很有兴致的来此地，好好“欣赏”一番。

　　地下斗技场开始了，来自各个权贵所属的奴隶，在那里拼死战斗，跟武斗大会不同，这里除了正常的拳脚对决之外，更多的是武器对战，而且都还是真刀真剑的互相厮杀，没有投降，是至死方休的杀戮。

　　自己所属的奴隶获得优胜，除了荣誉外，并没有任何实质性的奖励，所以对于那些身为主人的权贵们而言，取乐和赌博才是他们所关注的，自己的奴隶就算死完了，他也不会感到心痛，甚至如果可以因此而获得大量的赌金的话，反而会更乐意的推自己的奴隶走向死亡。卡洛斯他现在的主人，这一次就是这样的打算。

　　随着一场又一场的残酷角斗，地上的黄沙也逐渐的被染红，不知道已经有多少的奴隶，在这里成为了亡魂，可是那些观赏斗技的权贵们，他们的脸上绝不会有半点的怜悯，甚至连恶心都没有感到，随着角斗白热化的到来，这些人的脸上，显然已经被狂热所支配，对血的饥渴已经成为了他们的欲望。

　　卡洛斯他就在这样的情势下，轮到他登场开始角斗了。卡洛斯一手单执他最擅长使用的重剑，另一只手举着大盾上场了。

　　只能够输，不允许胜！这是卡洛斯的主人对他的绝对命令，不遵从，也就只有死路一条。

　　卡洛斯的对手，清一色都是一群身形魁梧，刚才已经是连杀了好几人的奴隶，对方也可没有跟卡洛斯一样，他必须要背负的是失败就亡的战斗，对他们而言，只有胜利他们才能够继续生存下去，他们是要为了生存而战。

　　斗技场内，没有规则，跟自然界一样，优胜劣汰，不需要什么公正的裁决，卡洛斯一登场，就已经是宣告战斗开始了。

　　卡洛斯才刚刚走出大门，一把巨锤就朝着他的脸，猛的重砸而来。

　　要是其他人的话，一早就被这突如其来的偷袭一下子就脑袋崩烂掉了，卡洛斯他可不会那么轻易的就被袭击得了，一个低伏，然后蹲身反弹举盾突击，用大盾直接把对方给一撞顶翻而去。

　　天生神力的卡洛斯这一撞，对方可绝对吃不消，结果对方的直接被冲击的双脚，立刻骨碎折损，再也站不起来了。

　　这仗要败，但是也绝不能够败得那么虚假，不然卡洛斯的奴隶主他口袋的钱也不会那么容易赚得了，卡洛斯也被命令，不能够败得那么轻易，至少，也要让那些输钱的人，可以看到一场让他们满意的角斗。

　　卡洛斯他无意想要为自己的奴隶主上演这样剧本的表演，但可借鉴于卡洛斯的声名，这一仗，他的对手可都是不简单的家伙，想不经历一场恶战看来也不太可能了。

　　斗技场上，恶战继续，而场外的贵宾席上，贝卡斯则是在那里，很悠闲的举着美酒，在那里一直注视着场内的战斗，从他的笑容可以看得出来，贝卡斯很满意眼前所看到的节目。

　　“啊，贝卡斯大公爵大人，不知道小人这一次安排的节目，是否感到满意呢？”卡洛斯的奴隶主，同时也是这一次地下斗技场的举办人之一，前来向贝卡斯献殷勤。

　　贝卡斯：“不错，我很满意。不过，可否以后更改一下对我的称谓，不要加大公爵这爵位在里面。”

　　贝卡斯他从自己的父亲手里，夺取到了大公爵的爵位，但是贝卡斯他却很不愿意别人以这爵位来称谓他，因为这样会是说，贝卡斯他现在的成绩，都是靠着他的父亲以及家族才获得的，这一点正是贝卡斯绝不愿意承认的，贝卡斯他想要用自己的双手，来做出一番伟业，让所有的人都记住他的名字，而不是他的那个大公爵的称谓。

　　卡洛斯的奴隶主是第一次见到贝卡斯，所以这一次可排错马屁了：“啊，万分的抱歉，小人以后会注意的，贝卡斯大人。”

　　贝卡斯：“没事，请继续吧。”

　　卡洛斯的奴隶主：“贝卡斯大人，看到你对小人这一次的安排感到满意，小人真的是很荣幸，小人一开始还真的担心，贝卡斯大人你会对这样充满血腥的场合，会感到不适呢。”

　　贝卡斯：“这一点啊，放心，我没事，其实过去我曾经也上过战场，也亲身经历过这样的生死场合。”

　　贝卡斯过去身为青龙骑士团的军人，经历过战争，但是这一段不愉快的往事，贝卡斯并不想多提起。

　　卡洛斯的奴隶主：“啊，贝卡斯大人你原来是这样了不起的人啊，小人真是眼拙，既然贝卡斯大人你现在那么高兴，怎么不妨不亲自下一点赌注，让自己更高兴一点呢？”

　　贝卡斯：“哦？还可以下赌注吗？”

　　卡洛斯的奴隶主：“那是当然，虽然规定是开战后就停止下注了，但是贝卡斯大人可是我们的贵客，大人你想什么时候下注，我们都绝对欢迎。其实呢，贝卡斯大人，我可以跟你私下透露一些秘密，那就是，这一战可以下注买对方人多的那一方会赢。”

　　这就是暗示，卡洛斯他必败。

　　贝卡斯：“哦？可是，我听说的是，那个拿重剑的奴隶，似乎非常的厉害，就算现在情势看起来对他很不利，可还是有很多人都看好他呢。”

　　卡洛斯的奴隶主：“呵呵呵，贝卡斯大人你是只知其一不知其二了，其实呢，我已经是安排好了一切，这一场战斗那个奴隶是绝对不会赢的。”

　　卡洛斯的奴隶主把这个秘密直接告诉给了贝卡斯，他可是想要趁机拍贝卡斯的马屁，对于输钱他可并不在意。

　　贝卡斯：“哦，原来如此，不过看情形，那个角斗奴隶，他想要失败似乎并不那么容易啊，一不小心可是会没了性命的。”

　　场上激斗的形势，可不是你说想认输就认输的。

　　卡洛斯的奴隶主：“他没有选择的余地，只要丢了一只手或者一只脚什么的，那也至少能够保得住性命，但是反抗我的话，那可就绝对比死还要惨了。”

　　贝卡斯：“呵呵，是这样吗，既然如此，那我也盛情难却，也凑热闹买下几手来助兴好了。”

　　卡洛斯的奴隶主：“无上的欢迎。”

　　贝卡斯站起身来，走到看台边缘上，认真的看着斗技场，然后大声的宣布：“我今天，就投注一枚金币，买他获胜！”

　　贝卡斯身为场上所有人的焦点人物，他的一举一动都备受别人所瞩目，一枚金币的分量虽然在这里是无足轻重，可是却惊起了场上所有人的欢呼。

　　卡洛斯的奴隶主一下子愣住了，半天没明白过来，贝卡斯他是怎么一回事，同时他也不敢就这个秘密，再多做声张，只是在旁边傻傻的看着。

　　贝卡斯的举动，引来了下面激战中卡洛斯的注意，卡洛斯抬头看向了贝卡斯，只见贝卡斯他举起酒杯，向着自己做出敬酒的动作。

　　“哼！”卡洛斯对于权贵向来讨厌，他的态度对贝卡斯一开始也是一样。

　　不过就是这样一秒分神，结果被他的对手逮着了机会，一个飞身狂扑，把卡洛斯给扑倒在了地上，并且被紧紧的压住，难以动弹。然后另外的一个对手，趁机狂攻，卡洛斯躲避不及，被一剑刺伤了身子。

　　现在这样子，被对方砍倒的话，或许就可以认输得了，保住性命离开这一座斗技场了。但是，倒在地上的卡洛斯，他仰视上方，看着周围的那些围观的权贵们，在那里嘲弄耻笑自己的样子，卡洛斯他心里的痛，远超过了身上的痛。

　　最后，卡洛斯看到了，刚才那宣言买自己获胜的那个奇怪的家伙，他依然还是那样，充满笑意的看着自己，但这种笑，卡洛斯却没有感到讨厌。

　　“哈哈哈哈！”卡洛斯开始奇怪的大笑起来，然后开始大发神威，用受伤的手，一把抓住压住自己的那人的脑袋。

　　“啊啊啊！”被抓的人开始大叫，然后他被卡洛斯的神力，给生生扯到了一边。

　　另外的对手大惊，慌乱之下，开始不顾一切的向着卡洛斯猛攻过来。

　　卡洛斯对此只是轻蔑一笑，然后顺手提起手里的那人充当了挡箭牌，然后挡箭牌就这样“保护”卡洛斯而死掉了。

　　看到同伴的死状，以及卡洛斯盯着自己的凶恶目光，最后的那一名对手，被吓得连连的后退，根本不敢再上前继续挑战卡洛斯的勇猛。

　　突然，从上面传来了一阵很大声的酒杯摔坏的声音，引得众人齐齐望去，原来是卡洛斯的奴隶主他的酒杯掉到了地面摔坏了，不过这么大的声响，显然这并不是他不小心而为的，这其实是在警告卡洛斯，别做错事情，小心自己跟这个酒杯一样的下场。

　　这种无形的威压之下，卡洛斯他沉寂了一会儿之后，终于，把身上的重剑丢开，全身无一点武装的面对敌人。

　　卡洛斯的奴隶主笑了，而那最后的对手也笑了，然后胆子也变得大了起来，再次的挥舞着武器向着卡洛斯进攻而来。

　　利刃已经挥砍到了自己的面前，卡洛斯他依然是原地不动，卡洛斯他就要这样子被击败了吗？不，这只是没有必要移动了而已，卡洛斯他一个拍手，轻而易举的就把对手的武器给一掌打飞，随后卡洛斯他顺势一手前抓，臂腕一个锁喉，把对方的脖子掐得紧紧的，连求饶都无法喊出来。

　　“混账！”卡洛斯的奴隶主终于是忍不住叫了出来，在看台上恶狠狠的瞪着卡洛斯，向他暗示这可是最后的警告。

　　“哼！”卡洛斯轻蔑的回看了他的奴隶主一眼，然后直接对着他吐了一口血痰，随即大吼一声，把对手的脖子给咔嚓一声扭断了。

　　卡洛斯他取得了最后的胜利，而卡洛斯的奴隶主带着优胜的名誉光环，一脸不悦的转身直接离开了斗技场，看来他这一次是亏死了。

　　看台上，贝卡斯依然是很欣赏的看着卡洛斯。

　　……

　　“混账！下贱的东西！你害得我没了多少的钱啊！你这个该死的奴隶，你的命要不是我，一早就没有了，你居然还敢反抗我。”卡洛斯的奴隶主怒吼着。

　　卡洛斯现在被锁了起来，并且正在遭受着严刑毒打，整个人已经是奄奄一息了，但是卡洛斯他一点儿求饶之意都没有，沉默着忍受这一切。

　　卡洛斯的奴隶主：“算了，我不想再在你这个奴隶的身上浪费时间了，给我处理掉。”

　　一声令下，旁边的手下开始拿起了刀子。卡洛斯他则直接闭上了眼睛，他知道这已经是自己的命运了。

　　“三万枚金币，跟你做笔买卖怎么样？”

　　随着一大箱子的金币被扛了进来，卡洛斯的奴隶主的眼睛被金光给闪迷住了眼。

　　卡洛斯的奴隶主：“啊，是贝卡斯大人，你看看，这样污浊的地方，大人你怎么屈居尊驾进来这里啊，大人你跟小人谈论买卖，这是小人的荣幸，来来来，请大人跟我一起到客厅里面去好好的谈一谈。”

　　贝卡斯可没正眼看那奴隶主，而是一直注视着卡洛斯：“不了，买卖还是当场直接交易完就好，我要买的是他。”

　　“啊？他？”卡洛斯的奴隶主惊讶的看着卡洛斯这个被贝卡斯相中的商品。

　　贝卡斯：“这笔买卖做不做啊？”

　　做，怎么能不做呢，赔钱赔疯了的那奴隶主，这三万枚金币可是他的救命钱啊，而且还有得赚头先。

　　于是乎，这一笔买卖很快就被敲定了下来，卡洛斯他就贝卡斯所买了下来，成功幸免于难。

　　卡洛斯他从此命运转变，他成为了贝卡斯的随从而一直追随着贝卡斯，然后又被贝卡斯一路重用提拔，最终成为了苍龙飞骑团的副团长。

　　卡洛斯对贝卡斯，不止是感激，更多的是对贝卡斯的敬佩，佩服他的才能和靠着双手创造自己野心的本事，可以说身心都已经是去到了迷恋的地步了，对于贝卡斯他所赠与的那一把重剑（被阿加特抢去），可以说是视为自己最珍贵之物。

　　……

　　回归现实。

　　卡洛斯：“贝卡斯大人，你的大恩大德，我一生都无法忘记，我的这条命，也永远都是属于你的，我会追随大人你去任何地方的。”

　　贝卡斯：“卡洛斯，太好了，那你呢？妮可？”

　　要献出自己的生命来去追随，这简直是闻所未闻的事情，妮可她是那么的爱慕着贝卡斯，可如今，面对着贝卡斯的目光，她的身子却不自觉的倒退了几步。

　　妮可的表现，贝卡斯的表情变得没有了笑容。

　　妮可：“不，这不是，不应该是这样的，贝卡斯大人你可是答应我，要带我出来，好好的见识和享受这个世界的，现在我还没有享受够呢，我还不愿意离开这里，我不愿意再回去到那种什么都没有的地方去了！”

　　妮可她心里真正渴求的事物，并不是贝卡斯的爱，而是自己所向往追求的那份自由。

　　贝卡斯：“妮可，别再任性了，来吧，跟我一起去吧。”

　　妮可：“不，绝不！”

　　妮可转身直接跑开了，但是她很快就被人给拦了下来。

　　卡洛斯：“贝卡斯大人要求我们追随他而去，你不应该辜负大人的期望，你不能够忘记大人对我们的恩情。”

　　妮可：“你是傻的，我可不会同你一样。”

　　“那就没有办法了。”卡洛斯拔出了重剑。

　　妮可感到了害怕，然后，她做出了反抗，魔性之眼开始发挥出让人无法抗拒的魔力来：“愚蠢的男人，你想死就成全你。我，妮可女王命令你，自己去死吧！”

　　可怕的魔性之眼，是世间所有男人的梦魇，卡洛斯他居然举着重剑，架到了自己的脖子之上。

　　妮可：“对，就是这样，自己砍下去吧。”

　　“不！”卡洛斯大叫了一声，然后他把重剑重新的对准了妮可。

　　妮可顿时惊吓得花容失色：“什么，这怎么可能，怎么还能够有男人能够反抗得了我？”

　　卡洛斯：“贝卡斯大人的命令才是绝对的。”

　　卡洛斯对于贝卡斯的忠诚之心，已经是连死亡都不惧怕，区区的诱惑人类欲望的魔性之眼的魔力，又怎么能够让这强大的忠魂屈服呢，卡洛斯他从某方面来看，他也是一名让人敬佩之人。

　　“呀！”妮可她的美艳，最终随着卡洛斯的一剑，变化成为了星点，而飞走了。

　　卡洛斯随后，走到了贝卡斯的面前：“贝卡斯大人，在这最后，我能够问你一个问题吗？”

　　贝卡斯：“问吧。”

　　卡洛斯：“当初大人你，为什么会选择了我？”

　　贝卡斯：“那是因为，我看到了你的眼神，让我仿佛是看到了曾经的那个自己。对，就是，那种不愿意接受被注定的那种命运所束缚的眼神，那种为了打破这个命运而决死抗争的眼神。”

　　大公爵，这个曾经束缚着贝卡斯半生的字词，贝卡斯他用自己的手亲自打破了这个命运的枷锁，而贝卡斯他也正是看到了卡洛斯的身上，有着自己的影子在。

　　卡洛斯最后领悟了：“能够得到大人你的垂青，这是我最高的荣幸，大人，我来了。”

　　卡洛斯随后，举剑自刎，化成为了星点，只是并没有飞去，而环绕在了贝卡斯的身边。

　　“卡洛斯啊……朋友啊……”这只言片语，或许就是贝卡斯的最后，所流露出的真正的内心的渴望吧……


第666章 归来与时限

　　战火停息，入夜，米奈希尔港的近海，又有几艘船只出现，艾文他们终于回来了。

　　艾文：“西斯，你看，现在米奈希尔港那里，似乎是发生过了战斗。”

　　西斯判断道：“是啊，看那火势，一定是苍龙飞骑团的轰炸，贝卡斯他一定是在那里，与希洛肯皇帝进行过战斗，而且看情形，战斗已经是结束了。”

　　修纳：“啊！我看到了，看到那一艘逃跑的战船了。”

　　修纳双眼夜视能力极强，一眼就看到了撞毁在港口上，那已经被烧得只剩下船骨架的那艘蓝龙海战团的战船。

　　艾文：“究竟是发生了什么样的事情啊？”

　　西斯：“现在我们所知道的情报太少了，但是，艾文，你真的确定，贝卡斯以及他的部下们，都已经死亡了吗？”

　　“是的，我很确定。”艾文亮出了自己手腕上的星之腕轮，然后，上面的宝石，破碎了六颗。

　　艾文：“那时候贝卡斯他与我方商议联合行动的时候，被点亮的就是这些宝石，当时共有七颗，如今只剩下一颗没灭了，但是那一颗未灭的宝石，我并不知道它代表的是谁人的星宿，而且我可以感觉得到，这星宿的寄宿者，他感到了很迷茫。”

　　西斯：“贝卡斯战败了吗，但是，现在亲眼所见，这港口上尽数都是白色盔甲的圣龙近卫团士兵的尸体，实在是有点不敢相信贝卡斯他会是战败一方。”

　　艾文：“是啊，我也很难相信，那个把一切都计划安排好的贝卡斯，居然会败了。”

　　西斯：“现在当务之急，就是先与我们本方人员汇合，了解到详细的情况后，再做商议讨论好了。”

　　艾文：“嗯，现在也只好如此了，现在的情形，我们不能够从米奈希尔港那里登陆上岸了，我们还是找个其他安全一点的地方上岸好了。”

　　于是，在夜色之下，艾文他们成功的登陆上岸，并且很快就遇到了被杨他所安排的接应人员，然后成功的返回到了本方反抗军的营地所在。

　　……

　　“竟然发生了那么多的事情，真的是让人感到意外啊。”艾文他们，跟其他人交换了情报后，然后，时间也已经是到后半夜了。

　　产出圣药的恶魔之岛终于被毁灭了，并且蓝龙海战团也顺利的加入进来，艾文带回来的都是令人振奋的好消息。但是同时艾文他们也终于知道了这些日子以来，所发生的事情，阿索斯王都所发生的变天，以及贝卡斯他率领苍龙飞骑团主力部队歼灭了希洛肯皇帝的圣龙近卫团部队，然后战局又意外的逆转改变的事情。

　　艾文：“实在是不敢相信，竟然会发生这样的事情，这怎么可能啊。”

　　果然，就算已经是有了心理准备，可是事实真相的意外之大，远超乎了艾文他的想象之外。

　　阿加特作为反抗军这边陆上战场的总指挥，讲解说道：“虽然具体战况如何，我们还不是很清楚，但是有一点可以肯定的，就是希洛肯皇帝他现在已经是重新执掌了权力，然后也重新拥有了军权在手。那一切，都是在那阿索斯王都的那难攻不落的守护门神，圣盔要塞被攻破的时候，彻底更改的。”

　　杨在旁边补充道：“确切的说，用‘攻破’这个词，不太正确，应该是用‘破坏’才对，整个城塞的主城门，已经是完全破损，至于说究竟是怎么样被破坏的，如果我说是被人一刀砍破的，那么相信你们已经是晓得这是谁人的杰作了。”

　　“剑心师傅……”艾文他们后来之人，脑海里面只能够想到了这个残酷的答案。

　　杨：“正确，之后的事情，就是贝卡斯他死亡，然后希洛肯皇帝重掌回他的权力这个的结果了。”

　　艾文：“希洛肯皇帝他变得那么厉害了……果然，还是因为我们没能够追上那一条战船所致。”

　　这一切的改变，都是那一艘战场抵达战场之后所发生的，艾文他猜到了这个答案，为自己没能够阻止这一切而感到自责。

　　西斯安慰道：“艾文，这也是非战之罪。”

　　艾文：“嗯，我知道，现在我们首先要考虑的，就是之后该如何行动才是最重要的。”

　　阿加特报告目前的形式：“鉴于形势逆转突变，所以在艾文你回来之前，我们大家商议决定，把本部军团的营地后撤的原因所在了，我们还是先暂避其锋为好。”

　　阿加特的判断正确，现在希洛肯皇帝那边，还没有任何的行动。

　　狮心团的奥雷兹：“我们的忍者侦察回报，重新掌权之后的希洛肯皇帝，已经把圣盔要塞内的那近十万预备兵役军团再度掌控在自己的手中，而且那时候天空突然异变，相信应该是对方星之腕轮的力量引起所致。”

　　西斯：“按照你们的说法，那预备兵役军团早就已经背叛希洛肯皇帝，转而效忠贝卡斯了。就算贝卡斯已经转变成为了希洛肯皇帝所控制的星灵，但是在这样巨大的变化下，未免也太过于平静了。”

　　艾文感慨道：“星之腕轮的力量吗……”

　　“星之腕轮的力量？”众人不是很清楚。

　　艾文：“我在白天的时候，就感受到了，在阿索斯王都那里，有着一股巨大的力量爆发出来，然后，这力量让我手腕上的星之腕轮跟着起了共鸣……精神支配的力量……这力量，我现在依然感觉得到，现在正环绕在整个阿索斯王都之内，看来那一支预备兵役军团，以及苍龙飞骑团，都以及变成为了希洛肯皇帝的棋子了。”

　　艾文他道出了自己的猜想，自从他共鸣之后，不知道怎么了的，艾文他对另外一个星之腕轮的力量，能够感知得越来越清楚了。

　　米卡尔这时候跳了起来：“哇啊！那可不得了了，那力量现在全部都在阿索斯王都内，那么我们怎么能够靠近得了啊，而且要知道，阿索斯王都内，除了军队士兵，可是还有着近百万民众在里面的啊，这些人都成为了希洛肯皇帝的棋子，那么我们还怎么去打啊。”

　　艾文：“不，我感觉到并不是这样，希洛肯皇帝他那星之腕轮力量的流动，似乎并没有集中在阿索斯王都那边，而是更多的集中在了圣盔要塞这处。”

　　“呼，那真是太好了，幸好没事。”米卡尔他担心的人是谁，艾文和阿加特他们心里面是最清楚的了，这同样是他们所担心的事情。

　　西斯：“但是，反过来说，我们现在必须要跟圣盔要塞那两支军团相战，那可绝不是一个让我们还能够高兴的问题。”

　　艾文：“不管怎么样，现在我们都已经来到这里了，已经再也没有要退缩的理由，在这里，我们将要进行最后的决战。”

　　米卡尔：“说得对！贝卡斯那家伙，明明那么好的机会都失败了，而且关键他没有当被选为星之英雄，那就正说明他没有这个命，现在真正的星之英雄回来了，现在就已经预示了，胜利最终是属于我们的！”

　　阿加特：“都到这里了，我都已经快累死了，让这该死的战争，快点给我结束掉吧。”

　　杨：“是啊，我也好久都没有得睡过一次好觉了，这一次是就算赶我也不再跑开了。”

　　看到杨说好听话了，鲁巴特他终于大胆的跟着开口吼道：“啊哈哈，是啊，快点打吧，我现在状态全满中。”

　　黑牛：“俺的斧头也终于可以拿出来了。”

　　前面的敌人依然无比的强大，但是众人的斗志依然满满，艾文他身为星之英雄，他自己也感应到自己的天命，将会在这里结束，是胜亦或是败。

　　“呃！”艾文叫了起来。

　　众人：“怎么了？艾文。”

　　艾文：“星之腕轮，似乎又开始共鸣了。”

　　而正当此时，泰格拉斯急匆匆的赶了进来，看来是有什么事情发生了。

　　泰格拉斯急匆匆地喊道：“艾文，看外面，在远处那圣盔要塞那里，有东西正在发光。”

　　众人走出大帐，现在夜晚已经临近结束，天际已经是开始蒙蒙亮了，众人们可以清楚的看到，那不断闪烁着星光，像是不断的招引着别人前往一般。

　　艾文：“这种感觉，看来，我要前往那边一趟了。”

　　米卡尔：“啊？不是真的吧？前往圣盔要塞那里？艾文，那里可是很危险的啊。”

　　“不，必须要去。”不知道艾文他哪里来的这种感觉，现在艾文他主意已决，别人也不好劝阻。

　　艾文他们一队人马，齐齐的来到了圣盔要塞的城壁之下，在那里，第一眼看到的就是破损了的城塞主城门，然后还有城壁之上，那列队整齐的王国士兵，以及天空之中，飞满了苍龙飞骑团的狮鹫骑兵，果然，贝卡斯的苍龙飞骑团现在已经是完全听命于星灵贝卡斯，也就是其后面的希洛肯皇帝了。

　　米卡尔：“喂喂喂，看情形似乎很不妙啊。”

　　西斯：“我们相信艾文好了，我们都已经跟他走过那么多的路了。”

　　米卡尔：“话虽然如此。”

　　黑牛：“米卡尔小哥怕啥，有啥人敢冲下来，俺黑牛第一个就砍死他。”

　　米卡尔尴尬的笑笑：“呵呵，果然还是你多可怕点啊。”

　　圣盔城壁上面，那些士兵们依然没有什么怪异的举动，并没有想要攻击艾文他们的行动。

　　“来了。”艾文突然喊了一声。

　　只见城壁上面，一个头戴皇冠，手执帝皇宝剑，衣着帝皇服饰的年轻男子出现在了众人的眼前。

　　米卡尔：“哇，这个男的是什么人啊？又不是贝卡斯，现在还有人敢穿皇帝的衣服吗？”

　　是啊，他是谁呢？为什么穿着希洛肯皇帝的衣服和皇冠呢？艾文他们之前行刺的时候，已经是见到过希洛肯皇帝了，对于那个身体肥胖的中年希洛肯皇帝，眼前这男子除了跟希洛肯皇帝外貌有着点神似外，其他一点都不相同，特别是那种压迫得让人窒息的皇者气势，更是众人前所未见到的。

　　“啊！这个，好像当年那时候年轻时代的皇帝本人呢。”杨他可是现在反抗军中的老资格的人了，他虽然平日里看起来连别人人名都记不得完全，可是实际上，他的记忆力可是非常之好的。

　　“没错，对方正是希洛肯皇帝。”艾文的确信来自于他看到了对方那左手手腕上的星之腕轮。

　　“什么！这是怎么回事？希洛肯皇帝变得年轻了？”众人大惑不解。

　　艾文：“虽然不知道发生了什么事情，但是这一来终于明白到，为什么会发生共鸣，为什么这战场会发生逆转，这一切都是希洛肯皇帝他所为。”

　　希洛肯皇帝看着下面艾文他们，作为招待来宾的主人家，希洛肯皇帝展示出了自己很大方的待客之仪：“欢迎各位让本皇憎恨的叛军人士们，特别是你，以星之英雄自称的叛军首领，艾文·伊兰雷斯，你果然感应到了本皇的邀请，如约前来赴会了。”

　　希洛肯皇帝他邀请了艾文，而艾文他也接受了希洛肯皇帝的邀请而来，现在他们两人之间，似乎存有着一种特殊的联系在。

　　不需要再多做话语，希洛肯皇帝直接用行动来做表达，只见希洛肯皇帝高举起左手，然后他手腕上的星之腕轮开始闪耀。

　　希洛肯皇帝的星之腕轮正在发光，而艾文他的星之腕轮也同样发出了光芒，两者互为呼应，相互共鸣，此情此景，让人感叹神奇。

　　“什么！”艾文突然大叫了起来，然后用惊异的目光，一直怒视着希洛肯皇帝。

　　希洛肯皇帝：“哦，果然如此，这样也好，作为本皇宿命之中的最强，同时也是最后的敌人，能够达到本皇一样的境界，能够让你卑微的精神接触到本皇神圣无上的意识，也可以让本皇在最后，可以过得会很愉快了。”

　　这究竟说的是什么意思呢？

　　米卡尔他索性跟希洛肯皇帝斗嘴：“你这个假皇帝还真会说啊，靠着从我们那里偷走的星辰之泪的碎片，做出那么个伪造的星之腕轮，就自称为天命皇者，实在是笑死人了。我们的艾文可是真正的星之英雄，是他的境界你永远无法达到才对。”

　　“这里哪里轮到你这个贱民说话的份！”希洛肯皇帝大怒，随即气势暴增，顿时把下面众人的战马给威吓得慌乱难控，米卡尔他这一下真真实实的感受到了，蜕变之后的希洛肯皇帝他的可怕。

　　米卡尔：“这是怎么一回事啊？他真的是那个希洛肯皇帝吗？”

　　艾文：“没错，确确实实是他，而且我也知道了，他之所以会有这样变化的原因所在了。”

　　米卡尔：“啊，艾文你知道了？”

　　艾文：“没错，我看到了……”

　　“没错！本皇的生命即将要消逝，你们这一群叛军们，是否会感到非常高兴啊！”希洛肯皇帝毫不忌讳的大声说出了自己的秘密。

　　场下的众人，除了艾文之外，无不感到了意外。

　　等价交换，恶魔之花皇的秘药拥有者不可思议的魔力，能够让希洛肯皇帝整个人脱胎换骨，可是代价却是非常巨大的，希洛肯皇帝一生的全部生命力，都将要被极快速消耗殆尽。

　　希洛肯皇帝：“神灵实在是太嫉妒本皇了，让本皇的新生只能够那样的短暂，三天，本皇知道自己的大限就在三天之后。”

　　米卡尔：“哈哈，活该，你这个做尽坏事的狗皇帝，早就应该死掉去了，能够多活三天，我们还觉得太多了呢。”

　　艾文：“米卡尔，别说了。”

　　米卡尔：“怎么了，艾文？你怎么不高兴啊？”

　　艾文面色很凝重，似乎是有很不好的事情要发生一样。

　　希洛肯皇帝：“真的是命运的安排啊，三天之后，就是本皇的登基纪念日，这也是正好预示着本皇传奇一生有始有终吧。来吧，你们这些叛军们，本皇，将要在这里，期待你们三天之后能够进入王都，到本皇的皇座面前来吧。”

　　希洛肯皇帝的这一番邀请，摆明可不是随便的让艾文他们进入，想要进来，肯定少不了他部下士兵们的“热烈欢迎”的。

　　米卡尔反过来喊道：“你傻的啊，虽然我们很想要看着你死翘翘那时候痛苦的样子，不过还是看你被丢进墓地那时候的样子就可以了。”

　　米卡尔说得没错，现在希洛肯皇帝大限将至，没必要跟他再拼死战斗了。

　　艾文：“不，我们必须要攻进去。”

　　米卡尔：“啊？不是吧，艾文，为什么啊？”

　　艾文：“为了拯救阿索斯王都内，那近百万的民众们，我们必须要阻止希洛肯皇帝他那疯狂残暴的行径。”

　　艾文他刚才从与希洛肯皇帝的星之腕轮之间的共鸣之中，接触到了希洛肯皇帝的精神意识，知道了希洛肯皇帝他想要做的事情。

　　希洛肯皇帝：“没错，你们这一群自命正义的叛军们，你们必须要尽全力进来。不然的话，三天之后，本皇就将要让那阿索斯王都内的百万民众们，成为本皇的陪葬品。”

　　“你疯了啊！你怎么能够这样子做！”米卡尔大喊，同时这也是所有反抗军共同的声音。

　　希洛肯皇帝：“这个阿索斯王都，这个王国，这里一切的一切都是属于本皇的，所以也应该随着本皇一起而去，本皇绝不会让给任何人，你们有这样的本事的话，那就从本皇的手中，把他们给夺取过去吧。”

　　艾文怒不可遏的回应道：“你等着吧，罪恶的暴君，我们一定会从你手中拯救出这一切来的！”

　　希洛肯皇帝：“很好，本皇很期待你这个宿命中的对手的到来，但是请记住了，你们只有三天的时间，好好努力吧，哈哈哈！”

　　希洛肯皇帝随后转身离开，然后，城壁上面的王国士兵们，齐齐武装出现，在上面，弓弩投石全数对准了艾文他们。

　　看来，艾文他们想要进入阿索斯王都，就必须要先突破圣盔要塞这一道巨大的难关，这绝不是一件简单的事情。而留给艾文他们的三天时间，已经开始倒计时了。


第667章 三日之限

　　“进攻啊！为了拯救阿索斯王都内的民众们，我们要攻破进这一座要塞！”阿加特，奥雷兹，雷纳德，鲁巴特，反抗军四大指挥官，兵分四路，共同向圣盔要塞发起了猛烈的攻势。

　　圣盔要塞作为保护阿索斯王都的守护门神，它全长五公里，共有大小城门百余座，可是王国内第一要塞，城壁之坚固强硬，防御工事之完备齐全，是全王国最顶级的要塞，完全把卡拉德城，以及外域第一屏障之称的风暴要塞给比下去了。

　　反抗军中，最擅长于城塞攻略的，就属于原王国赤龙重装团的这一支军团了，主将鲁巴特，以及军师杨，他们正在率领本部军团，全力进攻圣盔要塞最薄弱的西面城壁。

　　面对战场局势，一向智略过人的杨，现在也是在那里不断的叹气着“哎呀，真是头疼啊，三天的时间，我还真的是不喜欢赶时间的做法啊，攻略城塞，而且还是王国第一难攻不落的要塞，哪里是那么简单的事情啊，这种形势下，除了强攻外，计略什么的，根本没有时间可以准备使用。这一仗，唉……”

　　如果说时间有着足够多的充裕的话，那么，杨他肯定能够有着办法可以用计策攻破这圣盔要塞，可是现在连攻城器械都没有时间准备充分，时间太过于紧迫了，无奈之下，杨他也只能够由着性子，让鲁巴特他来自己上阵随意发挥了。

　　鲁巴特他一上战场，果然是尽显战神本色，巨斧开路，无惧箭矢乱石，一路杀到了城壁之下，可是面对高耸的城壁，鲁巴特他也只能够望墙兴叹。

　　赤龙重装团这边，进攻并不是很顺利，而其他三路，也同样是遇到了相当大的困难。面对高山和城壁，最有效的方式就是飞跃而过，狮鹫在这里可以发挥出极强的优势来。这里的山势虽高，但是也没有外域群山那样无法飞越的高度，而且艾文他们当年就是借着狮鹫，才在武斗大会那时候，成功从阿索斯王都那里逃离开来的。

　　可惜昨日之事今不在，现在苍龙飞骑团随着贝卡斯一起，彻底成为了敌人，同样，阿索斯王都之内的天空，成为了双方争斗的战场。

　　阿索斯王都四面环山，特别是北方方向，都是高耸入云的山脉，常年风雪封山，人力无法逾越，狮鹫同样是飞越不过，其他三面相对而言比较低矮，整体而言阿索斯王都内的空域是非常广阔，纵使苍龙飞骑团全军出动，也绝对无法封锁完全部的空域。

　　但是这一点，对方早就料到了，对手可不是会那么随意的就让反抗军可以飞越过去的，特别是对手是苍龙飞骑团，在应对狮鹫的战斗中，他们更是有着厉害的战法，更何况，他们还有着主场的优势在。

　　“可恶，真是太可恶了，居然那么下本钱，真的是不得不写个‘服’字来败给他们了。”狮心团的狮鹫飞骑分队的盖亚在那里驾骑着狮鹫，在半空中不断绕圈，对眼前那空旷的天空，完全前进不得半步。

　　之所以让盖亚他们不得不在这阿索斯王都的空域之外那里止步不前，那是因为在阿索斯王都的大范围的空域内，飘散着大量异类的气体，那是让狮鹫进而远之的药物，经过燃烧而随着上升气流弥漫在空气之中所形成的，可以说是空中的防御网，正是在这样的一张无形巨网的阻拦下，盖亚他们的狮鹫骑兵们，才根本没有办法飞越进去。

　　对于这种战法，反抗军曾经也使用过，所以盖亚很明白，这些药物可不是像路边的河水，想要多少就有多少的，而且要像这样子使用，让阿索斯王都那么广阔的空域内进行分步，这药物的耗费量之巨大，绝对是天文数字。

　　副队长琳达也只能够无可奈何地说道：“没有办法了，对方已经是如同艾文他所说的，时限将至，完全不考虑之后的事情，所以一次性的把那些药物全部都使用耗完，加上阿索斯王都是环形山的地形，这药物会积散在空域内，难以散去，看来这四五天内，我们都无法从空中跨越而过了。”

　　盖亚：“可恶啊！我们哪里还有四五天的时间了啊，呀呀呀！难道就已经没有任何的办法了吗？”

　　琳达：“很遗憾，我们也只能够在这里了，其实，我们该做的事情也已经做好了，剩下的，那也就只有看其他人他们的努力了。”

　　盖亚：“不行，在这种时候定定看着别人努力，而自己却什么都做不到，这可绝不是我盖亚所为，就算没有胜算，我们也要去拼一拼。”

　　盖亚所说的，琳达她当然知道是指什么：“不行，这样子做毫无意义，我知道你想要做什么，现在唯一没有多少药物飘散的空域，就是圣盔要塞那附近，可是，那里可是集结了整个苍龙飞骑团的狮鹫部队在了啊，而且那里的防御工事，高射弩炮对我们的威胁极大，从那里突破的话，那简直就是要去牺牲啊！”

　　盖亚：“可是……总之，我不管了！”

　　琳达狠狠的教训：“都已经是那么关键的时刻了，别再任性胡闹了，快，跟我回去，向艾文，以及军师他们先汇报情况，让他们来做下一步的安排吧。”

　　于是，盖亚他只能够带着遗憾，心不甘情不愿的返回去了。

　　战场方面，虽然说那些预备兵役军团的士兵，他们的训练水平比不上反抗军们，但是他们在希洛肯皇帝的控制之下，豁出了性命在那里做出进攻，纵使身体受伤也全无停止之意，现在靠着地形之利，这一支敌人他们的可怕程度也不比以前那靠圣药来支撑的圣龙近卫团的恶魔士兵要逊色多少，让人再次的看到了，希洛肯皇帝他毫不怜悯他人生命的残暴。

　　这一场战斗里面，已经被破坏了的主城门那里，应该是最容易进攻的地方，而那里则是艾文他所率领的反抗军主力所进攻的位置，但是在那里，反而反抗军的部队，却更难以靠近，全部都被阻挡在了主城门缺口处的千米范围之外。

　　与其他地方正好相反，这里守卫的士兵，可以说是寥寥无几，但是很遗憾，在那里有着当世的三名最强者守护在那里：王元虎、詹姆斯、以及剑心师傅。

　　身为星灵而被希洛肯皇帝所召唤出来的詹姆斯，他现在也不得不再次的为希洛肯皇帝守护这里而战，他的拳头，让前来进攻的反抗军士兵们，全部都被打倒回来；而同为星灵的剑心师傅，他则并没有出手，而是一直默默的驻足在主城门的缺口里面，闭上着双眼，仿佛不愿意看到眼前这样杀戮的世界；而至于王元虎，他在昨天还为了贝卡斯而与希洛肯皇帝为敌而战，可是，现在王元虎他迷茫了，贝卡斯成为了希洛肯皇帝的星灵，立场转换了，可是王元虎他的身份依然没有改变，不得不继续的成为他人的棋子，而随他人而随意摆弄，对于这一点，王元虎他已经是完全无所谓了，或者说已经是对自己完全自暴自弃了。

　　有这三人在，纵使没有一兵一卒守卫缺口，也足以抵御任何胆敢来犯之敌，而鉴于此地对手的强大，所以艾文他们现在暂停了攻势。

　　“难道，就真的没有办法了吗？”艾文似乎从来没有感到，眼前这自己的家乡，是那么的遥不可及。

　　西斯：“艾文，我知道你很想要亲自上阵，可是，对手实在是太强大了，我们的力量还不足够。”

　　艾文：“西斯，难道……难道我们就没有办法，眼睁睁的看着王都内的民众们，就此成为希洛肯皇帝的陪葬品吗！不行，我绝不能够让这样的事情发生。”

　　西斯：“想要攻破这王国第一要塞，绝不是易事，三天时间的期限，这也完全是希洛肯皇帝他的阴谋，他知道自己不久于人世，想要在这期间，把你给一并拉进死亡的深渊。”

　　艾文：“是的，通过星之腕轮的共鸣，我接触到了他的精神，也知道了这是希洛肯皇帝他的阴谋，但是我没有得选择。”

　　西斯：“希洛肯皇帝这一次的蜕变，他的心智也跟着提升，想出了这样歹毒的计策来让我们不得不跳进去。”

　　反抗军这一战必须要战，绝不会容忍这种屠杀的事情发生，而另一方面，赤龙重装团的绝大多数士兵，他们的家眷都在阿索斯王都之内，这也同样是他们绝对要进行战斗的理由。

　　艾文：“西斯，现在我们的策略，这样子真的好吗？时间真的可以来得及吗？”

　　无谋之战必败，时间虽然紧迫，可是反抗军他们也不会盲目的拼死一战，在进攻之前，西斯跟杨他们两人，就已经是匆匆的商议过了对策，制定了这一次作战的战略战术。

　　西斯：“杨先生他真的是很厉害的人，在策略的准备安排方面，真的很是佩服他的先见之明。就在我们回来之前，在贝卡斯与希洛肯皇帝互相交战之际，他就已经把目光放在了战斗之后的局势上，而杨他所提前做好的这一手准备，可能是我们这一次作战，成败的关键所在了。”

　　贝卡斯与希洛肯皇帝交战，反抗军虽然并不适合介入其中，但杨他果然并不会只是单单隔岸观火，杨他想到了战场之后的事情，不管交战的两者谁胜谁败都好，结果永远都只会是一个，那就是阿索斯王都，这个王国最大最富有，同时也是权力核心之地的主人，将会是一个很可怕的霸主。而这个霸主，将来必然会再次的在这个王国，揭起无法平息的狂风暴雨来。

　　所以，杨他还是使用他最擅长方式，也就是在别人往往忽略的地方，以意想不到的方式，给人意外的惊喜，而就在贝卡斯与希洛肯皇帝交战之时，他就已经秘密的安排完成了下一手的准备。

　　至于这一手安排会产生多么巧妙的作用来呢，可惜这一点，杨他也无法预料得到，总之是只能够寄希望于这一次执行任务的人自己的发挥了，这也是杨第一次玩起大胆赌博来，也难怪艾文他会对这一次的作战，感到有点担心了。

　　至于这一次要靠自由发挥来执行任务之人，他们也都是艾文他信任之人。

　　艾文：“三天啊，这三天，真的是感到既漫长，又短暂啊。这一切，都要看第三天了，我们与希洛肯皇帝决战的日子，就是在这最后也是最关键的，第三天了。”

　　这一次制定的三天之作战，连杨也是只能够寄托于赌一场，而西斯他也知道想要获胜，真的是很困难，现在的进攻并没有全部拼尽全力，为了不想要让艾文他担心，只能够自己轻声自言自语道：“是啊，三天之后的最终期限，胜利的碎片，但是还欠缺很多……”

　　最后的结局，将要在三天后画上终结符号，但是第三天胜利是否会到来，这中间，还欠缺着很多胜利的条件在，只有当这些条件都聚集了，反抗军才有可能获得胜利。而这胜利的碎片之一块，已经自己降临出现在了这战场之上。


第668章 堕落的武者

　　战场之上，出现了新的变化，传令兵从后方带来了一个奇怪的报告：“报告首领，在我军的后方，有一行五人前来求见，他们有话想要对首领你说。”

　　艾文：“哦，有人想要见我？可知道对方是什么人吗？”

　　传令兵：“对方一行人似乎都不是军人，他们都身穿统一样式的背后有着一个‘武’字的武道服，而且主要是他们说，他们只是希望能够停止正面主城门那里的进攻，给他们一点时间，然后，他们会设法帮助我们的。”

　　有着“武”字的武道服，艾文一下子就想到了来者是什么人。

　　……

　　圣盔要塞主城门处，终于反抗军那边有人走了过来，并不是大军的进攻，而是一行五人，步行走向了主城门处。

　　负责镇守在主城门这处缺口的三位宗师级武者，他们一下子就感应到了来者们，全部都是实力超强的武者。

　　詹姆斯：“嗯，终于来了几个像样一点的对手了，可惜，就算如此，还是难以打败得了我们啊。”

　　詹姆斯有点遗憾，身不由己被限制行动模式的他，是真心希望自己能够被他人所打败。而一想到武者，詹姆斯他第一时间想到的就是他那两个徒儿，自从上一次战斗之后，不知道他们现在是否安然无事。

　　星之腕轮的支配力量比以前更高了，詹姆斯他不得不要守卫住这里，不允许任何人从这一处通过。

　　詹姆斯他刚想上去迎战，但是另外一人却拦在了他的面前。

　　詹姆斯：“嗯？你？”

　　王元虎：“他们是我的徒弟，这里，还是让我来处理。”

　　詹姆斯：“徒弟啊，那也好，老夫也不想再做这样厌恶的事情了。”

　　王元虎的徒弟们，玄宙、星河、绝凶、乘风和蕾丝，他们一行五人，从外域返回了阿索斯王都，所为的，就是眼前这他们不敢相信的事实。

　　王元虎对着自己跟兄长武神虚空一起教导出来的最爱的五个弟子们，他的第一句话就是：“走吧，我们换个地方。”

　　王元虎他并不是希洛肯皇帝的星灵，也没有对希洛肯皇帝有着贪婪的心念，没有成为希洛肯皇帝的星之腕轮力量下的支配傀儡，他有着自由的意识，这是詹姆斯跟剑心师傅他们所无法拥有的。两人目送着王元虎的离去，这也是他们所希望的。

　　于是，六人默默的离开了这一处的战场，向着现在已经是成为了废墟的米奈希尔港那里走去。

　　……

　　身为二师兄的星河，在那里一开口就追问：“王元虎师傅，为什么？为什么……”

　　王元虎没等星河说下去，就直接伸出了手掌，示意不要再说下去了：“好了，无需要再问，从此刻开始，我跟你们的师徒关系，就此一刀两断，以后我与你们之间，没有任何关系，你们可以自由的行动，不需要再陪我再做什么王国的军人，去做你们要做的修行去吧。反过来，你们也不需要再理我，我做的事情，都是我自己的意识所决定的，这是我自己的选择。”

　　王元虎一上来就下了逐客令，是要打算从此与他的弟子五人们，划分界线，自己所做的事情，都不会连累到他的弟子们的身上。

　　徒弟们他们都是心清明镜之人，自己师傅的真正用意，他们又岂会不知道呢。

　　星河：“王元虎师傅，没错，我们的确对王国的权力以及财富，一点兴趣都没有，从军之事，更是违背了武者的尊严和准则，我们的确是应该要离开这个是非之地了，但是，只有一个请求，就是师傅你也跟着我们一起离开这里。”

　　乘风：“是啊是啊，师傅啊，这种到处都是硝烟臭气的地方，实在是让人感到难受死了，一秒钟都呆不下去了的，师傅，你看啊，我可是很久都没有接受你的教导了的，我啊，这一次不再躲也不再跑了，我可是会很老实的定定站着在这里的，总之以后师傅你说什么，我都会听话，照做的……大概，可能吧……哈哈哈。”

　　乘风还是那样子，笑着说出一大堆的话来，只是这一次，他似乎也感觉到，自己的这一番笑话，连自己都笑不起来。

　　王元虎依然还是沉默不语，绝凶与蕾丝，他们也都一起站出来，不断的规劝着王元虎师傅，回心转意，跟自己离开这个是非之地，但是结果还是一样无法改变。

　　唯独无法言语的玄宙，他虽然没有办法向其他四人师弟们一样规劝王元虎，但是他并没有做出要规劝的行动来，而是一样子默默的站在一旁，注视着王元虎。

　　事情的结果，果然是不能够用言语来解决，现场的气氛突然一转，这周围的气场开始变得不寻常起来，大气的流动也变得起伏不断，从四面八方的汇集而来，在场的人，都能够感知得到，这是怎么一回事。

　　“是元气！”

　　还没有来得及反应过来，在米奈希尔港内，就又响起了一声震天巨响，本来都已经是废墟一片的米奈希尔港，顿时间在中部出现了一个圆形的冲击空地。

　　“咳咳咳，哎呀，好痛啊。”乘风半天没有能够站得起来，看来这一下受伤不轻。

　　其他人也都是差不多的情形，按理说以他们这些当时超强武者的身手，已经很难会让他们受到这样的伤害了，只是因为，他们万万没有料到，这个冲击的制造者，竟然就是他们最敬爱的师傅，所以根本就没有及时的做出反应，这才在近距离内，接受了王元虎的元气形态——“元气·巨人一击”。

　　“元气·巨人一击”威力极强，正面承受，难怪弟子们会被击倒而起不了身，然后看着倒在地上的弟子们，王元虎他依然是表情冷漠的教训道：“我说过了，我的事情已经是与你们无关了，这只是警告，你们要是在这样纠缠不休的话，下一次可就绝不会只是受伤而已了。”

　　王元虎使出了非常的手段，来逼迫自己的徒弟们离开，出手虽然重，但是都并不是重大的伤害，从这里就可以看得出来，王元虎他还没有堕落到狠心绝情的地步。

　　“嗯？”王元虎觉察到了不对劲，在场上，还有一人毅然站立在他的面前没有倒下。

　　王元虎：“是吗，果然，你还是那样，一直都是那么的让人感到想要称赞。”

　　烟尘散去，在巨坑之内，玄宙他及时的觉察反应了过来，避过了刚才王元虎的“元气·巨人一击”。

　　玄宙他直接走上来，他对着王元虎，采取的行动，也是开始聚集元气，然后蒙在他的周围，七名元气玄宙凝聚出现，这是玄宙他“元气·影舞者”最大的极限，而这样子一上来就豁出了自己的最大力量，玄宙是表示，自己要尽全力来与自己的师傅王元虎一战。

　　王元虎：“你虽然不能够与人交流，但是你的心却总是那样能够与对方相连接，你是想要与我一战来决定结果是吗？”

　　玄宙他正是此意，身为武者，跟他人交流最好的方式，那就是直接与对方进行对决，只有在对决中，答案才会出现。

　　王元虎：“很好，那就此决定了，只要你们能够击败我，我就遵守武者胜负的守则，跟你们离开，然后告诉你们，你们所想知道的任何一切的答案，但是反过来，你们输掉了的话，那就此不要理会这里的事情，并且离开这里，不要再回来了。”

　　这一次师徒之间的对决胜负，可不再是相互之间切磋训练，这可是唯一能够让王元虎师傅他回心转意的最后的一次机会了。而能够了解到王元虎他究竟为什么会变成这样，那也就能够解开他的心结，让他重新变回原来他们所认识的那个严厉但是却很关爱他们的师傅。

　　与自己师傅的这一战，那还真的是非常艰苦的对决，玄宙可是很清楚自己师傅所拥有的那是远胜过自己的超强实力，想要取胜，就必须要让自己豁尽一切，并且，还要在此让自己有所突破，超越自身那才可以。

　　王元虎：“接招吧！”王元虎都还没有行武者对决之礼，就已经是直接动手了，他已经是想要完全舍弃身为武者的荣誉了。

　　巨大的元气拳头迎面袭来，拳风把经过的一切都给压迫冲扁，立于这巨拳之前段的玄宙他更是面临着无法想象的巨大压力。

　　合力阻挡，三个元气玄宙施展全力，一起出击，跟那巨大的元气拳头对抗硬拼，一时之间，双方元气之力激烈碰撞，对峙难分胜负。

　　这一击只不过是王元虎一击之力而已，他还有着另一只拳头可用，王元虎他另一只手握拳举起，然后另外一道元气拳头凭空凝聚而现。

　　双拳出击，另一击“元气·巨人一击”打出，来势绝不比刚才要弱，但同样的，三个元气玄宙合力之下，再次把这一拳击给挡下来了。

　　是机会了，玄宙他等待的就是这个时机，最后一个元气玄宙从两拳之间，穿透而过，正是瞄准了王元虎两拳被招架住的这一段空隙而采取的突击打法。

　　王元虎在这种形势下没有办法了？这绝不可能，王元虎身为一代宗师，处变不惊，对决之中的应变能力自然极快，王元虎的双拳改手，不再冲前，而是两手合击猛拍，那元气手掌跟随着王元虎做出相同动作，合击打在了一起。

　　这一拍，可不同于一般的拍手，两道巨拳一拍之下，元气之力随即引爆，所谓一拍两散，在这范围之内的一切尽数都被化为了虚无，玄宙的七个元气分身全部都冲散打消完了。

　　没想到，当时令得艾文感到非常棘手的“元气·影武者”，这一次会败得那么的快，玄宙他自身也受到了反冲力而一下子被震飞倒在了地上，这一下他受到的伤绝对比刚才其他师弟妹们受的伤要重得多。

　　这一次王元虎可没有留手，超快的凝聚速度，在玄宙的面前，再度出现了一只巨大的元气拳头，看来王元虎他是立意要让这些徒弟们，彻底放弃这一次的努力。

　　“元气·巨人一击”击来，玄宙避无可避，注定要被彻底击倒了吗？

　　“呀啊啊啊！”绝凶挺身而出，“元气·三重壁”置于两人之前，力阻“元气·巨人一击”的攻势。

　　绝凶的“元气·壁”不愧为最擅长防御的元气形态，在绝凶的努力下，“元气·巨人一击”被挡在了壁外，无法击破。

　　正当王元虎他刚想要加强元气的力量，突然他感到了有着另外一股微小的元气力量，再向他袭来。

　　数发“元气·灵丸”，王元虎当然认得出这是出自谁人之手：“乘风，你总是那样爱玩小动作，我不是经常告诫你，这样子做是毫无意义的吗？”

　　王元虎随即一手手掌摊开，一副不输于绝凶“元气·壁”防御力量的元气手掌在他身前张开，尽数的把袭来的“元气·灵丸”给挡了下来。

　　乘风现在还没有办法站得起来，但是一向爱乱来的他，这种时候当然不可不参一脚进来了，他的奇袭作战的小动作，似乎是失败了呢。

　　乘风倒是一点儿都没有失落：“师傅，就因为是小动作，所以才能够让你这样的大师傅的那对大眼睛，才有可能看漏得了呢。”

　　“嗯？”王元虎觉察到了不对劲，然后，他冷静的提高了自身的感应力，正如乘风所说的，在这个已经是充盈着大量元气之力的场合，乘风他的那一点微小的元气，才有可能不会被觉察得到。

　　王元虎的后脑勺上，突然一声震击，一颗“元气·灵丸”神奇般的绕过王元虎的身躯，从后面成功击中了。

　　这一次乘风一改自己以前总爱弄得越大越好的“元气·灵丸”，采用最小力量凝聚的元气力量，终于是小兵立大功了，这也是他第一次，能够打中自己的师傅呢。

　　可惜，这超小的“元气·灵丸”，有利有弊，王元虎虽然中弹，但是对他而言，这一击根本连小冲击都算不上，只是微微感到脑袋一震而已。

　　乘风：“师傅，别太介意了啊，反正我也不过是配角，真正的主角，可是在你的上面呢。”

　　只是一秒钟的分神，已经是足以改变很多的事情，王元虎他马上感应到，在自己的上方，巨大的元气之力正在凝聚，这种形态，王元虎喊了出来：“主攻的是星河你的‘元气·弹’是吗。”

　　星河他从刚才玄宙主动要求与王元虎对决开始，就已经是知道玄宙他的想法，开始寻找机会，瞄准王元虎师傅的空隙做出最后的一击，而在玄宙跟乘风他们的努力下，这机会终于是出现了，星河他绝不会辜负其他人的努力，这一击，同样是顷尽了自身的全力。

　　可就这样，还是欠缺着一些，因为自身受伤的关系，星河他错失了最佳的出手时机，“元气·弹”的降下，王元虎他已经有了准备的时间。

　　眼看王元虎他就要再度摆出自己的元气手掌来对抗“元气·弹”了，而正当王元虎他想要双手举天之际，却发现，自己的手臂，像是有着某些细小之物在那里纠缠着他。

　　蕾丝：“师傅，请你跟我们走吧！”

　　学乘风的做法，蕾丝她尽可能的使用微弱的元气之力，凝聚成一道元气丝线，趁王元虎他的不注意之际，纠缠在了他的双手之上，妨碍王元虎他的动作。

　　单纯从威力而言，跟“元气·巨人一击”有着相同威力的星河的“元气·弹”，终于是可以抓到机会重压而下了，王元虎危急关头，也使出了自己的另外一招绝技。

　　“元气·巨神天降”，从王元虎的周围，一具半身巨人形态模样的元气巨人出现，把王元虎给整个人笼罩在了其中，那元气巨人强大的身躯，有如一具强大的盔甲，随着那元气巨人的身躯迎面撞上那“元气·弹”，结果反而是“元气·弹”在对撞之下，顷刻间就被弹飞了，根本无法突破这巨神一般存在的元气巨人。

　　元气巨人如同胜利者一般，展现在了众人的面前，展示出了它不可战胜的神威，五人们都放弃了进攻，不得不无奈的败倒在了这巨人的面前。


第669章 武神归来

　　“你们输了，按照约定，快点离开这里，不要再回来了。”

　　王元虎已经是下最后的通牒了，而玄宙五人们，他们也都没有力量能够战胜得了师傅王元虎，不得不要接受这样的结果。

　　“输了的人，就要接受约定是吗？”

　　不知道从哪里传来了人的话语，而王元虎他突然整个人为之一震，玄宙他们五人则一改刚才失望的表情，脸上充满了希望。

　　王元虎：“你，回来了……”

　　“是的，我回来了。”从残骸废墟之中，走出了一个熟悉的人影，昔日的最强武者，无神虚空回来了。

　　虚空的出现，让人意外，特别是王元虎，因为在这样近距离之内，连他自己都没有发觉到虚空他的靠近，就算是刚才的激战，也没有理由会忽略得了那么熟悉的人的气息，而且现在虚空他整个人都出现在了王元虎的面前，从他的身上依然是感觉不到一丝的气息，仿佛与这周围的环境都融合到一起了一样。

　　能够把自身的气息减弱，甚至是与周围的环境同步，看来武神虚空他的实力又再度有了提高，而从他的面容上，往日那种孤高冷漠，让人难以亲近的感觉已经是消失了，现在众人面前的武神虚空，不知道怎么的，有一种让人感到亲切，甚至是带给人温暖的感觉。

　　虚空他这几年来，究竟去了什么地方，又有着怎么样的经历才会让他有着如此之大的变换呢？而答案的出现，也同样让人感到了意外。

　　“空叔叔，等一等我啊。”从虚空的身后，一个小女孩很努力的追了上来。

　　在场的所有人，都把目光集中在了那小女孩的身上，只见那小女孩，有着实在是让人感到非常熟悉的黑色的头发，以及黄色的皮肤，是东方国度的人。而虚空这几年来的去向之谜，也终于有答案了。

　　虚空抚摸着那女孩的小脑袋，对她轻声地说道：“对不起，叔叔我在这里，有很重要的事情要去做，请你到那几位叔叔的弟子们那里，去那里等我一下。”

　　小女孩：“嗯，叔叔有事情要做的话，小流会很听话，不会让叔叔你担心的。”

　　现场的情势气氛明显不对劲，不过对于天真无邪的小女孩而言，她对于虚空，则是百分之一百的信任。

　　看着虚空与这个小女孩之间的对话，这仿佛就像是一对父女之间的互相关爱的场面，这让玄宙五弟子们，感到了不小的意外，而王元虎他更是，低下了头，没有正面的与虚空对视。

　　虽然对于虚空，弟子们也有着很多的问题想要问他，但是看情形现在并不是时候，那被虚空放下来的小女孩，她很小心的，慢慢的向着玄宙星河他们走来，这样举步维艰的样子，难道说那个小女孩她……

　　星河走到那个小女孩的身边，伸手牵着她手，为她导路。

　　小女孩：“谢谢。”

　　星河：“难道你的眼睛？”

　　小女孩：“小流不介意的，小流的眼睛，看不清离我太远的事物。”

　　眼睛弱视吗，而且还是非常严重的那种，一个这样年纪的小女孩，就有这样的人生遗憾，实在是太残忍了。

　　但是那自称为小流的小女孩，她非常的坚强，脸上的笑容让人感到自己身上的痛楚都减轻了。

　　放心把小流交给了弟子们，现在虚空他直直的走向了王元虎。

　　两名兄弟，如今已经是形同陌人，虚空看着王元虎，并没有说出任何责怪的话语来，反而是自责自己：“对不起，虎，是为兄的任性，这些年来，没有明白到你的真正心意，让你辛苦了，实在是抱歉。”

　　虚空一上来就主动的向王元虎道歉，而王元虎他则依然是没有回应……

　　虚空沉寂了一会儿，然后主动的摆出了交战的姿势：“那好吧，武者的交流，还是对决才是最有效的方式，来吧，这不也是你的所愿望的吗？”

　　听到愿望这个字，王元虎他突然间整个人的周围，大量的元气之力开始跃动凝聚，“元气·巨神天降”，王元虎他那攻防一体半截身躯的元气巨人再次惊现，挥舞动着巨大的元气双臂，对准着虚空。

　　双方之间对话，已经演变成为了对决，虚空他还是那样，浑身上下并没有感到一丝的武者气势，甚至连元气也感觉不到一丝存在，面对来势汹汹的王元虎的“元气·巨神天降”，他要如何面对呢。

　　宗师级武者对决，就算是虚空，现在面对王元虎，完全没有准备下，哪怕只是慢了零点几秒钟的时间，那也是会失败的，虚空他贵为武者，从来没有对对手轻视过，这又是究竟为了什么呢？玄宙星河他们这几个弟子们，都看得为自己的虚空师傅感到着急。

　　刚才面对玄宙，王元虎直接就毫不犹豫的出手了，可是现在面对虚空，王元虎他，竟然犹豫了。

　　王元虎：“为什么？为什么你还没有准备？你不打算出手吗？你的元气形态，不是可以变化出各种其他人形态来的吗？你的力量不是远远超过所有人之上的吗？”

　　虚空的元气形态是“元气·无定”，可以变化生出各种形态来，之前与剑心师傅一战，就曾经使出过，现在那王元虎一样形态的“元气·巨人”，只要虚空他愿意，王元虎的力量，他也能够掌握得到。

　　虚空摇了摇头，回应道：“这样就可以了，这就是我的战斗。”

　　“你，你总是这样！”

　　王元虎带着一直积蓄着的怨念，向着虚空发出了他最强的一击，那元气巨人的拳头变得更加巨大了。

　　可就算是已经到了无法回避的地步，虚空他依然还是没有凝聚出元气进行对抗的意思，只见他把自己的手臂双双抬高，齐齐对准了那巨大的元气拳头，难道是想要用他的肉身之躯，想要来招架住那超巨大的元气之力吗？

　　众弟子们着急得大声喊叫了出来：“虚空师傅！不要啊！”

　　击中了，王元虎的巨大的元气拳头，与虚空他那相较之下瘦小的双拳碰撞在了一起。元气之力的巨大冲击力，本应该要把这里的一切都给冲垮毁灭的，但是，超出了众人的意料，双方的交击，并没有产生出激烈的声响，甚至是很惊异的，周围静悄悄的仿佛连声音都消失不见了，这种异象绝不是偶然。

　　王元虎他是当事人，对于眼前出现的这种异常状态，他可是最清楚不过的了，他感觉得到非常怪异的，自己的元气拳头上的元气之力，正在被慢慢的消散而去，随着变化，那元气巨拳的体积慢慢的缩小，然后逐渐的归于虚无。

　　王元虎的这一招攻击被破，而且还是以这样匪夷所思的方式，王元虎他没有再做任何的行动，只能够定定的站着，他知道，他的兄长虚空，已经是超越得他太多了，他的拳头握得紧紧的，而且也只能够这样子握着。

　　这一切的变化，旁边的弟子们，也看得很清楚，也终于明白到这到底是怎么一回事了，因为他们能够感知到元气的流动。

　　虚空刚才之所以没有凝聚起元气之力，来与王元虎进行对抗，就是因为要这样子做，元气之力在虚空的接触之下，与凝聚相反的逆向变化，被虚空他慢慢的分解消散，然后把这一份元气之力返回大自然之中。这一招式，正是虚空他最新领悟到的，这也是只有虚空他的元气形态才能够办得到的事情。

　　虚空：“你们或许会很惊讶，为什么，我会有这样奇特的招式。其实，我之所以会离开，那是因为，在几年前我遇到了一个让我非常敬佩的对手，是他，让我明白了新的武学之道的方向，然后也是他的启迪，然后之后我的又一番亲身经历，让我掌握到了这一个招式。”

　　虚空所指之人，就是当年武斗大会上，一剑败倒他的剑心师傅了。

　　然后，带着剑心师傅的他那一番劝诫自己的话语，虚空他独自一人离开了阿索斯王都，漫无目的的到处流浪，最后，他回到了他的故乡，也就是东方国度的群岛之上，在那里，他遇到了很多的事情，还有小流，这些的经历，让他终于领悟到了剑心师傅的他那一番话语的深意，终于，虚空他有了如今这样的转变，重新踏上了归途。

　　虚空刚才的那一招，就是他的领悟之一，名为“元气·虚空无尽”，这是一种能够把元气之力反过来分解消散掉去的招式。

　　虚空的元气形态是“元气·无定”，也就是能够变化，模仿其他各式各样的元气形态。而要模仿，首先也就必须要能够熟知他人的元气形态，可以通过与对方进行接触来做探知，而对于自己的胞弟王元虎的元气形态，虚空他也实在是再熟悉不过了。

　　然后，再与剑心师傅一战之中，虚空他看到了剑心师傅他那与自己有所不同的，另外一种形式的元气形态，虚空他靠着“元气·无定”，感知到了这一形态下元气的奥妙之所在，那就是让元气通过自身，然后加以精炼凝聚，形成高精华度的元气。

　　虚空他正是结合了自身与剑心师傅两者元气形态的优点，这才领悟出了这一招，把他人的元气感知掌握，然后通过接触，经过自身，然后把对方的元气通过自身来进行分解消散，这正是这一招“元气·虚空无尽”的奥妙所在。

　　这一招真的是所谓的元气之力的最强防御招式，以元气之力为战的王元虎，可以说在这一招的面前，彻底的被无力化了。

　　但是这一招的可不是常人所想象的那么轻松的事情，毕竟大量的元气要流经过自己的身躯，剑心师傅他的告诫，就是不要超越自身的极限，强意行之，不然反过来就会自伤其身，这一招式可以说是需要非常谨慎的使用才行。

　　而刚才虚空他明明可以采取其他任何的行动来应对王元虎的这一招进攻的，可他为什么要选择用这样的方式呢？

　　“我输了，果然，我还是无法追上，不，甚至连触碰你的背影的机会都没有，你永远都是那个无法超越的武神。”王元虎放弃了继续的对决，整个人几乎是无力的跪倒在了地上。

　　虚空则来到王元虎的面前，语重心长地说道：“武神之名，这本不是我意，而我现在之所能够拥有这样的力量，那是因为现在我已经明白到了，自己手中的武的真意，正是这道路的，指引我变得强大，那过去一味追寻的武之顶点，我现在已经是不需要了。”

　　虚空竟然放言自己已经放弃了追寻武之顶点，这可是他过去一直以来的人生生存的意义所在，现在居然说放弃了，这几年来，虚空他的变化真的是很大。

　　王元虎：“你是怎么了？我以前那个傲视一切，追求武之顶点而一直孤高一切的那个武神虚空，究竟是怎么了？”

　　虚空：“对不起，让你为难了，我知道过去的我，是那种不懂得体会感受周围人心情的人，很多时候，我都没有体会到你的苦恼，还让那个你做了很多自己所不愿意做的事情，结果让你背离了自己的理想，选择了另外的道路，结果走到了如今这样的地步。”

　　虚空不断的自责，让王元虎他跟着激动起来，心情变得很复杂。

　　虚空：“来吧，把你想要说的话，你心里面的真意，都说出来吧。”

　　虚空对王元虎，宽以待人，展现出了真正的兄弟情谊，王元虎他武输了，而心，也认输了。

　　王元虎低下了头，说出了他这些年来，一直都很想要说出来的话语，以及他为什么要答应贝卡斯，协助他战斗的原因，没想到，王元虎的过去，有着那样一段故事在，就是这，让这昔日的武者，为之堕落。


第670章 往日追忆堕落的武者（一）

　　东方国度，群岛之国，生存环境恶劣，物竞天择，想要生存就必须要变得强大，在这里的人，从小就已经开始为生存而进行斗争，自强锻炼，每一个人都有着一点武学基础，所以在这样以武盛行的这个东方国度里面，经常会有超凡入圣的武道宗师出现于世，元气这一门武学，也就是由东方国度之人，首先开创出来的。

　　而今时今日，在这一块武之乐土上，又诞生了两位，足以让后世人铭记的武道宗师，他们就是虚空与王元虎。

　　两人是同胞兄弟，父母分别与龙虎之名赋名于他们（虚空之名是他自己后来改取的），而他们的父母确实是没有取错名字，这两兄弟，果然是人中龙虎，年纪轻轻就展示出了其远超凡人们的武学天赋。尚未成年，就已经是闻名附近的最强武者了。

　　两兄弟的父母，在他们成年之后，就相继离去了，虽然没有得到完全的父母之爱，但是他们却得到了武神的怜爱，他们这两兄弟在幸运巧合之下，让他们接触到了元气这一门武学，然后，就更加一发不可收拾，两人的天分加上自身的刻苦修炼，终于，以三十不到之年，就已经是掌握到了元气这一门武学了。

　　但是，殊不知，正是在这里，一直以来互相勉励，互相帮助这两兄弟他们之间，开始出现了，难以修复的裂痕来。

　　元气这一门武学，学成掌握之后，就会以独特的形态出现，而这种形态因人而异。而最先掌握到元气形态的人，则是弟弟王元虎。

　　王元虎作为同胞弟弟，除了出生晚几分钟外，其他身体各方面，都跟自己的哥哥虚空一样，可是一直以来，身为弟弟的王元虎，却一直都比不上哥哥虚空，武学方面的天分以及造诣，都是虚空要更高一些。

　　关于这一点，对于身为哥哥的虚空而言，他或许没有感觉得到有何不妥，可是弟弟王元虎他长期在他的背影之下，前面的光亮难以看到，久而久之，王元虎的内心也开始变得冷淡起来。

　　而这一次的元气形态的最先掌握，终于让王元虎他重新找回了自信，这让他很高兴。

　　……

　　好景不常，因为东方国度的特殊地形环境，岛与岛之间，居民们自主意识很强烈，往往都各自画岛为界，各自为政，排外情绪严重，加上东方国度内，生存资源缺稀的缘故，经常性的在岛与岛之间，爆发激烈的冲突，两兄弟所在的岛屿周边，就卷进入了纷乱之中。

　　战火以无法预计的速度开始蔓延着，这让很多附加岛屿的居民受到了牵连，不得不背井离乡，另外寻找一片生存之地，而两兄弟所在的岛屿，也不知道什么时候，也会变成这个样子，弄得现在岛上的居民人心惶惶的。

　　“师傅，王元虎师傅，快来看啊，在市集那里，有新奇的东西，而且，听说那位传说之中的剑圣的传人也在那里。”星河找到了王元虎，想要拉着他去市集那里看好东西。

　　星河跟玄宙，都是虚空和王元虎在岛上一起的居民，玄宙和星河他们自小都没有了父母，为了生存，他们很努力的练武，所以也特地苦求虚空和王元虎拜为师傅，而两兄弟见两人是学武的奇才，于是便收为了徒弟。

　　当时他们才十多岁刚刚成年，但是星河当时他还年轻，还没有以后那样成熟的心智，对新鲜事物还是比较好奇的。

　　这一回，不单是星河，王元虎他也变得很感兴趣，因为剑圣的传说，在东方国度里面，可是无人不知无人不晓的。身为武者，能够与强者对决，特别是这种绝世的强者，这是虚空和王元虎两人的梦想。

　　而在当年剑圣缔造传说的时候，虚空和王元虎两兄弟，他们都才十来岁左右，而之后剑圣就销声匿迹，无人知晓他的所在了，而现在十多年过去了，两兄弟依然还是相信着，这剑圣一定会再次出现的。

　　现在既然出现了剑圣传人的消息，王元虎他已经完全无法忍耐自己心中的渴望，要星河立刻带路前去。

　　星河：“咦？就我们两个吗？龙师傅他？”

　　王元虎：“大哥他现在正在闭关参悟元气形态，正在最关键的阶段，此时不宜去打扰他，我前去就行了。”

　　于是，王元虎他跟着星河，前去到了岛上的市集上。在那里，果然，有很多人聚集在了中央广场上，人山人海的，非常的热闹。

　　星河：“王元虎师傅，看，玄宙他在那里。”

　　他们这师徒三人都不是一般人，当然不会去跟那些普通民众一样，去挤热闹了，玄宙的所在位置，则是在中央广场旁边的大树之上，他以巧劲，站在细小的树枝之上，在那里，下面的事情一览无余。

　　同样，王元虎与星河，都跳跃到了那大树之上，然后王元虎他看到了，在下面人群之中，他们都围着一个圆台在那里观看着。

　　圆台很大，上面摆满了很多稀奇古怪的物品，有很多都是人们都从来没有看到过的，上面有着几名体格健硕的大汉，在那里滔滔不绝的介绍着圆台上的物品。

　　大汉：“快来看啊，这些可都是好东西啊，保准你们这辈子都没有办法见到过，看好了，这些，可都是来自于西方大陆之上的，珍稀品啊。”

　　西方大陆！这个词眼，一下子就引起了王元虎的极大兴趣，不止是他，在场的所有人，都纷纷喊出惊叹之声。

　　那大汉口中所谓的西方大陆，那就是王国所在的那一片大陆。东方国度与王国大陆之间，相隔甚远，必须要跨越无尽之海这一道天然屏障，路途数月之遥，这一路可绝不轻松，海上多变的天气，还有复杂的海流，每一样都是自然界最可怕的杀手，再老练的水手船长，都没有信心能够平安无事的横渡而过，遇难者数量比例之高足以威慑着东方国度的人们。而度过了这天然屏障后，进入到了王国大陆周围海域后，还没有绝对的安全，因为在那里，同样还有着不请自来的危险出现，那就是虎视眈眈的海盗们。

　　（当年海盗们的黄金时代，让东方国度来往的船只几近绝迹，所以十年来，东方国度与王国大陆几乎断绝了来往，而后来虚空王元虎他们前往王国大陆，也是海盗的黄金时代结束好几年后的事情了。）

　　由于这几年来，能够顺利前往到西方大陆，并且安全回来船只，是少之又少，所以，东方国度的民众们，对于这些来自西方大陆的物品，非常的好奇且感兴趣，被吸引来的可是有着不少当地的富贾和权贵，而看到这一些权贵们的出现，那些叫卖的大汉，可都更卖力的喊卖了。

　　大汉：“快来看啊，这些可都是西方大陆王国那里，最精良的武器盔甲，武器是无坚不摧，盾甲更是牢不可破，现在外面很不安全，想要购入的可就救快点出手了啊。”

　　东方国度多为岛国，金属特别缺稀，所以一看到眼前这种特殊材质的武器装备，崇尚武学之道的大部分民众们，全部都有点心动了，加上现在周围纷乱不断，更是需要这种好武器来武装保护自己。为此那些权贵们更是出手大方，花费大价钱来抢购，这些人可真的是赚翻了。

　　看到生意那么好，主人家也终于走出来了。走上圆台来的，是一位男子，腰间配着太刀，一头飘逸的黑发，样貌清秀干练，显示出强者气质。

　　那大汉赶紧上去迎接：“啊，老大，你怎么出来了？”

　　老大：“果然，这一次没有选错地方，哈哈哈。”

　　那大汉轻声地说道：“老大，这里的人都很愚蠢，不知道我们用假货来糊弄他们，这一次我们赚得很多了。”

　　老大：“也不枉我费尽千辛万苦，冒着危险去到西方大陆，在那里，知道了这些武器装备的模样，然后回来随便制造个样子，这些无知的民众，他们的还都信以为真了。”

　　假货冲好，老大暗自为自己头脑聪明而偷笑了起来，但这一切都逃不过五感澄明的王元虎的耳朵。

　　那大汉趁势大力宣传道：“各位，让我来隆重的介绍一下，这一位，可是我们东方国度的大英雄，当年传说之中的那一位剑圣的徒弟，剑岛木八。现在我们的这位大英雄，可是在西方大陆王国那边的，四年一度举办的天下第一武道大会，打遍天下无敌手，获得了最强之名的优胜者！”

　　天下第一武斗大会！

　　王国那边有各种消息传闻过来，而其中最有名的，当属武斗大会了。

　　星河激动地喊道：“师傅，你看啊，武斗大会优胜啊，对方可真的是很厉害的人啊。”

　　王元虎反而是一脸的不高兴，玄宙他也表示了疑惑。

　　星河：“师傅，难道，这样的对手，也不合适吗？”

　　王元虎：“此人确实是一等一的高手不假，但是，他的实力却还称不上我所渴求的那种实力的武者，对于他那所说的，武斗大会的优胜，我实在是不敢认同。”

　　剑岛木八，他的实力如何，王元虎一眼就看穿了，根本没有对决的价值。

　　星河：“原来如此，哈哈哈，那就又是一个大骗子了。”

　　剑圣在东方国度已经是成为了一个传说，既然是传说，那就很难前去验证，所以这些年来，冒认剑圣各种关系者，从不间断过，但是目前至今，都没有一个是真实的。

　　星河的笑声，引来的下面民众们的注意。

　　“啊！快看啊，是龙虎双皇的王元虎啊，他也来了，这一下可好看了。”

　　“是啊，快看啊，我们岛的最强武者，跟获得了西方大陆武斗大会优胜的传说之中的剑圣徒弟，这一回到底是哪一个多强啊。”

　　以武论事，是东方国度民众们之间最多的谈资，而他们也同样更喜欢看人进行对决。

　　剑岛木八也看到了王元虎，看着他那身法，知道他一身的武艺绝不简单。

　　现在民众们强烈的要求，王元虎与剑岛木八进行一战，而那些本来打算付钱购买武器装备的权贵，也停下了手，等待观望。

　　快要到手的生意，就这样搞砸了，剑岛木八当然生气了，顾不得那么多了，指明要让王元虎一战。

　　王元虎并没有表示兴趣，不想要理会对方，想要转身离去。

　　剑岛木八：“怎么了，害怕我这个剑圣的徒弟，畏惧我这个天下第一武道大会的优胜者了是吗？”

　　竟然还敢挑衅王元虎，剑岛木八还不知道大祸临头了。

　　不过王元虎身为当世之武者，心清明镜，可不是会受那么简单的激将之法的当，但是也不会允许对方诋毁武者的荣誉。

　　王元虎并没有转过身来，只是独自伸出一只拳头，然后，向下砸去。

　　不可思议，那圆台随即自行崩坏，台上之人和货物都被掉落在了地上，只有剑岛木八还能够平稳的落地。

　　“知道我师傅的厉害了吧，当骗子可以，但是绝对不要以剑圣之名，你如果再这样继续侮辱那剑圣的传说的话，休怪我师傅不会对你们客气了。”星河留下了那一句话后，跟着王元虎和玄宙，一起离开了。

　　“呀啊，果然又是个假冒的家伙，不看了。”民众们他们很清楚，龙虎双皇的厉害，剑岛木八这个大骗子，没有人再理会他了。

　　那大汉：“老大，这下我们可怎么办啊？”

　　剑岛木八：“可恶的家伙，居然胆敢这样子小瞧我，还弄砸了我的生意，什么龙虎双皇啊，不行，这笔账，我一定会找你算账的。”

　　剑岛木八他不知道王元虎他是怎么隔空弄坏圆台的，所以猜想这只是他私底下再耍手段而已，对方避战，是怕了自己的。剑岛木八他自己也有相当的实力，所以他才会不知道天高地厚的，萌生了想要对付王元虎的想法。

　　而这一切，也正是改变了王元虎一生的转折点。


第671章 往日追忆堕落的武者（二）

　　事情的发生，是在第二天，虚空仍然还在闭关修行，继续领悟元气形态，而后在外面，王元虎依然是在那里进行每日日常的修行训练。

　　正在训练之中的王元虎，他的身影突然消失，然后，出现在了一名形迹可疑的男子身后。

　　王元虎：“你是谁，你究竟想要干什么？”

　　王元虎的突然发问，一下子吓住了那名可疑男子。

　　可疑男子：“哇啊啊，你你你，怎么突然间就……对了，你这家伙，给我听好了，我们剑岛老大，要与你进行对决，地点就在昨天市集那里的中央广场上。”

　　原来是昨天那一个骗子的手下，居然没有学乖，还打算想要找王元虎算账来了，而且他们还真的是很有胆量啊，竟然敢选在这样光明正大的地方进行对决，以他的实力，怎么可能是王元虎的对手呢，而王元虎他知道这事情后索性就不理会他了。

　　可疑男子：“你不来是吗？可别后悔啊，我知道，你可是有两个徒弟的，嘿嘿，你不想他们没命的话，就单独前来赴会。”

　　“你说什么！”王元虎他立刻把对方拎了起来，把对方给再次吓得半死。

　　可疑男子：“你干什么！你可别胡来啊，你要知道，我要是有什么事情的话，你那两个……呀！”

　　想要威胁王元虎，那简直就是自找倒霉，那可疑男子，直接被王元虎给弄晕了过去。

　　今天的确没有看到玄宙和星河他们两人前来，难道真的是出事情了？以那一群骗子的本事，应该对付不了两徒弟，但是对手里面，如果又那个剑岛木八的话，那他们两人可就难是对方的敌手了。

　　到底是信还是不信呢？王元虎他从不愿意做这种赌博。

　　那是否还要跟自己的哥哥商讨一下呢？王元虎他看着在里面还在紧闭着的房门，心念一想，还是决定这一件自己可以解决的事情，还是让自己来解决好了。

　　于是独身一人，向着市集走去。

　　……

　　市集之中的中央广场上，果然因为对方事前就放出了消息，结果这里一早就是人山人海了，在场的都是本地的民众，他们都是慕名前来观看这一场，本地双皇之一的王元虎以及剑圣徒弟之间惊天大对决来的。

　　偌大一个中央广场，中间留空，是专门让给他们两人进行对决的场地，而那场地之中，有一人已经早已恭候在那里了。

　　“你果然来了。”

　　剑岛木八，还是昨天那样，一副自傲且信心满满的样子，他腰间别着太刀，似乎打算这一仗，要使用武器来一战，虽然有点被称为不公平，但毕竟他可是挂着剑圣徒弟的称号，所以使用武器，这也无可厚非。

　　对方志在此一战，但是王元虎对此却完全没有这种兴致，一见面就直截了当地说道：“我不想与你有所纠缠，放了我那两位徒儿，今天的事情，我不会追究，你们的事情，我也不想要再理会。”

　　剑岛木八：“好狂妄的家伙，而且我也不知道你说的这个理由是什么意思，反正今天来这里，不为别的，我只是为了要向你以讨回，你昨天在那里污蔑我的声誉，破坏我的物品的这一笔账。”

　　“你到底想要怎么样？”王元虎知道对方已经表态对此事绝不会善罢甘休了。

　　剑岛木八：“我们都是学武之人，自然，解决的方法只有一个，我要向你进行一番对决。你败了的话，那就给我磕头认错，承受自己昨天有眼不识泰山，自己说错了话，然后还要赔偿我的一切损失。”

　　王元虎：“哼！”

　　剑岛木八：“怎么样啊，敢不敢啊。”

　　自己的两个徒弟被对方威胁，王元虎没有得选择：“废话少说了，你输了的话，立刻给我滚开，远离这座岛，永远都不要回来！”

　　剑岛木八：“好，一言为定。”

　　双方定好了协议，行了武者对决之礼，准备开始进行对决，周围的民众们的情绪，开始热闹沸腾起来。

　　剑岛木八的确是有点真才实学之武者，只见他直接把太刀拔出了刀鞘，步子为一字步，刀尖对准着王元虎，看起来颇有架势，而且其一身的武者气势，令得周围人，都感到了不少的压迫感。

　　不过现在可以肯定了，这个剑岛木八，果然不是什么剑圣的弟子，因为如佐佐木所说的，那一位剑圣所使用的武技，可是拔刀之术，现在对方太刀已经出鞘，剑岛木八使用的是其他的武技。

　　剑岛木八：“看好吧，这就是在西方大陆的天下第一武道大会上面，所获得优胜的最强武者的奥义剑技。”

　　剑岛木八他依然还是很喜欢追逐名誉，不断的强调着这一点，然后，他主动的强攻，动作迅速，太刀更是不断挥摆，人与太刀之间，交叉摇晃，人像与刀影幻化似光，让人眼睛迷离难辨其位，剑岛木八的剑术果然有过人之处。

　　现在王元虎知道，为什么对方要选择集市的中央广场作为对决之地了，对方可以无所顾忌，可是王元虎他则不能够在这里大打出手，怕会伤及无辜。比起身手，对方的心计显然更高一些。

　　不能够使用自己所刚刚领悟到的“元气·巨人”，这虽然有点可惜，但是王元虎他本身的其他武技，也足以面对眼前这个对手了。

　　剑岛木八刀势虽然刚猛拔刀，但是刚极易折，太过于追求攻势了，并且还是那种豁出一切方式的进攻，反而容易忽略自身的保护，结果王元虎集中注意力，看破了对方真正的刀路攻势，一个盘身侧闪，绕过对方的刀砍，直接移动到了对方的身后。

　　剑岛木八刚想转身，但是王元虎不给他这个机会，一寸长则一寸险，贴身而战，是对付有长武器之人最有效的方法。王元虎从身后抱住了剑岛木八，一手压住对方执太刀之手，一手的臂弯钳制住对方的颈脖，让剑岛木八呼吸困难。

　　剑岛木八的力量完全不及王元虎，一被钳制，根本无从摆脱得了，在那里苦苦的挣扎着。

　　王元虎：“放弃吧，你根本不是什么剑圣的徒弟，你的实力，也只不过是身为一流高手而已，想要在那西方大陆那里的天下第一武道大会上获得优胜，这绝不可能。”

　　剑岛木八：“你这家伙，又知道什么，你以为你很有本事是吗，不也是一直窝在这里，一直默默无名，甚至不会有前途的武者而已吗？更何况，我可是听说了的，龙虎双皇，你这个做弟弟的，永远都是排在后面的那位。”

　　剑岛木八也算事前调查了解过了王元虎的事情，然后他这种人，武学第二，玩弄心计倒是他的最强项。

　　武无第二的这个道理，是每个武者都知道的，这也是每一个武者的心结所在，王元虎他其实也并不摆脱得了这个心中死结，王元虎他的心事被对方说中，心神一震，露出了破绽。

　　剑岛木八趁机反制出手，左右手互换太刀，然后回刀反刺，一刀之下，血染刀身。

　　王元虎中刀了，但是幸好反应及时，并无大碍。

　　“住嘴！”

　　王元虎发怒了，突如其来的一掌，只压剑岛木八的面门而去，这有如巨石压落的超强力量，把剑岛木八的鼻子都给压得变形，顿时间鼻血狂流，然后整个人被拍飞而去。

　　王元虎很生气：“尽是玩弄一些卑鄙的小把戏，玷污了身为武者的荣誉。”

　　周围人离得很远，所以并不知道王元虎跟剑岛木八刚才两人之间的对话内容，突然王元虎骂剑岛木八卑鄙，实在是有点弄不清所以然来。

　　强手当前，剑岛木八这一次不再保留，要拿出自己的杀手锏来了。

　　剑岛木八从自己的怀里，拿出了两条布带，亮出来在王元虎的面前。

　　王元虎的眼睛一下子瞪大了起来，因为他认得那两条布带，正是玄宙和星河他们两人所有的。

　　剑岛木八是要暗示王元虎，自己手中可是还有人质在手上的。并且他还进一步的暗示，只见剑岛木八他用那两条布带，用来擦拭掉太刀上的血液，然后顺手一挥，那两条布带被已到切成为了两段。

　　暗示是，不遵从命令的话，那就要那他们两人给杀掉吗，王元虎他愤怒到了极点，身上的青筋和骨骼咯咯作响，而他刚才的伤口，也因为愤怒，而流出了更多的鲜血来。

　　卑鄙，实在是太卑鄙了，这样的小人，真的是不能够原谅，王元虎的愤怒，全部集中在了自己的拳头之上，然后开始慢慢的，在王元虎的身旁，一只巨大的元气拳头被凝聚而成。

　　可怕，剑岛木八只感到在王元虎的身边，有着一股无形的强大的力量在，自己有点感到了害怕。

　　“啊啊啊！”这一次到王元虎主动出击，攻了过来。

　　难道不怕自己手上的人质受到危险？剑岛木八有点不知所措了，但是现在骑虎难下，面对逼近而来的王元虎，他此刻连认输的机会都没有了。

　　“拼了！”剑岛木八也豁出去了，挥舞着太刀，迎了上去。

　　“元气·巨人”的巨拳一出，剑岛木八必然立刻就被轰飞而去，果然呢，随着中央广场一片爆破巨响，地面裂开了一个巨大的拳洞。

　　胜负以分，王元虎的力量，冠绝全场，但是很遗憾，此刻剑岛木八的太刀的刀刃，再度染上了鲜血，并且正架在了王元虎的颈脖之处，而刚才“元气·巨人”的那一击，只是轰在了剑岛木八的身旁。

　　王元虎他没有被愤怒而冲昏脑袋，反而是故意认输，在千钧一发之际，让自己的元气拳头打偏，然后再受剑岛木八一刀中脚。

　　中刀在身的王元虎，受创而单膝跪地，但是气势依然不减，盯着剑岛木八不放，而剑岛木八这个胜利者的气势，反而一下子就被比下去了。

　　剑岛木八：“你你你，你看什么，总之，今天这一仗，我是胜利者！现在终于是证明了，我就是剑圣的徒弟，并且拥有比你还要强的实力了吧。”

　　王元虎沉默不语。

　　剑岛木八：“既然你输了，那就按照约定，跪下来给我认错！”

　　王元虎用愤怒的眼神，猛蹬了剑岛木八一眼，吓得剑岛木八不敢再说那么大声了。

　　剑岛木八：“呃，算了，既然你现在已经是单膝跪我了，我大人有大量，就不再做计较了。”

　　得了好处就收手好了，剑岛木八他可不敢再造次了，然后按照约定，悄悄告诉王元虎他会放了玄宙星河两人。

　　就这样，带着失败，王元虎含恨离开了市集，心绪混杂不宁之下，对外界的声音，像剑岛木八的笑声以及周围民众们的奚落声，都听不到了，现在王元虎只是想着，越早离开那个地方越好。

　　失意无神之下，王元虎不知道自己走了多久，等到他回过神来，自己已经回到了修行之地了。

　　“啊，虎师傅，你刚才去哪里了？怎么现在才回来啊？而且，怎么受伤了啊？”星河跟玄宙他们，果然平安无事的待在这里，但是很奇怪，他们看起来，似乎根本没有发生被挟持这事情一样。

　　王元虎：“你们？刚才有遇到什么人或许事情了吗？”

　　星河：“哦，这个啊，刚才我们遇到了一些不知道是什么人，他们想要对付我们，当然，我们是不害怕，但是对手似乎也有点本事，所以一时半会儿，也不好解决，然后玄宙他拉着我，要我不要跟对方缠斗了，于是乎我们就跑开了，然后稍微绕了点路，这才来到这里的。”

　　玄宙指了指星河跟自己身上的伤，还有破损的衣服，看来他们也经过了一场苦斗，而他们的衣带相信也是当时掉落的。

　　那就是说，玄宙跟星河他们都没有被挟持，那剑岛木八是欺骗自己的了哦。

　　骗子！

　　王元虎终于明白了，没错，剑岛木八他是一个擅长欺骗的奸人，就算人质计划失败了，可是依然敢欺骗王元虎，而王元虎他常年居于人烟稀少的山中，少问世事，所以这一次是上当受骗了。

　　先是耻辱，然后再到愚弄，王元虎从来没有像今天这样，负面情感充斥了身心。

　　然后，同一时间下，在三人的旁边，山洞里面，一阵巨响冲天而出，山壁破出一个大洞来，然后王元虎惊讶的感应看到了，一只巨大的元气拳头正在空中出现，正是这一只元气拳头，击破了这厚厚的山壁。

　　这不是自己的“元气·巨人”吗，这是怎么回事？王元虎他很快就明白了，因为在山壁之中，一个熟悉的身影走了出来，虚空他领悟到了元气形态，成功破关而出了。

　　王元虎心里惊呼：（难道，兄长他的元气形态，是跟自己一样的吗？）

　　元气形态虽然会因人的心而异而各不相同，但或许两兄弟之间的心是彼此相同的，所以才会有这样的结果，王元虎他是这样子认为的。

　　但是，结果却并不正确，虚空他的元气形态，并不是“元气·巨人”，只见空中那只元气拳头，形态逐渐改变，形态并不固定，仿佛可以随意的变化。这才是虚空的元气形态“元气·无定”，可以变化模仿其他人元气形态。

　　这可是几乎最强形态的元气形态了，而明白到这一切的王元虎，他的心，再一次的沉寂了下来。


第672章 往日追忆堕落的武者（三）

　　虚空的元气形态，竟然是那么厉害的形态，这简直就是最顶级的元气形态，王元虎起初，还本以为自己，能够稍微追赶得上兄长虚空一点的，可是如今他一下子，感受到了还是以前那样的，对着自己兄长的背影，还是那样，无法触及得到。

　　王元虎他此时沉默而不知道该说什么可好，感到了自卑，难以面对现在的场面，正好看到自己身上有伤，于是转身想要回屋子里面，进行包扎治疗。

　　虚空他反而注意到了王元虎他那不对劲的表情：“虎，你怎么了？你受伤了？”

　　王元虎：“不，这并没有什么大碍，我一时分神所以受伤的，只是轻伤而已。”

　　这分明就是受到了刀伤，虚空他又怎么会看不出来呢，但是王元虎他不说，虚空他也并没有追问，现在虚空他经过了这一番的苦练后，他的身体也已经很疲惫了，加上现在他正在沉醉于自己刚刚所领悟到的元气形态的兴奋之中，所以虚空他忽略了自己弟弟王元虎的感受，而正是这一次的忽略，结果让他们两人之间，在后来出现了巨大的裂痕。

　　夜里，万物肃静，周围的一切都是那么的祥和安静，但是王元虎的内心却一点都没有办法平息下来，身上刀伤的伤痛，也完全不及自己内心里面的痛楚。

　　在床上辗转复去不断，根本无法入睡，于是带着无法平静的心情，王元虎独自一人离开了自己的房子，去到山顶边缘那去让自己吹吹风冷静一下。

　　在那山顶边缘处，王元虎可以从那里远眺到下面城镇的情况，在这样的夜里，在中央广场那里，依然还是灯火通明，远远就可以看到那一处，依然还在进行着热闹的售卖活动，看来岛上的那些没有开化的民众们，都因为今天这一对决，又再度把信任投给了剑岛木八他们，而剑岛木八他们，这一次真的是被他们的阴谋所得逞了。

　　愚蠢，真的是很愚蠢，可到头来，知道自己受骗后的那些民众们，不也都是回过头来埋怨自己了吗？

　　恨，真的很恨，被这些卑鄙手段，所愚弄了的自己，从来没有那么恨过，王元虎他无助的回头看了自己的兄长虚空的房间，虚空他很疲倦的，在那里休息着，王元虎他此时没有办法能够倾泻出，自己心中的苦恨，在这样的漫漫长夜之中，独自一人的他，反而越想越偏激，结果王元虎他站了起来，眼神里面，露出了凶意。

　　天还没亮之际，在岛外的大海之上，一艘中小型的商船，正在匆匆忙忙的，快速驶离小岛。这船的主人家，正是赚得盆满钵满，然后立刻连夜赶路逃跑的剑岛木八。

　　部下们：“哈哈哈，老大，这一次，真的是赚了很多啊，此行真的是太值得了。”

　　剑岛木八则并不是很高兴：“你们笑什么啊！你们啊，真是没用，这一次，要不是我想出办法来，然后自己也拼了命的跟那家伙打了一场的话，那些愚蠢的岛民，他们又怎么会那么轻易的就上当了呢。”

　　剑岛木八他回想起刚才的那一番激战，真的是连胆都快被吓破了，所以就算生意没有完全做完，也要立刻离开这里，免得那人回去之后，知道了真相，然后再来找自己的麻烦。

　　部下们：“老大你的神勇还有聪明，让我们真的非常的敬佩，我们跟定你了。”

　　剑岛木八见到现在已经出海蛮久了的，应该算安全了，于是乎也开始无所顾忌的大笑了起来，嘲弄那些被他所愚弄欺骗的人，而王元虎则更是被他损得更惨。

　　“欺骗他人，真的是那么高兴的事情吗？你身为武者的荣誉，又去了何处了？”

　　王元虎的喊声，让剑岛木八他顿时一惊。

　　部下：“快看啊！那边有人！”

　　剑岛木八赶紧跑到船边缘去看，结果在昏暗的海面上，看到了在较远的地方，有着一条小船，正在向着本船行驶而来，而船上之人，正是王元虎，王元虎他心有不甘的追着剑岛木八来了。

　　剑岛木八一开始是有点担心害怕，但是很快的，他就发现到，凭着王元虎他那艘小船，不需要害怕，如果说刚才是因为刚出海，这商船会开不快的缘故才被追上，但是现在已经是出到了外海区域，本船已经是扬起了风帆，论速度，对方是根本不可能再追得上来了的。

　　剑岛木八：“怎么了啊，龙虎双皇的弟弟，想念我们了吗？不过我们不需要你欢送呢。”

　　王元虎：“为什么，为什么你身为武者，要欺骗别人，要堕落成这个样子！”

　　剑岛木八：“骗？那是你们愚蠢而已，愚蠢也是弱者的天性而已，不过，至少有一样东西，我是没有完全骗你们的，那就是，我是真的参加过，那西方大陆那里所举办的天下第一武道大会。”

　　事已至此，剑岛木八他也没有再说谎的理由了。

　　剑岛木八：“没错，我也是曾经，以身为一个武者而自傲，然后我就抱着自己对武学的追崇，历尽千辛万苦，终于成功的去到了那个西方大陆，然后参加了武道大会……你说得没错，以我的实力，是没有办法获得优胜，而且，还是在第二场就被淘汰出去了的。”

　　剑岛木八的实力就算不及王元虎，但是也决不至于第二场就会输掉才对。

　　剑岛木八：“也就是从那一次输掉之后，我就明白到了，什么武者的荣誉，还有尊敬，根本一点屁用都没有，还是金钱才是最实际的。所以我才会这样子做，弱肉强食，愚蠢的人就应该被淘汰，这又有何错只有？”

　　当时的武道大会，仍然是“特尔菲”商盟操纵把玩的“赌场”，所以并不是武艺高超就能够夺得到优胜的，真正的胜利者，只会是头脑聪明，并且有钱有势的家伙。但是这一点，东方国度的人还并不知道，而且剑岛木八他也并不想再提起这一件过去难看的事情。

　　“住口！你这是歪论！”王元虎不想要再听下去了。

　　可是剑岛木八他的那种嘴巴，就是得势不饶人：“哼，你以为你真的是很有本事吗？你的威望，永远都没有你兄长的高，在岛上，人人都是先提到你的兄长，最后才附带上你而已，你永远都是一个只知道跟在兄长屁股后面的跟屁虫而已，你也永远都是弱者。就算你去参加武斗大会，你也只会是永远屈居人下的可怜虫而已，哈哈哈。”

　　“我说过你给我住口！”王元虎大声怒吼。

　　“哇啊啊！这是怎么一回事啊？”剑岛木八的商船，突然破开了一个巨大的口子。

　　巨大的力量正在商船的上方被凝聚而现，剑岛木八他感到了，之前在中央广场上，那种莫名可怕的力量。

　　虽然无法看得见，但这毫无疑问就是王元虎的元气之力“元气·巨人”，这那么远的距离下，竟然可以凝聚得成功并且控制其攻击船只，王元虎他真正施展力量来，比死神还要可怕。

　　“元气·巨人”的巨拳无情的肆虐破坏着商船，每一击都倾尽全力，代表着王元虎的愤怒，现在整条商船都破成碎片了，可是王元虎他依然无法停下手中的拳头，然后，王元虎双拳高举，元气之力形成的拳头，也一同合十紧握，最后最愤怒的一击，王元虎他狂怒的砸落下来，整个海面破出了个大洞。

　　“元气·巨人”的威力随着这一击之后散去，然后海水回流填平破洞，形成巨大漩涡，把周围的一切都给吞噬进去，卷入海底，把一切都给埋葬进无尽的深暗之中，剑岛木八以及他的手下，还有那一大堆财物，全部都消失在了这大海之上。

　　“我已经不是武者了，我的双手……我已经变成为了杀人者了……”

　　事后冷静下来的王元虎，他哭泣了，从出生至今都没有落泪过，由领悟成功了元气形态，然后又遇到这样的挫折和耻辱，最后到现在的干出如此滔天大罪，由大喜转变为大怒大悲，这种极端情绪的变化，就算是像他那样的当世超强武者，也是难以承受的。

　　武者的双手，是不能够沾染上鲜血的，可是，现在已经是干出了如此的错事，王元虎他无法回头了。

　　王元虎他的身体，他突然感到很冷，身子越来越颤抖，最后在小船上把自己蜷缩成一团，这是他的心感到了寒冷，以及害怕。

　　朝阳慢慢的从海平面上升起，照亮了这个世界，这一片大海，依然是那样的平静，仿佛根本没有任何的变化，昨天所发生的惨事，就如同根本没有发生过一样，这个大海，就是那么一个习惯了残酷的地方。

　　王元虎的小船，最后随着海浪而被冲回到了岛上，这已经是快要日落的时间了，在海上带了一天的王元虎，终于还是走下了小船，然后，向着自己的住所走回去。

　　“师傅，你去哪里了？怎么今天一天都没见你啊？”星河与玄宙他们守在了住所那里，苦等了王元虎一天。

　　王元虎只是稍微应了一下，就还是自己一个人独自返回自己的房屋之内。

　　虚空：“虎……”

　　自己的兄长前来看望自己了，但是，此时的王元虎他已经没有任何的表情来面对虚空了。

　　虚空：“你没事吗？”

　　王元虎：“没事。”

　　既然王元虎他都说了没事了，虚空他也不再说其他的内容，直接切入这一次谈话的内容主题。

　　虚空：“来，我们离开这座岛吧。”

　　王元虎：“嗯？怎么了？我们为什么要离开我们这座故乡的小岛？”

　　虚空：“今天从市集那里传来了消息，邻岛那里的纠纷，已经开始影响到我们的岛上了，担心不久之后这座岛也要面临其他岛屿的争斗之中了。”

　　人类的历史，果然就是一段争斗的历史，本来与世无争的宁静小岛，如今也不得不要迎来战火的洗礼了。而虚空王元虎他们那样的绝世武者，自然是不想要参与到这样的争斗漩涡之中，而唯一的办法那就是只能够离开了。

　　看到自己不得不要离开这个一直以来成长在此的故乡小岛，试问有谁能够不伤心难过呢。玄宙和星河，消息是他们两人打探回来的，他们对此也非常的难过。

　　王元虎他突然听闻这样的伤心之事，并没有表示出很伤感的情感来，经历过刚才那更大的负面情绪之后，现在的王元虎对此，已经开始变得麻木了，进而，对其他任何的事情，也都开始麻木，他失去了作为武者的荣誉，也不配作为一个武者，那么他的人生，还有什么样的目标和愿望可言呢。

　　王元虎：“那好的，我这就去收拾我们的行囊，准备离开这里了。”

　　对于虚空王元虎他们而言，以他们的本事，去到哪里都不会为了生计而感到困扰，一直以来他们都是靠本领自给自足的，所以要离开，也并没有什么物品会无法舍弃。

　　王元虎：“我们以后要去何处呢？”

　　对于刚刚领悟了出元气形态的虚空，他很兴奋地喊道：“我们这一次，就去找寻那传说中的剑圣去吧。”

　　剑圣，这个东方国度的传说，已经过去了那么多年，一直以来都吸引着无数的武者，不断的找寻，现在，抱着同样目的而踏上路途的这两人，他们又是否会找得到呢？


第673章 往日追忆堕落的武者（四）

　　虚空和王元虎，以及他们的两个徒弟玄宙与星河，他们四人为了躲避纷争，不得不离开他们所成长居住的小岛，然后，踏上了寻找那传说之中剑圣所在之地的修行之旅。

　　他们四人不断的周游，一路下来经过的小岛无数，但是都很遗憾，关于剑圣的消息，不是遥不可及的传闻，那就是虚无的假消息，几年时间下来，师徒四人还是没有能够找得到有关剑圣的任何情报。那剑圣，就仿佛如同他当年出现的时候一样，消失得也很突然，完全不在世间留下任何可寻之迹。

　　不过也不说毫无收获，每到一处岛屿，他们都与当地的强者进行对决，比试武艺，广开了自己的见识，对此他们的武艺更是有了突飞猛进的飞跃，这些年来，他们龙虎双皇的声望，已经是传遍了整个东方国度，不输于当年剑圣的传说。

　　可是，面对日益增大的名声，王元虎他反而是越来越心事重重，甚至有时候，在睡觉之中，都会无缘无故的惊醒过来，感觉整个人对外面的事物，都很敏感抵触，经常一个人呆着。

　　王元虎，他肯定有着什么心事在，这一点，明眼人都很清楚看得出来，只不过虚空他一心醉心武学，渴求高手对决，加上自身也不善于表达这种细腻的感情，而且就算问了，王元虎他也不会把事情告诉出来，所以往往对于这一件事，慢慢的就当成了平常之事。

　　这师徒四人之中，最能够体会到王元虎心情复杂的人，就算是玄宙了，但是他无法言语，很多时候，想要表达安慰别人的话语都没有办法做到。隐藏秘密往往会让人的想法越来越钻牛角尖，这也是让王元虎他的心结越来越大的原因。

　　……

　　终于，经过了几年时间的不断找寻，皇天不负有心人，这两兄弟他们果然是被武学之神所眷恋着，一次意外之下，他们听闻到了一个很惊人的传闻，那就是，在十多年前，在某个边缘的小海岛附近，曾经有发生过一个很怪异的现象：海水竟然被割裂开来了。

　　这是当年某个路过的渔船船夫，所说的传闻，而至于这一个传闻，也跟这里的绝大多数传闻一样，只是作为饭后的谈资而在附近流传着而已，毕竟，把海水给割裂开来这种事情，真的是太荒唐可笑了，更多的人是把那渔船船夫，认为是喝醉酒后的眼花胡乱看到所致，因为在那个偏僻的岛屿附近，有很多的漩涡出现，这或许就是所谓的海水割裂的真相吧。

　　如果说是其他人，那也就也是会一笑至之而过，但是，这传闻传到了龙虎双皇的耳中，却让他们起了好奇之心，特别是王元虎，他对这种现象自身就曾经有看到过。

　　可能是元气？如果说解释的话，也就只有这个可以解释得了，那海水是为什么给割裂开来的。

　　哪怕只是传闻，也不放过任何的希望，于是乎，虚空王元虎一行人，开始向着那个偏僻的小岛航行而去。

　　这座小岛真的是很不简单，周围都是暗流漩涡，就算是老水手都没有自信能够平安无事的渡过，所以长久以来，都没有人会那么冒着生命的危险，好奇心驱使的踏足这样的一座可怕小岛。

　　而对于虚空王元虎他们而言，特别是虚空，他的元气形态“元气·无定”，可以让元气之力，在自己的周围探索环境，帮助了他们安全的绕过那危险的区域，然后顺利的登上了这一座小岛。

　　这一座小岛，面积不大，而且完全没有人烟的感觉，这里真的是会存在那一位传说之中的剑圣的线索吗？

　　很快，他们就找到了答案。没错，就是这里，那一位传说之中的剑圣，他就曾经在这里修行过。

　　只见小岛上，那一条径直的裂痕，从岛上中央位置开始，一直延伸至岛外，这绝不是自然的力量所形成的，师徒四人都认得出来，这是刀剑之力所造成的。

　　但是，这又怎么可能是刀剑之力所能够造成得了的呢？这一道刀剑之痕，这力量之大，分裂了半个岛屿，甚至还一直延伸到外面海上，这也就是当年那渔民所看到的奇景原因所在。这简直就是匪夷所思的力量，人类的力量，真的有可能办得到吗？

　　但是，眼前之所见，绝非虚假之景，一切的一切，都是现实，而四人脑海里面，唯一能够拥有的共同答案，那也就只有那么一个，这只能够是剑圣他的力量所造成的。

　　面对眼前的情景，虚空与王元虎两人，呈现出了两种截然不同的表现，虚空他非常的兴奋激动，他终于是找到了，他最向往的对手存在的证据，虚空他那渴求强大对手的欲望，被无限的激发扩大。

　　而王元虎，他则显得更加的低落，对他而言，前面已经有着一个自己所无法超越的兄长了，现在更是看到了圣者一般存在的人物，这让他感到自己的武学之道，究竟还能够走下去吗。

　　现在，连最后一丝自己的目标都不存在了，王元虎他不知道自己今后的人生，又该怎么样活下去。

　　带着激动的心情，虚空他开始继续在岛上，找寻剑圣的所在，但是很遗憾，这一座小岛并不大，很快他们就把岛上给走遍了，结果让虚空感到特别的失望。

　　在这岛上，已经是完全没有了人的存在痕迹，但是在过去，这里毫无疑问曾经有人在这里居住着。

　　在岛上，发现了几座破损了的木屋，而且周围还有农田水井以及破烂渔网这些的人类生存设施工具，这些都表明了，有人曾经在这座岛上居住过。

　　但是，很遗憾，这些木屋的破损都很严重，相信以及是有很多年都没有人居住使用过了，更关键的是，在这些木屋的后面，四人发现到了一些让他们感到有点难过的事物。那就是几座的坟墓。

　　这几座的坟墓，都很破旧了，木制的墓碑上面，那些字迹都已经被岁月侵蚀得看不清楚上面的内容了。

　　星河：“师傅，这些坟墓，难道就是那剑圣本人的吗？”

　　剑圣失去消息那么多年了，他去世了也绝不奇怪，而且这也许就是真正的答案所在。

　　但是虚空他不相信自己所渴求的对手，就这样会消失在这个世界上了，虚空他说道：“绝不会的，这些坟墓，相信只是立起来几年的时间而已，而且肯定是有人帮这些人立墓碑的，并且，在这个岛上，还少了一个关键的物件。”

　　少了一个关键的物件？那究竟是什么呢？

　　玄宙他指了指海边，看来他发现了究竟是少什么物件了，那就是船只。

　　没错，既然有渔网，那就必须要有船只，在东方国度，可以没有任何东西，但必须要有船只在，现在，转完了整个岛屿，都没有看到船只的踪迹，排除被冲走的可能性外，那唯一的答案就是，有人开船离开了这座岛屿，并且相信此人就是那立墓碑之人，而这个人，他也已经很久时间都没有返回来过了。

　　既然还有这个可能，那么虚空他也就绝不会放弃希望，在这座岛上久寻不获其他线索之后，虚空王元虎他们一行人，无奈离开了这座剑圣小岛。

　　至此，虚空王元虎他们也已经几乎走遍了东方国度的所有地方了，看来在这东方国度里面，已经没有更多的剑圣的线索存在了，而那个立墓碑之人，他之所以不再回来，可能是已经去到了很遥远的地方。

　　想到这里，虚空他突然心里面有着一种奇妙的感应在，他把目光，放到了西方那无尽的海平线上。

　　……

　　一年之后，虚空王元虎他们师徒四人，终于来到了西方大陆，登上了王国的土地，而后，恰逢当年王国又是四年一度的，天下第一武斗大会召开之时，抱着每个武者的从小就有着的憧憬之情，虚空王元虎他们师徒四人，全部都报名参加了那一届的武斗大会。虚空他很渴望，能够在这武斗大会上，能够遇上让自己渴求的对手。而王元虎，他还是那样，并不兴奋，同时也不反对，没有任何的想法的，依然只是跟随着自己的兄长的背后而参加。

　　最后，这一届的武斗大会的结果已经是历史上所记载好的，师徒四人，一路上过关斩将，所向无敌，不管“特尔菲”商盟那些家伙们，如何明里暗里的施展手段，就是无法阻挡他们的获胜的脚步。

　　结果最后，毫无悬念的，师徒四人登顶前四名，而这前四名的最后顺序，也毫无悬念的决出来了。

　　王元虎他在决赛的对决之中，不战而败，这并不是不想要兄弟之间相互搏斗，相反，一开始虚空他也希望借此机会，好好跟王元虎切磋对决一番，但是，王元虎他最后还是拒绝了，王元虎已经不想要再对决，也不想要再当什么武者了。

　　于是，随着王元虎的认输，虚空成为了优胜。而当年希洛肯皇帝正好出席参观了武斗大会上的他们师徒四人的表现，希洛肯皇帝大加赞赏，看上了他们四人的本事，想要把他们收为己用。

　　于是，希洛肯皇帝当年毫不吝啬的，赠与虚空“武神”之威名，并且还把正好空置的，圣龙近卫团的军团长之职拿来当招揽之礼物。

　　一个赠名以及一个花瓶样的军团长职务，就能够换得到四个力量超群的绝世武者，希洛肯皇帝他的如意算盘打得很响。

　　但可惜，虚空他拒绝了这一切，他很失望，失望自己过去所憧憬的武斗大会居然是现在这个样子，简直就是所有武者的耻辱，在这里根本不可能会找得到令他满足的对手。失意之下，他把自己的名字改为了“虚空”，并且打算马上离开阿索斯王都。

　　跟着虚空一起离开的，还有他的两个徒弟，但是，王元虎他却没有迈出脚步。王元虎他接过了希洛肯皇帝他所给予的军团长职位，选择了留下来。

　　这是王元虎他自己的选择，他已经不想要再跟随在自己的兄长虚空的背后了，他也无法再次走上武者的道路，现在，他选择了另外一条道路，也就是成为一名战士，作为他人的爪牙的活着。

　　王元虎他没有接受武神的这个荣誉，因为他认为自己已经没有资格配上这个名称，而把这名称继续给了虚空。

　　……

　　然后，虚空他带着玄宙星河，离开了阿索斯王都，继续在王国大陆内，继续找寻剑圣的线索，而就在这找寻的旅程里面，虚空他又收了三名天赋极佳的徒弟：曾经身为强盗的绝凶，以及自己跑来拜师的乘风，还有最后，救下了的被家族遗弃并且迫害的孤独之女孩蕾丝。

　　就这样，数年时间过去了，虚空他一直都没有回到阿索斯王都，没有看到过王元虎，只是期间，玄宙与星河，趁着另一届武斗大会的时机，返回到阿索斯王都，探望过王元虎。（玄宙星河他们两人，又因为被改变成为了团体战规则的武斗大会，无缘报名参赛而错过了这次机会）。

　　王元虎他现在一切都好，依然是做着他那挂职的军团长，依然是对任何事物都漠不关心，或许，这个就是他认为的他今后人生的存在意义了。

　　……

　　但是世事无常，他还是逃脱不了他命运的剧变，一个带着甜蜜恶意之语的恶魔，来到了他的面前。


第674章 往日追忆堕落的武者（五）

　　随着希洛肯皇帝的暴虐统治，整个王国处在了变革的漩涡之中，王元虎他这个外来者，就算多么的不想要再经历动乱的日子，可是，时代的车轮却依然没有让乘坐在上面的人，能够有歇息的机会。

　　随着王国其他军团的战败情报传来，阿索斯王都内也开始变得不平静了，最终，希洛肯皇帝他要带着圣龙近卫团亲自出征，王元虎他这个军团长也无法再置身事外了。

　　在这期间，王元虎他做了很多的事情，包括护卫希洛肯皇帝，还有那些圣药，而就在这期间，发生了一件大事。

　　麦哲伦他循着线索，在米奈希尔港找到了圣药的踪迹，并且还大闹了一番，王元虎他则正好在那里，及时制服了麦哲伦，但是，又意外的遇上了闪影拳宗师詹姆斯。两人之后又打了起来。

　　王元虎与詹姆斯，两者实力相差无几，但是彼此的身份不同，身为战士的王元虎比起身为武者的詹姆斯，他可以毫无顾忌的出手。

　　结果，王元虎惨胜。

　　身受重伤的王元虎，已经是无法随军出征了，加上现在又有了詹姆斯这个星灵在，希洛肯皇帝也不再需要他了，王元虎就被留在了阿索斯王都内。

　　王元虎他本人以为这是一次幸运，可以避开战争，但是，始终他的命运都永远无法离开斗争的漩涡。

　　一日，贝卡斯他登门拜访来了。

　　这是贝卡斯他的野心，他要颠覆王国统治，成为大英雄的行动，即将要展开的前奏。王元虎他当时，并不知道那么多。

　　王元虎：“贝卡斯军团长，为什么你会出现在阿索斯王都，你应该已经随着陛下出征了才对。”

　　“那好，我开门见山的说清我这一次的来意好了。我很需要王元虎军团长你的力量，我想要你为我而战。”

　　贝卡斯他一开始就说出了这一番莫名其妙的话来，让王元虎感到很不解。

　　贝卡斯：“那我就说得更直接一点好了，我想要讨伐希洛肯皇帝，我需要你的力量来战斗。”

　　王元虎神色凝重了起来。

　　贝卡斯：“正如同我所想的，我现在说出了这一番大逆不道的话来，而军团长你，并没有立刻把我给抓住起来，那是因为，军团长你心中并没有真正的效忠于希洛肯皇帝。”

　　贝卡斯他的那一身武艺，对比起王元虎来，简直就像是小孩儿，现在周围就只有贝卡斯与王元虎两人，只要王元虎他愿意，随时都可以将贝卡斯拿下来。

　　就算如此，可现在的情形却完全相反，贝卡斯他现在完全压着王元虎，主宰着这一场会谈。

　　王元虎：“你回去吧，我可以当做完全没有听到这一番话。”

　　贝卡斯：“想要逃避吗？还是想要一直这样逃避吗？”

　　王元虎：“你在说什么！我现在可是最后一次客气跟你说话了，不要再来惹我了！”

　　贝卡斯：“但是，现在你已经没有地方可以继续这样逃避了，没错，就连这个西方大陆，你也没有办法继续躲避下去了。”

　　贝卡斯咄咄逼人的态度，让王元虎他感到愤怒，此时真的是很想要出手打跑走这个烦人的之人。

　　贝卡斯：“愤怒吗？感到自己的手正在颤抖吗？这是否会让你回想起，自己当年那第一次时候的感觉呢？”

　　王元虎突然心神一震，看着贝卡斯，难道说，贝卡斯他知道自己当年那件事情？

　　贝卡斯：“对了，我在这里想要送军团长一样东西。”

　　说完，贝卡斯从身后，拿出来了一件包裹起来的物件，这包裹打开，里面是一把太刀。

　　贝卡斯：“相信这一件物品，对王元虎军团长而言，有很深刻的纪念价值，对吗？”

　　太刀是东方国度里面常见的武器，王元虎他当然见过，但是，为什么说会有纪念价值呢？王元虎他可从来都是不使用武器的啊？

　　“啊！这是？”王元虎突然认出了这把太刀，这是他这一辈子都难以忘却的物品，至今，这把太刀留在他身上的刀痕，还让王元虎他的心里感到痛苦，是的，这把太刀的主人，叫做剑岛木八。

　　王元虎大声的喊了出来：“这把太刀，你是从哪里得到的？”

　　贝卡斯：“军团长无需要那样激动，其实，这是我从某位来自东方国度的人士身上得到的，此人原来是一位相当有本事的剑客，可是因为一次很‘不幸’的事故，他已经变成为一名废人，而这把太刀他也再也拿不动了。”

　　剑岛木八他竟然没有死去？王元虎此刻脑袋里面一片混乱，既想知道答案，同时也害怕知道。

　　贝卡斯继续说道：“那人嘛，他是在不久前，来到此处阿索斯王都的，而恨碰巧的似乎是遇到了一名故乡的熟人，但可惜，此时那一位故人的身份已经是飞黄腾达，不是他那样的普通人能够随意见得到的。所以那个人后来找到了我，想要请求我，让我带他去好好见见那个故人，然后再跟那故人好好谈谈当年家乡那里所发生的事情，特别是那时候在海上互相离别之时还没有说完的事情。而为了感谢我的帮忙，于是他给了我这把太刀用来做感谢之物。”

　　贝卡斯所指之人，真的是剑岛木八本人了，没想到当年的那一次船难，竟然他没有死去。而以至于现在，留下了这样的噩梦，现在继续的出现在了王元虎的眼前。

　　剑岛木八他绝非善类，他一定会很想要报当年的仇，想以当年的事情来威胁王元虎的，剑岛木八他现在已伤成为废人，而他的脑袋并不笨，懂得找他人替自己出面，而且还是贝卡斯这样懂得这情报价值的人物。

　　但真不幸运，剑岛木八他的那点心计对比起野心家贝卡斯，根本就渺小可怜，结果，本以为敲一笔钱财的他，反过来成为了贝卡斯手中，最好的要挟手段。

　　过去丑恶的自己被揭发出来了，王元虎顿时心生杀意：“你以为这样子我就会听从你的话了吗？”

　　贝卡斯：“哈哈哈，王元虎军团长你误会了，像那个满口谎言的家伙，他的话我又岂会相信呢。”

　　“嗯？什么意思？”王元虎冷静了下来。

　　贝卡斯：“这个没有任何用处的废物骗子，活在这个世界上，也只会浪费粮食，并且还会祸害更多的人，所以我已经当场就地正法了。”

　　王元虎最痛恨别人对自己说谎了，但是现在眼前的这个贝卡斯，王元虎不知道怎么了的，总觉得，他并没有在欺骗自己。

　　王元虎：“你为什么要这样子做？”

　　贝卡斯：“感到了这个世界的不公平了吗？感觉到自己的前方，有着一堵自己所永远无法跨越的墙壁，你感到自己生不逢时，感觉自己无法反抗这样的命运是吗？”

　　王元虎的心事，一下子就被贝卡斯给洞穿了，一时之间，王元虎他对此无话可说。

　　沉默就是默认，王元虎他现在如同赤裸裸一丝不挂的展现在贝卡斯的身前，他的一切，过去现在，还有未来，一切都被贝卡斯看在了眼里。

　　王元虎：“你知道什么啊！别说得你就算知道我的过去，也没有资格说这样的话。”

　　贝卡斯：“我当然有资格，因为我就是靠着自己的双手，来改变我自己的命运的。”

　　王元虎：“呃？”

　　贝卡斯：“没错，一开始，我也认为，自己的命运是既定之事，这甚至是我感到无力反抗的，但是，我终于是成功了，然后当你品尝到了这种成功胜利的果实之后，你会发现到，这原来是那么的甜美，那么的让人感到回味无穷，让你越发的不能够克制，还想要继续的反抗更多更多的那种天理命运。”

　　王元虎：“你究竟想要对我说什么。”

　　贝卡斯：“我说的话，你肯定很清楚，你自知自己，不管如何的努力，你在武学上面的造诣，永远都无法超越得了你那个兄长，一个自己永远都无法战胜的对手，就一直在自己的身边，这是多么无奈的事情，所以，你才选择了离开……是的，成为王国的军团长，只有这样，你才能够逃避，逃避自己的兄长，逃避自己的故乡，逃避自己的过去，逃避自己已经是永远无法成为一名武者的事实。既然已经无法走上那一条武者之道，那就选择逃到另外一条更极端的道路上去吧。”

　　“住口！”王元虎不想要再听贝卡斯说下去了。

　　贝卡斯：“但是，现在，你已经是无法再逃避了，现在这个王国，以及这个阿索斯王都，都将要面临巨大的改变。”

　　王元虎沉默不语……

　　贝卡斯：“军团长你无需要感到苦恼，我可以告诉你，你还有最后一次自己选择的机会，选择加入我吧，成为我的力量。我明天就要行动了，届时这个阿索斯王都之内，将不会再是希洛肯那家伙的地方，他这个皇帝，将要由我来亲自手刃，将由我来创造传说，而你这也是你，唯一的可以走上反抗自己命运，自己亲手创造传说的选择。”

　　贝卡斯的话，仿佛是黑暗里面的一道曙光，让已经感到自己的未来没有了希望的王元虎，看到了一丝的光亮。哪怕只是知道，这是贝卡斯他在利用自己，可是，王元虎他还是做出了他唯一的选择。

　　王元虎：“最后，我想要问你个问题。”

　　贝卡斯：“请。”

　　王元虎：“你既然已经知道了我的过去，拥有了我的把柄，为什么，为什么不威胁我，逼迫我服从你呢。”

　　贝卡斯：“哈哈哈，我说过，我曾经自己亲手打破自己，那个强迫服从的命运，所以，我对待自己人，绝不会采取强硬的手段，我会让人心甘情愿很高兴的追随着我。所以，你究竟是否跟随着我一起行动，你自己来做决定吧。”

　　贝卡斯随后，就径直的走出了房间。贝卡斯他为人很奸诈，但是对待自己人，却真的如他所言，从不会胁迫他人做事，不管是卡洛斯，还是其他那几位黑龙隐秘部队的司长，全部都是自愿跟随他的。而贝卡斯他很确定，跟随自己身后的背影，将会添加上一个。

　　果然，一切如同贝卡斯他所想的那般，在阿索斯王都变天之后，王元虎他选择了站在他的那一边，然后在与圣龙近卫团的战斗之中，他出现在了战场之上。

　　……

　　回归现实，虚空：“对不起，虎，是为兄的一直以来，都忽略了你的感受，一直都在你的面前，说着自己想要寻求强大的武者，想要登顶武道的顶峰，自己感到了空虚等，这样那样伤害你心的话来。”

　　过去一直忽视他人的虚空，现在正在诚心诚意的，想他人道歉，虚空他真的是改变了，他也注意到了王元虎他过去以来，一直都藏在自己内心之中的那种痛苦。

　　王元虎：“你变了，兄，你变得比以前更让人感到敬佩了，可是，我已经是没有救了，我的双手，早就已经是染满了鲜血，我的心，早已经被黑暗所染黑，我已经是个无可救药之人了。”

　　虚空：“起来！只要还活在这个世界上，就没有无法拯救的理由，过去的我，也同样是一个无可救药的傻瓜，只会一心想着自己，甚至还成为了他人的棋子，而做出了间接害死他人的事情来，我也同样是有罪之人。直到有一个人，他对我说了那样的一番话，‘当一个人的有着想要努力守护他人的内心，为了保护他人的决心和信念之时，是可以创造出奇迹来的，这就是守护之心，同时也是真正武学之道的所向，也就是守护之道。’我后来，才领悟得到，人生在世，并不只是要为了自己而活着，而武者的武学之道，也不是一个人就可以登顶得了的，只有心怀他人，为了守护他人，自己也就能够找到自己真正所愿望之道路，而这也是我们所要做的赎罪。”

　　虚空他因为剑心师傅的那一番话，让自己的人生有了转变，剑是为了守护他人而拔出来的，虚空他心中的剑，已经得到了升华。

　　王元虎：“我的赎罪是吗……”

　　虚空：“是的，不应该要堕落，更不应该要轻言放弃，自己的错，不是逃避，或者死亡就能够消除得了的，我们必须要赎罪，我们的心中的武，是要为了守护而使用。”

　　王元虎：“是的，兄，我知错了，我也明白了，我会用我今后的人生，来弥补自己所犯下的罪孽的。”

　　终于，两兄弟的心在隔别多载之后，终于是成功的，再次相映在一起了，皆大欢喜的结局，这让在旁边看着的弟子五人，都感到了开心。

　　乘风：“太好了，终于是没事了哦，我们马上就去庆祝我们的两位师傅和好如初，大家全部都平安无事吧。”

　　虚空：“不，现在不行。”

　　乘风：“啊？”

　　“我说过了，我们的武是要为了守护而战，现在，正是需要到我们的武的时候。”虚空他把自己的目光，放在了西方，那还在激战之中的要塞之处。

　　王元虎：“是的，说得没错，三日之后，阿索斯王都内的民众，都要面临被希洛肯皇帝杀害的命运了，我们不能够再在这里，独善其身了。”

　　乘风：“天哪，杀死自己的民众，那个什么皇帝的，是不是疯了啊。”

　　王元虎：“不，他很清醒，他的精神力量甚至是很让人感到可怕。”

　　星河：“师傅，我们一切都听从你的，我们会帮助反抗军，一起对抗那个疯狂的希洛肯皇帝的。”

　　虚空：“这一战的对手，绝不简单。”

　　王元虎表示了认同：“是的，相信，他就是当年败兄之人，另外一人，也同样是绝不输于我们的宗师级武者。”

　　对手的强大，让在场的人，感到了从未有过的压力。

　　虚空：“现在我先过去，在此之前，你们就要先治好伤势才行，然后去往反抗军的所在，去协助他们的战斗。”

　　弟子五人，刚才都在与王元虎一战之中，受到了不小的伤害，现在时间紧迫，他们能够恢复得过来吗？

　　虚空：“小流，他们的治疗就交给你了。”

　　小流笑嘻嘻的回应道：“空叔叔，没问题，交给我好了，但是，空叔叔，你可要小心啊。”

　　虚空微笑了下，然后，就直接飞身离开了。

　　乘风：“恩？你这个，小流是吧？你要帮助我们治疗？这个，好像，你身上并没有看到有这样的药物才对吧。”

　　小流：“药这种东西，我才不需要呢，而我只需要……呜呜呜……”小流突然哭了起来，眼眶里面，泛出了泪光。

　　乘风这下可慌了：“哇哇哇，我刚才可没说你什么啊，别冤枉我欺负你啊。”

　　小流很快的，就嘻嘻笑了起来：“嘻嘻，你刚才的表情，真好玩。”

　　乘风：“什么啊，你这个小家伙，都什么时候了，还在跟哥哥我开玩笑啊。”

　　小流：“才不是开玩笑呢，过来，把伤口给我看看。”

　　小流擦取了自己的眼泪，然后，滴在了乘风的伤处，奇迹般的事情发生了，乘风的伤口，慢慢的开始愈合止痛，恢复了正常。

　　乘风：“哇啊，这可真是神了。”

　　小流：“我可不是什么神哦，我可是叫做白星流，是人鱼小公主。”


第675章 剑心的过去

　　圣盔要塞的那破损的主城门所在，除开了离去的王元虎外，还有着另外两名当世的武道宗师在。

　　“师傅，我们又见面了。”杰克跟雷恩，他们再度出现在了自己的师傅詹姆斯的面前。

　　詹姆斯：“很好，不愧是老夫的徒儿，你们能够在上一次的激战之中安然无恙的活下来，老夫没有看错人。”

　　詹姆斯对于自己的徒儿，毫不吝啬自己的称赞，哪怕知道自己接下来，仍然要与他们进行战斗。

　　“师傅……”杰克很想要上去解救出师傅，可是，他却没有办法往前走上一步。

　　雷恩也安慰杰克道：“杰克，我们要冷静，冲动的话，是救不了师傅的，我们现在要听从艾文他们的安排，我们回去做好万全的准备，然后到了第三日，就是我们要尽全力的时候了。”

　　三日之后，如同西斯他的计划一样，现在并不适合发起行动，需要等待时机的到来，只是杰克他无法耐下心来，所以才跑来阵前，想要再试着见一见自己的师傅，而雷恩他则是担心杰克而一同跟来。

　　两人现在只是站在了主城门之外，遥望着师傅詹姆斯，而詹姆斯他只是负责守卫这道缺口，所以，他可以不用出手。

　　杰克他经历了那么多事情，已经变得很坚强了：“我知道，这种要面对自己师傅的那种痛苦，真的是很不好受的，我则希望，他也能够坚强下来就好了。”

　　杰克他来此的目的，还有另外一个，那就也他也担心着另外一个人。

　　“师傅……”

　　小让他也同样要面临着，要面对自己的师傅这样残酷的现实，而且，这还是他第一次这样子面对，杰克他很明白自己当时的心情，所以不由得替小让感到担忧。

　　小让他则并没有杰克他当时一样，表情很平静，如果说面对这种情况还能够保持一颗明镜止水之心的话，那也就只有小让他才能够做得到了。

　　剑心与小让两人互相对视，没有互诉任何的话语，小让他很清楚，自己将要做的是什么，而他现在手执着的，正是剑心他当时已经断开了的一品名器“天丛云”。

　　这一边的师徒之战，也无法避免，小让他很理智，他知道现在还不是时机，现在他只是希望，能够再多望几眼，自己的那最熟悉的师傅的身影就足够了。

　　詹姆斯对剑心说：“他不是你的徒弟吗？怎么不上去跟他再说几句话呢，现在这种和平的时光，可不会再有了。”

　　剑心：“还不需要，现在还不是最适宜的时机，对他的话，我想要留到最后再说。”

　　詹姆斯：“最后吗……你认为他可以吗？”

　　剑心：“应该说，只有他才能够做得到，他拥有着这样的天赋。”

　　詹姆斯：“让他自己去领悟是吗，真是很有意思的教导方式，对比起老夫自己的徒弟，哈哈哈，你们真的是好师傅与好徒弟，老夫真的是感到自愧不如啊。”

　　剑心：“现在，只是缺少最后的一块碎片了，如果他能够找得到，并且能够自己拼凑出属于自己来的图案来，找到属于自己的武学之道，不要被一时的孽障所蒙蔽了自己的眼睛。”

　　詹姆斯：“似乎你的话中有话，但既然你不想要跟你徒弟道明，那老夫也绝不会去多管。”

　　剑心：“要与我对话的，另外有人。”

　　詹姆斯：“哦，老夫也感觉到了，来者可是一个足够分量的对手啊。”

　　詹姆斯与剑心两人，都发现到了，来者的武者气息都被掩藏得几乎感应不到，可见实力之高强，是跟自己一样的，当世之宗师级武者。

　　果然，这世间四大宗师级武者的最后一位，王国的无敌武神虚空，他终于是出现了。

　　詹姆斯：“这一张脸孔，原来你是刚才那一位军团长的兄弟。”

　　虚空：“刚才与各位一起的，正是本人的胞弟，至于他现在，已经不会再回到你们的那一边了。”

　　詹姆斯：“如此再好不过了，这也是老夫所希望看到的。”

　　虚空：“等一等，你们的身体？我感应不到任何生命的气息，这究竟是怎么回事？”

　　虚空刚刚回来，还不知道究竟在詹姆斯和剑心的身上，发生了什么事情。

　　杰克则站出来解释：“他们都已经去世了，现在他们只是以灵魂的形式，寄宿在一种宝石水晶的躯体里面进行行动，而最可恶的就是要受到这个躯体的创造者，就是那个该死的皇帝本人的命令行事。”

　　虚空：“原来是这样，也就是意味着，不得不要受到这个躯体，也就是另外之人的意思而摆动。”

　　杰克：“啊，对了，你是谁啊？”

　　说起来，武神虚空他还是这样第一次的出现在众人的面前。

　　虚空：“我名为虚空。”

　　杰克：“啊！什么？王国的无敌武神虚空！”

　　虚空：“这里并不适合徒弟该战斗的地方，你们暂时先退下吧。”

　　虚空猛的爆发出强烈的武者气势，一下子就把周围杰克小让他们给震退了几步。

　　詹姆斯：“这个对手真的是太难得了，但是，真可惜，看来老夫又要无缘了，对方已经早就有目标。”

　　虚空他则是首先，把自己的目光放在了剑心的身上。

　　剑心：“你好，你终于来了。”

　　虚空：“阁下知道我会回来吗？”

　　剑心：“并不是知道，只是在这样子期盼。”

　　能够拥有与剑心相等实力的人，纵观整个王国大陆，也就只有武神虚空了，而剑心他心里期盼着，虚空他能够出现，而现在，终于是如愿了。

　　剑心：“很高兴能够看到现在的你，没有了以前的那种迷茫，相信你已经是找到了属于自己的武者之心了。”

　　虚空：“是的，承蒙阁下的指导，让我领悟明白到自己所追求的真正的武学之道的真正方向，我明白到了，自己心中的武是应该要为了守护而存在。”

　　剑心：“想必你这些年来，经历了很多的事情了。”

　　虚空：“是的，当年在与阁下的对决之中，在当时你就说过，过去的我，跟过去的你很相像，阁下你劝导我不要再像你一样走错下去了，要领悟到真正的武者之心。可是，对于当时的我而言，真的不知道该如何去领悟，于是我就对阁下的过去，产生了兴趣。究竟阁下的过去，是怎么样子的呢？阁下又是如何领悟自己的武者之心的呢？虽然很抱歉没有阁下的同意而擅自追查阁下的过去这种事情，可是我真的不知道自己该如何去领悟了。于是我回到了故乡东方国度，在那里，一边试着找寻关于阁下的过去，一边也试着，明白阁下所说的武者之心的意义。”

　　提及自己的过去，剑心突然沉默了下来。

　　虚空：“茫茫天地之间，想要寻找阁下的过去，的确不是易事，但是很幸运，当时的我注意到了两个可循的线索，循着这两个线索，我终于是有了收获。”

　　虚空望向了小让，对他说道：“你就是他的徒弟是吧？”

　　小让行礼回答道：“是的，我叫做森兰让，是师傅的徒弟。”

　　虚空：“我看得出来，你继承了你师傅的武者之心，以及他的宝器。”

　　虚空注意到了小让所执的断开了的太刀，名器“天丛云”。

　　虚空：“这名器天丛云正是我所发现到了，重要的线索，我正是靠着这个线索，找到了关于阁下的过去的一些事情。”

　　自己师傅的过去，这是连小让都不知道的事情，没想到虚空他靠着不懈的努力，终于是找到了剑心他那一直不为人知的过去。

　　虚空：“当一开始见到你的时候，我从心里面，就一直相信着自己总算是找到了自己所最渴望的对手，也就是当年那个在东方国度制造了无数传说的剑圣。但是，结果当时让我震惊了一番。剑圣的武学之技是拔刀之术，所以太刀则是他的唯一使用的武器，而剑圣的所持武器，的确是这把名器‘天丛云’，但是，这把‘天丛云’的由来，却并不是那剑圣一开始就所拥有的……这把‘天丛云’，是东方国度的其中一座岛屿上，家族历史悠久的明智一族代代相传的家传宝物，而剑圣他的出身和来历都是一个谜，所以这把‘天丛云’是当年剑圣他从明智一族那里抢夺而来的。”

　　明智一族，确实，剑心他的姓氏就是明智，那也就是说，剑圣不单真的不是剑心，而且，当年明智家族所视为家族荣誉的家宝，落入到剑圣的手中，也是剑圣他抢夺而去的了。

　　小让看着自己手中的“天丛云”太刀，实在是无法相信，在这把太刀的背后，居然有着那么多的故事在。

　　虚空：“当年的剑圣，在各地所留下的他的不败无敌的传说之下，同样，也留下了一段血泪史。每一次挑战剑圣的人，亦或是剑圣挑战的对手，被剑圣打败之后，就会被剑圣给侮辱性质的伤害身体。”

　　剑圣的这种侮辱败者的行为，在以武论强的东方国度里面，其实算不上罪恶，强者就是公理，这虽然残忍，但却是现实，人们只会看到强者强大的光辉，而弱者败者的伤痛，却并不是他们所会去同情的。当年佐佐木他的一只眼睛，就是在败给剑圣后，被剑圣所夺取去的。

　　那当年剑圣夺取明智一族的家宝“天丛云”的时候，必然跟明智一族发生了争斗，而争斗的结果剑圣夺取了“天丛云”，那也自然就意味着，明智一族的众多族人，都败给了这一位剑圣，失败就意味着会留下象征侮辱的伤害在身上。

　　剑心他回想起当年的事，下意识的摸了摸自己脸上的十字伤痕。

　　剑心的动作，自然被虚空看在了眼里：“是的，阁下脸上的那道十字伤害，正是我所拥有的第二条线索，而我就是靠着这条线索，终于是调查出了，阁下的真实身份，阁下你就是，当年失去了家宝后，因为自责而切腹自杀了的明智一族族长唯一的儿子。”

　　虚空道出了惊人的真相，没想到，剑心他的父亲竟然是这样子而逝去的，剑心他真的不是剑圣，相反，还是剑圣的仇人。

　　虚空：“而真的很遗憾，对于这之后的事情，我就调查不到任何的情报了，失去了家宝以及族长之后的明智一族，家族内部人员四处流散，而那被刻上了十字伤痕的族长之子，也一同消失在了历史之中，没有人再看到他的出现，但是，在他临消失之前，最后看到他的人描述，在他的眼睛里面，看到的是红色的眼泪，那是让人无法忘却的，充满了复仇执念的眼睛。”

　　虚空他的叙述，到此完结了，关于剑心他过去的其他内容，也再也无法得知了，过去究竟发生了什么事情，也就只有剑心他自己一个人清楚了。

　　而对于初初听到剑心的身世，小让他终于是明白到，为什么剑心他会对自己的过去，是那么的不愿意提起了，一直宽以待人，劝人忘却仇恨的剑心，他竟然有着这样的充满悲痛，充满了仇恨的过去，这实在是让人无法相信。

　　小让：“师傅，原来你的过去……”

　　剑心：“让，对于我的过去之事，我一直都想要告诉你知道，但是，现在还不是时候，三日之后，到那天之时，我会把一切都告诉给你们的。”

　　关于剑心他一直隐晦不说的往事，终于他开始表明要把一切都说出来了，而时间定为了三日之后，看来剑心他也想到了，艾文他们的计划，同样是安排在了三日之后。

　　然后剑心转向了虚空：“真的是很辛苦你了，关于我过去的事情，虽然我无意要隐瞒，但是，还是请原谅我现在无法道明。”

　　虚空：“我也是为人师表之人，我明白阁下的心意。”

　　剑心：“那你相信也肯定明白到，自己将要做什么了是吧？”

　　虚空：“是的，这也是我来此之意。”

　　虚空摆出了架势，示意要进行一场对决了，虚空他为了过去那一场未完的对决，再次的邀战剑心，然后，这也是虚空他所能够做的事情了。


第676章 武神的觉悟

　　武神虚空与剑心师傅，两人的缘由皆由一个武字而来，所以也只会以武来做结束。当知道了希洛肯皇帝要杀戮阿索斯王都那近百万民众之后，虚空他毅然站了出来，决意要再次与剑心师傅做一番对决。虚空他这一次并不是为了胜负而战，而是为了守护生命而战，以此来让这一场战争，能够快点结束，早点让民众们脱离战火。

　　虚空与剑心，两人可以说是现在世间最强的两名宗师级武者了，他们两人之间的对决，可以想象这将会引爆天崩地裂的破坏力，就连那坚不可摧的圣盔要塞的主城门都被破损了，这战场周围必然会遭到不可避免的毁灭性的冲击。既然是这样，虚空知道自己选择这里作为对决之地，必然会牵连到周围的士兵，可是，他还是要如此这样选择，他也有着他这样子做的想法和信念在。

　　虚空看着眼前那破损的主城门，再次的感叹道，自己与剑心师傅他那力量上的差距，就算是他，也绝对无法拥有这样的破坏力。虚空他也看得出来，拥有这样的恐怖力量，绝对不是人之力量所能够做得出来的，禁忌的力量需要付出极大的代价，而剑心师傅他所付出的代价，虚空他已经看到了。

　　虚空：“武之极致、武之顶点的一击吗……这可是无穷无尽的境界，这并不是人所能够触及得到的高度……当年你对我说过这样的话，原来，是你自己已经探究到了那个境界，知道这境界是要付出高昂的代价……武的最高境界，这不是人类之力所能够实现的，而且，也不应该实现。这力量的存在，只会给世间带来破坏，真正的武者之力量，应该是为守护世间而存在使用。这就是你当年所教会我的武者之武的真谛所在。”

　　剑心看到虚空有了新的领悟，发自内心的替他感到高兴：“你已经掌握到了守护他人的力量，真的让我很高兴。”

　　虚空：“是的，我会用这力量来守护他人的。最后，我想要问你一个问题，那的是，武之最高境界的力量，这种境界是否是这世间不应该存在的力量？”

　　剑心：“是的，这力量是违背这个世界的存在，为这个世界所排斥，所以，请你为了守护这个世界而挺身而战吧。”

　　虚空：“我会全力而为的，你所说的，心中守护他人的信念越强，自身的力量也会越强，我的背后，肩负着的是无数人的生命，我绝对要办得到。”

　　虚空他的背后，是无数的反抗军的兵士，为了能够与剑心那超越人类极限的武之境界的力量，虚空他必须要有着同样强烈的信念支撑才行。

　　两人这是第二次对决了，时隔了多年，虚空他的力量有了极大的提升，只是要面对剑心，这一战还是连胜利都难以企及。而两人的对决已经是关于无数人生命的对战，虚空此次绝不能够输。

　　两人都行了对决之礼，然后剑心一上来就做出了拔刀的架势，这种姿态，小让绝不会忘记，正是心武拔刀术的最高奥义——光逝，然后，同样为了要使用这一威力超强的奥义，被凝聚起来的元气之量，从四面八方不断的涌进而来，这样惊人的量，不断的流进剑心的体内，然后被他精炼，凝聚在了自己的太刀——被宝石水晶变化而成的另一把天丛云，剑心他已经把自己的“死之印”完全打开来了。

　　虚空他自身也感到了前所未有过的可怕压力：“没想到这是比当年你我一战之时，还要更强的力量，当年你说过，那一招‘闪灭’已经是你的最强奥义了，看来，现在这一次，才是真正的最强，我相信，当年剑圣割裂小岛的那一刀，绝对是这一奥义。”

　　两人都是最顶级的宗师级武者，一般的招式奥义对决都没有意义，一上来剑心他就直接使用最强的奥义了。虚空他知道这一招是比“闪灭”威力还要巨大的，必须要集中全部的精神，超越自己的发挥，这样才能够面对迎接得了接下来的这一奥义。

　　虚空他与剑心想法，全身上下一点元气都没有凝聚。

　　剑心他明白到了虚空他的心意了：“希望，就交给你了。”

　　太刀出鞘了，黑暗再一次的笼罩在圣盔要塞的周围，光芒尽数被斩断的最强奥义，在其他人意识被中断的极速之下，唯独虚空他能够在这一奥义之下，还能够采取行动。

　　奥义的元气剑刃，在这极速之下，形成了非常漂亮的鱼鳞状，因为高精华度而闪耀着美丽的奇特之光，这奇景是只有虚空才能够看得到。

　　“元气·虚空无定”，虚空他张开自己的手臂，伸手接住了这“光逝”的元气之刃，然后，逆向的让元气经过自己的身体，被分化而去，让“光逝”的力量消散于无。

　　可以轻松招架住王元虎最强一击的这一招，但是这一次是面对剑心，就并不是同样想当然的事情了，这被精炼过的元气，比起虚空他们以前所学的元气，有着绝对本质的不同，想要分解消散掉这一奥义，虚空他的力量果然还是没有办法达到吗。

　　要是自己顶不住的，那“光逝”的力量，将会继续的延伸至后方，那身后反抗军的士兵们，都将会遭到致命的冲击，自己绝不能够失败！

　　心之所念，力之所向，将会产生近乎无止尽的力量，抱着这守护的信念，虚空他突然生出了不可思议的力量，这就是他所领悟的守护之道，他的决心和信念，那“光逝”的元气之力，无法再突破虚空的防线，开始被虚空他慢慢消散。

　　力量上的抗衡，正在伯仲之间，但是，这种超越人类极限力量的冲击，却不得不让身为人类的虚空他的身体面临极限的这个现实，虚空他的手臂开始扭曲变形。

　　毕竟是要把元气之力引入身体，然后再加以消散的，这弊端正是对身体的损害，剑心他为此付出了生命的代价，虚空他也无法逃避这样的现实。

　　不行了！虚空的右手手臂，终因为极限，而承受不住这元气之力的冲击，而开始崩坏。

　　一旦越过了虚空他的防线，对身后的士兵必然造成极大的伤亡。但纵使虚空他的信念支撑着他的力量，但是现实之下，虚空只能够眼睁睁的看着自己以及是无力再招架住“光逝”力量的冲击。

　　断了！虚空的右臂，被“光逝”的元气之刃，一刀而过，从自己的身体掉落了出来。一代武神，失去了臂膀，就要成为了残废之人了。

　　但虚空所念之事，并不是自己的手臂，而是他身后的众多士兵们，必须要守护他们！

　　“心武拔刀术·闪灭”，在虚空的背后，又一道元气之刃及时出现，小让他勉强之下，使出他还没有完善的“闪灭”，及时挡下了被虚空消散掉大半，而威力变弱了的“光逝”，终于，可以保护住后面的士兵了。

　　……

　　第一天的战斗，也快要结束了，反抗军营地的军部医院内，神医华生带着他的学徒安乔以及众多医护人员，在这里紧张忙碌的为各个受伤的人士进行治疗。

　　在王元虎的带领下，弟子五人以及小流，他们都来到了反抗军的营地，找到了艾文，并且跟他道明了自己的来意，愿意帮助反抗军，拯救阿索斯王都的民众逃离希洛肯皇帝暴虐的杀戮。

　　对于这些曾经与本方在武斗大会以及圣都阿拉玛城战斗过的“对手”，艾文他并没有质疑他们的诚意，并且还很欢迎他们的到来，能够得到他们这些强力援手的帮助，这实在是太及时太重要了。并且，艾文他感觉到了，自己的星之腕轮的力量，变得更为的强大起来。

　　（天威星：虚空；地威星：王元虎；地猛星：玄宙；地斗星/地阖星：星河；地急星/地慧星：乘风；地暴星：绝凶；地强星：蕾丝；天哭星：白星流）

　　计划定于第三日才开始行动，所以王元虎他们几人，都下去进行休息，而对于白星流，她的特殊能力，实在是非常的重要，于是第一时间来到了军部医院内，在那里协助华生他进行医疗救治工作。

　　“啊，小流不行了，小流好累啊，小流第一次看到那么多的病人，小流真的是很讨厌战争啊。”白星流她出现在这里，并且一直都在用她的神奇眼泪再帮助医治反抗军的受伤兵士们。

　　是啊，要让一个本来应该在战场之外的小女孩卷入进战争这样的事情来，确实不是大家的所愿。而且，一个人的眼泪，也是很有限的事物。

　　为什么白星流她的眼泪会这么的特别呢？真的是传说中的，能够救治百病的人鱼之眼泪吗？白星流她究竟是什么人？又怎么会跟虚空走在了一起呢？

　　对于前者的问题，在这里行医一辈子的华生，他也无法知道答案，但是作为一名医生，他更相信这眼泪是神奇的药物，而不是什么奇迹的力量。

　　对此的解答，在这里可是有一位药理的专业人士在着。

　　安乔他拿着白星流的眼泪，前去进行了药理分析，然后过了大半天后，终于有了答案出来了。

　　安乔：“对不起啊，对于你的眼睛，因为长年的过度损耗，整个眼球的损伤实在是太大了，虽然没有办法能够完全治愈，但是我跟老师他会一起努力，让你的眼睛能够得到较好的治疗状况的。”

　　白星流：“嗯，小流知道自己眼睛的情况，我不要紧的，我呀，还是很想要知道，到底小流的眼泪，是什么样神奇的东西呀？”白星流她则是第一个抢着想要知道的，很奇怪，她自己也不清楚自己那神奇眼泪的秘密吗？

　　安乔：“这个嘛，我刚刚做完了药理测试，初步分析得出了这些眼泪里面的药物成分。”不愧是安乔，这种事情上，他可是非常可靠的。

　　安乔：“目前分析得出，这眼泪里面含有着一些特别的物质存在，类别是属于酶的一种，但是对于这种酶，我目前还没有看到过，但是可以肯定，就是这种酶，促进人体的伤口的血液快速凝聚，并且促进伤口的细胞快速的增长修复的。”

　　白星流：“啊？什么霉，还是什么没呢？”对于这个字词，不单是白星流，周围的人也是第一次的听说。

　　安乔：“大家不知道不要紧了，但是至少可以证明了，这是一种特殊的药物，至于小流你体内是怎么产生出来这种酶的，这个我现在还不清楚。”

　　白星流：“啊，那小流还是人类吗？”

　　安乔：“呃，这个，为什么会这么问呢？”

　　白星流：“难道小流不是人鱼所生的孩子吗？不然我怎么会有那么神奇的这个眼泪呢？”

　　安乔：“虽然我不知道什么是人鱼，但是，小流你确确实实是个人类没错。人类的身体本来就是很神奇的，人体里面的奥妙可是无穷无尽的，但只有不断的去了解，我们医生才能够帮助得了更多的人，所以我们才不会停止探索的脚步。”

　　听到安乔这样子说，白星流总算是安心了很多。

　　白星流：“那我就要更多努力才行了。”

　　安乔：“不要勉强，而且，身为医生，我并不赞成这种快速治疗的方式。”

　　白星流：“咦？怎么了？”

　　安乔：“对于已经缺失了物质的人体损伤，要进行自我修复，必然要通过吸收外界足够的营养物质才能够做到，所以说任何的治疗都是需要一定的过程。但是像小流你这种可以快速治愈伤口的眼泪里面的那种酶，其实并不具备这一神效，只是能够加快人体的自我修复再生速度而已，而要修复伤口所需要的营养物质，没有得到补充，只是通过消耗身体其他地方的生命能量来进行填补，虽然可以短时间内恢复身体状况，但是副作用却是不会消失的，如果说长时间依赖这种治愈方式的话，那么人的生命能量就会被损耗，可能反而会让人体产生更大的损害。作为医生，从长远的角度出发，还是用最自然的方式，方为最好之道。”

　　“啊，原来是这样，难怪会……”白星流她仿佛一下子恍然大悟，然后回忆起自己的往事，之后心事就像是一下子被解开了似的，最后开心的笑了起来：“谢谢大哥哥啊。”

　　这个世界上，并没有神药或是圣药，遵循自然的方式，这才是人类生命能够继续存在并且延续下去的真理所在。而像希洛肯皇帝和星正他那所使用的圣药，这种违背大自然方式的邪恶之物，也注定会被消亡而去。

　　安乔一探讨其这种药理方面的事情，马上就开始滔滔不绝起来，但突然的骚动，让他没有办法能够再这样空闲下来了。

　　“快来医生啊！医生快点来救人啊！还有小流，你在哪里啊？”乘风的声音，他使用身法，快速的在军部医院里面移动着。

　　随着乘风这一胡闹，军部医院内一下子喧闹了起来，究竟是发生了什么事情呢？

　　军部医院手术台上，神医华生他正在那里，对着眼前的这位伤者，感到了佩服：“老夫行医那么多年，没见到过伤得那么重的人，却完全没有喊叫一声，你真的很了不起。”

　　伤者正是刚才与剑心师傅一战，而失去了右手手臂的虚空，现在他的手臂上的鲜血还没有办法止住，但对此，虚空他很坚强，没有喊出任何的叫声来，而他的断臂，还在旁边台上用冰块保存着，但是经过了“光逝”力量的冲击，已经变得不成样子了。

　　旁边，王元虎跟弟子们，也都闻讯来到了旁边，看着眼前这一切，都感到了很心痛。

　　“哇啊啊，空叔叔，你怎么了？你怎么伤成这样子了啊？”白星流行动不便，安乔动作慢，所以干脆被乘风一起带了进来。

　　“空叔叔，我立刻为你治疗，呜呜呜。”看到虚空伤成这样子，白星流她不断的流出了热泪，这跟刚才她自己挤出来的眼泪不同，这是她的真情流露。

　　安乔他解释给自己的老师华生，关于白星流她那眼泪的药理作用，白星流的眼泪确实是可以很快止血，并且能够让受损的细胞得到快速的修复，虽然会对人体造成生命能量的流失，不能够经常性的使用，但这的确是最好的急救之物。

　　华生：“嗯，很好，这对于接下来所要进行的手术，非常的必要。”

　　提到了手术，乘风可是着急的大喊了出来：“医生啊，你一定要想想办法啊，一定要保住我们师傅的手臂啊，对于一个武者而言，失去了自己的手臂，那就等于是失去了一切了啊。”

　　乘风的担心，也是其他弟子们的担心，王元虎他更是明白，武者失去了未来的希望，那是多么痛苦的事情。

　　安乔：“手术？老师，难道说是要接回手臂？但是，这怎么可能了呢？”

　　安乔看到了，在手术台旁边放着的，虚空他那已经损伤到超出医疗范围之外的右手手臂。

　　华生：“来不及解释了，现在毕竟要争取时间尽快的开始进行手术，请其他人在外面等待好吗？”

　　乘风：“啊，我们要出去，可是……”

　　虚空：“乘风，不要说了，这是我要求医生这样子做的，你们都出去吧，不要妨碍医生工作了。”

　　明白虚空的心意，王元虎玄宙星河他们，都没有再说什么，直接走了出去，乘风他们，也只能够听从，也跟着走了出去。

　　房间内剩下虚空，华生安乔等医护人员，以及白星流在了。

　　白星流不断的伤心哭泣，她的眼泪不断的滴落在虚空的断臂之上，非常神奇，那本来已经呈现暗黑死色的伤口，开始转变为了鲜红之色，那残断伤口开始活性化了。

　　但是，这神奇的眼泪止血加上修复伤口，的确是很有奇效，但这并不能够再生手臂，而且对那已经脱离开人体，彻底失去了生命能量的那一只断臂，也完全无效。

　　对虚空仿佛如同自己的父亲一般，白星流看到自己不能够帮助得了虚空，心里不知道有多么的难过。

　　虚空：“小流，你很努力了。”

　　白星流：“但是，小流还是没办法医治得了空叔叔。”

　　虚空：“不，这已经是足够了，剩下的，就交给医生好了。”

　　安乔也安慰道：“是的，你看，他的手臂现在手术状况很好，身体细胞组织以及血管和神经也都处于最大化的活性状态，对接下来的手术，帮助非常之大，放心吧，靠着你的眼泪帮助，我跟老师他一起努力，一定会成功的。”

　　白星流：“嗯，我们约定好了啊，空叔叔，你一定要平安无事啊。”

　　虚空点头跟白星流约定。

　　华生对于准备开始的手术，还是再三的向虚空进行确认：“你真的决意如此吗？”

　　虚空：“是的，是否不需要使用麻痹类的药物，手术成功的机会更大？”

　　华生：“没错，根据你的感觉反应的回馈，我进行手术的判断也会更准确些。但是，你真的想清楚了吗？不需要麻痹感觉，这种痛楚，可是会很致命的。”

　　虚空：“那就可以了，请医生你快点开始手术吧。”

　　虚空对痛楚，一笑置之，再次展现出了武者的坚强意志。

　　华生：“安乔，立刻开始进行手术。”

　　安乔也是第一次听说这样子的手术，心里一开始也觉得很惊讶：“啊，这样……那好的，我会努力的。”

　　虚空他的手术，在神医华生的主执下，开始了，虚空他究竟要进行什么样特殊的手术呢？而现在在房间内的另外一个台上，放着一具巨大的手腕拳套，这正是虚空他所拥有的宝物——震苍穹。


第677章 星之腕轮的力量

　　夜里，前线的战事还在进行之中，反抗军的营地内，艾文他在自己的营帐内，此时的他无法入眠，在营帐里面安静的静坐，像是在进行着冥想。

　　今天所发生的事情，星之腕轮不断的发生共鸣，艾文他似乎从这之中，感受到了一种奇异的力量，并且根据这力量得到了新的启发，于是试着在那里进行着冥想，想要提升自己的力量，为了面对这最残酷的第三日之战。

　　“呜呜呜，空叔叔不要有事啊……”

　　“可恶，师傅，我一定会解救你的，我一定会把你的胡子，不，是整个人给……”

　　“格里米欧，竟然还会要面对你……”

　　“莱维老大，真是没想到，会变成要与你交战……”

　　“半藏大哥……”

　　……

　　“呼呼呼，啊……”艾文他从座位上掉落了下来，似乎刚才的冥想，让他经历了一段非常辛苦的过程，无数的思绪涌入了他的脑海之中，这种感觉，就跟艾文他第一次带上星之腕轮时候是一样的。

　　抱着自己的脑袋，艾文他慢慢的站了起来，面容显得很累。

　　“艾文，你没事吧？”西斯正好从外面走了进来，看到艾文他现在的状况，感到了担忧。

　　艾文：“西斯啊，我没事，对了，前线现在怎么样了？”

　　对比自己，艾文他首先还是更关心外面战场的情况。

　　西斯：“你真的没事吗？大战即将要开始了，我们不能够没有你在，这种时候你可千万不能够勉强自己啊，现在外面的战事还在依照计划进行中，我们还是采取轮流不间断的方式，对圣盔要塞进行骚扰攻击，只是……”

　　艾文：“那现在是否一切顺利？西斯你不妨快点告诉我。”

　　西斯既然来找自己，那说明肯定有事情要与自己做商议，看来外面的战况还是很不乐观。

　　西斯：“经过我们这一天现试探性的进攻，在圣盔要塞那里我们依然没有办法找到半点破绽。”

　　艾文：“不愧是莱维，现在由他来负责指挥防御，还有那个贝卡斯，他熟悉这圣盔要塞内的防务，这两名指挥官，现在联合在一起，的确是真的很难给我们一点机会。”

　　现在希洛肯皇帝那边，既有统帅三军的指挥官，亦有战斗一线的战将，现在更是还有宗师级的武者在，曾经强而可靠的同伴，如今却是非常可怕的敌人。

　　西斯知道现在形势很不乐观，开始以军师的身份给艾文分析道：“现在我们的计划是定在第三日，还没有到那一天，胜负之数还尚难确定，这两天的攻势，只是为了第三日而做的铺垫。现在我就再把我方的计划，再进行说明一番好了。”

　　“首先，我们要明确这一次作战的首要任务，首要的并不是讨伐希洛肯皇帝，而是要解救出在阿索斯王都内的近百万民众。加上现在已经知道了，希洛肯皇帝大限将至，所以，在这样的大前提任务下，我们没有必要采取强势的进攻方式。”

　　“但是现在那个希洛肯皇帝已经是变成为了一个可怕的敌人，他的心智只能够用恶毒残暴来评价。他最痛恨我们反抗军，特别是艾文你，所以，在他大限来到之际，最想要的就是拉我们反抗军陪他一起埋葬。”

　　“希洛肯皇帝他知道艾文你的想法，而且也知道反抗军存在的意义，于是才会特意的放出这样的宣告，要在三日之后，屠杀阿索斯王都的民众，借此来将要引诱我们主动进攻，强碰对方的壁堡。”

　　“对方的阴谋确实用心很险恶，以一个军师的本职而言，跳进对方的圈套本是兵家大忌，但是，对方这一阴谋，我们却没有办法拒绝，而且，我们也相信，希洛肯皇帝他最后，也会如他所言那般，同样会毁灭阿索斯王都，屠杀王都的民众来进行陪葬，这也是我们现在感到棘手的最重要的地方。”

　　“现在战场的形势是，敌方是由希洛肯皇帝所统帅的，然后战力为预备兵役军团的十万士兵，以及苍龙飞骑团的万余士兵，对比之下，我方有着兵力上的绝对优势。但是，对方有着圣盔要塞这座全王国最坚固的城塞做屏障，我方想要突破这一要塞，付出的代价绝对是难以想象的。”

　　“绝不可以强攻，但是此战又无法避免，必须要战，所以更要求我们也必须要冷静思考，谋定而后战，绝对不能够盲目的跟从敌人的安排行事。所以，在我跟杨先生，以及其他指挥官的共同商议之后，才计划得出了这个三日之战的初步计划。”

　　“我方计划是这样的：目前为了针对这难攻不落的圣盔要塞，绝不能够强攻硬碰，必须要避实击虚，为此，我们瞄准了对方的二处薄弱之处。这薄弱之处，并不是那明显的主城门处的缺口，那里反而才是最难攻破的地方。”

　　“薄弱之处之一，那就是对方的士兵状况。”

　　“现在我们知道了，希洛肯皇帝通过星之腕轮的力量，控制住了那些守城的士兵，他们的情况已经是不可以用劝降，或者打击士气等方法进行对付，这些士兵，他们的感情和心智完全丧失，他们对希洛肯皇帝的命令绝对的遵从，成为了战斗的傀儡工具，而我们现在还没有找到破解拯救他们的方法。所以很遗憾，为了解救阿索斯王都内的民众，我们也只能够把他们视为圣龙近卫团的士兵们一样，作为敌人而战了。”

　　“因为艾文你摧毁了产出那种圣药的小岛，所以现在守卫在圣盔要塞内的这些士兵们，他们都不会变得跟我们以前交战过的那圣龙近卫团的士兵相比较那么可怕，并且，因为是预备兵役军团的士兵，所以他们的训练水平不及得上正规军。”

　　“这正是我们的机会所在，现在这些预备兵役军团的士兵，完全没有什么实战经验，个体战力也不高，现在我们日夜不断的进佯攻骚扰作战，目的就是为了拖垮他们的力量以及意志力。”

　　“现在我还发现到了一个更惊人的情况，那就是，现在圣盔要塞之上的那些士兵，完全没有进行休息，一刻不停的在那里反击着我们的进攻。这种状况持续下去的话，对方必然会被疲惫给消耗拖垮的。”

　　……

　　西斯的这一分析和发现，对反抗军的确是一个最好的机会。

　　可是艾文也高兴不起来，说道：“对方的士兵绝对是因为受到了希洛肯皇帝的支配命令，所以才会这样子不顾一切的进行战斗，直到生命耗尽……希洛肯皇帝他也甚至是打算要把这些士兵也要一起送葬。”

　　希洛肯皇帝他的恶毒用心已经是不用质疑了，会做出这样的事情来，再次的让艾文他们感到愤怒。

　　西斯：“的确如此，但从另外一个方面来看，这也是给我们最好的机会，所以在对方最疲惫的第三日，才是我们进攻的最好时机。然后第二个薄弱之处，就是相信对方在三日后，守卫圣盔要塞的兵力将会减至最少。”

　　又是第三日，但是，为什么会说敌人守备的兵力会减至最少呢？

　　西斯分析继续说道：“大限将至的希洛肯皇帝他疯狂的所为，要让阿索斯王都那近百万的民众都要跟着他陪葬，而我们成功的关键就在于此。毕竟阿索斯王都的民众可是有近百万之数，就算没有精良的武器装备，这样的数量，绝不是说想要杀戮就能够杀戮殆尽的。现在虽然说这消息阿索斯王都那边的民众还未知晓，但是一旦阿索斯王都内的民众发现到希洛肯皇帝的意图，必然会全力的反抗。”

　　“届时失控的场面，加上阿索斯王都广阔的地域，单凭那预备兵役军团的十万士兵，加上苍龙飞骑团的二万，也绝对没办法彻底应付得了。更何况，还必须要留下兵力来防御圣盔要塞。那这个疯狂希洛肯皇帝他打算怎么做呢？”

　　“猜度希洛肯皇帝他的疯狂想法，这真的是很难，疯子的想法都是我们常人所无法想象到的，至于他会采用什么样的手段来屠杀那些民众。按照我跟其他人的推测，希洛肯皇帝他是要先控制住这些民众，最好就是把他们都聚集起来。那方法估计就是先要宣布紧急事态禁止外出，然后再以避难为由，慢慢把民众们聚集到王都的内城，然后把阿索斯王都的各城门紧闭，困住民众，然后再放火烧死民众。”

　　“当然不管怎么样，我们都不能够让这样的事情发生，所以再耗费心力去猜度希洛肯皇帝他是怎么样疯狂的想法也是没有意义的。回到圣盔要塞的攻略上来。届时必然对方的兵力会被分散返回阿索斯王都，那圣盔要塞的防备就会更进一步的减弱，这也是我们最后的机会了。”

　　终于，西斯把这三日的作战计划给重新的分析了一遍。

　　艾文：“攻破圣盔要塞，然后还要跟对方比时间，更快时间的进入到阿索斯王都，然后解救出那里的民众，这一切，都要在第三日的时候完成……”艾文虽然知道，这是西斯跟杨他们努力之下，才想出来的作战计划，但是，事实上，形势对反抗军依然很严峻，他们还没有完全能够突破得了圣盔要塞的方法，就算对方战力变弱，凭借着这要塞的防御，一天之内想要攻破，这实在是太勉强了，而且在攻破圣盔要塞后还要跟敌人比速度，尽早的赶进阿索斯王都，这是难上加难的任务。要是还有办法，能够突破得了这座圣盔要塞的防御，那就好了……胜利的关键，还缺少着打开锁链的关键一道钥匙。

　　艾文的脑海之中，似乎听到了西斯的声音。艾文问起：“西斯，刚才你说什么钥匙？”

　　西斯惊叹起来：“艾文，这是我刚才脑海里面所想之事，怎么你会知道的？”

　　艾文也很惊讶：“是呀，我也感到很奇怪，似乎是星之腕轮经过共鸣之后，我现在能够与他人，不，应该是只能够与星宿之人的精神进行接触了。”

　　被星宿所寄宿灵魂之人，他们的灵魂都是通过星之腕轮而跟艾文连接到了一起的，能够与同伴们心意相通，这说明了艾文他的力量又增强了。

　　西斯：“是吗，那实在是太好了。”

　　艾文：“是啊，从刚才开始，我就能够不断的隐约的感觉到，大家都为了这一战的事情，而担心着，而且也都在不断的尽自己最大努力。”

　　众人的祈愿，是艾文他最大的力量源泉，艾文他感到了自己的力量，是越来越提高了。

　　“究竟我的将来，又该何去何从啊……没有了服部半藏，没有了贝卡斯大人，我现在还有什么活着的意义了啊……”

　　艾文突然感应到了，在附近有着另外一个人的精神思绪，这种感觉，似乎并不是艾文他所熟悉之人的。

　　艾文：“什么人！”艾文的宝石结界一出手，在自己营帐内的黑暗之处，一个人影无处遁形，被困在了宝石结界之内。

　　“大意了……”黑鸦他不做抵抗，或者说他现在也没有自己可以去的地方了。

　　西斯：“刺客？”

　　艾文：“不，他是星宿，而且我知道他是什么人了，他是跟贝卡斯一起，点亮了我星之腕轮上面宝石的其中一人。”

　　艾文感觉得到，对方完全没有敌意，甚至还有点自暴自弃的想法，于是乎，解开了宝石结界，想要跟他这一位星宿，好好的友好交谈一番。

　　艾文：“我感觉得到，你心里的烦恼与迷茫，请你相信我好吗，我会帮助你的。”

　　黑鸦：“帮我？你又能够怎么帮助得了我？开玩笑，难道你能够让服部半藏他活过来吗！”

　　看来黑鸦他知道了服部半藏的死讯，而黑鸦他对于服部半藏他的执着，比起对贝卡斯还要的强烈。

　　艾文：“很抱歉，我是没有办法，服部半藏他的牺牲，现在已经成为了希洛肯皇帝的星灵了。”

　　黑鸦突然大喜：“什么？你说的是真的？服部半藏他跟我一样，都是那什么所谓的星宿吗？”

　　艾文：“是的，正是这样。”

　　黑鸦：“太好了，那这样，我还能够有最后的机会，见到服部半藏。”

　　黑鸦他又重新燃起了斗志，这也难怪，毕竟服部半藏存在的事情，连反抗军中的不少人都不知道，所以黑鸦他不知道服部半藏也是星宿，那也不出奇。黑鸦他想要马上动身出发，可西斯却拦了他下来。

　　西斯他当然不会放过眼前这个曾经是对方阵营里面的人了，很可能，他就是打开这一次局面之锁的钥匙所在。

　　西斯：“你是跟服部半藏一样的忍者是吧，看你的身手，的确是很了不起，但是你也应该很清楚，要是服部半藏他隐藏自己起来的话，谁也找不到他，你只剩下短短的三天时间”，你认为你能够找到他吗？

　　黑鸦顿时停下了脚步：“是的，必须要想个办法才行。”

　　西斯：“这样好了，我们互相合作一番吧。我们可以帮助你找到服部半藏的所在。”

　　黑鸦：“真的？你们怎么可能？”

　　西斯：“就像是刚从我们发现你的存在一样，刚从你也窃听到了我们之间的对话了，这位艾文他能够接触到星宿的精神，所以，同样的方法，那就可以找到服部半藏。”

　　黑鸦：“那好，你的合作交换条件，就是想要我帮助你们解决圣盔要塞的这个问题是吧。”

　　西斯：“正是。”

　　黑鸦：“难度很高，但是也并不是完全没有办法，正好，我知道圣盔要塞的一个弱点所在。”

　　艾文跟西斯：“真的！太好了。”

　　黑鸦：“别高兴得太早了，想要成功，还要看你们有没有这个力量才行。”

　　黑鸦的出现，带给了反抗军希望，但是，黑鸦口中所说的，需要力量的这个办法，究竟是什么呢？


第678章 往日追忆守护之心（一）

　　夜已深，反抗军营地的军部医院内。

　　现在已经是下半夜了，虚空他醒了过来，经过了刚才的手术，他也只是休息了半小时而已。虚空他立刻看向自己的右手手臂，此时他的右手，也已经不会再是他曾经自己的手臂了，现在贴在虚空身体上的，是一件巨大的手臂拳套——“震苍穹”。

　　是虚空他自己的意思，放弃了重新接回手臂的机会，然后用“震苍穹”这拳套来作为自己的手臂的义肢。虚空此举真的是很伟大，因为他明白到，单凭自己的人类身躯，还是不足以跟那“光逝”神技奥义相抗衡的。为了能够在之后继续战斗，虚空他让神医华生，施行手术，让自己的手臂上的神经与“震苍穹”相连接，让“震苍穹”变成为自己的手臂。

　　神医华生医术高超，手术很顺利，虽然明白到虚空他的决心所在，但是身为医生，刚刚完成这样的大手术，还是建议虚空他好好的休养身心，让身体康复。

　　不过虚空他不能够停下来，必须要尽快的适应自己的这个新的“手臂”才行，虚空他试着动了一动，一瞬间，那接合的神经返回了如同千万刀割一般的痛楚，如此剧痛，武神虚空他依然没有喊出一声来，反而，虚空脸上露出了笑意，自己的“手臂”可以动起来了。

　　“唔，呜呜，咦？”这一番动作，惊醒了伏头在病床旁边的白星流。

　　白星流一见到虚空醒来，立刻哭喊道：“呜呜呜，空叔叔你没事了，真是太好了。”

　　虚空抚摸着白星流的小脑袋，安慰她道：“放心，我没事，你也辛苦了。”

　　白星流确实是很辛苦，一直下来，她都没有能够停止自己的眼泪，现在得知虚空平安无事的醒来，她现在放心了下来，反而一下子那困倦之意袭来，然后眼皮很沉重，再度安静的睡了下去。

　　虚空站起身来，把白星流抱了起来，让她睡在了自己的床上，替她盖上了被子。虚空他宛如慈父一般的看着正在甜美梦乡之中的白星流，不知怎么了的，突然回想起来了自己当初与她相遇之时的情形。

　　……

　　“哇哇哇哇……”初初降生婴孩的哭喊声。

　　“大家，请高呼吧，我们族群的神灵，终于是降生了！”一名戴着怪异面具的女巫，高举着一名刚刚降生的婴孩，对着下面无数的民众高喊着。

　　那女巫，就是诞下这名婴孩的母亲，明明是刚刚挺过生育的痛楚，但是本应虚弱的她现在完全不在乎自己的身体，在那里不断的举着自己的孩子在那里狂叫着，一点都不像一个母亲对孩子该有的慈爱。

　　这是十年前，发生在东方国度的事情，那一位降生之婴孩，正是现在的白星流。

　　……

　　时间一晃就过去了八年，东方国度，那白星流所降生的小岛上，人们正在那里进行着大型的祭祀庆典活动，似乎是在庆祝着本岛获得的大丰收。

　　只是这所谓的大丰收，并不是指岛上农作物和渔业有大收获，在东方国度这个贫瘠之地那里，这是永远不可能会出现的事情，这里的生存需求品永远都是处于竞争争夺的位置。

　　是的，这一次的庆祝，其实是这岛上的民众，在刚刚与另外一座小岛上的资源争夺纷争之中，取得了胜利，获得了大量的战利品而热闹的庆祝之中。

　　这已经不是第一次这样子庆祝了，这几年来，这座岛上的民众，四处的挑起纷争，然后不断的袭掠周围的岛屿，过着强盗一般的日子。但是他们这些岛民们，并没有什么强大的武力，人数也不多，跟其他岛屿的人比起来，也完全看不到什么优势在。可是，每每与其他岛屿发生争斗，其结果都是以获得胜利而结束，并且还是大胜。

　　之所以总是会获得胜利的秘密，那就是因为，他们拥有着神灵之助，一个拥有治愈任何伤病力量的，甚至是能够让人起死回生之神力的传说之中的人鱼公主。

　　正是因为拥有这样的神奇的力量，所以每一次两方岛屿的岛民发生争斗，拥有人鱼之庇护的那一方，总是能够最快速的让身体恢复，进而进行的参与进战斗之中来，而长此下去，另外一方的死伤之人不断增多，无以后继为战，结果自然就是不得不在这一场的争斗之中，落得了失败之结局。

　　正是凭借着本岛上那人鱼公主的神奇之力庇护，才会让这些岛民们，变得那么的贪婪和残暴，逐渐的，这一座岛被人们称为蝗虫之岛，他们仿佛杀之不尽的蝗虫一般，所过之处，都被洗劫一空。

　　……

　　“呜呜呜，真是没天理啊，为什么会这样啊。”

　　某座岛上，民众们的哀鸿之声，响彻遍野，到处都是一片的狼藉，以及无数的死人，显然这里刚刚经历了一场争斗。

　　虚空他走在这个到处充满了悲哀的破烂村落的街头，对眼前的这些情景，此他并没有感到什么特别，因为，这种事情在东方国度里面，已经是司空见惯的事情了。

　　经过了半年的海上航行，终于，虚空他现在重新返回到了东方国度，时隔多年之后，再度的踏上故土，虚空他并没有什么特别的感情，对虚空而言，回来这里的目的也只有一个，那就是寻找关于剑心他的线索。

　　一路下来的寻找和旅行，虚空他来到了这个岛屿。

　　“拜托你了，请快点来救救我的母亲吧。”有一个少年，跑来向身体健壮的虚空求救。

　　虚空看了那少年所指的方向，虚空看到了一间破损倒塌的木房，想必那少年的母亲已经是被压在了下面。而虚空感应到了，这倒塌的木房下面，并没有人的气息存在了。

　　“放弃吧，没有救了。”虚空对于这样的事情，现在还是很冷漠之人，他随后想要离开。虚空的判断，的确是不会有错的，但是那少年绝不会选择放弃。就算虚空他不去救，他自己也必须要去救母亲。

　　那少年本来就很瘦小的胳膊，在那里不断的搬动沉重的木头，就算是比自己身体还要沉重的巨木，他也咬着牙顽强的拼命努力着。

　　不可能成功的，你的力量还无法搬得动那巨木的。虚空他既然身为宗师级武者，一眼就能够判断得出那少年力量上的对比差距，所以得出了这样的一个判断来。

　　无意义且浪费时间的事情，虚空他走离开了没几步，突然间他听到了一声巨响，惊讶之下，虚空转身回看，竟然看到了那少年，成功的把那巨木给搬开了。

　　这怎么可能？那少年能够拥有多少力量，虚空他明明是不会判断错的，可是事实上，却发生了这种超越了力量常识的事情。

　　那少年，依然还在不断的搬开其他的木头，拼命的想要拯救自己的母亲，丝毫没有感觉到，自己的双手还有身躯已经是伤痕累累了。

　　突然间，虚空他想到了曾经剑心对自己说过的话。

　　“这就是守护他人的心所产生出来的力量吗？”虚空亲眼目睹到了眼前这一切，似乎自己的心里，有了感悟。

　　那少年的举动，同样影响了周围的其他人，有几位自己身上也受着伤，但是也积极的帮忙搬走那些木头的民众们，大家一起动手，全力拯救那少年的母亲。

　　在这样的情形下，虚空仿佛看到了仿佛能够打开自己内心一直因迷茫深锁着的大门钥匙的事物。

　　“母亲，你再坚持一下，我马上就要救你出来了。”那少年依然在拼命努力着。突然间，木屋残骸自己翻动飞开，一下子，被压在下面的那少年的母亲出现在了人们的眼前。

　　正在所有的人正在感叹眼前出现的这一神奇景象的时候，那少年赶紧的冲上前去，抱住自己母亲。

　　“没有用的，她已经是没有了呼吸了。”刚才出手相助的是虚空，他也只是打算仅此一次而已。

　　那母亲果然如虚空所说的那般，没有了呼吸，那少年还是不断的在母亲的耳边，不断的呼唤着母亲。

　　“现实始终是无法成为奇迹的。”虚空他有想要再度转身离开了。

　　“啊！母亲，太好了，你醒过来了。”少年大喜，开心的大叫着。

　　“什么？”虚空他立刻看到了，那少年母亲她，慢慢的睁开了眼睛，用着她微弱的声音，回应着自己儿子的呼唤。

　　看到那少年的母亲得救了，周围的人都高兴的欢呼了起来。

　　虚空：“这就是守护之心的力量吗？”

　　“是的，人们想要努力守护他人的心，是可以创造出奇迹来的。”一名老者，走到了虚空的身旁。

　　虚空：“不，不对，认真去想的话，刚才我没有判断失误，那女人刚才被残骸压住身躯，一度停止了呼吸，所以我才会感觉不到有任何活人的气息，然后现在压住她的重物被移开了，她才能够重新呼吸，并且苏醒过来的。”

　　老者：“呵呵呵，或许这是事实，可是，没有那位少年守护的心的努力，也根本不会创造如今这个生命的奇迹。这是因，所以才有的果。”

　　虚空：“因与果吗，很深奥，对于武者而言，所有的结果，都是来自于自己的努力与付出。”

　　老者：“原来如此，你果然是一名武者，刚才那事情，其实是你的所为，对不？”

　　对于压在那母亲身上的木头为什么会突然飞开，虚空没有承认，也没有否认。

　　老者：“这位孤高的武者啊，或许在你的眼中，这样人们相互之间的争斗，对你而言是毫无意义，也不想要参与进来的事情。但是，老夫在这里求求你了。”

　　那老者当街跪了下来，给虚空磕头以示请求。

　　虚空：“嗯？你这是？”

　　老者：“老夫是这一座岛的族长，不过现在如你所见，这一座岛，已经是没有希望了。”

　　虚空：“我知道你想要我干什么，但是，你们岛屿之间的纷争，我不想参与。”

　　老者：“老夫并不是这样的意思。”

　　虚空：“那你是想要请求什么？”

　　老者：“老夫知道，身为有尊严的武者，是不能够手染鲜血的。老夫只是想要请求武者你，拯救一个人。”

　　救人？这是一个很意外的请求啊，虚空没有同意，但是也没有拒绝。

　　老者：“是的，我看得出来，你有着一颗正直公正的心，你想要守护他人，但是却不知道怎么去表达，你欠缺的是让自己的心敞开，去面对真实的自己。”

　　没想到，居然有人要在武神虚空面前对他进行教导，如果说是以前的话，虚空肯定完全不理会他，只是现在的虚空，他认真的想着那老者的话语，内心里面真的是欠缺着一个前进的方向。

　　或许这样子，就能够领悟得到，剑心所说的，那种当一个人的有着想要努力守护他人的内心，为了保护他人的决心和信念之时，可以创造出奇迹来的那守护之道。

　　于是，虚空他答应了下来，但是，让他万万没有想到的是，他这一次的救人，可不是简简单单的救出来就行了的，之后一连串的事情，让这个无敌武神也感到了非常的棘手。

　　……

　　几天之后，蝗虫之岛上，岛民们还沉醉在胜利的喜悦之中，很多人都喝得醉醺醺的，完全没有警戒心，对有人悄悄潜入了岛上，都没有发现。

　　虚空他接受了老者的请求，乘船进入到了这座岛上，一旦上陆，那么在这里，就已经是没有人能够阻拦得虚空了。

　　望向岛上城镇那边，虚空发现了在中央的高地上，那里有着一座高耸的塔楼，要救之人，想必就是在那里了。

　　……

　　塔楼内，那名诞生了人鱼公主的女巫，正在那里大发雷霆道：“快，快一点，给我拿那东西来给我吃啊！”

　　那女巫似乎很难受，想要吃什么东西似的。

　　周围的侍女匆匆忙忙的段端来了一个大碗，碗里面，不是什么美味的食物，反而，是一大串紫色的花朵。

　　那女巫见到这些紫花，于是开始拼命的大口大口的吃了起来，样子很难看。

　　侍女们都害怕得走了出去，在门外，侍女们低声讨论道：“真是的，不管看多少次，都是那么的吓人，真不明白，为什么女巫大人她总是指明要拿紫色的花朵呢，现在这种花很难找到了，要不是我们用染料染上去的话，那可难办了。”

　　另外的侍女也无奈地说道：“反正女巫大人她不发疯就好了，族长大人他还需要女巫大人的。”

　　看来在这座岛上，那族长大人才是真正的权力掌控者。

　　这一切，都被听进了虚空的耳中，他悄无声息的靠近了塔楼上的这间房间，然后发现不是目标，于是又离开了。

　　虚空他又来到了一间房间外，然后，看到了有人从里面走出来。

　　走出来的人高兴的说着：“太好了，又得到了这么多的人鱼之泪了，公主大人她真的是个好人啊，真是大收获，继续的储存起来好了。”

　　是这里了！虚空他找到了自己的目标，没想到，那老者拜托他拯救的人，竟然就是被岛民信奉为神灵大人的人鱼公主？

　　虚空凭着身手，直接跳进了房间内，房间内现在一片漆黑，只有房子中央那里，还有着一点烛光在。

　　虚空突然惊讶了起来，没想到，他眼前看到的，竟然是一座钢铁的牢笼，而笼之中，关着的竟然是一个身体瘦弱的小女孩。

　　难道她就是人鱼公主？她就是这样子被岛民所信奉着呢？虚空他现在，感到了疑惑。


第679章 往日追忆守护之心（二）

　　“是谁呀？”因为听到了钢铁被折断的声音，那小女孩有点惊讶的问道。

　　虚空他很轻松的进入到了牢笼之内，然后走到了那小女孩的旁边。

　　“好的，等一下。”那小女孩并没有感到害怕，反而是表情冷漠的，跪坐在旁边的小木桌上的白玉碗前，然后开始哭泣。

　　虚空对那小女孩的举动，感到了奇怪。

　　小女孩很努力的，在那里挤出眼泪，两行泪水一滴滴的掉落在那白玉碗内。

　　“好了，你拿去吧。”小女孩实在是挤不出来了，而且还非常的疲惫，可以看到，她的两只眼睛，都干涸得红肿起来了。

　　似乎这小女孩是把虚空认错成为其他人了，就算房间内昏暗，虚空他那么高大的身材，没理由会看错才对啊。

　　虚空他发现到有点不妥，于是试着靠前一点，站在了那小女孩半米距离之处。可是那小女孩还是没有什么反应，反而是冷冷的呆坐在地上。

　　虚空：“你是人鱼公主？”

　　会这样子问的，绝不是本岛的人，小女孩意外道：“你是什么人？”

　　虚空：“我是刚刚接受了曾经被你们岛的人迫害过的其他岛的民众们的委托，是要来对付你的。”

　　小女孩知道虚空是为什么而来的了，他并没有做反抗，反而，还有点期待。

　　虚空于是质问道：“你不怕死？”

　　小女孩只是笑了笑道：“不，我并不害怕，只是，我感到很遗憾。”

　　虚空：“遗憾？”

　　小女孩：“我很遗憾的是，我没能够看到外面的世界，究竟外面世界是怎么样子的呢……叔叔，可以的话，我想要你把我带到外面，再杀死我吧。”

　　虚空对这样的回答，感到了惊讶，明明眼前的，只是一个还不满十岁的小女孩而已，竟然会说出这样的话来。

　　小女孩表情很难过：“虽然我是很想要出去，但是，就算我出去了，也只是什么都无法看得到……”

　　虚空：“嗯？你的眼睛？难道说？”

　　小女孩：“我的眼睛，看不清楚周围的东西。”

　　被囚禁于牢笼之内，而且眼睛还是这样的状况，这样的悲剧都集中在这样一个幼小的孩子的身上，实在是太不幸了。

　　小女孩对着眼前那微弱的烛光，微微的挥了挥手道：“在我现在的眼里，这个世界如同这个火苗一般，是那么的渺小，除了自己的双手，我几乎看不清其他任何的事物，周围的世界，就是只要这样黑乎乎的一片。而外面的世界，究竟是怎么样子的呢？每一次当别人进来的时候，从打开的大门门缝处，透进来了的光亮里面，我看到的一些朦胧的，但是又十分之好看的颜色，很多很多，真的是太有意思了，我相信，外面的世界，一定会有着更多的，这种好看的颜色的。”

　　外面的世界究竟是怎么样的呢？这个对其他人而言，是多么简单平常的问题，可是对那小女孩，却是一种奢望。

　　虚空回头看着那自己进来的大门，那是一道厚实的铁门，而也就是这一道大门，是这里唯一的通道，在这个密闭黑暗的房间里面，那里，可以说是唯一会有光亮进入的地方，而同时，也是那个小女孩唯一的希望所在。

　　“什么人！发生了什么事情了！快点去保护人鱼公主大人啊！”

　　刚才虚空破坏牢笼的声响，惊动了周围的人，结果众多的守护闻声而赶来。

　　小女孩：“你快点走吧，他们会对你做很不好的事情的。”

　　虚空：“你认为我会打不过他们？”

　　小女孩：“跟他们对抗，你不会赢的。”

　　虚空身为武者，而且还是宗师级的武者，对于自身武者的尊严，就算这只是不太了解实情的小女孩的话语，也不会选择逃避。

　　虚空直接用手抓向了小女孩，然后一把把她给拎放到了自己的肩膀之上，让她坐在上面。

　　“哇哇啊！”小女孩突然坐在离地面那么高的地方，还是开始害怕的叫了出来。

　　虚空：“连死都不怕，会害怕这样的事情吗。”

　　小女孩随即用手捂住了自己的嘴巴，不叫出来。

　　这真的是小女孩直率有趣之处，这让虚空他反而不经意的轻轻的笑了一声出来。

　　小女孩：“叔叔，你并不是坏人，对吧。”

　　自己刚才的一番谎言被识破了，虚空他也不再隐藏自己的真正的目的了：“我是受人之托，前来把你带出去的。”

　　“真的？太好了！”小女孩一听到可以出去，顿时恢复了天真可爱的笑脸，跟刚才那冰冷沉默的表情成为了对比，现在这样才是小孩子应有的面容。

　　虚空走出了大铁门，然后负责守卫的人也都齐齐杀到，看到虚空这个入侵者，并且还把他们的至宝给带着，自然绝不会对虚空他客气，只是，他们有这样的本事吗？

　　“啊啊啊！”

　　一路下塔楼，那些岛民们一个个都被虚空打倒在地，虚空他身为武者，必然无法对他们下重手，只是让他们无法动弹而已。

　　在这里，绝对没有人能够挡住虚空前进的道路，但是，如果说是没有道路的话，那就是另外一种情况了。

　　一直以来都没有出过外面的那个小女孩，她的身体很弱，一路上，外面的夜风，吹得她是浑身发抖，但是，能够感受到外面空气的气息，那小女孩还是没有卷缩害怕，很勇敢的把头不断抬高，到处观望着，对眼睛弱视的她而言，就算是漆黑的夜晚，也有着跟那间小房间里面的黑暗，是完全不一样的世界。

　　虚空看着那小女孩发抖的身子，于是呼，把自己的衣服脱下来，披给了她，并且自己的移动速度也减慢了下来，不让那小女孩被风吹太多。

　　小女孩：“叔叔，我叫做白星流，你叫我小流好了。”

　　虚空倒是没有什么回应。

　　白星流：“叔叔，叔叔，那天上一大块亮亮的东西是什么啊？”

　　那是月亮，一个最寻常可见之事物，但是对于白星流而言，这是她第一次看到，或许，这也是她现在这眼睛里面，唯一可以看到的事物。

　　白星流：“叔叔叔叔，那是什么声音，咕咕咕的，越来越响了啊。”

　　是蟋蟀的叫声，这也同样是白星流她第一次听见到的神奇之物。

　　一路上，虚空都保持着沉默，就只有白星流她在那里，对一路上的各种各样的“新鲜”事物，不断的向虚空发问，就算虚空他不回答，白星流也止不住自己的激动情绪，仿佛是把她之前所一直憋住下来的话，给一次性全部解放了出来，小女孩就是小女孩。

　　一大串的问题之后，白星流在最后所问的这个问题，让虚空感到很意外：“叔叔，你能够把我带出这座岛吗？能够让我好好的去看这个世界吗？”

　　虚空这一次并不是沉默，而是无法回答……

　　虚空一路上沉默，然后也顺利的没有受到岛民的阻碍，一直到了海边。

　　虚空他是在这里登上这座小岛的，所以也约定在这里登船离开小岛，只是很奇怪，约定的时间都过去了，可是依然不见海面上有任何的动静。

　　虚空他大概已经想到这其中是出了什么事情了。

　　“你真的是好大的胆子啊，居然敢来我们的岛上来干出这样的事情来，真的是想找死啊。”一个中年男子趾高气扬的，出现在了海岸边上。

　　明明知道虚空他可是一个实力超乎想象的武者，但是这中年男子还这样子气焰嚣张的这样子喊话，他才是非常之大胆呢，不过也对，因为他的胆子，数量累计起来的话，还真的是非常之大。

　　在那中年男子的身后，有着无数手执各种武器的民众，男女都有，他们一层又一层的把这海岸边上给围了起来，数量之多，可是有数千之众，看来是全岛总动员了，由此可以看得出来，白星流对他们是有着多么的重要。

　　不只是海岸边上，在海上的远处，同样有着数十船只出现，这些船只也都明显是这岛上民众所有的，难怪说约定的船只为什么会不出现了，看来这一次，就算是无敌的武神虚空，他也没有办法，跨越自然界的这一座大海的屏障了。

　　那中年男子高喊着：“我是这里的族长，你放弃吧，我知道你很厉害，所以我立刻下令，让岛上的所有船只，都开到了海上去，断绝了你的逃生之路，现在就算你再厉害也好，难道厉害得过我们这里的数千人吗？”

　　诚如那族长所说，虚空他现在被困在这海岸边上，一边是无尽的海水，另外一边，则是数千怒气冲冲的岛民，就算是投降，他们也绝对会对虚空处于极刑，所以虚空他也只剩下唯一的一条选择，那就是继续的战斗下去。

　　就算是数千人，想要对付虚空，那还是不够看，只是现在情况有变，在虚空的身上，还有着一个可怜弱小的小女孩白星流在，要一边保护她，还要一边战斗，这情形，虚空他从来没有经历过。

　　“你们都给我退开！”虚空武者气势如火山一般爆发出来，“元气·无定”之力渗透进他双脚的土地里面，土石随着虚空的心念，结成为了两条巨龙，在虚空的身边周围不断的摆动挥舞着。

　　这简直就是超凡的武者啊，岛民们看到这样惊骇的场面，加上虚空他那激烈压迫的武者气势，所有的人都为之震慑，并且不少弱小者，都直接当场昏迷掉了。

　　能够不战而胜，这是最好的结果，对方只是普通的岛民，虚空也不想要再继续使用自己的武来对付他们了。

　　“呃，呜呜……”白星流她离虚空最近，结果虚空他的那武者气势，让她非常的难受，整个人呼吸困难的倒在虚空的怀里。

　　不行，这样下去，白星流她会受不了的，不得已之下，虚空停止了自己所爆发出来的武者气势。

　　“不，大家都不要害怕，那家伙只是在吓唬我们而已的。”也不愧是一岛之长，在虚空停止了武者气势之后，他就大声的在那里鼓动岛民。

　　武者气势虽然无法使用，但是虚空他的力量也绝不是常人所能够想象得到的：“你认为我是在跟你们开玩笑吗！”虚空心念一动，那石龙随即轰在了族长的面前，在地面上炸开了一个坑洞。

　　虚空：“胆敢上前者，下场就是这样。”

　　“哈哈哈哈！”族长反而大笑了起来。

　　虚空：“你笑什么。”

　　族长：“但凡越是超凡入圣的武者，他也同样越是高傲，他的自尊要求自己，不可能会逾越身为武者的原则，那就是，绝不会杀人，我说得没错吧。”

　　族长一针见血的指出了虚空他的弱点所在。

　　族长再次强调道：“刚才那一路下来，你都没有让任何人死亡，这再次的验证了我的话，一个无法杀人的敌人，那又有什么可怕的啊！哈哈哈哈！”

　　跟着族长的笑声，那些本来还很惧怕虚空力量的其他岛民们，也都纷纷的大笑了起来。

　　就算不会杀死，也是肯定要受伤的，但是那些岛民们，全部都蜂拥的向着虚空冲来，当真不怕伤痛一样。

　　“无知的人，可悲。”

　　虚空“元气·无定”一挥，那石龙冲入人群之中，在那里爆发开来，依附着元气的那些小石块，分散击出，尽数都击中了岛民，结果一下子就推倒了一大片。

　　顿时间，痛苦的叫声响彻了海岸，虚空他并没有下重手，以他这样实力的武者，想要控制好力道，正好击溃敌人的作战能力，而并没有取人的性命。

　　在海岸边上看来是没有办法离开了，于是乎，虚空开始移动，从另外的地方，再想办法离开这里。

　　虚空的近身，依然没有人能够靠近得了，但凡有人冲过来，其结果只有倒地无法动弹这样一个结果。

　　一下子虚空就击倒了数百人了，实力相差有如天地之悬殊，但是那些岛民们，依然毫无惧怕，奋不顾身的全力冲杀过来，真的是太疯狂了。

　　岛民们的坚持让人感到有点惊诧，对方就算是受伤也照样拼命着，这样子一不小心的话，那可是会自己受到严重的伤害，甚至是会造成残疾的，这样的坚持，可不是正常的人所能够拥有的勇气，难道白星流对他而言，是那么重要的人吗？

　　这可不是虚空所会去想的事情，已经是警告过他们了，可是他们还是那样子对抗自己，只能够继续“教导”他们了。

　　虚空沿着岛上走了快一圈了，可是依然没有找到船只，看来真的如那族长所言，没有离开之路了。

　　而让虚空感到更不解的是，明明自己一路下来，已经是打倒了数千人数了，可是，放眼望去，那追击并且攻击着虚空的那些岛民，一点都不见减少，岛上绝不可能还有那么多的人才对啊。

　　“什么！你！怎么会？”

　　虚空突然惊讶了起来，因为他认出了一个人，一个他的手下败将。这其实没什么可怕才对，可正因为是被自己所击倒之人，所以才会很意外，为什么，他又再度平安无事的出现在了自己的面前了呢？

　　不止是如此，认真看上去，虚空发现到，有着更多的人，他们都是刚才被虚空击倒过的人，可是现在也都全部安然无恙的围在周围，这究竟是怎么一回事呢？

　　虚空的力量的确很强，但是并不是无穷无尽的，刚才一番激战，既要保护白星流，又要控制好力道不危及岛民的性命，而且又是这样数千人的恶战，自身力量的流失已经是不可避免的现实。虚空这一下，面临着看起来是无穷无尽的敌人的大危机了。


第680章 往日追忆守护之心（三）

　　力量上的差距，同样是虚空占绝对的优势，但是虚空要面对的依然还是那数千的岛民，这让人感觉不到尽头的战斗，才是真正最让人感到可怕的。

　　虚空：“为什么你们还能够重新站起来，你们明明刚才已经是被我所击倒了才对。”

　　那些岛民对虚空的问话，完全不加理会，只会更加无所惧怕的冲杀过来，被击倒而受伤什么的，一点都不会构成他们的恐惧。

　　无奈乎，虚空只能够再一次的击倒这些自己已经是击倒过的对手。

　　“对不起，是小流的原因，所以才会变成这个样子的。”白星流在虚空的怀里面，不断的道歉着。

　　为什么白星流她会跟对方不断重新战斗有所关联呢？虚空他并不知道答案。

　　白星流：“都是因为小流的眼泪，所以，才会让他们都没有事情的。”

　　虚空：“你的眼泪？那是什么？”

　　白星流：“我是人鱼之女，被他们敬奉为人鱼的公主，因为我的眼泪，拥有治愈一切伤害的神奇力量，他们都是因为使用了小流那神奇的眼泪，所以才会没有事情的，这都是小流的错。”

　　东方国度这个处于大海之中的群岛之国的传说里面，人鱼是传说之中大海的女儿，是神灵一样神圣的存在，被人们所敬奉，那是理所当然的事情。

　　虚空他以前也听说过关于人鱼的传说，传说人鱼的眼泪，可以治愈一切的疾病和伤痛，人鱼的血肉，可以让人长生不老。

　　虚空他于是认真的看去，这时候他才留意到，自己刚才那些打倒的岛民，他们自己，或者旁边的人，拿出来了一个小瓶子，里面有着一点白色的液体，他们对着受伤的地方，涂抹着这些液体，然后很快的，那些人他们就都重新的站立了起来，刚才的创伤和伤痛，仿佛一点儿都不存在似的，真的是太奇异了。

　　虚空他过去一直都不相信什么传说，但是如今自己面前亲眼所见，却不得不认为到，白星流她这个天真无邪的小女孩所说的话，是真实可信的。难怪自己刚才一路下来，一个人都没有打倒，原来是因为这个。

　　这下可糟糕了，按照这样下去，那么虚空他再战斗下去也是徒然，对方可是有着数千之人，就算实力远远不及虚空，可是虚空他无法对对方下重手，无法夺取他人的性命，而只是受伤的话，对方又能够马上恢复，重新起来继续战斗。凭着车轮消耗战的这个战法一直持续战斗下去的话，虚空他毕竟也是人类之躯，总有力尽之时，在这个已经没有了退路的小岛之上，虚空他是否会在这座巨大的囚笼里面，做困兽之斗呢？

　　虚空他不是只会一味的使用武力而已，虚空他再次的出手，飞石不断乱射，这一次的目标，并不全部都是那些岛民，在虚空准确无误的瞄准之下，飞石击破了岛民们的小瓶子，那些神奇的眼泪，随即掉落到了地面之上，难以使用了。

　　“不好，大家要小心保管好自己的眼泪啊！”岛民知道虚空他看破了本方的秘密武器，不得不提高了警觉，不再轻易的在虚空面前使用眼泪了。

　　虚空：“小流，这样的眼泪，还有很多吗？”

　　白星流：“是的，还有很多很多。”

　　竟然有着那么多的眼泪！看着白星流她那干涸的眼睛，虚空他终于是明白了这一切，为什么白星流她的眼睛，会有那么严重的弱视之病的原因所在了。

　　从出生到现在，白星流她就被岛民们，关押在了那间密闭的房间里面，每天都强迫她，哭泣出眼泪来，然后存储起来，给每个岛民使用。而使用的方法，这哪里是在敬奉神灵啊，这简直就是在利用这样的小女孩，来达到自己贪婪的欲望。

　　虚空他也明白到了，为什么这周围的其他岛屿，他们会深受这座岛的岛民所侵害了，就是因为靠着这神奇的眼泪，所以才会一直不惧怕受伤，在岛与岛的纷争之中，他们才会占尽了优势。

　　一想到那些有着丑恶嘴脸的岛民，他们竟然是逼迫这样的小女孩，利用她作为自己欲望的工具。虚空突然间，不知道怎么了的，心里一股莫名的怒火油然而生。

　　“你们这一群人，真的是没有良心吗？你们这样子对待一个这样的小女孩，你们会遭到报应的！”

　　如果是从前的虚空，冷漠的他或许不会有着这样的感觉，但是经历了那么多事情，虚空他在寻求剑心所说的武者的守护之道的不断反问自己，怎么样才算是守护，守护的意义又是为了什么，现在，虚空他终于是有点明白到其中的意义所在了。

　　虚空：“我会拯救你的，小流，你现在抱紧我的脖子，接下来，可会有点难受了。”

　　小流她毫不迟疑的，听从了虚空的话，紧紧的抱住虚空，他对虚空是完全的信赖。

　　心里怀着想要保护白星流，想要拯救她的心念，虚空他的体内，受到呼唤一般，不断的涌现了出来，虚空他感觉到了，这力量是那么的巨大，而虚空他也清楚的明白到，这一份力量，是应该要用在什么地方。

　　虚空纵身跃起，飞速的在人群之中穿插而过，卷带起来的风，把岛民们都给冲散卷走，没有人能够靠近得了虚空。

　　族长：“可恶，究竟这家伙是什么人啊，根本就是怪物，呃？他是打算往那边去？什么，竟然是回村子里面去吗？”

　　虚空所前进的方向，可是他刚刚从那里出来的，岛上的村镇所在，怎么虚空他又打算回去了呢？

　　虚空心里想得很清楚：（那么多年来，逼迫小流她流下了那么多的眼泪，肯定是要有什么地方储藏住的，这个秘密小流她不可能知道，而且那些民众也不可能回说出来。但是，肯定是在那村镇里面，必须要摧毁掉这些才行，这样失去了那些支撑他们战斗的眼泪，那么他们最后一定会不得不选择投降的，这样子就能够有办法离开这座岛屿了。那老者真是不简单啊，所谓约定好的，要拯救一个人，没想到，其实是要拯救全部的人。）

　　正是这些眼泪，造成了这座岛上的民众们，变得那么的堕落，只要摧毁掉了这些眼泪，然后带走白星流，那么，这座蝗虫之岛上的民众们，也就没有办法再侵袭其他的岛屿，失去了这一切后，或许，他们会变回以前那种安分守己的生活了吧。

　　那委托虚空的老者，真的是一个身睿智的老人，他并不执着与自己岛屿被侵袭的仇恨，而是主动的斩断了仇恨的连锁，把自己的目光，看向了更遥远的未来。这老者的精神，让虚空他自己明白领悟了很多道路。

　　在这样的高速移动下，白星流她被风压得很难受，但是却并不叫出声来，人生悲惨的她其实是一个很坚强的孩子。

　　虚空终于回到了原来救出白星流的地方，此时现在这岛上的村镇，因为岛民都出去围捕虚空了，所以这里是一片的冷清，也正是这样，哪里人比较多的地方，哪里就是可能隐藏着那些眼泪储藏之地，相信留守在这里的岛民还不知道外面所发生的事情，还在那里不断的取出眼泪来支援前方的战斗。

　　虚空的猜测很正确，五感澄明的他，一下子就探查到了有着众多声响的地方，在那里，果然看到了不少岛民，在那里从隐藏的地洞口里面，取出一瓶又一瓶的眼泪。

　　就是在这里！虚空发现了，结果自然也就是，把这里的守卫全部都放倒之后，那些眼泪也全部都被虚空破坏洒掉了。

　　相信储藏的地点不止一处，虚空他想要以快来打慢，要在对方发觉之前，尽可能的摧毁掉那些眼泪的储藏点。

　　可就在虚空他刚想要离开之际，在旁边，有一个人不害怕虚空，径直的冲了过来。

　　虚空刚想要出手，可突然因为对方的一句话，而停了下来。

　　“啊，我的女儿，是我的女儿！”

　　虚空认出来了，这一位就是自己刚才在救白星流之前，所看到那一位女巫模样的女人。难道，她真的是白星流的母亲吗？

　　虚空完全没有感应到对方有着敌意，但是虚空也看得出来，那女巫的表情很怪异，依然还是那样，有点呆滞疯狂的样子。

　　虚空她看向了白星流，此时她因为刚才的极速移动，非常的难受，现在呼吸困难，对外界的事情，神智有点模糊。但是，白星流她还是勉勉强强的喊出了两个字：“母亲……”

　　那女巫：“你是什么人？啊，我的女儿他怎么了？快点把我的女儿还给我！”

　　真的是白星流的母亲的话，那虚空他现在反而变成为了坏人了。

　　那巫女立刻冲了上来，拼命的抱住白星流，虚空他对此不好反对，只能够让她把白星流给抱去。

　　那巫女把白星流抱在了自己的怀里，很温柔的看着她，这种时候她的样子终于像是一位母亲了。

　　现在又该怎么办才好呢？保护白星流，已经是很不容易的了，难道还要再保护多一个她的母亲吗，虚空他再厉害，也不敢有这样的保证。

　　“乖啊乖，宝贝快快睡觉吧。”那巫女直接抱着白星流，一边摇晃，一边在那里唱起了摇篮曲，就像是照顾小婴孩一样。

　　不对劲，虚空他看到那巫女她的神智真的是很不正常，就算是白星流的母亲，她此刻也绝不适合照看白星流。

　　虚空想要把白星流给要回来，刚刚伸出手去，结果这一行动，刺激到了那巫女。

　　巫女狂叫着：“你干什么？你想要干什么？你想要把我的女儿给抢走是吗？”

　　虚空：“我这是为你的女儿好，给我吧。”

　　巫女：“不行，我才不会给任何人，我的女儿是传说中的人鱼公主，是大海的女儿，我是她的母亲，我是神！哈哈哈！”

　　那巫女随即抱着白星流她拼命的跑走。

　　试问抱着个小孩，速度又快得到哪里去呢，更何况是不可能跑得过虚空的，只是虚空他不想要采取强硬的手段，所以只是拦在了那巫女的身前。

　　那巫女：“不行，你是坏人，我绝不会把我的女儿给你的，绝不会。”

　　那巫女不知道从那里拿出来了一把匕首，顶着白星流的脖子上。

　　虚空：“疯子！”

　　“哈哈哈，她是属于我的，谁人也别想要拿去。”那巫女真的想要用匕首刺死白星流，万幸，在他面前的是虚空。

　　力之所向，一切都逃不出虚空之眼，那匕首的刀尖还没有刺向白星流，虚空他一把就拦截了下来。

　　“呀啊！”巫女大叫了一声，被虚空推到在了地上，白星流平安的被虚空抢了回去。

　　虚空大喝道：“你不配作为她的母亲，这么些年来，你对自己的女儿遭受到这样的虐待，竟然都无动于衷，你真的是个彻头彻尾的疯子。”

　　“没错，她的确是一个疯子。”

　　从旁边，族长骑着马匹，终于是追赶了上来。

　　看到自己辛苦储藏的眼泪，被虚空这样子破坏，那族长简直是气炸了，但是慑于虚空的强大，那族长不敢发难。

　　那女巫疯疯癫癫的继续喊着：“你们一个个都想要抢走我的女儿是吗，不，我绝不会给你们的，你们会受到天谴的！啊哈哈哈！”

　　说完，那巫女直接跑开了。

　　虚空叹气，然后对那族长凶恶地喊道：“你们真是太灭绝人性了，不单迫害这样的小孩，连她的母亲也是被你们害成这样。”

　　族长：“喂喂喂，可别冤枉我们啊，她会是那个样子，可跟我们一点关系都没有。”

　　虚空：“什么意思？”

　　族长：“没错，她的确是我们人鱼公主大人的亲生母亲，但是，她也是一个疯子，但是，她又不是一个普通的疯子，她拥有着神谕。”

　　虚空：“神谕？”

　　能够转述神的谕旨的人，就是被称为拥有神谕之力，而没想到白星流的母亲竟然会是这样的人？这事情是越来越扑朔迷离了。


第681章 往日追忆守护之心（四）

　　族长在那里，开始讲述着，关于白星流，以及最重要的，她的母亲，也就是那个女巫的过去。

　　原来，这一座岛，名为海神岛，相传海神的居所，就是在这一座岛上。

　　当然，这种所谓的传说，在东方国度里面比比皆是，只是每个岛自己在那里以此自夸而已，实际上其他人都只是把这些传说当成为饭后谈资而已。

　　而这座海神岛，有着一个古老的习俗，那就是每年的庆典上，都要由当地的女巫来负责进行主持，而至于白星流她的母亲，则是女巫的候选人之一。

　　但是身为女巫候选人，这并不是一件值得高兴的事情，对身为女巫这一神职之人的繁琐苛刻的要求，让白星流的母亲，不堪重负，选择了离开这座岛。

　　结果，趁着某个黑夜，白星流的母亲，就乘坐着一艘路经此岛的远航船只，打算远离这贫瘠的东方国度，向往那富裕的西方大陆。

　　可惜，好运并没有降临到她的身上，结果她还没有去到那向往的西方大陆，远航的这艘船只，就如同多数其他的船只一样，在大海中遇难沉默了。

　　……

　　族长的讲诉，让虚空感慨很多，自己又何尝不是想要为了自己的愿望，而离开故乡，外出到外面的世界去的呢。

　　而之后，族长继续的长篇大论说道：“说起来，还真的是很奇怪，没想到在她逃跑的一年多之后，她又神奇般的自己回来了，而且一回来就已经是这样疯疯癫癫的样子，最关键的，这还不是她自己一个人，那时候她的肚子，已经是有了身孕了。”

　　“既然好歹也是女巫候选，后来我们设法打听到了她的情况，原来当初她远航的船只沉没后，她大难不死，流离漂泊到了某座岛屿上，在那里拼命生存了几个月。然后靠着燃烧的浓烟，引来了船只救了自己的命。”

　　“当时救她的船员就说，她那时候没死真的是让人吃惊，因为救她的岛屿附近，可是一片死亡海域，那里沉船事故多发，甚至传闻还有紫色噬人妖魔存在。也可能是这样的缘故吧，当时的她就已经是这个样子了，一时清醒一时疯癫的，然后乘坐着这船只，返回到了东方国度。当然，人家并不是慈善人士，作为代价的船票，也就是她怀上了身孕的原因。”

　　“这可真的是本岛的奇耻大辱，必须要对做出这样丑事来的她进行制裁才行。但是就在我们想要上门想要抓住她的时候，那时候她反而大声地喊道，‘海神大人发怒了，灾难马上就要降临了’的这样的话。”

　　“结果，第二天马上就有了一场龙卷风经过我们岛的附近，当时我们岛上的渔民完全不警觉，死伤惨重。后来她又做出了不少的预言，十之七八都是正确的，所以我们才免去了对她的制裁，还让她成为了本岛的女巫。”

　　“实在是太凑巧了，在我们岛一年一度的庆典到来之日，也正好是她临盆之时，就在庆典之上，她诞下了一名女婴，她当时立刻的呼喊道，她是海神的神谕者，她所生的是海神之女，也就是人鱼的公主。”

　　“起初我们也只是当成她一贯的疯言疯语，但是没想到，有人无意之中，正好接触到了正在哭泣之中的那女婴的眼泪，发生了神奇的事情，伤口痊愈了。正是如此，我们才把那女婴敬为了我们岛上的神灵，人鱼公主。”

　　……

　　虚空听了族长这一讲诉，自然很气愤：“这就是你们的敬爱之法吗？把一个小女孩一直囚禁着，然后还逼迫她每天流泪，以至于她的眼睛受创成这个样子！”

　　族长：“神灵的降生，本来就是为了让我们岛可以在这个残酷的世界之中，得到繁荣昌盛的命运的安排。”

　　不能够说是这一名族长太过于贪婪，而是现在这个东方国度的现状就是这样的残酷，资源就那么多，无法供养那么多的人，必须要有部分人被自然界所淘汰，而那族长显然不想要自己的岛成为被淘汰者。

　　于是乎，那族长使用了被称为神灵的力量，也就是海神之女儿，人鱼的眼泪。而这一切并不是他自己首先感这样子做的，最初让他胆敢这样子行动的理由，就是因为是那女巫自己喊出来的，说她的女儿是海神之女，整个大海都必须要服从她们。

　　于是乎，族长就“顺应天命”的，采取了这样的方式，来让周围岛屿屈服于本岛的神灵之威下。

　　……

　　族长突然跪了下来，恳请虚空道：“我求求你了，伟大的武者啊，请放过我们吧，我们这一座岛，就完全靠这一位人鱼公主大人了的，你要是把她带走的话，那么我们全岛的人都要灭亡了的。”

　　靠着掠夺而生的本岛，已经好多年都不从事生产了，已经荒废了的生产业，对于一个在东方国度里面生存的岛国的打击是致命的，已经是再难以支持本岛的自给自足了。

　　虚空：“以自己无法生存这样的理由，就可以迫害这样无辜的小女孩了吗？”

　　族长：“这也是无奈之举，毕竟眼泪这种东西，每天得的量实在是太少了，我向武者你保证，以后会好好的待人鱼公主大人的。”

　　虚空：“现在还说这样的话有什么意义，更何况，其他地方的人，他们难道就是要甘受你们掠夺迫害吗？”

　　虚空态度很坚定，那族长实在是再也说不出什么话来了，那族长索性使出了最好的手段，取出了一把短刃。

　　跟虚空亮武器，前面数千人都失败了，这族长有这个本事吗？答案当然是否定的，不过族长他的短刃并不是对准着虚空，反而，是对准了自己，然后对着自己的腹部刺了下去，顿时间鲜血直流。

　　虚空：“你也疯了吗？”

　　族长：“我知道我们奈何不了你，但是你也不敢杀我们。只是如果你真的带走了我们的人鱼公主大人的话，我们这岛必然就将要彻底的灭亡了，与其不久后慢慢痛苦的消亡，不如现在我们就自己灭亡算了。”

　　以死相逼吗，那族长这一次真的是玩很大的赌注啊。

　　族长：“现在周围没有其他人，如果我死了的话，那你也就要背负着夺取别人性命的无尽骂名了，身为高傲的武者，这是一件多么痛苦的事情啊。难道你就真的那么狠心，想要看着我死去吗？看着我们这座岛就此全族人灭绝完吗？”

　　族长就是看到虚空他不想要让自己的双手染上鲜血，不想要失去武者的荣誉，才出此下策的。这样子下去，就等于说是虚空他间接的害死他们的，那虚空他就是一个满手杀戮鲜血的杀人狂了。

　　“真是太可悲了。”虚空叹息道。

　　族长：“是啊，我们的悲伤，请高傲的武者你大发慈悲，放过我们吧，就算是牺牲我一个，换取人鱼公主大人，我也很想要我们的岛可以继续的生存下去。”

　　虚空：“你真的愿意牺牲自己，来换取她？”

　　族长：“是的，我非常愿意。”

　　“但是我不相信！”虚空一口回绝了族长，着实让那族长来不及反应过来。

　　族长：“那种甘愿牺牲自己，来拯救他人的眼神，我曾经看到过，很可惜，你的眼神里面，我看到的反而是那依然割舍不下自己欲望，以及虚假之意的眼神。”

　　“啊！可恶！”族长知道自己的做戏被看破了，恼羞成怒起来。

　　虚空：“你们真的很像过去的我啊，对事情是那么的偏执，只认为这个世界上的一切，只有自己，以及自己所追求的事物，其他的事情一概都没有存在的意义，于是，渐渐的，自己就会变成为偏执的妄念者，对周围的人和事物，都漠不关心，进而还厌恶周围的一切……哈哈哈，真的是说得太好了，没想到竟然自己说出这样的话来。”

　　而这时候，周围围上来了一大群的岛民，看来那族长他刚才一直说着长篇大论还有苦肉之戏，原来用意是在那里拖延时间让其他岛民赶得过来。

　　重新围上来的那些岛民们，依然都跟那族长一样，都是那种有着偏执欲望眼神的人，看着现在眼前这一群偏执的岛民，虚空现在越来越领会到，剑心他当时对自己的良苦用心。

　　虚空：“难道没有了这个小女孩，你们就生存不下去了吗？这是你们自欺欺人的说法，你们的过去，不都是凭借着自己的双手，一直生存延续至今，难道这也是依靠了什么神迹神谕吗？”

　　现在岛上的人，已经是被迷惑住了自己的双眼，已经是听不进虚空的话了，一副想要跟虚空拼命的模样。

　　看到自己的苦肉计不生效，而且自己的岛民也都来到了，那族长立刻改变了刚才的态度，立刻的捂着自己的伤口，很慌乱的从自己的口袋里面取出眼泪瓶子，跟刚才那一番“大义凛然”的样子差天别地。

　　正当这时候，从旁边传来了一阵轰隆巨响，岛上的那座塔楼，上面的木石开始掉落下来，整个高塔开始倾斜，要踏了！

　　岛民慌张来报：“不好了，族长，女巫大人她，竟然把塔楼的支柱给破坏掉了。”

　　族长：“那个疯女人，难道没人看管住她吗！”

　　疯子能够做的事情，是没有人能够想象得到的，巨大的塔楼支柱，竟然会被一个女人给破坏了，另一方面，也是因为虚空的出现，以至于全岛上的人都前去应对他了，所以才会没有人看管住那女巫。

　　糟糕了，那塔楼倒塌的方向，正好是虚空他的位置所在，那女巫真的是发疯了，真的是死也不让自己的女儿落入别人之手。

　　族长：“哇啊啊！快跑命啊！”

　　果然呢，刚才那种想要跟虚空拼命的气势，一旦真的到了生死关头，自然就掩藏不住那贪生怕死的本性了。

　　族长也慌乱了，其他岛民也都跟着慌乱了起来，可塔楼之大，塌落下来的话，那可是会死不少人的。

　　虚空他想要保全自己，那是没有什么问题的，可是虚空他并没有选择离开，反而转身面向了那倒塌下来的塔楼，做出了发力的姿态。

　　“元气·巨人”，一只巨大的元气手掌，支撑起了那正在倒塌下来的塔楼，这一力量的使用，已经是让体力严重透支的虚空，再度的消耗他的力量。

　　此时的虚空，已经是身体严重泛红，全身血管的血液都在急速的流动着，身体内的能量正在那里不断被逼出来。

　　“轰隆隆”，塔楼因为重力而断成了两截，这种情况必须要发力两处方才能够止住掉落之势，此时虚空他以为你要抱住昏迷之中的白星流而只有一只手空闲，只能够使用一只“元气·巨人”的巨大手臂。

　　“只能够这样子做了！”

　　虚空他下了一个重大的决定，他手臂轻轻一推，白星流她就被巧力送到了族长的面前，而这一回虚空他使出全力，双手一起出击，两只元气手臂分别托住那断塔。

　　但是塔楼断裂太多了，继两截之后，又开始破裂出好几节，破碎的木石开始砸落下来，压死者不在少数。

　　“呀啊啊啊！”虚空继续发出全力，但是那元气手臂还是没有办法持续，开始慢慢的消失。

　　虚空他并没有绝望，这一次的危机，让虚空他瞬间领悟到了什么，然后变化开始了。虚空的元气之力，开始渗入塔楼的全部，然后开始凝聚，随着力量的收聚，塔楼的碎块全部都被压缩到了一起，逐渐成为球状，这样不分散的碎块，可以把人员的伤亡降低至最低。

　　但是，一个无法回避的问题，处于这力量中间的虚空，没有办法避开，结果，巨大的塔楼木石，全部都压在了他的身上。


第682章 往日追忆守护之心（五）

　　随着烟尘的慢慢散去，惊魂未定的族长以及岛民们，终于是慢慢的探出头来。

　　“他完了！他被压死了！”岛民这样子高呼道。

　　族长：“活该！终于是把这个可恶的瘟神给杀死了！我们的人鱼公主大人也平安无事了！哈哈哈！”

　　如何能学会感恩他人拯救自己，那么这也根本不会是靠着掠夺而生存下去的人所会的事情。

　　巨大的声响，惊醒了白星流，睁开了模模糊糊的双眼，虽然看不清楚周围发生了什么事情，但是她听得出来，别人正在呼喊的内容，正是在那里庆祝虚空的死亡。

　　白星流还是不放弃，大声地喊道：“叔叔，你在哪里啊！”

　　没有人回应。

　　族长：“放弃吧，我们的人鱼公主大人。放心，只要你努力的为我们这些你的臣民贡献你的神力，那么我们也会待你会更好。”

　　白星流她不理族长的话，很努力的爬向了刚才发出声响的地方，她的眼泪，第一次的是发自内心的流落下来。

　　族长：“来人啊，快点把……咳咳咳……把人鱼公主大人……”

　　“哒哒哒……”那被填压的土石，开始自己突起，一只强而有力的手臂破土而出。

　　族长惊呼：“这怎么可能！”

　　就这样死去的话，那怎么可能会叫做无敌武神呢，虚空他一击之下，整个人完全冲出了土堆。但是，受伤是在所难免的了，而且经过这么一晚上的连番消耗，现在虚空的力量也已经是到极限了，再也无战斗之力了。

　　“叔叔！”虽然看不清，但是白星流毫不怀疑的扑了上去，在她的心里，这是比任何事物都要熟悉的身影。

　　族长：“大家不要怕，这家伙已经是强弩之末了，一起上去杀死他！夺回我们人鱼公主大人！”

　　“她并不属于你们！她是自由的！”虚空怒吼的气势，依然震慑着一众岛民。

　　被这一声怒吼惊吓，有不少岛民，都纷纷的发软倒地，昏迷不醒了。

　　族长：“真是没用，大家再上，现在我们还有足够的人鱼眼泪，绝对会赢的。”

　　的确，现在在场的岛民，一个个都龙精虎猛的，刚才也都一定被人鱼眼泪所治愈了伤痛，对比一开始的战力，一点都没有损失。

　　但是，很奇怪，更多的岛民，开始自己倒下来了，一个接着一个，像是受到了连锁反应一般。

　　“怎么了……咳咳咳……你们都怎么了？”族长自己也觉得自己的身体很不对劲，但是，却依然还是没有什么伤痛的感觉。

　　“有神奇的人鱼眼泪在，我们是绝不会倒下的。”族长自己则继续的使用眼泪，可发觉自己身体的不对劲，是越来越重。

　　更多的岛民，都跟着倒了下来，处于昏迷的状态，其中有不少的人，甚至都失去生命的体征，身体迅速变得冰冷，仿佛自己的生命被死神迅速的抽走一般。

　　“啊！是天谴啊！我们激怒海神了！”岛民们被这恐慌的情绪所左右，开始想起来了刚才女巫临走之际所说的“神谕”。

　　放眼望去，不止是这周围的岛民，现在整个岛上，倒下的人是越来越多，莫名其妙的死去，这真的是天谴吗？

　　“我们真的是……遭到天谴了吗……人鱼公主大人……请原谅……”族长没能够说完，也倒地不起了。

　　天谴？虚空不相信这些，但是，虽然可悲，但毫无疑问，这是符合他们恶行的惩罚，虚空他对此无能为力，也不想要追求什么答案了，现在他知道的是，带着白星流，然后去找到船只离开这个连神也想要遗弃的小岛。

　　……

　　就这样，虚空他在后来，离开了这座小岛。

　　经过了这一个晚上的变故，这座小岛上的岛民，都已经是死亡了一大半，可以说是完全没有希望了。至于为什么会死那么多人，岛上幸存下来的人，都说这是他们妄自使用了神灵的力量，结果海神发怒，降下了对他们的天谴，所以他们后来都没有再为难虚空，而且还赶快的把虚空跟白星流他们给送出本岛。

　　而至于那一位女巫，也就是白星流的母亲，虽然她从来都没有以一个正常母亲的身份来照顾过白星流，甚至还亲自把白星流送到了岛民们的手上，但是，毕竟她还是白星流的母亲。

　　虚空在岛上进行了找寻。但很遗憾，最后也没有人再看到过她。似乎又人说，她已经被埋葬在了塔楼废墟之下了。不知道这是不是真的，或许对她而言，这样的结局，也算是一种解脱吧。

　　这一座小岛的故事，就这样，慢慢的淹没在了后来的历史之中……但是一个东方国度的真理却不会被人所遗忘，那就是：水能载舟亦能覆舟。

　　……

　　虚空回到了一开始委托他去救白星流的岛屿。

　　虚空把白星流放在了一边，然后对着那名老者说道：“人我已经救出来了，剩下的就是你的事情了。”

　　老者：“很遗憾，老夫并不能够接受她，因为委托还没有结束。”

　　虚空：“什么意思。”

　　老者：“当初我的委托内容，可是拯救，现在，对于这个可怜的小女孩的救赎，还没有结束。”

　　“你难道想要我一直带着她吗？”虚空突然感觉自己又被这名老者给设计了。

　　老者：“她的神奇力量，对人类而言，实在是太过于有诱惑力了。人类一旦拥有力量，就会变得容易堕落，无论这是否是她的本愿，她的存在，必然会引来另外的一场，甚至是更多的纷争，这样这个可怜的小女孩，她的人生依然没有得到解放。”

　　虚空顿时无法回答……

　　老者：“所以，她的拯救，只能够依靠你了，只有像你这样伟大的武者，才是保护她的力量，只有你的正义之心，也才是让她的力量能够用在正途。你现在好好的看着她的眼睛吧。”

　　顺着老者所指，虚空转头看向了白星流，此时白星流她的眼睛虽然干涸，但是从那黑乌乌的眼珠子里面，只映射着一样事物，那就是虚空他自己。

　　老者：“人们常说，眼睛是人类心灵的窗户，而传闻人鱼这种神圣的生物，她们能够与人，用心来交流，她们能够看到别人美好的心灵。”

　　老者的话，让虚空重新看到了自己过去身为武者，所一直没有有过认真去拥有对待的，另外一种事物，那就是责任。

　　虚空进入了深思，久久不能够下这个决定，责任这东西，真的是一种很难用言语去形容感受的事物。

　　虚空看向了白星流，白星流她依然在那里，一直微笑着的看着自己，这种天真无邪的笑容，让虚空他感受到了，一种温暖的感觉。

　　白星流很期待的问着虚空：“空叔叔，我们什么时候出发啊？”

　　虚空于是走到了白星流的面前，很严肃的对她说：“我绝不会是一个会照顾他人的人，我的身边，总是伴随着痛苦，这路途会很艰辛，你认真想清楚了没？”

　　白星流想也没想的就回答了：“小流呀，长期以来，一直都是自己一个人，从来都没有一个那么宽大的肩膀，让小流倚靠着，小流感到了很舒服，很安心呢，小流超喜欢了。”

　　虚空：“那好吧，之前你曾经问过我，能够让我带你去好好的去看这个世界吗？现在我答应你。”

　　虚空终于是答应了，要带着白星流她一起旅行，尽自己的所能，去保护她的这一份力量，不会被恶人所用，更重要的是，终于让一个小女孩，变回了她那应该拥有的孩童的笑容。

　　白星流：“太好了，空叔叔，你果然是个大好人。”

　　虚空：“我会带你前去游览这个世界，但是，你必须要靠着自己的力量，我不会帮你，你要用自己的双脚去走，用自己的双手去探索，然后，把一切都展现在自己的眼前。”

　　虚空他把白星流当成为自己的第六名徒儿了，对于一个身体还是那么瘦弱的小女孩，这前路的艰辛，绝对是超乎想象，但是白星流她对此一点都没有意外，而且她也正是想要这样子做。

　　“嗯，小流会努力的。”白星流的坚强，再一次让虚空感到了，自己这样子做并没有错误。

　　最后临别之前，虚空来到老者面前，对他这样子问道：“老先生，我知道你不是一般的人，我想要问你，当初你为什么选择了我？”

　　老者：“因为太像了。”

　　虚空：“像？我像什么人？”

　　老者：“一个跟你一样，有着相同眼神的男子，他跟你一样，有着超凡入圣的伟大武者的坚强并且充满了正直公正的眼神，只是，这眼神里面，也一样有着对自己过去存在着迷茫和懊悔。”

　　这一番话，引起了虚空的极大兴趣：“他是什么样的男子？”

　　老者：“跟他脸上的十字伤痕一样，一个内心受伤的男子。”

　　虚空大惊：“什么！真的？老先生，你能够跟我说一说他的事情吗？”

　　是剑心！虚空第一时间想到的就是他，虚空他正是为了寻找关于剑心他的事情才回到东方国度的，而之所以来到这一座小岛，正是因为当年那剑圣所在的岛屿，就在这附近。

　　老者摇了摇头：“很遗憾，老夫答应过那位男子，对他的过去之事，不去提起的。”

　　看来那老者也有难言之隐，虚空他也不好再做强行追问。

　　老者：“很抱歉，老夫能够说的，自然会告诉你。但是你也不需要失望，正如你刚才所说的，靠着自己的双脚和双手前去发掘真相，这才有意义。”

　　虚空：“是，你说得对。”

　　老者：“往北方去吧，在那边会有一座岛，那里你会有所收获的。”

　　那老者说完，转身慢慢离去了。

　　虚空：“谢谢。”

　　虚空回到白星流的身边：“来，我们走吧。”

　　白星流：“嗯！”

　　……

　　那老者所指向的方向，正是当年明智一族所在的岛屿，而在那里，虚空探寻到了，关于剑心他身世的线索。

　　而更重要的是，这一路上，虚空他不再是自己单独一个人，在他的身边，有着一个一直很努力跟在虚空身边的小女孩，这个问题女孩，一路上不断的向着虚空问这个问那个，很是淘气，但是，虚空他不知道怎么的，好像并不讨厌这样的事情了。

　　……

　　时间回到现在，在病房内的虚空，看着躺在床上睡觉的白星流，经过今天安乔的检测，终于是想明白到到了，当年的那海神岛上的岛民们，之所以会自己倒下死亡，并不是什么天谴，归根到底，都是他们自己贪婪所致。

　　白星流的眼泪并非神药，生命的能量无法无中生有，长期的使用，对自己的生命是不可逆的损耗。那次岛民本来就在一次与他岛的争夺之中获胜归来，还没有获得充足的休养，马上就跟虚空进行战斗，结果不断的使用人鱼的眼泪，终于入不敷出，生命能量消耗殆尽，这才引发生命的消亡。

　　就算不是因为虚空，这也是必然的事情，他们的生命注定了要为自己的欲望而付出代价，所以现在虚空也并不为当时的事情而感到后悔。

　　现在最关键的就是，白星流她终于是，有了可以让自己的世界，变得更为清晰的机会了。

　　正当这时候，有人敲门了。

　　虚空走了出去，看到来人，竟然是当年与他交战的，现在已经是反抗军首领的艾文。

　　艾文：“对不起，明明武神你刚刚做完手术，打扰了你的休息，因为我看到了你这里，你正在这里走动，所以我才前来打扰。”

　　虚空：“很多年不见了，现在的你，眼神比当年更加的坚毅和强大了。”

　　艾文：“是的，多谢武神你的称赞，更多谢你这一次会前来帮助我们。”

　　虚空：“这是我自己的决意，我也不愿意看着阿索斯王都内的民众就这样被无辜夺去生命，说吧，能够有我什么事情能够帮助得了你们的？”

　　艾文：“是的，我们正好有一个计划，但是，很需要武神你的弟子们的力量上的支持。武神你放心，我们知道武者的荣誉，我们这一战，不会让你们卷入这战场的纷争之中的。”

　　虚空：“谢谢你那么有心，我们一定会全力支持你的，而且，我也会尽我所能。”

　　艾文：“谢谢，只是，武神你的……”

　　虚空：“我的手臂没事，我也还有着一场还未完的对决要继续进行，我现在的这一条手臂，正是为此才要求这样子的。”

　　艾文他感应到了，虚空他的精神，明白虚空的决心，于是，也不再说什么，感谢虚空他们的全力支持。

　　“小流也会帮忙的！”白星流她没有睡着，而是跟着走了出来。

　　虽然白星流的眼泪，并非神药，但是现在这一次的战斗，关乎近百万人的性命，就算牺牲自己，也在所不惜。

　　艾文：“那也同样，感谢小流你了。”

　　白星流：“嗯，小流会很努力的。”


第683章 第三日

　　第三日，最终一战开始了，在这最后的期限之日，反抗军做出了最猛烈的进攻，胜负如何，全部都看这一战了。

　　现在在圣盔要塞上进行守备的指挥官，并不再是莱维了，取而代之的则是另外一名同意有着可怕能力的人物，苍龙飞骑团的军团长贝卡斯，此时他正在圣盔要塞的主城塞高塔上，纵览整个战场的形势。

　　同样是作为星灵体存在的贝卡斯，由于与希洛肯皇帝之间达成的协议，贝卡斯他不会反抗希洛肯皇帝，不消耗他的精神力，而反过来，贝卡斯他会部分协助，或者说是不干预希洛肯皇帝他的意愿下可以的自由行动，当然，对于自己的部下们，卡洛斯他们也都有着一样自我的意志。而变身为星灵体的他们，特别是卡洛斯，他还是那样的对贝卡斯忠心耿耿，绝对听从贝卡斯他的命令。

　　卡洛斯他站在了贝卡斯的身旁，对于下面所发生的战事，他非常的担心：“贝卡斯大人，请允许我带队进行出战吧，现在敌人的攻势越来越猛烈了，而我方现在的战力又那么少，我军的情势很不乐观啊，再这样下去，这里很有可能会被这一群叛军给突破的。”

　　对比起着急的卡洛斯，贝卡斯他还是依然那样，镇静自若，仿佛下面所发生的一切战事，都无法引起他的兴趣。

　　贝卡斯：“卡洛斯，冷静一点，无需要为眼前这样的战事累得自己太烦躁了，现在对于我们而言，这个是世间的一切，都没有什么意义了，胜与败，又会与我们有何关系呢。”

　　成为了星灵体，已经是成为了与这个世界不同次元的存在，没有再留恋这个世界事物的必要了，但是，真的可以这样子吗？特别是对于贝卡斯，他的过去，一直费尽心机的付出了那么多，难道他会就此真的放得下这一切吗？

　　贝卡斯继续地说道：“现在这些叛军虽然攻势很猛烈，但是这一座圣盔要塞可并不是在这里空有摆设而已，只是这样的攻城战斗，而且还只是剩下这最后一天而已，这样还是很难攻破得了我们这里的。”

　　卡洛斯：“大人，可是……”

　　贝卡斯：“放心，好戏还没有开始上演，这一群叛军，可不是什么乌合之众，他们可是跟王国战斗了那么多年，屡屡战胜王国军团的对手。对方可是靠着头脑在战斗着，又岂是那种只会盲目进攻之人呢，所以，对方肯定有着某个暗藏着的计策在。从他们在这第三日才发动真正的进攻这一点来看，就可知道一二了。”

　　反抗军的策略很正确，在第三日，正是圣盔要塞上面的守军，力量最弱的时刻。

　　卡洛斯对于本方的战力也很是不满，不停的抱怨：“真是太气人了，实在是不明白，为什么希洛肯他要在这种关键时刻，要做调令这样的事情，至于那个碍事的前任反抗军的首领莱维也就算了，但是，为什么把这里守备的主要战力，而且偏偏是我们最精锐的，本来就属于我们的苍龙飞骑团的也一并调走了呢？留下来的都是那些已经是又疲又伤的预备兵役军团的兵士，这简直太欺负人了！摆明是对我们的报复。”

　　正如卡洛斯所说的，现在放眼望去，在圣盔要塞内的王国士兵，全部都不是受伤，就是累得脸上毫无血色之人，哪一个指挥官都不会愿意去指挥这样的一支军队来进行战斗。

　　这一切，完全符合了西斯跟杨他们的预料，希洛肯皇帝他必然要在第三日，调走大半的士兵返回阿索斯王都，用来压制民众，现在留守在圣盔要塞内的兵力仅余不到三万，而其中都是力量被这几日的战斗所消耗严重的兵员。

　　这些士兵是不惧怕伤痛，不害怕死亡，也会坚持战斗到最后一秒的傀儡士兵，但是毕竟都是人类，而且没有圣药的支持，力到尽时，必然难以再战，可以说，现在真是圣盔要塞内防御最弱的时候。

　　贝卡斯：“哈哈哈，卡洛斯，这你就不了解了，现在的希洛肯，他不再是过去那贪婪享乐，畏惧死亡的昏君了，他可是一个超越了历代皇帝的，最强同时也是最邪恶的末世霸皇，他绝不会做这样普通的事情。但就算是拥有过人的心智和力量，但是本性还是残暴的，希洛肯这家伙，可是一个报复心及其强烈的家伙，对于自己最最痛恨的人，他是绝不会放过这些一直与他作对的叛军的。”

　　卡洛斯他就更不明白了：“但是，就正是因为如此，不正是要在此把他们给完全消灭掉，不是更好的吗？”

　　贝卡斯：“卡洛斯，是你的话，对自己最恨的人，你最想怎么样去对付对方呢？”

　　卡洛斯：“当然是要把他彻底的给打败，然后再亲手的结束他的生命，那方才解恨。”

　　贝卡斯：“没错，希洛肯那家伙，他这个暴君也是这样子想的。他比谁都想要亲手杀死掉那些叛军，特别是他们的首领艾文。现在的希洛肯拥有这样的力量，所以这个自负的家伙，才会选择把这里守备的兵力给调走，给那些叛军机会，让他们来到自己的面前来。”

　　卡洛斯还是很不擅长想这种事情：“可是，这样的话，那希洛肯他直接在这里进行指挥，那不也是能够亲自消灭那一群叛军了吗？”

　　贝卡斯：“这才是希洛肯那家伙用心恶毒的所在，就算叛军他们能够攻破这座圣盔要塞，但是必然需要耗费大量的时间，以及损耗大量的战力。我现在可以看到希洛肯他为这一次的计划所会设想好的场面：就在历尽浴血奋战之后，带着伤疲之身，然后冲到了阿索斯王都，然后看到的却是民众被屠戮的一幅幅人间地狱的悲惨画面，被这样的场面所冲击自己的心神，带着无法来得及拯救的懊悔，以及痛苦的悲愤，然后希洛肯这家伙再带精锐士兵出来，与叛军进行决战，然后用自己的双手，来亲自杀死叛军首领艾文。呵呵呵，这一出作为他这个末世霸皇的落幕之剧，真的是设想得太出色了，就连我也不得不甘拜下风。”

　　真的是多么险恶的用心啊，希洛肯皇帝这家伙也算计到了反抗军的行动策略，彼此之间，在这第三日内，上演激烈的攻防战，究竟最后这一出历史结束的舞台剧的结局如何，关键的所在，就要看这一座圣盔要塞的战局将要如何进行了。

　　贝卡斯：“呃？骑兵都向着东边集中起来了？嗯……原来如此，虽然不知道你们是从哪里得知的这个情报，不过还真的是很值得表扬你们，但是就算这样，你们真的以为能够办得到吗。”

　　贝卡斯一直在纵览反抗军的部队行动，发现到了一些奇怪的踪迹，似乎是识破了反抗军他们的计划。

　　贝卡斯：“卡洛斯，来，把其他人都给叫上来，我们去近一点的地方去看这一场战斗。”

　　卡洛斯：“是的，贝卡斯大人。啊？可是这里？”

　　贝卡斯：“真正的舞台，并不是在这里。”

　　这里不就是战场最近的地方吗？为什么说这里不是真正的舞台呢？卡洛斯虽然不知道贝卡斯所说是何意思，不过他还是按照以往那样，对贝卡斯的话绝对听从就行了。

　　贝卡斯：“我可不会允许，在这最后的舞台之上，会没有我所存在的戏份，哈哈哈。”

　　果然，贝卡斯就算成为了星灵，也显然不甘就此结束，虽然说对这个世界已经不报留恋，但是看起来，他还打算在这一次的舞台里面，为自己争取多一点戏份，让艾文他们的行动，增加一点意外的难度来。看来在这一幕场景舞台的上演对手戏的两名主演，艾文和贝卡斯，他们这一对充满了恩怨情仇的星宿，也终于是要在此做个了结了。

　　……

　　果然如贝卡斯所料，此刻，以艾文为主的，反抗军的大多数将领，他们都集中在了圣盔要塞的东面，也就是靠近米奈希尔港那方向的最边缘位置处。在这一边，艾文他们按兵不动，像是在等待着机会的到来。

　　艾文他们此次第三日的行动，拯救阿索斯王都内民众的最关键的所在，正是在这里。也正因为如此，在这里，还有着很多关键人物在这里：武神虚空、原圣龙近卫团的军团长王元虎、其弟子们五人、森兰让、杰克、雷恩、佐佐木等等，可以说是集中了反抗军，不，是甚至可以说是整个王国最顶级的武者们在此处。

　　这些顶级武者的力量合计之强，绝对是可以撼动一切的力量，而艾文他们在这里让那么巨大的力量集合于此，必然有着他们的计划安排，一切都是为了能够突破圣盔要塞这一道王都守护神而准备的。

　　只是，现在众人集合在此，久久都还没有行动，随着时间的分秒流逝，这让人感到非常的着急。

　　乘风抱怨道：“到底我们要在这里等到什么时候啊？”

　　乘风虽然并无恶意，只是单独本性直言，但星河还是好好的训斥了他一番：“不要问了，现在是成败的关键时刻，每个人都不愿意阿索斯王都内的民众们，被残酷的夺走性命。”

　　乘风于是乖乖的闭上了嘴巴。

　　艾文站出来，鼓励大家：“各位，请再安心等待一段时间，我们也要相信，那在圣盔要塞里面的同伴们，他们冒着巨大的危险，也一定在那里不懈的努力为我们能够突破圣盔要塞而奋战着，请大家给予他们更多的相信吧。”

　　是的，艾文他们在等待着合适机会的到来，艾文他相信着本方的每一个同伴，相信他们绝不会辜负众人对他们的期望的，只是，按照艾文他的说法，制造出这最关键胜机来的，是在那圣盔要塞里面的同伴们。

　　他们是怎么突破这一道坚不可破的圣盔要塞，进入到了那一边去的了呢？

　　……

　　时间往前回拨一点点，镜头也转到了圣盔要塞的另外一面，同样是在圣盔要塞的东面，跟艾文他们大部队的所在有着一墙相隔的地方，附近一处还算茂密的树林内，在那里，有着一小队百余人的小股部队隐蔽在此。

　　在这小队的里面可是有着不少熟悉的面孔，领队的雷克斯，以及左右得力将官的亚兰和格雷，还有狮心团的金，而且还有着拿一向不主动参与行动的拉尔。余下的人，从他们坚毅的眼神以及身上那身经百战所留下来的伤痕可以看得出来，这些都是反抗军内的精英战士。

　　兵贵精不贵多，在这里的百余人的精英小队，他们在这里是肩负着非常巨大且重要的使命任务，同时这也是非常的艰巨。

　　只是，他们是怎么潜入进来这里的呢？

　　这其实是反抗军一手非常巧妙的一子棋步，而走出这步棋的棋手，可正是那个看起来并不可靠，却总是让人不得不佩服的，军师杨。

　　杨他眼光总是看得比他人有远见，就在不久之前的贝卡斯与希洛肯皇帝的决战之中，他就想到了，在这一场决战的结束之后，不管谁胜谁负，必然都不会带来真正的和平，纷争和战乱也还不会结束。

　　所以，杨他就预先做出了一手准备，看准战场上贝卡斯成功击溃圣龙近卫团，正在大举进攻米奈希尔港，而投入了绝大多数兵力，以至于后方，也就是圣盔要塞出现漏洞之际，派遣狮心团飞骑分队的盖亚他们，运送这百余精英战士，悄悄的飞越防御比较薄弱的圣盔要塞西面，潜入进到了阿索斯王都之内。

　　当然，杨他一开始并没有预料到，贝卡斯他会被希洛肯皇帝以这样不可思议的方式逆转然后败亡。此举只是单纯的留有后手以备不时之需而已，而且当时杨最后吩咐他们潜入进去后，不需要执行什么特别任务，完全让他们自己发挥，见机行事。但是现在看来，杨他的这一步棋，真的是下得太巧妙的，现在突破圣盔要塞的关键，就全部要看这一队精英小队他们的努力了。


第684章 圣盔侵入（一）

　　在圣盔要塞另一面的树林里面，这一队精英士兵在这里已经是潜伏四天了，之所以能够在这周围敌人环布的危险地带游弋不被发现，那是因为多得其中那一位“先知”亚兰的功劳。靠着亚兰他那让人无法解释的危险感知能力，每每有巡逻部队即将要搜寻而至，这一支小队他们就迅速的不留痕迹的转移离开，躲开危险，就是这样，在这四天里面神不知鬼不觉的潜伏着。

　　领队的雷克斯虽然年轻，但是经历了那么多的事情，现在的他也已经变得成熟且很让人觉得有魄力的领队了，为了想要证明自己，所以这一次雷克斯主动请缨，申请带队这一次这么危险的潜入行动。

　　至于亚兰跟格雷，他们以前曾经是皇家骑士学院的学生，在阿索斯王都也待过一段时间，他们也是知道了雷克斯他参与此次行动，也跟着主动提出参与，是出于对自己长官的敬重，还是友人之间的羁绊，这些事情都不重要了，最关键的是，有他们两人在，雷克斯自信这一次的行动，会成功的。

　　至于金，他在过去武斗大会期间，作为内应成功的打入过“特尔菲”商盟内部，为狮心团立下了巨大功劳，所以这一次再次是潜入作战，金他也积极参与。

　　而最后的拉尔，没错，她的潜入作战的能力毋庸置疑，但是她向来不与人主动相交，这一次的行动是需要团队合作的，这恰恰是她的弱项。至于为什么她会在这一次的行动队伍之列，则是杨他的安排，而这其中究竟有何缘由，杨跟拉尔他们都属于不会去跟人认真解释的那种人，所以看来这事情要成为永久之谜了。

　　因为没有预先吩咐执行什么特别的任务，所以一开始，雷克斯他们就按兵不动的隐藏着，等待见机行事。然后，直到听到了希洛肯皇帝在圣盔要塞那里所做出的宣告，知道了这下子可大事不妙。经过众人的商议讨论，决定下来了他们这一小队人的最终任务，那就是帮助在外面的大部队，里应外合，攻破这个王都的守护神，圣盔要塞。

　　雷克斯他们的存在，的确是没有人发觉到，但是只单单凭着他们这百余之人，又能够怎么样撼动得了眼前的这巨大的圣盔要塞的防御呢？这一直都是雷克斯他烦恼的地方所在。

　　首先对圣盔要塞的内部结构并不熟悉，敌人的兵力也是数百倍的超越着他们，贸贸然采取行动的话，必然会遭致毁灭性的打击，这一点，从亚兰无时无刻都感应到的巨大危机就可以想象得出来。

　　雷克斯信任亚兰，每次危险都是靠着亚兰才得以避过，但是只是一味的回避并不是办法，任务必须要想办法完成才行，听着圣盔要塞外面那传来的激战声音，雷克斯知道了，反抗军已经是正在向着圣盔要塞发起了进攻。

　　随着时间的一点点的，而自己却依然找不到什么更好的办法出来，雷克斯他身为指挥队长的雷克斯，又必须要为整个小队负责，所以第一天下来，雷克斯的这一小队，没有采取任何的行动。只是除了拉尔她自己，不知道什么时候消失了一段时间，不知道她去了什么地方。

　　第一天就这样结束了，时间还剩下两天，而转折点，也正好在第二天的时候，来临了。

　　“什么！有这样的事情，我明白了，我会告诉大家的。”亚兰从睡梦之中惊醒了过来，还说了这一大堆的梦话。

　　雷克斯：“亚兰，你没事吧？是不是有危险了？”

　　亚兰似乎精神很疲倦的样子，稍微回了回神之后，说出了一番惊人内容的话语。

　　众人大惊：“不会吧？这是真的吗？”

　　亚兰：“是的，这确实是真的，这可不是我在做梦，总之，我确确实实的是感应到了艾文他的精神意志，他跟我说出了下一步我们要行动的任务内容。”

　　当雷克斯他们刚刚执行潜入任务的时候，艾文他还没有从外海那边返回，所以也不知道艾文他现在正是在跟他们一墙相隔的外面，所以亚兰他所说的话，一开始不得不让人感到有点神奇。

　　没错，精神感应，艾文与亚兰之间的精神交流，这是艾文他自从星之腕轮发生了共鸣之后，通过与希洛肯皇帝的接触，所初步觉醒出来的新的力量。希洛肯皇帝是通过“星之腕轮·皇道”的能力，让自己与星宿之间灵魂相连，而艾文他则是用自己的心来跟星宿们相互联结在一起的。

　　其实，这种力量的出现并不奇怪，因为星之腕轮就是联结了各个星宿之间灵魂的桥梁，只要用心彼此相互呼唤，就一定能够互相传达得到。之前在那一次星尘风暴的暴走之际，就是通过众人用心的祈愿呼唤，这才得以让艾文的心得以平复下来，然后可以让星之腕轮的暴走停止。

　　艾文现在能够感应到星宿的精神，也能够与星宿相互之间进行精神交流，但这种事情并不是那么简单就随意办得到的，这需要要求彼此之间极大的精神力量，艾文他就自不必说了，至于说雷克斯他那边的小队，精神力量最强的人，就属“先知”亚兰莫属了。所以艾文他不断的试着跟亚兰进行精神呼应。

　　亚兰他成功的与艾文进行了精神交流，只不过初初使用，还是有一点让亚兰本人感到惊讶。

　　亚兰：“这的确是艾文，虽然不知道这是怎么回事，不过这一来，我们终于有办法可以帮助得了大家了。”

　　亚兰激动得整个人跳了起来，然后看向了东面，对大家说道：“看来接下来我们可以很忙了，要不被发现的穿越到圣盔要塞的东面去，在那里可是有着很了不起的事情，等着我们去做的。”

　　之后，顺着亚兰所指的方向，小队人很小心谨慎的，成功的由西往东穿越而过，但是也因此而消耗掉了一整天的时间，结果等到他们到达最适合的地点处的时候，也已经是接近第三天的早上了。

　　随着第三天朝阳的升起，终于是到了计划之中的行动开始之时了。亚兰再度高高站起，向着众人解释这一次他们小队所要执行的特殊任务的内容：“大家可要听好了哦，不要被我接下来所说的事情给吓一跳了。那就是，我们接下来的任务，就是给外面的大部队们制造机会，让他们能够顺利的突破这一座圣盔要塞，哇啊，真的是太激动，太兴奋了，这一次的任务，实在是让我的心一直扑通扑通的跳个不停。”

　　雷克斯：“亚兰，可否直接说重点啊。”

　　格雷他反而拍了拍亚兰的肩膀，像是在安抚亚兰。

　　亚兰：“啊，的确是说过了，那好吧，我可要说了，我们接下来的任务就是，引爆存放在这圣盔要塞东面区域内仓库的大量燃烧桶，然后引起大爆炸来，借着这一股爆炸的冲击力，跟外面的其他人一起配合发力，对这道圣盔要塞的城壁进行内外齐击，这样就能够破坏得了那道可恶的城壁了。”

　　咋闻亚兰他说出这一番计划，给人的第一想法就是，这实在是太异想天开了，但是反过来，众人也相信亚兰所说的，这是艾文告诉他的计划，因为只是亚兰他自己的话，是想不出这样的计划来的。因为这样的计划，所伴随着的可是无法想象的巨大危险，这对于“先知”亚兰而言，可是很痛苦的决定，所以刚才亚兰他的激动其实是他感应到了非常巨大的危险，而格雷他则是明白亚兰的真正心意而在那里安抚他。

　　雷克斯：“竟然会是这样的计划，确实是了不起的计划啊，但是，这又是怎么知道的呢？在这圣盔要塞的东面区域内，有着这样大量的燃烧桶的存在。”

　　亚兰：“具体我也不是很清楚，听艾文他讲解计划的时候，曾经提到这一名原王国的黑龙隐秘部队的骨干人物提供了这个情报，说是贝卡斯为了与希洛肯皇帝决战，苍龙飞骑团的部队就把这大量的燃烧桶都给集中到了东面的这一处离决战战场最近的要塞仓库内，为的就是能够让狮鹫骑兵能够快速的来回轰炸米奈希尔港。但真的是很可悲呢，结果会出现这样意外的结局，所以现在这燃烧桶根本还没使用多少，还剩余下很大的量留在了这处仓库之内。现在又因为这一次的战事，天上的空域狮鹫骑兵难以飞翔，所以也没办法用得上，更没有时间和人力去处理运走，这就是我们的机会了。”

　　原王国的黑龙隐秘部队的骨干人物，所指的人物肯定就是黑鸦了，他与艾文他达成了约定，提供了这一情报，并且相信他不会说谎的。于是乎艾文和西斯他们马上就掌握到的这一情报，迅速的叫来军师杨，然后众人一齐合计商议了一番，终于是制定出了这样的一个作战计划。

　　艾文他按照计划，隔着圣盔要塞不断的通过星之腕轮来与亚兰进行精神呼唤，经过了差不多一整夜的努力，终于是成功的与亚兰精神交流，把自己的计划，转告给了亚兰，这些内容就是前因了。

　　金身为武者，提出了疑问：“这样子做，我们真的能够破坏得了那道几乎是坚不可破的城壁吗？这所需要的力量，绝对是要求能够动摇得了天地的力量啊。”

　　亚兰：“我也知道这种事情是很难想象的，但是，现实不也是有个很好的例子摆出来在我们的面前了吗，圣盔要塞那边的主城门不就是轰隆隆的被击破了吗，虽然不知道是怎么一回事，但是我可以肯定，只要力量足够强大，那么击破那道城壁也并不是不可能的事情。”

　　足以能够跟剑心师傅他舍命一击相当的力量啊，也难怪艾文他要拜托虚空他们前来帮助，现在在城壁的另外一面，已经是聚集了那么多的顶级武者，现在就等雷克斯他们行动成功，让那仓库内的大量燃烧桶爆炸所产生的冲击力一起合击，相信这力量足以击穿圣盔要塞了。

　　亚兰：“怎么样？这计划要不要执行呢？雷克斯。”

　　雷克斯身为这一支小队的领队，他才是最终决定行动与否的人，对于这已经是超出了常人想象的计划，以及无比艰巨的难度，绝对是考验指挥者决断力的时刻。

　　雷克斯：“我相信亚兰他所说的话，而且这也是我们唯一的选择了，因此我决定了，我们这一次的行动目标，就定位爆破那仓库内的大量燃烧桶。”

　　终于是要决定开始行动了，众人个个都摩拳擦掌，整理好自身的器具装备，做好行动的准备。

　　雷克斯：“各位，大家认真听我说，这一次的行动，关乎这整个战役的胜败与否，可以说是无比沉重的担子，而且非常的危险，随时都会因此而牺牲生命。但是我相信，在这里的诸位绝不会感到惧怕，并且都已经有了视死如归的荣誉之心，所以，在这里我也不再说什么了。我只说一句，那就是：请各位相信我，我也相信各位，我们一定会完成任务，并且，努力的活着接受那属于我们的荣誉的！”

　　雷克斯的话，鼓舞了众人，每个人的眼神里面，都有了新的觉悟，就连亚兰他也不得不佩服雷克斯：“果然呢，我啊天生就没有当领袖的天赋。”

　　开始正式行动了，首要任务就是要进入圣盔要塞。

　　亚兰：“前面就是那可以进入圣盔要塞的偏门了，按照艾文给我的情报，因为仓库正面通道那里，有敌人在守卫，所以我们只能够选择从旁边的应急通道那里潜入进去。”

　　也的确只能够选择从旁边侵入这一条路可行了，至于前面那道所谓的偏门，也不是那么简单就能够进入得了的，厚重的栅栏铁门，内里还有两名士兵站岗守卫，而开关也在他们的身边，看来得要想点办法才行。

　　格雷打前锋，金也紧跟其后，两人慢慢的靠近那栅栏铁门，打算采取突然袭击的方式。但是突然间，那道栅栏铁门竟然自动打开了，从里面，冲出来了个人影。

　　明明才是刚刚开始行动，难道是被发现了？


第685章 圣盔侵入（二）

　　铁门打开了，从里面冲出来一个人影，这突然的变化让格雷和金立刻做出了进攻的举动。

　　“是你！”格雷的双枪突刺攻势被强行收了回来，没想到，开门的人竟然是拉尔。

　　这时候，雷克斯他才发现到，原来刚才在他布置任务的时候，拉尔她就开始不见人影了，没想到，她竟然独自行动，先一步潜入进了圣盔要塞的里面。

　　亚兰：“呀，她可还真的是个让人摸不透的人啊，究竟她是从那里潜入进去的呢？”

　　纠结于这样的问题也没有意义，就算去问拉尔，她也不会理会回答你。

　　总算是顺利的过了第一道关卡了，果然，现在因为大部分的兵力被调走了，剩下的又都集中在了城壁之上进行防御战，所以现在整个圣盔要塞内的守备力量严重不足，众人闯入进来了，也都没有人发觉，当然，除了那躺在了铁门边缘那里，倒下来的两名士兵外，看来他们受到了拉尔不轻的“招呼”。

　　接下来就要开始寻找，那黑鸦所说的，储藏燃烧桶的巨大仓库了，而且这也才是此次行动真正的考验。

　　不能够走平坦的大路，必须要从旁侧小道潜入进去，众人在这圣盔要塞内部，这里建筑里面的道路错综复杂，让人难以分辨正确的道路。

　　这是最难的地方，一直驻守在圣盔要塞内的圣龙近卫团是直属于皇帝的军团，所以很少对外界，甚至是其他军团开放，对于这一座圣盔要塞的地图，也是王国内的机密之一，可也不是那么容易能够搞到手的。想要抓个人来逼问路，对于被希洛肯皇帝精神控制的士兵而言是无效的，要在这种时间紧迫的形势下，能够依靠的人……

　　众人都把目光集中在了亚兰的身上。

　　亚兰：“被这样看着我，我是先知亚兰没错，可是我只是能够预知危险而已，我又不是能够预知道路方向。”

　　雷克斯：“亚兰，我知道这让你很为难，但是我们也只能够依靠你了。”

　　亚兰：“好了好了，我尽力而为好了，总之我这样子想好了，要是我们无法找到那座仓库的话，那就不单是我们反抗军的大危机，也同时更是我们自己的大危机，不成功便成仁，想要脱离危险，那就是必须要完成任务才行。那脱离危险的地方，就是要进入到那仓库那边。”

　　亚兰不断的说着这样内容的话，来暗示自己，让自己的那神奇的危机预感能力，能够顺利的带着他进入到那座仓库中去。这也是第一次进入此地的，这一行人里面，唯一可以依靠的办法了。

　　“让我好好的找找看啊。”亚兰对着道路，一个个的感应探寻，试着找寻出，那危机感最弱的一条道路。

　　其实，每一条道路上对亚兰而言，都是充满了极大的危机感，最没有危险的道路，那就是直接返回离开这里，不过这一次，亚兰可不会选择逃避了。

　　就算心里没底，也只能够硬着头皮上了，亚兰食指朝大路一指：“好了，就选择那一边！”

　　雷克斯：“好，大军小心一点，跟着亚兰前进吧。”

　　于是乎，一队人马，开始跟着亚兰，进入到了圣盔要塞之内，雷克斯他这个指挥队长发现到，拉尔她又再度的失踪不见人影了。

　　雷克斯：“她还是这样子吗，也算了，如果她能够成功的话，我们充当诱饵又有何妨呢。”

　　拉尔也算是雷克斯的同门前辈，虽然彼此没有什么交集，不过通过这些年来的观察留意，雷克斯也慢慢了解到了拉尔她其实也并不是一个很孤僻的人，她其实只是不想要自己周围的人因为她而受到伤害。而雷克斯知道此行就算成功也难以全身而退，一早就做好了最坏的打算。

　　一路上，顺着亚兰的感应，确实是回避了不少的危险，但是，有利有弊，结果下来，雷克斯发现到，他们总是在一处地方打转。

　　看来这样的方法很难行得通，但是这一路下来也不是全无收获，格雷他从某间像是传达室那里发现到了一份简易的，这里附近的地图。虽然简单，但是对雷克斯他们而言，这简直是最大的帮助了。

　　而且不止这简易地图，还有一些命令文件，其中的一封很有价值，是在那大仓库内的那些大量燃烧桶的验收单，上面写明了数量还有注意事项，最重要的是，还有一段这样的内容，那就是，说因为堆放了那么大量的燃烧桶，因为燃料的汽化，所以严禁火点，并且时刻保持有通道通风，而那一条通风通道就在东面南区，上面还有详细的通道编号。

　　雷克斯：“或许我们可以通过这个通风通道，可以顺利的潜入进去。”

　　亚兰：“我的小格雷真的是好样的呢，真棒。”

　　格雷就算被表扬，也没有什么表情变化，因为他知道，就算有了这些，真正要顺利进入到那仓库内，可还不是那么简单。

　　雷克斯：“我们就按照这一份简易地图，尽量的往南区那边继续前进好了。”

　　正当这时候，突然从附近传来了刀剑向拼的声响。

　　“不好，有敌人！我们被发现了！”

　　终于还是被发现了，恶战已经不可避免了。

　　雷克斯当机立断：“兵分两路，一路在这里继续制造混乱，吸引敌人的注意，另外一路则直接随我向南区快速突进。”

　　现在的时间是分秒必争的情势了，雷克斯直接率领本小队，一路冲杀下去。

　　……

　　圣盔要塞的外面，随着时间的点点流逝，众人也知道雷克斯他们小队进展得并不是很顺利了。

　　西斯：“艾文，你怎么了？这种时候，可千万不要太勉强，超过自己的界限啊。”

　　艾文的表情很凝重，从刚才开始，就一直的不断试着跟亚兰他进行精神交流。

　　艾文：“不好，被发现了！”艾文感知到了雷克斯亚兰他们在里面遭遇到了战斗。

　　乘风轻声的在旁边说道：“喂喂喂，似乎是出意外了啊。”

　　毕竟跟亚兰的精神交流里面，没有关于圣盔要塞内部更多的情报，果然这样子做还是很勉强啊。

　　艾文没有放弃：“现在放弃还太早，只要还有希望，我们就应该相信他们。”

　　的确，现在还没有完全的失败，但是，要是这个时候，能够给里面的同伴们有更多的情报帮助的话，那就好了。

　　正在艾文他还在设法苦思应对之策之际，有人不忍心看到大家那么痛苦，自告奋勇的站了出来：“艾文大哥，使用我的力量吧。”

　　艾文：“修纳，你怎么来了，你……”

　　无需要再说什么，艾文感受到了修纳他的内心，已经下了很大的决心。

　　艾文：“我明白了，修纳，拜托你了。”

　　修纳：“嗯，我会尽力帮助大家的。”

　　修纳他自从跟着艾文他们离开贫民窟后，就一直的跟随在艾文他们的身边，虽然个子小小，并且还生性有点害羞的他，而且还一点身手和力量都没有，但是没有人会觉得他是一个没用的胆小鬼，相反，修纳他从来不以自己是领主之子高贵身份自居，总是那么的与人亲近，并且几乎在每一场战役之中，大批随军而行，甚至好多次都身处在危险的战场最前线之列，充当大家的看破前方黑暗的眼睛，为反抗军的胜利贡献很多，这可不是一般人所拥有的勇气。

　　修纳他是一个总愿意付出一切去帮助他人，并且不会要求回报的人，他总是那样的，最后总是这样子，笑着告诉别人“自己没事，自己很好，能够帮助得了大家，自己就非常开心了”这样的话。但是，又怎么能够总是一直没事呢。

　　修纳他身为星宿，拥有特殊的力量，但是这巨大的力量，并不是他那颗还显稚嫩的生命所能够承受得住的。“灵觉视界”，拥有能够看破世间一切事物本质的神奇之双瞳，但是，代价也是很沉重的。

　　现在艾美并没有在他的身边，看来这是修纳他自己，再一次偷偷瞒着她自己跑来的，这些天来，修纳看到艾文大哥，以及所有的人，都在为了这一次的战事而不断劳累着，而自己在这种时候，没有什么可以帮助得了大家的地方，所有一直都很苦恼。

　　此时修纳他站在艾文的身边，眼睛开始变得深邃混沌，“灵觉视界”要开始了。

　　艾文心里当然明白这样子做对他自身的伤害：（修纳，你的决心，我很明白，我们大家，还有阿索斯王都的民众们，都会感谢你的。）

　　“我看到了！我看到大家了！”修纳眼睛，看穿了圣盔要塞的城壁，一直透入进要塞的内部，然后，找到了在里面，激战奔走之中的雷克斯他们。

　　修纳：“还有，哇，好多的大桶啊，是了，我也找到那个仓库了。”

　　此时圣盔要塞内的一切，仿佛没有遮拦一般的，全部展现在了修纳的眼前，不管是哪一个通道，哪一处角落，还有哪里有敌人，一切都清清楚楚。

　　修纳：“我看到大家，好像都是向着仓库的另外一面前进，我知道了，原来是要从那条小通道那里过去，我会帮大家带好路的。不好，前方有一队敌人在，不能够硬冲啊，必须要返回来一点，从左边转弯绕道过去。”修纳着急的在那里呼喊道。

　　艾文立刻聚起十二分的精神，跟远在圣盔要塞内的亚兰进行精神交流。

　　……

　　“咦？这声音？”亚兰此时脑海里面浮现了艾文的声音，亚兰知道这是艾文在呼唤着他，于是立刻静下心来，全心全意的去与艾文进行互相精神交流。

　　亚兰：“什么？原来是这样。雷克斯，我们快点返回去。”

　　雷克斯：“什么？为什么？前方不是最快的道路吗？”

　　亚兰：“听我的吧，总之现在别吵那么多了，我还要集中精神，来跟艾文他进行精神交流呢。”

　　雷克斯：“好，大家，都跟我来。”

　　很及时的，雷克斯他们成功的避开了前面设防的一大队敌人，然后绕道而行，继续接近那座仓库。

　　之后，靠着修纳的指示，雷克斯一行人一路上非常的顺利，没有被敌人所阻拦，一直的冲入到了东面南区的那处通风管道附近。

　　雷克斯：“终于是到了。”

　　亚兰：“谢谢你了，艾文。”

　　格雷：“但是，下面更危险。”

　　格雷说得对，从这通风管道下去，直接会到仓库内，但是，反过来却没有办法从那里回来了。

　　雷克斯：“不需要全部的人都下去，我先下！”雷克斯身先士卒，主动跳了下去。

　　格雷也没有多说什么，直接也跟着跳了下去，随后的是金。

　　亚兰反而犹豫了：“怎么办，我怎么感觉到下面，是非常非常，非常非常的危险啊……不管了，小格雷，你去哪里我就会跟到哪里的。”亚兰随后也跳了进去。

　　圣盔要塞的外面，修纳：“终于是到……到达了……里面就只剩下三个守卫而已……”

　　修纳他的身体开始摇摇晃晃的，双眼周围的血管几乎是要胀满爆裂，修纳他其实一早就到极限了，完全靠着自己的意志在坚持，最后在把雷克斯他们指引到目的地之后，使命完成，终于是倒下了。

　　艾文在传达完最后的内容后，发现修纳他没有了声音，回身立刻抱住了修纳。

　　艾文：“修纳，你怎么样了啊？快点醒一醒，回答我啊，你要坚强一点啊！”

　　修纳现在已经是气若游丝了：“艾文大哥，在最后……我是不是……成功的帮助了大家了啊？”

　　艾文：“是的，修纳你干得实在是太出色了……”

　　“是吗，太好了……”修纳他最后，笑着的，闭上了眼睛。

　　众人很担心的围在旁边，询问修纳的情况。

　　修纳他是带着笑容，陷入了不知道会何时醒来的沉睡之中。

　　艾文：“你安心的好好睡一个好觉吧，在你醒来的时候，我们一定会给你展现一个让你可以每天开心微笑的世界的。”

　　修纳他累了，他需要休息，而他的愿望，就会由艾文，以及大家一起承接下去。

　　亚兰：“哎呀。”亚兰从通风通道那里安全落地。

　　“哇啊！好多的木桶啊！”亚兰惊讶地喊道。

　　仓库之内，堆放了成千上万计的燃烧桶，引爆这样的数量的燃烧桶，必然能够产生出绝对难以想象威力的冲击力来的。

　　“好慢啊，我们都等你们好久了。”看来雷克斯他们，并不是第一个到达这里的人。

　　亚兰苦笑道：“啊哈，艾文，这一下，可难办了啊，说得没错，数量上的确是只有三个守卫，但是，这可忽略说到守卫的质量了啊。”

　　究竟是什么样的守卫，能够让亚兰他感到这样头疼的呢？

　　黑龙隐秘部队的三位司长：伊森、妮可，以及最可怕的布鲁特。


第686章 仓库之战（一）

　　没想到，阻拦在雷克斯他们面前的，竟然会是这样的对手。伊森尚且不说，那个妮可可是对雷克斯他们这一众男性可是有着绝对致命的“魅力”在着，更何况，还有那个以杀人为嗜好的残酷杀手布鲁特。

　　他们的出现，也不能够说是完全出乎他人的意料，毕竟，他们都是直接隶属于贝卡斯的得力部下，而且现在守卫这一座圣盔要塞的指挥官，可正是贝卡斯。现在他们三人齐齐出现在了这里，唯一的解释就是，贝卡斯他完全识破了反抗军他们的计划，进而早一步到此处进行等候，守株待兔，而相信贝卡斯他本人，也一定在这附近，观看着这里所发生的一切事情。

　　只是，真的是设下埋伏的话，又怎么会只是只有那三人而已呢？周围完全没有其他人隐藏的样子，而且刚才修纳他也告诉大家了，除此三人外，别无他人。这又该怎么解释呢？难道说是出于对自己实力的自信，变成现在的自大？

　　现在雷克斯他们那边，加上其他几位战士，也有十几个人在，单单从数量上，并不是绝对的劣势。

　　亚兰：“喂喂喂，雷克斯，现在又要如何……啊！”

　　此时的雷克斯，不但立刻拔出了武器长剑，双眼里面也充满了愤怒之意，而他的眼睛所紧盯之人，正是布鲁特。

　　布鲁特：“啊哈，怎么感觉到有人对我很有意思啊，难道我以前有杀过你什么亲人吗？哈哈哈，对不起啊，我杀过的人太多了，我可根本记不得那么多呢。”

　　布鲁特他虽然没有杀过雷克斯的亲人，但是，雷克斯他也绝对不会原谅他的，正是眼前的这个布鲁特，害得他的父亲雷纳德他的手臂受了重伤，并且杀死了父亲的前任领主，让父亲他感到内心懊悔。在公在私，布鲁特此人，绝对是让雷克斯憎恨的对象。

　　“要冷静！”格雷站在了雷克斯的身前。

　　雷克斯：“对不起，我明白，好的，让我们一起消灭眼前的敌人，然后继续执行我们的任务。”

　　看眼前的这场阵势，不把对手他们的都给消灭掉，看来想要安心执行任务那是不可能的了。而对方也正有此意，这一场恶战在所难免。

　　对于眼前这三人，特别是布鲁特，他的实力之强，可是连雷纳德和拉尔联手都难以战胜，雷纳德他更是被他所伤害，险些丧命，至于妮可，她其实只是有在武斗大会的时候在杰克、霍夫曼、小让他们的面前出现过，对于反抗军的其他人，他们并不知道眼前这一位魔女的可怕之处所在，相信等一下雷克斯他们会遭遇了。

　　而对于另外一个，更少露面的人，刑狱司的司长伊森，对于他的了解雷克斯他们所知更少，不过对于伊森他的对手，其实已经有了决定。

　　金大声怒喝：“伊森！你为什么要出卖狮心团？为什么你要这样子做？”

　　伊森他曾经是狮心团派往贝卡斯身边的间谍之一，但遗憾的是，贝卡斯他不但是识破揭露了这些间谍的身份，其中，伊森他更是被贝卡斯所游说，成为了贝卡斯所用的双重间谍，结果在很多事情上，狮心团被贝卡斯所利用。

　　这也难怪乎，身为狮心团一员的金，他会对伊森这一名叛徒，是那么的愤怒。

　　“想要知道他人心中的秘密，那就要看你有没有这个本事了。”伊森他对于自己背叛狮心团的事情，一点都不觉得后悔。

　　金：“各位，请把他交给我吧。”

　　狮心团内部之间的事情，还是直接交由狮心团的成员自己来解决，雷克斯他们表示不会插手。

　　伊森和金他们，向着仓库的深处走去，是要寻找一处僻静的地方，好好的解决两人之间的事情。

　　而对方的布鲁特他也有着同样的兴致，向着另外一面走去，并且边走还边做出挑衅的动作来，他的目标人物则是雷克斯。

　　“亚兰格雷，这里就交给你们了。”雷克斯他直接向着布鲁特追了上去。

　　亚兰：“喂喂喂，才刚刚说完要冷静一点的……不过，这样的决定也并没有错。”

　　现场就只剩下妮可一名女性了，雷克斯和金他们把对手一一引开，就是要让亚兰格雷他们可以更好的进行引爆仓库燃烧桶的任务。

　　……

　　金和伊森那边，两人来到了一处还算宽敞的角落，在那里，伊森他从背后掏出了一把带尖钩的小刀，这可是他在刑讯的时候最喜欢用的刑具之一了。

　　金他的双掌就是他最引以为傲的武器，而且金他这一次对付叛徒，就算自己是赤手空拳对付武器，他也绝不会手软。

　　伊森很有实力吗？且看他摆出的战斗架势，可以稍微看出来，其实他的实力虽然不弱，但并不是很强，是金的话，也没有理由会战胜不了对方。

　　伊森先出手了，尖钩小刀不断摇晃，是要让人无法捕捉他的轨迹，并且这尖钩小刀上面不断闪着亮光，非常的锋利，会起着让人心生恐惧的恐慌情绪。

　　换做是一般人，这的确很有效果，只是对上金，他可不会被眼前这样的小场面所威吓得到，金看双眼目光锐利，一眼就看破对方的尖钩小刀本体所在，“掌风”一出，他的手掌顺着尖钩小刀摆动的轨迹，圆弧推掌，运掌反手一拨，把伊森的攻势给拨到了身侧。

　　伊森招式被破，手臂还被制，接下来就要轮到他要吃金的一招了。“掌雨”一发，力雄劲猛的铁掌连绵密发，全数击在了伊森的侧腹之上，把伊森整个人给弹飞而去。

　　金反而感到了惊讶：“这是上面感觉？这究竟是怎么回事？”金他发现到，自己的这一掌击的触感并不跟平常一样。

　　没等金有多少思考的答案，伊森就又立刻强攻了回来，回气的速度之快，刚才金那一连串的进攻简直就像是一点效用都没有一样。

　　金是最擅长招架对方攻势的，就算一时的分神，也没有让伊森他有机可乘，他“掌风”的掌击再次的把伊森的尖钩小刀给拍走。

　　“呀啊！”伊森一击再度失手，另一只拳头补上进攻。

　　“掌盾”，金的掌击如筑起一堵坚厚城壁，固若金汤，一掌把伊森的拳击给挡了回气。

　　“啊！什么！”这一次没想到是金反而连连后退，看他的表情，非常的痛苦，刚才那一击究竟怎么了？

　　金看着自己的手掌，上面有着一个小伤口，伤口里面流出了一丝丝的血迹。

　　金：“是针！你竟然刚才拳头上面藏着针！”

　　伊森：“经过长年累月的不断研究，我很清楚，人体之内，到底哪一个部位，哪一条神经，是最让人感觉到疼痛的。”

　　伊森是个刑讯的专家，一直以来不断的对他人进行肉体以及精神上的折磨，让对方不得不把自己心中的秘密，一点不剩的全部压榨出来。这是他的乐趣所在。而他所最喜欢使用的武器，只有两样，那就是恐惧，以及痛苦。

　　金的手掌上面的伤，看起来是平淡无奇小伤，但是，正如伊森所说的，他所伤害的地方，是人体痛苦神经最集中的地方之一。顿时间，金他的整条手臂，有如千万根针刺入一般，痛苦一浪又一浪的沿着手臂，涌进入了大脑之中。这种剧痛，真是让人恨不得想要马上把整条手臂给舍弃也愿意。

　　伊森：“痛苦吧，不需要掩藏，把你那可怜的表情，完全展现出来在我的面前吧，让我好好的回忆一下，那已经消失了的痛楚感觉。”

　　自己的痛楚消失了？金他立刻的意识到了答案。

　　金：“原来你是星灵体，难怪刚才我的掌击，有着那么怪的感觉了。”

　　伊森是星宿之一，随着他的死，也变为了希洛肯皇帝手中的星灵体，关于这一点，反抗军内还没有人知道。而金他也没有跟星灵体的人交过手，只是通过艾文他们的描述，大略知道了星灵体的部分特性，而其中，感觉不到伤害痛楚，就是特性之一。

　　伊森：“站起来吧，刑讯还没有结束，真正的痛苦才刚刚要开始。”

　　不会感到伤痛的伊森，他能够带来难以想象的巨大的痛楚，金他这一战，可不会那么简单了。

　　……

　　亚兰格雷那边，他们要面对的敌人是妮可。

　　妮可在那里完全不惧怕亚兰格雷他们人数众多，在那里微展女性魅力，用很妩媚的语气说道：“刚才走了一位帅哥呢，真是可惜，不过嘛，还好，留下来的人里面也不全是中年大叔，还有两位更帅气的帅哥在，让人家心里感到很开心呢。”

　　除了亚兰格雷外，其他反抗军的战士们都被妮可给无视了。

　　亚兰：“被那么美丽的女士所赞美，真的是我们两人的荣幸呢，但是，这里可是很危险的战场，我奉劝女士你还是不要站在这里，快点离开好了。”

　　“人家很舍不得离开你们呢，你们就陪人家玩一玩嘛。”妮可大放媚功，摆出一副让人怜爱的绝世美姬的模样。

　　对于妮可这样的对手，或许的确是不好出手，但是有人他对此并没有半点的犹豫，格雷他没有跟对方说半句话，直接提起双枪，快速的猛冲过去。对于格雷而言，敌人就是敌人，绝不能够对对方掉以轻心，既然对方已经站在了自己的面前，那就表示了要与自己为敌，必须要立刻打倒她然后继续执行任务才是最重要之事。

　　亚兰：“啊，真不愧是我的小格雷，果然一切都以任务为重，实在是让我太感动了。”

　　格雷的速度之快，让妮可有点措手不及，在那里大声的喊叫道：“不要啊！请不要伤害我啊！”

　　格雷的枪尖依然没有减速，电光一闪，枪尖刺穿了一个大洞。

　　“滴滴滴滴……”燃烧桶内的液体流了出来，格雷他这一击，只是与妮可的脸蛋擦身而过，刺入了旁边的燃烧桶上。

　　亚兰：“啊，不愧是我的小格雷，他也不会做出随意杀害无武装反抗敌人的举动来，那位美丽的女士，这一下你可要明白到自己的处境，还是快点离开这里，免得等一下我们可要真的动手了。”

　　妮可：“人家就是不要呢。”

　　亚兰：“唉，那我也帮不了你了，小格雷他凶起来的样子可是很可怕的哦。”

　　妮可：“哦，那人家可真的很想要看看，你那小格雷凶的样子，会是怎么样的呢。”

　　格雷他抽回了短枪，然后，转过了身去，向着亚兰走返回。

　　亚兰：“咦？我的小格雷，你怎么回来了？”

　　格雷没有回答，反而，一道闪光而过，划过了亚兰的身躯。

　　“小格雷，你这是怎么回事啊？”幸好亚兰的“先知”之感应还在，但是因为感知的危险源头是来自于格雷的，所以亚兰他对此非常的难以相信，结果事实上格雷他做出了这本不可能会做出的事情——那就是攻击亚兰。

　　万幸亚兰他最后还是顺从了自己的危险感应，成功的躲开了格雷的攻击，那一击只是划开了亚兰的衣服，真的是千钧一发啊。

　　“你到底对我的小格雷做了什么！”亚兰惊叹之余，结果看到了格雷他的那双失神的眼睛。

　　妮可在那里大笑：“呵呵呵，现在你可别搞错了，他已经不是你的了，而是我的小格雷才对。”

　　在妮可的笑声中，中了魔性之眼魔力的格雷已经成为了她的仆从，这一下亚兰他可要面对他这一生之中最痛苦的战斗了。

　　……

　　同样在另外一面，雷克斯追着布鲁特不放。

　　布鲁特是一个阴险的杀手，他一边跑，还一边的向着身后放出暗器。

　　“循环之剑”，雷克斯守得是滴水不漏，这样正面直击的暗器伤不到他。

　　布鲁特：“哦，我认得这个剑技了，之前在杀死那个什么领主的时候，那个碍事的老家伙他就是使用这样的剑技，啊哈，对了，不知道那个老家伙现在怎么样了，记得应该是变成没有用的废人一个了才对，哈哈哈。”

　　雷克斯怒不可言：“你这个混账！给我住嘴！不许你在污染我的父亲！”

　　布鲁特心里暗算道：（嘿嘿，真是个臭小子，一点点话就把你给刺激成这个样子了，真该替你的那老家伙感到悲哀，等一下，就要为此而付出代价来好了，哈哈哈。）

　　布鲁特真的是一个心计恶毒之人，他明明知道雷克斯的身份，而刚才的那一番话则是激将法，就是为了引诱雷克斯不顾一切的追着自己。然后，在即将要出现的下一个拐弯处，在那里有着布鲁特预先布置好的，数根锋利的肉眼难见的丝线，只要雷克斯他冲进来，必然陷入这致命的陷阱之中来。


第687章 仓库之战（二）

　　仓库内，金他紧咬着牙根，在那里忍受着全身上下传来的，超乎常人想象的剧痛。

　　此时的金已经再次跟伊森交战了几个回合，伊森采取直攻不守的战斗方式，结果双方激战之下，都互有损伤。伊森的身体有着几处的水晶裂痕，但是没有伤痛的感觉，所以战力依然没有减弱。

　　相反，金他的身上，有着好几处渗出血丝的小洞，他刚才又被伊森他打入几根铁针，深深的刺伤了感觉的神经，全身上下都充满了痛楚，这种程度的伤痛，常人的话根本已经是足以昏迷甚至是致命了的。但是，对此金他不但还屹立不倒，而且还没有喊出一声来。

　　伊森：“别勉强了，快点大声的大喊出来吧，明明现在你连眨一下眼睛都会剧痛无比，你以为你还能够继续战斗下去了吗？”

　　金他的嘴巴依然紧咬不张，双掌平伸，展开对向着伊森，表示了继续战斗。

　　伊森：“嘴巴还是那样的严密是吗，我最喜欢跟这样的对象继续用刑了，没有任何人，会不屈服于恐惧与痛苦的。没错，就算是你，这个狮心团里面，被称为最坚强的男人也一样。”

　　金他是一名从年轻时代就旅行到王国内的东方国度的武者，二十多年过去了，他曾经看到过，当年法西斯皇帝时期远征外域的战争场面，还有到希洛肯皇帝执政时期，在索姆河流域所发生的纷乱，自己而已身为外族人，他自从深深的认识到，这个王国，不能够恃强迫害他族的人，所以，金他毅然舍弃了武者的荣誉，选择加入狮心团。

　　金的实力之强，很快就成为狮心团内不可多得的主要干部，他跟影丸小樱他们一样，虽然不隶属与任何战斗分队，但是狮心团的很多任务，特别是艰巨的任务，他都主动挺身接受下来。而金他的武勇，还有他不屈的意志，让狮心团内的很多人都感到敬佩，被团内的人称为最坚强的男人。

　　同样，对于初初加入狮心团，又马上要以间谍的身份被派出去的伊森，当时的他，没有人记得他的存在，而躲在角落里面的他，在看到金他的身影之后，就一直对给他的这个称号，深深的感到了兴趣。

　　伊森：“过去，每个人都说，你是一个永远都不会倒下的，最坚强的男人。真是可笑，没有人会不被打倒，现在，我就要证明这一点。”

　　“可笑，你才是真正的可笑。”金他大声的反驳伊森：“真正屈服于恐惧与痛苦的，不是别人，正是你自己而已！你之所以会这样子去折磨别人，那是因为你想要别人跟你自己一样，感到恐惧和害怕，自己所没有办法拥有的事物，你也不允许别人拥有。你在怨恨自己的人生，所以你才会去诅咒别人的人生。你缺乏的是对他人的情感，你不知道如何前去争取，所以你用了错误的方法来让他人也变得失去。”

　　金的这一番话，彻底揭露了伊森的内心，是的，伊森他真正想要的，并不是他人的秘密，亦不是看到别人的痛苦，而是需要别人对他的情感，想要别人注意他。正是因为缺少，所以才想要获得。

　　伊森：“你不要再说了！”

　　金：“我说中了你的真正内心了！”

　　伊森：“我说过不要再说了，痛苦会彻彻底底的让你闭上嘴巴的。这一次我要让你体会更痛苦的痛楚，我要刺入你的所有神经汇集的地方，让你除了痛之外，感觉不到其他任何的感觉，让你的全身上下全部都瘫痪不能够动弹，让你彻底失去武者的力量，让任何人都会感到生不如死，对，让你连死都要恳求别人的施舍。”

　　多么恶毒的手段啊，伊森他这一次要彻底跟金做一个了断了。

　　金：“我绝不会倒下的，任何痛苦都绝不会压倒人们抗争自由的决心，你的任何的痛苦手段，都无法让我屈服。”

　　金双手合十，然后全身再无动作，相反，伊森他步步进逼，而伊森他来到了他的身前，金还是那样一动不动。

　　伊森：“痛苦已经是让你再也无法动弹了，给我继续的痛苦吧。”

　　伊森出手了，他直接迎着金正面冲上去。而金他应时一掌打出，直接拍击在伊森的胸膛上。

　　对于已经死去了的伊森，他依靠希洛肯皇帝的力量，以星灵体的形式出现在世，不过也因为希洛肯皇帝的大限将至也仅余那么一天的存在而已，对已经死亡过的他而言，现在已经是完全不惧怕死亡了，他只要凭借着星灵体的优势，再度跟金伤害互博的话，受伤最多的反而是金。

　　不惧怕伤痛，伊森直接一览抱住了金，自己的上半身直接绕到了金的身背上来。

　　伊森的手上，一根针刺惊现，伊森猛的向着金的后颈下部猛刺而去，目标是人体脊髓的最上部中央，那里是人体神经线汇集的地方所在，一旦被刺伤，严重的话可说会全身瘫痪的。

　　伊森他正是瞄准了这一处，对于即将要看到金他痛不欲生的样子，他不自觉的大声笑了出来。

　　“呃！”伊森他的笑容很快变为了失望，拿一根针刺被弹飞开来。没想到，在没有看到的死角之下，金他竟然反手一掌，准确无误的掌刀劈中了那一根针刺，成功的化解了自己的危机。

　　金：“你失去平常的冷静了，被我刚才的话语所激怒，结果下决心使出真正的杀招。我虽然并不如医生一样很了解人体，但是，我还是知道的，人体的脊髓所在，正是人体神经交汇的地方。而你又因为自信对人体非常熟悉的关系，所以，你的攻击目标点会非常的准确。但是正因为实在是太准确了，所以才容易进行防御。”

　　金他四肢强壮，不过并不代表头脑不聪明，只是简单的挑衅，就让伊森他被激怒，然后按照自己所想的一般做出攻击来。

　　“结束了！”

　　金双手合十，然后合掌双击，正是他最强力的招式——“掌红莲”，伊森本来就贴着金，在这样的近距离下，完全吃下了金的这最强一击。

　　一阵水晶破碎的声音，伊森的星灵体身躯再难抵抗这强大的冲击力量，结果应声粉碎开来了。

　　金：“下一次，不要再这样试着强迫他人如此痛苦了，给予他人痛苦的结果，自己所得到的也依然是痛苦，试着跟他人互相交心吧，你会发现，除了痛苦与恐惧，这个世界还有其他更美好的事物。”

　　身躯虽灭，但是灵魂依然还在，临完全破碎之际，听着金的这一番话，伊森带着沉默，灵魂化为星光，飞走了。

　　……

　　“喂，我的小格雷，你醒一醒啊？别受那个女人的摆布，不要把枪头对准我们啊。”

　　亚兰在那里不断的呼唤着已经被妮可的“魔性之眼”所控制住的格雷，但是妮可的“魔性之眼”，对男性有着绝对可怕强大的支配力，某种意义上，跟希洛肯皇帝的星之腕轮的那种支配力有着相像之处，当然，肯定是远不及星之腕轮的力量来得强大。

　　妮可在旁边狂妄地笑道：“哦呵呵呵，没有用的，小格雷他现在听不进你的话了，不只是如此，你身后的人，也同样是我的奴隶们，是不是啊？”

　　亚兰身后的那些反抗军的战士，全部都跟格雷一样，陷入了“魔性之眼”的支配之中，他们的眼睛里面，还有耳朵之中，已经是看不见，听不着除了妮可之外的其他任何事物和声音了。并且他们一个个的，都向着妮可她走了过去，围在她的身边，保护着自己的女主人。

　　亚兰：“惨了，这究竟是怎么一回事啊？一定是你那个女人弄的把戏。”

　　“小帅哥，我觉得你很有意思，我就让你稍微陪我玩一下好了。”妮可没有对亚兰进行控制，是想要好好折磨他，谁让他跟自己，“抢夺”着同一个男人呢。

　　亚兰他知道要解除格雷跟其他人的这种被控制的状态，那只有一个办法，那就是打倒妮可。

　　事态严重，不再像先前一样跟对方好好说话了，亚兰直接就向着妮可冲过去。

　　“你可要保护好我哦，我的小格雷。”妮可她可是有着一个实力超强的护卫在呢。格雷的身影拦住了亚兰，要想过他那一关，可绝不容易。

　　“你快醒醒啊，小格雷，我不想要跟你战斗。”

　　亚兰的话依然还是没有用，格雷他的双枪左右刺杀，招招都像是想把亚兰给置于死地一般，毫不留情。

　　对于认真起来的格雷，亚兰他可不是对手，而且亚兰他也不愿意攻击格雷，结果只能够采取守势，结果战斗形势一面倒发展，亚兰被格雷不断逼迫，步步倒退，期间还被格雷所划伤。

　　亚兰：“难道要就此被干掉了吗？这可不行，就算是牺牲我，我也决不允许我的小格雷会被这样子玷污他的荣誉，但是，我也绝不会伤害小格雷的。”

　　亚兰无可奈何之下，不断退后之下，亚兰被逼入了死角，他的背后是一整排的燃烧桶。

　　格雷趁机双枪出击，“螺旋风暴”下的枪尖不断旋转直刺，这一下亚兰可要面临人生最大危机了。

　　亚兰此时不单没有感到绝望，反而嘴角微微上扬，露出了一丝的笑意。带着这个怪异的笑意，亚兰他竟然是迎着格雷的“螺旋风暴”的枪尖直接冲了上去。

　　“格雷·奈特雷伊！我以长官的命令，命令你停止攻击！”亚兰这一次一改刚才恳求的语气，采取了强硬的命令口吻。

　　亚兰在军级上的确是格雷之上的正一级长官，只是亚兰他从来没有以长官的口吻对格雷下过任何的命令。

　　咋闻突然而来的命令，这种前所未有的冲击一下子冲进格雷的大脑，一向以服从命令为己任的格雷，他的行动突然间停顿了一秒钟。

　　正是这一秒钟，给了亚兰他最想要的珍贵机会，用只是擦身而过的刺伤，换取了直接靠近格雷近身的最好机会，不过，亚兰他说过的，他是不会伤害格雷的。

　　亚兰此时离格雷是那么的近，就像是贴在一起一样，亚兰他用自己的嘴巴在格雷的耳边轻轻的说了些什么。然后突然间，格雷他整个人痛苦的大声吼叫了起来。

　　抱着自己的脑袋，格雷他正在挣扎着，在自我与“魔性之眼”魔力的斗争之中，格雷他反抗得很剧烈。

　　“你究竟说了什么？”妮可马上大惊起来。

　　亚兰：“这可是我们两人互相倾诉的，我们之间最亲密的秘密呢，我才不会告诉你呢。”

　　被亚兰这样戏弄，妮可变得很生气地喊道：“没有用的，我的魔力，才不会被你们这样的男人所反抗得了呢。”

　　是的，格雷他果然最后还是慢慢的再度被这“魔性之眼”的魔力所屈服。

　　亚兰：“我的小格雷啊，我知道你能行的，绝不会输给这样的女人的。”

　　格雷最后，做出了惊人的举动，他竟然用自己的短枪枪柄，猛砸了自己的后脑，结果他在重击之下昏迷了过去。

　　“啊，竟然是这样子做！”妮可完全没有料想到会如此。

　　亚兰：“不愧是我的小格雷，你真的让我是越来越喜欢了。然后，对于那个践踏了你荣誉的人，我绝不会放过的。”

　　看着昏迷过去了的格雷，亚兰他的表情第一次变得那么的让人感到恐怖，让格雷受到的愤怒已经让亚兰面目简直变得就像是一个地狱归来的恶鬼一般，愤怒完全占据了他的内心，然后猛的向妮可冲过来。

　　就算自己的身旁还有其他反抗军战士在保护，可妮可他还是第一次感到眼前的男人会是那么的让人感到害怕：“你想要干什么？你别过来！”妮可这一次可不再游戏了，对着亚兰使用了“魔性之眼”。

　　亚兰的行动突然停了下来，糟糕了，妮可的“魔性之眼”，果然是男性的梦魇。

　　妮可的脸马上变换了表情，在那里大笑：“哈哈哈，我就说嘛，男人始终都是男人，只要你心里面有着哪怕是一丝丝的对女人的邪念，就永远只会成为我的奴仆，哈哈哈，你，给我爬过来。”

　　亚兰他双手双脚着地，慢慢的爬了过去，爬到了妮可的脚下，成为了妮可的裙下之奴隶。

　　妮可用脚踩着亚兰，高傲地笑道：“我就说嘛，男人都是低贱的存在，只配在我的裙脚之下，呵呵呵。”

　　“就是要等到接近你呢，特别是在你的脚下这个位置。”亚兰他竟然还保有自我意识，难道他的精神意志力真的是有那么强？

　　“啊！你这个男人！为什么……”妮可不敢相信自己的眼睛，现在一把长剑刺穿了她的身躯。

　　亚兰：“很抱歉呢，你那迷死人的双眼，不知道怎么了的，我一想要看，就感到很危险，所以我的眼睛刚才只是死命盯着你脖子以下的部位而已。”

　　亚兰的危机感应，让他避开了妮可的“魔性之眼”的威胁，这只能够说亚兰可是妮可天生的克星呢。

　　妮可倒了下来，随后，其他反抗军的战士也倒了下来。

　　亚兰此时第一时间跑回头，一边扶起格雷，一边呼唤道：“我的小格雷，你怎么样了啊，别吓我啊，快醒一醒啊，我已经打倒了那个邪魅的女人了。”

　　格雷他很快的就苏醒了过去，他的眼神变回了先前的样子，看来妮可的魔力消失了，其他旁边的反抗军战士也慢慢恢复重新站了起来。

　　“谢谢。”格雷很感谢亚兰，看来他对自己刚才的事情还依稀记得。

　　亚兰：“我们之间还谢什么啊，你知道吗，刚才我多么担心，我的小格雷会被这个女人给钩掉魂儿去啊，但是放心好了，我一定会守护好你的，哦，小格雷。”

　　格雷难得的露出了笑容。

　　此情此景，实在是非常的温情，以至于，在旁边看着的人，他们都浑身起了鸡皮疙瘩。

　　其他反抗军的战士们，在那里互相讨论道：“果然呢，亚兰长官他呀，有着特别的嗜好，原来他不喜欢女人的，难怪他会没有受到那个魔女的诱惑。”

　　此话深得其他战士的认同。

　　亚兰：“喂！我可都听到了啊，你们可别乱说啊，我可是一切都很正常的男人啊！只是，现在这种时候，女人什么的，我还没有去想那么多而已了！”

　　亚兰的话，可是一点说服力都没有，依然很多战士都还坚持着刚才的想法。

　　亚兰：“我的小格雷，你是最相信我的对吗，我们之前的感情，可是完全超越了男女之情才对呢，不是吗？”

　　格雷实在是不想回答这样的问题，反而是注意到了另外的事情，一脸严肃表情地说道：“看，剑上没有血。”

　　亚兰这时候才留意到，自己的长剑上面，并没有一丝的红色。

　　亚兰知道事情不对劲，立刻回头望去，结果惊讶的看到，刚才妮可倒下去的地方，竟然不见人影了。

　　亚兰：“明明刚才我已经是刺中了，怎么会？”

　　格雷：“此事不管，任务优先。”

　　格雷开始指示战士们，做好引爆的准备。

　　亚兰：“嗯，既然是小格雷的话，那就肯定是没问题了的。”

　　……

　　回看妮可，她身为星灵体，刚才原来是诈死，通过解除了对其他人的支配，让亚兰以为自己真的成功了，这样才能够在亚兰他放下警戒的一刻，悄悄逃离开了刚才的地方。

　　妮可：“为什么，竟然又输给在了这样的不可理喻的男人的手里啊，真是太气人了。贝卡斯大人，只有你才是我心目中真正的男人。”

　　妮可她这些天来，先后的被“杀死”在卡洛斯和亚兰这样让他感到不可理喻的男人的手上，实在是太让她气愤了，如今也只好拖着自身那慢慢破碎水晶的身体，赶忙的向着仓库外面走去，想要在这最后的时刻，回到贝卡斯的身边，只不过很可惜，她没这个机会了。

　　一个人拦在了她的面前。

　　妮可：“给我滚开！”妮可对眼前的人，张大了眼睛，再度施展了“魔性之眼”，这一次，可是准确无误的跟对方双眼眼神对接上了。

　　“哐啷……”妮可的水晶宝石身躯完全破碎，这也代表着，她的灵魂没有可以存在现世的容器了。

　　妮可此时完全不相信眼前所见的情形：“不可能，为什么，还有男人能够不被我的魔力所捕获啊……”

　　“很遗憾，我不是男人。”打碎了妮可身躯的人，终于露出了真面目，原来对方是拉尔。

　　跟自己几百年前的族人一样的命运，魔女的“魔性之眼”，最终还是斩断在了女人的手里。


第688章 仓库之战（三）

　　镜头转向雷克斯的那边，他正在追逐着布鲁特，而布鲁特他正在引诱他步向死亡的陷阱——一个布满了锋利丝线的转角。

　　布鲁特他刚才不断的用言语相激，就是要让雷克斯他被愤怒所遮蔽了眼睛，无法看清眼前的事物。

　　布鲁特他率先拐入转角，然后因为陷阱是他所设下的，自然不会被其反伤，几下轻松的躲闪过去，然后继续的前跑，心里计算着雷克斯什么时候会踏入。

　　“啊呀！”

　　雷克斯发出了惨叫声。

　　布鲁特兴奋的转过身去，看到了雷克斯他现在正在那里半跪在地，表情十分的痛苦，而且地上还有着血迹出现，看来雷克斯他受伤不轻。

　　雷克斯愤怒地喊道：“你！你好卑鄙啊！”

　　布鲁特：“卑鄙？别把自己的幼稚归咎于他人，别忘记了，你现在所在的，可是不是你死就是我亡的战场之上，在这里没有仁慈和怜悯，只要能够杀死对方，并且最后让自己活下来，那才是真正的真理！”

　　布鲁特他的这一番话，虽然残酷，但是却是此刻不争的事实，布鲁特他以胜利者之姿，向着雷克斯逼近了过来。

　　布鲁特：“不过，还真的是很没有意思呢，本以为你还能够让我多享受一点我人生杀戮的最后一点乐趣时光的，现在看来，你比你那个老家伙，要差多了。”

　　被布鲁特他那样子说，雷克斯他低下了头，黯然沉默。

　　“就让我来让你解脱好了。”布鲁特掏出了利刃，想要对付雷克斯。

　　雷克斯死亡威胁逼近，危急之下，雷克斯他竟然突然跳起，动作神速，完全不似受伤的样子。

　　“升华之剑”的闪耀，布鲁特骤觉眼前剑光一闪，一道圆弧光线从下而上划过自身，布鲁特知道自己这一次大意上当了。

　　“什么！怎么会是这样？”雷克斯一击得手，反而惊讶。

　　只见布鲁特的胸前，一道水晶裂痕惊现。

　　雷克斯：“你这样的大恶之人，竟然也会是星宿，实在是没有天理啊！”

　　布鲁特：“你这小子才是，好奸诈啊，竟然假装受伤！”

　　雷克斯：“承蒙刚才某人之言，我可不会把自己的幼稚归咎于他人，战场上没有什么所谓的卑鄙，只有胜利和失败的区别。”

　　原来雷克斯刚才并没有愤怒，他只是假装自己被愤怒给冲昏了头脑，欺骗布鲁特而已。其实雷克斯他对布鲁特这个人，恨之心已久，虽然从没有交手过，但是通过跟父亲雷纳德的了解，雷克斯他知道了布鲁特的战斗方式，知道他是一个为人阴险的暗杀者，总是靠着锋利的细线以及染毒小刀，设置陷阱来杀死对方。

　　雷克斯他每一次看到自己父亲那变得无力的手臂，他就会非常的痛恨布鲁特，然后每一次练剑，雷克斯他都把布鲁特作为自己的假想敌，进行战斗，不断的揣测对方的心思，猜测对方的手段，通过跟布鲁特的假想战，雷克斯他渐渐的认识到，自己的过去，原来是那么的天真，进而自己慢慢的变得坚强冷静。

　　雷克斯他刚才一边跑的时候，就一直都在不断留意周边一直成功的避过了那些丝线陷阱，他料定到布鲁特他一定会引诱他步入陷阱中去的，布鲁特他的话越是多，就说明那陷阱越是接近。而就在布鲁特他那一番最蔑视的嘲讽之后，雷克斯他看到了前方不远处有着一个转弯，八成陷阱就在那里了。于是乎，雷克斯将计就计，让自己变得很生气，失去理智的样子，借此来欺瞒布鲁特。

　　雷克斯他一转弯，心神专注下，立刻就发现到了那些肉眼难见的丝线，自己就用长剑瞄准割断，然后再大声惨叫，半跪下来，假装中了陷阱一样，然后为了逼真，雷克斯他还自己弄伤了自己的，流出了鲜血来。

　　本以为这一击会重创布鲁特的，竟然没想到他会是星灵体，伤痛对他无效，布鲁特现在反而是开始感到有点兴奋了。

　　布鲁特：“好小子，你做得真好，让我的血液开始感到有沸腾起来了，游戏就是应该这样子玩才好玩，不然毫无悬念的结局那那可就让我提不起干劲来了。只有自己猎杀的猎物，反抗得越是激烈，那才越是有意思。”

　　布鲁特还是一番胜券在握的自信之表情，气势不减反盛，对他而言，享受猎取他人性命的过程，才是最重要的。

　　认真起来的布鲁特，就算不借助那种陷阱把戏，也是个很强大的对手，布鲁特他手指轻柔展开，仓库房间内光线并不明亮，但是雷克斯依然可以感觉得到，有某些细微的东西，从布鲁特的手指那里伸展而出。

　　不能够让布鲁特他在那里布置丝线了，雷克斯出手想要打断布鲁特的行动，“星驰之剑”急速射出。布鲁特轻蔑一笑，双手收束，那些连结在周围的丝线一下子收拢，把雷克斯他困在了中间位置，打算把雷克斯给捆锁割裂。

　　没想到对方会采取这样子的做法，这样下去，可是同归于尽的结局，布鲁特他不怕死，但是雷克斯他可不能够牺牲，因为牺牲的话，自己就要变成为希洛肯皇帝的傀儡了，一想到自己要被迫跟自己的同伴，甚至是自己的父亲战斗，雷克斯的心神一下子动摇。

　　“循环之剑”，雷克斯不得不中途变手，改成防守的剑招，用来应对不断收缩的丝线束缚。雷克斯的“循环之剑”不断的旋转，把那些丝线全部卷到了剑刃之上，自己则终于是成功的从丝线的缝隙之中，逃脱了出来。

　　布鲁特：“哈哈哈，果然，像你这样的家伙的实力，也算得是一名星宿，既然如此，你肯定是非常怕死才对。”

　　雷克斯：“我身为骑士和战士，在正义之战的面前，绝不会畏惧死亡的啊！”

　　布鲁特：“但是，你却真的是在害怕着呢，哈哈哈。”

　　雷克斯无以反驳，变成为希洛肯皇帝的傀儡，那是比死还要痛苦的事情。

　　雷克斯现在手上的长剑被布鲁特的丝线纠缠紧缚着，没有办法拜托，这可是最糟糕的状态。布鲁特他正是看到了这一点，所以才施展出刚才的那一种不要命的战斗方式。

　　布鲁特他手臂猛的一拉，雷克斯的长剑就被向上抽起，要被拉到顶棚中去。

　　雷克斯肯定是不会那么轻易放手的了，自己也用力前去抗衡，突然间，几道破风之声响起，有物件飞射而来，布鲁特他又拿出了他的另外的手段，飞出暗器伤人。

　　雷克斯没有办法只能够选择弃剑而避开，他的长剑就这样被布鲁特给拉扯离开了。

　　布鲁特：“对付猎物，首先就是要慢慢的把他的牙齿给一颗颗拔掉开来，让猎物在痛苦之中无力的挣扎，那才有意思，哈哈哈。”

　　雷克斯失去了最擅长的剑术，难道要凭借着双手跟布鲁特战斗了吗？

　　雷克斯突然看到了什么，然后，立刻的拔腿就跑。

　　布鲁特：“很聪明的猎物的啊，懂得暂时逃避，但是，我并不介意，猫鼠游戏现在正式开始。”

　　现在形势掉转，轮到雷克斯在那里逃跑，而布鲁特在后面追赶了。

　　布鲁特的丝线和暗器，都是远距离攻击的武器，在后面追人，对他更是有利。一时间暗器飞射，一时间射出丝线封锁雷克斯逃跑的道路，就是想要在那里好好的玩弄雷克斯，对布鲁特他而言，反正在现世的时间已经不多了，再让自己好好的享受这杀人的乐趣好了。

　　不断的追踪，终于雷克斯是被逼到了死角之上。

　　布鲁特：“没处可逃了是吧，我也好累了，把你解决掉了之后，然后再去解决其他的人。”

　　雷克斯没有感到绝望，反而笑了起来：“无处可逃的，是你才对！”

　　布鲁特对雷克斯的话感到了疑惑，然后，他背后凌厉的剑刃破空的声音劲袭而来，布鲁特一下子心知自己又被眼前那个小子给引诱上当了。

　　“星驰之剑”的剑影闪电般的从背后袭来，是要一剑把布鲁特给全彻底消灭掉。

　　“又是你！”

　　布鲁特大呼，因为在剑光的对面，使出剑技来攻击自己的，布鲁特认出了对方。拉尔她在令人费解的方式出现在这仓库之内，对付了妮可之后，又再次出现在了雷克斯与布鲁特的战斗之中。

　　布鲁特现在可不是瞄准其他人的时候了，现在他自己也被逼入了死角，而夺命的剑光刹那之间已经刺入自己的颈脖之前，布鲁特紧急之下，使出了应急的保命手段。布鲁特双手用力一扯，在他的前方，无数的丝线集合在一起，全部缠绕在了拉尔的长剑之上。

　　原来布鲁特他刚才把雷克斯逼入死角之际，就偷偷的在自己的身背放出丝线，设下陷阱，不让雷克斯有越过自己逃跑的机会，结果正是这一次的手段，方才让他有可以保命的本钱。

　　丝线坚韧无比，雷克斯刚才就是这样被失去了自己的长剑的，但是这样的事情不会再出现在拉尔的身上，继承了雷纳德宝剑的拉尔，布鲁特的丝线随着他利刃的划过，纷纷斩断开来。

　　但可惜毕竟是被这些丝线阻拦了一下，布鲁特他这家伙，再度奇迹般的，找到了空隙，让自己以牺牲半个肩膀的代价，成功逃生而去了。

　　看着现在肩膀巨大残块的布鲁特，换成正常人的话，肯定已经是完全失去战斗力了，但是星灵体的特性，再次让布鲁特他，还有再战的力量。

　　布鲁特：“你这个该死的异民族，还有这把该死的剑，来得正好，就让我们在这里，把一切恩怨都一次性的给结算完去吧。”

　　这可正好和双方的意思，三人之间的恩怨确实是持续得太久了，今天是要结束这一切了。

　　抢攻！拉尔疾步而上，一下抢占了布鲁特的退避之路，对他进行连番的密集攻势，不让他处在地域空旷的优势之地，不断逼迫他继续退回角落，也就是雷克斯的所在方向。

　　布鲁特这一下可是被逼迫得走投无路了，一个永远在黑暗背后的暗杀者，一旦现出了身影，那可就要意味着自己会反成为猎物。

　　布鲁特：“又是研究过我的战斗方式啊，你们这一群人，真的是每天都想我死想得疯了是吧，哈哈哈，谁怕谁啊！”

　　布鲁特招招受制，索性直接回身冲向了雷克斯：“反正我也已经死了，多拉一个人进来陪葬也很不错，哈哈哈。”

　　布鲁特拿出了他那染毒的短刃，只要被其轻轻划伤，那可就是会非常致命的，手无寸铁的雷克斯，面对这死亡威胁，这下可难以应对了。

　　“接剑！”拉尔把长剑猛的投掷过去，雷克斯一把接下。

　　有剑在手，雷克斯顿时间恢复了他真正的实力，“缭乱之剑”一出，剑影频频袭来，而且宝剑的锋利，让布鲁特这家伙再一次被这剑招所逼迫，无法再进。

　　“竟然弃剑救人，那我倒要看你反过来怎么救自己了。”布鲁特随机应变，现在反过来对回拉尔。

　　本以为会跟雷克斯一样，他们这些剑士失去了武器，就像是失去爪牙的野兽般那么脆弱，但布鲁特万万没有料到，自己眼前出现的，是有别于剑刃的锐气，是一种雄厚有力的充满了霸气的拳劲之力。

　　依修巴尔人的武学“哈兰”里面的最强之拳——“暴噬”，这一击的由来，是代表着依修巴尔人的愤怒。这一击跟她过去所打出来的“暴噬”威力完全的不同，过去一直因为内心深处的仇恨所蒙蔽了双眼，而内心黑暗面的愤怒是无法真正发挥出“暴噬”的力量来，现在的拉尔不再是过去悲伤的她了，重新唤回了依修巴尔人之心的拉尔，她这一击蕴含了自己的愤怒，雷纳德的愤怒，以及所有被布鲁特他所杀死之人的愤怒，这是正义的愤怒。

　　这一记“暴噬”，威力之大，所卷起来的风压，让布鲁特他的防御丝线，根本无法靠近，都被纷纷弹飞，这一下布鲁特他再也无法躲过这一击了。

　　“哦，啊，呜……”布鲁特连喊叫声也发布出来，此时他整个脸庞，都被拉尔的这一击“暴噬”给几乎击得粉碎，而他真正的恶果还没有结束。

　　“飞旋之剑”，雷克斯的螺旋剑刃，从布鲁特的身躯之中钻出，随着这剑技的强大破坏力，布鲁特他整个身躯，完全破碎开来，化成为了无数的碎块，恶徒布鲁特，终于是再一次的，消失在了这个世界上了。

　　“呼呼呼，父亲大人，我们终于是，获胜了。”雷克斯看着这一切，内心里面，终于变得平静了许多。

　　事情还没有完结，拉尔转身要继续行动。

　　“等一下！”雷克斯叫停了拉尔。

　　“什么事。”拉尔停了下来。

　　“这是你的剑。”雷克斯想把这把宝剑还回给拉尔。

　　“我已经不需要了。”说完，拉尔离开了。

　　雷克斯定定的看着拉尔的身影，终于是明白了拉尔她的意思了。

　　雷克斯：“父亲大人，太好了，她终于是放下杀人的剑了。”

　　曾经因为仇恨而选择了手执杀人的剑，现在，对于已经心中已经忘却了的仇恨，已经是不再需要剑了。


第689章 圣盔突破

　　“哇啊！金先生，你怎么伤得那么重啊？”亚兰格雷他们，看到金他自己走了回来，虽然知道了金他已经是击败了伊森，但是代价也不轻，甚至情况还非常的糟糕。

　　金：“放心，我没事，事情准备得怎么样了？”

　　“一切都很顺利，我们已经把做好了准备。”亚兰指着地上的助燃燃料，一路的延伸，连接完几乎大半的燃烧桶了，而且计算长度，留有一段不少的时间可以供他们进行逃生。

　　亚兰：“这样子就可以确保一次性引爆全部的燃烧桶了，这威力嘛，我想我们还是最好离这里是越远越好。”

　　格雷：“还有雷克斯。”

　　亚兰：“是啊，怎么办，雷克斯他似乎还没有回来，我们要去帮助他不？”

　　格雷：“不需要，相信他可以的。”

　　“是啊，不需要担心我，我回来了。”雷克斯他独自走回来了。

　　亚兰：“太好了，雷克斯，你终于干掉了你那个让你父亲雷纳德大人他受伤的家伙了。”

　　雷克斯点了点头：“是的，虽然真正把他消灭的并不是我，但是现在总算是毁掉了他的身躯，不会让他出来为恶了。”

　　亚兰：“这就叫做恶有恶报，雷克斯你真厉害啊。”

　　格雷：“你的这把剑？”

　　雷克斯：“这把剑，是拉尔给我的，其实，要不是拉尔她出现的话，刚才很有可能我就要被对方给杀害了。”

　　亚兰：“又是她啊，她总是在这种让人神不知鬼不觉时候，突然间冒出来的。实在是想不明白，她明明离开了我们，自己一个人潜入的，可究竟是怎么进入这里来的呢？”

　　雷克斯：“这也算是她的优点吧，她在帮助了我之后，就直接前往出口去了，先往那边为我们打开道路了，现在我们也不说那么多了，我们必须要赶快的，处理完这里的准备，然后立刻撤退才行。”

　　格雷：“这里已经准备完全了，可以马上撤离了，时间预定为三分钟。”

　　雷克斯：“三分钟吗，大家，我们要拼命跑出去了。”

　　亚兰：“那我就开始试着用精神意志力来联系外面的艾文，让他们也去做好准备。”

　　一切如同计划一般，开始继续进行着，由于通风管道已经无法返回，至于逃生之路，仓库大门那里铁门紧闭，而且士兵也很多，逃生时间肯定不足，最好的办法就是从仓库的输送通道直接借着升降机升上城壁，从那里可以快速的离开仓库范围。

　　行动开始了，雷克斯手执点火工具，然后，把火点丢进了助燃燃料里面，鲜红的火焰沿着铺好的直线，一路的蔓延过去。

　　“快！快走吧！不要被爆炸卷入进去了啊！”

　　众人立刻全力奔跑起来，向着那升降机的所在跑去，现在在那升降机处，拉尔一早已经处理好了守卫以及打开了开关，而受伤的金他也被人一路背负的先一步出发，结果一行人，很及时且顺利的在升降机处汇合了。

　　雷克斯身为领队，最后一个登上升降机关台：“好，我已经打开机关的开关了，大家稳住了。”

　　随着齿轮的轰轰作响，升降机开始爬升起来，众人们向着城壁升起上去。

　　“请快一点啊！”雷克斯不断的祈祷着。

　　亚兰：“小格雷，你再想什么呢？”

　　格雷：“这一切，似乎太顺利了。”

　　亚兰：“不会吧，我们刚才可是险些全军覆没了呢。”

　　格雷他没有继续说下去，因为此刻大事将成，再说什么可疑之处，也没有意义了。

　　但是格雷的疑惑依然还是无法解释，的确刚才是很危险，但是可疑之处也让人无法解释，因为除了三位敌人外，整个偌大的仓库内，就别无另外的敌人了，这很是不对劲。

　　……

　　此时圣盔要塞的外面，艾文他感应到了来自于亚兰的精神呼应，然后开心的告诉众人，宣告这一边也开始行动：“各位，里面的同伴已经是成功了，我们也要开始行动了，拜托各位了。”

　　终于是成功了，艾文他们的军阵之中，一行人疾步飞速的来到了圣盔要塞的城壁之前，一字排开。

　　“终于是开始了，我早就等不及了。”巨大的“元气·灵丸”在乘风的手指之上凝聚。

　　“这一击，绝不能够有所保留，把自己体内的任何一丝的力量都要使出来。”同样，随着星河的心念，一颗超乎想象的巨大“元气·弹”，在空中不断的增大。

　　而玄宙他则是把七个元气分身通通的合为一体，把力量合在一点之上。

　　“这是我救赎自己的第一步。”忏悔的巨人，王元虎这一次是为了弥补自己的过错而挥动着自己的“元气·巨人”的巨拳。

　　同样是“元气·巨人”的巨拳，这一边则是虚空所为，同时还有一颗巨大的“元气·弹”，两份力量同时使用，虚空他的“元气·无定”充分的发挥。

　　“很遗憾，以我现在的力量，能够做得到的事情，也就只有这一个了。”佐佐木进入到了拔刀术的姿态，借用的是艾文他所召唤出来的自己所熟悉的宝石太刀“神皇间守”，这一来，相信他的力量可以加倍的施展出来了。

　　“师傅，再等多我一下好了，这里的事情一结束，我就会找你老人家，好好算算账呢。”杰克很雷恩两人，也要在这里，为大家贡献出自己的一份力量来。

　　“能够跟那么多的武者一起创造这样伟大的武学传奇，实在是我的荣幸。”小让的“极之印”爆发，手也放到了自己的太刀“无刃”之上，拔刀之术也随之呼之欲出。

　　七、六、五……时间正在慢慢倒数，那些火线已经全部都蔓延烧进了一堆堆的燃烧桶里面，三、二、一！

　　“轰隆隆！”

　　在仓库内的所有燃烧桶，随着一阵山动天震的恐怖之巨响而引爆开来，巨大的爆炸冲击力，撼动了整个要塞，燃烧的火柱寻着空气从那运输通道，通风管道那里喷射出来，冲上了天际，顿时间把整个天空都给染成了红色。

　　而城壁之外的那些当世之超强武者们，他们的反射神经在爆炸的震动波浪所触动的瞬间，立刻齐齐的出手，剑刃拳头的冲击，元气之力的爆发，这集合了众多武者们强绝于世的力量的集合，犹如一道利剑之刃般，直刺向圣盔要塞的城壁之上。

　　有着将近两百历史，并且在这段历史里面，作为阿索斯王都的守护神，一直屹立不倒王国统治秩序存在的象征的圣盔要塞，没想到，在这不到一个星期的时间里面，再一次的被这代表自变革时代的人民们的呼喊声，所击穿了。

　　破碎的城壁石块，如雨点一般掉落了下来。

　　“元气·三重壁”、“元气·网”，这坚固的屏蔽，以及保护的丝网，绝凶和蕾丝他们的元气形态并不擅于作为攻击之用，但是在这里，他们的存在，同样是拯救了众多的生命。

　　烟尘随风不断消散而去，阿索斯王都的身影，从那破开了的大洞之中，展现在了众人的面前。

　　“冲啊！”

　　艾文一马当先冲了出去。在其身后，反抗军的全部骑兵，也都一并跟随在后面，浩浩荡荡的部队，像潮水一般，涌进了那圣盔要塞的缺口之中。

　　反抗军终于成功的突破圣盔要塞了！

　　……

　　此时，在那被破损的圣盔要塞缺口处附近。

　　格雷亚兰他们在这剧烈的爆炸之中，受到了冲击而受到了不小的伤，但幸好，有“先知”之亚兰的幸运光环庇佑，两人总算是平安活着。

　　格雷：“其他人呢？”

　　亚兰：“我可没看到啊，刚才那一阵爆炸，真的是好激烈啊。”

　　格雷：“去找找。”

　　因为爆炸冲击而与众人四散，但相信其他人也都在附近，于是亚兰格雷两人纷纷开始寻找。

　　一块石块的后面，金他走了出来，然后还有雷克斯和拉尔他们。

　　亚兰：“太好了，你们都平安无事。”

　　雷克斯：“是啊，是金先生他帮我们挡下了石块。”

　　金他本来就身受不轻的伤，现在又是用他的身躯保护住了众人，真不愧是狮心团最坚强可靠的男人。

　　“找到了！找到雷克斯长官他们了！”反抗军的战士在那里呼喊道。

　　反抗军的大部队必须要继续向阿索斯王都进发，不过艾文他们当然不会忘记这一次行动的大功臣雷克斯他们，知道他们需要帮助，还特意留下了一支小队前来救援他们。

　　成功获救后的雷克斯他们，跟大部队汇合在了一起。

　　“雷克斯。”

　　听到熟悉的声音了，雷克斯激动地喊道：“父亲大人！”

　　雷纳德，还有狮心团的奥雷兹，他们是这里步兵部队的指挥官，他们一起出现在了这里。

　　奥雷兹对众人表示了祝贺：“各位，你们辛苦了，完全靠你们的努力，我们终于成功的突破了这一座圣盔要塞了。”

　　雷克斯：“能够完成任务，这是我们的荣誉。还有，父亲大人，我终于为你以及金伯利领主大人报仇了。”

　　雷纳德：“……雷克斯，辛苦你了。”

　　得到父亲的赞扬，雷克斯表示了高兴。

　　奥雷兹：“好了，我们必须要开始进行第二阶段的作战，现在这里出现了缺口，圣盔要塞的守军很快就会组织部队前来防卫这里的，你们就赶紧先退下去进行治疗优先吧。”

　　金他现在的情况，的确需要马上进行治疗，然后亚兰之前的战斗也受了不少的伤。

　　雷克斯：“怎么能休息呢，现在我还能够战斗，请让我跟大家一起战斗吧。”

　　奥雷兹看了看雷纳德，这事情还是让身为人父的他来决定吧。

　　而雷纳德点头说道：“既然还能够战斗，那就跟着来吧。”

　　“是的！”雷克斯立刻高兴激动的行了一个军礼，然后，马上加入了队伍之中。

　　雷纳德他真的是发自心底里面，对雷克斯的成长表示了高兴，现在父子两人，继续并肩而战。

　　……

　　随着反抗军的突破，圣盔要塞的守军也开始展开行动来了，全力的想要把这一处缺口给抢夺回来。不过，以这些守军的战力，没有了城壁的保护，正面作战不会是反抗军的对手，想要抵御反抗军的继续突破，已经是不可能的了。

　　“贝卡斯大人，现在我们该怎么办啊？”卡洛斯在那里看着缺口处不断通过的反抗军士兵，而不断着急着。

　　贝卡斯他在旁边，只是他还是那样依然悠闲的观望着整个战场，仿佛自己是这里面的看客一般。

　　卡洛斯：“贝卡斯大人，我真的是很不明白，为什么大人你明明已经识破了对方的阴谋，可是就只是派出黑龙隐秘部队的那几位司长而已呢？我们只要把这周围的部队都守在那里，然后加上我也出战，肯定不会让对方能够成功破坏得了那城壁的呀。”

　　果然，事情之后一切都太顺利了，这本来就是让人感到很不解的事情，现在看来，答案就是，贝卡斯他是故意不调派部队守卫仓库的。

　　贝卡斯：“我与希洛肯那家伙有协议，只是不与他作对而已，但是，也就仅此而已，没有必要为他拼尽一切。我现在派出自己最得力的心腹部下迎敌，现在还都已经被击败消失了，这已经是对希洛肯那家伙算是有够交代了，我们之间的协议，也算可以结束了。”

　　对，贝卡斯现在不是希洛肯皇帝的完全傀儡，所以不需要为希洛肯贡献一切。

　　贝卡斯：“不过，他们那些人，还真的是相当的了不起呢，没想到不单能够突入进仓库内，还击败了布鲁特他们三人，凭着他们这么少的人，能够完成这样近乎不可能完成的事情，难道天命真的是要归属于反抗军那一边的吗？”

　　贝卡斯他比起对这一场战斗的胜负，对过程似乎更感兴趣。

　　贝卡斯：“现在就让那些人早一步先通过这个关卡好了，让这一场游戏，稍微变得更好玩一些，反正，这也是他所想要的局面，不是吗？自认为超越了世间一切的，那高高在上的我们至高的皇帝，呵呵呵。”

　　贝卡斯他望向了远方那高高在上的星皇殿，然后带着莫名的笑意，然后，同样在那星皇殿的最高之台上，希洛肯皇帝他则在那里，以最高之者的姿态，俯视着这下面的整个世界，外面的一切变化，都尽收他的眼底。

　　希洛肯皇帝高傲地喊道：“贝卡斯，你果然很有意思，很明白本皇的想法，而且你也做得很好，本皇接下来就是要证明给这个世界看，就算天命站在对方那边，本皇的力量也可以把这一切都给逆转过来的，哈哈哈。”


第690章 火焰之城

　　反抗军的骑兵部队，正在快速的逼近阿索斯王都，比预定时间还要早一步的成功的突破圣盔要塞这的确是一件很好的开始，只是，现在在反抗军面前的依然还有高墙挡在前面。

　　现在的问题是，阿索斯王都距离圣盔要塞有相当一大段的距离，就算是骑兵也没有办法能够那么快的就冲至王都之下，这点时间足够让守卫的部队，把各个城门都给闭锁上了。反抗军的骑兵部队，又怎么能够突破得了呢？

　　阿索斯王都不愧是王国的第一大的城市，面积之大，比起海兰城以及卡拉德城，都要超过数倍之距，也跟卡拉德城一样，分为三道城壁。然后因为其一面背靠阿索斯圣山，所以实际上，只有三面的城壁。而最外城的城壁之长度，比起卡拉德城三道城壁的长度相加都还要长，当年据守卡拉德城而战的反抗军他们，最清楚守城战里面，城壁并不是越长就越好的，反过来可是致命的缺点所在。

　　是的，城壁越长，意味着守备的地方越多，现在希洛肯皇帝的手上，只有着不到十万的预备兵役军团和苍龙飞骑团的士兵，想要防守这第一道城壁，真的是显得人手奇缺。而且在圣盔要塞这巨大的守护神所保护下的阿索斯王都，这两百年来从来就没有发生过战火的洗礼，所以说这阿索王都的城壁的作用很多都有装饰的雕刻，比起防御的作用，作为皇权象征性存在的意义比重更大些。所以阿索斯王都的围墙并不会是像那圣盔要塞那样那种高不可攀的高度，而这就是反抗军的第二阶段作战计划的关键所在了。

　　骑兵的后方步兵部队里面，西斯正在其中一边行进一边进行下一步作战的布置工作。

　　西斯判断说道：“艾文，突破圣盔要塞只是整个作战的第一步而已，我们跟时间赛跑的这一场比赛才刚刚开始，现在的第二阶段作战计划，就要依靠你们的这支骑兵部队了，一切都要靠你们了。”

　　艾文他们的骑兵部队是作战行动第二阶段的关键所在，非常的重要，所以这支骑兵部队，由艾文他亲自来率领，然后跟在他身旁的，依然是他的最信赖的同伴米卡尔泰德他们。

　　艾文他们的骑兵部队，队形渐渐的左右分散，一分二，二分四，化成为各自一小股的小队向阿索斯王都包围而上。

　　艾文鼓舞众将士道：“大家，加油吧，现在阿索斯王都上面的守备兵力严重不足，战力也很弱，那城壁的守备肯定是无法处处兼顾得到，只要我们能够把战线拉得再长一些的话，那么肯定就能够寻找得到对方的防备薄弱之处所在了，只要我们以快速进击的方式，让对方防御措手不及，这就是我们的胜利了。”

　　第二阶段的作战计划，就是要不断的寻找到阿索斯王都上面的防御漏洞，侵入之后然后设法的打开城门，让后续部队进入，比起之前的圣盔要塞的攻破要依靠策略，这一战可是要要求完全依靠实力了，而且这行动的要点还要在于一个“快”字上。

　　骑兵固然不是攻城的最好兵种，但是反抗军的作战计划里面，一早就预料到了这样的情况，别以为反抗军的攻城战经验并不多，其实这几年里，反抗军可是下了很多训练和研究在这方面的。

　　只见在这骑兵部队里面，有一部分的骑兵，他们的战马后面还驮着一个小型的类似于弩箭发射器的器械，这就是这一次作战行动的特别武器所在。这可是多明戈和多明尼两位发明大师所发明出来的，便携型的攻城器械，这一发明，将要等一下发挥出它绝好功用。

　　终于，第一波的骑兵部队前来到了阿索斯王都的城壁之下，然后停了下来。然后接下来的行动稍微有点让人费解，那些骑兵们立刻的调转了马头，转而背对起城壁来了。之所以要采取这样的行动，一切都是为了能够让那器械，能够可以瞄准好城壁。

　　由调头到做好瞄准准备，骑兵的动作非常的娴熟，只是用了几秒钟的时间，肯定是已经练习过无数多遍了，这点时间连在城壁上面防守的士兵们，也都没有来得及反应过来。

　　说起来，反抗军到目前为止，实在是太顺利了，守卫阿索斯王都城壁上的守军，都没有来得及发起太多的进攻。

　　“发射！”

　　随着号角声的响起，骑兵部队们统一行动，立刻进行了发射。

　　从那弩箭器械那里射出来的，并不是弩箭，而是一副钩爪，并且尾端还系着绳索，跟器械连在了一起。

　　小型弩箭发射器械的弹射力并不是很强，但是正好足够射上到阿索斯王都的城壁之上，然后钩爪一把勾住了城壁上的墙垛。

　　好，成功了，接下来，骑兵们立刻驾驭战马，让战马开始向圣盔要塞的方向快速的冲锋，也就是反过来远离阿索斯王都的城壁。

　　这接下来会发生什么样的事情呢，突然间，那骑兵放弃了自己的战马，直接纵身跳下了马背，落到了地上来，而他那人的手上紧紧的抓握着一根绳子。这根绳子是与那城壁上面勾挂着的钩爪的绳索靠着尾端的滑轮是连在一起的。

　　这就是多明戈和多明尼他们平时不断装卸大型器具时所使用的滑轮得到的灵感，这也是发明的这根攻城器械的妙处所在了，借着滑轮的巧妙作用力，那骑兵可以借着被固定在城壁上的钩爪上的滑轮，一端的绳子由战马冲锋来进行拉扯，而自己则借着这战马的力量，被反过来直接拉扯向城壁，进而直接升上到城壁所在，达到快速攀登城壁的奇袭之效。

　　这发明真的是骑兵快速奇袭攻城的非常厉害的器械，只是有利也有弊，为了能够一次性快速的升上城壁，骑者不能够穿戴沉重的重型盔甲，这在接下来的战斗之中，要在城壁上面与敌人进行近战会相当的不利，这就要求，执行这个奇袭作战的士兵的单体战斗能力要非常出色才行，而且在拉扯之中，会与墙壁直接冲撞而上，这就要求实施者必须要有很强的体格。

　　总之，这一次可以说是派出了反抗军最精锐的作战人员，而在这一众突袭登壁的骑兵之中，艾文他自己也身在其中，誓要一举夺下这第一道城壁不可。

　　“青风，跑起来吧！”

　　艾文的爱驹青风，高速的奔跑起来，而艾文他也在这反作用力的拉扯下，整个人如箭矢一般飞射出去。速度越快也伴随着越大的危险，面对即将要撞上的城壁，以艾文他现在的身手，可以准确抓住时机点，穿着宝石战靴的双脚稳稳的站在阿索斯王都的城壁之上，然后沿着绳子，垂直向上奔跑，很是让人惊叹的厉害动作。然后在即将要到顶点之际，瞬间出手，抓住了那墙壁边缘，进而顺势一跃而上，登顶上了城壁。

　　时隔多年之后，艾文他终于是再一次的，返回踏足到了阿索斯王都，他那一直心中最爱的故乡的土地之上了。

　　艾文：“大家冲啊！冲下去把城门给打开！”

　　这一次快速攻取阿索斯王都城壁作战成败非常的重要，加上行动的骑兵都是反抗军的精锐战士，结果他们也跟艾文一样，大多数人都顺利的登上了城壁，然后开始按照计划，寻找防守比较薄弱的地方，集结到一起然后全力去压制住城门。

　　“艾文，我也上来了，啊哈哈。”

　　米卡尔和泰德他们，也随着艾文一起，登上了城壁。

　　米卡尔：“咦，好少的敌人啊，是不是看到我们突破了圣盔要塞，然后大军这样蜂拥杀到，他们都害怕得都躲起来了啊，那么轻松，简直就是要送给我们一样。”

　　泰德：“别乱想，这不可能，事情有点很不对劲。”

　　是啊，真的是太不对劲了，被希洛肯皇帝的星之腕轮所操控的这些士兵，是不可能会感到害怕的，但是现在守备在这城壁之上的守军真的是屈指可数，放眼望去，寥寥数人，数量上反而是登上城壁的反抗军的士兵都还要多，难怪乎这一次的奇袭反抗军会成功的那么的顺利。

　　艾文：“难道说他们是选择放弃了这第一道的城壁了吗，嗯，也只有这个可能了。”

　　把自己的优势兵力集中起来，避免被分散各个击破，这一点军学常识对现在的希洛肯皇帝而言，并不会感到意外。然后经过一番简单的战斗，艾文他们也成功的压制了这一边上的城壁了，但是，事实上，事情并不是完全的顺利着……

　　“啊！快看啊！没想到会是这样！”反抗军的士兵发现到了意外的状况。

　　艾文他们三人跑了过去查看究竟。

　　米卡尔看到面前的这样子的情景，也大叫了起来：“真是太可恶了，居然把下去的阶梯都给毁坏掉了，这样子的话，我们可很难下去了。”

　　泰德：“但是我们还有绳索在。”

　　“不，很不对劲，难道说……”艾文他有着很不好的预感。

　　众人沿着绳索，下到了地面上，在没有什么敌人阻碍的情况下，很快的就冲进了城门的机关控制室内。

　　“没想到，真的是如此。”艾文他的预感成真了，眼前的那景象，让艾文感到既惊又怒，艾文他所看到的，就是城门的控制机关，全部都被破坏掉了。

　　泰德从旁边赶了过来报告道：“艾文，不行，城门那边也已经是被完全封死了，怎么样都打不开了。”

　　艾文：“原来如此，封死城门，然后破坏掉阶梯，就是要让这座阿索斯王都内的人，无法那么轻易的出去是吗，希洛肯皇帝，你真的是太恶毒了。”

　　更糟糕的事情还在接下来发生。

　　米卡尔急匆匆的跑了过来：“不好了，在这附近，不单只是找不到一个敌人，而且连一般民众都不见到一个呢。”

　　艾文似乎对此，也猜想到了：“我知道阿索斯城的民众们，现在都在哪里了。”

　　艾文遥望阿索斯王都的远方，那依然是城门紧闭的内城。

　　与此同时，突然间周围传来了无数声的巨响，顿时火光冲天浓烟冲霄，放眼望去，尽是一片暗红火海。阿索斯王都的外城，燃烧起来了！

　　米卡尔：“哇啊啊！这是怎么一回事啊？好大的火势啊，这怎么可能啊。”

　　艾文：“一定是希洛肯皇帝放的火，配合我们的进攻做出的行动，这一下可太糟糕了。”

　　泰德：“我们这一来，可就难以前进了。”

　　艾文：“不，不止是如此，希洛肯皇帝你实在是太残暴了，他开始实施他的宣告，那就是要把阿索斯王都的民众，都给烧死。”

　　米卡尔：“那可不得了了啊，现在城门被封死了，而且又没有攀爬的阶梯，在这座城里面的话，就算不被大火给烧死，那么浓烈的黑烟，也肯定会把人给呛死的啊。”

　　现在整个阿索斯王都，像是穿上了一件火焰编织而成的羽衣，但这本应该代表着美丽的羽衣，如今却是充满了如同黑暗的死亡的颜色，如今阿索斯王都成为了一座完完全全的闭锁之城了。

　　艾文：“快点，要想办法灭掉火焰，打开一条通路出来才行。我们要快点往内城方向进发。”

　　现在阿索斯民众所在的内城跟着被点燃火焰也只是时间的问题，等待反抗军的，又是新的一轮的时间竞赛，可这一次的时间，真的是非常的残酷了，而且前面的阻碍，也要更加的困难。

　　……

　　希洛肯皇帝他看着自己的王都所燃烧起来的熊熊火焰，非常的高兴，在那里大笑着：“快点来吧，本皇在这里等着你，你想要取胜的方法只有一个，那就是消灭本皇。哈哈哈，如果你们能够办得到的话，本皇会让你们感到，什么叫做痛苦和绝望，在本皇面前，为自己的无力而感到自卑吧，然后，跟着本皇一起去另外一个世界吧。”


第691章 穿越火线

　　现在在阿索斯王都外城的城壁上，现在整个城壁都在反抗军的控制之内了，艾文他们正在那里用绳索来制造绳梯，让后续的部队能够快一点登上城壁来。

　　泰德：“艾文，目前我们已经在全力的灭火，但是人手缺乏，我们也只能够选择主城大道那条道理进行清除路障，还有扑灭火焰，进度无法再加快了。”

　　现在反抗军的步兵大军，都还没有完全得赶到，所以人手方面有点缺少。

　　米卡尔：“哎呀呀，这下子可真的是很糟糕了啊，现在这样的形式，城门无法打开，阶梯也无法使用，那样不止是重型器械，连我们登上登下城壁都很耗时间，要去到内城，时间上根本来不及。”

　　艾文：“不能够放弃，不管怎么样，都要努力到最后一刻。”

　　泰德：“艾文，我有个想法。如果我们能够让内城里面的民众进行配合的话，那样子才能够赶得及。”

　　米卡尔：“是啊，像刚才那样，内外一起发力才行啊。”

　　艾文：“集合所有人的力量……但是，这样对于没有武装力量的那些民众们，置于危险之中……或许，这也是最后的办法了。”

　　虽然让民众冲突会带来危险，但是，时间上已经是不允许再有其他更好的救助办法了。

　　“现在是什么情况了？”绳梯那头，西斯爬了上来。

　　艾文：“西斯，你终于是赶到了啊。”艾文把情况跟西斯简述了一遍。

　　西斯：“原来如此，这个希洛肯皇帝的手段也真厉害，把这里放弃给我们，相信对面那道城壁那里，肯定是集结了所有的战力在了。”

　　艾文：“现在我们必须要清除路障，还有扑灭火焰，非常的耗时，届时就算我们能够及时的突破内城城壁，形势上也来不及救出所有的民众。”

　　西斯：“我们的大军还在后面，全军进行灭火还有修建上下阶梯，如果倾尽全力的话，还是可以开辟出一条逃生之道来的，但是，我担心还在城门的那些民众们。”

　　艾文：“是的，我也非常的担心，现在那里的民众们，一定是被希洛肯皇帝集中了起来，相信大多数人都在中央广场一带，现在外城所发生的战斗与火海，必然让民众们感到了惊慌。”

　　西斯：“近百万之数的民众，他们现在就已经是在非常的危险之中了，一旦慌乱起来，场面怕会很难控制了，我们必须要提前让他们做好最合理的逃生的准备才行。”

　　艾文：“西斯，我有一个想法，就是我想要先进入内城，然后告诉民众们，我们的计划安排，让他们能够不必惊慌，然后让他们能够听从我们的安排，配合我们的行动，有序的进行撤离。”

　　西斯担忧道：“可是，这样会很危险……”

　　米卡尔第一个自告奋勇道：“我不担心危险，我去！”

　　艾文：“不，米卡尔，这必须是我亲自去才行。”

　　“啊！为什么！”米卡尔可不愿意接受这样的安排。

　　泰格拉住了米卡尔：“只有身为星之英雄的艾文，他才能够有足够的影响力和号召力。”

　　米卡尔无言反驳……

　　西斯：“那好吧，这也是唯一的办法。”

　　艾文：“我这就想办法突入进去。”

　　西斯：“关于这一点，我们这边想到了方法可以突入。”

　　艾文：“真的？西斯，你想到什么办法了？”

　　西斯：“你听就知道了。”

　　艾文他认真的去聆听着周围的声音，从上方，传来了阵阵划破天空的振翅之羽的声音，能够发出那么巨大声响的羽翅，也就只有天空中的霸主，巨狮鹫弗拉它才能够办得到。

　　艾文：“弗拉，真的是你啊。”

　　弗拉它对艾文是非常的亲近，一飞下来，就主动的靠到了艾文的身边。

　　“喂喂喂，还有我们呢。”在天空之中，永远都少不了那一位疾风之盖亚。

　　艾文：“还有盖亚，你们也都来了，咦？不是说现在整个阿索斯王都的空域内，都散布着让狮鹫感到不适厌恶的气体吗？怎么你们如今都能够飞进来了呢？”

　　盖亚：“其实我也不是很清楚呢，是军师杨他叫我这样子做的，赶来支援你们。”

　　西斯脑袋一下子就想明白了：“嗯，杨先生他真的是头脑很聪明啊，我知道了，肯定是刚才圣盔要塞那里所发生的冲天爆炸所产生的气流冲击，把那一带飘散在天空之中的那些气体，都给冲散开去了，所以现在狮鹫可以从那个缺口处，低空飞行而过。”

　　盖亚：“啊哈，是啊是啊，就是这样没错。”

　　琳达：“你就只会事后在那里自认聪明，有什么好骄傲的。”

　　西斯：“现在有办法了，这一场火，可以帮助得了我们，这火焰所产生出来的上升气流，可以把这区域上空的空气以及那些特殊气体给推高冲散，那么在这较低的空域内，那狮鹫骑兵们就可以从空中飞过，然后进入内城里面去了。”

　　盖亚：“啊哈哈，太好了，终于是有我们飞骑分队的用武之地了，我不断的在那里跪地祈祷，终于是感动了神灵，这一次我真的是可以不用错过这一场最重要的战斗了。”

　　琳达：“这关你祈祷什么事情，分明是因为对方的恶毒计策所造成的机会。”

　　艾文：“不管是怎样，我们现在已经有了可以穿越这处火线的途径了，虽然低空飞行会相当危险，盖亚，拜托你了，带大家一起飞过去吧。”

　　米卡尔泰德随即呼应道：“太好了，我们也一起去。”

　　盖亚：“没问题，我用我前半生所苦练学成的本领，以及后半生的所有运气，都全部献出来在这一战之中！我用我的生命保证，一定要完成任务的！”

　　盖亚平时说话做事吊儿郎当的，让人感觉不到一点儿可靠的样子，不过现在盖亚的突然散发出来的这一份认真的劲势，实在是让人对现在的他有点刮目相看了。只有到了关键时刻才发挥本事，或许这才是疾风之盖亚他所应有的姿态吧。

　　盖亚：“来吧，我们要去哪里啊？”

　　艾文：“目的地就是，阿索斯王都的中央广场。”

　　艾文直接跳上了弗拉的背上，其他的人，也都各自坐上了狮鹫骑兵之上，准备突击进入到阿索斯王都之内。

　　艾文：“西斯，这里的事情，就交给你了。”

　　西斯：“好的，我会全力负责扑灭火焰，然后制造出一条通道出来让你们跟阿索斯王都的民众逃生的。”

　　艾文：“好，接下来我们就出发吧。”

　　众人齐声呐喊：“吼！”

　　弗拉高吼一声，振翅飞翔，盖亚他们的狮鹫骑兵队也跟着紧跟其后，乘着火焰所产生的上升热气流，在那里低空飞行。

　　西斯看着离去的艾文他们的身影，感到了担忧：“艾文，你一定要万分小心，因为，这可是非常困难的事情，或许，变成这样的局面，也是那个希洛肯皇帝，所精心一手策划好的……”

　　西斯他料想到了，这是希洛肯皇帝的阴谋，但是，也不得不这样子冒险去做，现在西斯所能够做的，就是尽可能的，把危险降低到最少。

　　看着下面一片的汪洋火海，在狮鹫坐骑上的人，无不感到可惜，两百年历史的王都，就这样被希洛肯的残暴心态所毁灭得不堪入目了。

　　盖亚：“大家小心了！前方城壁上面，有弓箭手出现了！”

　　果然有守军在，低空飞行，狮鹫巨大的身躯，成为了最显眼的靶子，第一时间从内城的城壁上面，数百箭矢疾射而来。

　　“上吧，冲过去！”

　　天空霸主弗拉，开始施展激烈的俯冲，速度极快，掠身而过的风压，把那些箭矢几乎都给吹飞而去。在弗拉的掩护下，后面盖亚他们的飞骑部队，紧跟其后，也快速的俯冲而下，要冲过城壁的防线。

　　可并不是所有的事情都会那样顺利了，这一波冲锋，也有着不少狮鹫被中箭而击落，从空中摔落，就连弗拉的身体也插上了数支箭矢。

　　弗拉也是一名有着不屈之魂的战士，没有被这伤害给击倒，依然坚持着飞行，终于是成功的突破而至来到了内城城壁之上。

　　“吼吼吼。”弗拉的羽翅不断的拍击，卷吹出来的风压，把城壁上面的守军都给吹飞掉落到了城壁下面。

　　艾文：“果然这边的城壁阶梯也被破坏了。”

　　跟外面城壁一样，看来这边的城门也无法被开启了，阿索斯王都成为了双重锁城。

　　艾文：“啊，人都在那里！”

　　艾文他发现到了阿索斯王都内的民众们了，他们果然都被集中到了这内城之内，拥挤的聚集在中央广场的周围。

　　艾文：“大家，这里的事情就拜托你们了，弗拉，我们去那边！”

　　弗拉吼叫一声回应，然后继续飞翔，速度之快，一下子把众人给抛离了。

　　米卡尔：“喂喂喂，艾文，你去哪里啊？”

　　艾文没能够回答，因为他的身影早已经变成为了细点，不过就算不回答，米卡尔他也清楚艾文他是打算去哪里了。

　　米卡尔：“我们也快点跟上去吧，盖亚，这里就交给你了。”

　　盖亚：“没问题，疾风之盖亚，永远都不会失败的。”盖亚他们在城壁上面放下了其他的人。

　　盖亚：“来啊，大家跟我压制住这里！”

　　因为阶梯无法使用了，所以也不会担心有大量的敌人前来增援，只要沿着两边一起杀过去，就可以控制住这一段城壁，然后可以不断的运载后续部队前来支援了。

　　琳达：“我这边则返回去继续带其他援兵过来，这里看你们的了，给我支持住啊。”

　　米卡尔泰德：“好的，大家加油啊！”

　　就这样，兵分三路，按照计划，继续进行行动。

　　艾文他那边，弗拉的巨大身影掠过天际，引来下面无数民众的观望，对于生活在阿索斯王都的民众而言，其实见过那么多新奇事物的他们，应该对这样的巨型狮鹫不会感到意外才对，可是，从他们的眼里面，却一个个都露出了恐惧害怕的神色。

　　中央广场到了，是上一次贝卡斯叛乱时候所使用的那个平台，艾文一跃从弗拉的背上跳了下去。面对守卫的士兵，艾文只是用钝器把他们给通通击飞了而已。艾文他不想要在这样大庭广众之下，让民众们看到血腥，特别是其中，可能还有着自己最爱的母亲与妹妹在的可能。

　　艾文的出现，果然引来了大众人们的广大注意。

　　艾文：“各位阿索斯王都的民众们，我是反抗军的领袖，艾文·伊兰雷斯，请你们大家听我说。”

　　“哇啊啊！是叛军啊！”没等艾文说完，台下面的人就开始在那里大呼大叫，连锁反应一般，这里的民众们，各个都是惊弓之鸟，非常的惊慌。

　　艾文：“各位，请听我说，我来这里，是要来解救你们的。”

　　“别听他胡说了！他是想要来攻占我们的！外面的那场大火，就是叛军们放的。”下面的民众似乎是非常的抵触艾文。

　　艾文他也终于明白到了，为什么阿索斯王都外壁那边那么容易被攻破了，而且，还配合反抗军控制城壁的时刻，进行放火，对于还被关在内城之中的王都民众们，他们不知事情真相，也难怪乎被认为，这是反抗军所制造的恶行。

　　艾文：“我们反抗军是为了让王国的人民，从希洛肯皇帝的暴政统治之中，我身为新一代的星之英雄，在此恪守先辈星之英雄的守护王国的誓言而战，解放出来才奋战至今，我们反抗军从来都没有迫害过任何的王国民众啊。”

　　艾文亮出了自己的星之腕轮，并且发出耀眼的光芒，让下面的民众感叹神奇。

　　艾文：“外面的那一场大火，其实是……”

　　“其实就是你们所放的！”突然间，旁边有人大声的提出了肯定之意。

　　这声音！

　　艾文转身望去：“什么！竟然是！”

　　希洛肯皇帝他，竟然出现在了这里。

　　希洛肯皇帝“你这个胆敢忤逆皇道的叛军头子，竟然敢在这里自称自己是拯救王国的星之英雄，你自认为手执那星之英雄所有的神器星之腕轮，就能够欺骗本皇的民众了吗，各位本皇最爱的王国民众们，看清楚吧，代表拯救王国誓言的真正神器，才是在本皇的手中！”

　　希洛肯皇帝他，也亮出了自己左手手腕上的星之腕轮。

　　孤身一人的艾文，再度的面对着突然出现的希洛肯皇帝，是否又会是重演上一次刺杀行动时候的失败呢。

　　……

　　另一方面，在这个已经是变化不断的战场之上，在阿索斯王都的左右两边，又再度出现了新的部队，来自西面的是浩浩荡荡的，镶嵌着青色龙纹图案的骑士大军，而东面海上的，则是一艘巨大无比的要塞战舰。

　　青龙骑士团的骑兵大军，与苍龙飞去团所属的海上要塞，此刻齐齐返回到了阿索斯王都附近，反抗军要面对更严峻的战局了。


第692章 青龙骑士团（一）

　　圣盔要塞方面，王国军还在这里进行防御战，面对那个已经破损的缺口，一方面因为圣盔要塞的兵力以及战力的降低，现在已经是完全无法封锁住反抗军前进的脚步了。而另外一方面，在这圣盔要塞的指挥官，也不再是那一位贝卡斯了。

　　此时正在圣盔要塞上面积极指挥作战的，可是贝卡斯最忠诚的部下卡洛斯。

　　贝卡斯他在反抗军突破了圣盔要塞之后，自己笑着也离开了，留下了卡洛斯，然后也留给他那么一句话给他：

　　“卡洛斯啊，不需要太拘束了，这最后一天的时光，好好的自己把握吧，这里的防务，就完全交给你处理了。”

　　于是乎，卡洛斯他就这样，接下来这个重担子。现在这战局，担子真的是很重，但是卡洛斯反而感到很兴奋，因为卡洛斯他本身就是一名战将，在战场上浴血奋战正是他的所愿，如今这一来，卡洛斯指挥剩余的预备兵役军团的士兵，真的是可以自己随心所欲的，指挥士兵好好的打一场仗了。

　　只是现在看来，卡洛斯毕竟只是战将，实际上并无出色的指挥作战的才干，看着缺口处，那反抗军的大部队正在那里大量的涌入，如今以及是进入了快过大半了，看到这样的结果，自己真的是恨不得直接冲进去以身阻挡。

　　卡洛斯恼羞成怒地喊道：“最后的一场战斗，绝不能够给贝卡斯大人丢脸才行，就算无法全部拦下来，也要全力让他们的脚步变慢才行。”

　　如果说主城门那边缺口处的剑心以及詹姆斯他们其中一人前来的话，那就可以成功堵截得住了，不过可惜，卡洛斯他可没有命令他们的权力，而剑心与詹姆斯他们，则只是在那没有任何人进攻的主城门缺口处，默默的站在那里。

　　面对这种局面，卡洛斯想到的是，用火焰前来封锁住那道缺口，而卡洛斯他则想到了一个好办法，那就是自杀式的封堵方法，对于被控制了的傀儡士兵，他们那被践踏了的生命，再一次被无情的摧残着。

　　自杀式的攻击方式，真的是很有威胁，但是依然无法阻挡反抗军的脚步。

　　正在卡洛斯他感到头疼的时候，他突然间看到了一团浩大的，全部由骑兵所组成的军团部队，正在向着这一边疾驰而来，青色的甲胄，万马奔腾的壮观场面，响彻云霄的马铁蹄响，展现了这是一支有着王国第一战力的军团部队。

　　“青龙骑士团！他们回来了？”卡洛斯一眼就认出来了。

　　青龙骑士团终于是回来了，在索姆河流域那里，与伊修巴尔人的大军对战许久，后来因为听闻到了阿索斯王都发生了异变，以及希洛肯皇帝败退的消息，于是乎放弃了战斗，从前线撤退了回来，然后因为伊修巴尔人的追击阻挡缘故，所以以至于如今才返回到。

　　青龙骑士团的骑兵大军，一出现便开始兵分两路，一路直逼反抗军袭来，另外一路大部队，则直接向着圣盔最西面的主城门所在疾驰而去。

　　卡洛斯：“太好了，终于有援军了。”

　　虽然苍龙飞骑团与青龙骑士团两军团长之间，素有不和，但是如今这情况，青龙骑士团的出现，对现在的战局，可是会一下子起逆转之效用。

　　卡洛斯于是也策马前往西面，跟青龙骑士团进行接应。

　　圣盔要塞西面主城门处，青龙骑士团的大军在紧闭的城门外呼喊，可是没有任何人回应他们，反而那些守备的士兵们，一个个都拿出了弓箭对准着他们。

　　身为暂代军团长之位的威廉副团长，他在那里大声地喊道：“我是王国青龙骑士团的代理军团长威廉，如今赶回来保护阿索斯王都，请快点开门，让我们进去。”

　　守卫的士兵们没有回应，他们那两眼空洞的眼神，让下面青龙骑士团的士兵是看得很是惊诧。这些傀儡士兵，他们只接到了防守圣盔要塞，抵御任何外界敌人的命令，所以就算是青龙骑士团也当成了敌人，要不是青龙骑士团是身穿王国军服的话，一早就进行攻击了。

　　没有指挥官的命令，那些傀儡士兵们是不会采取任何行动的，结果威廉他们不得不白白的在这里虚耗了不少的时间，延误了不少的战机。

　　卡洛斯他终于是赶到了西面的主城门处，他第一时间就在上面喊道：“你们终于回来了，真是太慢了。”

　　威廉很惊讶地喊道：“为什么你会在这里？为什么这一直以来，都没有任何的情报传通报过来啊？到底发生了什么事情啊？”

　　自从王都那边贝卡斯发生叛乱，可是尽可能的把情报给封锁起来，以至于青龙骑士团那边收到情报之时，已经是很晚之后的事情了，然后加上希洛肯皇帝他再之前一直昏睡不醒，结果也是没有相关情报传给威廉知晓，所以现在才会有威廉这样一连串的疑问。

　　面对一连串的发问，卡洛斯可没有心情一个个的去进行回答：“不要管那么多了，总之现在快点给我去对付叛军！现在叛军都已经杀到王都那边去了！”

　　威廉：“那你快点开门，让我们冲过去！”

　　现在留在外面的叛军数量已经不多了，在外面战斗也已经没有什么意义，反而现在阿索斯王都那边形势危急，卡洛斯也顾不得那么多了。

　　卡洛斯：“快！给我打开主城门！”

　　对于卡洛斯的命令，那些傀儡士兵们才变得听从，开始打开主城门。卡洛斯他也自己立刻跑到主城门口下。

　　主城门一开，青龙骑士团的骑兵部队们，就立刻的冲锋了起来，直接从主城门掠过而去，直奔向阿索斯王都而去。

　　“这一下，终于可以狠狠的击溃那些叛军了。”卡洛斯他是这样子想的，但是，不知道怎么了的，突然间自己的心中一阵一阵的刺痛感，这种感觉以前也有过，是的，就像是自己被别人夺取了很重要的事物一样。

　　突然间，青龙骑士团的士兵开始有部分跳下马来，直接以武力来压制住了主城门。

　　卡洛斯大惊：“什么！这是怎么回事？你们难道想要背叛皇帝陛下吗！”

　　“要说道背叛的话，你的主子可是还要排在前面才对，小子，好久不见了，没想到你还是那样，没有什么长进啊。”

　　卡洛斯：“啊！是你这个混账！”

　　能够让卡洛斯他这样子仇恨的人，除了阿加特外，就没有别人了。

　　阿加特骑着战马，手执重剑的出现在卡洛斯的面前：“小子，你家的主人哪里去了啊，居然就只留下你一个人在这里，早知道我们就不用那么麻烦做那么多的准备了。”

　　阿加特那挑衅的话语，这无疑是给卡洛斯他火上浇油，看着阿加特手上拿着的那把，曾经是属于他的，最宝贵，视为自己荣誉象征的重剑执握在阿加特这个家伙的手里，卡洛斯他顿时间爆发了。

　　卡洛斯：“给我去死吧！”卡洛斯随即抽出背上的重剑，向着阿加特劈砍了过来。

　　阿加特既然主动出现，那就绝不会那么轻易的被卡洛斯给一剑劈中，阿加特自己也从身背上抽出重剑，横向一扫招架了下来。

　　这是第三次跟阿加特碰面了，上一次的失败，让卡洛斯一直感到份外的愤怒，一而再的失败，决不允许自己这一次会再而三的失败了（这一次也不会成功的，但并不是因为自身身为天败星，卡洛斯并不是败在自己的命运之下，而是败在了自己的个人能力之上）。

　　重剑的优势不止是在于劈人，对于战马还是很可怕的杀手，卡洛斯反手变招马上就把重剑的剑锋对准到了阿加特的战马双脚边上。这一次卡洛斯他已经是不会再失手了，随着战马的嘶鸣声，阿加特一个翻滚的从马上掉落下来。

　　阿加特：“好小子，这一次很有干劲嘛。”

　　卡洛斯：“别再叫我小子了，你这个混账，我唯有你，是绝不会放过的。”

　　卡洛斯跟阿加特一起近身对接战斗，双方都是重剑，所以每一招每一剑都是大开大合，把周围的一切事物都给摧毁破坏掉了，他们两人的所在成为了生人勿进的场地。

　　阿加特：“呼呼呼，小子，你的本事确实是提高了不少。”

　　卡洛斯：“你这个混账，越来越不行了，活该你太老了提不起重剑了吧！”

　　阿加特也不再年轻了，相反卡洛斯还正处于人生巅峰状态，星灵体又不惧怕伤痛，这第三次交战可没有之前那样轻松了。

　　“我要跟你拼了！”反正自己的存在现世的时间也没有多少了，卡洛斯索性采取了最直接的进攻方式。

　　面对卡洛斯的狂攻，阿加特他也索性，采取最直接的迎战方式，如同他们第一次交手的情形一样，跟卡洛斯在那里不断的用重剑互砍对攻，拼得是火花四溅。

　　阿加特：“你这把重剑，也是那什么东西变化出现的吧，实在是有够坚硬的这次。”

　　卡洛斯的重剑跟阿加特他手上所拿的是完全一模一样之物，是随同卡洛斯一起，借着希洛肯皇帝的力量召唤出来的宝石水晶而构筑而成之物，威力不比艾文的宝石武器要差。

　　“拿着我的宝剑在那里说这种话。”

　　卡洛斯加重了力道，双方剑锋不断的交击碰撞，响音一声比一声巨大。只是这一次，阿加特的重剑并没有损毁了，而且卡洛斯的也没有损坏，那力量的承受，完全集中在了双方的手臂之上。

　　渐渐的，阿加特手臂的肌肉和骨骼，都在吱吱作响，果然已经是开始到了极限了。

　　卡洛斯：“弱小的人啊，你没有资格和力量，使用我的宝剑。”

　　“不用就不用了！”阿加特做出了惊人之举，竟然不顾拼剑之中的危险，把他手中的重剑，给抛向了空中。

　　这意外之举让卡洛斯心神为之一震，手上的动作慢上了半拍，正是这十分之一秒的时机，让阿加特他有机会可以躲开卡洛斯的这一剑，幸好没有受伤太严重。

　　被抛出去的重剑垂直的落在了旁边的空旷之地，插在了地面里面。

　　卡洛斯放过了阿加特，赶紧跑了过去，丢掉自己原本的召唤出来的重剑，然后一只手紧握那把属于自己的，最珍爱的重剑。

　　“终于，我取回自己的宝剑了。”

　　熟悉的手感，一下子让卡洛斯激动不已，随后卡洛斯转身想要继续再战：“你这个混账，没有了武器，这一次，我会让你……呃！”

　　就在卡洛斯想要把重剑拔出来之际，他的四周围，无数的投枪向他铺天而来，根本没有一点尔空隙留给卡洛斯，结果卡洛斯他还没有抽得出重剑，就全身上下插满了投枪了。

　　能够做出如此精密合作进攻方式的，也就只有王国的精英部队，青龙骑士团的士兵们了。

　　阿加特：“小子，我承认你是一名很厉害的战将，但是，身为战将你更应该要明白到，在战场上，一个人的存在，其实是很渺小的。”

　　阿加特他刚才之所以放弃重剑，并把其抛离，就是看到卡洛斯他是那么的执着，所以想要诱导卡洛斯他为了捡回自己的重剑而去到那空旷之地，然后他指示青龙骑士团的将士们，做出完全无法躲避的围杀进攻来。

　　阿加特：“我是一名指挥军团战斗的战场指挥官，如今的我，不会再背负那‘深红重剑’之名了，个人的胜负荣誉，远无法与整个战争的全部军人的生命的重要程度相比，我与你战斗，就算我输了吧，但是，你与我的战争，你却是个彻底的失败者。”

　　卡洛斯的宝石身躯渐渐的破碎，他的存在也即将要消失了，面对失败，虽然有所不甘，但是，这一切也如贝卡斯所说的，只要自己努力，而且也尽力了，那也无所谓是什么样的结局了。

　　卡洛斯在他的最后，把重剑拔了起来，高举向天：“我的宝剑，终于回到我的手上来了，我可以带着我的荣誉，去另一个世界，继续追随贝卡斯大人了，哈哈哈。”

　　随着最后的笑声，卡洛斯的存在也随着宝石光辉的闪灭而同样消失了，在场上，那把重剑留在了地上。

　　“唉，又是个顽固的家伙。”

　　阿加特并没有把那把重剑再次取走，虽然关系很不好，但是对卡洛斯这个对手，对于一直追求自己的荣誉而言，阿加特还是很欣赏他的。


第693章 青龙骑士团（二）

　　解决完了卡洛斯之后，圣盔要塞在反抗军以及青龙骑士团的双方合力进攻下，终于是宣告完全被攻破了。被打开的城门，大量青龙骑士团的部队，还有剩余反抗军的部队，都从那里不断的涌入，然后在远方，还有着数量更大的一支骑兵部队在地平线上出现，那正是由萨拉丁大酋长所统领的依修巴尔人的大军。

　　反抗军的所有战力全部集结，一下子变得是完全压倒性的强大，战斗的结果已经是没有了悬念，只是，要拯救整个阿索斯王都的一切，人还远远不够。

　　此时有人领着一匹新的战马来到了阿加特的面前来。

　　威廉：“阿加特，再度能够跟你并肩而战，这个愿望如今终于能够实现了。”

　　阿加特：“少来了，这一战之后，不管结局如何，今后的事情就再也不关我的事情了。”

　　威廉：“是啊，今天这一场战斗，也真的希望这是最后的一场战斗了。”

　　威廉和阿加特两人，过去的战友兼好友，曾经于十多年前的索姆河流域纷争事件开始，因为道路的不同而分别至今，如今终于是再度携手一同战斗了。

　　可是，为什么一直都效忠于王国的青龙骑士团，现在却跟反抗军他们一同而战，反抗希洛肯皇帝了呢？这一切，都要从刚才那千钧一发之际开始说起。

　　……

　　青龙骑士团他们，自从失去了库洛斯军团长以及皇家精英骑兵部队之后，战力受到了极大的打击。然后他们面对跟自己有着同样评价的骑兵军团——依修巴尔人的军团部队。

　　依修巴尔人的骑兵部队并没有重武器以及厚防具，但是依修巴尔人的骑兵的机动力却是青龙骑士团的骑兵所难以追赶得上的，结果实际上双方的实力可以说是旗鼓相当，加上双方各自的统帅都并不是好胜嗜战之人，结果这本应让人会感到非常激烈交锋对攻的骑兵大战，其实并没有真正打响起来，双方更多的是在互相游击对峙。

　　后来，因为贝卡斯在阿索斯王都那里所做出的叛乱之事，传到了正在西面远方索姆河流域作战的青龙骑士团的耳中，着实让整个军团为之震动，于是不得不中止了与依修巴尔人之间的作战，立刻启程返回阿索斯王都。

　　但是同样收到了情报的依修巴尔人的大酋长萨拉丁，他当然不会放过这样的大好机会，于是乎在萨拉丁的指挥下，拥有高机动力的依修巴尔人骑兵部队，可是在这一路上，给青龙骑士团他们制造了不少的阻碍。

　　阿索斯王都的变天，这样危急的情势下，没有让青龙骑士团的将官们失去冷静，他们并不会因为盲目的急躁而陷入依修巴尔人的圈套之中，结果青龙骑士团他们在有序的指挥行动中，缓慢但是且非常稳妥的方式进行撤退返回。

　　双方的战斗又没有打起来，不过也正是因为如此，所以青龙骑士团他们返回的时间，被延迟了很久，一直到了如今这第三日的时候，这才得以返回到阿索斯王都的附近。

　　而真的是太巧合了，在这第三日里面，反抗军正在全力的进攻着圣盔要塞，在这样的情形下，要塞遭遇到了青龙骑士团的侧面进攻的话，那么反抗军这一次的策略就要遭到无情的击溃，这样的事情绝对不能够发生，而唯一的办法那就是……

　　传令兵来报：“报告阿加特指挥官，狮鹫侦查骑兵来报，说在西面，有一支骑兵军团部队正在向阿索斯王都这边快速的逼近而来，相信这一支骑兵军团正是王国的青龙骑士团的军团部队。”

　　阿加特他跟赤龙重装团一起，作为反抗军的最高指挥官负责最西面的圣盔要塞的攻略任务。

　　阿加特稍微抱怨了一下：“青龙骑士团啊，居然那么的不幸啊，偏偏在这样关键的时候返回到此了，不过，怎么说呢，这样也对，在这个关乎王国命运的最终决战之日里面，没有这一支王国象征的军团在的话，这一出戏可就不好看了。”

　　阿加特突然做出了个大胆的举动，直接调转马头，自己一个人冲了出去。

　　传令兵：“阿加特指挥官，你这是要去哪里啊？”

　　阿加特：“你就继续去传我的命令，告诉给赤龙重装团他们，说我去一趟青龙骑士团那边。”

　　传令兵：“啊！去青龙骑士团那里？”

　　本方的指挥官独身一人去到敌人的大本营那里去？这不是送上门给敌人捕获吗？阿加特他到底是怎么想的呢？

　　阿加特向来是以命令强硬著称，反抗军的将士们对他都无有不从，所以传令兵虽然很有疑惑，但还是听从了阿加特的命令，快马加鞭的向着最前线的赤龙重装团那边赶去。

　　阿加特一边疾驰一边对自己说道：“现在这种时刻，也只有这种办法了。”

　　……

　　青龙骑士团的大军之中，大部队正在不断的赶回阿索斯王都，从刚才远方就已经是看到了，从圣盔要塞那边升起的冲天火光，那是雷克斯他们当时行动成功后的那阵爆炸，而这剧烈爆炸所产生出来的震动，连这一边都能够感受得到。青龙骑士团的所有将官们，都猜到了圣盔要塞已经是失陷了，心急之下，更加快了马步。

　　“快看啊！前面出现了一个敌人！”

　　冲在军队部队前方的将士，发现到了独身前来的手持重剑的敌方指挥官阿加特。

　　威廉：“真的？真的是只有一个人吗？”

　　通报的士兵回答：“是的，只有一人而已，对方还示意要求进行骑士交涉。”

　　“为什么，阿加特你要出现在这里？”这突然出现的熟悉之人，让身为暂代军团长之职的威廉副团长感到了很吃惊。

　　威廉必须得要立刻下决定才行，旁边青龙骑士团的将官们，在等待他的决定。

　　青龙骑士团第二分队队长阿莱克大喊道：“真的是好大的胆子啊，居然敢这样子光明正大的直接找上门来，真的是太看不起人了，难道说我们还会再上他们的当吗？上一次来会面，就让我们的军团长大人……让我们直接把对方抓起来好了！”提起往事，阿莱克他就变得越来越激动。

　　上一次就是阿加特他的出现，让库洛斯军团长他独自出去，结果让整个青龙骑士团失去了一个军团长。虽然真相是那个“阿加特”是千面所假扮的，但是在青龙骑士团他们的眼里，他们可是认为阿加特就是密谋害死库洛斯军团长的凶手之一，而如今阿加特他再次出现，众人们自然不会再认为这是什么好事情了，而且阿加特他这一次还会非常的危险。

　　威廉：“但是对方提出要与我们进行骑士交涉，按照骑士精神，我们不能够这样对待交涉的使节的。”

　　阿莱克：“难道要让对方真的是站在我们面前，跟我们好好交涉吗？我可不愿意再看到对方的嘴脸了。再说了，骑士交涉可是要求双方首领统帅一起出现互相交涉的，对方根本只是一个副职而已，我们……”

　　阿莱克似乎发现自己说错了，因为他们这边，库洛斯军团长也已经不在了，而威廉他也只是一个副团长而已。

　　这时候青龙骑士团第三分队分队长，为人冷静多谋的斯罗德也说道：“且不说对方有没有这个资格的问题，对方选择在这种时候跟我们进行骑士交涉，无非就是想要游说我们，然后借机来拖延时间而已。现在我们的身后，依修巴尔人的大军正在不断追击赶来，此刻我们停下来，实属不智。”

　　阿莱克：“对，叛军一向都是靠施展各种计略来对抗王国军团的，这一次肯定是对方叛军首领使出来的阴谋。”

　　青龙骑士团第四分队分队长，为人面和心善的弗里克，对于曾经当过几日艾文他们长官的他而言，他则没有那么激动：“冷静些吧，是那个孩子他的话，应该是不会做出那样的事情来才对的。不管怎么样，既然人家完全没有做出任何敌对的举动来，我们也不应该做出让库洛斯军团长大人的这一支青龙骑士团的荣誉蒙羞的事情来，就作为交涉的使者，让我们听听他们到此的理由来好了。这其中要是有着什么其他我们所不知道的内容在的话，那我们就等于是错失了知道真相的机会了。”

　　阿莱克：“真相难道不是他们设计引诱军团长大人他离开军团，然后在设计陷害杀死他的吗！”

　　青龙骑士团第一分队分队长雷萨克：“安静！现在就让我们等候副团长的决定。”

　　雷萨克的威信力绝对是青龙骑士团里面数一数二的，他这一发号，顿时间下面的人都安静了下来，全部都看向了威廉副团长。

　　威廉心里也是思绪万分：（阿加特……你这一次来，究竟是想要跟我们说什么呢……）

　　想了之后，威廉最后还是下了决定：“既然对方是以使节的身份前来进行交涉，那么我们青龙骑士团也不会做出任何违背礼节的事情来，就让他们来到我们面前，看看对方究竟想要怎么样，但是我部军团的部队依然继续前进。”

　　一边行军一边进行交涉啊，威廉他也提出了一个很厉害的想法来。

　　阿加特他策马来到了威廉以及其他青龙骑士团一众将官的面前，双方在马背上使节交涉的方式进行了会面。

　　威廉：“我是现任青龙骑士团的最高指挥官，副团长威廉，在这里，仅代表王国青龙骑士团，接受你们要求交涉的请求，你们可以在这里，跟我们说明你们此行的来意。”

　　“还是那个样子，做事情一丝不苟呢。”看来对比威廉的严肃认真，阿加特他还是那样，很讨厌这种王国军人的谈话方式：“我废话也不愿意多说了，我这一次来是代表反抗军以及依修巴尔人，前来跟各诸位达成同盟的协议的。”

　　阿加特的来意，其实大多数人都以及料想到了，青龙骑士团军纪严明，在这样使节交涉的场合，没有任何人会随意喊话，全部都静静的看着威廉副团长，等待他的决定。

　　威廉：“对不起，阿加特，我无法答应你这样的交涉请求，因为我军团只是王国所属的一支军团军队，这里的士兵都是王国的士兵，我只是他们的暂代最高指挥官，我没有这个权力，也不会做出这样的决定来的。”

　　阿加特：“我知道你们一个个都顶着王国青龙骑士团的名誉在，所以我刚才所说的，并不是向青龙骑士团请求同盟，而是跟在座的诸位，以及所有的青龙骑士团的将士们，也就是每一个人请求彼此一起同盟，联合在一起，拯救阿索斯王都，重建王国的秩序，推翻希洛肯皇帝的暴政统治。”

　　阿加特的这番话，让在场的每个人都感到了意外。

　　威廉：“既然如此，阿加特，我们也不做那种官方的说辞了，那就请你在这里，说出你的理由来吧。”

　　阿加特于是说出来了，他们所知道的一切关于希洛肯皇帝的恶行的事情真相，其中有着非常之多的内容，可是青龙骑士团的众将官们，都第一次的听说到，这些内容真的是让人非常的震惊。震惊的程度之高，都让人忘记了现场安静的军纪，让人不自觉的就发出了难以置信的惊叹之声来，甚至是停下了自己的马匹。

　　威廉：“阿加特，这一切都是真的吗？这怎么可能啊，库洛斯军团长是被贝卡斯他所设计陷害死的，然后陛下他为了自己的权势竟然会做出这样的事情来？”

　　“什么叫做绝不会！你这是自欺欺人的想法而已！其实你们的脑袋瓜子，还是那样顽固不化，真的是没有救了，还是那样子，为了依恋这所谓的荣光和名誉，亦或是权力与财富不放，结果背弃了身为骑士的原则与精神。”阿加特气愤的痛骂道。

　　或许阿加特说话很过分，但是，却没有人站出来反驳这一切，因为其实自己一直以来在阿索斯王都，在整个王国内四处征战，不断的看到了很多的事实，他们的内心里面，或多或少的，对这残酷的真相，无法完全的去做否认。

　　威廉：“我们整个青龙骑士团的人，绝不会为了贪恋那所谓的权力和财富而做出违背骑士原则和精神的人！我们只是……”

　　阿加特咄咄逼人地说道：“那还等什么呢？为了你们的尊贵的陛下？他这个所谓的皇冠，可是他阴谋杀害了真正的帝皇，基路伯皇帝所抢夺回来的，他是一个窃国者，这个事情的真相已经是经由当年的帮凶，圣龙近卫团的副团长鲍尔森所揭露，然后昭告天下众所周知的了。难道你们这一路上归来，都没有听到过吗？”

　　威廉沉默无法回应，正如阿加特所说，经过贝卡斯他叛变的影响，现在整个王国，都已经是对希洛肯的这个皇帝之权力进行了抵制，而阿索斯王都的民众们，他们现在处在动乱的最中间位置，真的是很无奈和害怕。

　　阿加特继续说道：“为了你们的这个青龙骑士团的权位吗？你们身为青龙骑士团的一员，作为王国最优秀的骑士，你们难道宣誓效忠的只是一个冠以帝皇之名的人而已吗？骑士精神最重要的不是守护正义公理吗？你们弃痛苦之中的人民于不顾。”

　　威廉：“骑士要守护的事物，是这个王国和民众。”

　　阿加特：“那就是你们就是彻头彻尾的傻瓜了。”

　　威廉对于阿加特这突然的一番训斥大感吃惊。

　　阿加特：“那还需要我继续说下去吗？你们难道还不知道接下来要怎么去做吗？”

　　阿加特的话，让威廉无法立刻做出反驳来。这也是因为阿加特他对于自己的这个朋友，实在是太熟悉了，所以才会不断的找让威廉的“弱点”进行攻击，虽然这样子做是对朋友是对不起了一点，但这也是阿加特他想要对威廉表达的自己的心意。

　　第一分队分队长雷萨克这时候说话了：“你们说得都很正确，我们青龙骑士团应该要跟你们并肩而战，但是在这里，只有最后一个问题，那就是，你们能够给予一个很明确的承诺，就是你们的胜利，能够带来我们所希望的世界吗？”

　　阿加特：“我无法保证！我也无法给出这样的承诺来，这种事情我也不想要去做。”

　　阿加特说出这样的话来，难道不是让之前的一切努力都付诸一炬了吗。

　　阿加特：“未来的世界如何，又岂能是我一个人所能够决定得了的？未来是要靠大家的手一起去创造的。所以，将来的世界是怎么样的，你们自己也去为创造好了。如果说我们必须为下一代留下某些遗产的话，我想最好的还是和平吧。而把前一代遗留下来的和平维持下去，那就是下一代的责任了。”

　　“好了，我没有什么问题了。”看来雷萨克他已经得到了他所要的答案了。

　　这时候轮到第二分队分队长阿莱克发话了：“如果杀害库洛斯军团长大人的真凶真的是那个贝卡斯的话，那我也绝对饶不了他！”

　　阿加特：“我看你没有这个可能了。”

　　阿莱克：“你说什么！”

　　阿加特：“对一个已经失去生命之人，你还能够对他做什么呢，现在那个希洛肯只剩下一天的生命，他想要把一切都随他带走。你们青龙骑士团不是要守护王国吗，那么现在你们要做的，就是立刻去救人了。”

　　第四分队分队长弗里克旁边轻声地说道：“威廉副团长，看来你的友人，真的是一个很任性之人啊。”

　　威廉苦笑道：“是的，他一直都是如此。”

　　第三分队分队长斯罗德提问道：“那么，轮到我问你，你对此有何计划呢？”

　　阿加特：“这种事情，还是交给我们那边那个被喻为王国第一脑袋的人前来思考好了。”

　　“难道说是赤龙重装团的杨军师吗？”斯罗德对阿加特的话突然很感兴趣起来。

　　阿加特：“正是那个家伙，现在他就在前方不远处，现在赤龙重装团与蓝龙海战团都已经成为了我们反抗军的同伴了。”

　　斯罗德止不住自己的激动说道：“杨军师他是一个让我们王国军人都感到很敬佩的一个当世之智者，本人对杨军师一向都很敬佩，没想到他会在反抗军你们的队伍之中，而且还在前方，这实在是本人的荣幸，请一定要让我跟他见面。”

　　威廉：“连我们青龙骑士团的智将都作出了这样的表示来了，那么我们就相信你们的话，我愿意跟赤龙重装团与蓝龙海战团他们一起，跟你们一起并肩而战。我们要战斗的对象，并不是王国或是皇帝，而是想要残忍杀害阿索斯王都近百万民众，迫害王国人民的大恶魔。”

　　阿加特：“终于，你们的脑袋也开窍了一回了。”

　　威廉：“是的，阿加特，我们又可以像以前那样再度在一起了，我相信这是库洛斯军团长的意愿所在。”

　　阿加特：“别说笑了，你我一直都没有变过。”

　　威廉：“哈哈哈，是啊，说得没错，我们一直都没离开过。”

　　两方人，终于是携手达成了合作同盟的关系。（天罡星：威廉，天究星：雷萨克，地走星：阿莱克，地角星：斯罗德，地藏星：弗里克）

　　“看来，我有错过刚才的什么好戏吗？”杨他这时候悠悠扬的策马来到了众人的面前。

　　斯罗德激动地喊道：“真的是杨军师本人啊。”

　　杨意外道：“啊？见到我有那么奇怪吗？”

　　……

　　后来，依靠杨的策略，也就是让青龙骑士团他们，继续作为王国军团假装进攻反抗军之后，再前去圣盔要塞内，要求圣盔要塞放青龙骑士团进入，然后再乘机强行夺取这圣盔要塞。

　　依照杨的这一策略，威廉阿加特他们，成功的从卡洛斯的手中夺取了圣盔要塞，反抗军可以毫无阻拦的通过，有了青龙骑士团以及其后的依修巴尔人大军，反抗军的战力一下子变得压倒性的强大，但是，面对凶残的希洛肯皇帝，还来得及吗？


第694章 要塞战舰

　　米奈希尔港附近近海，苍龙飞骑团的海上超巨型要塞战舰，从那里不断的有狮鹫骑兵起飞，向着陆地上面的，反抗军的营地，以及圣盔要塞方向发起了猛烈的燃烧桶轰炸攻击。

　　本来还曾经站在同一阵线之上的苍龙飞骑团的要塞战舰，现在因为其主人贝卡斯的立场改变，在回来到附近的时候，收到了来自贝卡斯，亦或者说是希洛肯皇帝的最新命令，结果马上掉转了枪头，进攻起反抗军来了。因为盖亚他们的飞骑分队已经是去往阿索斯王都那边了，反抗军的上方空域内毫无防御，结果令得反抗军的大本营内一片的火海。

　　在反抗军营地里面还有很多的伤员在啊，在这样的大火之中，根本就无法逃生，而且这也对正在进攻圣盔要塞的反抗军，是一种极大的伤害，必须要阻止对方继续空袭才行。只可惜跟飞在天空之中的狮鹫骑兵一样，那停留在大海之上位置的那要塞战舰，同样是让陆地上的这些反抗军战士们无法触及得到。

　　反抗军长久以来历经了各种战斗，虽然每一次都非常的危险，但是每一次都能够转危为安，并且最终克服困难取得胜利，这一次反抗军还没有失去希望。

　　跟在这要塞战舰之后回来的，是数十艘的武装战舰，其中多数悬挂着蓝底龙纹图案的旗帜，蓝龙海战团以及反抗军的海战分队，他们都完成了休整，也都齐齐返回到王国大陆，进入这海上的战场之内了。

　　虽然没有接到关于现在战事的任何情报，但是看到苍龙飞骑团的狮鹫正在那里不断袭击反抗军的营地，蓝龙海战团的迪阿兹军团长与反抗军海战分队的齐格飞，他们第一时间反应就是全力进攻那艘要塞战舰。

　　基尔罗格：“呃，真是有意思，这年头，也流行互相乱打一通了吗？之前还帮助我们打仗的，现在又反过来袭击我们这一边的军队，弄得现在老子都弄不清楚，到底这是要打什么了。”

　　齐格飞：“苍龙飞骑团的贝卡斯军团长，他的立场一直都是以自己为中心而出发的，之前跟我们反抗军达成协议，也一早就预料到他会做出背信弃义的举动来，如今出现这样的局面，一点也不感到意外，但是，的确是有点奇怪。”

　　迪阿兹对此也表示很奇怪。

　　米尼亚带回来了最新的侦查情报：“报告军团长大人，我们的瞭望塔那里看到了现在陆地上面最新的侦查情报，发现米奈希尔港早已经成为了一片废墟，然后圣盔要塞那边，反抗军正在不断突入，相信大部分已经是突入进阿索斯王都之内了。”

　　齐格飞：“太好了，这样子终于离解放胜利还有一步之遥了，可能因为如此，所以现在苍龙飞骑团他们才会反过来对付我们，贝卡斯他想要让自己获得胜利。”

　　米尼亚：“军团长大人，我们是否前去支援，进攻那艘巨型的要塞战舰呢？”

　　基尔罗格：“不用问这个问题了，人家自己主动找上门来了。”

　　果然，又有一队狮鹫飞行骑兵战队从那要塞战舰上面起飞，向着反抗军战舰群的所在方向飞来，它们的脚爪上，还抓握着燃烧桶，可以知道对方是想向迪阿兹和齐格飞他们，送上一份很热烈的问候欢迎来了。

　　迪阿兹和齐格飞一起下令道：“迎战！”

　　曾经海上互为对手的两人，现在并肩而战，在这大海上，还有谁比这问海上艺术指挥官的迪阿兹他更可靠呢。齐格飞他对于迪阿兹，心底里面是十分的敬佩他的能力，于是这一战，把指挥权完全交给了迪阿兹，而自己则听从他的指挥。

　　迪阿兹立刻摆出了棋局海图，对眼前的战局，进入了他特有的海战战斗模式，海战之军棋战法。

　　这是迪阿兹无往不胜的战斗方式，只是这一次，他面对着只有一个敌人棋子的这盘棋局，却陷入了前所未有的苦思之中，半天过去了，却是一个指示都还没有下达，这种情况还是第一次出现。

　　这让在旁边等候指示的米尼亚她心里面感到了非常的担忧：（军团长大人，你怎么了？你不要出事啊。）

　　齐格飞他很明白，为什么迪阿兹他会那样迟迟的无法做出指示来了，齐格飞他走到了棋盘的旁边，安慰迪阿兹道：“迪阿兹军团长，我很明白，要下这一盘棋局，真的是很难。迪阿兹军团长你在这大海之上的棋局之中，的确是让人敬佩的好棋手，但是，这个世界其实真的是很大，有着很多让人无法想象的对手。”

　　齐格飞把代表对方的棋子放在了棋盘的外界上：“对方的手段在于，他们并不是在这盘棋局里面跟你下棋，他们是不遵守规则的，在这棋盘之外行动的对手。”

　　是的，让迪阿兹感到苦恼的正是这里，面对飞在天空之中的狮鹫骑兵，以提高海面上攻击发射距离为优而放弃高射角度的舰船上的弩炮，根本无法应对。

　　应对以高机动力为优点的狮鹫骑兵，在大海上作战的舰船就像是一只只慢慢爬行的大乌龟般，成为了对方最好瞄准的靶子，只能够处于完全被动挨打的地步。只见狮鹫骑兵他们在上空之中，开始收聚起翅膀，紧缩在一起进行俯冲，在即将要接触舰船的危险距离之前，就立刻转回爬升飞行，但是脚爪上的燃烧桶，却快速的垂直飞向了舰船而去，根本无法躲避防御，就这样，燃烧桶在冲击之下，火焰爆发。与船舷两侧有铁板防御不同，木质的战船甲板又是最害怕火焰的地方，顿时战船之上成为了一片的火海，船帆也被大火所烧毁了，一下子就让一艘舰船完全瘫痪掉了。

　　面对这种攻击战法，迪阿兹他现在是一筹莫展，唯一的办法就只有以最短的距离的方式不断冲锋，尽快的冲到对方要塞战舰的附近，完全没有策略可言，然而，就算冲到了对方要塞战舰之下，对方战舰船坚炮利，想要攻破又谈何容易啊。

　　但是必须要战，不能够让对方继续伤害本方人员了，迪阿兹他现在只能够继续采取进击强攻的战斗方式来进行战斗。

　　看到迪阿兹那样的苦恼，齐格飞上前来对他鼓励：“无需要这样子苦恼，这一战已经是超越了棋局范畴的一场战斗，你可以试着让自己从这一盘棋局里面走出来，不要再让自己局限在这样的棋局之中，这样子的话，就会看到有新的突破。”

　　迪阿兹：“真的可以吗？但是，不采用这样战棋的指挥方式，我们还能够取胜吗？”

　　齐格飞：“是的，战争本来就不会是一盘棋局所能够左右得了的事情，有很多的事情，都是在棋局之外才能够拥有的，比起一对一决出胜负的棋局，在这个世界上，我们还有名为同伴的这样的一步‘棋子’在。”

　　基尔罗格大笑道：“哈哈哈，说得太对了，对付不遵守棋局的对手，也不需要对对付讲什么规矩，棋局里面有第三方插手进来，真是太有意思了。”

　　迪阿兹：“同伴，但是，这真的可能吗？我们才是刚刚赶回来，我们还没有跟任何人接触过，他们怎么会知道，并且配合我们的行动呢？”

　　齐格飞：“放心吧，我们反抗军里面，就是有这样的人在。”

　　……

　　大海之上，苍龙飞骑团的要塞军舰的船底，有一个人影他从水底浮出，然后以让人难以置信的速度，快速的攀爬上要塞战舰的船舷之上，行动之迅速，有如完全无视地心引力一样，然后，很快的就从弩炮发射口那里进入到了船身内部，而且这一系列的举动，竟然无人觉察得到。如此隐秘行动的能力，也只有忍者方能够办得到。

　　齐格飞他所说的，就是反抗军的忍者部队们了，他们在各种特种地形的行动能力可是最厉害的，只要他们能够潜入进这要塞战舰里面进行破坏的话，那么反抗军和蓝龙海战团的海战舰船部队们，就能够围攻摧毁掉这一艘要塞战舰了。

　　只是，为什么才只有一个人呢？而且那人的体型偏高略瘦，反抗军里面的忍者们，也都没有这样的体型才对啊？

　　而不一会儿之后，在那刚才那名忍者出现的地方，又有数名忍者浮出了水面来，这一回可认得这里面的其中两人了，他们正是影丸跟小樱。

　　隐秘行动，没有发出一点声音，只是靠着手势就能够明白到同伴们的意思，一行人有序的攀爬着船舷侧的船板，慢慢的逼近弩炮发射口。

　　“啊！这是！”先走进去的影丸突然大惊。

　　小樱：“干什么叫出声来啊，会被发现的。”

　　影丸：“不是的，小樱，你们快看。”

　　“啊！这是！”小樱也叫了出来。

　　他们这样子喊叫，已经不用担心会被发现了的，因为负责警戒的卫兵们，都已经躺倒在了血泊之中，而影丸小樱他们之所以会对眼前的死亡感到惊奇，那是因为他们认得出来，杀死他们的手法还有暗器，都是忍者才会使用的。

　　“难道说是？”影丸猜测着。

　　“哥哥……”小樱想到了什么。

　　影丸：“小樱，别想那么多了，我们还是快点前去执行任务好了。”

　　自从上一次的事情之后，小樱也明白到了很多的事情：“是的，我们继续行动好了。”

　　影丸：“那么，小樱，你快点带领我们继续前进吧。”

　　于是在众人的小樱的指示下，向着船内深处继续前进。

　　走着走着，一行队伍之中，突然间不见了影丸的踪影。影丸他原来自己一个人悄悄离开了队伍，然后背着小樱他们，向着一路上血腥味极重的地方跑去。影丸他是想要代替小樱，去帮助她解决掉一直困扰在她心中的悲伤与困惑。

　　影丸：“小樱，我知道，既然你哥哥也来到了这里，那就表示服部前辈也在这里，他们两人都是你心里面最关心最重要的人，但是，现实实在是太残酷了，这样的残酷，还是由我来去帮你背负好了。”

　　关于服部与黑鸦他们之间的事情，影丸他看来知道当年一些小樱她所不知道的事情的背后真相，所以才一直以来都不想要让小樱她知道这一切。

　　影丸一路上潜行，终于来到了船身内的一处房间之内，这里非常的宽敞，最关键的是，这样大的地方以及周边，并没有其他士兵在，看来是有命令不让其他士兵靠近这里的。

　　影丸感觉到了，在这前面就是他所要寻找到的答案所在。

　　果然，在这房间的正中央位置，两名忍者对立而站，双方都拔出了短刃，双方之间的战斗马上就要一触即发了。

　　黑鸦：“太好了，我终于找到你了，那家伙他果然有点本事，也很守信诺，把你的大概位置告诉了我，哈哈哈。”

　　看来黑鸦他是得到了艾文的感应，终于是找到了服部半藏，而服部半藏他肯定是被希洛肯皇帝作为传递新的命令，也就是让这座要塞战舰进攻反抗军而被指派到这里。

　　黑鸦：“你可知道，我为了这一天，等待了有多久了吗？七年了，好漫长的七年啊。这七年来，我每天都在不断苦练，就是为了能够在这里，继续上一次未完成的生死决战。”

　　果然，黑鸦他找服部半藏，就是要跟他进行一战。

　　服部半藏对此依然沉默不语。

　　黑鸦：“当初知道你的生命已经被他人夺取了之后，这让我无法接受，我一度的自暴自弃，但是幸好，如今还有跟你再次相会的机会，哪怕就只有现在不到半天的时间而已了，不过就算只是这样短短的时间，也足够我们了，哈哈哈，最让人高兴的是，这一次你终于是不会再跑了吧！”

　　服部半藏已经没有可能再逃跑了，如今不得不要与黑鸦进行战斗，这也只能够是他最后的无奈了。

　　两人再次相战的场景，让服部半藏想起了当年的事情，是的，就是当年，在这一切都开始的时候，在这一切都注定发生的那个时候。


第695章 往日追忆忍之暗（一）

　　东方国度，群岛之国，在这里，有着数之不尽的大小岛屿，而其中的某一座偏远之地的较大的岛屿，在这岛上，丛林横生，毒沼遍地，天候多变，难料风雨，是一个动物难以生存的地方，而存在的都是异常凶猛的野兽，所以说，人类在这样的地方，也就更难生存了的，而这也是绝大多数东方国度岛屿的现状写照。

　　这座岛上生存环境严峻，物竞天择，所以允许生存在此的人类数量不能太多，偌大一座岛屿，也就只有不足五千人居住，这也要求着这里的数千居民，都必须要有足以生存下去的力量，而这些居民，就是忍者，他们所居住的村镇，则是忍者村。

　　从很久以前就一直生存至今的忍者村的忍者们，从出生开始，就必须要接受残酷的生存磨练，这是为了自己，同时也是为了村子的存续发展所必须的，集结了那么长久时间来的生存经历与经验智慧相结合传承，这也是忍者们所拥有奇异之术的由来之起源。

　　忍术之神奇厉害，但是，也要求了学习他的人，必须要付出超乎想象的努力，甚至是自身的生命，所以，能够成为一名合格的忍者，十之不过一二，而想要成为优秀，甚至是传奇的忍者，那就可是只能够万中选一了。

　　这样残酷的现实，令得忍者村的居民，是越来越少，所以，村子为了生存发展，从很久之前就开始了，通过掳掠周边其他岛屿民众的孩童，然后把他们收为本村之人，让他们加入进残酷的忍者修行之中，借此让这村子可以继续维持下去。

　　世事之事，日久则变，周围岛屿上的其他居民日益减少，忍者村里面也就不可避免的，面临着人力枯竭的步入死亡的命运之途，在这巨大的危机之下，忍者村的人，终于开始要寻求突破的道路了。

　　但是，并不是所有的突破，都是好的或者成功的，而忍者村那时候，所选择的，正是一条最黑暗的道路，也就是所称呼为黑暗时代的那个可悲的年代。

　　那时代，是二十年前开始的，然后，一直持续了十年时间，那时候，忍者村的村长，当时采纳了村子里面，几个长老的提议，做出了违背人伦道德的邪恶之事，那就是人体改造。

　　没错，也就是海因里希他所做的是一样的事情，或许可能是跟海因里希一样，得到了什么这方面的研究资料，忍者村的长老和村长，对这种事情，开始变得异常的痴迷，认为这是最好的办法，能够让本村的人，可以获得更强力量的行之有效的途径。于是，忍者村那时候就开始了，残酷的人体改造实验。

　　但是很遗憾，忍者村的人，或许都会是优秀的战士，但是，绝不适合成为优秀的研究者，就算有研究资料在手，但是，却缺少像海因里希那样的，有着实现那种邪恶智慧的头脑之人。所以，这种为了改进村子里面死亡太多的问题，结果，反而让死亡变得更为可怕来，胡乱的实验，结果，这七八年来，忍者村开始变得更为的衰败，人口锐减至不到之前的一半。

　　再这样下去的话，村子在还没有迎来新的希望之前，就会被自己所犯下的黑暗所吞噬掉了，可是，村长以及部分长老们，依然还是对这人体改造那样的痴迷，欲罢不能，结果，这实验依然还在继续下去。

　　鉴于如此，在忍者村的内部，开始有着报以反对的人，以及想要推翻这一切黑暗的行动，正在暗中酝酿着，等待时机的到来而爆发。

　　……

　　“这一批孩子的实验呢？结果怎么样了？怎么迟迟不见你们通报上来啊？”忍者村的其中一位长老，在那里不耐烦的等待着部下提交的报告。

　　那部下，知道自己是无法逃避，无奈之下，只能够把他手上这段时间以来，所做出来的成果，报告给了那位长老。

　　长老看着这一份厚厚的报告书，上面记载着跟着实验的数据资料，然后，那长老越是读到后面，表情就越是难看。

　　最后，长老一手把那报告书使劲砸在那了部下的脸上，怒不可遏的痛骂道：“混账！废物！你真是没用！你当年口口声声说可以交出一支战力优秀的队伍来的，所以我才给你调拨了一批孩子给你调教的。你现在看看啊，这两年里面，别说是一支队伍了，我所给你培养的那些孩子们呢？他们现在人在哪里啊？”

　　在那长老所丢出来的资料里面，上面记录着，这两年里面，那部下所培养改造的那些实验孩子们，他们的最终报告里面，无一例外的都有着一个红色的巨大的叉叉所覆盖，可知这些可怜的孩子们，他们全部都成为了改造实验的牺牲品。

　　忍者村里面，奖罚体质是很严格，甚至是到了苛刻的程度的，完不成任务，那就意味着死亡。现在那位部下交的这一份报告书，显然就相当于是给自己的死刑判决书一样。

　　那位部下可不想就此人间蒸发，他抱着最后一丝希望，在那里恳求长老道：“不，长老，请你宽恕啊，我这两年来，真的没有半点不尽心啊，只是，我们光光凭着手上那些不知道哪里弄来的研究资料，就想要做出上面所描述出来的超强人类，真的是好难啊。”

　　解释如果可以有用的话，那这位部下他就不会那么害怕了，没等长老开口，那部下继续辩解道：“啊，对了，长老，其实我们也还没有完全的失败啊，其实我们手上还是有成功的例子，对，没错，你看看啊，长老，编号一七七号，他就是个成功的例子。”

　　在那份报告书的后面部分，那长老再次认真看了下，这也是这份报告书上面，为数不对的，还没有画上红色叉叉号的部分了。

　　这是自己保命的最后一根稻草了，可是那部下还没好好喘出一口气，那长老却又再次的把报告书砸给了他。

　　长老：“废物，也都还是废物！跟你一样，这个编号一七七号，你那所谓的成功，也就只是还没死亡而已。这个编号一七七号的身体报告，真的是弱得可怜，随便什么人，都比他还要强，这样的弱者，就算成功了，也依然还是废物，更何况，也只是成功的改造了他的脚部而已，这又有什么作用啊！”

　　忍者村的过去、改造、脚部，这些词语的交合，能够联想到的人也就只有影丸他一个人了，而这正是影丸他人生黑暗过去的开端。

　　那部下之所以没有一开始就拿出影丸这个唯一成功的作品来，那也是因为会预料到会出现这样的情形，因为连他自己本身，从实验开始就没认为过，影丸他能够经受得住这个实验。

　　影丸他是跟众多其他小孩一样，是被忍者村的人，从外面拐带进来的小孩之一，而影丸他很可惜，天生体弱，不单是完全没有成为一名忍者的潜质，更是根本不可能挨得过那么艰苦的忍者训练，这是忍者村的所有人都是这样子判断认为的。

　　所以很不幸，影丸他就被调配到了人体改造实验的对象之列，在那里，他同样也是被判断为最低档次的试验品，对他只是探索性的，进行了脚步的改造实验，之后取得了相关数据资料后，便被丢在一边，进而遗忘，任由他自身自灭了。

　　就这样，在这漫长的遗忘时间里面，其他同样接受了改造实验命运的小孩子们，他们的结果都是无法生还，可就在这样的残酷的结果之中，影丸他却一直都还很坚强的生存着，他顽强的生命力，最后引起了那位研究的部下的注意，可是对于影丸他为什么能够承受得住那实验改造所带来的可怕的生命侵蚀，这一点那部下一直都无法做出任何的解释。

　　“这样的弱小的人，能够通过实验，最多就是幸运而已，我所要求的，是要完完全全成功的改造出，能够满足我们村子将来发展的，足够强大的忍者来。”长老依然是怒意满容，他把对于影丸的奇迹一般的存活，只是归于为影丸他本身的幸运而已。

　　“嗯？怎么后面的内容？什么！居然是这样子的危险品，这也叫成功吗？”长老看到了，在最后一部分，上面写着的内容，竟然是这编号一七七号，他因为存在不可控制的危险性，而被囚禁处理。

　　“长老，请再给我一次机会好吧，我下一次一定会有好消息的。”这部下依然还试图紧抓最后的希望。

　　长老：“既然是你靠着幸运才有成绩的，那么我也不会那么不讲道理。”

　　“长老，谢谢你给我机会。”部下似乎是看到了一丝的希望。

　　长老：“你也知道，现在我们的素材实在是太少了，所以，如果你如果能够幸运的度过这一次的考验，那么，我也就可以放心的把一切都交给你，相信你会对这一次的改造，绝对会非常努力的。”

　　长老的言下之意，就是那部下自己沦落为自己所实验的实验品，这一下，那部下落魄得如同死一般，整个人无神的呆坐在地上。

　　长老于是气冲冲的离开了，然后，那部下自己为保住性命的最后的“努力”，也最终没能够再次有幸运出现，结果，这一部门的研究，算是彻底废除了，但是，这并不是结束，忍者村内的人体改造实验，依然还在进行之中，并且已经到了无法挣脱的地步了。

　　不久之后，在忍者的修行场所，有一批新人，通过了严厉的筛选，终于成功的活着走进了这里，但这里也只是他们今后残酷命运的开端而已，但就算这些新人有着不错的资质，可惜凡在这里，能够完成修行，成功成为一名出色忍者的人，十之不到三四。

　　在这里进行的，现在大多数都是村子里居民的子女，他们在这里，不管父母是什么样的人，都已经是毫无关系的事情了，在这里人人平等，只有一种区别，那就是活人以及死人，想要生存下去，唯一能够依靠的，就只有自己，这是忍者村所一直实行的铁律。

　　至于那些“外来”的孩子，他们不会被其他人所区别对待，但是，他们也不会有人施以同情，这些孩子们的平均年龄都不到七岁，他们在这里，是完全陌生弱小的存在。

　　那些“外来”的孩子，数量是一年比一年少了，今年更是只有十多人而已，真的可以说是人才凋零，忍者村的前景是一片的黑暗。

　　在这十多个新进的外来“孩子”的到来，本来是跟以往一样，没有人会对他们特别的注意，因为说不定马上就会有人直接被淘汰出去了的。但是，在这些孩子里面，其中有一人却反而吸引来了所有人的注意。

　　这种注意，更多是带着奇怪，难以相信的目光而看待的，因为那个外来的“孩子”，他真的是太特别了，只见他双手拄着拐杖，支撑着自己的身体，而他的双脚，则是紧紧的缠上了绷带。

　　这样的身体，他是怎么能够被允许进入这个修行场所来的呢？这是在场的所有人都好奇的问题。

　　负责教导忍法的训练师傅，他声词严厉的训导新进入的新人们：“服从，然后生存，这就是你们今后人生之中所存在的唯一两个字词。”训练师傅这样简短的言辞，正是概括了这忍者今后一生的可悲命运。

　　训练师傅：“现在你们立刻给我穿过那片树林，穿过后山，然后返回来，最后的人，将要受到惩处！”

　　不需要规则，训练师傅话音刚落，在场的人们，全部都争向疾驰狂奔，身影一下子就没入了树林之内，气息和声响全无，明明都还是那么小的年纪，可见他们正在经受着多么残酷的生存训练。

　　而行动在最后面的，正是那名拄着拐杖的孩子，他稚嫩并且缺乏血色的苍白脸庞，认得出来，他正是当年年幼的影丸，年龄都还不到七岁的他，现在正在为了生存，而艰难的迈出前进的一步来。

　　这样的情况，注定了影丸他绝不可能完成得了命令的，最后的惩罚也将会落在他的身上吗？

　　答案是稍微让人感到安慰的，对于影丸之所以会出现在这里，那是那位长老所安排的，当然并不是对影丸有着什么样的期望，只是将他弃之在此很随意的处置，任由影丸他自生自灭，要是成功了的话，那就可以继续当研究的材料资料，失败了的话，也不过是成为众多失败处理者的其中之一而已。

　　就这样，影丸他是一个在训练师傅眼里连惩罚都没有价值的废物，在被无人怜悯之下，遵从命令，很费劲的迈着步子完成训练。树林之后就是爬山，这是一条很漫长且无比艰辛的道路，但这也只是忍者黑暗人生的刚刚开始而已。


第696章 往日追忆忍之暗（二）

　　夜已深，人也进入了梦乡，可这时候，影丸他才拖着浑身是伤的，已经是累垮了的身子，回到了他那简陋的休息室。

　　影丸他是刚刚完成了树林后山穿越的训练，到现在才能够回到这里。

　　影丸的这种举动，并没有引来其他人的注意，因为这里的每一个人，都是紧握着某样事物躺卧在自己的床上，难以入睡，他们之所以会这样，正是反映出他们的内心，很害怕会失去自己手中所有的事物，这其中也包括自己的生命，很害怕自己一睡下去，就再也醒不过来了。

　　“喂喂喂。”

　　“嗯？”影丸发现有人在轻声叫他。

　　“呐，给你。”有人递给了影丸一小块饭团。

　　影丸看到眼前的饭团，饥饿的他，第一时间伸手出去想要拿取，可是，却在最后刹那，本能性的让他停了下来。

　　“怎么了？放心，这是我刚才吃剩下的，没有危险。”

　　影丸他有着可怜的过去，被人拿来当成实验品对待，任何给他的东西，都是实验的药物，所以影丸他刚才才会本能性的抵制。但这种抵制也终究是本能性的，过去的他不管怎么样都没有办法反抗得了，最终不得不忍受实验的痛苦。

　　逆来顺受的影丸，最后还是接受了这一块饭团，并且大口的吃进了嘴里，没有什么吞嚼的就咽下了肚子里面，影丸他真的是很饿了。

　　“好了，真是的，吃相那么难看，下一次我可就不帮你了。”

　　吃完东西，影丸这才抬头看见，那给自己伸出援手来的人，原来是一名小女孩，年纪相信也不比自己大多少，但是比起瘦弱的影丸，这小女孩她整个人就显得健康多了。

　　“谢谢。”影丸低着头小声的回应道。

　　“我叫时雨樱，你叫我小樱就好了，对了，你叫什么？”小女孩她正是当年年幼的小樱，而这也是影丸小樱他们，初次的相识。

　　“我吗……”影丸没能够马上回答出来，努力的进行回想着自己的名字，因为长久以来，影丸他就一直是被一七七号这个编号所取代了自己的名字。

　　“我叫做……黑羽影丸。”影丸半天这才说出来。

　　小樱笑了笑：“哦，黑羽，影丸，嗯，那我就叫你做影丸好了。”

　　在这个与人冷漠的房间里面，小樱表示出在这里难得的热情来，这真的是很难得。

　　小樱很快就把视线转移到了影丸的双脚上，然后很好奇的发问：“对了，我很好奇，你是怎么进来的呢？还有，你刚才怎么会没被处罚呢？”

　　小樱她原来是对影丸他双脚的事情，很感兴趣，所以才想跟影丸接近的。

　　影丸他被问及这个问题，他很不愿意的重新抱着枕头，然后再度的龟缩进床角，把自己给藏了起来。

　　“哦，不想说就不说了，总之，我也不会勉强你的。”在这里的大多数孩子，都有着很痛苦的心结，所以对其他人都很冷淡，这一点，小樱她并不抱怨影丸。

　　小樱她离开了，而影丸，他还是那样缩在那里，一动不动，他很清楚，他绝不能够把自己那怪异双脚的事情，给说出去，因为这样子做了的话，那影丸他最后一点，作为人的希望，也彻底没有了，而影丸他之所以坚持拼命的完成这训练，那也是因为，他很想要成为其他人一样，“正常”的人，“正常”的活着，不想要让别人用异样的眼光看待自己。

　　……

　　第二天一大清早，训练的师傅就把众人给赶了起来，然后今日的课程，可是比昨天更凶险。

　　人才宝贵，但是训练师傅此举依然是要遵从忍者村的教条，直接淘汰掉那些弱者，而淘汰的方法，就完全交给残酷的大自然了。

　　忍者村所在的岛屿，面积广大，大多数都是密林深泽，猛兽频出，很是凶险，就算是一般的大人，都难以活着走进去然后走出来，更何况，现在接受训练的，都是一群尚未成年的孩子，或许对于那些已经修行多年的年长一点的训练生，他们已经是习以为常之事，但是像影丸他那样，才六岁多的小孩子，可是九死一生的生存考验了。

　　反对反抗都全无作用，服从然后前进，亦或是直接就地淘汰，二者择一，而且这一次可不设最后一名的惩罚限制，反正能够活着穿越之人，就有资格，能够继续接受训练下去。没有办法，一大群的小孩子们，在随身携带必备的生存之物——刀子，开始穿越岛上最危险之地：死亡密林。

　　所有的初级阶段的训练生，都跟昨日一样，全部都飞身进入到了死亡密林之内，而最后一名，也就是拄着拐杖的影丸了。

　　影丸这一次还能够生存得下去吗？这一点似乎并不是其他人所在意的事情，也没有留心过影丸他怎么样前进。

　　死亡密林里面，树木参天，遮天蔽日，日照正午也仿佛昏暗黑夜，真的是很让人恐怖的险地。密林很大，走错其中更是无法出来寻路出来，在里面迷茫徘徊而终，这对于第一次走进这里的影丸来说，真的是迷宫地狱。

　　直直往前走，这是影丸唯一能够选择的道路了，道路虽然漫长，但是影丸他却并不觉得很辛苦，能够走出一直囚禁着自己的实验室房间，畅游在外面的世界里面，这让影丸他非常的高兴，这也是为什么影丸他总是喜欢奔跑在外面的原因。

　　影丸继续走着，而他全然不知，自己的身后，树丛之下正有着一双眼睛正在盯紧着他，并且无声无息的，慢慢靠近影丸而来。

　　“嗯？”影丸他似乎觉察到了什么，可是太晚了，树丛之中一下子飞扑出来一只凶猛怪兽，张牙舞爪的向着影丸袭击而来。

　　“啊！”影丸大叫，然后，求生之下，影丸着急的把手伸向了自己的腰间，想要拔出小刀进行自卫。说实在的，这是影丸第一次触碰刀具，慌乱之下，不得要领，不但没有拔得出鞘，更是错手之下掉落到了地面上，自己也摔倒在了地上。

　　这一下，影丸他算是要成为猛兽口中的美味一餐了。

　　“小心点啊！”小樱的声音从树林上方传来，同时四把苦无降落而下，分别扎入地上，刺入树干，完全没有伤害到猛兽。

　　本来嘛，小樱也只是比影丸稍大一岁左右的小孩子，而且还是女孩，空有技术，但是力量上确难奈何得了猛兽的皮坚肉硬，根本伤不到对方，小樱她采取的却是另外的一种对敌方式。

　　只见四把苦无的尾端，连着绳索，而绳索互相纵横交联，构成一张大网，而放置这一张大网也正是小樱她的想法。猛兽遇到大网，本能性的中止了扑袭，但是却依然来不及躲避，结果一头撞了进去。

　　一般的网就算了，但这网可不简单，也算是忍者必备的工具之一，是一种柔韧性极强，并且附带极强粘性的困敌之网，结果那猛兽一滚在地，粘网一下子巴结在它的全身，让它被困其中，挣脱不掉。

　　“好了，还看什么，快点趁机跑掉啊，这东西可困不了多久。”小樱落下地面，赶紧拉着影丸赶紧跑去。

　　保命要紧，影丸在小樱的拉动下，拼命的跑动着。

　　跑了不知道有多远，看来终于是安全了，两人这才停下了脚步，在那里大口大口的喘气休息。

　　小樱：“呼呼呼，刚才真是，好危险啊，要不是我一直跟着你，你今天可吃不到晚饭了呢。”

　　影丸：“谢谢你，小樱，刚才没有你的话，真的是……咦？一直跟着我？”

　　小樱发现自己说漏嘴了：“呀，不，你听错了，说起来啊，你还真是厉害呢，跑了那么远，你居然连气也不喘一口，你真的那么能跑啊？咦？你的脚？怎么回事？”

　　现在轮到影丸尴尬了，他发现到，自己刚才摔倒的时候，自己的拐杖已经是掉落到了地上，然后一阵慌忙之中，被小樱拉着一路奔跑，没有来得及捡回那拐杖。

　　影丸下意识的，赶紧捂住自己的双脚，摔倒在地。

　　小樱：“别装了，我就知道你的脚没有事情，不然你也不可能送得进来进行修行训练的。”

　　影丸支支吾吾道：“不，我……”

　　小樱：“想要再装糊涂吗，我可不上当了，快点给我老实交代清楚，你假扮受伤，究竟是想要干什么？”

　　影丸依然还是无法说得出口，自己双脚被改造而异变的实情，而且影丸他之所以假扮受伤，那是因为他很害怕自己的双脚，害怕自己的双脚的力量，自己会控制不住而伤害到其他人，所以一直不想使用。

　　影丸不说话，小樱把目光直接转向了他的双脚上去，调皮的想要拉出来看一看究竟。

　　影丸见状，突然大喊了一声：“不要啊！”影丸他还动手，突然的使劲推向小樱。

　　小樱她没有想到过影丸会有那么大的反应，也没有来得及闪躲，被影丸推飞了开来，自己也摔倒在了地上。

　　“哎呀呀，好痛啊，那么大力推人干嘛啊，不给人家看就不看了。”

　　小樱不断的对影丸埋怨，而影丸他的表情很紧张，用手颤颤抖抖指向了小樱，不敢大声的说话。

　　小樱：“哼，知道得罪我了而害怕了吧，放心，我也不是那种强人所难的人。”

　　影丸可还是很紧张。

　　“嗯？”小樱她此刻感到了不对劲，然后，她静下心来，立刻就感觉到了，在自己的身背，有着冰冷的吐息，在不断的靠近着自己。

　　蟒蛇，好巨大的蟒蛇，从树上倒掉的慢慢伸展下来，然后，它盯上了正在下方的目标——小樱。

　　不好，太大意了，这里可是死亡密林啊，无论在哪里，都没有所谓的安全可言，正所谓大祸不死，但是并没有后福来到，刚刚脱离了兽爪，现在又进入到了蛇口之前了。

　　小樱她第一时间想要快速跑开，可是太迟了，那大蟒蛇直接从树上如箭射出，整条蟒蛇身全部卷在小樱的身上，然后，像对待其他猎物一样，身躯卷紧，死死的勒住了小樱，可怜身体柔弱的小女孩，根本没有力量能够挣脱得掉，这一死亡束缚，小樱她气息被锁断，顿时窒息而头脑昏迷了过去，而在眼睛就要变黑的刹那，她只看到了一张巨大的蛇口张开在自己的眼前，小樱她已经意识到自己要丧命了。


第697章 往日追忆忍之暗（三）

　　“喂喂，小樱，你没事吧？别吓我啊？快点醒来好不？”

　　影丸的呼唤，终于唤醒了小樱。

　　“哎呀，好痛啊，身子好难受啊。”小樱她醒来后第一时间的感觉就是疼痛。

　　“啊！蛇呢？”小樱终于找回了昏迷前的最后记忆。

　　“放心，已经是没事了。”影丸指着地上那一动不动了的蟒蛇尸体，表示已经平安无事了。

　　“怎么会得救的呢？”小樱立刻看向蟒蛇的身体，然后，在那条大蛇的身上，看到了不少的伤口，而最致命一击，则是那深深刺穿了蛇头的短刃。

　　影丸的短刃早就在刚才第一次被袭击的时候就弄掉了，这一把短刃不会是他所有的，那也自然不会是他杀死的大蟒蛇。

　　小樱她很快就认得了那把短刃，没错，这是一把看起来很平常的短刃，可是，小樱还是认得出来这是谁人的，因为小樱她对那个人，他的事情，包括他的物件，都很用心的在记住。

　　小樱立刻追问影丸：“是半藏大哥吗？是他救了我吗？他现在在哪里呢？”

　　面对一连串的追问，影丸可没有办法回答得了，因为他同样是对事情知之不多：“这个，刚才那个前辈，是叫做半藏的吗？”

　　小樱再仔细的看着那把短刃，然后很肯定地说道：“真的是半藏大哥，真好，是他救了我。”

　　影丸：“刚才在危险之际，那一位前辈，他突然出现，并且出手杀死了这一条大蛇。”

　　小樱于是问道：“啊，那半藏大哥呢？他现在在哪里？”

　　影丸摇了摇头，表示自己不知道。

　　小樱急忙追问道：“怎么会不知道呢？”

　　影丸：“刚才他杀死大蛇之后，只是看了看你，当知道你没事情后，他就直接走开了，至于他是怎么离开的，就跟他突然出现一样，一下子就看不到人了，实在是太厉害了。”

　　小樱：“嗯，这也符合半藏大哥的做法，而且，你当然是不可能追得上半藏大哥的身手的了。而且呢，不许你叫他半藏前辈，半藏大哥只有我能够这样子叫，你呀，就叫他服部前辈才行。”

　　影丸：“哦，是的，那个，这个服部前辈，真的是那么厉害的人吗？”

　　小樱：“那是当然了，半藏大哥，他虽然比我大那么到底多少岁了呢，这无关紧要了，反正他已经是现在忍者村里面，最寄希望的年青一代的忍者了，可是被誉为忍者村的骄傲呢。”

　　对于服部半藏，小樱止不住自己的赞美，看得出来，小樱对服部半藏的感情，已经不只是救命之恩的谢意，更多的是一种小女生对他人的仰慕之情。

　　而听到小樱她这样子赞美，影丸他一方面的确感到有点自愧不如外，外加还有一点遗憾的心情在。

　　小樱：“嘻嘻，说得太多了，好像这样子有点对不住我的哥哥呢。”

　　影丸：“小樱你的哥哥？那服部前辈他……”

　　小樱：“我的哥哥呀，说实在话，虽然是兄妹，但是他就一直没有帮过我，而且，跟哥哥他相处的时间也不多，我呀，还真的是很害怕他呢。”

　　忍者村里面，人与人之间关系冷淡，这是常事，对此，小樱她也并没有抱怨太多，而至于小樱她为什么会一直对服部半藏抱有好感，原来也是因为自小就被服部半藏他救过多次，感恩于心的缘故。

　　小樱：“我的哥哥，时雨牙，年纪比我大六岁，同样是被村子里面寄予希望的年青一代呢，只是，不知道怎么了的，我哥哥跟半藏大哥他，好像关系很不好，经常因为别人拿他跟半藏大哥来做比较，觉得很生气。”

　　“哦，是这样子。”影丸很愿意当一个聆听者。

　　小樱：“咦？我怎么会在这里跟你说那么多事情啊，真是奇怪，对了，现在这里还是很危险的，这一条蟒蛇死亡的血腥味会引来其他动物的，我们还是快点离开这里好了。”

　　影丸：“是的，刚才那个服部前辈，也好像说过这样的话，那小樱，你真的没事情了吗？”

　　小樱：“放心，我没事了，快点走好了，我可说好了啊，我可以不问你的事情，但是我可不允许你再假装脚有事了哦。”

　　“这个……”影丸有点犹豫。

　　小樱：“不要这个那个的了，你可是男子汉啊，总之你放心，以后啊，我会帮助你的，我呀，怎么说也是村子里面，时雨长老的孙女呢。”

　　小樱她跟他哥哥时雨牙，都是出生在这村子里面，受人尊敬的时雨长老的孙子，小樱的父亲母亲，在她三岁的时候，就在执行任务中牺牲了，所以一直以来，都是身为长老的爷爷在照顾着两兄妹。而且小樱她现在的身手在同龄之中，也算是其中的佼佼者，这也是多得爷爷从小开始的悉心教导，这也是时雨长老他不想要再失去自己最后亲人的爱意，而时雨牙他也多得如此，才成为忍者村出色的忍者的。

　　两人于是继续往前行进，这一次小樱她不会再大意了，而有着小樱陪行照顾，影丸他也能够顺利的走过这一段的死亡密林了。

　　而就在两人的身影离开后，在他们刚才所在的位置上，那顶端树干之上，又有着另外一个人的身影隐藏在其中，而他，正是当年年少时候的黑鸦——时雨牙，而他正在用很奇异的眼光，在注视着两人，对于自己的妹妹小樱，倒是一点都没留意，只是更多的，是把目光都集中在了影丸的身上，对影丸，他表示出了很有兴趣。

　　……

　　第六天之后，终于有人走出了这一片死亡密林，带着浑身是伤的疲惫的身躯，一出来就直接倒在了地上。

　　那训练生一边喘气一边庆祝道：“呼呼，终于，我是第一个到达的，实在是太好了。”

　　“真遗憾，我们才是第一个。”小樱跳了出来。

　　那训练生顿时一脸的失落，但是也并不感到意外，因为，小樱虽然是女孩子，但是在这一次同龄的初级训练生里面，她可以说是最厉害的了，毕竟还是时雨长老所教导过的孙女，她第一个到达，那训练生也是输的心服口服。

　　但是那训练生倒是觉得很好奇：“咦？你刚才说，‘你们’？难道还有人走在我的前面吗？”

　　小樱：“那是当然了，虽然很不想要承认，但是我还只是第二而已，在最后阶段，要不是他等我，我可也输得太多了。”

　　竟然还有比小樱速度还要快的训练生？那训练生拼命的在自己的脑海里面一个个回忆，但是很遗憾，他根本想不出来，还有人会比小樱她还要厉害的人。

　　小樱：“喂，影丸，你还不好意思躲在那里干什么啊，你不是说过，不想要再自己一个人了的吗，那你快出来啊。”

　　影丸他还是很害羞的，从旁边走了出来。

　　那训练生惊呼：“啊！他是第一个到达的？”

　　之前还明明拐着拐杖，然后行走艰难，现在居然一跃成为了第一名之人，确实是让人难以相信，而让影丸变得那么强的原因，就是他那双脚。

　　影丸拿着药品出来，递给了那位训练生，舌头像是打结一样地说道：“你你你，你好，请用吧。”

　　影丸与人相处还是有点感到生涩，这并不怪他，因为他有着那样痛苦的人生，但是，影丸他现在依然还是很努力的，想要去跟人家相处。

　　而对于别人的好意，那训练生也好意的回应道：“谢谢。”

　　听到别人的感谢，影丸他那内心之中所希望得到的激动的心情，不由自主的开始泛现在他的脸上，影丸第一次那样开心的笑了出来。

　　小樱在一旁也感到高兴，然后，继续提醒道：“喂喂喂，还不快点正式介绍一下自己啊。”

　　影丸这时候才恢复心情过来：“我叫做影丸，黑羽影丸，以后请多多关照。”

　　忍者的一切都是秘密，甚至连名字也不能够轻易告诉别人，如今影丸这样毫无心机的，把自己的名字告诉了对方，这也表明，影丸他很希望能够给别人友好相处。

　　那训练生也笑着道出了自己的名字：“是的，以后我们也多多关照吧。”

　　主动帮助人家，这是小樱她教导影丸他这样子做的。

　　小樱：“好了，以后就像这样，别一个人阴阴暗暗的躲在角落头那里，东想西想了。”

　　影丸：“是的，我知道了。”

　　就这样，影丸他成功的渡过了考验，可以继续的进行修行训练，而且影丸他也不再完全封锁自己，因为他找到了，可以不用害怕自己的力量会伤害到其他人的方法了，那就是学会帮助别人，守护别人的，这样的信念，会让他变得更强大。

　　……

　　残酷又黑暗的三年过去了，忍受着无比艰苦危险的修行训练，影丸跟小樱他们现在已经长到了九岁的年纪，虽然从人的角度而言，还并没有脱离孩子的范畴，但是经历过那么多事情的两人，以及其他训练生而言，他们都已经是心智成熟的成年人了。

　　当然，也有例外，影丸他还是一直没有什么主见的，都跟在小樱的身旁，对他而言，小樱是他人生之中的火炬，是她在这黑暗的人生之中，帮助自己找到前进的方向的。

　　这几年来，影丸他发挥出自己双脚的神奇威力，很快就掌握了“忍法·神行足”，只是影丸他的其他能力，真的不行，所以其他的忍法，特别是伤害类别的，难以掌握，而且他也并不想要去掌握。

　　至于说小樱，她自然而然的成为了同期里面最出色的忍者了，身手敏捷，掌握的忍法也多，也善于随机应变，被寄予了厚望。

　　但是，并不是所有的人都只看到这好的一面的，村子里面的高层，更多的是看到了失望，小樱她这样的能力，在他们的眼里根本没有价值，他们现在已经不得不面对着，忍者村里面，日渐枯萎的人才危机。

　　绝境之处，必走极端，最终，忍者村的村长，以及一众长老们，他们实在是被形势逼得太急了，结果终于开始走出最错误的一步来，忍者村开始变得更加黑暗了。


第698章 往日追忆忍之暗（四）

　　半年之后，忍者村里面，开始出现了不祥的异变，很多忍者都是出去执行任务后，无法归来，被村子判定为任务失败列为失踪人员而处理。

　　而对于这样的事情，起初并没有引起太多人的注意，因为忍者的工作，在高回报的同时，也都伴随着巨大的危机和风险，而且忍者村的铁血法则，为了任务的成功，宁可牺牲也决不能失败，就是在这样，有着无数的忍者为了任务而被埋葬在了忍者村这黑暗的历史里面。

　　可是，对于后来，失踪的忍者是越来越多了，忍者村里面的人是越来越少了，终于，开始引起了村子里面的人们的议论，而就在这一片议论声之中，忍者村发生了翻天覆地的剧变。

　　在全然没有预兆的情况下，忍者村的时雨长老，挺身而出，发动了叛乱，然后在他以及跟随他的忍者们的努力下，一夜之间，忍者村发生了叛乱，原村长被杀死，然后，那些支持人体改造实验的其他长老们，也被捕问罪。

　　时雨长老把村长以及那些长老们所暗地里干下的不可告人的秘密，都公之于众，原来，这些年来，忍者村的忍者们，并不是在任务中牺牲或者失踪，而是全部成为了这些村子的领导者们欲望的牺牲品。

　　因为这些年来的失败，最后在无计可施之下，终于走上了极端的道路，开始不再使用那些体质弱小的孩童们坐改造实验了，转而把目标，定位那些已经训练完毕的，身体能力远高出常人的忍者们，他们相信肯定能够经受得住，改造实验所需要经过的那一段残酷的过程。而这种事情，可以说是一种疯狂的赌博行为。

　　但是可惜结果，他们的下场，同那些输红了眼的赌徒一样，还是一个输字。

　　而知道了忍者村变得这样衰败原因的广大民众们，终于醒悟了过来，开始不得不正视自己，以及这个村子所面临的将来，他们也清醒的认识到，这所谓的人体改造，根本是一条疯狂的毫无人道的消亡之路。

　　于是，时雨长老在所有民众的拥护下，成为了新一任的忍者村村子，然后，时雨村长他也立志要改变忍者村现在衰败的局面，以及更正忍者村那黑暗法则，不能够再让村子，再继续走向那一条灭亡之路了。

　　重视生命的时雨村长，他彻底的改变了忍者村以往那种残酷到近乎苛刻的训练方式，对待训练生，不再苛求训练强度而训练出优秀的忍者，而是以让训练生有自我保护，自我生存能力为目的的技能掌握性的训练，并且要求训练师傅要保证训练生的生命安全为最优前提条件。

　　这样子的改变，所带来的好处，就是不会再有人牺牲在了这最初的，也同时是死亡率最高的训练之中，但是有得必有失，这一项重大的改革，所带来的直接影响，也是可以马上预见到的，那就是训练生的训练水平的严重下降。

　　要是培养不出优秀的忍者来，那样的话，那么忍者村的将来又会变得怎么样了呢？那样对于有人前来提供的高额但是又非常危险的委托，这样子会有人能够胜任完成吗？

　　对于这一点，时雨村长他同样是坚持着他的理念，那就是太危险的委托都会拒绝，一切都以保护村子里面的忍者们为首要条件。

　　但是对于这一点，可是最重要的问题所在，要知道，在这人类生存资源缺稀的东方国度，多的是为钱卖命的人，而人们只是看上了忍者们那高超奇特的技艺，以及那种就算是死也绝对完成任务的名誉，那才肯出大价钱来的进行委托的，是委托选你，而不是你选择委托。要是失去了这个忍者村从古至今一直传承下来的名望头衔，那长久下去，就不会再有人前来进行委托了。

　　同样是生存问题，前一代人的错误，没有办法解决得了，如今这问题摆在了时雨村长的面前，这重担同样是压迫得让人难以呼吸，就在这样的困境面前，时雨村子他依然继续的带领着新面目的忍者村的人们，继续在这片黑暗之中，继续探索前进着。

　　而影丸小樱他们，以及服部半藏与时雨牙两人之间的恩怨情仇的故事，也同样在这样的时间里面继续进行着，但是这故事，却同样是以悲剧而结束。

　　……

　　“啊这个，小樱，快看啊，我今天带回来的是什么呀。”二年之后的影丸，现在已经是十一岁的大男孩了，可是，他的个头却依然没见有多少变化提高，瘦小的他依然还是让人感觉不到什么男子汉的威严之气势，还是那样，整天的粘在小樱的身边。

　　小樱他比影丸大一岁，十二岁的她，现在已经是经历过了女孩子发育成长的高峰期，已经是有一份亭亭玉立少女的初显模样了，而且小樱她的心智可远比她的年龄要成熟得多了。

　　小樱她可没有对影丸他拿来的东西感到大惊小怪的：“嗯？这是什么啊？黑黑的，长长的，而且嘛，味道闻起来……啊，影丸你干什么啊，快把这东西拿开去啊。”小樱刚才闻了闻，然后很慌张的赶紧跑开了。

　　影丸：“咦？这个，可是村子里面捕鱼大叔给我的，说是很少见，很好吃的海鲜呢。”

　　小樱：“这么难闻，又黑漆漆的东西，怎么会是海里面的东西呢，我才不要它靠近我呢。”

　　影丸：“捕鱼大叔不会骗我才对啊，这是我帮他送礼物给他的妻子，他答谢我才给予我的啊。”

　　小樱：“真是的，影丸，我说你呀，总是那么的老好人，别人拜托什么你都答应，多点用功学好点忍法，那才是正事才对啊。”

　　小樱她身为时雨村长的孙女，她很明白到自己爷爷所承担的压力，所以她一直都很刻苦的修行，想要让自己到时候能够完成忍者初级测试，能够当上一名真正的忍者，好替自己的爷爷分担压力。

　　而影丸他天性善良，不喜欢争斗，这些年来，通过与同伴们的和谐相处，他变得开朗了很多，不再会是以前那种自闭害怕的样子了。而现在对于训练，并没有以前那么的残酷，也不强求训练生们进行高强度的训练，所以影丸他觉得这样的日子，非常的愉快，而且希望能够一直这样子下去就好了。

　　可惜，真的是天不怜人，对于还这样还在年少成长时期的孩子们，马上就要面临重大的艰难抉择了。

　　影丸和小樱两人还在那里互相嬉闹之际，有人慌慌张张的一路跑来，见到两人，立刻告诉了他们一个让人惊诧的噩耗：“不好了，大事不好了，时雨村长他，他遇害了！”

　　“什么！这不会是真的！爷爷他怎么会出事啊？”小樱听到这个噩耗，差点就晕了过去，半天都没有能够定下心来，她绝不愿意相信这一事情。

　　影丸也同样跟小樱一样着急：“请问，这究竟是怎么一回事啊？这样的事情，可不能够开玩笑啊。”

　　来报之人肯定道：“不，我没有乱说，这确实是真的，现在村子里面都变得很乱，长老们也都在紧急商议这一次的事件。”

　　影丸：“啊，竟然会是这样……时雨村长，他可是我们村子里面，忍法最高强的忍者了啊，竟然村长他会被人给杀害了，究竟是什么人……”影丸突然想到了，在这村子里面，还有人的忍法，可以跟时雨村长一样的厉害，而那个人的名字，影丸他因为有着不好的预感而说不出口来。

　　小樱她整个人，则还是那样，无力的半蹲在路边，眼睛不停的颤动，心智精神极不安稳，而影丸看着小樱这个样子，心里也很难受，可是，他不知道该说什么来安慰小樱为好。

　　影丸于是想办法再多了解事情的来龙去脉，向那人继续追问：“那个，凶手是否已经被抓住了呢？”

　　来报那人对这个问题，没有立刻回答上来，支支吾吾地说道：“呃，这个，那实在是，有点……”

　　终于有让小樱她精神恢复集中过来的新的目标了，小樱她突然站了起来，对着那人拼命的大声的追问道：“究竟是谁，那么残忍的，杀死了我的爷爷，为什么没有抓住那样的坏人？凶手现在逃到哪里去了？”

　　一连串的问题，来报之人本来就难以开口，现在更是半天都无法回答上来。

　　“你快点说啊！”小樱拼命的喊了出来，然后她的眼眶已经有泪水泛出来了。

　　“凶手是一名……名为服部半藏的本村忍者……”来报之人终于是说了出来。

　　“啊！这怎么会！”本来想要通过追问凶手的身份来转移自己悲伤的情绪，可是没想到，听到的这个名字，反而让小樱她更感到伤心绝望。没想到，自己所最尊敬，最爱戴的人，会是杀害自己最爱的爷爷的凶手？一下子身心受到了双重的打击，小樱她彻底的崩溃了，整个人瘫坐在了地上，她此刻脑袋里面一片的空白。

　　果然，影丸那不好的预感还是成真了，此时影丸在旁边不断的安慰小樱，可是小樱她都没有半点回应，小樱她把自己整个人都封闭了起来，这也或许是小樱她不想要再听到任何更大打击的事情而做出的下意识的自我保护。

　　看着小樱她这样子难过，影丸他也很难受，然后影丸他下定了决心，要把这事情，完完全全的给弄明白，于是问道：“拜托，你能够告诉我吗？现在服部半藏他，到底往哪里跑去了？”

　　来报之人回答道：“这个，就是不知道，所以刚才我才会很为难的，要知道，这个凶手，可是现在村子里面，最优秀的忍者啊，没有人能够抓得住他，所以也更不知道，他逃到哪里去了，但是有一点可以肯定的是，他应该还没有离开这一座小岛，现在离岛的船只，事后都被立刻封锁住了。”

　　服部半藏还在这个岛上是吗，那还有机会，但是正如那人所说的，以服部半藏的本事，想要逃离，又能够有谁可以抓得住他呢。

　　不行，这中间一定是出了什么问题在，必须要先弄清楚，为此，就必须要找到当时知道情况的人，那也就是被指为是凶手的服部半藏才行，影丸他下定决心，一定要为了小樱他弄清楚真相。

　　可是，偌大一个岛，又要如何去找到服部半藏呢？更何况，只要对方想躲，那么影丸他这样一个忍者训练生，又怎么能够找得到呢。

　　不，总比呆在这里什么事情都不做要强。服部半藏他就是一个很神秘之人，平日里也不与人为伍，独来独往，而影丸他也只是因为小樱在的关系才得以与服部半藏有过几面之缘，所以更谈不上互相之间有过对话了。

　　但是影丸他没有放弃，可能是影丸他的奇怪直觉吧，因为在他的印象里面，有一个地方，有很大的可能会在那里。

　　影丸于是拜托了来报之人，要他帮忙照顾现在已经无神了的小樱，然后独自一人，向着岛屿深处，快行奔跑而去。

　　靠着“忍法·神行足”的高速行动能力，影丸他一路奔袭，很快就来到了他这一次的目的地所在：一片永远散发着死亡气息的森林——死亡密林。

　　死亡密林，这里是影丸他人生转变的重要地方之一，而他也是在那里，与服部半藏他第一次的相会面，总之，现在影丸他只能够想得到这个地方，是可能服部半藏会出现之处。

　　时隔多年，当年的地方，影丸对那里印象很深刻，所以记得很清楚，凭着记忆摸索着地方寻找前进，不一会儿，他就来到了当年的那一处地方。

　　就是那里，小樱她为了救自己而遇到了危险，而自己却没有能够救得了她，这是影丸一直以来心中的遗憾，再次来到这里，这让影丸他又一次的感慨到，自己到现在，依然还是没能够保护得了小樱。

　　影丸四下观看了一下，果然，这里到处都不见人影，连野兽的痕迹都没有，看来，影丸他这一次是扑空了。

　　“唉……”带着遗憾，影丸仰天叹了一口气，然后，垂下了头，心情很失落的刚想要转身离开之际，他突然看到了，自己地上的影子。

　　不对，这并不是自己的影子，在他的背后，有别的人在。影丸立刻转身过去。

　　“啊！真的是你，服部前辈。”影丸他激动得大喊了出来，终于，他见到服部半藏了。

　　突然的出现，让影丸没有了心里准备，于是口直心快的当面向服部半藏发问：“服部前辈，你，你……你究竟是不是杀害了时雨村长的凶手啊？”

　　乍一听到影丸这一番问话，服部半藏他的双眼，立刻闪动了一丝的凶意，并且，服部半藏快速的从他的身上，拔出了忍者短刃，以迅雷不及之速，向着影丸他的颈脖之处挥砍而来。

　　影丸难道要被服部半藏给杀人灭口了吗？


第699章 往日追忆忍之暗（五）

　　服部半藏他出手攻向了影丸，这夺命的一击，快得无法想象，影丸他的脑海之中一片空白，只有死亡的阴影不断的浮现，影丸他大概已经预感到了自己的生命，就要被夺取掉了。

　　“铛！”清脆的金属交击声，影丸的脑袋还完好无损的留在了自己的脖子之上。

　　影丸转身一看，发现到自己身后，一把苦无掉落在了地上，而刚才那交击之声，就是这苦无与短刃互相碰撞所产生出来的。

　　这究竟是怎么一回事啊？虽然影丸他本身的头脑思维反应并不快，但是常年黑暗训练所练成的常识，他也很清楚，远距离下，不管苦无投掷的速度有多么的快，也绝对快不过忍者短刃的挥砍速度，因为忍者的必修课就是要灵活的使用短刃来挡下攻向自己的暗器。

　　现在苦无与短刃互相交击，那就是说，苦无是先行飞射出来的，而那苦无的目标则会是……

　　影丸不敢再想下去，同样是跟着反射动作，影丸立刻转身，警戒身后的危险。而此时的服部半藏，也是望着相同的方向，那是在他们两人前面正上方的树干之上。

　　“不愧是忍者村最强的忍者。”是有人在说话，现场的第三个人出现了，而对方的身份，也同样令影丸意外。

　　那人，不就是小樱的哥哥，时雨牙前辈吗，他怎么会在这里呢？对了，他也是跟影丸一样的目的，前来追寻服部半藏来了，毕竟他也是时雨村长的孙子，村长的死，相信他也是跟小樱一样的难受，而他所采取的行动，则是要对付服部半藏。影丸他本性善良，所以没有想到坏的方向，忘记了刚才，是谁向他飞射苦无过来的。

　　时雨牙他的出现，看来这事情不会顺利解决了，果然呢，两人见面，就让人感到了水火不容的紧张气氛，时雨牙他把他的短刃，对准了服部半藏，意欲要跟服部半藏一战。

　　时雨牙：“刚才你逃走了，你知道我有多么生气吗？”

　　服部半藏沉默不语。

　　时雨牙：“但是，终于还是让我再次逮到你了，你果然会出现在我家那小妹那里，但是，没有想到，你居然想要找的人，并不是她，反而是这个小子，你过去就一直很在乎这家伙，刚才挡下了我的苦无，现在是不是因为你们同病相怜了啊。”

　　原来，并不是影丸他凭感觉找到了服部半藏其实，刚才一路下来，都是服部半藏在暗地里跟随着他，而直到进入了这一处没有人际的死亡密林，服部半藏他才现身在影丸的面前。服部半藏他是有事情，要找影丸，而不是影丸找到了他。

　　服部半藏要找自己？而另一边的时雨前辈则是要对付自己？这可让影丸的脑袋一下子混乱了起来，不明白这究竟是怎么一回事。

　　时雨牙：“现在有这小子在，你这一次，终于不会再逃了吧。”

　　面对时雨牙的逼迫，服部半藏也终于摆出了，要战斗的姿态来。

　　时雨牙：“小子，真不知道你这家伙有什么可好的，人不像人鬼不像鬼的，可是却总有很多人都愿意围着你转，这一次，也算是你帮了我的忙了。”

　　时雨牙对影丸表示夸奖，只是，时雨牙的表情，有点让人感到一股莫名寒意的恐怖。

　　事情现在越来越乱了，明明真相什么的，都还没有弄清楚，可不能够要发生这样相互之间的厮杀的事情来啊，影丸立刻跳了出来，站在两人的中间，阻止两人战斗：“不要啊，现在事情还没有弄清楚，我们应该好好的谈一谈才好啊。”

　　时雨牙：“小子，给我滚开！在一旁好好呆着！”时雨牙一脚踢击在了影丸的肚子上，脚力之大，让影丸当场不支倒地。

　　时雨牙：“你就好好的做我的人质好了。”

　　影丸：“为什么……”

　　时雨牙没有再理会影丸，而是抓住机会，与服部半藏开始战斗起来。

　　影丸他实在是想不通，时雨前辈竟然想要杀害自己？而服部半藏他竟然是为了我，而才不得不与时雨牙一战？影丸他现在只能够无力的，被迫扮演者人质的这个角色。

　　两名忍者村的最优秀忍者之间的激战，必然是打得天昏地暗，死亡密林内，顿时是乱作一团，火烧，风袭，烟雾弥漫，期间不间断的传出来剑刃交击的声音，还有大树倒塌的声响。

　　究竟交战进行得怎么样了呢？影丸被抛弃在了一边，并不知道详细的情形，影丸他依然很努力的，想要阻止两人之间进行战斗。

　　现场似乎是分出胜负来了，胜利者是时雨牙，服部半藏半跪着在地上，但是，作为胜利者，他似乎一点都不觉得高兴。

　　时雨牙：“废物，你真是个废物！这就是你自己假装伟大的下场，你居然让自己变成这样的可怜样，你把我的追求都给毁灭了！”

　　服部半藏没有回应。

　　时雨牙：“什么都不说是吗？还是不想跟我说话呢？你，现在的你，真的是让我感到憎恨厌恶，你这家伙，为什么要变成这样？过去的你，是那么的孤高，那么的优秀，那么的厉害，你必然会成为一个忍者的传奇，这让我是那么的崇拜，可是，你看看现在的你，像一个什么东西？你让我以后，又该怎么追逐你的背影啊？”

　　原来，时雨牙他对服部半藏，并不是如他人眼里的，抱着妒忌和憎恨感情的那种竞争对手般的敌对关系，其实时雨牙他心中真正的情感，是一种把服部半藏敬为偶像的那种崇拜之情。

　　没错，时雨牙他是服部半藏的一个非常狂热的崇拜者，他对服部半藏的一切，都是那么的痴迷，迷恋服部半藏的强大，一直都默默的注视着服部半藏，然后，时时刻刻都想要离他更近一点，所以，一直追着服部半藏背影的他，这一路下来，所付出的努力，绝对是其他人所无法想象的。

　　爱得越深，而伴随着的，恨也同样会越深，偶像之所以一直是为偶像，那是因为对方的所在自己所永远无法达到的高度，可是，没想到现在，自己的偶像竟然变得堕落了，自己这一个崇拜者，已经是超越了偶像，这种结果，让时雨牙感到的并不是喜悦，而是愤怒。

　　愤怒，往往会让人做出不理智的，极度错误的事情来，而时雨牙，他就因为被愤怒冲昏了脑袋，结果，现在变得情绪失控了。

　　时雨牙：“哈哈哈，我想到了，我想到了一个好方法，那就是，把你在这里杀死去，然后，可以让你依然还是那个被敬畏的传奇之人了。”

　　疯了，时雨牙他的想法实在是太偏激了，这其实也只是他自己，想要这样子来维持服部半藏在他那心里面的那传奇的样子而已，说白了，就是自欺欺人，为了满足自己的做出的疯狂之举。

　　时雨牙要杀害服部半藏了，而服部半藏他还是没有办法，重新战得起来。

　　不行，服部半藏被杀，时雨牙变成为杀人凶手，这样的事情不管是那一样，都会让小樱她更伤心的，现在的小樱，已经是不能够再承受任何的伤痛了。

　　必须要阻止这一切才行。影丸他忍者疼痛，坚持上前，想要保护住服部半藏。

　　“不要过来！”服部半藏看到影丸，知道他的想法，可现在的时雨牙的表情已经是陷于疯狂之中了，不能够再用言语来加以劝阻，而影丸他现在的情况，也根本无法挡得住时雨牙的行动，于是大声的这样喝止他的举动。

　　时雨牙也发现了影丸：“这里不是你这个废物小子该待的地方，这里是只有我跟他的地方，对，你也必须要死，不能够让你这样的人，看到服部他最后的那个样子。”

　　时雨牙首先把目标指向了影丸，现在大局已定，人质已经没有存在的必要了，要优先把这个碍事的家伙给清除掉。

　　“快走啊！”服部半藏大声的喊叫。

　　看情形，时雨牙真的很疯狂，影丸他感到了很强烈的杀意，影丸感到了危险，但是，影丸他突然想到了个办法。

　　影丸：“我会把这里的一切，都告诉其他人的。”影丸随后转身就跑了起来。

　　时雨牙果然上当了，他可不愿意影丸破坏这一切，于是，带着杀意，追了上去。

　　影丸身上受伤，不然，凭着自己自傲的“忍法·神行足”，在奔跑方面，至少不会一点希望都没有。

　　很遗憾，影丸他还没跑几步，时雨牙他就已经追到身后了。

　　“忍法·风鼬”，极具杀伤力的忍法，既然打出了这一招，那就表示想要把影丸给彻底抹杀。

　　“哇啊啊。”影丸知道这一招的厉害，立刻足下星移斗转，变换位置，侧向奔跑。

　　事情可没有影丸想象那么简单，风轮利刃立刻跟着转向追逐着影丸不放，没想到时雨牙他竟然掌握到了这样高超的忍法变换，不愧是优秀的忍者，任影丸他现在双脚再快，也快不过疾风之速。

　　“快躲开。”服部半藏的身影出现，他追了上来，并且用他的身体，招架住那风鼬之风刃，保护影丸。

　　“啊，服部前辈！你没事吧？”影丸见状，立刻跑回到服部半藏的身旁。

　　服部半藏现在的状态来挡下这一招，不可能会平安无事，只见他的忍衣破碎，鲜血直流，他受伤了。而影丸他来到服部半藏的身前，结果，看到了让他惊心的一幕。

　　“服部前辈，你……怎么会……”影丸嘴巴完全无法合拢。

　　服部半藏他的上半身，上面的皮肤一块一块的异化，肌肉几乎是枯萎了，取而代之映入他人眼帘的是比常人还要多的骨骼，影丸他认得出来眼前这情形是怎么一回事，因为，这种东西，他的过去，实在是看得太多太多了。

　　对，这情形，就像是影丸他的双脚一样。服部半藏也被进行了人体改造，而且，还是并不成功的改造，没想到，服部半藏他，竟然也有着这样的经历。

　　但是好奇怪，这种改造的变化，看起来并不是很久以前的所改造而成的，而应该是在这一两年内试验改造所致。

　　“就是这一些，就是这一些可恶的东西，毁了你，毁了忍者的传说！”时雨牙对服部半藏身上所发生的事情，并不觉得惊讶，他一早就知道了这是让服部半藏他变弱的原因，他很是痛恨这摧毁了自己心目中最崇拜之人的根源。

　　影丸：“为什么？为什么会这样？难道说，他们已经直接对成人进行实验了吗？”

　　以前那忍者村的村长和长老们，他们在毫无选择的前提下，终于又把他们的错误，施加在了更错误的地方，他们认为，人体改造的屡屡失败，究其原因，那是因为年幼的试验品们，无法承受住实验所带来的巨大副作用。

　　所以，那些高层们，就把目标，放到了另外的人选身上，那就是已经训练完成，无论是身心都很强大的优秀忍者，是这样的实验品的话，相信成功的可能，会变得更大，而只要成功了，以后就可以应用在以后的人体改造之中了。

　　于是，可怕的事情，悄悄然的在忍者村的黑暗之中开始了，在变革前的那段时间里面，忍者村里面的不少忍者失踪，都是成为了村子里面高层们的牺牲品。只是没想到，服部半藏他也惨遭毒手，只是，有一点奇怪，服部半藏他在改造实验的前后，不像其他人一样，并没有消失于人前，这又是怎么回事呢？

　　时雨牙：“真是太丑陋了，这一副身躯，竟然把这样一个完美的忍者传说，变成这样一个丑陋的怪物，真是太可怒了。对于造成这一切的幕后黑手，就算是我的爷爷，我也绝不会原谅。”

　　“爷爷？时雨村长？”影丸对时雨牙的这一番话感到大惑不解，怎么时雨长老又成为了害得服部半藏他变成为人体改造实验品的幕后黑手了呢？

　　时雨牙：“没错，告诉你也无妨，我的爷爷，就是被我所亲手杀死的！”

　　更惊人的事实摆在了影丸的眼前，现在这种情形，真相已经变得更加的让人痛苦，这已经是到了没有可以挽回的余地了。


第700章 往日追忆忍之暗（六）

　　没想到，竟然是时雨牙他杀害的时雨村子，也就是他杀死了自己的爷爷，这种残忍的事情，真的发生在了眼前。

　　这就是当年影丸他所知道的，关于服部半藏与时雨牙他们之间，所围绕着的那种无法剪断的复杂关系。这就是为什么影丸会一直瞒着小樱，不愿意被她所知道的事情的真相。

　　影丸他在旁边突然咋闻到这样爆炸性的真相，一下子整个人都震呆住了。平时因为很少接触到服部半藏和时雨牙他们两人，对于他们两人的事情，影丸都是从小樱她那里知道得多一点。

　　时雨牙跟服部半藏一样，为人比较孤僻冷漠，很少见到他跟人合群出现，并且对自己的爷爷时雨村长也相处很少，所以两爷孙之间也一直没有什么深厚的亲情。但是如今时雨牙不惜亲手杀死自己的爷爷，犯下村子里面的大罪，这究竟中间是有着什么样的深仇大恨，会让他痛恨到这样的地步去啊？

　　影丸的疑惑，随着时雨牙他自己滔滔不绝的述说，而终于是把一切答案都公布了出来。时雨牙：“我很恨村长，很恨自己的这个爷爷，他实在是太该杀了，他为了当上村子里面的村长，居然把服部前辈你，给推向了这个毁了你一生的地狱里面。是他害了你，也破灭了我的梦想，所以我为了替服部前辈你报仇，我可是一刀刺死了自己的爷爷。”

　　时雨牙他对服部半藏的偏执已经是到了异常的地步了，竟然会为此而把仇恨的目标发泄到了自己的爷爷的身上。

　　“你这是干什么！”服部半藏终于是说话了，他对时雨牙他所谓的这一番“为自己”所做的事情觉得是完全不可理喻。

　　“这一切，都是我自己主动要求这样子做的。”服部半藏他完全否认了时雨牙的说法，并且道出来了对于自己当时所做的一切之真相来。

　　原来，当初还是长老的时雨村长，他因为一直对人体改造试验抱着极力反对的态度，而遭到了原村长他们一派人的大力排挤，并且还无时无刻的被监视起来，行动也处处被人限制。

　　可就是在这样的环境下，时雨村长他终究还是成功把人体改造试验，牺牲村子里面忍者这样的黑幕给公知天下，并且一举推翻了原村长的统治，行动之迅速，让原村长一派人连反应都来不及就直接被压制住了。

　　关于这一切成功的由来，时雨村长他并没有解释太多，但有一点可以肯定的，那就是时雨村长他，当时完全掌握了关于原村长一派势力的各种情报在手。而这一切，都是归功于某一位为时雨村子他提供关键情报的忍者。就是在那一位神秘忍者的努力帮助下，时雨村子他才得以让忍者村迎来了新时代。

　　那一位在时雨村子的背后默默贡献的忍者，他就是服部半藏。服部半藏他当时作为时雨村子的内应，而加入进了原村长一派的忍者改造计划之中，通过取得他们的信任，进而不断的为时雨村子他提供关键的情报。

　　只是，要知道原村长一派的人里面，可是有着很多守旧谨慎之人，想要彻底获得他们的信任，这绝不是易事。服部半藏他为此，付出了常人所无法想象的巨大的痛苦，以及他今后人生无法挽回的牺牲这样的代价来。

　　当时村子里面，服部半藏他可是忍者村这几十年来天赋最高，同时也是年纪轻轻就成为了忍法第一的忍者，面对这样的天才，是谁都愿意把他拉到自己的身边来，原村长他就多番的想要把服部半藏给拉进来，多番的对他关于人体改造的事情进行暗示或者明喻。

　　但是因为服部半藏他为人比较神秘，一直以来都是自己独自一人行动，所以原村长他的结果自然以失败而收场。

　　可是，就在这之后的某一天，反而是服部半藏他，主动的找到了原村长，想要让他加入进这人体改造的计划之内。

　　服部半藏他告诉原村长，说是他感到非常的苦恼，这一段时间来，他的修行成果几乎为零，他感觉到自己的才能已经是到了尽头，无法再让自己有所突破了。

　　原村长他看到有这样的机会送到自己的面前，非常的高兴，于是乎顺水推舟的，就把服部半藏拉进这人体改造的计划之中来。而服部半藏也表示，如何说有机会能够让自己的力量获得到突破的话，他愿意接受这一切改造的试验。

　　……

　　听到这里，影丸他大声的喊了出来：“什么！服部前辈你原来是这样的……”

　　服部半藏他没有办法跟影丸他视线对视，对自己的过去，他自身内心的情感也非常的复杂矛盾。而时雨牙他对此更是激动得拳头紧握，都握得流出血来了。

　　时雨牙：“你看看你，现在变成什么样子了，你这样子根本就是让人无法相信你就是当年那个村子里面的最强的第一忍者！”

　　影丸很清楚，这种所谓的改造，对自身有着多大的痛苦和伤害，影丸他当年只是双脚被改造而已，因为不涉及自身身体那最重要的器官，所以影丸才得以奇迹的生还下来。可是服部半藏他现在可是整个上半身啊，包括了心脏，肠胃等重要人体器官，一旦有半点不适宜，那可就会彻底没救了的。

　　这种改造难度非常之大，存活率非常之低，服部半藏他现在还能够生存下来，肯定是经历过一段非常顽强的生存奋斗，而看来在这个忍者村里面，也只有服部半藏他能够承受得住这样的痛苦考验了。

　　……

　　服部半藏他从过去开始就一直很留意影丸，所以当年他很清楚，自己这样子做的结果会是怎么样的。但是为了整个忍者村的未来，服部半藏毅然走出了这一步。

　　他为了博取得原村长一派人的信任，不得不用自己亲身来成为试验样品，并且成功的生存了下来。

　　但还有一个疑惑，虽然服部半藏他存活了下来，但是从与时雨牙的对战看来，这改造的结果还是失败了，让现在服部半藏他的力量下降了很多，而且也说不定他的内部器官已经是遭到永久性的损伤。不过要是试验真的失败了的话，那么后来服部半藏他又怎么能够成功深入进原村长一派的内部，博得他们的信任了呢？难道说着试验的其中，有着什么其他的事情发生了吗？

　　接下来，因为试验的结果而兴奋过头了的原村长一派人，让服部半藏加入成为了他们的一员，一起进行更多的人体改造试验。服部半藏他终于是成功的接触到了这最深程度的内部情报，并且秘密的把这些忍者村历来最黑暗的情报，都交给了时雨村长。

　　后来的事情，就是众所周知的后事了。但是，在众人庆祝忍者村结束了黑暗时代的同时，却没有什么人会知道，在这背后，有人付出了很多很多。

　　服部半藏他后来也没有想要为这个胜利，而索取什么，他还是那样，自己一个人选择了默默的离开，消失在了众人的眼前。

　　对于到处都找不到服部半藏他人的时雨牙，终于是着急了，四处的去寻找，但是一直都无法找到。直到后来一日，他无意之中从自己的爷爷时雨村长那里，发现到了关于服部半藏他所写给自己爷爷的留言，说是自己打算要离开这里，自己一个人到外面的世界去。

　　时雨牙他立刻感到大事不妙，而正当这时候，时雨村长他回到了自己的房中，看到了时雨牙正在偷看他的留言。

　　时雨牙不对在先，可是他反而主动的站起来质问起自己的爷爷起来，追问这到底是怎么一回事。

　　对于当年的事情，还有服部半藏的牺牲自己，当时的时雨村长，他带着自责之意的把这一切都告诉了时雨牙。

　　时雨牙他此时再也忍不住了，他不相信这一切，是的，他已经是完全的封闭了自己。时雨牙他之后一再追问时雨村长他，要把服部半藏的所在告诉他。

　　时雨村长他无奈，把服部半藏的所在，告诉了他，或许当时他因为也不想要服部半藏他离开才这样子想的吧，但是没有想到，竟然会导致后来者也的结局。

　　寻着这自己的爷爷时雨村长上所提到的，服部半藏他现在的居所处，时雨牙他终于在服部半藏他临行前，见到了他。

　　时雨牙他对自己仰慕已久的服部半藏，倾诉了自己的情感，说是要跟随服部半藏一起离开这里。但是，结果可想而知，服部半藏拒绝了他。

　　时雨牙因仰慕而变成为了恨意，结果他情绪失控下，想要杀死服部半藏，但是服部半藏他根本无心要跟时雨牙一战，于是乎他逃走了。

　　忍者最擅长的，就是撤退了，更何况服部半藏他还是最擅长隐藏自己行踪的天才忍者，结果时雨牙他再一次的失去了服部半藏的踪影。

　　带着恨意，时雨牙他高声的喊出了一个让服部半藏感到震惊的话，那就是，时雨牙认为是他爷爷时雨村长害得服部半藏他变成这个样子的，他的爷爷是罪魁祸首，他要回去杀死自己的爷爷，服部半藏他不出现的话，他还要杀死更多的人。

　　时雨牙他现在已经是完全失去理智的人了，他绝对能够干得出来的，服部半藏他于是立刻的赶返回村子里去，想要阻止时雨牙他的疯狂举动。

　　服部半藏他现在的行动能力大不如前了，在比速度上面，他输给了时雨牙，结果，等到他赶到之时，发现到了，在房间里面的，那倒在血泊之中的时雨村长。

　　来晚了，这一定是时雨牙他做的，服部半藏难以接受的半跪在了时雨村长的面前，觉得是自己害得他们爷孙相残的。

　　也就在服部半藏他心神无定的这时候，外面有人走了进来，服部半藏他也都还没有觉察到，而进来的人看到了眼前所发生的这幅惨状，也惊呆了，慌乱的跑出了外面，大喊服部半藏他是杀死时雨村长的凶手。

　　就这样，服部半藏他就被冤枉成为了凶手，而服部半藏他自己，也无法把真相，也就是时雨牙他杀死自己爷爷的这事情，说出去来为自己洗刷冤情，说出来或许也没有人会相信。于是，服部半藏他选择了逃走。

　　本来服部半藏他是打算放下一切离开这里的，但是，现在发生了那么多事情，服部半藏他无法完全放下，他很担心时雨牙他还会做出其他更疯狂的事情来，必须要阻止他才行。

　　时雨牙他杀性大方，下一个目标会是谁呢？而且这目标还必须是服部半藏他在乎之人，服部半藏他第一时间想到的，就是时雨樱。

　　时雨樱可是时雨牙的亲妹妹啊，而且时雨樱她对这一切事情，都毫不知情，但是时雨牙他现在整个人失控了，肯定是会做得出来这种残忍之事来的。不行，不能够再让时雨牙他一错再错下去了，服部半藏他于是行动起来，要先一步的找寻到时雨樱才行。

　　于是后面服部半藏他在渔港附近找到了小樱和影丸他们，看来时雨牙他还没有找到他们两人。后来，小樱她知道了自己的爷爷被杀死的事情后，伤心欲绝，幸好周围有人在安慰照顾她，服部半藏他才感到放心一些。

　　但是，此时影丸他反而独自离开了，影丸他当时是要决意找到服部半藏，把这一切事情都给弄清楚。

　　影丸不知道，自己这样子做反而非常的危险。于是服部半藏他跟上了影丸，想要把一些事情告诉给他，让他以后保护好小樱。

　　但是这一切，都在时雨牙的算计之中，其实，他一早就盯上了小樱和影丸，他并没有因为怒火而失去冷静，相反，这是另外一种极端的思想，那就是用小樱她来引诱服部半藏出现。

　　结果，躲在另外暗处的时雨牙，他发现到了服部半藏，他也看到了服部半藏他追着影丸而去，于是，他也悄悄的跟在了他们的两人的后面。再接下来，就是发生了现在的这一系列的事情。


第701章 往日追忆忍之暗（七）

　　现在时雨牙他杀红了眼，想要置影丸于死地，但是服部半藏的出现，让时雨牙他没能够成功，但是现在服部半藏他是伤上加伤，整个人已经是无力站起来了。

　　时雨牙走过来，一把抓起影丸的脖子，这一次是要确确实实的要把他给掐死。

　　“呃……呀……唔……”影丸痛苦的喊叫着，只觉得眼前的事物，都开始变得模糊起来。

　　“不要啊……”影丸感到大事不妙了。

　　“你这个小子，早就应该不存在这个世界才对，都是你，才让我的服部前辈变成那个样子的。”时雨牙把人体改造所产生的怨念，都发泄到了影丸的身上。

　　眼看着影丸要就此被杀死了，在这生死存亡之际，人类是可以被激发出自己难以想象的力量来的，但这份力量，却并不一定是好的事物。

　　影丸的双脚，开始自己抖动，然后听到了衣服被绷紧而吱吱作响的声音，看来是影丸他的双脚要开始产生变化了，而这一切变化，让处于极度兴奋之中的时雨牙，并没有发觉到。

　　而让影丸他获救的并不是他自己，因为他双脚的这变化还是显得太慢了，影丸他现在已经连声音都发不出来了，再一下下就彻底没气了。真正出手的，却是本应该伤重而无法动弹的服部半藏。

　　服部半藏他一把手紧紧抓住了时雨牙的手臂，用力把他的手给拉开，这份力量之大，竟然把时雨牙的手臂的骨头都发出了折断的声音，让时雨牙他不得不被迫松开了掐住影丸的手臂。

　　时雨牙：“啊，这力量，服部前辈你真好啊。”

　　服部半藏之说出了一句话：“你不能够再一错再错下去了。”

　　随后服部半藏他拳头神速一击，时雨牙整个人被击飞到了树丛之外。

　　服部半藏他之后跪倒下来，捂着自己的胸口，还有抱着自己的脑袋，非常的痛苦。

　　影丸他终于是可以捡回了一条命来，正在那里大口大口的呼吸着，之后他来到服部半藏的面前，替他现在的样子感到担心：“服部前辈，你怎么样了？你没事吧？”

　　服部半藏：“你别理我，你快点离开这里！”

　　影丸：“不行，服部前辈你也受伤了，你也很危险，我的双脚现在很好，我可以背你离开。”

　　“我不会允许服部前辈你离开我的！”时雨牙他重新出现了，这一下，影丸他没机会再逃离这里了。

　　“嗖”的一声，服部半藏他整个人迎着时雨牙冲了过去。

　　时雨牙很兴奋地说道：“来吧，服部前辈，快点来用全力来跟我战斗吧。”

　　“忍法·风鼬”，时雨牙左右两侧带出两道风刃之轮，向着服部半藏飞掠而去。

　　服部半藏他不躲不闪，竟然就这样直直被这两道风刃之轮给上下切割而过，身躯断为了三截。

　　时雨牙依然兴奋的大笑起来：“啊哈哈，‘忍法·空蝉’之术啊，真是巧妙。”

　　原来那被割裂的，只是服部半藏的忍衣而已，服部半藏自身，也已经失去了踪影。而同一时间下，一个黑影正悄无声息的慢慢从时雨牙的影子里面钻出来，但是晚了一步。

　　时雨牙突然转身。

　　“在后面！”

　　时雨牙他也不是那么好对付的人物，可能现在忍者村里面，最厉害的就属他了。他能够看破服部半藏的行动，反过来用短刃回刺向了服部半藏。

　　短刃一刀削去了人影的半个脑袋，然后，又是一具空壳。

　　“嗯？这是？”时雨牙惊讶了，现在在他的眼前，同时出现了四五个服部半藏的身体。

　　时雨牙大惊，可也大喜：“这难道就是！传说之中这几十年来一直无人修炼成功的，最高级的忍法，‘忍法·影分身’之术吗！”

　　跟“忍法·雾影”不同，在现实的眼前出现这样多的相同的人影来，确实是叹为神奇的事情。时雨牙此时已经是完全被眼前的服部半藏这一忍法的华丽所深深吸引住了，已经完全忘记了防御招架。

　　多个服部半藏一起攻来，时雨牙全数中招，一击之下，已经再无续战之力了，临昏迷之前，他大笑着喊出了：“被攻击的时候是空蝉，进攻的时候全部都是实体……真不愧是最高级的忍法……真不愧是服部半藏前辈……”

　　时雨牙他倒下，彻底昏迷过去了。

　　此时服部半藏其他的身影消失，独独留下了一个，那就是他的真身了。获得胜利之后的服部半藏他似乎有点不对劲，只见他全身颤抖不止，表情也变得非常的怪异。

　　接下来，服部半藏他竟然捡起了时雨牙的短刃，双手紧握，剑刃垂直向下，对准了时雨牙。

　　影丸大惊：“服部前辈，你不要啊！你不能够杀死他啊！他是小樱的最后亲人了，不能够再让小樱她伤心了。”

　　服部半藏猛的回过头来，影丸看到的，却是一张已经是变得狰狞，非常的可怕，影丸他明白了：“啊！难道是，服部前辈他失控了？”

　　影丸之所以会有这样的想法，因为他在过去，自己也看到了很多次这样的表情。人体的改造，不单单是对身体的改变，在人体内所产生的异常变化，也会对自己自身的精神意志产生不可估算的影响，进而引起各种精神异常的状态。影丸他的过去，看到不少的跟他同样命运的人，都是因为自己的精神崩溃，而死亡的，甚至是影丸他自己，也有过亲身的体会，这也是一开始影丸他不愿意接触别人，怕会伤害到别人的原因。

　　“这一份特别的力量，难道是因为试验才导致如此的？不行，必须要阻止服部前辈才行，不然，他会崩溃的，不能够再让我一样的悲剧再发生在别人的身上了。”心念所致，影丸他行动了起来，没想到，影丸他的动作，非常的迅速，快得几乎是让人眼睛完全跟不上的速度，影丸他怎么突然变得那么厉害了？

　　仔细看去，没想到，现在影丸的双脚已经是完全改变，露出了奇异形状的白骨，终于，影丸他的不得不再次面对自己过去的那黑暗的现实。

　　处于生命危险的状态之中的话，人类潜意识里面的自我保护生存意识就会自己发动，影丸他的身体，也就是他的双脚开始自己产生起变化来，但是这种变化，并不是马上而成的，不然剧烈的改变，身体会承受不住的。刚才经过服部半藏的拯救，影丸有了一段时间可以进行变化，影丸他的双脚，终于是现出了那白骨之甲。

　　就算影丸他再不愿意也好，现在也不得不使用这一份的力量，在这超高速的移动速度下，影丸他游走在服部半藏的周围，想要把他的注意力都给吸引过来。

　　果然，现在已经失控了的服部半藏，他整个人都被影丸吸引了过去，开始追着影丸而去，时雨牙他算是暂时性的安全了。

　　而影丸跟服部半藏他们，在这死亡密林里面，在一追一躲之中不断的进行着战斗，至于这场战斗的最终结果如何呢？也就只有他们两人才知道了。

　　……

　　结果到了晚上，忍者村的其他人们，发现到了这里所发生的异常震动，来到了这里，结果，发现到了在这一片的死亡密林里面，方圆数百米内，没有一棵树木是完好的，地面也有着很多巨大的裂痕，可见这里发生了多么可怕的战斗啊。

　　然后，人们在这里，以及不远的地方，发现到了两个昏迷之中的人：影丸和时雨牙。村子里面的人于是把他们两人都带回去进行了治疗。

　　而让人觉得奇怪的是，服部半藏他人现在在哪里了呢？

　　……

　　昏迷了五天之后，影丸醒了过来。

　　“傻瓜！”

　　影丸一醒来就收到了来自小樱的这一番责斥。

　　“小樱，我……我……咦！”影丸下意识的立刻从床上坐立起身来，然后摸着自己的双脚。

　　“呼！”影丸总算是松了口气，此时他的双脚感觉还没有异状，而且还在被被子盖住。

　　但是……应该没有被小樱她看到吧？影丸还是感到有点担心。

　　小樱：“放心，我什么都没看到，你的秘密，我不会想去知道的，直到有一天，由你自己亲自来告诉我。”

　　这么多年的相处了，小樱她也知道，影丸他有着一个至关重要的秘密在，虽然一直是好奇，但是小樱她是一个会顾及他人感受的人，所以对于影丸的秘密，她一直都闭口不追问。

　　小樱：“你这个傻瓜，为什么要去到死亡密林哪里去啊？到底发生了什么事情啊？”

　　影丸刚刚醒来，迷迷糊糊之中，回答了小樱的问题：“我？我为什么会去死亡密林吗？我记得……服部前辈……还有……啊！”影丸他突然脑袋稍微清醒了一点，立刻止住了自己的话语。

　　小樱的动作突然是停了下来，整个人也沉默了，病房内，安静的让影丸感到了可怕。

　　影丸他知道自己刚才说漏嘴了，提到了服部半藏的名字，他慢慢的斜着眼睛看向了小樱，很害怕她会感到生气，或是悲伤。

　　小樱突然站了起来，吓了影丸一跳。

　　小樱：“好了，快给我起来，你昏迷五天了，快点起来吃点东西吧，不然你下一次不是昏倒，而是饿倒了。我这就去立刻帮你准备点稀粥来给你吃，然后叫医生来给看你的情况。”

　　小樱她头也不回的着急的跑了出去。影丸看着小樱的背影，自己也感到了难过。

　　后来医生走了进去，帮影丸诊断伤势情况，当然，来的人里面不只有医生，还有忍者村其他的长老们。

　　这些长老们，他们所来的目的只有一个，那就是想要知道，关于影丸他所知道的一切。因为在死亡密林那里的战斗那么的激烈，能够做出这样破坏来的人，也就只有服部半藏了。

　　在交谈之中，影丸他终于是知道了，在这自己昏迷的五天里面，所发生的一系列的事情。

　　在服部半藏的追查之中，发现到在海岸边上，有疑似血迹的地方，然后这跟在死亡密林那里发现到了血迹有很相像之处，很可能服部半藏已经是离开这座岛屿了。

　　然后是时雨牙，他伤得没有影丸重，所以在第二天他就醒了过来，之后，他就自己一个人在没有人觉察的情况下悄悄离开了，并没有出席到他爷爷时雨村长的葬礼，没有人知道他的踪影。

　　而对于时雨村长的葬礼，刚刚进行结束没多久，现在村长里面，还人心惶惶之中。

　　那几位长老他们所询问的，关于那死亡密林所发生的事情，影丸他以自己当时已经昏迷，所以并未清楚为由，没有把真相告诉出来，因为，说出这样的事实来的话，肯定会让小樱，以及整个刚刚建立未稳的村长，再一次卷入混乱之中来的。

　　影丸是一个很善良的孩子，他真的是个很不会撒谎，或许这其中肯定有着什么难言之隐在。面对影丸的隐瞒，那几位长老他们都没有做出强迫，这几位长老他们都是很赞同时雨村长想法的人，忍者村不会再像以前那样，靠着黑暗来生存下去。

　　影丸：“对不起。”

　　长老：“没关系，影丸，你安心休养好了。”

　　长老们都起身不打扰影丸治疗了。

　　影丸最后追问道：“对不起，长老，请问，接下来，我们的村子，会怎么样呢？千万不要变回以前的样子啊。”

　　面对影丸的恳求，长老们并没有回答他的问题。因为本来在时雨村长变革的这期间里面，看到忍者村的委托越来越少，有不少人提出了要恢复以前忍者村的传统，要承接各种黑暗残暴的任务，但是都被时雨村长否决了，现在，失去了时雨村长，处在了风雨之中的忍者村，将来会变得如何，没有人能够给出个肯定的答案来。

　　影丸自己也沉默了下来，感到非常的难过。

　　看到影丸的这个样子，其中一位长老，终于是下定了决心：“大家，我们就采用一次，时雨樱的提案好了。”

　　对于这一番话，其他长老也并不表示否定。

　　影丸：“嗯？什么，请问是小樱的什么提案啊？”

　　长老：“之前，我们在这几天里面，一直都在为时雨村长去世之后的这个忍者村的未来要如何，一直无法做出决定。直到在时雨村长的葬礼之上，时雨樱她在她爷爷的墓碑之前，大声的宣告了一个让全场震惊的大胆提案。”

　　突然听闻到小樱在这最悲伤的时刻，做出大胆的举动来，影丸那颗本来就担心的心，更加紧张起来。

　　长老：“时雨樱她所提出的提案就是，村子绝对不能够变回以前的样子，由她来继承已经去世了的时雨村长的意志，还有承担其责任，她绝不会让村子衰败下去的。”

　　明明小樱她还是个未成年的孩子，明明失去亲人的她是最应该得到大家怜爱的人，现在，却依然站了出来，立志要用她那双细小的臂膀，来承担整个忍者村的这个无比巨大的压力。

　　影丸听到这里，立刻躺不下去了，他从病床上跳了下来，直接冲向了厨房。

　　看到还在为自己准备粥水的小樱，影丸直接冲到她的面前，对她着急地说道：“为什么，小樱，为什么你要这样子做？”

　　小樱：“你都知道了？”

　　影丸点了点头。

　　小樱：“那是当然的了，我怎么能够让爷爷他的心愿，就此结束掉呢。不，其实这也是所有人的心愿，所有，我很愿意这样子做，也必须去做。”

　　多么坚强的心啊，影丸其实一早就知道，小樱是一个内心很坚强的人，看到小樱她下了这样的决心，自己也被深深的感动了。

　　影丸：“但是，小樱，接下来，你打算要怎么做呢？要振兴村子，这连时雨村长还有其他长老们，都难以办到的事情啊。”

　　小樱她笑着指向了窗外说道：“我知道呢，在我们这里的很西很西，跨越了很长很长的大海的尽头，有着一块很富裕的大陆，我打算去那里，为村子寻找到新的生存之道。”

　　影丸喊了出来：“西方的大陆！”

　　没想到小樱她有着这样大胆想法，对于一生伴随着危险的忍者而言，只有回到自己的村子里面，才会稍微的让自己的内心感到安心，但是如今却是要背井离乡，并且冒着巨大的危险，乘坐船只前往到那个充满了神秘的西方大陆那边去谋求村子的发展之道，影丸再次的为小樱她的这一番大胆的想法和决心感到敬佩，然后，影丸他自己的心情，也开始无法停止的踊跃出来。

　　影丸高声喊了出来：“小樱，我也要去！我也要跟你一起去西方大陆！”

　　小樱：“嗯？你……”

　　影丸：“这一次，我绝不会放弃和逃避了的，小樱你也不要拒绝我，这是我自己坚持的决定。”

　　听到影丸说出的这一番决心，小樱笑了笑：“呵呵呵，都说了你是傻瓜了啊。”

　　影丸：“啊？”

　　小樱：“因为傻瓜是不会饿肚子的，不是么？”

　　影丸他的肚子突然打鼓声不断响起。

　　影丸：“啊，对了，我好多天都没吃东西。”

　　小樱：“快吃吧。”

　　影丸于是美美的吃着小樱为自己所准备的餐点。

　　小樱她看着享用粥水的影丸，小声的说了句：“谢谢。”

　　……

　　之后，小樱她带着忍者村一些年轻一辈的忍者们，乘坐上了前往西方大陆的船只，开始了他们前所未有过的，未知世界的巨大冒险。

　　经过了半年的海上冒险之旅，他们终于是在星历197年，成功的抵达了西方大陆，然后在这里，他们也看到了这个王国，也跟他们过去的村子一样充满了黑暗，让他们实在是感到了失望。

　　然后，他们没有失去希望，他们与狮心团的莱维，相遇了。

　　……

　　然后是服部半藏，其实他当时确实是离开了忍者村，然后独自一人的他，早一步来到了西方大陆，他并不知道，小樱影丸他们也前往着这片大陆，只能够说，这真的是命运的安排。

　　而同样是命运的安排，让他遇上了当时在赤龙重装团的军师杨，对于已经是无法与常人为伍的他而言，也就只有同样是被冠以怪人之称的杨他能够理解得他的内心，于是，没有人生目标而言的服部半藏，杨他就成为了他唯一的归宿。

　　……

　　服部半藏他也没有料想到，跟随他而来的，还有一个对他狂热不断的人：时雨牙。时雨牙追踪着服部半藏的踪迹，也来到了西方大陆，但之后想要在这一块巨大的大陆之内找到服部半藏，简直是不可能的事情。

　　于是，时雨牙接触了当时王国情报能力最强的黑龙隐秘部队，想要借这份力量来找到服部半藏，然后，他邂逅了贝卡斯。

　　时雨牙他是一个对自己一生都无法超越的伟大之人，会产生出仰慕之情来的狂热者，他对贝卡斯的仰慕，如同服部半藏一样，被贝卡斯他所深深的吸引住了，然后，一直的为他效力。

　　……

　　忍者村的黑暗历史，充满了无数的鲜血与悲伤，但如今，正在有着很多年轻的希望正在为忍者村的改变而不断努力着。


第702章 忍者之战（一）

　　苍龙飞骑团的要塞战舰内，一个非常宽敞的船舱内，身为星灵体的服部半藏，和他此刻的对手时雨牙，时隔了七年，在这里终于再次的相会，而影丸他现在则是身为“观众”在旁边出现。

　　三个人共同出现的这个场景，真的跟当年非常之相像，而现在彼此之间要做的事情，也跟当年一样，时雨牙他非常执着的，要继续之前那一场未完的战斗，服部半藏他继续不得不进行战斗，而影丸他则仍然是非常不愿意让这两人互相进行战斗。

　　复杂的三角关系，这一次依然还是一个无法解开的死结。

　　对于影丸的出现，服部半藏和时雨牙他们都注意到了，而时雨牙他还是看不起影丸，这一次完全把他给无视掉了，开口闭口说的都是服部半藏的话语。

　　时雨牙：“原来服部前辈你一直躲藏在那个赤龙重装团的怪人一个的懒虫军师那里，难怪一直以来，都没有你的消息出现过，等得我实在是每一天都很难受。如今，终于是如愿以偿了。”

　　“请原谅我吧，服部前辈，当年的我真的是大错特错了，服部前辈你果然是一个让我无法超越的存在，这七年来，我为了这一战，不断的苦练，但是至今我都无法练成服部前辈当年你打败我的那‘忍法·影分身’，你的忍法天赋真的是无人出其所右，服部前辈你果然是一个我永远崇拜的神明啊。”

　　影丸在旁边，看到时雨牙他现在这样激动狂热的表情，心里有着非常不好的预感。

　　果然，时雨牙接下来摆出了战斗的姿态来：“来吧，我一直都期待着这一战，就算这一次是被你亲手杀死，我也非常的高兴，这样才是我所崇拜的忍者村的传说忍者。但是如果说时间不允许我进行完这一场战斗，也不要紧，我也会马上结束我自己的生命，继续追随着服部前辈你，到另一个世界去继续我们未完的战斗，就让我一直在你的传说光环之下不断追逐着吧。”

　　时雨牙这些年来的狂热之情有增无减，面对两个自己最崇拜的人离开这个世界，对他而言，也已经是活着没有什么意义了。

　　偏执狂不一定是天才，但是天才总会有着偏执，时雨牙也是一名很有天赋的忍者，他对服部半藏的执念，不知道这七年来，他的忍法有着怎么样的进步呢？而面对这一场无法避免的战斗，影丸他难道又只会再次没有任何的办法吗？

　　“忍法·风鼬”，两道风轮卷起而向着服部半藏掠袭而去，此情此景，仿佛当年之战的开幕一模一样，只是今非昔比，这风轮之刃的速度奇快，更胜当年数倍，时雨牙他这些年来也是付出了极大的努力。

　　“忍法·空蝉”，服部半藏也回应时雨牙的期待，做出了跟当年一模一样的举动来，又再度的使用假身之影来迷惑躲避了时雨牙的这一进攻。

　　时雨牙大喜：“哈哈哈，来了，来了，我最期待的忍法！”是的，时雨牙他的周围再度出现的数道服部半藏的身影。

　　面对多个服部半藏的影分身的共同进攻，当年的失败，相信今日的时雨牙他绝不会再犯了。时雨牙他高高跳起，然后他的双手的动作，开始渐渐的加快，到最后是快得让人难以形容的速度，仿佛是时雨牙他长出了十多只手臂一般，这跟服部半藏的“忍法·影分身”也有着异曲同工之奥妙所在。

　　时雨牙他练不成“忍法·影分身”，但是也绝不会一点进步都没有，现在他所使出的，就是他最强的忍法，“忍法·万华乱杀”，从时雨牙那十多只手臂里面，每一只都飞射出来各种苦无、飞镖、忍钉等小型暗器，四面八方全方位的，毫无死角的进攻，足以令他周围的一切事物都逃脱不掉的命运。

　　这是忍者最强的投射暗器的忍法，没想到时雨牙他也练成了。为了这一招，时雨牙他的全身上下，准备好了数百枚的小型暗器，这一次性就全部投出来，已经是打算完全豁尽出去了，高手之间的过招，一招就足矣了。

　　周围的所有服部半藏的影分身，在这漫天的雨击的暗器袭击之中，无法躲避防御而全数中招，一个个影分身全部都溃散消失，只留下了一片片的忍衣碎片飘落在地上。

　　时雨牙：“什么！全部都不是真身？这怎么可能？”

　　“忍法·影分身”的强大所在就在于可以变幻出现数个既真又虚的跟自身一样的个体出现，是可以多重攻击的强大忍法。但是也并不是万能的，首先是施法者必须要在附近进行控制才行。

　　现在这个宽敞的船舱里面，周围并没有什么堆积物，一眼就能够看到一切，但是就是不见到有服部半藏的踪迹在。

　　时雨牙：“服部前辈，你实在是太棒了，究竟你躲到哪里去了啊，快点出来跟我战斗，难道你是在……上面！”

　　因为这里并不是空旷的野外，忍者的话，可以倒挂在顶上行动，加上刚才那一乱舞飞射，对于自己上方的飞射数量相对较少，有可能能够被躲避过去。所以时雨牙猛的抬起了头，直视上面，但是很遗憾，船舱顶上并没有如他所愿般的看到服部半藏的影子出现，只看到顶上插刺着时雨牙所飞射出来的暗器，并没有被挡下来的迹象。

　　太奇怪了，究竟还会在哪里呢？

　　“忍法·奈落”，答案立刻出现在了时雨牙的眼前，时雨牙他的双脚所站之地的船木板穿破，数条黑绳突然从木板下面穿出，把时雨牙的手脚给捆锁住，并且不断的向下拉扯，在这突如其来的拉力之下，时雨牙整个人被拉扯到陷入了船木板之下。

　　对了，所有的方向里面，时雨牙唯独没有想到自己的脚下，那里是自己这一招“忍法·万华乱杀”的唯一死角所在。而且，这里是舰船，并不是坚实的大地，从自己的脚底下面发起进攻，这并不是不可能的事情。

　　时雨牙被硬生生拉扯而下，然后他看到了正在他下方的服部半藏，紧接着，就是一拳在他的脸面之上。时雨牙再度被服部半藏一击打飞到了下方，摔进了货物堆里面。

　　这下一层的船舱是真正意义上的仓库了，这里堆满了杂物器具，非常的凌乱，正是这样的环境，可是最适合忍者的活动的地方了。

　　服部半藏落到了地上，并没有追击时雨牙，而是说了这样一句话：“为什么，你要视我为你的追逐的目标？”

　　时雨牙站了起来：“那还用说吗，服部前辈你，可是我们忍者里面的传说，可是最强的忍者啊，没有人能够比你更厉害。”

　　服部半藏：“最厉害的我，最后，不也还是输了吗。”服部半藏现出了自己水晶宝石构筑的身躯。

　　时雨牙：“这不算！我所仰慕的，是服部前辈你的忍者天赋。”

　　服部半藏：“我的天赋……并不是最高的，还有人比我具体天赋。”

　　时雨牙：“这怎么可能！我不相信！”

　　服部半藏：“这是事实……”

　　时雨牙：“这是谁？绝不会有的，因为这是你为了让我不再崇拜你，才说出来的谎言！”

　　服部半藏指了指上方，那个破损的大洞那边，在那里，影丸他刚刚赶到那边，正从上面看着两人。

　　时雨牙：“开玩笑，这个废物也算？哈哈哈，果然，服部前辈你是想要在欺骗我是吗，想也要找到一个让我感到稍微可信一点的人物才行啊。”

　　服部半藏：“这是事实，一个人有没有天赋和才干，并不是取决于他表面上有多么的厉害，真正的强大，是在对方的心里面。”

　　影丸咋闻服部半藏对自己的这一番话，自己也感到难以置信。

　　时雨牙：“他的力量是那么的弱小，总之，我就是不承认这个废物！”

　　服部半藏：“事实之所以为事实，那是因为它是真实存在且无法抹灭的。”跟随着杨他那么久，服部半藏他也能够说得出很多让人深思的大道理来。

　　“那就让你自己好好看一看吧。”

　　服部半藏他整个人突然消失，然后，在时雨牙的周围，再度出现了，并且还是很多个人影一起出现，服部半藏再度施展出来了“忍法·影分身”。

　　时雨牙随身的暗器都被一次性使用完去了，再次面对此招忍法，他并没有放弃，反而他兴奋的掏出了短刃，他就是想要继续的战斗下去。

　　时雨牙：“哈哈哈，战斗吧，让我看到更厉害的忍法吧。”

　　应了时雨牙的愿望，这一次，服部半藏展示出来了更强大的忍法来，影分身的这忍法最厉害的地方所在，那如幻似真的影分身，每个人影都做出了不同的要施展忍法的动作来。

　　“忍法·豪火龙”、“忍法·风鼬”、“忍法·影缝”各种忍法，还有苦无暗器，从各个方向上袭击而来，这些都是那么的真实，是真正的忍法，一个人可以施展多重的忍法，这就是“忍法·影分身”最强最可怕之处的所在。

　　面对着这多种忍法的包围，时雨牙他纵使再厉害，也无法躲避得掉，结果最后他再这忍法的风暴之中，被击倒再也无法站立起来了。

　　“好强啊，忍者的传说，我终于是见到了。”时雨牙他没有被杀死，服部半藏他似乎是手下留情了。

　　时雨牙他现在是完全动弹不得了：“快点杀了我吧，服部前辈，这样我就能够跟随你去到另一个世界继续一起了。”

　　服部半藏他现在是希洛肯皇帝召唤出来的星灵体，他的任务就是要在这座要塞战舰里面，对付所有的敌人，服部半藏他最后，还是掏出了短刃，慢慢的走向了时雨牙。

　　时雨牙：“是啊，快点动手吧。”

　　服部半藏他慢慢举起了短刃，刃尖向下，准备要刺死时雨牙。

　　“不要啊！服部前辈！”影丸他无法再坐视下去了，眼前的两人都是对小樱最重要的人，不管是谁人都绝不愿意看到对方伤害另外一个人。

　　可是影丸的声音，没有作用，服部半藏他的短刃依然是猛刺了下去，然后，短刃的尖刀深深的刺穿了……地面！

　　时雨牙：“你在干什么啊！”时雨牙他正在被影丸抱在了怀中，是影丸救下了他。影丸他的“忍法·神行足”的神速，一瞬间就能够从那天顶的破洞处，一下子冲跑下来。

　　影丸：“我怎么能够看着你死去呢，你可是小樱的哥哥，她唯一的亲人了啊。”

　　时雨牙：“我就是我，我只是自己一个人，我才不要什么亲人，时雨樱她的事情，关我什么事啊！别自认为他人着想就伟大了，别忘了，我可是杀死自己，也就是时雨樱她爷爷的真正凶手啊！”

　　时雨牙果然是很难说得通道理来啊，影丸他也并不擅长口才说服他人，反正他只有一个想法，那就是让这一场战斗，双方都停止下来。

　　影丸把时雨牙放到了一边安全的角落，染转身面对服部半藏。

　　时雨牙：“你这个废物，你以为你能够做得了什么！”

　　影丸：“我不知道自己能够做得到什么，我只知道我应该要做什么，就算我再弱小，再渺小也好，也有弱小者所能够做得到的事情，而且也必须要去做。”

　　影丸的气势突然变得很非同寻常起来，让时雨牙感到了很惊讶，冷静下来后的他，回想起了刚才服部半藏他所说过的话，然后又看向了刚才那个破损的洞口跟刚才自己被击倒的地方，那距离可不短，可是只是在服部半藏他刺向自己的这一瞬间，影丸他就从那洞口处疾驰下来，在危急之际救下了自己，这速度之快，让时雨牙他自身也感到了难以相信。

　　时雨牙：（难道说，这家伙……不，绝不可能！）

　　时雨牙他不断的否定自己心里突然冒出来的想法，并且大声地喊道：“你这个废物，你不可能做到我所做不到的事情的，你永远也不可能打得赢传说之忍者服部前辈的。”

　　影丸没有停下脚步，继续的向着服部半藏走去。

　　时雨牙：“好吧，你这个废物，我就用眼睛在这里好好的看着你，是怎么个失败法，是的，你的结局只能够是失败！”

　　失败吗，影丸他没有想到要胜利过，但是，唯独这一次，他却不能够失败，并且是那么的渴望得到胜利。第三次对阵传说之中的忍者，这一战的结局又将会如何呢。


第703章 忍者之战（二）

　　星灵体存在的服部半藏，影丸他已经是知道无法用言语来进行交谈了的，如今影丸他要独自面对服部半藏，也就是精通所有忍法的忍者村的天才忍者，相对而言，影丸他拿得出手来的也就只有两个忍法：“忍法·神行足”和“忍法·土龙盾”，可现在影丸身处茫茫大海之上的舰船里面，“忍法·土龙盾”根本就没有可以施展的可能，这一来，影丸他唯一能够拿得出来跟服部半藏对抗的，就只有他最擅长的“忍法·神行足”了。

　　刚才在上面目睹到了服部半藏那华丽的“忍法·影分身”之后，影丸他现在还没有想到有什么好办法可以应对这一招，总之，只能够集中起自己十二分的精神来应对了。

　　“砰！”随着一阵爆炸声，服部半藏他的身影消失在一阵烟雾之中，服部半藏他最先开始行动起来了。

　　“糟糕了！”影丸一下子没有了服部半藏的身影，立刻的上下左右四处观察周围，可是就是找不到服部半藏的踪迹。

　　“哈哈哈，废物，在你背后！”时雨牙嘲笑地喊道。

　　影丸大惊，没敢回头，直接向前方冲去，真的是千钧一发，及时躲过了服部半藏他的背刺一击。

　　“哈哈哈，你这个废物，就凭你这样弱小的身手，凭什么来跟服部前辈战斗啊，就连万分之一的生存下去的机会都没有。”

　　受伤的时雨牙都能够觉察得到服部半藏的动向，影丸他反而差点就直接被解决掉了，影丸他感到形势真的是非常不利。

　　不行了，这种时候，就绝不能够再有所保留了，影丸他的双脚，开始产生了变化，服部半藏他知道影丸的想法，所以他停下了行动，等待影丸他变化完成。

　　时雨牙他看到影丸的双脚开始了变化，并没有做很惊讶的反应来，看来他从一开始也就知道影丸他双脚的秘密了。

　　终于是变化完成了，影丸的双脚包裹着白色甲骨，这一次他要毫无保留的使出全力来了。

　　这一次轮到影丸的身影消失不见了，在这被强化之后的白骨双脚的强大行动力下，“忍法·神行足”的高速移动能力，让影丸的速度提高到了让人难以捕捉的境界。连时雨牙他也一时间也无法觉察得到影丸他的身形位置所在。

　　服部半藏这一次他并没有行动，反而是定定站在原地不动，不愧是服部半藏，他是不跟影丸比拼速度，采取以静制动的方式战斗。

　　面对守势，影丸他没有多少主动进攻的经验，反而觉得无处下手，没有太多的思考，就直接攻向了服部半藏的身后，殊不知，服部半藏他已经是在自己的身背之处，设下了陷阱等待着影丸自己冲过来上当。

　　“啊！这是！”影丸刚刚想要向服部半藏提出一脚之际，突然见他感到了危险。

　　“忍法·奈落”，同样是刚才对付时雨牙的忍法，这一回再度用在了影丸的身上。数条黑绳从下面木板钻出，像是有生命一般的纠缠到影丸的双脚之上，开始不断的想要把他给拉下去。

　　服部半藏他本人也转过了身来，他一手正是拉扯着那些黑绳，一手拿着短刃，准备对影丸做出攻击来。

　　“我不会这样子输的！”影丸他力随心动，他的双脚产生出来了变化，白骨突起并且还变成为了利刃，把纠缠着自己的那些黑绳通通都给割裂断开。

　　“忍法·舞空步”，这又是忍法里面最高级的移动兴致的忍法，施展忍法着，仿佛能够脚踏虚空，可以随心所欲的在这整个空间内而任意移动。这本来是需要借助忍具才能够施展的忍法，但是对影丸而言，他的双脚可以随意的变化形状，这就可以代替了忍具而使用。

　　只见影丸的另一只脚，底部的白骨突出了一个小洞，两侧同时也有不少的像是鱼鳃一样的扁平之洞。空气从那两侧鱼鳃之洞中北吸进去，然后挤压，之后从底部释放喷射而出去，让影丸可以借空而行，这就是“忍法·舞空步”的奥妙所在。

　　半空中的突然加速，让影丸刚才那一脚踢并没有中止，反而速度更胜从前，这样近距离下，可是让人无法回避的一击，更何况影丸他作为进攻的那一只脚的脚趾前爪骨头都变化得异常的锋利，一脚踢踩在了服部半藏的胸口之上，五爪一抓，可以想象服部半藏的胸口现在被抓破出五个爪洞来。

　　星灵体不惧怕伤痛，所以影丸这一击之后，并不会就此结束，服部半藏他也不会就此停下自己的反击来。

　　“嗯？这是？啊！”影丸大叫了一声，惨痛的叫声，响彻了整个船舱。

　　红色的鲜血从影丸的白骨之甲上面滴滴滑落了下来，没想到连兵刃也能够打断的影丸他那白骨之甲也会受伤。更惊人的事实还在眼前，只见服部半藏他的胸膛，伸出了数根与影丸相类似的爪刺状的弯钩形状骨头来，全部都刺向了影丸的那一只脚，刺穿了影丸的骨甲。

　　“服部前辈，你的身体……”

　　影丸他大意了，其实他应该也明白的，当年他就看到过服部半藏他那样的身躯，那是跟影丸一样的改造结果，所以服部半藏他能够拥有跟影丸一样的身躯变化来，这一点而也不意外。

　　当年的失控，让服部半藏他力量大增，但是却失去了神智而险些铸成大错，现在那么多年过去了，服部半藏他终于能够跟影丸一样控制好这一副实验改造的身躯，但是也很遗憾，却是使用在了跟自己意愿违背的战斗之中。

　　现在伤人反而被伤，影丸他现在的脚还被这些骨刺紧紧的钳制着，脱不了身的话，接下来影丸可就要危险了。

　　危急关头，影丸他绝地反扑，另一只脚变化为锋利的骨状镰刀，向服部半藏升起划过去。

　　骨状镰刀的攻击可是非常致命的，服部半藏近身之下，只能够做出退避，“忍法·空蝉”，影丸他又是割裂开了替身衣服碎片。

　　总算是脱身了，可是影丸他的脚现在却已经是受伤了，影丸他此时半跪着在地上，非常的痛苦，对于他这只改造过的脚而言，坚固的骨甲的内部肯定是非常脆弱的，这一来，对于只能够靠这双脚来战斗的影丸，是非常致命的打击。

　　时雨牙：“看到了没，就算你变得如此，也始终是完全比不上服部前辈。”

　　影丸：“我还不能够放弃。”影丸他就算是单脚也要勉强站起来。

　　时雨牙：“站起来那又能够怎么样了啊，你不过是还会倒下的。”

　　“不会的！他才不会就这样倒下，他也绝不会停下自己的脚步的。”

　　影丸惊呼：“小樱！”

　　小樱她竟然出现了！然后马上，伴随着很巨大的响声，整个要塞战舰一阵的剧烈摇晃，最后船身开始倾斜，很显然，反抗军的忍者小队他们成功的制造了混乱，并且还破坏了这要塞战舰的船底。

　　按理说，任务成功之后，就要马上撤退离开这里了，但是，小樱她并没有随其他忍者们一起撤退，而是让其他人离开，自己则留了下来，因为她一早就发现到了，影丸他并没有在队伍里面。对于影丸他会去的地方，小樱她也心里非常的清楚。

　　对于小樱的突然出现，影丸他下意识的立刻跪了下来，不想让小樱看到自己的双脚。

　　小樱：“你的秘密，我还是那样，我不会想去知道的，直到有一天，由你自己亲自来告诉我。”

　　“小樱……我明白了。”这一次，影丸他是完全不再遮挡，全力站了起来。

　　“现在开始，才是真正的战斗。”服部半藏也感受到了，影丸他的变化。

　　小樱来到时雨牙的旁边：“哥哥，你没事吧？”

　　时雨牙：“滚开，我不需要你，不需要任何人的帮助。就算是你出现了，这个结局也绝不会改变的，我们都将要死在这里，哈哈哈。”

　　小樱：“不会的，影丸他绝对能够拯救这一切的。”

　　时雨牙：“这个废物，我才不相信他能够打败传说的忍者，创造奇迹出来呢。”

　　小樱：“我相信。”

　　多么简短，却又拥有着无比力量的几个字，这让影丸非常的感动：“谢谢你，小樱。”

　　“呀呀呀呀！”影丸不断的爆发力量，气势跟刚才有着天壤之别，小樱的出现，让影丸他心中的信念，得到了更进一步的增强，让影丸他产生出来了必须要胜利的力量。

　　服部半藏再次全力以对，施展出最强的忍法，“忍法·影分身”来，数名人影，同时各自再施展出不同的忍法，正是这一招，刚才把时雨牙给击败的。

　　时雨牙激动地喊道：“是了，多么华丽，多么强大的忍法，那个废物绝对无法战胜的。”

　　先是“忍法·风鼬”的风轮之刃，飞速的袭来，闪瞬而划过影丸的身躯。

　　时雨牙对着小樱大喊：“死了！”

　　小樱没有回头，继续相信影丸：“我还是相信他。”

　　时雨牙：“哼，算他命大。”

　　影丸没事，而且这也不是他命大，而是他以高速腾空跃起躲过了“忍法·风鼬”的袭击，风轮之刃只是划破他的残影而已。

　　“忍法·疾风手里剑”，在空中腾跃的影丸，马上就迎来密集的苦无和手里剑的招呼。

　　“忍法·舞空步”，影丸再次施展神奇的行动忍法，在空中以九十度角度的方向脚踏虚空来让自己在空中移动，不断的在服部半藏的周围高速移动。

　　“忍法·风岚”，狂风把服部半藏的影分身们，完全保护在巨风之墙中，让影丸无法靠近。紧接着，“忍法·豪火龙”的施展，让这巨风之中，夹带着猛烈的火焰，形成一道风火之墙，并且不断的向着周围抛洒烈焰。这种组合的忍法，实在是太可怕的威力了。

　　现在堆积着杂物的这处船舱，一下子就成为了一片的火海，火焰不断的蔓延，燃烧起来的烟雾，不断的飘散布满在整个船舱内，这不单是让影丸，也让除了服部半藏这星灵体之外的小樱和时雨牙他们感到难受呛人。

　　“小樱！”影丸心里念及小樱，他的速度变得更加的快，快得几乎是闪电都能够超越的速度，不断的向着“忍法·风岚”风墙的逆方向上疾速奔袭，所产生的风压，竟然把“忍法·风岚”的风墙都给抵消掉了。

　　风停了，火也不再疯狂燃烧了，服部半藏他全部的影分身再次的出现在他人的眼前。

　　继续的闪现，影丸神速之下，一下子就冲到了影分身群之中，以不可思议的超快速度，竟然同时间把服部半藏的所有的影分身，一刹那间全部的踢散。

　　这种惊天大逆转，让时雨牙看的是眼睛都定住了，不敢相信自己做不到的事情，居然影丸那个废物成功了。

　　可是，这里全部的影分身都没有服部半藏的真身在其中，战斗还没有结束。影丸他吸取了时雨牙的教训，他并没有让自己的脚步停止下来，反而还会越来越快，这是“忍法·神行足”的最快境界，把周围的一切都给全部踢飞踩烂。

　　在这样强大的攻势面前，服部半藏他终于是无法隐藏下去，他的真身随即在影子下面现身出来。

　　“出来了！”影丸的追击立刻杀到，这一脚再度结实的踢在了服部半藏的身躯之上。

　　跟刚才不同，这一脚竟然踢穿了服部半藏的身躯，服部半藏他那改造的身躯又岂会那么简单就被伤害到呢。

　　果然，这个服部半藏又是假的，“忍法·空蝉”，影丸再度踢中了个假身，但是，这个假身可跟之前完全不同，是非常危险的存在。

　　“忍法·红莲身灭”，忍者最可怕的自杀式忍法，巨大的火焰，吞噬着自身，同时也吞噬着对手，影丸他危险了。


第704章 忍者之战（三）

　　“啊！影丸！”小樱她此时也终于是忍不住大叫了出来。可是除了一团炙热刺眼的火焰，那地方没有任何的事物存在了。

　　服部半藏他的身影出现在了旁边，这一次，相信肯定是他的真身所在了，而且看起来他非常的虚弱，刚才那一系列的忍法，让他的力量都被消耗得近乎掏空了。

　　时雨牙：“那废物也算干得不错了，但是，终究不也还是死了吗，哈哈哈，你的相信，也终究是破灭了。”

　　小樱继续转过头来：“不，我还是相信他……我是一直都知道着的，像这样的危险，在我的身边，遇到过了不知道多少次，而每一次，都是他在旁边，默默的保护着我的。”

　　小樱她当年承担其让忍者村摆脱生存危机而来到这西方大陆上来的，通过与狮心团缔结协议开始，也就是要与整个王国作为敌人，所以他们时刻都伴随着巨大的危险。

　　有很多次，小樱她都身陷入几乎是死地的危险之中，但是每一次都能够化险为夷，因为在她每一次脱险之后，在旁边总是有着一个拖着一身伤，然后一脸对自己非常担心的傻瓜跑出来，跟着自己一起离开的。

　　小樱她可不是一个粗心眼的女孩，她的心里面可细着呢，她当然会知道，这背后究竟是怎么一回事，只是她也很清楚，比起感谢和表扬，某人更希望能够这样默默的守护着自己。

　　“影丸，你还在那里干什么呢，快点出来啊，然后……大家一起回去啊！”小樱她大声的叫喊着。

　　可是，周围除了火焰燃烧的声音，依然还是一片沉寂，没有人回应小樱。

　　时雨牙：“你看吧，没有用的。”

　　小樱的眼神依然没有改变，她还在坚信着。

　　服部半藏突然开口：“他是一个真正让人敬佩的忍者，他的强大是体现在他的意志之上，那是真正的忍者才拥有的，能够照亮黑暗的火之意志。”

　　时雨牙：“什么！”

　　从旁边的船木板那里，传来了敲击声，一只白骨之脚穿透了船木板，从那其中跳出来了一个浑身是伤的人，影丸他终于是平安无事了。

　　小樱总算是放松的呼出了一口气。

　　时雨牙：“怎么回事？刚才那一击，怎么可能没有杀死你这个小子呢？”

　　影丸解释道：“我的脚的骨膜对外界感应非常的敏感，就算没有能够踢到对方实体，也能够微弱的感应到前方事物的大概形态质量，刚才我已经踢破很多个服部前辈的影分身了，所以在刚才踢中之前，我就发现到那又是一个假身，并且似乎还跟刚才的有那么一点不同，所以我不敢大意，不敢减少一点速度，而且还全力加速，顺势直接穿破服部前辈假身的身躯，直接穿破冲进下面船木板下。幸好正是如此，我才得以勉强躲得过刚才那一阵火焰爆炸。”

　　真是很敏锐的感应力，影丸他已经展示出来了他所应有的真正的实力，而刚才勉强归勉强，可还是受了不小的爆裂冲击的伤害，身背上有不少的灼烧伤痕在。

　　影丸：“小樱，原来你一直以来，都知道了。”

　　小樱：“我可不是傻瓜，你所做的事情，我又岂会反应迟钝而什么都不知道呢。好了，你就像是往常一样，尽快结束这里的事情，跟我回去吧。”

　　影丸：“嗯，小樱，你再等一等，我马上就会回到你身边来的。”

　　影丸他的那只受伤的脚还是依然受伤流血不断，从刚才开始就一直在不断勉强使用，现在几乎都无法伸直起来，只能够依靠另一只脚在那里支撑站立着。但是战斗还没有结束，他那只脚的鲜血还要继续的流着。

　　另一边作为对手的服部半藏，他的力量也被透支消耗得差不多了，身躯也几乎难以再维持着人类的形态，逐渐变得透明呈现出水晶状，看情形，似乎已经是施展不出什么忍法来了。

　　服部半藏他就算不施展忍法，也是一名可怕的对手，他的身躯前胸和后背上面，无数的尖锐骨刺突起，他的两只手臂上面也伸出了弧形骨刀，就像是一只极度危险的刺猬一样，服部半藏他打算是采取最直接的，也就是体术来跟影丸之间的战斗做最后的了断。

　　服部半藏他忍法高超，同样体术也非常的厉害，出手动作简洁且非常的致命，好几处要不是影丸他躲闪及时，就要被他那两把骨刀给砍倒了。

　　不能够跟服部半藏做近身的战斗，影丸他还是采取了他最擅长的，移动作战的方式，靠着自己的高速移动，不断的在服部半藏的周围寻找到机会做出进攻。

　　骨头与骨头之间的交锋碰撞，发出的是有别于金属交击的声响，那是非常清脆且低沉的声音，每一声都能够与人体内的骨头产生出共鸣来，让旁边的小樱和时雨牙他们在远处也能够感受到这战斗的激烈程度。

　　时雨牙：“为什么，那个废物，竟然能够战斗到这样的地步来，明明刚才还是那么的弱小，在之前我都可以轻易的打败他。”

　　小樱：“那是因为，现在的他并不是自己一个人在战斗，在他的内心里面，有着很多支持着他的人在，同样，他也是为了支持他的人而不懈的战斗着。一个为了他人而战的人，他才是真正的强者。”

　　时雨牙他这时候，慢慢的回想着刚才服部半藏所说的话：“一个人有没有天赋和才干，并不是取决于他表面上有多么的厉害，真正的强大，是在对方的心里面。”

　　……

　　影丸他依然在服部半藏的周围不断的移动着，面对浑身是刺的服部半藏，影丸可以攻击的地方真的很少，影丸他一直得不到机会能够攻击到服部半藏。

　　“轰隆隆……”，外面传来了巨大的响声，随之整个船身也开始剧烈的震动，并且开始了大角度的倾斜。这是外面迪阿兹跟齐格飞一起指挥的反抗军战舰们成功的突破进入到了这要塞战舰的近身，并且对这要塞战舰不断的进行弩炮轰炸所致。在这内外双重破坏力之下，这一艘巨大的要塞战舰也终于是不再无敌，多处船身甲板被击穿而大量的进水，开始慢慢的被下沉下去了。

　　在这样的突然倾斜之下，战场也跟着发生了剧变，结果一个着火的大木箱，因为倾斜而直接撞上了服部半藏的后背，扎进了服部半藏的背骨骨刺之中，连在了一起，让服部半藏的行动受阻。

　　是机会了！影丸他抓住这个机会，趁着服部半藏他正想要把自己背部的骨刺给缩短之际，采取直接正面突破的进攻方式。

　　时雨牙：“傻瓜，完全中计了，这是服部前辈他故意撞上那大木箱，然后引诱他上的，这样子做是会自投罗网的。”

　　旁观者清，时雨牙他看得是非常的明白，不过也没想到，时雨牙他开始围影丸着想起来了。

　　果然是陷阱，本以为是无法行动的服部半藏，结果他前胸一挺，他胸口上面的骨刺，竟然自行飞射了出去，服部半藏是把自身的骨头当成为了苦无暗器使用了。

　　闪！影丸他现在处于全神贯注之中，就这样的进攻，还不足以进攻到影丸，影丸随即立刻靠着“忍法·舞空步”让自己直角移动到了左侧。

　　时雨牙：“还是太愚蠢了，果然他总是一遇到危险就会下意识的选择向左边躲避。”

　　真的应了时雨牙的话语，在左侧，服部半藏他设有双重陷阱正在等待着影丸，只要他再往前方一寸，就会被触发。

　　“咦！”让时雨牙惊讶的是，影丸他竟然再次的以直角踏空转弯，反而是远离了服部半藏，进而继续加速行动，开始绕着个大圈子来到了服部半藏的身后大木箱处。

　　影丸他很冷静，他也绝不愚蠢，过去曾经因为自己败给了时雨牙，而深深的吸取了教训而改过自身的缺点，这就是现在成熟起来的影丸。

　　对着那大木箱，影丸他没有停止自己的速度，用身体毫不犹豫的就一把冲撞了进去，脚尖聚为骨刺之刃，旋转突入，钻破了大木箱，攻向了服部半藏的身后。

　　这一次服部半藏已经无法再施展“忍法·空蝉”之术了，影丸他这一脚确确实实的踢中了服部半藏的后背，这一脚的力量，压得服部半藏他不得不双脚跪地下来。

　　可是，服部半藏的背后可是一副骨甲在保护着他，并且还有还没有收缩完全的尖刺在，影丸他自己也相拼之下，这另外一只脚也再度是受到重伤了。

　　还不会放弃，影丸他那一只本来就受伤的脚，开始产生了变化，两把骨刃突起，并且，直接飞射了出去。没想到，影丸他刚才看了一眼服部半藏的做法，然后自己也能够掌握并且马上施展了出来。

　　这两把骨刃，近距离下，一把插进了服部半藏的双腿之上，把服部半藏的双脚的水晶宝石给彻底打碎了。

　　服部半藏他失去了双脚，终于是无法再战了，影丸他最终是成功的战胜了服部半藏了。

　　服部半藏：“终于是可以结束这一场战斗了，你干得很出色。”

　　影丸他终于是解除了战斗状态，摔倒在了一边，已经是无力再站起来了。

　　服部半藏：“这里快要被淹没了，你们快点离开这里吧。”

　　随着船身的下沉，海水已经开始漫进了船舱之内。

　　时雨牙他整个人还完全无法接受眼前，也就是服部半藏被影丸击败的现实之中回复过来，整个人处于呆滞的状态。

　　小樱：“哥哥，我们快点走吧。”

　　时雨牙突然大声地喊道：“别叫我哥哥！我才不是谁的亲人呢，你这个傻丫头，你现在还不知道是吧，当年可是我亲自……”

　　“不要啊！不要说出来啊！”影丸他很想要阻止时雨牙说出当年的真相，可是他现在已经是无能为力了。

　　惨剧的真相即将要从时雨牙的口中被说出来，“啪！”一个巴掌，时雨牙被人打断了说话。

　　打时雨牙的正是小樱，她很用力的打了自己哥哥。

　　之后小樱她并没有说什么，而是静静的从自己的身上，掏出了一个包裹得很密严的锦囊。小樱很小心的打开，里面装的是一封信，看起来，还是有很长一段时间的东西了。

　　“给我最亲爱的孙子时雨牙，还有孙女时雨樱。”小樱她照着这信开始朗读了起来。

　　这一听就知道是当年时雨村长所写下来给时雨牙跟小樱他们两人的，是当年小樱再整理时雨村长遗物的时候发现到的，并且一直都很用心的保护好带着身边。

　　小樱继续的念道：“我知道我是一个不称职的爷爷，无法在你们失去了双亲之后，给予你们更多的安慰和关心，在这里我只能够说一句：对不起了。”

　　“请原谅我为了整个村子，而忽略了你们，我一直都很想要你们能够健康快乐的生活在一个不需要痛苦，也不需要血腥的新的村子里面，这也是我所希望能够为你们所做的最后的事情了。”

　　“岁月真的是很无情，我知道我的大限将至了，实在是很无奈，请你们再次的原谅我丢下你们而离开吧。”

　　“小樱，你是一个很坚强的好女孩，但是正是因为太过坚强了，所以会经常的去勉强自己，我知道我死后，你肯定会让自己背负更多的重担的，爷爷其实真的很不想要你这样。但是幸好，在你的身边，还有着许多支持你帮助你的人在，特别是你身边那位最重要的武士，他绝对会保护你的，而且，也绝对是有着那样的力量，所以，你有时候也不要太任性了。”

　　明明这已经是读了很多很多遍的内容，可是就是不知道为什么，每一次读起，总是禁不住自己的眼泪出现。

　　小樱继续读道：“至于时雨牙，你一直是一个那么努力的孩子，你不管遇上什么样子的挫折和困难，总会是勇往直前的努力去战胜，正是如此的你，才会有着如今这样不凡的成绩来。”

　　“但是在高兴看到你的不断进步的同时，我却隐约之中感到了一丝的担忧，你对自己的未来，没有着明确的目标……这也并不怪你，因为你从小就处在那黑暗之中而成长起来的，你经历过太多这个村子里面的黑暗了，你为自己迷失在这黑暗之中，而感到了害怕，于是，你开始把自己的内心封闭了起来。”

　　“我知道，处在迷茫之中的你，很想要找到可以离开的方向，然后，你看到了一个可以靠着自己的力量来寻求到道路的人，于是就开始把对方作为自己追求崇拜的对象。那是因为你的内心里面，其实非常渴望能够得到解脱，你自己很希望能够成为自己所崇拜之人那样，可以自己一个人战胜黑暗的人。”

　　时雨村长的这一封信里面，所指示的人，正是服部半藏，当年时雨牙就是迷恋上了服部半藏那华丽的忍者天赋，才会让自己，不断的紧追其身后。

　　信继续的念道：“但是这种跟随着他人脚步的方法，并不是真正属于自己的事物，因为他人所寻求之物，并不一定是自己内心真正想要得到之物，牙，你是一个好孩子，你缺乏的只是对他人的感情，好好跟自己的妹妹，还有其他人好好相处在一起吧，你会发现，现在你眼前的世界，其实一点都不黑暗。”

　　……

　　小樱她读完了信件，之后也没有再说什么。

　　时雨牙他现在心情很复杂，脑海里面也一阵一阵的混乱，他回想起来了自己当时，也就是因为一时的愤怒而杀害自己爷爷时候的情景，爷爷他当时并没有斥骂自己这种大逆不孝的行为，反而，在他临死之前的那眼神，是充满了愧歉之意的眼神。

　　过去的点点滴滴不断的涌入进时雨牙的脑袋里面，让他非常非常的难受，这种难受的感觉，应该就是所谓的愧疚悔意吧。

　　“哇啊啊啊！不要这样看着我！”时雨牙他越来越不想要回想起这样的画面来了，在那里拼命的大叫着。

　　小樱：“哥哥，你冷静下来吧。”

　　时雨牙：“这叫我怎么能够冷静得下来啊！爷爷他不在了，服部前辈他也不在了，反正我现在什么都没有了，我现在也没有活下去的目标了，让我死在这里好了。”

　　小樱：“不，哥哥，你并不是什么都没有，你也并不寂寞，你还有我，还有大家，还有整个村子在啊。”

　　时雨牙：“我不行，这样的东西，我没资格去拥有。”

　　“没有人是天生就拥有什么的，你所拥有的一切都是自己用双手去追逐，去紧握着的。”服部半藏他在旁边说了这样的一句，这相信也是杨他的名言。

　　时雨牙：“服部前辈……”

　　小樱：“是的，哥哥，相信自己，正如爷爷相信你一样。”

　　时雨牙沉默了下来……

　　影丸：“是啊，时雨前辈，你就相信小樱的话吧。”

　　“你，你之所以会变得那么强，就是因为你都一直相信她吗？”时雨牙指着影丸这样子问道。

　　面对这样的问题，似乎很是尴尬呢，影丸有点不好意思的看着小樱，然后沉默了一会儿，猛的抬起头了，大声地说道：“是的，正是如此，我相信着小樱她！愿意跟她在一起，保护着她，为她而战。”

　　这一番话也让小樱她的脸红了一片。

　　时雨牙大笑了起来：“哈哈哈，既然如此，那我就把你视为我所追逐的偶像，我一定要好好看着你，让我看看你究竟是怎么变得如此之强的，然后，我也会学着，变得跟你一样的强大。”

　　影丸一下子成为了时雨牙的崇拜的对象了，这也是时雨牙他一贯的想法，这的确是让他开始感到有点不适应，但是一想到，可以让时雨牙他的人生有了新的目标，这样子做的话也是很值得的。

　　终于，这里的事情也解决了，而船舱内的海水也不断的浸满上来，现在都已经是到了服部半藏的身躯之上了。

　　影丸很想要身手去救他，但是服部半藏拒绝了：“让我就这样去吧，反正我也已经不属于这个世界了。”

　　影丸：“服部前辈……”

　　服部半藏：“影丸，自从第一次在黑森林那里，看到你为了保护他人而战斗的时候，我就感觉到了你藏在内心深处的强大，你就这样继续的保护下去吧，村子，以及忍者的未来，就要靠你，跟你们所有的人了。”

　　服部半藏的身体，最终随着海水而被没入了黑暗之中。

　　必须要走了，不然就要轮到自己危险了，小樱搀扶着影丸，而时雨牙也自己很努力的站了起来，三人一齐逃出了这座即将要沉没的要塞战舰。

　　海水里面，影丸他彻底的无法动弹了，时雨牙也很难进行游泳，小樱她一个人要拉着两个男子，确实是很困难，不过，小樱她绝不放弃。

　　小樱：“以前总是你在保护我，这一次，轮到我来保护你们了。”

　　影丸：“小樱。”

　　看着小樱那么努力，时雨牙也开始更进一步明白到服部半藏的话的含义所在了。

　　“喂喂，小鬼，老子真的跟你很有缘啊，又在这里碰上你了。”基尔罗格站在冲锋的快船之上，在远处向这边冲锋而来。

　　终于，三人平安获救了，随着基尔罗格的快船，准备返回到旗舰上去。

　　看着那渐渐沉下去的巨大要塞战舰，每个人的心目之中，都有着各自的感慨和领悟在。

　　“在这里，我要正式的向你说声道谢才行。”小樱她跟影丸已经是没有了秘密。

　　影丸：“这个，怎么好意思呢，我也是受到了时雨村长的照顾，以及服部前辈的嘱托，这是我应该做的事情。”

　　小樱：“是吗，那么，我就道谢你第一次在死亡密林那里，我被大蛇困住我昏迷的时候，你救了我那一次好了。”

　　影丸：“咦？我？这是服部前辈……呀呀，小樱你，难道……”

　　小樱：“好了，别以为我什么都不知道，傻瓜，如果说是服部大哥救下我的话，那么肯定是一击就解决掉那条大蛇了的，所以那条大蛇的身上绝对不会有那么多的伤口在，肯定是某人在拼命的与那条大蛇做战斗，最后，成功的拖延到了服部大哥他及时的出手，我才得救的。”

　　影丸他羞涩的低下了头，原来小樱她一早就已经是知道了的。

　　这时候还是基尔罗格前来帮影丸解围：“嘿，小鬼，别在这里傻站着了，快点过来，等一下可是要大军登陆作战了的。”

　　影丸：“哎，好的，大家，让我们继续前进吧！”

　　在结束了这片海域上的战斗，反抗军的海战大军，也要开始向陆地方向继续前进去了。


第705章 与皇再见（一）

　　希洛肯皇帝的出现，让艾文他感到了非常的意外，上一次的见面，是在自己行刺他的行动之中，当时希洛肯皇帝的强大，让艾文他们不得不失败而回，所以这一次，反过来。孤身一人的艾文他，现在处境非常的不利，艾文如临大敌的做出了警戒防御来。

　　说起来也很奇怪，希洛肯皇帝的身边，竟然没有跟随有任何的护卫在，而且他本人身上也没有携带者任何的武器，一副全然不想做战斗的姿态。

　　希洛肯皇帝：“叛军的罪首，艾文·伊兰雷斯，你背弃了自己曾经身为王国一名荣誉骑士的誓言，忘却了王国对你的培养之恩，举起了大逆不道的利刃，对准了王国最尊贵，最至高无上的本皇，此罪实在是罪不可赦。”

　　艾文明白了，希洛肯皇帝他是要在这里，想要跟自己进行另外一种战斗，那就是辩论之战，于是艾文反驳道：“没错，我是一名在王国的荣光之下，所成长起来的王国骑士，我也立誓在我的一生之中，坚守这骑士的八大原则美德为己任，正因为如此，我才会离开这座王都，离开我所在的王国军团，投身于反抗军的事业之中。那是因为现在这个王国的现状，已经是完全背离了我们骑士的誓言了。而让这个王国变得如此没有正义公理的罪魁祸首，正是你这个窃国之贼，希洛肯！是你用卑鄙无耻的手段，从基路伯皇帝的手中，谋夺了这一皇位的，所以，我现在依然没有违背骑士的誓言，我是在这里为了从窃国贼手中，光复王国而战。”

　　希洛肯皇帝反而大笑起来：“哈哈哈，本皇是窃国贼那又怎么样，这个皇位本来就应该是能者居之，本皇弑杀了自己的皇兄，那又能够代表本皇绝对是邪恶吗？试问，你的父亲，又难道不是死在了你们叛军，也就是你这个亲生儿子的手之中不是吗？你难道不是背叛了自己父亲对你的期望了吗？库洛斯军团长这一位王国的军神，可是对本皇一直都那么的忠诚，难道你还敢质疑本皇的这个皇位吗？”

　　对于自己父亲库洛斯的死，其实是被贝卡斯他的黑手所谋杀的，对此这传闻早已经传遍了王国，所以艾文他也不想要就这伤心之事，还有父亲的荣誉，拿出来做更多的辩解。

　　艾文高声说道：“父亲大人他，只是为了不背弃当年对先皇所立下的誓言，他并不是为了你而战的，他的一生完全为了守护这两百年历史的王国而战，父亲大人他是不愿意再助纣为虐，所以才会在最后献出自己的生命来，为了完成他对这个王国的忠诚，决意追随这个必须要结束的王国而去。而你！我不允许你再拿父亲大人他的荣誉，来为你自己的所作所为做衬托了。现在这个王国，已经是变得完全的腐朽和黑暗，在这王都之外的其他地方，到处都是充满了人民的悲伤，人们承受着无比沉重的压迫和剥削，只是为了满足你的那个人无止境的欲望而已。这就是你那贪婪的私欲的最大的表现！”

　　艾文指向了上方，那高高在上的，历经了十五年方才完成建造的建筑史上的奢侈奇迹——星皇殿。

　　艾文：“正是为了满足你那荒谬的个人私欲，这不知道害死了多少的人，你难道就没有一点惭愧之意吗？”

　　希洛肯皇帝继续大笑道：“哈哈哈哈，是的，这一切都是我为了自己高兴而做的，那又怎么样呢？”希洛肯皇帝他竟然对此毫不掩饰，对他而言，维护自己的光辉形象，已经是完全没有必要了：“你实在是太天真了，现在这个世界上的任何地方，任何时刻，又哪里有人不死呢？试问就算是你们叛军，又能够创造得了一个让所有人都能够并存下去的世界吗？人类的本质是邪恶的，是贪婪的，只会不断的要求更多，在这个有限的世界里面，不需要跟那么多的废物并存下去，只有精英人士才配生存在这里，也只有天命所眷顾之人，才配拥有最高的权力。”

　　“再说本皇奢侈？这真的是很好笑，本皇这样子做，是为了彰显王国的神威。你难道不知道吗，本皇用几乎大半的财力，打造出来了这王国至今以来，最为强大的军团部队来，战力之强盛，足以令四方之异民族感到惧怕。正是本皇的存在，才保护得了这个王国，才会让这王国的民族，远离那些异民族的威胁，本皇劳苦功高，整个王国的国民们应该对自己能够不被这些异民族奴役杀戮，全心全意感谢本皇才对，他们所缴纳的税金，都是为了保护他们自己而缴的。”

　　“而正是因为你们，才会让王国陷入前所未有的灾难之中，你们勾结那些邪恶的异民族，颠覆王国王权，总有一天，那些跟我们有着不同肤色的异民族们，会露出凶残本性，残杀统治我们王国的。”

　　提到异民族，也就是依修巴尔人，让下面都已经是害怕之中的民众们，他们每一个的脸上，更加多添上了恐惧的表情来。

　　艾文反驳道：“真的是荒天下之大谬，别把自己的恶念托词为人类的邪恶，这个世间没有任何人是天生就邪恶的，而且也绝不会有高低贵贱之分，他人的恶念正是因为源自于自己对他人的恶念，只要我们诚以待人，别人就会对自己诚意回报。”

　　“你口中的异民族，也就是依修巴尔人，他们本性比我们很多人都要高尚得多，他们只是很想要获得生存的权力而言。要说到过去的战争，难道过去的时间里面，我们就难道不是发起战争的一方过吗？真是因为自己的恶念，才会引来他人恶念的报复，复仇这样的词眼，还是让它留在字典里面为好，它的存在，对这个世界绝不会有任何正面的意义。”

　　“对于王国，还有这个皇帝，并不代表着就高人一等，其权力越大，责任也越大，这才是拥有力量以及权力之人该做的事情，可是你却完全是背道而驰。”

　　希洛肯皇帝开始有点不耐烦了：“实在是太无趣了，在这里空谈理想世界，简直就是痴人说梦的事情，只有真实的一切，才是最重要的。现在谁能够站着笑道最后，谁就是胜利者，历史也只会为胜利者而书写。你看看底下那些愚蠢的蚁民们，他们之前一个个都高呼讨伐本皇，现在呢，不都一个个在那里害怕得像一只可怜的蝼蚁一般吗！”

　　看着下面的众多民众，他们都是摄于希洛肯皇帝的武力，而不得不被从外城赶进了这一处的内城来，他们看着自己在外面的家园正在被大火所吞噬，绝望和恐惧充满了他们的内心。

　　艾文：“各位阿索斯王都的民众们，我知道你们在这里感到了很惊慌害怕，但是，请不要被这眼前的恐惧所击败，我们反抗军正是为了解救你们才前来战斗的，外面那场这样大范围的大火，是我们刚刚抵达这里的反抗军所做不到的，这其实是这个希洛肯他事前处心积虑所准备好，然后所放的。”

　　艾文的话，一下子就命中了希洛肯皇帝的谎言所在，这让本来就不信任希洛肯皇帝的民众，对他感到了憎恨。只是对于这些怨念，希洛肯皇帝他完全不感到不适，很乐得其在的样子。

　　艾文：“你们眼前的这一位希洛肯，他之所以会变成现在这样年轻的样子，那是因为他使用了被诅咒的力量，他在获得这力量的同时，也失去了自己的时间，今天正是他的大限之日。他为了要把他所享受的一切都给随他一起带入另外一个世界，打算把阿索斯王都给全部毁灭掉，他之所以把各位给困在这里，就是不想要让人离开这里。”

　　下面的民众们，恐慌情绪被进一步的放大了，有一些都开始惊慌而四处奔跑逃命了起来。

　　艾文继续安抚民众：“各位，现在我们反抗军正在全力扑灭外面的大火，为各位开辟出一条逃生之路来。只要各位保持冷静，听从我们的指挥，我们一定会救出大家来的。”

　　“没有任何人能够被拯救！你谁也救不了！”希洛肯皇帝狂妄的大叫着。

　　随着希洛肯皇帝的大叫，这时候从离高台十多米开外的左右两个方向处，那两处较高的塔楼窗台上面，各自冒出来了几个彪壮的士兵，他们一个个都是失神的眼睛，他们的精神都被希洛肯皇帝所操控着。

　　他们的出现，让艾文他感到了心碎一般的痛苦，因为眼前的景象是艾文他最不愿意看到的。自己的母亲瑞莎，还有自己的妹妹艾丽丝，她们都各自被挟持在那塔楼上。

　　瑞莎：“我的孩子，能够看到你平安无事，实在是太好了。”

　　艾丽丝：“哥哥，我终于能够见到哥哥你了，啊啊啊！”

　　艾丽丝，还有瑞莎她们，都被那些士兵给强迫架到了窗台边缘，让她们都处于凌空的危险状态之中。

　　艾文：“啊！母亲！还有艾丽丝！不要啊！”艾文极力的想要冲过去救下她们，但是两处塔楼相隔甚远，一时之间，让艾文他变得无法选择。

　　艾文：“我明白了，希洛肯，你真的是太残暴，太恶毒了！”

　　希洛肯皇帝：“哈哈哈，没错，就是这样，本皇之所以在这里，并且精心的准备好了这一出舞台剧，那就是为了要在这里，好好的欣赏着你那痛苦的表情，本皇要看着你做出痛苦的选择了，本皇要让你知道，你的双手，不可能拯救得了所有的人！这就是你胆敢忤逆本皇的下场，好吧，让本皇看看你的选择吧，究竟在你的心目之中，最最重要的，究竟是哪一个呢？是一直最疼爱你的母亲，还是你最疼爱的妹妹呢？”

　　面对希洛肯的这一出恶念之“舞台剧”，艾文真的是感到了无比的愤怒。但是在这愤怒之外，艾文他必须要克制让自己保持冷静，只有这样，才能够让自己能够救得了自己的母亲以及妹妹。


第706章 与皇再见（二）

　　现在反抗军正在全力的扑灭火势，现在因为有青龙骑士团他们的支援，阵容空前的强大，所以外城城壁搭建楼道的工程非常之迅速，而且大火扑灭的进度也非常之快，在今天晚上之前，相信就能够弄出好几条可以让阿索斯王都的民众安全逃出的大道来。

　　“实在是有点奇怪。”西斯他看着如此顺利的进程，并没有显示出很高兴的表情来，相反，还十分的担忧：“实在是太顺利了，从刚才开始，对方就一点行动都没有，这很不对劲。”

　　是的，自从外城放火之后开始，希洛肯皇帝他就一直没有采取什么行动，现在连内城的城壁也被反抗军压制而占领了一角，可是依然没有采取任何的反应来。

　　西斯：“以希洛肯皇帝他的执着的报复心来看，不止是阿索斯王都的民众，就连反抗军也是他想要拉进来一起陪葬的对象，可是现在以他的战力，不可能能够对我方造成巨大的伤害，那么他就是怎么想的呢？”

　　西斯一直都很奇怪，以希洛肯皇帝他那恶毒的心智，必然不会轻易的放过这里的民众，以及反抗军他们，究竟他会用什么恶毒的手段呢？

　　西斯：“不行，必须要好好想一想，对方一定有着什么比放火还有可怕的阴谋在……放火……火焰包围……现在因为这片火海，不止是阿索斯王都的民众，我们反抗军也都大半进入到了阿索斯王都的外城之内了……嗯？”

　　西斯好像发现了什么，然后，他看着周围的一切，突然像是明白到了：“难道说……不会吧火……真的是这样的话，那这一来，整个阿索斯王都都将会毁于一旦，在这里的所有人，都将会全部的被杀死的！”

　　西斯越想越觉得害怕起来，从来没有像这样的事物，会让他那样的感到恐惧，只能够说，希洛肯皇帝他的恶念，实在是太恶毒了。

　　……

　　回看阿索斯王都的中央广场处，现在在艾文他面前的，是一个无比艰难的选择，形势是压倒性的不利：下面是恐慌的民众，左右两边触手不可及的地方是自己最爱的母亲和妹妹，最后还有档在自己眼前的那个如今力量和心智都变得恐怖到难以想象程度的希洛肯皇帝。

　　艾文心里想着：（怎么办？同时之间，是没有办法都救下两边的，而且那个希洛肯也肯定会从中阻拦。）

　　现在的希洛肯皇帝，一副完全主宰一切般，完全自信的胜利者的表情，根本看不出他有任何的破绽，在他的眼神里面，看得到他已经把这里的一切都完全控制在自己的手中，绝对不会让艾文他有任何获胜的可能，他绝对要看到艾文他现在这样的表情，让他因为无法拯救自己最爱的两个人的其中一个而永远的感到痛苦，不，以希洛肯皇帝他的本性，他一定是设法让艾文他一个人都拯救不了，在自己双手将要触及可是又无法达到的地方，让艾文品尝到更噩梦般的地狱之痛。

　　希洛肯皇帝他那张充满了邪恶意念的笑容，让艾文他非常的厌恶，真的是很想要直接冲上去制裁他，可是吸取了上一次刺杀行动的失败，这一次艾文他不敢轻举妄动，而且，也没有时间让他再做其他了。

　　希洛肯皇帝举起了双手，亮出了自己十只手指：“演员如果不做表演，那么这一出戏可就无法进行下去了，本皇可没有耐心看你在这里傻站，本皇只会给你五秒钟的时间，去做出选择来吧，不然，你失去的可就不只是一个而已了。”

　　随着希洛肯皇帝他这张开十指的双臂一举，那些塔楼上的士兵们，纷纷做出了行动，把瑞莎和艾丽丝她们，按倒在地上，而旁边另外一个士兵，更是举起了大刀，做出要准备劈砍下去动作来。

　　艾丽丝她因为害怕，而大声的哭喊了出来，而母亲瑞莎并没有因此而展现出害怕来，并且还大声的安慰艾丽丝，不要害怕。

　　“真是坚强的女人，不愧是王国军神的妻子，那好，现在，计时开始了：十、九。”

　　“等一等！”艾文一边狂喊，一边拼命的开始奔跑起来。

　　可是希洛肯皇帝他怎么会停下来呢，反而，是看到艾文他现在越是着急慌乱的样子，他越是兴奋，读数越是急促：“六、五、四。”

　　母亲瑞莎喊道：“艾文，别管我，快点去救你的妹妹！”

　　天下之间，最无私的爱，就是父母之爱。

　　艾文他在此时，也做出了自己最终的选择，宝石弓箭出现在他的双手之中，一个前冲弓步，艾文他搭好弓拉上箭，从目标瞄准到疾射箭矢，一连串的动作下来仅仅只是眨眼之间。

　　宝石箭矢闪耀着点点星光，在空中画出了一道亮丽的线条，这些闪烁的光亮，仿佛就像是代表着艾文他心里面的泪光一般，可以想象到，艾文他是抱着多么痛苦的决心，来射出这一箭来的。

　　宝石箭矢的迅疾与神锋，一下子贯穿了其中一座塔楼上的那名举刀士兵的身躯，在他完全来不及反应之下，直接夺取了他的性命，艾文他的箭术虽然算不上是神射，但也可以称得上是精准。

　　“很好，你做出了选择是吗，那就为你所做的选择，而付出代价来吧！”希洛肯皇帝不再倒数了，直接把手臂放下来。

　　母亲瑞莎那边的士兵，他的大刀高举过头，然后猛的砍落了下来。

　　瑞莎她并没有呼喊，而是定定的看向了自己的儿子，抓住这哪怕是最后一秒钟时间。

　　“啊！”血泊飞溅，但是惨叫之人，并不是瑞莎，而是那一位举刀的士兵，一支箭矢刺穿了他的脑袋。

　　这支箭矢，并不是宝石箭矢，而是一支很普通的箭矢，并且射过来的方向也并不是来自下方，反而是来自于更上方的地方。

　　希洛肯皇帝惊讶：“什么！这是怎么回事？”

　　是啊，怎么会有一支箭矢出现呢？希洛肯皇帝放眼望去，并没有看到其他人出现啊？不，看见了，在远方好几百米之处，有着几个黑影出现，这些黑影很快的越变越大，变成为了一队狮鹫。

　　希洛肯皇帝惊讶地喊道：“竟然是狮鹫骑兵的援军！”

　　艾文：“是的，正是援军，我最信赖的同伴。”

　　这一队狮鹫骑兵里面，有着艾文他非常信任之人的身影，米卡尔泰德，以及射出那一箭来的，反抗军中的第一神射手，泰格拉斯。

　　原来，艾文他再刚才危急之际，他感应到了泰格拉斯的出现，于是他心念一转，立刻做出了决定来，自己选择了拯救妹妹艾丽丝，然后，通过精神感应，把自己的母亲托付给了泰格拉斯。艾文他之所以这样子选择，那是因为考虑到自己的妹妹会害怕而挣扎，影响了泰格拉斯的瞄准。

　　而至于泰格拉斯，也只有他，能够在数百米外施展一记非常精准无比的神射来。就这样，那两名刽子手们都被击杀了。

　　但是危险还没有解除，希洛肯皇帝高声大喊：“把她们给我丢下楼去！”

　　一声令下，那两名士兵们分别高举，把她们的身子放到了阳台之外侧，让她们身体悬在半空之中，然后双手松开，瑞莎和艾丽丝双双被抛向了空中。

　　“哇哇哇！”艾丽丝很害怕的不断哭喊着。

　　这种危急的情况，泰格拉斯、米卡尔和泰德他们还在远方，无法施以救援了，这一下真的是给艾文又一次痛苦的选择。

　　宝石结界，这一次，艾文他保护的，依然是他的妹妹艾丽丝，艾丽丝她平安的处在了宝石结界之内，没有了危险。

　　但是，宝石结界只能够施展一个，母亲瑞莎那边，艾文他也无法出手拯救了。

　　“拜托你了！弗拉！”

　　对，艾文他还有同伴在，天空霸主弗拉心通人意，一早就做出了行动来，展翅急冲而起，急速的飞扑而去，用它那厚软的背部，接住了瑞莎。

　　再一次的拯救了母亲和妹妹，艾文他激动高兴的心情，无法言喻。对于希洛肯他刻意安排的痛苦选择，艾文他所做出的，是选择相信自己的同伴，正是这样的选择，让她们都获得了拯救。

　　对比而言，希洛肯皇帝他所精心安排的这一场戏，以他的失败而告终，气得希洛肯皇帝他是七窍生烟。

　　艾文：“因为我们同伴之间有着坚强的羁绊在，我非常的相信自己的同伴，可以把自己包括生命等在内的一切都交付给他们，然后他们也是一样的感情，所以我们才会一直能够度过那么多的困境和危机，然后一路走到这里。而希洛肯，这是你这样用强权去支配他人内心的人，所永远无法明白和拥有的事物，这也是你注定会失败的原因。”

　　被艾文他这样子教训，希洛肯皇帝他因为失败而恼羞成怒：“羁绊什么的，本皇才不去稀罕，皇者是永远高高在上的唯一存在的最高者，不需要同伴什么的这种垃圾一般的事物，所有的一切，都是属于本皇，所有的人都是要服从本皇的。”

　　艾文：“真遗憾，希洛肯，你好好看一看吧，在这里，还有谁是真心的服从你呢，你早就已经是失去了一切，人们的心也因为从你的恐惧之中解脱而不会再惧怕你了。孤身一人的你，无以为皇。”

　　希洛肯皇帝退后了几步：“本皇绝不会失败，本皇才是真正的最后胜利者，本皇还有……呃？啊！”

　　希洛肯皇帝他没能够说完，因为一根宝石长矛，重重的直刺入希洛肯皇帝的胸膛之内，这样的伤害，对任何人而言都是致死的打击。希洛肯皇帝他这个万恶的根源，随着他的倒下，就此终于是要结束他那为恶的一生了。

　　没想到自己竟然真的是成功了？艾文他刚才是抱着很想要阻止希洛肯皇帝他这样疯狂言行的想法，才做出的进攻，召唤出宝石长矛投掷而去，试想让他不得不做出躲避来，但是没想到，艾文他现在成功的击杀了希洛肯皇帝。

　　这样子一来，那整个阿索斯王都被控制的那些士兵们，都会解除掉精神控制，那么阿索斯王都的危机，也就可以一起解除掉了，如此艾文他们这一次拯救阿索斯王都，拯救王国，推翻希洛肯皇帝黑暗统治的最终任务，终于是完成了。

　　还在远处飞行之中的米卡尔：“这不是真的吧？喂喂喂，泰德，你告诉我啊，我这对眼睛没看错吧？我们真的胜利了？”

　　泰德：“我也看得很清楚，确实是杀死希洛肯皇帝了。”

　　米卡尔：“哇哈哈，那还等什么啊！快点来庆祝一番啊！”米卡尔兴奋得在狮鹫上面乱舞。

　　泰德：“别胡来，现在在空中是很危险的。”

　　米卡尔：“别管了，反正今天之后，我也不想再打仗了。”

　　是啊，虽然只是四年的时间，但是对于这一些本来就处在花季年华的青年们而言，这一段路程实在是太漫长，太艰辛了。看过了战争的黑暗，是没有人会再喜欢争斗了的。

　　“母亲，还有小艾丽丝妹妹……”艾文他也终于是可以，这样近距离的，跟自己的最爱的亲人，面对面的说话了。

　　“艾文，过来吧。”母亲瑞莎张开了双手手臂。

　　艾文激动得跑了过去，像一个小孩子般，投进了母亲的怀抱里面，这是多么令人怀念的，温暖的感觉啊。

　　“哥哥！”艾丽丝也一起抱了过来。

　　妹妹艾丽丝和母亲瑞莎，终于，艾文他能够再次的与她们相拥在一起了。

　　胜利的喜悦，还没有让人拥抱太久，立刻，突然而来的黑暗，再度的笼罩在艾文他们的身上。

　　从下方某处，数支箭矢不断高射而来，反抗军的这一队赶来的狮鹫骑兵们，一下子被命中射倒了数只，其中，也包括了泰格拉斯的那只坐骑。

　　泰格拉斯随同狮鹫，在高空之中坠落了下去，这可是非常致命的危机。

　　为什么？为什么还会有攻击？明明不是打倒了希洛肯皇帝了吗？艾文的心里自己不断的疑惑着。

　　然后，艾文他突然，感应到了某人的精神心声，然后，终于是明白到一切了。


第707章 王都的危影

　　“你站起来吧，你没有死。”艾文走到了希洛肯皇帝的面前。

　　“真了不起，你是怎么知道本皇没有死的？”希洛肯皇帝他竟然真的是战了起来。

　　艾文：“我还知道，你并不是真的希洛肯。”

　　希洛肯皇帝面色突然变化，很慌张地说道：“这怎么可能，我的演绎，绝对是没有缺陷的。”

　　艾文：“你果然不是希洛肯，不然，刚才你也绝不会说漏嘴巴，称自己为‘我’了。”

　　希洛肯皇帝：“没错，我并不是真的希洛肯皇帝。”

　　终于，他露出了真面目，原来这个希洛肯皇帝是千面他假扮的。

　　千面：“为什么会看破我的装扮，我绝对没有做错任何事情才对，难道是因为我力量太弱小的缘故吗？”

　　艾文：“不只是因为你在实力上，无法跟真正的希洛肯相提并论，从你一出现，我就感到了怀疑，就算是希洛肯，以他那样高高在上的态度，绝不会亲自来到这里，在这民众的面前跟他们平起平站的。还有最重要的是，刚才我并不是看破，而是听到的，我听到了你的心里面，在那里窃窃自喜的声音，听到了愚弄所有人而感到兴奋的笑声。”

　　千面感到很不可思议。

　　艾文：“很可惜，在你的内心里面，还在嘲弄着别人，还有自己所扮演的这个角色，一个背离了角色的演员，这样根本称不上是真正的演员。”

　　千面：“一个真正的演员，是发自内心里面都要跟所扮演的角色融为一体吗……可恶，我竟然会这样子的失败……完全被别人看破的演员，已经没有存在于舞台上的价值了。”

　　千面最后，他也不愿意在这样失败的舞台上，继续表演下去了，自己的身躯破碎，变成为了一个星点，飞向了天际。

　　艾文看着这消失的星点，无限的感叹，然后，最后的问题出现了，真正的希洛肯皇帝，究竟在哪里呢？

　　自认高人一等，不会跟一般民众平起平站的希洛肯皇帝，他的所在只有一处，那就是那奇迹般存在的天空皇宫——星皇殿了。

　　此时，希洛肯皇帝他正高举着酒杯，在星皇殿的边缘上面，一直观看着下面所发生的事情，他之所以这样安排，就是想要看到艾文他痛苦的样子。

　　“哼，失败了，真是没用，最后，还是由本皇来结束一切吧。”希洛肯皇帝说完，转身走进了皇殿之内。

　　米卡尔和泰德他们飞抵了中央广场的平台：“艾文，还有大家，你们没事吧？”

　　艾文：“我们没事，米卡尔泰德，希洛肯皇帝还没有死，总之，为了安全起见，我们先在这里组织好民众，让他们配合我们行动吧。”

　　现在，必须要安抚惊慌的民众，可是就在这时候，让整个阿索斯王都感到震惊的大事情发生了。

　　整个阿索斯王都突然地动山摇了起来，这震动越来越剧烈，甚至像是天地毁灭般的可怕。

　　“啊！快看啊！天要踏了！”民众们高呼。

　　并不是天要塌下来了，但是巨大的死亡黑影，开始笼罩着整个阿索斯王都。艾文他抬头难以置信的惊呼道：“希洛肯皇帝，你竟然会做出这样的事情来，真是太可怕了。”

　　在阿索斯王都之上，那巨大的星皇殿，还有阿索斯圣峰，都处在了剧烈的摇晃之中，塌陷的巨大山石，正在从上空不断的落下。在这里，所有的人都明白到这即将要发生什么样的事情了，那就是，星皇殿以及阿索斯圣峰，要倒塌了！

　　说起星皇殿的由来，当年因为希洛肯皇帝他的个人高傲的性格加上他自身的突发奇想，才有着要建造这一座依附在阿索斯圣峰山壁之上的，迄今为止前所未有的建造史上的奇迹之作——星皇殿。

　　在他的强令之下，无数王国的顶级工匠们被召集而来，他们费尽心思之下，都难以制作得出让希洛肯皇帝满意的建造图纸来，那是因为，要想制造出这种悬空状的巨大建筑，简直就像是天方夜谭一样，根本不可能有足够的支撑力能够支撑得住这样巨大的重量，崩坏是绝对无法避免的。

　　说出这样说法来的工匠首先就被希洛肯皇帝所处斩掉了，于是乎，之后再也没有其他人敢提“不可能”这三个字来。

　　于是，在希洛肯皇帝的强令要求之下，工匠们只好战战兢兢的，一边建筑一边再设想解决之道，而因为“噬蛇之灾”粮食事件，而被迫陷入贫穷之境的人不得不被强迫怔抓前往阿索斯王都，作为劳工而不断的建设这座星皇殿。然后也因为建筑根本没有个正式的建筑图纸，结果令得这建筑期间，意外频发，不少的劳工就这样葬身在了这星皇殿之中，成为了堆砌星皇殿而成的亡魂。

　　而也就在这建筑意外频发的情况下，很意外的让那些顶级工匠们找到了他们能够保住自己脑袋的希望，那就是他们在挖掘阿索斯圣峰山壁内部的工程里面，发现到了一些质地非常之坚固的一种非常特殊的黑色金属物质，这种物质坚硬程度举世无双，但是却并不耐高温，可以进行熔铸建造。

　　于是乎，那些工匠们开始着手采掘阿索斯圣峰山壁一侧的内部，然后做双重利用，采掘出那黑色金属物质来熔铸成为巨大的金属支撑柱，至于石料，则作为星皇殿的建筑材料，现在的情况下，就等于是把阿索斯圣峰的内部掏空转移到外部上方来。

　　这建筑史上的奇迹，其实说白了，就是外华内虚的工程，在已经空虚的阿索斯圣峰山壁一侧的内部，竖起了上千根的这样巨大无比的参天黑色金属之柱，就是靠着这些黑色金属支柱，用以来固定拉扯吊住整个星皇殿来的。

　　就这样，像是一根旗杆上飘扬的旗帜般，星皇殿在阿索斯圣峰内部的这上千根黑色金属支柱的牵拉下，终于建成了这像是奇迹一般的建筑，只是这其中所失去的生命之多，可以说，这是用其他无数看不见的冤魂在底下堆高而成的。

　　只从这座星皇殿建成后至今，也有快四个年头了，期间一直都是很稳固，甚至是可以说是纹丝不动。可是，如今却是发生这样的巨大变化来，这其中肯定有着什么人为的原因所造成的。

　　没错，这并不是天灾，而是人祸也。时间退回到星皇殿发生震动的时间点前一刻，在星皇殿内靠近阿索斯圣峰内部区域的某一处周围被密封的房间内，希洛肯皇帝他正在这里面，用自己的皇家宝剑，插在这房间其中的一处插槽内，并且用力的旋转扭动。

　　不久之后，从房间墙壁的深处，传来了巨大齿轮转动的声音，然后从深处传来了声声巨响，房间也开始不断的震动着，这震动开始越来越巨大，进而这密封的房间也开始崩溃起来。

　　希洛肯皇帝一边大笑一边走出了这间房间：“哈哈哈，没有人能够获得拯救，所有的人，都通通的随着本皇，而去往另外一个世界吧！”

　　震动越来越剧烈，星皇殿的整体都开始受到了影响而跟着震动，无数的石块从上面掉落下来，整个星皇殿到处可见巨大的裂痕，像是有着无数条黑蛇爬满其中似的，很是可怕。

　　但是真正可怕的，还是整座阿索斯圣峰，阿索斯圣峰的巨大山壁，也跟着发生了震动，巨大的裂痕也惊现其中，不止是星皇殿，看来连阿索斯圣峰也濒临到崩溃的边缘了。如此一来，不止是星皇殿所在的皇城区域将会受到毁灭的危险，依靠阿索斯圣峰而建的阿索斯王都全部区域，也将全部无一幸免的面临着被阿索斯圣峰塌方而覆灭的巨大危险之中。

　　之所以会造成现在这样的情势来，那是因为，在建筑星皇殿的时候，本来就已经是损坏了阿索斯圣峰的内部结构，完全靠着这上千根的黑色金属支柱在那里支撑维持着，如今希洛肯皇帝他在那里密闭的房间内所进行操作，就是要让那些黑色金属支柱的底部熔炉，开始剧烈的燃烧，如此造成的直接后果那就是，那些不耐高温的黑色金属支柱，将会慢慢的熔解，而失去了本身存在支撑的星皇殿将会无法依存而最终塌陷，而同侧相连在一起的阿索斯圣峰的山壁，都将会被一同连带的拉扯而崩坏塌陷下来，届时就将会是一场难以想象的巨大死亡灾难了。

　　星皇殿内之所以还有着这样自灭的熔炉机关，不知道是因为当初修建之时所工程过程中遗留下来，亦或是希洛肯皇帝他本来就有着这样残忍的想法在，一开始就只是让星皇殿成为自己专有的皇宫，其他人不配使用。总之，艾文他们如今面临着空前巨大的死亡危险。

　　米卡尔：“哇啊啊！这是怎么一回事啊？这下子该怎么办啊，哎呀呀，真的是恐怖死了，这个可恶的狗皇帝，居然用这样的手段，他想死都想疯了啊！”

　　泰德：“对方本来就无法用常理来做理解。”

　　艾文：“快点，快点组织好这里的民众，做好撤离的准备！母亲，还有艾丽丝妹妹，你们就快点乘坐弗拉，离开这里吧。”

　　话虽如此，可是现在这情形根本来不及了，外面的大火还没有完全的扑灭，根本没有逃生的道路出来让这里的民众进行撤离，希洛肯皇帝他此举根本就是已经完全封杀了反抗军他们要拯救阿索斯王都民众的希望。

　　艾丽丝：“不要啊，人家才刚刚见到哥哥你们，我不要马上又离开你们啊。”

　　瑞莎：“乖，我的小艾丽丝，哥哥他们，是要做很重要的事情，我们不能够让他们感到担心。”

　　母亲瑞莎她很明白艾文他们的心思，于是一边安慰艾丽丝，一边主动的搭乘弗拉，两人安全的向着阿索斯王都之外飞去。

　　自己心中所最爱的两人已经安全了，艾文他的心里稍微平静下来后。但是接下来，更头疼的问题摆在了艾文他们的面前，而且还必须要迫切的去解决，那就是下面那已经是慌乱成为一片的阿索斯王都的民众们，他们看到正在崩溃的星皇殿以及这一侧的阿索斯圣峰，这死亡的黑影一下子就笼罩在了每个人的心里，恐惧之下，人们开始争相逃跑。可是，现在在内城城壁之上，有着上万的王国士兵正在那里守卫着，城门又被锁死了，这根本出不去，而且，就算出了这座内城，现在外面的大火也并没有完全扑灭，逃生的道路并不宽阔到足以容纳所有的人逃生。

　　怎么办呢？艾文他现在再有本事也好，也没办法压制得住现在这混乱的场面，就在这危急的时刻，最擅长靠着话术来引导他人跟着自己的家伙出现了。

　　“各位阿索斯王都的民众们，请不要慌乱，我，贝卡斯，在此为了拯救你们，提供了一条逃生的道路，请大家冷静一点，听从我的安排，这样子才能够保证得了尽可能多的人得到拯救。”

　　贝卡斯，这个曾经也算是统治了阿索斯王都的野心家，他这家伙竟然在这种时刻出现了，而且还抛出了这样的拯救话语来，着实给了陷入绝望边缘的阿索斯王都的民众们新的希望。

　　贝卡斯：“各位，请按照我的仆人的安排，按顺序安全有序的从我安排好的通道那里供你们逃生的。”

　　此地不是已经被希洛肯皇帝封死了，还有通道可以逃生吗？

　　话音刚落，只听见城壁处，一声惊天动地的爆炸声，那道坚硬无比的城壁，竟然破除了一个大口子来。

　　此情此景，真的好像卡拉德城攻防战之时，城防墙壁被那炼金术士奈德所炸毁破损的情况是一模一样啊，那么看来，贝卡斯他其实暗中也把奈德他的技术给弄到手里面来了，这才有如今这样一处逃生通道给开辟出来。

　　只是，这一道不算太大的缺口，也不可能拯救得了所有的人。

　　就是这样，也足够了，贝卡斯带着满意的笑容，来到了艾文他的面前来。

　　米卡尔依然对贝卡斯很敌视：“现在你这家伙又出现在我们面前想要干什么啊！”

　　艾文：“米卡尔，冷静，现在贝卡斯他正在帮助阿索斯王都的民众，我们必须要让他尽可能的拯救多一点民众。”

　　贝卡斯：“是的，你们放心，现在我可是正在做着你们所想要做却又无法做到的事情着，你们可不能够对我乱来啊。”

　　米卡尔不服气的哼着。

　　艾文质问道：“贝卡斯，你此举究竟有何用意？”

　　贝卡斯：“难道我的用意，你们都还不清楚吗？我就是想要当一个英雄，传说之中的英雄。”

　　米卡尔嘲弄道：“可惜你已经死了，英雄跟你这辈子没有任何关系了。”

　　贝卡斯：“哈哈哈，错了，我现在正是英雄，你们好好看看那些逃走的民众们吧，虽然只能够让极小部分的人逃生，可是，这些逃生下来的人，都会永远铭记住是谁拯救了他们的。没错，正是我，贝卡斯。而你们反抗军，根本什么事情都做不到，并且还全部都葬身在了此地。”

　　艾文他们：“什么！贝卡斯你究竟有什么阴谋！”

　　贝卡斯：“我的计划很简单，那就是，让你们还有希洛肯皇帝都在这崩坏的阿索斯王都之内同归于尽，然后，我就是之后历史上唯一被歌颂称赞的英雄了。”

　　贝卡斯他果然，连死了都是一个让人绝对无法轻视的危险的野心家。

　　米卡尔：“你这家伙，死了都还想要发这样的白日梦，真是太可笑了，你以为你能够杀得死我们吗？我们不会离开这里吗？”

　　“你们不会离开的，相反，还会主动进入更深之处而无法回头，哈哈哈。”贝卡斯丢了一张地图过来给艾文。

　　艾文：“这是什么？”

　　贝卡斯：“这是星皇殿的内部结构图，上面已经标明了你们要去的地方，在那里，是可以阻止这一切崩坏的唯一办法的所在之处。”

　　贝卡斯精心准备了那么多东西，看来他也一早就看破了希洛肯皇帝的计划，而他这样子帮助艾文，事情可绝不对劲啊。

　　米卡尔：“我才不相信你呢，你给的东西肯定是个很危险的陷阱。”

　　贝卡斯：“没错，确实是非常危险的地方，因为在那里，一切罪恶根源的希洛肯皇帝，他就在那里等着你们。”

　　艾文：“什么，你的意思难道就是……”

　　贝卡斯：“杀了希洛肯皇帝，那这里的一切都可以得到拯救，但是，记住了，时间可没剩下多少了。”

　　米卡尔：“我懂了，你这是要让我们去送死，你前面所说的同归于尽就是指这个！”

　　贝卡斯笑而不答，因为他一早就算好了答案。

　　艾文：“米卡尔，别说了，我必须要去。”

　　是的，为了拯救，不管多么危险也好，哪怕只是万分之一的机会也必须要去尝试，这就是身为星之英雄的艾文必须要去做的事情。

　　贝卡斯：“这是我最后对你做的事情了，剩下就完全看你们的了，反正，我都已经是作为一个英雄结束了我的人生，剩下的，就看你们自己是不是被这命运所眷顾之人了。”

　　艾文他望向了天空，遥望着星皇殿，他明白到，自己是时候，要在这命运篇章的最终一节里面，跟自己宿命之中的敌人，希洛肯皇帝做最终的胜负了。

　　于是，艾文他跨上了狮鹫坐骑。

　　艾文：“米卡尔泰德，你们也……”

　　米卡尔和泰德，他们也都齐齐的跨上了狮鹫。

　　米卡尔：“别劝我们啊，真如同我们没有阻止你一样哦，在这种时候，总是英雄登场的最关键时刻，英雄啊，这种事情，不就是我们一直以来的梦想所在吗，我可是一直都很想要当一次试试看是怎么个滋味呢。”

　　泰德：“英雄这个词，并不是代表着一个人，我们愿意作为你的后盾，跟随着你的前进。”

　　艾文：“米卡尔泰德，你们，那好吧，我们就一起冲进星皇殿内，把这一切的罪魁祸首希洛肯给找出来，然后，一定要把这一切都给完好的结束掉！”

　　“好啊！上吧！”米卡尔高声大喊，率先策骑狮鹫起飞，艾文他们也没有落后，三人一起展翅高飞。

　　三个人一同有着相同梦想，互相守望相助的好友同伴，现在再次的并肩在一起，为了实现自己的梦想而做出最后的冲刺。


第708章 神射之决（一）

　　回看之前所发生的事情，在天空之中，泰格拉斯的狮鹫坐骑被箭矢直刺入身躯，没入其中，如此之力量，射箭之人必然箭术超强。

　　狮鹫完全连抵抗都没有余力，直接丧命，在空中垂直掉落了下来。

　　这数十米的高度，可是非常致命的，泰格拉斯情急但不失冷静，在他的下方，看到了让他非常熟悉的颜色。

　　一片绿葱葱的小树林，真的是万幸，在这内城里面，有很多贵族商贾的庭院，而这些庭院内则有着很多的树木林地，其中不少的树木都是有着十多二十米高，这代表着这家族过去的历史悠久，而这也很凑巧的给了泰格拉斯他得救的机会。

　　运用平日里在黑森林里面练就的身手，泰格拉斯他看准时机抓握住树干，并不是死命的保住，而是抓放再抓放，不断的借由数根大树枝来做缓冲，终于是让自己的坠落力减至最少，安全的落到了地面的草地之上。

　　至于泰格拉斯他所乘坐的狮鹫还有骑师，就没有那么幸运了，他们都被重重的摔撞在了地上。

　　“实在是太遗憾了。”泰格拉斯表示了惋惜。

　　似乎刚才的坠落，也受了一点轻伤，泰格拉斯他稍微的用布条把伤口包扎处理好，然后，还没有来得及休息多久，泰格拉斯他就站起身来，准备要向前方继续前进：“必须要去跟艾文他们会合才行。”

　　正当这时候，上方传来了巨大的声响，星皇殿开始出现崩坏了，这让泰格拉斯心神感到了前所未有的震撼。

　　“这是什么！怎么会这样！”

　　眼前这难以置信的一幕，确确实实是发生着了，这让泰格拉斯他感到非常的着急。

　　泰格拉斯他立刻加紧了步伐，可是，就在此时，泰格拉斯他敏锐的觉察到了危险，尖锐的破空之声，泰格拉斯他立即蹲步沉身，一支箭矢在他的头部之上削发而过，真的是千钧一发啊。

　　危机还远没有结束，下一波的箭矢接踵而至，瞄准的正好是泰格拉斯蹲下的位置，根本就像是计算好了一样。

　　泰格拉斯他没有任何的犹豫，头脑闪电般的反射让自己立刻飞身的闪跃到了旁边的大树干之后，正好是挡在了对方来箭的方向，可以作为自己的护盾。

　　“不对！”泰格拉斯他立刻就意识到了，现在依然还是很危险。

　　果然，自己面前的大树突然裂开，一支巨大的箭矢突破而出，锐利的箭锋，向着泰格拉斯夺命而来。

　　幸好泰格拉斯他早有警觉，再度千钧一发之际回避而过，不然这一凶器将会再度夺走一个人的生命。

　　“果然，不愧是能够跟我有得一斗的人，如果刚才那几下子就被干掉的话，那可就不好玩了。”树林内，传来了某人的说话声，只闻其声不见其人，对方藏得很隐蔽。

　　“这声音，还有这样巨大的箭矢，果然是你！”泰格拉斯认得出来此人了，古托斯，这个跟泰格拉斯有过不少恩怨的人，同时，也是一名跟泰格拉斯一样的神射手——古托斯。

　　古托斯他早就已经是葬身于大海之中，然后现在成为了星灵体而出现在了泰格拉斯的面前，刚才能够在那么远的距离之下，就能够把泰格拉斯他给一箭射下来，在这个王都内，除了他之外，也别无他人了。

　　泰格拉斯他也把自己给隐藏了起来，对于刚才古托斯的那一番挑衅般的言语，他很冷静没有给予任何的回应，在这一片小树林里面，双方进行着沉默的追猎游戏。

　　刚才说话声音传出来的地方，绝不会是古托斯的藏身之处的所在，高明的猎手总是在一击之后就马上的更换自己的位置，现在泰格拉斯他把箭矢搭在弓弦之上，尽力屏住自己的呼吸，慢慢感受周围的一切动静，这是他随时可以爆发的安静等候。

　　在庭院的外围，人群的喧闹声，不断的传进来，在这嘈杂之中，想要捕捉到其他微弱的响声，真的是非常之困难，但是泰格拉斯他可以办得到。

　　“哒……哒……哒……”很细微的声音，甚至是树叶掉落地上的声音都比这还要大声，但是泰格拉斯他立刻反应了过来，因为对他而言，是再熟悉不过的声音了，这是弓弦被慢慢拉动的声音。

　　“嗖”，箭矢破空袭来，趁着泰格拉斯的这次分神，对方主动出手在先了，看来对方是不愿意耗时间，并且对自己很有自信和把握。

　　这是机会也是危险，古托斯他的位置被泰格拉斯发现到了，但是首先必须自己要面对眼前的进攻才行。这一箭的来袭之处是跟刚才不同的方向，泰格拉斯他现在有别于刚才被偷袭，这一箭也不会再那么轻易的被击中。

　　泰格拉斯的身影立刻移动，隐于周围的树木之中，这片天然的小树林，是泰格拉斯他最好的伙伴。

　　一箭、二箭、三四箭，通通的落空了，泰格拉斯拉着弓弦就是不放，不断的隐蔽于树林的屏障之后，慢慢的接近古托斯。

　　“去吧！”非常响亮的箭矢破空的声音，那巨大箭矢再次的被发射了出来，这一次泰格拉斯身前的大树再也无法裆下这暴力的箭矢，被击穿而过。

　　“咦？”一箭之后，古托斯他并没有看到泰格拉斯的身影从那刚才移动进入到的大树之后躲避出来。

　　落叶飘落，古托斯立刻觉察到了异样，马上抬头上看，泰格拉斯他正半蹲坐在刚才那树木的上方树枝枝干之上，原来他刚才借势踩蹬在对方巨大的箭矢之上，然后跳跃上到上方的树干上。

　　“糟糕！”现在轮到古托斯他成为被瞄准者了。

　　一箭、二箭、三四箭，明显在这敏捷方面古托斯他就输给了泰格拉斯，古托斯他可完全躲避不了这几箭，肩膀上和脚踝上都被箭矢擦伤而过。

　　古托斯不断左右闪移的逃跑，很是狼狈，然后，这一片小树林真的是很小，一下子功夫古托斯他就跑了出去。

　　泰格拉斯他没有追出来，而是继续隐蔽身形在树林之中。

　　古托斯：“怎么你不敢出来跟我继续一决高下了吗？”

　　挑衅对泰格拉斯无用，这一点古托斯他也明白，所以他很快就改变了战术：“我知道你这人，从小就在黑森林里面长大，树林就像是你的家园一样，在那里面跟你斗，我自认我赢不过你。”

　　泰格拉斯：“你这个卑鄙的人，也只会逃跑了。”

　　古托斯：“我是一名军人，军人可不是莽夫，军人的战斗只要取得胜利就好，而且我这是叫做战略性撤退。”

　　古托斯一边说话一边越走越远了：“你就继续窝在片小树林里面好了，现在你也知道外面的情形了的，是的，天上就要掉下前所未有的巨大灾难来了，你可没有时间在这里虚耗下去了的，再不行动的话，在这里的所有人都难逃一死。我是已经没有逃难的必要了的，但是你可就不同了。”

　　明知道这是对方的引诱之计，但是这也是不争的事实，时间确实是没有多少留给泰格拉斯了。泰格拉斯他只能够是无奈的跟着走出了小树林，跟古托斯他对峙在这广阔的庭院草地之内。

　　古托斯：“终于出来了，既然如此，就让我们，做一回真正的，光明正大的弓箭之对决，看看谁才是，王国的第一神射手！”

　　古托斯他现在斗志满满，而且看起来，成为了星灵体之后，他似乎有了不少的改变，现在竟然非常在意的要求对跟泰格拉斯进行一场光明正大正面的对决。

　　现在这里的地形环境可不同刚才了，周围没有任何的遮挡物在，非常的空旷，在这样的环境下战斗，对于对手是弓箭手，特别是神射手而言，非常的棘手。

　　在这里，泰格拉斯与古托斯两人，面对面的把箭矢搭在了弓弦之上，双方马步踏实，并不打算做出任何躲避的动作来。

　　那是肯定的，对方都是非常了得的神射手，箭无虚发，并且箭矢非常的极速，一个躲避的动作下来，对方都可以一连再发射那么四五支箭矢了，那样反而还会陷入更不利的局面。所以这一战，躲避就意味着死亡，谁能够坚持到对方坚持不下去，谁就是胜利者。

　　双方之间的生死时速之战斗即将要爆发，双方的手指之间决定着双方刹那间的胜负，几乎是同时的，双方在那一瞬间都射出了箭矢。

　　箭矢与箭矢之间，在空中急速的旋转飞射，有如划破天际的流星一般，向着对方穿刺而来，半空之中，两支箭矢的箭头互相交击碰撞，然后在各自的冲击力下，无法承受而一起断裂破碎。

　　是的，对方箭矢在空中的轨迹，对于神射手而言，在拉开弓弦的瞬间就能够在自己的脑海之中印现出来，然后进攻与防御彼此之间互相转换，对方攻击的箭矢被另一方给拦下，然后反过来也是一样。

　　对于神射手而言，快那么零点几秒，对于需要飞行在空中的箭矢，这样确实是在无法赢得很大的优势来，箭矢总在不断的被拦截下来，双方展开了持久战。

　　一支又一支的箭矢被击落，渐渐的，双方箭术之间的优劣高低开始慢慢的显明出来了，古托斯他在身手速度方面，始终都还是比不上泰格拉斯，就是那么一点点的，双方箭矢被阻截的位置，慢慢的向着古托斯的方向上移动。

　　古托斯完全成为了防御拦截的一方，并且还越来越吃力了，眼看着泰格拉斯的箭矢离自己是越来越近，可是就是没有办法能够扭转回这个劣势。

　　最终，泰格拉斯的箭矢突破了古托斯的防线，直接刺入的古托斯的身躯之内。这一箭直接命中了心脏，半支箭矢都没入其中，正常的情况下只有一个结果，那就是古托斯他就此一命呜呼了。但是，现在情况就是不正常。

　　泰格拉斯他停止了攻击，刚才连续不断的高强度的急速发射，让他的手指现在已经是难以承受这样的消耗，肌肉已经是破开流出了鲜血，并且神经已经是因为极限的使用，开始整个手掌都在那里不断的颤抖着，无法停止下来。

　　施展强力攻击的代价不菲，但总算是战胜了这样强的对手，泰格拉斯刚刚想送一口气，没想到，反而，那可怕的破空之声竟然再度响起，头脑之中的各种想法都必须要马上舍弃，本能性对着危险进行了回避。

　　“呀啊！”泰格拉斯惨叫，箭矢刺穿了他的大腿。

　　泰格拉斯惊呼：“这怎么可能！你竟然没死！”

　　带着不可思议的质问，泰格拉斯眼前却是不争的事实，古托斯他现在安然无恙的，并且还径直的屹立在那里，而他胸口心脏处的箭矢，还完好的插着。

　　泰格拉斯他认真看去，很快的就看到了，在那箭矢伤口的周围，竟然有着水晶的裂痕，并且不少闪烁着微光的水晶碎尘正在不断的飘散出来，此情此景，泰格拉斯立刻就明白到，这是怎么一回事了。

　　泰格拉斯怒喊道：“真是没有天理，为什么像你这样可耻之人，居然会是一名星宿，你完全不配！”

　　被泰格拉斯这样子责骂，换做是以前的古托斯的话，一定会非常恼怒激动，反过来争论不休的，可是这一次可很奇怪，古托斯他竟然没有反驳一句，而且还低下了头来，非常羞愧的样子。

　　古托斯：“是的，你说得很对，我过去的确不是什么英雄，连好人都算不上，过去的我一直都为了自己的私欲而干出了很多违背天理的事情来。”

　　古托斯他竟然开始在为自己的过去进行忏悔，这可完全不像是他所能够做的事情啊，这究竟是怎么一回事了呢？


第709章 神射之决（二）

　　泰格拉斯看得出来，古托斯他的这一番忏悔，并是不虚情假意，是他自己内心里面的真情流露，正是如此，才觉得是那么的奇怪。古托斯的怪异举动，究竟为什么会这样子的呢？

　　古托斯回忆着诉说道：“过去的我，一直都想要建立功勋，出人头地，但是在这个王国内，官僚盛行，我就算有着一身的本事，可是终究只是一介无名之人，想要在这时代立世，真的是感到十分的艰难，处处的打压让我心灰意冷，当年的那一番热血抱负也不再燃烧，我好长一段时间里面，都过得是浑浑噩噩的。”

　　“后来，直到我遇上了星正首相，得到他的赏识，我以为这是我人生之中最大也是最后的机会来临了，为了抓住这一个千载难逢的好机会，我非常的努力，甚至是豁尽了自己的一切，为了完成任务，甚至是不惜手段。”

　　“然后，我也因此而得到星正首相的肯定和赞赏，日渐高升，终于是得到了我所渴求的人生愿望，成为一呼百应的统帅。可是，对于已经濒临破灭边缘的这个王国政权，我所追求得到的这一切也仅仅只是眨眼一瞬间的幻影而已。可依然不放弃追逐这幻影的我，更是因为自己当时的被这贪念给蒙蔽了双眼，认为自己可以得到永生，于是现在成为了这个样子。”

　　“这个样子确确实实是得到了永生，但是，这样子的永生，却无法跟活在不断努力奋斗之中的你们能够比得上的，而且，还是当我在看到了那么多的英雄之后，面对他们，然后自己不断的反看自己，让我对自己过去的所作所为，深深的感到了惭愧。”

　　泰格拉斯：“很多的英雄？”

　　古托斯：“我是很想要为自己过去的事情，做出弥补来，但是，现在的我，必须要完成自己的任务，那就是要杀死你们，这是不可违背的指令，我的一切行动都是身不由己的，所以，你可以怨恨我，但是我现在也只能够尽我所能的，哪怕还是用被称为低劣卑鄙的方法也好，必须要杀死你们。”

　　没想到，古托斯他竟然在成为了星灵体之后，会有所感悟，而会懂得忏悔自己过去所做的一切。只是身为星灵体，不得不听从希洛肯皇帝的命令，不得不作为敌人而与反抗军他们战斗。

　　古托斯：“好了，虽然很不幸，但是我也必须要在此把你给解决掉。”

　　说完自己的一番改变，古托斯他还是要对泰格拉斯狠下杀手了，古托斯他拉弓搭线，准备给泰格拉斯做最后的一击。

　　古托斯：“嗯？这种情况下，你居然还想着要反抗，实在是太愚蠢了，结果是不会改变的。而且相信你也肯定是一名星宿，死后可以去到另外一个世界去，这样子你就不会感到痛苦了。”

　　泰格拉斯他现在，忍着腿上的疼痛，也拉弓搭弦，瞄准了古托斯：“正如你刚才所说的，只有活着才是最大的幸福，哪怕是再痛苦也好，因为现在我的生命，并不是单单属于我自己，我答应过，要活着回去的。”

　　泰格拉斯他看向了，在自己腰间的那个羽毛饰品，这是他与碧琪的承诺。

　　古托斯：“你已经没有胜利的可能了，因为你的力量，已经是快要见底了，你无法再做战斗下去了。”

　　古托斯所指的，正是泰格拉斯他背上所背的箭筒，今天从早上开始，一直战斗到如今，加上刚才那一连串急速的射击，对于他所携带的箭矢，则是非常巨大的消耗。现在泰格拉斯背上箭筒之内的箭矢，已经是可以清晰辨数过来了。

　　不到二十支箭矢，这对于眼前这一位拥有不惧怕伤痛的星灵体的神射对手而言，真的是非常致命的缺少。弓箭手一旦箭矢使用见底了，那就会失去他的优势价值，成为了毫无威胁的存在，加上现在已经脚部受伤而难以行动的泰格拉斯而言，已经是没有了任何活命的可能。

　　对比之下，泰格拉斯他也终于是注意到了，古托斯他背上的箭筒里面，永远都是装满着箭矢，那是因为这些箭矢，跟他手里拿着的那把特制的巨弓一样，都是依靠星之腕轮的力量而所构造出来的水晶宝石之物，可以说只要希洛肯皇帝还活着，那古托斯他就拥有无穷无尽的箭矢可以使用。

　　现在形势是完全的一边倒，古托斯他佩服泰格拉斯的斗志，但是，他手中的箭矢也必须要发射出去。这一箭固然无法夺走抵抗之下的泰格拉斯的生命，但是，这也无形之中，让泰格拉斯生命的开始了倒计时的计算。

　　古托斯他继续不断的发射箭矢，一支、两支、三支……现在的速度没有刚才那般快速了，而且古托斯的准确度也开始变得有点偏斜，那是因为，现在古托斯的那拉开弓弦的手指，在刚才那一连串激烈的对攻交锋之中，跟泰格拉斯一样，受到了伤害，虽然感觉不到伤痛，可是那两只手指都已经出现了水晶裂痕，以至于非常影响古托斯他的手指灵活度，降低了他箭术能力的发挥。

　　转眼之间泰格拉斯就只剩下九支箭矢了，在这样只余下短短个位数的倒计时间下，泰格拉斯他如果再不应对眼前的这一危机，就真的要被古托斯所杀死，然后跟他一样，成为星灵体而不得不做违背心愿的战斗。

　　“不行！绝对不要！”泰格拉斯他绝不会向这样的命运低头的，泰格拉斯他绝不会放弃。而正在这时候，泰格拉斯他摸到了自己箭筒里面那不多的箭矢之中，一支很特殊的箭矢，那是固定在那位置之上的一支一直伴随着泰格拉斯，而且从来没有使用过的箭矢。

　　身为一名为了星之英雄而战的守望者，泰格拉斯他的身躯是要为了守护在星之英雄的背后的屹立，他的箭矢为了支援星之英雄前进而被发射出去，过去泰格拉斯他一直视他的父亲为自己心目中最敬佩之人，对于自己父亲当年的牺牲，他悲伤的同时，更多的是认识到交接到自己手中的那份责任的重要。

　　“父亲，是你的话，肯定也希望自己能够在这个由星之英雄所领导的最终一战之中，献出自己最后的力量来。”泰格拉斯他解除了那一支箭矢的固定。

　　是的，在当年，父亲所托付给自己的，并不只是他的长弓，还有他那火热的意志，这一份火热的意志，全部都集中在了那一支箭矢之上。

　　机会只有一次，必须要把握住，正可谓生死一瞬间。泰格拉斯四支箭矢齐拉，同时射出四支各个方向的箭矢来。

　　现在这种情况下，还那样大量的消耗掉这么多的箭矢，泰格拉斯是要做拼命了，可是因为已经受伤的手指和手臂神经，勉强使出这一招来，结果导致的这四支箭矢的准确度大大降低，有一半都没有能够对准到古托斯的所在位置。

　　交手几次，深知泰格拉斯的厉害，古托斯可不再那么简单的认为这是泰格拉斯他的失误，背水一战的泰格拉斯，必然有什么反戈一击的策略在。

　　古托斯没办法射出四支箭矢，只能够拦下射向自己来的那两支箭矢，但是他的注意力，从来没有离开过其他两支箭矢过。

　　果然，泰格拉斯再次射出两支箭矢追向之前的那偏离为位置的两支。二重变化射击，曾经在刺杀希洛肯皇帝之时使用过一次，虽然失败，但依然是出奇制胜的绝好招式。只是很可惜，这一点一早就被古托斯给注意到了。

　　古托斯：“很遗憾，你失败了。”

　　古托斯再度射出两箭，把这两支箭矢给打飞了。

　　“嗯？奇怪？”古托斯发现到了不对劲，因为泰格拉斯后发的那两支箭矢，准确度非常之低，根本无法追上命中那最先的两支箭矢，无法做出折射的奇招来。难道是泰格拉斯真的是力量以及精神都消耗得太多了吗？

　　“呀呀呀！”泰格拉斯少有的大叫了起来，一支对比之前都还要破旧的箭矢，被泰格拉斯奋力射出，全力的一击，这速度之快，一下子震慑住了古托斯。

　　古托斯：“没想到，之前那些都是无谓的让我注意力分散的花招，这一次采取最直接的进攻方式才是你真正的杀招是吗！可惜，难不倒我的！”

　　古托斯也绝非泛泛之辈，这样的策略只是起了一点点的效用而已，古托斯他还是有足够的时间做出拦截防御来，射出了对抗的一箭。

　　箭锋对抗箭锋，本应该同时被弹飞的双箭，竟然出现了不一样的结果，只有古托斯的箭矢被弹飞，而泰格拉斯的箭矢竟然还继续飞射向古托斯而来。

　　这究竟是怎么回事？古托斯的脑海里面还没有那来得及思考，为了自保，必须要再次射出一箭来，再次与泰格拉斯的那一支箭矢相互对拼。

　　没想到，竟然再一次的，古托斯他的箭矢被弹飞了。而在这近距离下，古托斯他终于是看清楚了，那一支一连破除自己两支箭矢的那神奇箭矢，没想到，这竟然是一支有着特殊箭头的箭矢。

　　这是一支专门穿破重甲的箭矢，超出一般箭头体积的，螺旋状的箭头，一旦发射，威力远胜任何箭矢数倍，近距离下几乎无物可挡，这是泰格拉斯的父亲，所留下来给泰格拉斯的传承之物的长弓所搭配的箭矢，这一箭蕴含了泰格拉斯的父亲的意志。

　　来不及了，此时箭矢已经是冲进了古托斯的近身之前，这样的距离下，古托斯他来不及再射出箭矢来做出拦截了，泰格拉斯要胜利了！

　　“呀呀呀！”古托斯竟然直接用他的长弓弓柄，猛的砸在那螺旋箭矢的之上，没想到真的给他给直接打落下来了，这样精准的出手，古托斯他的眼力还有动作也真的是非常的厉害。

　　强弩之末，其势终究也不能穿纸，那螺旋箭矢毕竟是被拦过了两箭，威力和速度大减，所以才会被古托斯他给用长弓给直接挡了下来。

　　泰格拉斯他的皇牌就这样失败了，难道这个世间真的要多出一个星灵来吗？

　　“咔嚓咔嚓”，水晶宝石裂开的响声，古托斯胸口上的那一支箭矢所造成的裂痕，竟然突然增大了。只因为，又有一支箭矢，穿刺在了同一个位置之上。

　　“看来，我真的是技不如人，你始终都胜我一筹啊。”

　　古托斯看着自己胸口心脏位置处上面的两支箭矢，明白到了，原来，这前面一切的一切，都是虚发之箭，真正的攻击的箭矢，反而是那跟随在那威力最强的螺旋箭矢后面的那一支。

　　古托斯他其实心里面，还有意识里，都知道，自己的箭术比不上泰格拉斯，所以他才会想要采取让泰格拉斯箭矢被消耗完这样消极的战术，然后他也那么的在意，泰格拉斯的每一次的举动，所以才会让自己的注意力不断的被分散，然后刚才又过度集中在了那一支螺旋箭矢之上，最终，导致自己完全忽略了泰格拉斯接下来的举动。

　　古托斯：“一名神射手，就算只剩下一支箭矢，那也是最危险的猎人……我输的心服口服了，之前我似乎伤害过了你重要的人，在此，我郑重的致以我最高的歉意。”

　　古托斯他失败了，他现在胸口已经是布满了水晶的裂痕，整个身躯已经是处于了摇摇欲坠的崩溃边缘。

　　泰格拉斯：“我并不憎恨你，碧琪她告诉我，不要用仇恨来射出自己的箭矢。”

　　古托斯：“看来你的身边有着一个很善良的重要之人啊……谢谢你，在这样的最后，能够让我看到这样精彩的对决，我已经没有遗憾了，让这一场战斗画上终止符吧。”

　　泰格拉斯他取出了自己最后一支箭矢，搭上并且拉满了弓弦，对准了古托斯。

　　古托斯：“在最后，我转告别人对我说过的话给你们，那就是：想要拯救这里的一切，那就必须要把所有的星灵体全部都送回她们所应该存在的世界中去。”

　　泰格拉斯：“嗯？这是什么意思？是谁说的？”

　　古托斯大笑着说道：“哈哈哈，他是一个让我无比崇敬的人，至于是谁，相信你日后也会知道的，来吧，结束我的这一副身躯，让我可以归去到另外一个世界那边去吧。”

　　古托斯的身躯，随着泰格拉斯的最后一箭，而最终完全彻底的破碎了，他的灵魂，化为了光亮的星点，飞向了天际，回归到了他应该要去往的另外一个世界之中。

　　“要破坏全部的星灵体吗……我必须要马上把这消息，告诉给大家才行。”泰格拉斯拖着自己受伤脚，不放弃，继续前进着。


第710章 战神钢躯

　　时间再度回退一点点，此时星皇殿还没有开始崩溃，而阿索斯王都的外城处，大火依然还在肆虐之中，反抗军现在全体将兵都投入进了扑灭火焰的战斗之中。

　　因为没有那么多的水去扑灭火灾的关系，所以反抗军只有采取用力拍灭的方式来进行灭火，然后破坏房屋建筑，尽可能的开辟出一条没有阻碍的大道来让内城的民众们撤离。

　　“快点啊！快点把这里的建筑给推到清理掉！”狮心团的奥雷兹以及雷纳德他们，在这里指挥着本方兵士不断的与大火做战斗。可是大火无情，烧毁的废墟也是一片狼藉，在这里每个反抗军的兵士们，全部都或多或少的被大火所烧伤，不过就算如此，也没有一个反抗军兵士会感到惧怕，依然在不断的豁尽自己的力量，而其中也有人，干得是非常的努力。

　　“都给我让开！”一声巨大的吼声，在场的反抗军兵士们，突然瞪大了眼睛，然后赶紧见状纷纷的跑开而去。不跑开真的是不行呢，一根不知道哪里找来的，超巨大的石柱，横悬在了大道之上，而能够让这巨大石柱这样子横悬的家伙，如此的臂力绝对是怪物所为。

　　然后也那么凑巧，在反抗军里面，这种怪物还不止是有一个，一有就是有两个，那么，现在这又会是这两个之中的哪一个呢？

　　“要开路，是要这样子做才行啊！”巨大的石柱被轻松的挥舞而动，一击横扫击中了挡在前面的房屋废墟，仿佛飓风袭掠而过般的可怕威力，那房屋废墟顿时间就被这一击横扫给彻底吹飞，一扫而光。

　　“哈哈哈，你们看，多快啊。”鲁巴特他没有了杨在身边（杨他在青龙骑士团军团部队那边去了），可以说是自由自在，他可以随心所欲的做自己想做的事情了。

　　鲁巴特：“好了，你们都给我学着点，照样去做就好了。”

　　反抗军的兵士大汗：“照样啊……不是什么人都能够跟你一样有着怪物一般的力量啊。”

　　鲁巴特此时处在非常兴奋的状态之中，并且也做上瘾来了，再扛起那巨大的石柱，继续接二连三的去扫清前面的废墟建筑物，这一路下来，巨响不断，不过战绩那可是非常惊人的。

　　“什么！俺可绝对不会输给任何的人。”反抗军中的另外一个力量怪物黑牛，他也不服气起来。

　　虽然他跟鲁巴特彼此之间已经没有了之前的敌意关系，但是私底下里面，性格相像的他们两人，相互之间可是从来都没有停止竞争较量过。在战场上看谁杀敌杀得多啊，谁冲得最前面啊之类的，这也还算正常点的，至于没有仗打的时候，这两个家伙可也依然没有给人安静下来，还是在下面，胡乱的比赛，比如说看谁吃得多啊，看谁的喊声大啊，甚至，还有一些让人感到怪异甚至荒唐的比赛，总之他们两人在一起的话，总是免不了一阵吵闹的。

　　黑牛他也不知道从那里，找来了跟巨大的铁巨锤，也跟着有样学样起来，在那里也大力挥动，不断的横扫前面的那些废墟建筑，充分的发挥了他的特长，也就是破坏了。

　　看到黑牛也在那里跟自己比赛，鲁巴特他斗争心一下子就被提起来了，可以看得到，他的两眼之间那不断放射出来的火热之斗志。

　　“呀啊啊啊！拼了！”鲁巴特他使出了吃奶的力气，跟黑牛他在旁边认真比赛起来。

　　顿时间，周围飞沙走石，砖木四处横飞，令得其他反抗军的兵士们，都不敢过于靠近他们两人，生怕卷入他们的比赛之中，成为最倒霉的飞来横祸者。

　　鲁巴特和黑牛两人他们各自在自己的前方挥舞手中巨物开辟一条直道，似乎就是想要比赛，谁人能够更快的到达内城的城壁。

　　一开始两人都还是齐头并进的，各自谁也不输谁多少，可是不一会儿，不知道怎么了的，鲁巴特那边的进度竟然停止了下来，原地不动了。而黑牛他可不会在乎这其中的原因，他继续的开路前进。

　　不对劲，真的是不对劲，鲁巴特他的进度依然还是停止不前进，黑牛他前进得是越来越远了，把鲁巴特给拉下了好大一截的路程。难道是鲁巴特他累得走不动了？不，要说其他事情那还有可能，可是唯独比赛认输这件事情，鲁巴特他是掉了脑袋也绝不会喊认输的，而且，奇怪的还不止是这里，在鲁巴特他停下来的地方，巨响声依然不绝于耳，甚至还远大声过黑牛他自己这一边的声响。

　　鲁巴特的所在，尘土飞扬，石块乱飞，真的是一副很混乱的场景。而黑牛他被这响声给吸引住了，黑牛他也停下了手来，因为，他对这声响，感到了非常的熟悉，并且自己的整个身体里面的血液，也都变得沸腾了起来。

　　“啊！这是打架的声音，太好了，这种事情绝对少不了俺！”黑牛他的身体认出了这种声响，整个人一下子跳了起来，向着鲁巴特他那边的位置，气冲冲的跑了过去。

　　黑牛他说的没错，是战斗的声音，没想到鲁巴特他竟然在这里竟然展开战斗了，而所战斗的对手，自然就是来自希洛肯皇帝所支配的傀儡士兵们了。

　　看来是因为这里开始，已经是接近内城的边缘位置了，所以为了阻止反抗军的行动，终于，王国军要开始展开行动来了。而首先遭遇战斗的，就是鲁巴特他那边，看来战神鲁巴特，他到哪里都免不了纷争的纠缠。

　　“呀啊啊！可恶的臭甲虫！你真是有够硬的，过瘾啊！实在是太过瘾了！这才是真正的战斗啊！”鲁巴特他既气急败坏，又极端的兴奋着，看起来他这一战打得是难分胜负，可见他的对手，绝不简单。

　　“这真的是一场男子汉之间的热血战斗，真是让人非常的激动啊。”霍夫曼他正是这一次鲁巴特的对手，这将是他们第二次的交锋。

　　敌人不止是霍夫曼，苍龙飞骑团的士兵们，也一同杀了出来，场面一下子乱作了一团，火焰与废墟所组成的战场，双方演变成为了近身肉搏战。

　　霍夫曼成为星灵体，确实是让人感到非常的痛心，就算是作为敌人，霍夫曼他那热血燃情的男子汉的战斗方式依然没变，他还是那样值得任何人尊重。霍夫曼的有着钢躯之称号，“元气护甲”的存在，可以让他的全身胜似披上了一件完全防护的钢铁盔甲般，抵御外来的任何攻击，这一身“元气护甲”在过去，可以说是反抗军的坚强护盾，如今，却是成为了反抗军最难以突破的阻碍。

　　不过，如今反抗军这一边，可以正好有着很喜欢硬碰硬去战斗的怪物在，面对这个值得尊敬的对手，鲁巴特他就是用最高的战意来作回应，并且也赤手空拳不占霍夫曼的便宜，跟这个对手进行一对一的正面较量。

　　一拳、两拳、鲁巴特的拳头不断的轰击在霍夫曼的身躯之上，霍夫曼他最擅长的就是这种任由对方进攻，然后再做反击的战斗方式。只是，这一次看来，用在战神之称的鲁巴特身上，今天可是就不怎么行得通了。

　　霍夫曼在鲁巴特的拳劲的冲击之下，一退再退，身躯上夜有着明显的拳印，甚至严重的都出现了细纹的水晶裂纹。

　　要说力量方面，鲁巴特跟黑牛，两人很都是怪力的怪物，但是很难说力量上谁胜谁劣，霍夫曼他以前跟黑牛对打的时候，完全没有像现在这样一边倒过，可见，鲁巴特他跟黑牛在战斗方面，有着很不一样的区别在，这就是为什么鲁巴特被称为战神而不被称为怪物的原因所在了。

　　鲁巴特：“上次见到你，就没有好好的跟你打一场，而我也听闻你是那个黑家伙的同村之人，也是他一直都没有打赢过的人，今天一看果然是个很厉害的角色，那可就好，只要我在这里打败了你，那就可以远远的赢过那个黑家伙了。”

　　鲁巴特到哪里都不忘跟黑牛比试个高低了，这一下的比试内容，变更为战胜霍夫曼了。鲁巴特他也知道这件事情可不是那么容易的，所以心情是特别的激动，同时也跟认真。

　　霍夫曼他看着自己最爱惜的身躯受到这样的伤害，并没有感到懊恼，反而还感到了高兴。

　　霍夫曼：“伤痕也是男子汉的成长的证明，更何况是在这样男子汉的对决之中受的伤，虽然很不愿意获胜，但是，也必须要一战，来吧，让这男子汉的战斗，更激烈一些吧。”

　　“那就满足你！”鲁巴特再度一拳好好回应霍夫曼，没想到这一拳下来，竟然反过来鲁巴特自己被震退了。

　　鲁巴特怒喊道：“可恶的臭虫，原来你的手那么的硬。”

　　霍夫曼改变打法，他用他的手臂，硬接鲁巴特的一击，而他的手臂之上，凝聚着一面可以抵御任何进攻的霍夫曼最强之盾——“元气·盾”。

　　鲁巴特他自然感应不到元气的存在，所以只是单纯的认为，是霍夫曼的手臂比他的胸口要硬多了。

　　鲁巴特他喜欢硬拼，但是可不是一味的去死磕，这也是他有别于黑牛的又一个优点之一，鲁巴特他绕开霍夫曼的手臂，依然瞄准他刚才击中的胸口弱点所在发起拳势。

　　“呀呀呀！你这臭虫怎么全身都变硬了？”鲁巴特他不知道“元气·盾”是可以移动的，可是又稀里糊涂的撞到了上面去。

　　“不管了，硬又怎么样！我的拳头更硬！”鲁巴特一动气怒来，真的是什么事情都干得出来，直接对着霍夫曼就是一阵疯狂密集的拳头乱舞，暴击的响声不绝于耳。

　　霍夫曼的防御确实是很厉害，可是面对战神鲁巴特的疯狂攻势，也就只有防御的一条路可以选择，双方是在比拼战意以及耐力，而碰巧这些方面，又是这两个人最擅长的。于是乎可以想象得到，这将会是一场多么惊天动地的持久战。

　　双方的战斗都完全没有停歇的意思，鲁巴特他就算是拳头染红了，也照样拳头不停，而霍夫曼他的身躯上面的裂痕也开始慢慢的增多了。

　　人还可以支持，倒是他们所站的地面开始承受不住了，大理石石砌而成的王都大道，处在这力量的爆发点中央，结果因为承受不住而破裂开来，石块碎片因激起而乱飞。

　　霍夫曼的“元气·盾”集中了全身上下的元气，如此一来，必然造成身躯其他地方毫无防御，面对碎石，必然难以兼顾防御得到，于是乎，霍夫曼他只好豁出去了。

　　“元气·震”，元气爆发而产生的巨大的冲击力，一下子就把那些碎石给反过来吹飞而走，加倍送给了鲁巴特。

　　鲁巴特在霍夫曼的这一招下，碎石加上元气冲击，不喜欢防御而爱硬抗的他，顿时间全身上下遭到了无数的重创，身子也仰天弯曲，仿佛要被这冲击要给吹飞了。

　　“我是不败的战神，我死也不会后退一步的！”鲁巴特他竟然强行扭转自身的腰干，硬是把自己的身躯给扳了回来，然后他更是做出了疯狂的举动，直接用他的光头脑袋直接叩撞上霍夫曼的脑袋，双方的头槌互相迸出沉闷的巨响来。

　　“元气·震”之后霍夫曼他全身处于毫无防御的状态之中，这一击之下，霍夫曼的头颅惊现一道很惊人的水晶裂痕，看来这一击他首创不轻。回看鲁巴特，他满头的鲜血，可是依然还是一副完全不会输的兴奋表情。

　　霍夫曼：“好，这才是男子汉之间的热血战斗。”

　　鲁巴特：“哈哈，这样的战斗，真的是好久都没有遇到了。”

　　两人的战斗准备再开，可是，突然一阵震耳欲聋的巨吼声打断了两人。

　　“你这个死红头！给俺让开，他是我的！”黑牛他气冲冲的杀了回来。

　　“什么你说是你的就是你的了！这是我……嗯？”鲁巴特他第一次看到黑牛他是那样非常认真严肃的表情，一点儿都不疯狂，甚至，还有着很难过的情绪在里面。

　　霍夫曼对黑牛而言，他们之间可是有着难以割舍的，非比一般的特殊情感在。

　　鲁巴特：“算了，就让一次给你这个黑家伙好了，但是事先可是说好了，我可没有输啊！要是你输了的话，我可是要笑死你去了啊。”

　　黑牛：“你这个死红头，快给俺滚开，别碍着俺的事情了。”

　　鲁巴特主动的走开了，去迎战那些其他冲过来战斗的苍老飞骑团的敌方士兵。现场，就只剩下黑牛跟霍夫曼两人在。

　　“俺这一次，要再跟你打过！”

　　黑牛果然是黑牛，在这样的场合下，说出来的话依然是那么的直接干脆，这也是他的真性情所在。

　　霍夫曼笑了笑：“很好，男子汉就是要用热血的对决，来作为彼此之间的对话。继续我们以前一直做的对决，继续我们地一百八十七次的对决，之前的我跟你的胜负结果是，一百七十一次战平，十六次胜利。现在，第一百八十八次的对决，开始吧！”


第711章 豪腕钢躯

　　霍夫曼和黑牛，他们都是在战士村长大的同龄之人，虽然看起来霍夫曼他为人比较成熟稳重多些吧，可是实际上，黑牛他还比霍夫曼要年长一些，他们其实都才三十岁左右，比格里米欧他都还要年轻，只不过在这反抗军里面，倒是没有人会这么认为而已，这或许就是战士村的肌肉壮汉们最无奈的缺陷吧。

　　霍夫曼和黑牛两人之所以会总是那样彼此惺惺相惜，不止是因为他们彼此之间都是战士村内数一数二的厉害人物，他们都还有着充满了阴影的童年。

　　说道霍夫曼，他的童年因为天生的疾病，一直持续到了他成年，他都只能够一直躺卧在家中床上，这样的人生路程的起点，对于任何人都是一段无比痛苦的回忆，但是也因此而练就了霍夫曼他乐观向上，坚强不懈的优越性格。最后得遇剑心师傅，这才能够摆脱得了病魔的困扰，重新站在大地之上，进而慢慢的成为了战士村最具希望的年青一代战士。

　　而至于黑牛，他的人生起点同样是很悲剧的故事。黑牛他是战士村的戴恩村长在黑森林之内狩猎之时，所发现到的弃婴。当时还是稚弱的黑牛，他的哭喊声，连方圆数公里内都能够听得到，不单吓走了野兽，也因此而吸引来了戴恩村长。

　　戴恩村长一见到还是婴儿的黑牛这样子的哭喊，顿时心生怜悯，于是，他把黑牛给抱养回来，作为自己的孩子一样，抚养他长大。

　　只是，黑牛他毕竟不是战士村里面的人，更何况他的全身上下黑乎乎的肤色已经又硬又长的体毛，并且天生神力，就算还只是个小孩子，还是活生生的像是一只野兽一般的吓人。所以，很多人都推测，黑牛他是某个黑森林内神秘原住民的孩子，之所以被遗弃，很可能也是因为他的父母认为他是一个带来不幸的孩子的缘故吧。也因此，在黑牛他的童年时期，经常性的遭到了周围同龄之人的疏远，没有什么人愿意跟他亲近。

　　就是这样的看起来都很不幸的童年遭遇，让霍夫曼跟黑牛他们，变得比其他人更为的坚强，同时也更懂得珍惜自己人生之中的每一件事物。而他们两人都靠着自身的努力，成为了战士村内最具实力的年青一代的代表，而以武为自己人生生活另外一半的战士村的人而言，平日里之间相互之间互相较量比试一番也自然是免不了的了。

　　一百八十七场比试对决，这可真的是不是一般的毅力可不能够完成的事情啊，更何况还都是打平为多。

　　不过说到之所以会以打平为主，那是因为两人可以说都是打死都不认输的硬性子，黑牛他总是有着使不完的力气战斗，而霍夫曼任凭黑牛如何的强攻，也就是不会被打倒，所以这才会一打起来就根本难分胜负。结果到最后，都是以戴恩村长出面，以平局来作为比试对决的结果让他们就此作罢，不然村子周边的地方都会被破坏完去了。

　　男子汉之间的友谊总会是在热血对抗之中产生出来，这是战士村的口头禅，所以，黑牛与霍夫曼两人，他们之间的友情，可以说是最应该浓不可分的了。

　　如今，两人在这样的情形下，再次面对，黑牛心底里面的究竟的情感会是怎么样的了呢？亦或者，跟平常一样，根本不愿意再想那么多来。

　　黑牛他果然还是黑牛，他的行动永远就是代表着他的思考，挥舞着他的夺命巨斧，哇啊哇啊大叫的冲砍过来。

　　砍啊，砍啊，再砍啊，跟过去一样，不管怎么砍，就是伤不到霍夫曼，然后，跟过去不一样了，霍夫曼他一声大喝，“元气·震”，突如其来的一击，让黑牛他整个人跟他的双手巨斧被应声弹飞而去，摔得非常的难看。

　　对比刚才的鲁巴特，黑牛他这一击之下，真的是逊色多了，可见他跟鲁巴特相较之下，果然还是缺少了力量之外的其他什么。

　　黑牛他起身非常之快，反正用斧头也没有用，黑牛他索性就直接用自己的拳头开干了起来。“狂牛冲撞”，黑牛他蛮横的冲撞过来，顶撞在了霍夫曼的肚子之上。

　　顶啊顶啊顶啊，可是对于马步扎得稳实的霍夫曼而言，就是顶不飞，霍夫曼他趁机双拳合握，一击天顶锤击，狂砸向了黑牛，再次把黑牛给打翻在了地上。

　　……

　　就这样，两人激战了不知道有多久了，可是就是没有办法能够分得出胜负来，眼看着地动天摇，死亡的危影正在不断的笼罩整个阿索斯王都，但是对这两人而言，这个世界除了眼前之人外，其他的一切都没有必要去理会了。

　　跟以往那一百八十七次之间的比试对决不同，这一回，黑牛他伤得实在是太重太重了，大量的失血，可以预见到黑牛他难以坚持到太久了。这一回为什么会是这样的呢？那是因为，现在的霍夫曼，已经不是过去的他了，身为星灵体的他，成为了希洛肯皇帝的傀儡，不得不要跟黑牛做战斗，而这也暗示了，在过去，其实霍夫曼他一直都没有尽全力跟黑牛比试对决。

　　霍夫曼：“黑牛，你知道你现在在做什么吗！”

　　黑牛：“俺当然知道了，俺就是要打倒你啊！”

　　霍夫曼：“你看你现在这个样子，像个什么？你还是个男子汉吗？”

　　霍夫曼从来没有说过像这样的话语给黑牛，言辞非常的严厉，着实让黑牛他这样的脑袋也突然感到很奇怪来。

　　霍夫曼：“知道为什么你会比不上刚才那一个跟你一样的男子汉呢？那是因为你现在根本就不算是一个男子汉！”

　　黑牛：“俺才没有输给那个死红头呢！”

　　霍夫曼：“还没输是吗？”霍夫曼这一次竟然主动出击，拿着自己手臂上面的“元气·盾”，当成了武器使用了，狠狠的敲在了黑牛的脸上。

　　霍夫曼：“如今你是一点儿都上不到我，跟对方相比，你这样还不算输吗？”

　　黑牛虽然不讲理，但是并不会完全否定眼前的现实，特别是霍夫曼他的话。

　　“俺一定会打赢你的！”

　　“黑牛暴袭”，猛烈无匹的拳劲，依然打不伤霍夫曼的身躯，然后，又是一记“元气·盾”拍击，拍得黑牛的脑袋是金星四冒。

　　霍夫曼：“知道为什么以前一直都没有赢过吗？你知道男子汉需要什么吗？你的拳头里面，只是有着男子汉的力量而已，真正的男子汉，他的拳头里面，所还要包含的，还有男子汉的决意。”

　　“你！一直以来都是任性妄为，不管干什么，都没有决心，只是一味的任着自己的性子乱来，你的拳头根本没有男子汉的决意在里面，这就是你为什么会比不上刚才那一位男子汉的原因了！”

　　黑牛跟鲁巴特，他们之间的力量相差无几，但是鲁巴特永远都是胜过黑牛，那是因为，鲁巴特他除了战斗的本能外，更多的是在他的战斗里面，都拥有着坚强的意志在里面，这就是霍夫曼所说的，男子汉的决意，也就是鲁巴特的战神之意志。

　　鲁巴特他很明白，自己的拳头是为了什么而战的，他是一个战士，同时更是一个军团长，不止是为自己，还要为了他的部下，他的士兵。支撑着他战斗下去，屹立不倒的，不止是他自身的意志，还有在他的身后，无数相信着他的士兵们。战神的力量并不是代表着一个人，而是代表着千千万万的战士的信念之力，这就是鲁巴特的他拳头之中所包含的决意。

　　正是自己心系自己的士兵，鲁巴特的拳头，靠着这一份决意，打出来的力量，拥有着无法被消散的凝聚力，正是这种力量，突破了霍夫曼的“元气护甲”，让霍夫曼被击退。

　　而黑牛他还没有这样的觉悟，甚至自己的脑袋里面都没有存在过这个想法，这也是为什么他在这里，会总是无法伤害到霍夫曼的原因所在了。

　　大道理黑牛他是很难明白的了，而霍夫曼他则并没有再说什么，继续无情的攻击着黑牛，结果最后，黑牛他躺倒在了血泊之中，陷入了昏迷。

　　霍夫曼：“黑牛啊，不要这样子就倒下去了啊，我答应戴恩村长的诺言已经是无法实现了，这是男子汉的悲哀，我现在只有尽我最后的一点努力了，你不成为男子汉的话，接下来你的结果就只是被我亲手杀死了，不要让我连最后的一点男子汉的荣誉也失去了啊。”

　　霍夫曼的悲哀，他星灵体的身体必须要继续的消灭眼前的敌人的命令，黑牛他再不站起来的话，就真的是要被杀死了。

　　……

　　“快给我起来，大懒牛！”

　　“啊啊啊！好烫啊！烫死俺了。”黑牛大叫着跳了起来。

　　十多年前的黑牛，虽然还是少年，但是看起来完全就像是一个大叔的样子，心境未成熟的他，看起来真的是让人感到很别扭，特别是他赖床的时候。

　　戴恩村长是黑牛的养父，正拿着他的烟斗，戳到黑牛的屁股上面，这才让他起得床来。

　　戴恩村长：“黑牛，战士村的传统是什么？”

　　黑牛睡意未散的回答道：“传统……呃……俺要吃饭，俺要打架！”

　　戴恩村长实在是无语，把黑牛给赶了出去：“给我爬山三次，不完成不给你饭吃！”

　　爱之深责之切，戴恩村长他这样子做是想要为黑牛他好。

　　但是当时任性的黑牛，爬了一次战士村的山后，就彻底的累倒了。然后他再也不想要爬了，然后，快要饿昏了的他，跑到了厨房里面去。

　　厨房没有东西，黑牛很是失望，一听到肚子咕咕大叫，黑牛他就特别的难受。然后，黑牛他闻到了特别的气味。

　　这种气味很刺鼻，但是可以肯定是可以吃的，快要饿昏了的黑牛顾不上这一切了，用鼻子不断找寻，结果，在一个收藏得很隐秘的地方，发现了一小瓶的液体。

　　这就是酒了，戴恩村长自己收藏的好东西，然后黑牛他可顾不上一切了，有东西就先塞进肚子再说，于是乎咕噜咕噜的喝了下去。

　　或许是因为黑牛他的神秘体质的影响吧，黑牛喝酒，那可是无法想象的恐怖的事情，那一次在武斗大会上就已经是展现了他的可怕。结果，发酒疯之下的黑牛，当时在战士村爆发了。

　　当时的剑心师傅他还未到战士村，加上黑牛那有如恶鬼降临一般的神力，简直是无人能敌，结果战士村遭到了巨大的损坏。

　　最终，在众人的努力之下，加上戴恩村长，这才得以让黑牛被压制了下来，可是也因此，戴恩村长他得下了很严重的伤，以至于让他日后非常的难受，自身也再难找回最佳状态了。

　　清醒之后的黑牛，知道自己犯错了，这一次，是他有生以来，第一次的认真且诚恳的道歉。

　　戴恩村长并没有惩罚黑牛，而是安慰他道：“起来吧，我的孩子。”

　　黑牛依然在下面哭泣不肯起来。

　　戴恩村长：“孩子，你要知道，我们战士村所传承下来的，并不是只有战斗，真正要我们继承的，而是一种信念和决意，我们战士要做的事情，并不只是用自己的拳头胡乱的挥打，而是要让这一份拳头，永不后悔的打出去。”

　　大道理黑牛不懂得怎么去理解，戴恩村长于是继续说道：“黑牛啊，我的孩子，或者你只要想到，你以后每一次的战斗，都是为了我，为了整个村子而打，那么，这样你就会稍微明白了。”

　　……

　　“俺不能够输！俺还要回去见村长。”黑牛大喊着猛站了起来。

　　霍夫曼：“呃，这种气势，难道说？”

　　黑牛的全身上下，散发出一种难以言喻，让人非常恐惧的气势，就连霍夫曼他这样无所畏惧的人都不自觉的开始颤抖着，这种感觉，霍夫曼他曾经感受过，对，就是在武斗大会之上，黑牛他那恶鬼之姿态。

　　明明没有喝酒，可是竟然会变成这个样子。

　　“果然，这力量才是你的本来的潜质，哈哈哈，我自己体内男子汉的热血之魂也燃烧起来了！”霍夫曼明白了过来。

　　霍夫曼他也前所未有的突破自己最高的战斗状态，上前去跟黑牛做最终的男子汉之间的热血战斗。

　　恶鬼黑牛跟热血霍夫曼，两人之间爆发出无法想象的狂风爆雷般的攻势，在他们战斗的方圆数公里内，都没有一片完整之地，可以说是这阿索斯王都外城之内最凶最强之战。

　　最终，随着战斗声响的慢慢停止，答案已经出现了，霍夫曼的身躯也开始要渐渐的消散了。而黑牛他则匍匐在地上，只是在那里定定的看着霍夫曼。

　　霍夫曼：“我要走了。”

　　黑牛他哭了出来。

　　“男子汉，居然还流泪，真是笑死人了。”霍夫曼本人虽然是这样子说，可是自己也同样是泪流满面：“你已经是变成为一个了不起的男子汉了，就是这样的力量，以后继续用自己的决意去使用这力量吧。然后这一切也都还没有结束，战士村的未来就交给你了，明白了吗？”

　　黑牛点头承诺，这是他第一次表现出，明白事理来。

　　霍夫曼：“最后，让我们做战士村男子汉们胜利的欢呼吧。”

　　“吼！”黑牛的“巨雷咆哮”，加上霍夫曼的全力喊叫，这声音几乎都传遍了整个阿索斯王都，此时在城内其他地方的那些战士村的战士们，他们听到这样熟悉的喊声，也自动跟着呐喊起来。

　　声音的传播如同人精神的传递一样，就算不是战士村的战士，听到这样喊声的反抗军战士们，他们也都受到感到一般，也都跟着呐喊了起来。

　　这呐喊声构筑成为了反抗军呼唤胜利的必胜精神，让反抗军的士气前所未有的高涨起来。

　　在远方的鲁巴特：“那个黑家伙，哼，我也不能够输，上啊，我们赤龙重装团一定要第一个冲进内城去。”

　　旁边的亚哥斯小声地说道：“人家早就骑狮鹫进去先了。”

　　……

　　听着这一波又一波延绵不绝的欢呼呐喊，霍夫曼他带着满意，身躯最终消散不见，化为星点，飞向天际而去了。

　　霍夫曼他虽然离去了，但是他所留下来的男子汉的精神，却永远成为每一个战士心中的榜样。


第712章 闪影继承者（一）

　　圣盔要塞处，反抗军的主力部队已经几乎全数通过了，只剩下西边之主城门处，后面赶到的伊修巴尔人还在从那已经被完全打开的大门那里不断的涌入之中。此地已经不是这一场最终决战的焦点之处所在了，但是，这里的战斗，也还远没有结束。在这里，还将会有两场不得不进行的战斗要展开。

　　接受了希洛肯皇帝的命令而守护此地缺口而一直没有离开的，两位当世宗师级的武者，詹姆斯和明智剑心，他们的存在，即将要让这圣盔要塞揭起新的战云来。

　　在这两人的面前，是一行众人在那里等待着，他们是杰克、雷恩、森兰让、佐佐木、虚空、王元虎以及他们的弟子们，他们在结束了东面城壁破坏的事情后，就直接来到了这里，跟詹姆斯跟剑心他们对望着，等待着。

　　终于是等到了周围没有人的时候了，他们这才开始要做他们所必须要做的事情了。是的，徒弟跟师傅之间，他们所要做的最后的事情。

　　杰克首先上前说道：“师傅，让你久等了，今天我们不会再离开了，这一次，一定要跟你好好的对决一番。”

　　詹姆斯：“这样才像是老夫的徒弟嘛。”

　　然后，小让那边，定定的看着剑心师傅……

　　剑心师傅却开口向虚空说道：“让，你应该明白的，这一战，是无法避免的，然后虚空阁下，请原谅本人的这个不请自请，请你一定要打败我。”

　　虚空：“我明白，我也正是为此而来的。”

　　虽然说因为圣盔要塞的成功突破，看起来似乎是不需要再做这两场不必要的对决了，虽然希洛肯皇帝的自身消亡，詹姆斯跟剑心两人他们自然而然的就会得到解放。但是其实上，这必须要战。因为詹姆斯跟剑心他们两人的实力之高强，在哪里都会制造巨大的破坏，为了避免他们被希洛肯皇帝所召唤回去，成为挡在艾文他们的面前的敌人，所以，在公方面，必须要击败他们。剑心他就是因此，才想要希望自己被击败的。

　　在私方面，杰克跟雷恩他们的对决理由，也是为了抓住这最后一次的机会，对师傅表达自己最后的一次敬意，然后，虚空他也很希望，这一次是他能够作为武者，跟剑心做最后的一战。

　　“对不起，这一战，还是由我来去战吧。”虚空拍了拍小让的肩膀，虽然很抱歉这种时候应该是让身为徒弟的小让先做绝对的，但是，此时的小让，心情非常的复杂，无法保持明镜止水之心。看到这种情况，所以才会让自己先行跟剑心做对决。

　　小让他无法表达什么，只能够做沉默。

　　剑心他对此并无表示，但是看得出来，他很担心小让的情况，一日为师，终身为父，对今日之后的小让，剑心他还是非常担心的。

　　虚空：“这是武者的对决，所以，我希望你们不要出手。”

　　王元虎：“我们明白，兄，一切看你了。”

　　王元虎跟一行徒弟们，都是当世之顶级武者，自然明白武者之间公平对决的原则。

　　杰克：“至于我们这边，则是我们师徒三人之间的私人事务啊，希望各位也好心的在旁边观战，不要出手啊。”

　　乘风：“知道是知道了的，但是，你们的这样真的是没问题吗？”

　　杰克：“放心。”

　　蕾丝：“你们要小心啊。”

　　杰克：“啊哈，有蕾丝你的这一番话，我护花使者杰克大人，绝不会来你身边的。”

　　乘风：“呀呀呀，才刚刚担心你就马上这样子了，算了，你那边的事情，我们才不看呢。”

　　有杰克在，气氛总不会变得很沉重，但是杰克他心里很明白，跟自己的师傅对决，就算是跟自己的师兄联手，这也绝对是非常难以想象的事情。

　　一番嬉笑之后，杰克就对自己的师傅詹姆斯喊道：“师傅啊，这一边人太多了，我们就到旁边去打一场好吗？”

　　詹姆斯：“走！”詹姆斯他的身影一下子就闪到了老远之处。

　　杰克：“唉，我们的师傅啊，永远都是这样子的急性子。”

　　雷恩：“这其实跟某人也很是相像着。”

　　杰克：“师兄你什么时候也学会开玩笑了啊。可别突然说出这样内容的话来吓唬我啊。”

　　雷恩：“呵呵呵。”

　　两师兄之间，面对这一场与师傅进行的生死对决，在心态方面，已经准备充分了，剩下的，就看他们两人，是否能够创造奇迹了。

　　杰克：“上吧，师兄，这一次，我们可不会再像上一次那么惨败了。”

　　雷恩：“这一次让我们非常认真的再一起战斗吧。”

　　吸取了上一次惨败的经验，然后也见识到了詹姆斯他所打出的，闪影拳的最强最速的一击“神影”，这一战，准备充分的两人，又将要如何应战呢？

　　双方行礼，对决开始。

　　师傅真不愧是师傅，詹姆斯他那急性子，果然是率先就做出了出手，而且还是全力。詹姆斯他的闪步果然是让人无法判断得出移动的方向是那一边，一闪之下，下一次看到身影之时，已经是到了杰克的身后来了。

　　詹姆斯训斥道：“杰克，老夫教导你多少次了，你还是那样，总是不注意留心自己的身后，真是老不改正。”师傅出手了，一击“第一速·瞬影”，这也是他经常拿来教训杰克的打法。

　　杰克他的确总是容易被眼前的事物给分散自己的注意力，无法集中在一点上，特别是在自己的身后，总是漏洞百出，过去詹姆斯也经常以此来训斥杰克，不过现在看来，这毛病依然还在。

　　“嘿嘿。”杰克暗笑道。

　　杰克他这时候还有心情说笑，一点都不紧张，那是因为在他身旁的，是向来就稳扎稳打的师兄雷恩。

　　“第一速·瞬影”对“第一速·瞬影”，两拳交击之下，没想到雷恩只是小输一节，那也是因为雷恩他从一开始就已经是准备充分的缘故。

　　雷恩刚刚退下，杰克的“第一速·瞬影”也紧接着跟出，逼令詹姆斯不得不仓促之间打出“第一速·瞬影”来做回对。这毫无间隙的动作配合，其实是杰克跟雷恩两人在开战之前就练习多次了的。

　　杰克：“我总是背后不爱注意，但是师傅你也更加总是坏习惯，老是一上来就抓我说教，这一次可是师傅你老人家总不见改正呢。”

　　懂得开玩笑那就表示杰克雷恩他们还有胜算，杰克他为了这一战，可是好好的发挥了自己一直以来都藏而不露的精明头脑，今时今日，认真起来的杰克，可是好好的把自己那一位性情火爆冲动的脑袋一根筋的师傅计算了一番，料定师傅他会以这样的动作来进行开局，结果果然开局很顺。

　　两师兄弟配合出击，一个退，另一个就上，想要以车轮战的形势不给詹姆斯喘息的机会。

　　詹姆斯：“你们这两个徒弟，只凭这样就想要让老夫被击退，想得太天真了！”

　　“第二速·乱影·双重”，詹姆斯左右双拳同时施展打出，本来就漫天的拳影，现在更是密不透风，完全没有任何间隙让杰克雷恩两人突破，甚至连抵御都很困难。

　　结果杰克雷恩两人双双反被击退，并且都中了好几拳。

　　这点伤，一开始就已经是在预想范围之内的了，为此，杰克雷恩两人，可是专门练习了自己的承受能力。咬紧牙关，无论多么的疼痛，都要等到完成这一击之后再折磨自己好了。

　　杰克雷恩两人，毫不喘息平复身上的伤痛，脚下一蹬，两人再度闪现冲向了詹姆斯，以最快的速度向着詹姆斯打出自己的反击一拳来。

　　看到自己的徒弟那么有拼劲，身为师傅的詹姆斯，自然要全力以赴的回应了。“第一速·瞬影·双重”，以快对快，詹姆斯右拳对拼雷恩，左拳拼击杰克，两拳对两拳，绝不畏惧挑战，这就是詹姆斯的打法。

　　“第一速·瞬影”对“第一速·瞬影”，又再度是两拳交击，这一回雷恩他准备时间不足，力量上终于是被击退，被击飞了开来。

　　那左手对抗杰克的另外一击的“第一速·瞬影”呢，竟然是，被击退了回来，并且还是败得很大，左手都开始出现水晶裂痕出来了。

　　这一回合，杰克竟然是胜利者？他什么时候变得那么厉害了呢？

　　不，詹姆斯他可不会这样子就被击退得了，“第三速·空影”，在临退之际，詹姆斯他还能够用右拳结结实实的打出一击空气冲击来给杰克回赠，这一击可是让刚刚还没来得及站稳的杰克，可是被冲飞了老远，跌到了比雷恩还要远的地方去。

　　杰克：“哎呦呦，师傅真不愧是师傅，果然还是无法完全得胜啊。”

　　就算不是完全得胜，但是这一击下来，詹姆斯他的左拳损伤非常之大，看来已经是不可以再用了。

　　杰克站起身来，笑着说道：“师傅，你果然坏习惯真多啊，做事情老是认死理去做，完全不懂得变通呢。”

　　詹姆斯：“哼，这一次就让你卖一次口乖，很不错，反而让老夫上了一课。”

　　杰克说道：“不过这一招也只有对付师傅你老人家才管用，谁叫师傅你实在是太厉害了呢，打出来的拳劲，几乎都是一模一样，分毫不差。正是因为这样子完全一样的两拳，所以师傅你意识里面，才会也认为，对手的这两拳，也是一模一样的。不过很遗憾，我们可是很有自知之明的，跟师傅你硬拼，我们可绝对赢不了，所以，在雷恩他跟你一样打出‘第一速·瞬影’之后，我反而模仿‘第一速·瞬影’的样子打出的可是‘第四速·闪影’，也就是专门对抗强者的反击技。”

　　计算到詹姆斯他对决老是直来直往的性格，一看到杰克雷恩他们拼劲，詹姆斯他也一定会来硬的，这一正一反两种方式的进攻，果然奏效了。而杰克他在这一次里面，确实是有点靠计算取胜的小聪明在。不过也从另外一面表面了，杰克他已经是可以熟练运用“第四速·闪影”了，这也是他实力成长的证明。

　　詹姆斯他现在在自己的力量反击之下，左拳头受创不轻，詹姆斯并没有感到不如意，反而非常高兴，两个徒弟能够做到这样的程度来。

　　詹姆斯他现在的情况的确无法比得上最初的时候了，现在仔细的看去，詹姆斯他可不单单只是左拳受了伤，其实他的全身上下，也都没有一处是完好无损的，身上像蜘蛛丝一样布满了水晶的裂痕。

　　这也难怪，虽然说是不惧伤痛的星灵体，但是损伤也是要慢慢修复的，詹姆斯他之前一直都是被希洛肯皇帝所使用最多的星灵体，跟反抗军进行战斗最多的也是他，同时受创最深的也更是他。

　　服部半藏的损伤，跟杰克雷恩第一次对决时候的断臂，还有跟剑心一战时候的完全破碎，这本来就已经是不可能再重新出现的损伤了，只是现在随着希洛肯皇帝他力量的突然暴增，而随之而然的让詹姆斯他的星灵体可以快速的被修复而这才再度出现。但是，正如同希洛肯皇帝的生命急剧缩短一样，勉强的结果就是星灵体的创伤并不会完全的修复，也就是说，现在的詹姆斯，星灵体非常的脆弱，容易受创。只要杰克雷恩他们，能够成功的再多成功的给予一点点的伤害的话，詹姆斯他就会被击败了。

　　现在詹姆斯他的左拳是无法再用了，这可是杰克雷恩两人最好的机会了。

　　詹姆斯：“这几击之下，老夫已经看到了你们两人这段时间内所飞跃的进步，实在是让老夫感到高兴。”

　　杰克：“师傅你高兴得还太早了吧，刚才我们的暖身已经结束了，现在你难道不想要看到我们两人一起打破你那最终之速的那场面吗？”

　　詹姆斯：“你们两人之前已经见识过那最终速的可怕了，你们也还想要挑战吗？”

　　杰克：“师傅你不是总是叫我们要什么困难危险都不怕，然后勇于挑战，这才是真正的武者不是吗？”

　　詹姆斯：“居然在这里反过来教导老夫来了，老夫怎可能会忘记自己教导给你们的事物呢。老夫肯定是非常希望能够看到自己的徒弟能够超越自己，这样的话，老夫也就没有任何遗憾了。”

　　詹姆斯身为一代宗师，这一生里面在不断探求武学的同时，他也非常的希望，自己的武学能够流传于后世，然后发扬光大，这也是他此生最大的心愿了。

　　詹姆斯：“你们真的不后悔的话，老夫可是要来真的使出这最终速的一击来了。你们之前已经见识过这一击的全貌了，老夫真希望你们能够超越得这一击，打败老夫吧。”

　　詹姆斯他不论是现在出于强迫亦或是自己本心愿望，都希望自己的徒弟们，能够打破自己的这最终速的一击。

　　杰克：“师傅你就看好，你所教的徒弟们，是多么的了不起吧。”

　　主动的挑战詹姆斯的“最终速·神影”，杰克雷恩他们并不像是在说笑，正如他们刚才之间紧密无间的配合一样，想必他们已经在对决之前，就已经是在那里反反复复，不断的讨论研究过如何击破詹姆斯这一击“最终速·神影”的作战方案来了。

　　强大的武学和招式，可不是关靠讨论就能够击破那么简单的事情，自身没有相对足够的力量前去抗衡，一切都是纸上谈兵。杰克跟雷恩两人，他们能够办得到吗？


第713章 闪影继承者（二）

　　詹姆斯如言，真的开始做出“最终速·神影”的准备姿态来，径直伸出右臂，让力量在自己的右臂之中，以循环的方式不断的加速，达到最高速的极限境界。

　　要达到最高速，这是需要时间的，这是必须的，是挑战，同时也是机会，这是杰克雷恩他们的唯一的机会了。要是按照刚才的战斗方式继续下去的话，杰克雷恩他们最终必然会被击败，所以，杰克他才说出这样的话来，好让詹姆斯他打出“最终速·神影”来做最后的比拼。

　　机会就只有这一次，杰克雷恩他们绝不能够浪费错过了，他们也立刻跟着出手，要在詹姆斯他在蓄力加速的期间，取得胜利。

　　“师兄，一起上啊！”

　　杰克雷恩两人，齐齐闪步快速的冲向詹姆斯。

　　詹姆斯他现在手臂还无法做出动作，不能攻击，也不能防御，但是，他还有着双脚，同样是闪步，也自然是詹姆斯他这个师傅要更为厉害一些，几闪之下，继续跟杰克雷恩他们两人保持一定的距离。

　　“最终速·神影”配合闪步，这真的是近乎完美的组合招式啊，眼看着詹姆斯的右臂上面所积蓄的加速之力越来越明显，这“最终速·神影”就要呼之欲出了，而杰克雷恩他们两人，却依然还是无法接近詹姆斯。

　　情急之下，杰克呼喊到：“师兄，一切都看你的了。”

　　面对杰克的呼喊，雷恩他立刻停下了闪步移动，而是做出了出拳的准备动作，这种默契，看来是跟杰克他事前就决定好了的。

　　要把力量，在集中一点，要让力量能够在最关键的地方，发挥出它的效用来。雷恩他神情表现非常的严肃认真，这一击，事关胜负成败，不容有失。

　　“第三速·空影”，雷恩他所打出的是这一击，这一招明明是近距离下大范围的伤害招式，可是现在詹姆斯还在前方，跟他保持着一定的距离，雷恩他此招难道真的只是打空气而已了吗？

　　在雷恩出拳的那一刻，杰克他竟然，闪步冲到了雷恩的身前来，进入到了“第三速·空影”的攻击范围之内，这又是怎么一回事呢？两人配合出错了吗？

　　不对，杰克他现在虽然背对着雷恩，但是眼睛一刻不转的，全身心的集中在了正前方的詹姆斯的身上。

　　雷恩喊道：“杰克，上吧，一切都要看你的了！”

　　“第三速·空影”力量的爆发，本来应该要把拳劲周围的空气造成波散挤压，制造强力冲击来的，但是这一拳，倾注了雷恩他所有的集中力和控制力，把这一击的空气冲击，力量范围压缩成为一点直线，然后也把力量给掌控得十分巧妙，整个空气冲击，只有冲力没有击力。

　　在这背后强大的推助力下，杰克他同时全力施展出自己的闪步冲刺，集合了两人力量的这爆发力，绝对是让人感到非常惊讶的速度，结果令得詹姆斯他也为之一惊，然后马上就看到杰克他的身影已经是冲到了自己的近身来了。

　　两人的再一次做出了这样出色的配合，让詹姆斯感到了高兴，只可是，为什么两人的配合要这么晚才开始行动呢？明明可以一开始就这样子配合的，现在詹姆斯他都已经是蓄力加速即将要完成了。

　　“可惜还是无法真正做到战胜老夫啊！”詹姆斯已经是蓄力完成，最强最速的一击，“最终速·神影”爆发，在这一击打出之下，前方的事物都将会遭到这神速的绝对冲击。

　　“不管有多块的速度，在起点那里，都是一样的！”没想到面对这已经是无法避免打出的“最终速·神影”，杰克他竟然把自己的右拳直接跟詹姆斯对拼了起来。

　　这可不是刚才那“第一速·瞬影”一击了啊，在这样无可匹敌的力量面前，“第四速·闪影”的反击根本没有效用的。

　　快得完全没有思考的时间，仿佛一切都在停顿之中，开始，然后结束。

　　碎了，詹姆斯他的右拳粉碎了，这是理所当然的结果，这最终速的力量下，他那本来残破的手臂，无法再承受了。

　　那杰克呢？他不会也就此被这击碎了吧？

　　杰克还好好的站在原地，只是他的右手手臂，受创非常的严重，鲜血不断的沿着手臂滴落下来。

　　“赢了，终于是赢了。”还能够喊得出胜利的宣言来，证明杰克他真的是胜利了。

　　看着杰克正前方的，地面上那巨大的裂痕，“最终速·神影”的全部冲击之力，并没有向着杰克他的方向上打出来，反而是反方向一路延伸到了远方。

　　被反击了？可是，就算是“第四速·闪影”也只是引爆对方的力量，并不可以让那方向反向而行啊。这其中的奥秘，也肯定跟杰克他受伤的右手手臂有关。

　　詹姆斯他本来就破损不堪的星灵体身躯，现在是彻底没有战斗能力可言了，站在原地之上，满脸的喜悦激动之容。詹姆斯他自己完全明白，刚才那一瞬之间近乎空白之时间点上所发生的一切，是怎么回事。

　　詹姆斯：“杰克，老夫的好徒弟，没想到，你只是看过老夫施展一次‘最终速·神影’，就已经是想到了破解之法了。”

　　杰克苦笑道：“没错，一开始的确是让人感到头痛，但是多得师傅你在我们面前，把这一招的内容，完完全全的都告诉给了我们知道，然后再自己亲身体会感受过这‘最终速·神影’的威力之后，终于，我的心底里面，有了个想法。师傅你是通过让那力量在自己的手臂里面，不断的循环加速，然后再让其达到顶点的时候，再释放出来的。听完师傅你的这一解释之后，后来我自己也有着设想，那就是，这循环的加速，是否也能够继续下去呢？要在自己的手臂内进行不断的加速，可是要让这力量在自己的手臂经脉内不断的循环游走，这次数，可绝对无法数得过来。所以说呢，如果只是再稍微增加那么一次的话，那也不是不可能的事情。”

　　詹姆斯：“要多增加一次，你知道这意味着什么吗，这可不是小孩子的算术问题。杰克你的手臂，承受得住吗？”

　　杰克：“我当然很清楚，想要这样子做可真的是超出计算范围之外的事情，所以，我才干脆不去想那么多，反正把自己要做的事情做下去，这不是师傅你老人家经常对我说的话吗？而且，你也不是一开始就对我说过吗，我天生骨骼惊奇，是一个学武的百年奇才嘛，而且，我可是奇迹杰克啊，这没有什么可以难得倒我的。”

　　詹姆斯：“居然那么认真的把老夫听进去，杰克，你这一次真的是太乱来了。”

　　的确是很乱来的做法啊，杰克他这一次的作战方式，可以说是到了异想天开的地步。他知道自己无论如何也追不上师傅詹姆斯的闪步，除非是在最后这“最终速·神影”将要完成的瞬间，詹姆斯他才会不得不停下脚步，然后集中一切打出这一拳来。杰克他只有通过与师兄雷恩的配合才能够接近得了师傅詹姆斯，然后，下一个问题就是要如何面对已经是无法阻止的“最终速·神影”了。

　　现在的杰克，他已经懂得了努力认真，他虚心的跟武神虚空做出请教，然后，加上自己所掌握的前面四速基础，这些努力结合在一起，杰克他做出了惊人的举动来，他跟詹姆斯拼拳，而这一拳，并不是闪影拳四速之中的任何一速，这一击并无力量，如同武神虚空他的“无尽虚空”一样，反而是让自己的整个手臂内的力量清空，全部接收完詹姆斯这一击“最终速·神影”的全部力量。

　　继承而来的力量，在杰克的手臂里面，并没有爆发出来，杰克顺其自然的让其在自己手臂内的经脉内奔走，学者詹姆斯的方式，再给这力量加上一圈循环。这循环的累加，恰好成为了一个“∞”的图案。对，也就是在最后，这“最终速·神影”的力量，再度绕了一圈后，成功的反方向打了出来。

　　詹姆斯他就是这样，被自己所打出的“最终速·神影”的拳劲给反过来自己承受，最后，就出现了战局定果的那一幕。而这一击，杰克他可是下了很大的赌注，也尽了自己最大的努力，现在看来，这手臂情况真的是很不乐观。

　　骨骼经脉惊奇，詹姆斯当初就是看中杰克的这一点，他相信杰克的能力天赋要远比自己要好，现在也证实了这一点。要接受这“最终速·神影”的拳劲在自己的手臂内奔腾，可绝不是易事，对比自己的手臂崩坏，杰克他的手臂能够还算完好，这实在是詹姆斯最大的庆慰了。

　　终于是要结束了，詹姆斯他的星灵体身躯也即将要消失了。

　　“还没有结束呢！”杰克冲了过来，一把揪下了詹姆斯的胡子，这些胡子马上的变化成为了水晶的碎尘而消失在杰克的手中。

　　“我，终于是把师傅你的胡子给拔下来了，按照打赌的约定，我杰克，终于是可以不用在被强迫修行了，我自由了。哈哈哈！”杰克他总算是，在最后的最后，赢下了他跟詹姆斯之间的打赌了。

　　的确是可以不用再强迫他修行了，詹姆斯他已经是成功的栽培出来了一个可以超越得了他自身的了不起的徒弟。

　　“接下来，恢复自由的我……”杰克停止了笑意，看着即将要消失的詹姆斯，他突然跪了下来。

　　詹姆斯很意外。

　　杰克：“现在，我就以我自己，最真实的本意，在这里，正式的向师傅你，拜师学艺，你是我杰克这一生之中，最敬佩的恩师，是师傅你教会了我一切，教会了我做人的道理，在这里，我要向师傅你，致以我最高的谢意。”

　　杰克他，向詹姆斯很认真的行礼致谢，而雷恩也跟着走了过来，在杰克的身边，两人一起，向自己的恩师，做身为徒弟最诚挚也是最后的谢意。

　　詹姆斯他看到眼前此情此景，眼睛也竟然湿润了，这是一向坚毅的詹姆斯他这一位大宗师生平以来，第一次这样，感动莫名。

　　詹姆斯：“哈哈哈，老夫今生能够有如此两位好徒弟，不枉已。”

　　最后，詹姆斯他可以不用带着任何的遗憾，化为了星点，离开这个世界了。

　　久久，杰克跟雷恩他们，也才站起身来。

　　杰克：“师傅啊，好好走吧，闪影拳会继续发扬光大的。”

　　雷恩：“杰克，你的伤势，不要紧吧。”

　　杰克：“说什么啊，我可是奇迹杰克啊，这一点点伤，当然是……很要紧了……”随着师傅詹姆斯的离开，杰克最后的坚持也结束了，自己最终倒了下来，沉沉的睡去了。

　　雷恩：“睡吧，杰克，今后，你的人生还会很漫长的。”


第714章 武神

　　圣盔要塞的战场上，闪影拳师徒之间的战斗，正如其名，速战速决，而另外一边的战斗，其实也都还没有开始呢。

　　面对剑心，这一战必然更加是惊心动魄，震撼天地的对决，而虚空他也并没有抢做对决，因为，在这最后的时间里面，肯定是有着比自己还想要倾诉自己内心话语的对象在。虚空于是退到小让的身后，想先让他跟自己的师傅剑心，两人单独的对话。

　　可是小让依然还是那样，不知道说什么，也说不出口来。

　　知徒莫若师，剑心他如亲生父亲一般把小让培养长大，对于小让他心中的思虑，全然明了于心。

　　两人沉寂了一段时间，剑心他终于是先开口说话了，但是，对象并不是小让，而是虚空：“对不起，阁下与我之间的对决，还是尽快开始吧，现在我感觉到，身后那座城市正在发生巨大的变化，尽快让这里的一切归于结束吧，让一切回归本属于其的寂静之中吧。”

　　剑心他的意思是想要让死者归于其所在的世界之中，也就是想要让虚空帮助击败自己。而且，现在时间点，正好是星皇殿崩溃开始的时间段，这远方的震动，在这里的武者们，都感觉得到了，时间已经没有给他们留下太多来做相处了。

　　小让他心中被触动了，自己跟师傅最后相互这样面对的时间，真的是很无情的流逝而离去了。

　　“对不起，这里，还是让我先来吧。”虚空这话是什么意思呢？难道，最后还要小让他接在自己的后面吗？小让现在心神处于几乎空白之中，没有明白到虚空这话的意思。

　　剑心对此表示了感谢。

　　“无需要道谢，我也是因为阁下你的帮助，才能够有今天的领悟来的。”虚空他很明白，现在所要做的事情。

　　虚空：“来吧，我非常期待跟阁下你最后的一战。”

　　有了“震苍穹”作为手臂，现在的虚空，在武器上，可以不输于剑心了。虚空高举自己的义肢“震苍穹”，动作非常的灵活自如，仿佛就像是自己真正的手臂一样，这也是完全多得了神医华生的高超医术，化腐朽为神奇，然后也还要依靠白星流她的神奇眼泪，这些天来她不断的哭泣，总算是能够让虚空在今天内，获得完美的状态做这最终，也是最重要的一场对决了。

　　“光逝”，依然还是这强绝天地的最终奥义，两人很默契的，就展开了最强对最强的奥义大对决的准备姿态来。两人所为的想法只有一个，那就是尽快的结束这一切，让这世间的一切，都回归常理。

　　剑心：“希望阁下你明白，一旦正式开始对决，我将会倾尽一切的全力进行攻击，这是我无法控制的事情，所以，阁下你一定要做好万分的准备。”

　　虚空：“身为武者，我也明白一旦进入对决，那就绝对会全力以赴，容不得半分的轻敌之心，现在我已经准备完成了，让这场对决开始吧。”

　　双方的最强奥义，都是第二次施展，同样的招式，第二次就很容易被被识破了，时隔三日之后，双方这再一次的战局是否会做出改写来呢？

　　再次凝聚超巨量的元气，就算是阿索斯王都，这么多次的世间万物本质之力的流动变化，也绝对难以不会因此而有了巨大的改变。现在整个阿索斯王都的天空，都变得阴沉灰暗，仿佛夕阳也要被夺去了光亮。周围万事万物都没有了生气一般，经此一役此后的阿索斯王都，它将来的重建必然会更加的困难。

　　把一切都归于原本的状态，回归平静，这就是虚空这一战的意义，虚空架出了全力以赴招架的姿态来。

　　在旁边看着的乘风不解地问道：“师傅，为什么，虚空师傅他，不跟对方交手，而要选择这样子硬接对方的直接攻击啊，只要虚空师傅他尽全力的话，完全可以不给对对准备发出这一奥义来的机会。”

　　王元虎：“乘风，你或许不了解，这已经并不是一场真正的武者之间的对决了，这是一场关乎王国命运的战斗，无法解放对方，那就是会让这一场解放的战斗变得没有意义，而且在这一切还没有改变之前，必须要快速的结束。”

　　乘风：“这个我大概也能够明白得了，我只是说，为什么总是要硬接啊，我们大可以用其他的方式进行战斗啊。”

　　王元虎：“对方并不是一个可以你想要就能够打败的对手，这一场对决，甚至可以斗上几天几夜，所以，必须要速战速决，而最好的方法就是让对方本身，自灭。”

　　乘风：“自灭？”

　　王元虎：“对方奥义的力量太过于强大了，这简直就是不可踏入的神的领域，想要妄图这力量的代价就是付出自己的生命。对方的事情，我们也都听说过了，确实是很悲伤，现在对方依靠被他们王国人成为奇迹传说的力量，才得以继续存在着世间，但是，无论这力量多么强大也好，也必然无法改变这世间的公理法则，这力量的使用，将会把他带入自灭之中。”

　　乘风：“原来如此，但是，对方使用这力量，究竟什么时候才能够达到极限啊？”

　　王元虎：“关于这一点，我也无法看透，但是，兄他一定有他的想法在。”

　　虚空他之前与问过剑心，武之最高境界的力量，这种境界的力量必然会被这个世间所排斥，就算是星灵体也是一样。虚空他正是为了贯彻这一公理法则，所以才打算继续硬接剑心的“光逝”的。

　　大概，还有三次。虚空他自己也大概估算得出，剑心他能够再次使用“光逝”的次数。

　　之前接下一次“光逝”，虚空他就已经是损失了自己的一只手臂，没想到还有三次，这“光逝”强大的力量，连一品名器“天丛云”都无法承受得住，虚空他现在想要凭借着宝物震苍穹，是否能够抵御得了呢？

　　“呀呀呀！”第一击的“光逝”之力量，虚空正在使用他的震苍穹，以及自己的“元气·虚空无尽”在那里全力的抵御，消散其力量回归于虚无之中。

　　这是虚空第二次招架了，有够第一次的经验，对这“光逝”的元气之力，有了更进一步的掌握。坚持、再坚持下去，虚空他心中的觉悟和信念所构筑起来的守护之力，让虚空他屹立不倒，而且也绝不能够倒下。

　　在“光逝”的力量所被斩断的光明重新出现，让黑暗消散之后，众人终于是再次能够看到现场的情绪，剑心跟虚空，两人都站立在场上，虚空他终于是成功的，接下来了剑心那“光逝”的一击之力了。

　　虚空他现在，整个人都快虚脱力尽了，义肢震苍穹也在那里吱吱作响，像是准备要崩坏了一样，可见虚空他要接下这一击来，所付出的代价也是多么的巨大啊。

　　“我，终于是，接下了那传说之中的最强一击了。”多年来的夙愿，从虚空在那剑圣隐居的小岛上目睹那一道割裂整个天地的大裂痕开始，他就想着自己，能够有朝一日，与这最强一击做一场正面的对决，并取得成功，现在总算是可以圆梦了。

　　“对不起了。”剑心表示道歉。

　　很不对劲，那刚刚被虚空所消散掉的巨大的元气，竟然都开始，再度的被剑心他强大的凝聚之力所吸引，再度的聚在了剑心的腰间的太刀之上。这姿态，没想到，剑心他没有给予虚空喘息的机会，马上就要再次使出“光逝”一击来了。剑心他身为星灵体，一旦进入战斗，果然是就是全力以赴的对决。

　　出人意外的举动，但是并没有出人意料的结果，对剑心自身而言，这代价也绝对不轻，不止是伪化为“天丛云”的那宝石水晶的太刀开始出现了裂痕，剑心他的全身上下，也都开始出现相应的水晶裂痕来了。

　　虚空喊道：“再来吧。”

　　再一次打出的“光逝”，威力完全没有减弱，这短时间内再度凝聚的元气之力显得是更为的凌厉霸道，虚空他面对的是比刚才都还要无比严峻的挑战考验。

　　“元气·虚空无尽”，大量的元气通过震苍穹这一只的钢铁拳套，被不断的进入到虚空的体内，进行消散分化，这对人类的身体是一种几乎是无法承受的巨大力量，刚才那一击的损害还没有完全平息，现在再度承接下来，必然导致更严重的后果。

　　“震苍穹”拳套的前端都开始出现里裂痕来了，看来这稀世宝物也跟“天丛云”一样，无法承受这力量，已经是接近极限要崩坏了。

　　不能够输，必须要守护好这里的一切，虚空他这一次，连左手都用上了，两只手臂一起共同使用“元气·虚空无尽”，承接这“光逝”的元气之力。

　　裂痕，伤痕，构筑成为了现在虚空两只手臂的现状，真的是惨不忍睹，但是虚空他一点都没有感到害怕，第二击的“光逝”，也终于是开始慢慢的变弱，它的力量终于是要被虚空成功的给消散而去了。

　　但是，此刻所有人的表情都变了，剑心他竟然，在第二击的“光逝”完全消散之前，毫无停歇的，再度凝聚其那超巨量的元气之力，这情形，他是要不间断的打出第三击的“光逝”来。

　　第三击的“光逝”如果真的在此时打出的话，虚空他的“元气·虚空无尽”必然，根本无法承受得了的，这是足以致命的一击。面对这一情势，虚空他并没有感到绝望，他笑了，因为，这将会是最后一击的“光逝”了，之后，一切都会回归到原先的世界了。

　　众人所担忧的事情最终还是成为了事实，第三击的“光逝”再一次的从剑心的刀鞘之中，闪现而出，已经是无法改变了。

　　第二击的“光逝”尚未完全消散掉，第三击就已经紧接到来，两道同源的元气之力互相的叠加到了一起，威力不减反增，其结果下，一瞬间虚空的右臂震苍穹完全粉碎，左臂也完全被弹开。

　　完了吗？失去了双臂防护的虚空，面对最后的“光逝”，这致命的一击，虚空他如果被杀死的话，那么就会不得不成为希洛肯皇帝新的傀儡星灵体，这样的结果，就算是成功的解救了剑心，也反而会更让人感到悲伤。

　　虚空他现在整个胸膛都惊现一道深可见骨的刀刃状的凹痕，可见现在虚空他正在全力对抗这“光逝”的力量。

　　自己不能够死，虚空他没有放弃希望，他现在并不是完全没有防御，在他的心里面，有着正在被自己所要守护之人，以及同样关心自己的人在保护着他。绝对不能够死！心之所念，以心为武，力量不断的从虚空的体内涌现出来。

　　虚空他竟然用自己的身体，迎向了这“光逝”的力量之中。对现在的虚空而言，拳头已经不是他的力量了，他的全身上下，都是他力量的所在。“元气·虚空无尽”，虚空他用身体来代替拳头，继续把这元气之力引人自己的体内，然后把其消散分化而去。

　　让元气通过手臂就已经是给虚空带来非常可怕的伤害了，现在更是让其直接通过自己身躯，这一来，对虚空所造成的伤害是将会无法估计的程度，就算能够保住得了性命，今后虚空他武者的一生，也将会结束。

　　只是这样的代价吗？那完全不需要犹豫和遗憾，虚空他放开了一切，豁尽自己的所能，让自己的身躯全部展开，更大的消散分化掉这“光逝”的元气之力。

　　空气之中的激荡终于平复下来，一切都最终归于了平静，虚空他成功的把这三击“光逝”给完全消散掉了。而他自己，也则完全虚弱的瘫倒在地上，能够办到这样成为奇迹的事情，也就只有身为武神的他才能够做得到的。

　　最终，虚空胜利了吗？在他远方的王元虎和弟子他们，他们每一个人的表情，依然还是非常的严峻。

　　虚空：“看来，我还是无法看透你啊。”

　　“阁下能够做到这样的了不起的堪称为奇迹之举，阁下的力量，以一个武者而言，已经是超越了我，本人对阁下致以最高的敬意。”剑心他全身上下带着无数的水晶裂痕，来到了虚空的面前，三击之后的剑心，依然还没有得到解放，看来虚空他的预计，还没能够完全正确。

　　对决一旦开始，就没有办法停得下来了，剑心他现在，把刀刃指向了完全无法动弹的虚空，没想到刚刚才成功化解了“光逝”，现在虚空仍然面临着巨大的危机。

　　怎么办，虚空他就要被剑心给杀死了吗？

　　“师傅，请你住手吧，他已经没有再战的力量了。”小让他及时出现，站在了虚空的面前，保护了他。

　　剑心：“让，你应该清楚，要让我停止下来的方法。”

　　只有解脱剑心，才能够停止这一切，虚空他现在已经是没有办法做到这最后一步了，而最后的希望，就只能够落在了小让的身上了。

　　可是，小让他却依然还是没有办法把刀刃对向自己的师傅：“师傅……我没有办法能够跟你战斗啊。”

　　剑心看着小让，两人之间，更多的是都是感到命运的无奈，但是，又或是命运的有意安排，让剑心他想起了当年的事情。

　　念及过去之回忆，剑心突然一改常态，严肃的要求道：“让，你必须要跟我做一场对决，这是你必须要完成的使命，这也是属于你的命运。”

　　小让：“为什么，为什么师傅你要说这样的话，为什么我有这样的使命和命运？”

　　剑心：“这一场对决，这也是命运的安排，对于我过去的罪……让，也是时候让你知道，我过去所发生的所有事情了，而这也是属于你的过去人生的秘密了。”

　　对于剑心的过去，这是剑心他一直都不愿意在小让面前谈及的事情，在最后，突然从剑心自己的口中说出这样的话来，没想到，这过去，竟然还包括小让他人生的秘密在。究竟小让跟剑心两人的过去，又有着怎么样的因缘呢？


第715章 往日追忆：守护之剑（一）

　　“不要啊！你绝不能够带走！这是我家族的家宝，我绝不能够让你夺走！”一名少年，拖着浑身是伤的身体，趴倒在地面上，但是仍然死死的抱着一名三十岁左右的男子的脚不放。

　　而被抱住的这一名男子，他转过身来，只见在他的腰间，别着一把破旧的太刀，而在他的手里，还拿着一把崭新且华贵无比的太刀，这一把太刀实在是太熟悉了，这正是一品名器天丛云。

　　那拿着天丛云的男子，解下了腰间的他的太刀，然后随手丢在了地上，转手把天丛云系在了自己的腰间，这示意就是说这把天丛云已经是要归他所有，为他所用了。

　　那男子把天丛云给拔出了刀鞘，看着这一把太刀，像是欣赏一件绝世之奇迹般，看得是入了神，完全的爱不释手：“这真的是一把极品的太刀啊。”

　　“你竟然把它拔出来了！这几十年来，它一直都没有离开过刀鞘，你这样子做简直就是在玷污它！”那少年几近濒临绝望地喊道。

　　那男子：“玷污？你们的所作所为才是真正的玷污它，武器的真正价值，可不是体现在供人供奉收藏，然后封闭在那不见天日的黑暗之中的，一把真正的武器，它是多么的渴望吸取鲜血啊。快看啊，这把天丛云，它正在因为懂得它的主人的出现，而颤鸣不止着呢！”

　　那天丛云仿佛呼应那男子的呼唤，不停的在那里颤抖着，发出了低鸣的响震之声。

　　天丛云，东方国度的一品名器太刀，由明智家族的上几代族长获得，视为家族的至传家宝，而一直被收藏供奉在家族之中。而现在之所以会落入这名神秘男子的手中，那是因为那名神秘男子他靠着武力，从明智一族的手中，抢夺而来的。

　　那名男子，就是当年名震整个东方国度，虚空、佐佐木他们这些武者所不断追逐着的，被称为传说的最强之武者，世人所传称的剑圣本人是也。

　　剑圣：“你说这是你们的家宝，那么你们又该怎么做呢？是要靠祈望恳求别人会给予你们怜悯吗？真是可笑，这个世界是弱肉强食的世界，你们想要守护住这自己的荣誉，那就要靠自己的力量来去守护。太过弱小的你们，没有资格拥有它！”

　　说完，一脚踢飞了那名少年。

　　“呃？你的这眼神，嗯，真的是个好眼神啊。”剑圣看着那被自己所踢飞的那名少年，看着他那一直憎恨仇视着自己的眼神，突然变得很感兴趣起来。

　　剑圣：“很好，我看得出来，你是有着天赋异禀的学武天份，可惜，你看你现在这个样子，家族的富有让你感到无忧无虑，浪费了你那么好的天赋。”

　　剑圣手执着天丛云向着那名少年走去，用刀尖对准着少年：“让我给你来先上第一课好了。”

　　“嚓嚓”，快速得难以形容，剑圣他一瞬之间就在那少年的左脸上面，画出了道十字伤口来。

　　剑圣：“哦，居然一声都不喊叫，果然你是一个很值得期待的对手。”

　　那少年的脸上，就这样，永远的留下了一生都无法磨灭的痕印。而这道十字伤痕，也就是剑心师傅他脸上的那一道，那名少年，就是当年年轻时代的明智剑心。

　　剑心他脸上的伤痕原来是这样子得来的，而剑圣他之所以会这样子做，也是他一贯的做法。所向无敌的剑圣他在旅立整个东方国度，四处寻找高强武者进行挑战以及被挑战的无败必胜过程中，他对于失败者，虽然不取其性命，但是可绝对不会对其怜悯，他会在输了的对手身上，永远的夺取掉某样事物，让他永远的紧记自己弱小的这份屈辱，当年佐佐木他就是因此而被夺取走了一只眼睛的。这也是为什么剑圣的这个传闻会在这个盛行强者之风的东方国度那么盛名的原因所在了。

　　剑圣他看着自己的这一杰作，非常满意道：“我这是给你夺回这一切的力量，你这脸上的伤痕，会让你好好的铭记今天自己的弱小。你背负着这一份屈辱，如何你能够振作起来并且克服绝境活下去的话，那么你就有资格前来挑战我，重新夺回你自己的一切。我届时会随时欢迎你的挑战，但是你也要给我记住，我依然还是不会怜悯你的，输了的人，我还是会让他感受到更大的屈辱的！然后现在，弱小者就给我滚开吧！”

　　这剑圣的实力确实是毋庸置疑的强大，但是同时他的为人却也是非常的恶劣。剑心他现在感受着自身那脸颊上火热刺痛的伤痕，用极端仇视的眼神，一直盯着剑圣他离去的身影。

　　这就是当年，发生在明智一族的岛屿上，剑圣抢夺走明智一族家宝天丛云的事情结尾的片段。

　　……

　　事情过去了几个月后，在这东方国度的大海之上，剑圣他独自的驾船，开往一座偏远海域的小岛之上。这一处的海域非常的危险，漩涡暗礁多不可数，之所以剑圣他会冒着这样的危险前往，那是因为他听闻到了，在那座小岛之上，隐居着一位传世的刀匠。

　　这一位刀匠，传闻就是他的祖辈打造出了这一品名器天丛云来，而继承了那锻造手艺的其后代，同样也是一名传世的刀匠，而甚至有传闻，他就做出了一把更胜过天丛云的绝世名器来。

　　名器配英雄，剑圣他对于武器，也跟对于武学一样，都有着狂热的追求，所以在他听说到有比自己手里刚刚得到的天丛云还要厉害的武器之时，顿时心生渴求，更何况，他还听说到了，这一名传世的刀匠，还不只是他的锻造技术绝世无双，他的武学造诣也是称雄当今天下的武者，如此一来，这才会深深的吸引剑圣他前来到此，寻找对方而来。

　　传闻毕竟只是传闻，这在东方国度是司空见惯的事情，而且这传闻也已经有了将近三十年的时间了，纵然那名传世刀匠还活着，也已经人近老年，是否还具有当时的本事，还是一个未知之数。

　　抱着哪怕是一丁点的希望，剑圣也决不放弃，意欲要跟对方做一场对决。

　　终于是见到了小岛了，这是一座并不大的小岛，看起来岛上植物也很繁茂，如果说把周围那可怕的漩涡暗礁去掉的话，那可是一处不错的小岛，而至于说到避世隐居的话，这倒是一处绝妙的地方。

　　剑圣的船只顺利的靠岸并且安全的登陆，还没有下船去，剑圣他就迫不及待的爆发出自身无比强烈的武者气势来，这气势之强猛凌厉，表示出挑战者的力量之强大，实力之超强。而这气势的范围传播之大，整座小岛都能够完全感受得到，并且强烈得连鸟类都被这气势所惊吓而飞走了。

　　这是打算要告诉对方，有挑战者前来了，如果意欲想要跟自己一战的话，那就主动站出来跟自己对决。

　　一会儿过去了，这座小岛上没有任何的改变，依然还是那样静悄悄的，仿佛是一座无人的荒岛。

　　既然是选择在此隐居，看来对方果然不是会主动现身出来的，剑圣也预料到会是这样，于是，开始自己步行在这座小岛上做寻找。

　　幸好这座小岛真的并不是很大，很快剑圣他就在岛上的另外一侧那里，找到了一处空地，那里还建造着几间木屋。

　　剑圣走到这一处空地上，周围还是感觉不到有人存在的气息，可是看着这几间木屋，其中就有着一间鸡棚在，围栏里面，几只鸡正在那里到处游走嬉戏着。除此之外，在旁边，还看到了有几亩的农田，上面种植着绿油油的蔬菜绿苗。种种迹象都可以肯定的表明了，有人在这里居住着。

　　既然如此，为什么会见不到人呢？理由依然只有那么一个，那就是对方不想要出现，在感觉到剑圣他所发出的武者气势之后，于是乎自己马上隐藏起来了。

　　剑圣他当然不会就此罢休，他继续的前进，进入到那几间木屋的门前，在这几间木屋里面，有着不少日常生活的器具在，虽然都很旧，但是却并不破，可见这里的主人很爱惜并护理得很好。

　　在最后面，剑圣他在看到了一间与众不同的房子，有别于前面的木房，这一间是完全用石头堆砌而成的，高耸的烟囱上面被黑焦之色所完全涂抹，证明里面经常有火烟燃起。

　　剑圣他走进了里面，第一眼就看到了一个巨大的锻造熔炉，还有一系列的跟锻造有关的器械工具，不只是如此，在周围的墙壁上，挂满了刀剑兵器，虽然都还是比不上剑圣手里的那把天丛云，但是全部都是一等一的上品名器。而要锻造得出那么厉害的极品刀剑，锻造者必须身心兼强才行。

　　在这石屋的后面，则是一处宽敞的空地，那空地里面，有着不少巨石，很多都是有着平坦的平面在，可见都是被人切断的，相信应该是用来检验新锻造的刀剑的锋利程度。看着这些巨石上面的完美平滑的刀剑之痕，剑圣他一眼就看得出来，对方的武学修为极为的高深，实力之强，是自己所从未见过的。

　　果然这绝世刀匠武者的传闻是真的，剑圣有点兴奋了，他找到一名自己所追求的高强武者了，但是也对躲藏自己的那为刀匠武者感到了不满，竟然对方有那样的实力，却甘愿做一名胆小鬼。

　　剑圣他可不是会懂得体会别人想法的人，他只知道不满足他的渴战之心的话，他可是绝不会善罢甘休的。可是周围依然还是一片沉寂，完全感受不到有其他任何人的气息，这对于剑圣而言，对对方的实力更是给予了很高的评价。

　　剑圣高声大喊：“很了不起，我知道你就在附近，能够这样把自己的气息给掩藏的滴水不漏，连我都无法觉察得到，你是我所见到过的，最强的武者了。既然你拥有这样的实力，难道你就不拥有身为武者的荣誉之心吗？为什么不敢出来，一决高下呢？”

　　剑圣很肯定，对方就在附近，只是一会儿过去了，周围依然还是没有任何的动静，看来对方是彻底的不想要与剑圣他相见。

　　剑圣他的固执跟他的武学一样的厉害，他不达到目的可绝不会停手。剑圣再次高声大喊：“你还是不愿意出来是吗？好，既然你连一名武者的荣誉都可以舍弃，那么你也不需要再有资格在这世间生存下去了。”

　　剑圣他拔刀一击，刹那间，鸡棚断成了两截，那些鸡儿们都被这写刀剑之气给震伤而死亡掉了。剑圣他没有停下手来，接下来的数刀，更是那那些木屋都给砍倒破坏掉了，剑圣他真的是出手太狠了。

　　对方没有回应，剑圣他的刀依然不停的挥砍着周围的一切，然后，直到剑圣他转身对准了那石屋之时，剑圣他突然大笑了起来：“哈哈哈，终于发现你了，你果然是很紧张这地方。”

　　剑圣他感应到了周围有着一丝的气息在隐现，这是对方因为心中无法平复而不自觉而流露出来的，可见这有着锻造熔炉的石屋对其是非常的重要。

　　剑圣：“你再不出现的话，我可就是要出手把这眼前的一切都给毁坏掉了的。”

　　无奈之下，对方只能够真的是执刀现出身来。

　　这一来，剑圣他逼迫对方要跟他对决的目的终于是达到了，可是，没想到，剑圣他反而是自己惊讶不已，内心无法平复：“什么！你竟然是！”

　　一名武艺超凡入圣的武者，时刻都要求让自己保持无法动摇的平常心，这世间已经是几乎没有什么事情能够让剑圣他的内心出现破绽了。如今让剑圣他出现动摇的原因，那就是因为在他眼前出现之人，竟然是一位妙龄的女性。

　　她那白皙胜学的皮肤，沐浴于阳光的她，显得格外纯净洁丽，美得透明，而她的双瞳，如此的明澈动人，在这世间绝对是可以称赞为绝世的美女。

　　而正是这一天里面，剑圣与这一位女性两人之间的会面，影响造就了日后另外两名星宿之人的命运。


第716章 往日追忆：守护之剑（二）

　　时光匆匆而过，转眼之间，剑圣他来到这一座岛上已经是过去五个年头了。在这一座偏僻的小岛周围海域，又出现了一条独自航行至此的小船。这条小船的目的地也很明显，就是要前往这一座小岛，阔别五年之后，又有人要前往这一座小岛了。

　　这条小船靠岸之后，从船上走下来了一位年龄二十出头年纪的年轻男子，从他的踏沙无痕的身形步法就可以看得出来，年纪轻轻的他，身手可是非常之高强，足以成为当世之强者。

　　这年轻男子他的脸颊上面，有着一道十字疤痕，他就是剑心，五年过去了，告别当年的稚嫩之气，现在的他有着不符他年纪的成熟与稳重，全身上下更散发有着强绝霸道的武者气势，可以想象得到，这五年来他告别了昔日无忧无虑的生活，是经历了多么刻苦甚至是残酷的修行，现在他的眼睛里面，只是看到有着更为执着的怨念。

　　剑心他此行到此的目的也只有一个，那就是前来找寻到五年前夺取了他们一族一切的那个大仇人剑圣来了。经过不断的追寻，明智一族终于是找到了剑圣当年最后出现的情报，也就是这一座小岛。

　　剑心他在这座小岛上不断找寻，很快的就看到了这有着几座木屋房子的这处地方所在。五年时间过去了，这些当年被剑圣他所破坏的这几处房子，都重新的恢复回了以前的样子，并且还更为的崭新，是最近几年才修建好的。

　　周围的鸡棚那里，几只肥大的鸡也正在这里附近到处自由自在的游走着，而旁边的田地里面，也有着绿油油的苗儿在，跟当年一样的一幅祥和的农家小舍的风情画卷。

　　剑心他初初看到此番景色，自己的内心里面也不知道怎么了的，感到了非常的怀念，这也其实反映出来，剑心他的内心里面，其实非常喜欢过着这样与世无争的田园生活，只是，现实的他却没有办法这样子做到。

　　“你好，请问，你是旅行途径这座小岛上来的吗？”女性的声音突然从自己的身后出现，让剑心他大感紧张，立刻转身做出了迎战的姿态来。竟然让人出现并且接近自己的身背而毫无察觉，这是武者的大忌，难道是自己刚才太分神了吗？

　　剑心认真看着对方，对方是一名很美丽动人的女性，对方的样貌，让剑心他都为之动容吸引，她正是当年与剑圣他在这座岛上相遇的那位女子。

　　那女子手捧着刚刚洗好的衣物，完全像是一个普通的农家女子，剑心他于是对她并没有戒备，回答了对方的问话：“我其实是来找人的。”

　　听着剑心的回答，那女子定定的看着剑心，从她的眼神里面大概明白到，她的内心现在非常的不平静着，她想要说什么，可是又不敢表达出现，欲言又止的神情，让剑心感到了不对劲。

　　那女子感慨道：“原来是这样……你的过去真的是好悲伤，好痛苦……这包袱真的是好沉重啊。”

　　莫名其妙的话，但是剑心他体会到对方话中之意，似乎是能够看到自己的内心的事情一样，看来这名女子绝不简单。

　　更多的怀疑让剑心他开始仔细打量了对方，剑心这才发现到，那女子她虽然咋眼看上去很普通，实则她的身形步伐非常之稳健，让人找不到任何的破绽，这并不是她有意摆出来的，但正是这种看似平常的姿态，才能够让人明白到，她从小就接受了刻苦的修行锻炼，以至于修行已经是成为了她人生生活里面不可分割的一部分了。

　　剑心他自己也立刻警觉提防了起来，慢慢的把自己的手也放到了自己腰间的太刀位置之上。

　　“对不起，请你不要迁怒于我的妻子好吗？你所要找的人，是我才对。”又是一个他人的声音在自己的身背后出现，没想到竟然还有这样的人物在，能够在全身心警戒之中的剑心他依然无法觉察得到。

　　剑心他猛的回头，结果，看到的是他一直所苦苦追寻这的人：剑圣。只是跟当年的形象完全的不同，现在的剑圣，他手里所拿着的，并不是太刀武器，而是一根自己手制的鱼竿，他的背上还有着一个小篮筐，这不就是一个渔夫的打扮吗？

　　剑圣：“你脸上的这道十字伤痕……我认出来了，我也明白了，你所想要来找我所为何事。”

　　剑心怒吼着：“既然你都认出我来了，那就明白到我追着你到此，就是为了讨回五年前你所夺去的一切！”

　　剑圣带着歉意的表情回应道：“我知道我的过去，对你做出了非常错误的事情，我在这里……”

　　剑圣的话还没有说完，剑心他可不管其他事情那么多了，这五年来的每一天，剑心他都是在想象有着现在这样的场面，如今想象成为了现实，现在终于能够找到自己每日每夜不断追寻之人，剑心他心中这五年来被积蓄着的愤怒突然猛烈的爆发了出来，也完全没有武者之间的对决之礼，也不说任何的话语，也不管对方现在手上有没有武器，充满了报仇执念的剑心他一上来就直接出手，拔出了太刀，对着剑圣他发出了猛烈霸道的刀气冲击。

　　面对夺命的刀气冲击，剑圣他并没有紧张慌乱，他的身形如风一般的闪瞬移动，轻轻松松的就躲避开剑心的这一超强进攻，这身法动作，不就是日后剑心师傅他的武学“风林火山”之中的那“迅疾如风”吗？

　　“在这一边！”剑心他快速的收刀转身，再拔刀出手，对着自己的身后，再次发出了一道刀气冲击，而那方向上，正是剑圣他身形移动到的位置所在。

　　剑心这一系列的动作，正是当年剑圣的武学拔刀术，剑心他是吸取了剑圣他的武学拔刀术上的优点，然后自己再加以琢磨苦练，最终练成了这比当年剑圣他还要厉害的拔刀术来。这也是为什么剑心他会有自信，前来重新找剑圣来做报仇的挑战来了。

　　拔刀术是通过放弃防御，让自己的全部力量完全集中在进攻的速度和杀伤力上的武学，所以剑心他的每一击都是拼尽一切的舍命一击，攻击力之强猛，可怕到无法想象的地步。

　　面对比刚才还要具有攻击性的刀气冲击，剑圣他这一次，低下了头来，没有做任何闪避的打算，而是把自己手里所拿着的鱼竿举了起来，竖直拦在了自己的面前，以“不动如山”的气势，正面硬接下来剑心的这一最强的奥义。

　　不相信，绝对是无法相信，这是超出自己常识范围的事情，不管对手有多么厉害，但是却无法改变世间事物的强弱之别，一个小小的木制鱼竿，无论如何也不可能能够挡得下这足以破金分石的巨大破坏力的刀气冲击的。但是，现实就是如此的让人不得不相信，剑圣他使用着这根鱼竿，成功的挡下来了剑心的最强奥义进攻。

　　面对剑心倾尽一切力量所打出来的最强奥义，剑圣他的样子是那样的轻松，完全游刃有余。五年了，同样是让剑心他脱胎换骨改变的这五年时间里面，剑圣他也有着人生，以及武学上的巨大转变，现在的剑圣他更是有了接近武之顶点的飞跃性的进步。

　　剑圣他并不是刻意要在这里展示他那几近无敌境界的武艺，他只是想要让剑心他看到并且明白到他们之间实力上面的差距所在，让他能够恢复冷静，停止进攻，然后才能够试着与他进行对话。

　　现状也确实是如同剑圣所料想的一般，剑心他面对对方轻描淡写的简单招架，自己的心神完全被这力量上的差距所完全震撼住了，心中万念俱灰的他，手中的太刀并没有收回刀鞘，而是松开掉落到了地面之上，而剑心他自己，也无力的双脚跪坐在了地上。

　　“为什么，为什么会这样，为什么我这五年来的不断苦练，可结果还是那样一点儿都没有改变呢，甚至还比当年更加的感到毫无希望。”剑心他伤心痛苦的留下了眼泪。

　　剑圣：“不，你真的是很了不起的进步，你也是我见过的，最有天赋的学武之才，你的才能甚至是远超于我，如今你的实力已经是超越了当年的我这一点上，就已经是完全证明到了你所付出的一切。”

　　这样的安慰，剑心他无法接受：“你知道什么啊！你没有资格说这样的话！”

　　“是的，我的确不应该用语言来做表达。”剑圣他直接向着木屋的后侧方向走去，在那里，是当年那个有着无数刀剑所在的锻造石屋的所在。

　　剑圣走进了石屋，然后从里面那里取出来了一件用布包裹得严严实实好几层的某个长条状的物件出来，看着这布包系着的绳子，这已经是有好几年的时间都没有拆开过了。

　　剑圣他打开了这布包，里面所包之物，出现在了剑心的面前，这让剑心他整个人立刻激动站了起来。没错，这里面的物件，正是剑心他所想要夺回的家宝——天丛云。

　　剑圣并没有使用这一把天丛云，而是前来到剑心的面前，双脚跪坐并且低下头，双手很小心的捧住递送给剑心。现在剑圣他这样子做的意思就是要打算双手奉还天丛云给剑心，并且恳求得到剑心的原谅。

　　剑圣他的这一番突然意外的举动，让剑心他始料未及，甚至是感到了慌乱，心里面对刚才的那一份力量上差距的恐惧依然无法平复，实在是难以相信到眼前所见之人，就是当年突然闯入他们家中，把家宝天丛云给夺走的那一个恶徒。

　　剑心他不自觉的退后了几步：“这不可能，事情不应该是这样的，这一切应该是你呗我所打败，然后我重新夺回天丛云，重新挽回我们一族所失去的荣誉的。结果不应该是这样子的。”

　　现在剑心表现出这样的反应来，那是因为这五年来，剑心他为了能够拥有战胜剑圣的实力，他承受着的是常人所无法想象的痛苦修行，每一天每一夜，伴随着他的就是只有刀剑，他所想的也只有刀剑，他所做的也只有挥舞刀剑直到自己能够达到拔刀术的极致。所有的一切，都是为了今天这一战。

　　可如今这一战，却是跟他所想的完全不一样的结局发展，甚至是超出了自己的想象之外，过去五年来的在心里面累积起来压力不知道该如何去卸去，结果一下子爆发出来，让剑心他一下子心神几近于崩溃的边缘。

　　剑圣：“实在是非常的抱歉，当年的事情，是我的妄念引起了你一系列的错误，我直到就算是我现在双手奉还，也无法抚平你心中的伤痛，但是我依然还是非常真心诚意的想要恳求得到你的宽恕。”

　　剑心：“想要得到我的宽恕吗？不可能，那绝对不可能！”剑心他愤怒的用刀鞘狠狠的敲击剑圣的身躯脑袋。这使出自身全力的发泄，让剑圣他的头颅和身躯被砸伤流出鲜血来。

　　剑心：“你怎么不躲避，不反抗啊！你刚才不是很厉害的吗？你不怕我杀死你吗？”

　　剑圣：“我的过去，充满了错误，相较于你的痛苦，我这根本不算什么，我也不能够再让这些错误，再继续的错下去了。至于现在在你的眼里面，我虽然看到了无尽的怨恨，但是我并没有感受到你有任何的杀意，你只是为了夺回属于你的一切而来的，并不会夺走其他的事物。”

　　剑心：“别说了！别说得我依然是当年那样，一切都被你所看透。你说我没有杀意是吗？错了，我真的是恨不得把你给杀死，你知道吗？自从那天天丛云被你夺走之后，我的父亲他就因为自己的自责，而最终选择了以死来承担责任。是你！是你害死我的父亲的！”

　　剑圣听到真相后，神情变得非常的凝重，向着剑心他磕头表示歉意：“实在是万分的抱歉，没想到会发生这样不幸的事情，我所背负的罪孽，是那么的沉重，我愿意为自己的赎罪而做任何的事情。”

　　剑心：“你只有自己以死谢罪才能够弥补得了自己的罪孽！”

　　剑圣：“很抱歉，只有这件事情，我无法去做。”

　　剑心：“你果然都是在骗人的！”

　　剑圣：“并不是这样的，那是因为，现在我的生命并不只是属于我一个人的，我，还要对其他的生命，还要做出责任来。”

　　剑心：“什么意思？”

　　剑圣回头，看向了站在旁边的那位女子，也就是他的妻子：“我必须要为一个即将要诞生的生命，努力尽献出自己的全部责任。”

　　剑心大惊：“啊！什么，难道说，她已经是怀上了……”

　　剑圣：“是的，我要向你介绍，她就是我的妻子，森兰惠，而她肚子里面的，正是我的孩子。”

　　森兰惠，跟十多年后与艾文相遇的森兰让他，是有着相同的姓氏，这其中肯定有着什么命运不可分割的关系在，而剑心他正是这其中扮演着重要角色的人。


第717章 往日追忆：守护之剑（三）

　　“你的孩子？你是一名父亲了？这，这到底，是怎么一回事啊？”剑心他还是对自己所听到的这一番话，感到无法相信。

　　可是，当剑心他看着森兰惠她很温柔的抚摸着自己的肚子，脸上洋溢着幸福的表情的时候，这一切，已经是不需要再做怀疑了。

　　剑心他这一次，连刀鞘也掉在了地上，他很明白，自己的这一双手，不止是在伤害着眼前一个人，而是在伤害着对方的一家，这已经不再是涉及到私人恩怨之事了，剑心他深深的明白着，失去父亲的孩子所承受的痛苦。

　　剑心他稍微冷静下来了：“为什么，为什么你会转变成现在这个样子了，究竟这五年来，你是怎么度过的？”

　　剑圣：“是的，当初我自己也对自己的这一番转变，起初也只能够说是感到了不可思议，但是现在我已经的的确确的痛改前非，不再是已经那个，只知道不断挑战，到处制造痛苦和仇恨的那个疯狂之人了。现在的我，只是一心的想要在这一座偏远的小岛之上，只是当一名很平凡普通的一位渔民，一位农夫，一位丈夫，还有即将要成为一位父亲。这一切，都是自从我败给了我的妻子之后，认真的听从了她的教诲，让我认识到自己原来之前所犯下的是多么错误的事情，然后我开始改变了自身。”

　　……

　　事情回归到了五年之前，那一天，剑圣与她未来的妻子，森兰惠相遇了，只是当时的他们，彼此之间可完全没有任何的恩爱之情所言，当时的剑圣，依然还是一心只为了对决而来。

　　看到眼前出现的这一位绝世美人，剑圣他并没有感到心动，更多的只是惊讶：“你是什么人？我来此，是要与当年的那位传说之中剑术刀匠对决来的，他现在再何处？”

　　看起来对方虽然是一个美人，但是森兰惠她面对剑圣咄咄逼人的傲慢态度，她自身也展示了不输对方的勇敢气势来：“请你离开这一座岛，好吗？你所要寻找的人，已经不在这里了，所以你再在这里胡闹，一点意义都没有。”

　　剑圣：“竟然说武者之间荣耀的对决是胡闹？算了，你身为女人，不可能理解这些的。”

　　森兰惠：“没错，我是一个女人，而且我也并不意愿再跟武者有着任何的关联，你这样为了一己之欲而强加于他人的痛苦，这不是胡闹是什么？”

　　剑圣：“算了，我不想要做这样无意义的争论，刚才你所说我要寻找的那人已经不在这里了，那他究竟是去哪里了？”

　　森兰惠黯然悲伤起来：“他已经去往另外一个世界去了。”

　　剑圣：“什么？难道说？”

　　森兰惠：“你所要寻找之人，正是养育我长大的义父，非常的遗憾，义父他已经在昨年，已经逝去了。”森兰惠指着远处山丘之上，在那里确实有着一座立着木制墓碑的坟墓，这一座墓碑的位置，正好处在遥望着这一处屋子，可见对方是多么的不舍得离开这一片土地啊。

　　对方是隐居了几十年的人，这么多年过去了，已经逝去这一点儿也不出奇，剑圣他来之前就已经心里这有的猜测。但是，只是一年，真的是很遗憾的一年，就这样剑圣他就与自己梦寐以求的对手擦肩而过了，这又岂能够不让剑圣感到无比的希望和失落呢。

　　内心的烦乱，让剑圣他觉得无法接受，顿时间心里怒气难消，竟然拔刀出鞘，刀气冲击直割向了那间锻造石屋。

　　“住手！”超乎想象的速度，森兰惠她竟然直接瞬移到了那锻造石屋的前面，用她手里所执的太刀做保护，挡下了剑圣的这一击。

　　要知道剑圣他可是何等级别的武者啊，加上手中的一品名器天丛云，就算只是随性一击，也足以能够砍破前面阻挡的一切事物。

　　物件破碎的声音，这是理所当然会出现的事情，但是，破碎的事物却让剑圣感到了意外。

　　剑圣：“你的这把太刀？”

　　森兰惠刚才用自己手中的太刀挡下了剑圣的刀气冲击，但是破碎的，却只是刀鞘而已，那太刀本身却完好无损的，握在森兰惠的手上，并且从刚才那交击声判断得出，对方的太刀也绝非凡品。

　　剑圣更仔细的看着对方手中的那把太刀，竟然发现到了，那把太刀竟然没有刀刃。

　　剑圣：“真是太可笑的太刀了，一把武器竟然没有刀刃，这样子的武器简直就是耻辱，武器它本身也肯定很怨恨制造者为什么会给它制造这样扭曲的身躯，让它永远与荣耀失之交臂。”

　　森兰惠：“真是可怜。”

　　剑圣很意外对方的回答。

　　森兰惠：“你的本身才是已经变得扭曲了，不是刀匠的你，才是根本没有体会武器自身的资格，不，你只是因为自己的内心而把这世间的其他事物都给弯曲了而已。你只是为了满足自身才会以武者的荣誉来蒙蔽自己还有外面的一切。”

　　剑圣：“住口！我决定了，就算你是女人，我也绝不会对你手下留情了。想要证明我们之间谁对谁错，只有用对决才能够证明得了答案。”

　　恶者的邀战，森兰惠无法拒绝得了，为了守护她在这座岛上义父生前最重要的地方，她不得不与剑圣来一场对决之战。

　　森兰惠：“为什么，人与人之间，就一定要进行争斗呢？”

　　剑圣：“很简单，那是只有通过争斗，才能够进行优胜劣汰，才能够创造出越来越强的传说，然后一直永远的流传下去，这样才能够让后世之人不断的变得强大，这样才是我们这些先辈们应该做的事情。”

　　森兰惠：“我的义父他生前一直教导我说道：在这世界之中，能够让人变得更为强大的，并不是人与人之间的残酷争斗，那种力量只会让人逐渐的走向堕落，进而自灭。让人变得真正强大的，是来自于每个人自身内心之中那守护的力量。”

　　剑圣：“守护的力量？真是太可笑了，这种东西又怎么能够让人变得强大起来呢？我所见过的失败者，他们为了保住自身的荣耀和地位，总是在哭喊着求我放过他们，不要把他们的失败传出去。我每次看到他们的样子，我就感到非常的可笑。弱小的人，根本没有资格谈论守护。”

　　森兰惠：“错了，这些事物，并不是真正让人变得强大的守护之物。你所说的都是他们自身的私欲之物，只有一个人为了自己所真正值得无私奉献而去守护的事物，那他才会真正的获得守护之力，那是发自每个人内心里面，真正的最强之力量。”

　　剑圣：“无私？奉献？守护？尽说些自以为是的话语。”

　　森兰惠：“你之所以会觉得无法理解，那是因为，在你的内心里面，还没有出现你所愿意守护的事物。我感受得出来，你的内心，其实非常的孤独。”

　　剑圣突然变得很激动起来：“你这样第一次见面的人，你又懂得我什么事情！”

　　森兰惠：“感受别人的内心，就像是感受镜子之内的自身一样，这样才能够真正的获得自己想要的事物，这是义父他教会我的。”

　　剑圣：“你嘴巴上总是挂着义父义父的，看得出来，你真的是已经完全是尽得你义父的真传了，如此更好，从你第一次出现，我就知道你拥有着绝对超强的实力。如果你真的是能够看破我的内心的话，那就无需要废话了，对我而言，对决就是我心中的一切！”

　　森兰惠刚才所展示的那速度，以及那招架的技巧，每一点都表明了其实力之高强，绝对是一个不输于剑圣所追求目标武者力量的对手。剑圣他前面激动归激动，可是一旦进入到对决之中，他绝对会非常认真严肃的对待，不会对任何人报以轻敌的态度。剑圣他把天丛云收回进刀鞘之中，准备再度使出拔刀之术。

　　森兰惠：“对不起，义父，面对这样的对手，而且还有那把天丛云，我只能够使用你所留下来的自己最爱最高的作品，这一把‘无刃’进行守护的对决了。”

　　对于使用这一把无刃，森兰惠表示很无奈，看来，她真的是很不愿意卷入这样的是非之中。

　　剑圣：“刚才突然出手击碎了你的刀鞘，虽然对你是有失公平，但是我知道你的武学并不是拔刀之术。”

　　森兰惠：“是的，相对于追求快速且极具攻击性的拔刀术武学，我义父他所传授的武学，则是追求以不杀活人为宗旨的活人之剑。而这一把无刃之太刀，是义父他尽其一生之精力与心血所锻造出来的，是他的最最最满意的作品，同时也是他不想要再卷入争斗，不想要再伤害他人的决心，这是他为了守护而创造出来的力量。”

　　剑圣：“无刃之刀，活人之剑，守护之心，既然如此，那就让我好好见识一番吧。我的武学是拔刀之术，并无流派，全部是我自创之奥义。”

　　森兰惠：“我继承的是义父的流派——心武流，奥义有‘风林火山’。”

　　剑圣：“心武流？以心为武之意是吗？那就在此领教好了。”

　　剑圣他拔刀一击，刀气随着冲击圆弧状的飞射而出，一分二，二化四，四现八，数量不断的增加，到最后几乎是到了无穷无尽的刀气冲击的世界中一样，在这奥义之下前方的所有事物绝对难以逃脱得了。这一招正是剑圣他过去一直必胜的奥义，使出这一招就意味着剑圣他要使出全力来了。

　　“不动如山”，森兰惠一点都没有想要闪避的意思，用着她手中的那把无刃，以无懈可击的守势，尽数的把向自己攻来的刀气冲击给全部挡了下来，而面对天丛云那无比凌厉的神锋，这连续不断的招架，这把无刃竟然都毫发无损，可见森兰惠她所言不假，这真的是一把绝世之名器。

　　这漫天的刀气冲击固然让人眼花缭乱，但是对于森兰惠而言，完全不起效用，剑圣他既然身经百战，理应不会再度的无功而返才对啊。

　　在这漫天刀气冲击的背后，剑圣他已经是把天丛云收回了刀鞘，并且身子弯得很低很低，这姿势，意味着他要使出一记更惊人的拔刀术来了。原来前面的这一强大的奥义竟然都是虚招，现在这一击，是真真正正的，剑圣他最强的奥义了。

　　“拔刀术·闪灭”，最速最强，一击必胜，这才是拔刀术的真髓，而剑圣他就是要把这真髓给发挥到极致。

　　看破森兰惠技艺高超，但是力量欠缺的剑圣，他的这“闪灭”的刀气冲击一出，速度之快，连闪电也能够划破，一招而出，令得前方那还没结束的漫天刀气都给冲破，直夺森兰惠的所在而来。

　　好快好强的刀气冲击，这已经不是用技巧就能够挡得下来的攻击了，对于不能够闪避离开身后锻造石屋的森兰惠而言，必须要用力量来挡下这一招。

　　森兰惠依然还是“不动如山”的守势，她全身心的集中，把自己的无刃平躺放直，然后慢慢的，在这无刃的刀身上，开始凝聚出现了莫名的力量出来。

　　剑圣他清楚的感觉到了，这力量虽然看不见，但是，确确实实的存在着，剑圣他还感觉得出，这力量简直就像是天地间蕴含着的无穷无尽的力量一般，是无上的存在。

　　森兰惠借着这一股力量，在自己的身前画出了一个圆形，这圆形之中，包含着的这无形的力量，化成为一道不可摧毁的圆盾，把“闪灭”的刀气冲击给完全挡下破散开来了。

　　“什么！”自己最强的奥义竟然就这样被破了，剑圣他惊讶的大喊出来，然后，他自己则突然不支的跪倒了下来。只因为这“闪灭”的威力太强大了，剑圣是需要透支完全自己的全部力量才能够施展出来，只能够使用得了一次而已，所以在使用完后，剑圣他将会变成这样子的虚脱无力。

　　“这是什么力量？这世间怎么可能又如此的力量？”剑圣不顾一切的追问道。

　　森兰惠：“这是我义父所传授的武学，名为元气，是取自于世间所存在万事万物之中存在本质之力所凝聚而成的力量，取之不尽，用之不竭。”

　　剑圣：“太了不起了，居然有这样的武学，本人输了，我任由你来处置。”

　　剑圣他一生以武为生，为了武之道，他可以做很多的事情，同样，输了的他，也绝对遵循武之道的规矩，甘愿认输，接受一切。

　　森兰惠并没有表示对剑圣他作何处置。

　　但是这一来反而是对剑圣他更大的惩罚，自己输了，从来不曾输过的剑圣真的输了，而且还是输得那么的完全，一直以来，他都残忍的对待跟他对决失败的对手，可是现在轮到自己了，竟然是这样的结果，这让自尊心无比强烈的剑圣难以接受。

　　剑圣他一下子无法接受这样的事实，他的内心里面背负着这样巨大的败北，如此之沉重的压力，让他整个人身心都处于崩溃的边缘。剑圣他看着自己手中的天丛云，他想到了可以解脱这种沉重背负的方法了，那就是自我了断。

　　剑圣他闭上了眼睛，然后把天丛云的刀尖对准了自己。可就在他想要用力刺下意欲结束自己生命的时候，天丛云的动作被停了下来，森兰惠的无刃再度拦了下来。

　　剑圣：“这是我自己的事情，你阻止不了我。”

　　森兰惠：“我的刀剑之刃是为了守护而生，我是为了守护而战，如果因为我而让一个生命因此而消逝的话，那我的守护之道，有何存在意义呢，所以我也要守护你。”

　　剑圣：“连一个曾经对你做出这样恶事，一个身背无数罪恶之人也要守护吗？”

　　森兰惠：“通过刚才的对决，我可以感觉得到，其实你的心，并不是一个邪恶之人，你所需要的并不是最强者的胜利，你所一直追求寻找着的，其实是一个能够让自己能够安静的地方，还有可以信赖的人。你，只是觉得太孤独了。”

　　剑圣：“我？孤独？这怎么可能。”

　　森兰惠：“我很明白孤高的强者的孤独，义父他正是看透了这一点，才会选择隐居，然后收养我的，在你的身上，我看到了义父的身影，我相信你的内心，会接受这个真正属于你的答案的。”

　　剑圣：“居然说我的内心是这样的答案，我会证明的，只有自己一个人，才会是最强的。”

　　森兰惠：“我会把我所会的，心武流的一切，都教给你的。”

　　剑圣：“你会因此而后悔的。”

　　森兰惠：“不，你会认识到真正的自己的。”

　　就这样，剑圣他为了再次战胜森兰惠，选择留在这座岛上，跟她学习心武流的武学。而正是在这学习的五年里面，剑圣他渐渐的，从心武流的武学之道里面，明白领悟到了守护之道的真意所在，也终于醒悟到自己过去的所作所为，其实是多么的错误。

　　剑圣他终于是找到了他所想要的事物，是的，一片安静之处，还有可以信赖之人。在这五年的时间里面，他与森兰惠朝夕相处，日久生情，两人相互之间产生了爱情，两人在这座岛上，成为了一对夫妻。


第718章 往日追忆：守护之剑（四）

　　森兰惠教导剑圣心武流的一切，用心来让剑圣领悟到以心为武的意义，真正的武并不是为了自己的欲望，而是应该要用在守护他人之上。而剑圣也通过学习元气，感受到了世间万物的一切本质，然后，也明白到了自己的本质，明白到了自己内心之中真正想要的事物，慢慢改变自身。

　　就这样，剑圣跟森兰惠两夫妻，在这岛上过着想要远离外界世界是非的隐居生活，然后在这第五年的世间里面，通过元气的感应，两人都感知到了，在森兰惠的身体里面，开始有着一个新的生命正在被孕育着，这就是他们的孩子。

　　孩子的出现，让两人感到了生活是更加的幸福，可是，这并没有多久，剑心他就来到了这座岛上。

　　……

　　这些就是这五年时间所发生的事情，听完剑圣他的讲述，剑心他绝对是难以接受这样的答案，可是，也只有这样的答案，才能够解释得了眼前剑圣的改变。

　　森兰惠她也跟着来到剑心的身前，跟自己的丈夫一样，跪坐在了地上，恳求剑心的宽恕。

　　剑心他的内心，是一个善良的人，只是无法释怀以前的阴影，看到对方夫妻两人，应该说是三个人了，他们这样子真心诚意的向自己道歉，寻求原谅宽恕。此情此景之下，试问剑心他又岂能够真的狠下心来执意报复呢。

　　“呀呀呀呀！”剑心他不愿意再待在这里了，立刻转身快速的跑开，头也不敢回的径直离开此地。

　　剑圣看着剑心远去的那伤心的背影，他的心也很难过。

　　森兰惠：“去吧，你一定要帮助他，不要再让他这样子迷茫和难过了。”

　　剑圣：“我会的，这是我过去所犯下的罪，我必须要进行赎罪。”

　　之后，剑圣他找到了剑心。剑心他并没有离开这座小岛，对他而言，也没有可以回去的地方了，所以他现在躲在了他来时候的船上，很是苦恼的蜷缩在角落头里面，没有动静。

　　就这样，时间一直到了晚上，剑心他依然没有任何动作，不吃东西，也滴水不进。

　　“来，吃点东西吧，不要这样子为难自己，身体会受不住的。”剑圣他带来了一些烤鱼，放到了剑心的面前。

　　剑心他当然不会去接受。

　　剑圣：“这一把天丛云，我就继续的放在那锻造石屋里面，只要你愿意，随时都可以拿回去。”

　　刚才剑心他都没有接过去，那是因为他必须要用挑战胜利的方式，才能够夺回明智一族失去的荣誉，这种归还，他才不会接受，所以就算放在那里，剑心他也不会去取回的。

　　剑圣：“我知道我这样的身份，现在对你说什么，也不会有什么用的了，那么，我们就此做一个约定好吗？”

　　剑心并没有回答，但是剑圣觉察到了，他内心有一点起伏波动了。

　　剑圣：“我答应你，会跟你做一回真真正正的，倾尽全力的一场武者对决，然后，你自己再决定之后你想要做的事情。”

　　这的确是剑心一开始所想要的剧本安排，只是刚才初初看到剑圣他的实力，对比之下，剑心他再难有机会能够跟剑圣他谈得上对决了。

　　剑圣：“我知道现在要让你跟我对决，根本无法改变得了什么，你也无法从对决之中，明白到自己所想要的真正的事物。所以，我将要把我所学会的一切，全部都教给你，然后，直到你认为自己可以跟我一战之时，你再来向我挑战，届时我绝对不逃避，而且无论结果如何，我也绝不反悔。”

　　“真的？”剑心终于是有反应了，但是，很快就又缩了回去。

　　不，绝对不可能，这世上又岂会有人愿意教授别人战胜自己方法的呢。这其中肯定有着什么阴谋在。剑心他的心里面是这样子想着的。但是自己看着剑圣他望着自己那种流露出诚恳之意的眼睛，剑心他又感到了疑惑起来。

　　的确，现在认真冷静想起来，现在这种情况之下，对方明明可以再次击败自己，不需要再理会自己，不需要归还天丛云，更不需要这样子苦苦恳求，大可把剑心给用武力赶走。可是现在……

　　那么，对方真的会毫无藏私的全部倾囊相授吗？但是就算自己不领情，再次离开回去继续修行，可双方现在的实力差距，任凭剑心他自己再如何的努力，也没有希望能够超越得了的。如此一想，此举对剑心自身而言，完全有利而无弊。

　　想要成功，就必须要做出努力，这五年间，剑心他什么苦痛没有吃过啊，如今只是在仇人的底下，接受对方的教导，就算这过程之中会是多么的难以想象，但是为了家族的荣誉，剑心他于是下了决定，接受了剑圣他的这个约定提议。

　　于是乎，之后剑心跟着剑圣他们夫妻，在这座岛上开始了修行，同时也一起生活。剑圣他也真的完全无私的，把自己以及妻子森兰惠他们两人的毕生所学：拔刀术、风林火山、心之武印、以及最重要的元气。

　　这一番举动，简直就是当初森兰惠她如此教导剑圣是一样的做法，而剑圣他其实是用心良苦，他知道，只有剑心自己才能够化解得了这一段仇恨，他就是想要通过让剑心学习心武流的武学，让他的内心跟自己当时一样，能够找到正确的方向，不要被执念所迷失了自我。

　　心武流的强大，并不在于他的武学是多么多么的厉害，而是在于这些武学，可以导人向善，让人认清自我，明白自己内心的真正自我。心中守护的心愿越强，心武流就会让人越强大。

　　就这样，剑心他很认真的跟着剑圣不断的修行，而当初剑圣他的眼光也确实是非常的准确，剑心他的确是一个天赋非常优秀的学武之才，加上他本身本质就是一个内心善良之人，加上剑圣跟森兰惠他们这两位优秀的导师无私的教授，剑心他的修行心武流的武学进境是一日三跃，一跃则千里之别，可以说是进境神速。仅仅半年多的时间，剑心他就几乎掌握完全了心武流的所有武学了。

　　面对即将要赶上自己的剑心，剑圣他并没有感到苦恼，反而还是非常的高兴，因为通过这半年多来的修行，剑心他也渐渐的感受到了剑圣他们夫妻两人的真诚与和善，过去他所看到的那一个对待他人残忍的剑圣，也已经彻彻底底的消失不见了，在剑心的眼里面，眼前的这一个男人，他只是一个很普通的寻常人家而已。

　　渐渐打开自我心扉，逐渐淡化忘却复仇的执念的剑心，开始从过去的阴影之中走了出来，最终，剑心他对待剑圣他以师为称，以师为尊，他们三人成为了彼此很好的家人。

　　只是可遗憾，这彼此之间家人的和睦关系，最终并不能够让他们成为真正的家人，过去的阴影，也并不是那么容易就能够遗忘和摆脱的。

　　十月怀胎，终于是要到了新生命即将要诞生之际了。不过新的问题出现了，那就是，要如何降生呢？

　　长年隐居在这偏远小岛上的三人，两个男人在登岛之前都是一心只为武而活着的男人，他们为了修行，已经把除此之外的任何事物都漠不关心，至于森兰惠，她从小懂事开始，也就只是跟着义父他在这岛上生活长大，义父他并无自己的孩子，所以也没有迎接新生命的方法教导过跟森兰惠。所以三人对此事真的是非常的陌生，不知道该如何去做。

　　而且起因还是因为森兰惠她的身体突然感到不适开始，三人这才开始觉察到的，通过元气的感觉，三人都感觉得到，在森兰惠肚子里面的孩子，正在展现出强大的生命力，这一股生命力非常的强盛，已经在那里活动着了。

　　剑心他过去在自己还是少年的时候，曾经听自己的母亲说过十月怀胎之事，知道孩子的降生，是一件非常伟大，同时也是非常痛苦艰难的过程，现在这种临诞生之际可是最关键的时刻。

　　因为一直专注于教导剑心，剑圣他忽略了自己的妻子的情况，现在突然知道就要临产了，没想到他也竟然会慌乱了起来，这也是准备为父的必经之过程吧。

　　为了孩子能够顺利的降生下来，必须要让孰知此事的人来处理才行，剑圣他首先想到了附近有人居住的小岛。

　　因为现在森兰惠的身体突然不适，所以不能够坐船离开此岛，剑圣他于是就做出了决定，打算自己驾船离开此地，前往那最近有人居住的小岛上，去那里找人前来帮助。

　　小岛偏远，驾船一来一回最快也需要四五天的行程，而且离开外面世界很久了，也不知道现在外面的世界变得如何了，但是也只能够这样子做了。剑圣他赶紧的做好了准备，为了安全，也把无刃给一并待在身上，然后，他托付了剑心，让他在此好好的照看好他的妻子，等他回来。

　　剑心：“放心师傅，我一定会照看好惠姐姐的，也请你一路上小心。”

　　剑圣：“剑心，你真是一个好徒弟啊，有你在，我也放心了的。”

　　对剑心的了解，剑圣他深知剑心是一个重情重信之人，可以放心的交托于他，自己也驾船踏上了寻找帮助之旅。

　　可惜啊，剑圣他这一次离去，没想到竟然会是对妻子最后的诀别，过去所缠绕的阴影，依然没有办法离他而去，在剑圣他再次返回这座小岛上的时候所看到的，又是一段令人无法想象的悲惨结局。


第719章 往日追忆：守护之剑（五）

　　在剑圣离开岛屿的第四天，海面上，又有船只向这座岛屿接近而来。这一艘船并不是当初剑圣他离岛之时所驾驶的船只，那只能表明来者又是另外的人，这究竟又会是谁呢？

　　船只靠岸，从船上走下来了数人，这几人里面，清一色都是年长者，其中还有着一位白发苍苍，已经是有着近百高龄的老者在，他拄着拐杖，每一步都走得很费劲，但是这老者很坚持，不需要旁人前来帮扶，要靠着自己的力量，继续往前走下去。

　　这一行长者们，他们每一个人的神情，坚毅严肃之中，都充满着哀伤，而且他们都穿着统一的黑色服饰，并且头扎白色头巾，这样子的穿着，在东方国度里面，意味着不畏死亡的决心。

　　然后，这几位长者之所以会出现在这座岛上的原因，答案可以从他们的衣服背后那上面的家族纹章就可以看得出来。这是明智一族的家族纹章。

　　……

　　“爷爷，还有各位伯伯叔叔们，你们怎么来了？”剑心看着熟悉的面孔出现，并没有感到开心，反而表示出了惊讶，因为剑心他在看到自己亲人出现的那瞬间，他就明白到，他们的出现意味着什么事情了。

　　明智一族家中的最长者，也就是这其中那位白发老者，他正是剑心的爷爷，他看到自己最爱的孙子剑心，第一时间的态度，竟然是满面怒容的呵斥：“剑心！你已经击败了我们明智一族的仇人，夺回了我们一族的家宝，洗刷了我们明智一族的耻辱了吗？”

　　面对爷爷的一连串的发问，剑心他完全没有办法回答得了其中任何一个的问题，因为剑心他很明白，这些对自己的期望，自己现在一个都没有能够完成得到。

　　剑心的爷爷：“怎么了，快回答！”

　　好严厉啊，不愧是一族之长，剑心的爷爷相当的有威严。面对爷爷，这对剑心他而言简直就是无比沉重的压力，剑心他更是不敢直视爷爷，甚至连头都不敢抬起来。

　　剑心支吾的回答：“爷爷，我……这是……”

　　剑心的爷爷：“怎么了，难道我没有教过你，身为明智一族的人，绝不能够胆怯，说话也绝不能够犹豫吗？”

　　剑心不得不实话实说：“对不起，爷爷，非常抱歉，我这之中的任何一件事情，都没有能够做到，辜负了爷爷你的期望了。”

　　剑心的爷爷顿时整个人变得更严厉了：“没有完成？这究竟是怎么回事？在你临别出发之时，我们一族的人就已经打听过，我们的仇人就躲藏在这一座岛上。难道你没有见到对方吗？”

　　剑心：“见到了。”

　　剑心的爷爷：“对方手里有着我们的家宝天丛云吗？”

　　剑心：“是的，天丛云的确在对方的手里。”

　　剑心的爷爷：“那么，就是你失败了？”

　　剑心：“是的，我彻彻底底的输掉了，以我当时的力量，根本什么事情都办不到。所以，为了增强我自身的力量，我拜了对方为师，跟对方修行学习，现在我已经掌握了对方所有的武学了。”

　　“什么！你还拜对方为师？”剑心的爷爷听到这一番话，气得是说不下去了，突感一口怨气堵在了自己的胸口之内，令得他不断的剧烈咳嗽，脸色也变得苍白，看来年届高龄的他，身体状况真的是很糟糕。

　　看到爷爷这个样子，剑心赶紧担心地问道：“爷爷，你的身体没事吧？”

　　“不需要你这个明智一族的没有用的人来为担心。”旁边那一位头发也开始有点斑白的长者在那里呵斥了剑心，他是剑心的伯伯。

　　对于重视一族名誉荣誉明智一族来说，竟然会被这样严重程度的训斥，可见这一次，剑心他真的是很让整个明智一族感到蒙羞。

　　剑心顿时间无法再走近爷爷的身边，也没有办法再说出什么话语来。

　　可亲人还是亲人，剑心的伯伯最后还是主动的走到剑心的面前，意味深长的对剑心说道：“剑心，我们一族人，在五年前失去了属于自己的荣誉，现在我们一族人，已经是濒临破败的边缘了……你知道我们对你有着多么高的评价和期望吗？你现在是明智一族里面，最厉害的武者，也是我们一族人唯一的希望了，只有你拥有足以让我们一族人洗刷耻辱的力量。”

　　“失败固然是可耻的，但是，有些事物，是绝对不能够容许丢弃的，那就是我们明智一族的荣誉，可是，为什么你要拜对方为师，跟对方以师徒相称，然后跟朝夕相对相处大半年之久。你这样子做，对得起你自己，对得起你那因为背负着耻辱而选择了自尽的你的父亲吗？”

　　剑心：“我……我……可是，现在师傅，不，是对方已经不再是当年那个恶念的剑圣了，他已经是完全改过自新，并且也很愿意归还我们一族的家宝天丛云。”

　　剑心的伯伯：“归还是理所当然的，但只是这样子，难道就能够让我们忘却过去所发生的事情吗？我们明智一族难道就能够重新回复到昔日的繁荣时光了吗？剑心你难道不知道，现在我们明智一族，已经得不到其他人的尊重，我们一族人已经是濒临到破灭的边缘了。”

　　一直以来，家族中人都不谈及家族的事宜，只是让剑心他一心一意的进行武学修行，所以剑心他也不是很了解家族的状况究竟如何了，可现在看到伯伯还有众位家族长者们，这样子悲伤，甚至是绝望的表情，剑心他心里也猜想到了，状况是非常的糟糕。

　　剑心的伯伯：“剑心，伯伯我知道你其实是一个很好的孩子，本来你应该拥有很美好的生活的，可是，现在是那个恶徒的出现，让这一切都破灭了。剑心，你是我们明智一族的骄傲，你身体里面流淌着的是明智一族高贵的血脉，我们明智一族，可以死，但绝不能够屈辱的活着，我们绝不能够像对方一样，用卑鄙的方法抢夺走属于我们的荣誉，所以我们才必须要用最正统，用对决的方式，来从对方手里重新夺取会属于我们一族的荣誉。剑心，伯伯认为你父亲他真的是一个很勇敢伟大的人，希望你也好好的以他位榜样，我们一族人的所有希望，都全部寄托在你的身上了，剑心，你要是失去了为家族复兴荣誉的这个目标的话，那么，我们明智一族人，也不需要再生存下去了。”

　　伯伯他从怀里，取出了一把短刃，然后，刺向了自己。

　　“啊！伯伯！不要啊！”刚才一直都很惭愧以至于无法集中精神的剑心，没有留意到自己伯伯这样的举动，等到他明白这一切的时候，已经是晚了，这伤口，已经是致命了的。

　　剑心抱着奄奄一息的伯伯：“伯伯，为什么，为什么你要这样子做啊？”

　　剑心的伯伯：“如果说，你觉得自己跟对方对决，是错误的事情的话，那么，就让伯伯来背负你这样的罪过好了。”最后，剑心的伯伯他永远的闭上了眼睛。

　　此情此景，让剑心他的脑海里面，再度的浮现出了他过去一直不愿意回想的那段记忆出来，那就是当年，因为天丛云被抢夺而去之后，剑心的父亲他就是这样引咎自尽的。当时的场景，让剑心他的内心受到了巨大冲击，伴随着巨大的痛苦，剑心他一直勉强着自己度过着这五年的时间。

　　如今，又是为了明智一族的荣誉，又有人死在了剑心的面前。剑心他现在所修行的心武流，是为了守护他人而存在的守护之道，但是，在剑心他的面前，现在连自己的亲人也无法守护得到。

　　在剑心他还没有回过神来的时候，在他的背后，其他的长者们，也都纷纷的取出了短刃，刺向自己自尽而去了。

　　剑心的爷爷：“剑心，去吧，既然你已经掌握到了对方的全部武学，那就去给明智一族做最后对决，忘记一切，心中只存有要为明智一族的荣誉而战的决心就足够了，你的所有的一切，我们都会为你所背负的。”

　　血与泪，剑心此时已经是完全分不清眼前这一片模糊湿润究竟是什么了。剑心他现在整个人的脑海里面，几乎一片的空白，只有悲伤和痛苦这一些负面的情感缠绕其中而无论如何都无法挥去，剑心他只知道，只有结束这一切，这些痛苦才能够消去。

　　剑心他两眼无神的，踏着自己一族人的鲜血，终于是向着锻造石屋的所在，慢慢的走去了。

　　如同生命的消逝，让人悲哀，而新生命的诞生，则是让人感到喜悦幸福。

　　在木屋那里，随着一阵强而有力的哭喊声，一个新生命诞生在了这个世界上，而随着这个新生命的诞生，在天空之中，一颗星点此刻正在那里闪耀着璀璨夺目的光华。

　　“太好了……是我的……孩子。”森兰惠抱起初初降生的婴孩，脸上洋溢着幸福的笑容，这是每一个女性，感到人生最幸福的时刻。

　　只是，这美好的时刻，却非常残酷的即将要结束了。

　　剑心他正好这时候，闯进了森兰惠的房间里面。

　　“剑心，太……太好了，快看，这是我的孩子。”森兰惠想要把这幸福，也想要让剑心一起分享。

　　但是，与这幸福时刻成为讽刺一般对比的是，剑心他刚刚悲痛的失去了他的数位亲人。

　　森兰惠她一下子就感觉到了，现在剑心他的内心，非常的悲伤和痛苦，他的内心充满了矛盾。

　　森兰惠：“怎么了……剑心？”

　　剑心：“对不起，我实在是不知道，自己将要怎么办，为什么，为什么要发生过去的事情，为什么我们之间必须要承受这样的无法逃脱的命运呢？”

　　森兰惠看到剑心的脚底上面，有着鲜红的血迹，然后，在他的手上，也拿着那把本属于他，一直放在锻造石屋里面的那把天丛云。

　　森兰惠她是个很体会明白他人内心的人，看到现在剑心这个表情，知道他刚才在外面，是发生了大事，然后，剑心他此刻的心，开始被痛苦所缠绕着。

　　森兰惠她刚想要说话，可是剑心他立刻抢先喊了出来：“不要说了！现在我意已决，也已经没有选择的余地了，无论如何，我都必须要跟，剑圣他，一决生死。”

　　剑心的态度非常的坚决，森兰惠她看来是劝不了他，并且也将要没有时间劝导他了。

　　剑心他此刻，似乎发现到了森兰惠她情况不对劲。她的脸色，苍白得毫无血色，然后整个人非常的虚弱，这时候剑心他才惊讶的发现到，原来整张床上尽是染满了血色，森兰惠她大量失血了。

　　不幸的事情，终于还是发生了，新生命的诞生，没想到是伴随着那么危险痛苦的事情，看着这流失的血液，剑心他明白到，现在已经是太迟了。

　　是的，正是因为自己的离开，所以才会导致这样的悲剧的出现。剑心他这一来，他所背负着的沉重，更加的让他身心崩溃。

　　而对于自己的情况非常清楚的森兰惠，她并没有对剑心有任何的责备之意，而是在最后，说了这样的话：“剑心……希望你能够……好好的照顾……我的孩子。”

　　森兰惠她抱着孩子的双手，不断的在颤抖着，并且开始急速的变得冰冷，在最后，森兰惠她在自己的孩子的脸上，轻吻了一下，在最后轻声的在他的耳边说道：“我的孩子……今后……一定要做一个懂得感受他人内心的……懂得爱人与被爱感觉的好孩子吧……”

　　最后，在婴孩的哭喊声之中，森兰惠永远的闭上了眼睛。

　　剑心实在是无法原谅自己，无法原谅这个世界：“这一切，到底是怎么了什么啊！为什么这个世界，会是那么的残酷啊！”

　　没有人能够回答剑心，而现在陪伴在剑心身边的，就只有他的太刀天丛云，以及一个纯洁的新生命。


第720章 往日追忆：守护之剑（六）

　　至夜，一艘小船正在风浪之中，不断的快速前行着，这一艘小船，正是剑圣他当日离去之时所驾驶的小船，剑圣他终于是赶回来了。

　　在这船上，除了剑圣之外，还有两名长者，他们是一对夫妻，因为剑圣的恳求，所以答应跟随前来，帮助剑圣他们渡过新生命诞生的这一道危险的关卡。

　　剑圣：“两位，快看啊，那就是我妻子所在的岛屿，我们终于是快到了。”

　　男长者：“哦，看到了，终于是到了啊，虽然之前你说过是因为特别的原因而隐居在这小岛之上的，但是，你们也实在是太不应该了，生小孩这事情，怎么能够不要别人来帮助呢，这种事情不会处理的话，会是相当危险的。”

　　剑圣他的确是受教了，他完全不知道这事情会是那么的危险，现在他非常的担心自己的妻子，所以这才赶紧赶了回来。

　　女长者：“好了，别再说这样不吉利的话了。”

　　剑圣：“很感谢两位能够相信我，然后不辞辛劳的跟随我一同来到这岛上。”

　　女长者：“无需要再言谢了，你是一个好人，我们俩老也很喜欢帮助有困难的人，所以我们这一次完全是很乐意跟随你回来的。”

　　这两位长者，他们都是最近岛屿上的居民，他们同时也都是很善良热心的人，而其中那一位男的长者，其实就是二十年后，跟虚空相遇，然后委托他把白星流给救出来的那一位族长。

　　……

　　之后，小船登上了岛屿，但是立刻的，剑圣他就感觉到了不对劲。

　　血的气味，还有这让人极度感到窒息感的负面情感，这究竟是发生什么事情了？剑圣他发现到了，在旁边，还多了一艘其他地方来的小船。

　　不详的阴云涌上了剑圣的心头来，担心之下，立刻拿起太刀无刃，带着两位长者，向着木屋的所在急行而去，然后，在路上，他发现到血腥气味的来源，那就是倒在血泊之中的，那明智一族的人们。

　　剑圣认得出来，这些人背上的家族纹章，跟剑心以及天丛云刀鞘上面所有的是一样，知道了对方的身份。而且刚才这一路越深入岛内，剑圣他就越能够感觉得到，这异常黑暗的怨念，而且剑圣他也识别出来了，那是剑心的气息。

　　糟糕了，难道是剑心他出事了？剑圣非常的担心，同时也担心自己的妻子，然后，两难之下，剑圣做出了如下的判断：“两位，很抱歉让你们看到这样的情形，现在岛上发生了事情，我必须要马上赶过去，而我请求两位，能够赶到前面那我所居住的木屋里面，帮我去照顾我的妻子好吗？”

　　两老也知道出事了，但是他们并不感到害怕，立刻答应下来，向着木屋方向，独自赶去。而剑圣他则朝着另外的方向，也就是有着剑心气息感觉的地方，赶了过去。

　　很快，剑圣他就找到了剑心，并且，也看到了他所不愿意看到的一幕。

　　此时的剑心，整个人定定的对着天丛云发呆，然后，从剑心的身上，散发出很不详的怨恨之意念，这种怨念，让剑圣他感到心里发寒。

　　剑心他也发现到了剑圣的到来，然后，望向了他，但是这眼神，可是让剑圣他感到更加的寒意，剑心他的双眼里面，已经没有了昔日的那纯真善良的光辉，反而，是无尽的深暗。

　　剑圣：“剑心，你怎么了？”

　　“你回来了？你怎么回来了？你为什么要回来啊！”剑心他看到剑圣，心中的怨恨几乎是要爆发了。

　　“哇啊啊！”剑圣五感澄明，他听到了在木屋的方向上，那两位长者他们发出了惊恐的叫声，难道是那边出事了？

　　心系妻子的安危，剑圣想要立刻赶回去，可是，这一举动，反而刺激到了剑心。

　　剑心：“等一等！你不要回去！”

　　剑圣停了下来：“剑心，究竟发生了什么事情？”

　　剑心吞吞吐吐，突然说不出什么话来，然后突然间又大叫了起来：“我，这个，不，不行！你绝不能够回去！”

　　害怕让剑圣他看到那血淋淋的悲剧一幕，害怕自己身上所背负的罪被更多人知道，剑心他开始语无伦次起来了。

　　剑心的这样表示，反而让剑圣他心中的忧虑越来越大了，可怕的念头不断的盘踞在剑圣的心头，让他内心不断的剧痛。

　　剑心：“我不能够让你回去！对，对了，来吧，我！明智剑心，现在要以明智一族的荣誉，在这里向你发起对决！”

　　提到对决两个字，剑圣他的身子转了回来。

　　剑心：“我一直都记得很清楚，当时你曾经说过，说你欠我一场对决，只要我向你提出对决的要求，无论如何，你都会答应的，这是你对我的承诺！”

　　剑圣仰望着天际，然后，无奈的叹了一口气：“是的，确实是如此，这是我所永远亏欠着你的，你什么时候想向我索要，我绝对不会拒绝。”

　　剑圣把自己手中的太刀无刃拔了出来：“来吧，进行对决吧。”

　　现在这种时刻，剑圣他还想要跟剑心做对决，那是因为剑圣他也想要，借这一场对决，然后用来不要让自己内心这样的剧痛着了，剑圣他也很不想要去面对那残酷的现实。

　　剑心他拔出了天丛云，完全没有行武者对决之礼，然后就开始战斗了。

　　“迅疾如风”，剑心他展示出了比半年多之前还要快的速度，跟那时候的剑圣是有得一比的速度，这就是剑心他这半年多来自身实力上惊人的进步。

　　可是，只是跟半年前剑圣实力相当的话，可还是无法战胜得了剑圣的呢，果然，剑圣他也运用着“迅疾如风”，而且速度可比剑心他还要快。

　　剑圣：“心武流的‘风林火山’，是需要有明镜止水的心才能够完全发挥出来的武学，现在的你，内心根本无法平静下来，你现在连修行之时的一半都发挥不到。”

　　没想到，这还并不是剑心他全部实力的程度。

　　剑心：“你也难道不是一样的吗？你现在的内心也能够平静得了吗？你的实力也不是完全没有办法发挥完全吗？”

　　双方心里都有着让他们无法平静之事物存在。

　　剑心：“但是说到心境，有一种很适合现在的我。”剑心他竟然运用出来了“侵略如火”，在极具攻击性的心态之下，剑心爆发出强大的力量来，把剑圣给反过来给逼迫压制了下来。

　　剑圣：“真的很不愿意看到你现在这个样子。”剑圣也有着适合自己心境的“不动如山”，结果，任凭剑心如何强攻，可都依然被剑圣给招架阻挡了下来。

　　剑心：“看来只是依靠心境来对决，完全没有意义，这是我最后的对决了。”

　　剑圣：“剑心，难道你要用……”

　　“心之武印·极之印”，心武流更高阶段的武学，跟“风林火山”配合自己心境来发挥自己实力不同，这“心之武印”能够让自身的心境和精神超越性爆发式的发挥，这是用自身意志来让自己变得强大的武学。

　　使用出了“极之印”现在的剑心，力量速度，还有各方面的精神力都极大的提高，加上天丛云的神锋，只是随意一击，就已经是足以撕裂前方一切事物的破坏力了。

　　可是这样的破坏力，依然被一物给挡了下来，森兰惠义父倾尽自己心血所打造的无刃，跟其看起来朴实无华的外表形成对比，可是坚不可摧的武器，还反过来把天丛云给反震开来。

　　剑心：“这一把太刀，竟然……”

　　剑圣：“心武流，内心越坚，则力量越强，这一把无刃也是一样。”

　　剑心：“既然如此，那就再提高阶段！”

　　“伤之印”，剑心他再度提高了自己的力量，然后，在天丛云的刀身上，开始凝聚出高精华度的元气。

　　连元气也出现了，这一战，不能够再有保留了，剑圣他也施展出来了“伤之印”，然后，比剑心更高精华度的元气出现在了无刃的刀身之上。

　　形势对比高下可判，剑心：“果然我的力量还是没有办法超越得了你……但是，现在的我，也已经没有可退之路了。”

　　剑心他的力量再度的暴增，增长速度之快，让剑圣他突然意识到了情况不对劲。

　　剑圣：“剑心，为什么？为什么你会‘绝之印’？这我并没有教授给你啊。”

　　剑心：“你不是说过吗，我是学武不世之天赋奇才，就算你并没有教授于我，但是我自己也通过前面的三印，慢慢领悟到了这其中的奥妙来。而我也知道你之所以不想要传授的原因，其实是为了我着想，这‘绝之印’会对施展者自身日后造成无法估计的永久损伤，这是禁忌之印。但是，对于我而言，自己的将来如何，已经完全没有必要了。”

　　剑圣他听出来了，剑心他的心意很坚决，绝对不会改变，更不会停止。剑圣他自己也只能够把自己的心之武印提高到了“极之印”的程度来跟剑心做对抗。

　　心之武印级别的不同，理应是剑心那边更占上风些，但结果却是双方难分胜负，激烈的程度简直是要把整座小岛给都要给毁灭了一般。

　　这样惨烈的战斗。并没有办法持续进行得很长的时间，“绝之印”可是禁忌之印，真是因为要不顾一切换取力量的缘故，所以，剑心他的身体无法支撑得下来，他自身大量的生命力不断的流失，而且还从他的口中，大口大口的吐出了鲜血来，看来他的体内内脏都因为这力量的影响，而受到了极大的损伤。

　　剑圣：“剑心，你不能够再这样继续下去了，这样下去，你可是会死亡的。”

　　“死亡啊……”听到死亡这歌词，剑心他反而露出了欣慰的笑容来，然后突然间的，剑心他的力量气势再度的猛增暴涨，这力量之强，完全压过了剑圣，成为了这岛上力量最强的存在。

　　“这种力量的突破，难道剑心你要？”毋庸置疑了，剑圣他觉察得出来，那就是剑心他现在的力量这样子不断的暴涨爬升，是因为他又不断的在那里超越自身的极限。

　　达到“绝之印”也就是意味着超越人类百分之一百五十潜能的界限突破，如今再往上不断突破的话，那下一个界限就是人类不能够再触碰到的极限，那名为死亡深渊，也就是“死之印”的完全无法回头的禁忌之印了。

　　没想到，剑心他自己，在自己领悟到了“绝之印”之后，还依此再深究，真的给他领悟到了“死之印”了，这是剑圣他所完全没有注意到的。剑心他现在，是打算以自己生命的所有一切为代价，换取力量，来做最后一击了。


第721章 往日追忆：守护之剑（七）

　　“难道，你一开始就不想要对决？不想要活下去了吗？”剑圣对着剑心大喊道。

　　可是，现在的剑心，自己把自己给闭锁了起来，让自己不接受外界的任何事物干扰，全身心的在那里提高自身的力量，不断的向着那死亡的界限不断超越突破。

　　剑圣：“难怪刚才，明明你的力量已经是提高到这样的程度来了，可是却一直都没有完全对我攻击。”

　　对剑心他这个徒弟实力的了解，剑圣他绝对相信，已经是施展出“绝之印”的剑心，他没理由会只是打出这样的力量来，并且还略微的输给自己，原来剑心他一开始并不是想要胜利，而只是想要不断的让自己的力量单纯的提高而已。

　　他的人生处在了迷失之中，他已经是没有了他的美好过去，也没有属于他能够去往的人生未来，他现在只是作为明智一族的一员，而不得不与剑圣对决着。这绝非他所愿，可是血的现实又不得不让他，背上了沉重的苦罪。

　　一族人的死，还有森兰惠的死，让剑心他觉得是因为自己的存在，才会变成这样的结果的，不管自己怎么做，都避免不了流血，也许自己活着，就是一种罪，自己活着的话，就会让更多的人痛苦，然后自己也将会更痛苦。为了结束自己这内心无法摆脱的痛苦，剑心他想到的，就是在这一场对决之中，以一个武者的身份，获得荣誉死去，然后也可以跟自己的家族，还有剑圣他，算是有所交代和补偿了。

　　不行，不能够让剑心他这样子选择自我结束这样悲剧的道路走下去，这不是他这样一个有希望的人该走的道路。剑圣他看着自己手中的无刃，这是守护一切的象征，它是为了守护而存在的，要是连眼前的生命都无法守护得到的话，那还有什么意义呢。必须要拯救剑心！

　　可是，这又该要怎么做呢？超巨量的元气之力已经是包围了剑心的全身，剑圣他的话已经是传不进剑心的内心里面去了。

　　剑圣他沉思了片刻，然后笑着自语道：“惠，我相信你在的话，也会支持我这样子做的。”剑圣他似乎，也明白到，自己已经是无法再与妻子相见了。剑圣他整个人振作了起来，他下了一个重大的决定。

　　剑心他本来还迷失的自我，突然间恢复了一点，那是因为他突然发现到，自己完全凝聚不起元气来了，甚至是连自己刚刚凝聚起来的元气，都要被另外一股更强烈的力量所牵扯而去。

　　“啊，你这是？”剑心他这时候才发现到，原来，那一股更强大的凝聚力，是来自于剑圣他的身上的。现在剑圣他正在跟自己一样，不断的爆发力量气势，其势之强，很快就把剑心他给压了下来，所以那些元气之力才会无法比得过剑圣的凝聚。

　　“这是什么，难道你连我自己想要做的最后一件事情都要夺去吗？”剑心不愿意继续失败，继续提，并且也作出了拔刀的姿势来。

　　而剑圣他也是同样作出了相同的拔刀术姿势来，师徒两人，都将要使用拔刀术作为对决的最后的一击，因为对于他们两人而言，拔刀术连接着他们的开始，所以也应该要以这种形式来做结束才行。

　　剑圣元气凝聚的速度实在是太快了，一下子就超越了剑心，这让剑心他再次深深的感悟到，自己跟剑圣他的差距看来还需要半辈子的时间，才能够超越得了。而这种元气凝聚的速度，这样巨大量的元气经过自身被精练，所形成那超高精华度的元气，这种量实在是太惊人了。

　　元气被大量的凝聚，不止是这一座岛，就连周围的大海，都变得暗淡无色，原来一座绿意盎然的小岛，瞬间就变成为了荒芜之地，这被大量失去平衡的元气之力，让这座小岛就算是几十年后，也是那样的荒芜，这也就是为什么虚空他们踏上这座岛上之时，会看到这座岛是那么的荒凉了。

　　剑心：“什么，这难道就是，‘死之印’？”

　　完全把自身的生命力消耗，然后才能够凝聚得了那么巨量的元气，剑圣抢先剑心一步，踏出了这无法回头的一步。

　　剑圣他出手了，身子压得很低，这是拔刀之术的开场姿势。

　　来不及了，剑心他现在也必须要出手了。

　　“这是你所教会给我的，最强的拔刀术奥义——‘闪灭’！”拔刀术的精髓就是一个“快”字，剑心他急于出手，后动反而抢到了先手。

　　是的，“快”才是真正最强的攻击方式，只是“快”这种概念，是相对而言的。“闪灭”的奥义，拥有着连闪电都能够破灭的极快之速，可是，这世间还有着比闪电还要快的速度。

　　“闪灭”的闪光被黑暗所吞噬，连光也能够被破灭，剑心他的思想被眼前的这黑暗所夺去，陷入了思想的空白停顿之中。然后，直至黑暗褪去，剑心他才第一时间醒悟到，那就是，这是比“闪灭”还要更快更强的奥义。

　　剑心自己的“闪灭”被完全的压制下来，然后自己回过头来，看到的是在自己的身边，有着一道巨大的裂痕，深难见底，一直不断的延伸，然后直至岛的尽头，这样还没有结束，继续的伸向海洋，海上继续的被切割而开，无法汇集，一望而不到尽头。

　　这种把天地之间都切割开来的力量，这种能够让天地都为之惧怕的力量，这就是“光逝”，真正最强的拔刀术奥义。

　　这一奥义，剑圣并没有传授给剑心，这并不是因为剑圣他有心藏私，剑心也目睹了此情此景之后，他自己很清楚，这力量根本不是人类所能够掌握得到的。但是眼前之所见，又确确实实的由剑圣他所打出，唯一的解释就是，这奥义是跟“死之印”一样，是绝对不能够踏入的禁忌之领域。踏入这个领域者，就如同是自己走进入了这死亡之深渊，用自己的生命来换取这一击之力量来。

　　这本来就是剑心他自己想要踏进的死路，可是，有人却抢先拦住并抢先走在了他的前面，而面对眼前这种状况，那就意味着剑圣他现在已经是……

　　剑心立刻看向了剑圣，剑圣他整个人，摇摇欲坠着，最后无力的倒了下来。

　　结束了，对决结束了，可站在场上的剑心他并不是胜利者，经过这生死停顿经历的剑心，他冷静了下来，他知道刚才那一击，是剑圣他故意打偏的，自己才是真正的失败者，自己的内心，完全的输了。

　　剑心他丢下了手中的“天丛云”，然后径直的冲到了剑圣的身边，把剑圣抱在了怀里：“为什么，为什么要这样子做？死的是我才对，为什么不给我武者身份的荣誉的死亡啊？”

　　剑圣他现在非常的虚弱，伸出颤抖的手，抚摸着那剑心的脸颊那十字伤痕说道：“剑心你不应该背负这样的自责，真正要对这一切做出补偿来的人，是我才对。我之前的人生里面，做了太多的恶事了，为了满足自己，填补自身空虚的内心，我四处的挑战他人，在战胜他人的同时，也侮辱对方，伤害对方，然后，我这一生之中，最错的就是，让你跟你的家族们，蒙受了太巨大的伤害了，现在这痛苦不应该再加诸在你身上了。所以，还是由我来承受好了。”

　　剑心沉默，不知道该说什么可好……

　　剑圣：“如此一来，我也能够跟惠她在一起了。”

　　剑心：“难道，你知道了？惠姐姐她的事情，完全是因为我的关系，所以才……”

　　剑圣把手指点了点剑心的嘴巴，不让他说下去，然后自己笑了笑。剑圣对于自己妻子森兰惠的情况，身为丈夫的他，又岂会感应不出来呢。

　　“我希望，能够在我离开之前，得到你的宽恕和原谅。”剑圣在最后，也还在为了他自己过去的错误，而感到自责之中。

　　剑心：“我，还有我的家族，现在跟你已经不再有仇恨了，过去的那一位剑圣，已经不存在了。现在在我面前的，是教导我明白事理的，拯救我脱离怨恨之锁的，永远的剑圣恩师。”

　　剑圣：“能够成为你的师傅，这也是我毕生最大的荣幸。”

　　两人之间，剑圣与明智一族之间的恩怨，也就此化解了，放开心中一切的剑心，突然觉得到，自己现在的身体是那么的轻松，剑心明白到，这世间真正重要的，并不是荣誉这种虚无之物，自由与生命，才是这世间真正美好的事物。

　　剑圣他现在的生命也即将要流逝而去，在最后，她看向了木屋的方向，在他的心里面，还有着让他牵挂不下的事情。

　　剑心：“师傅，惠姐姐她，在临别之前，生了个儿子。”

　　剑圣：“我的儿子？哈哈哈，我终于也是一名父亲了。”

　　剑心：“师傅，这就立刻带你回去，让你见见自己的儿子。”

　　剑圣：“不需要了。我这一生干得恶事太多了，我也没有资格去见自己的孩子，这也算是对我的一种惩罚吧。”

　　剑圣他这样子说，是在安慰剑心现在的剑圣，他知道自己的生命之火即将要燃尽，来不及返回去了。

　　可是，天下之间又会有哪个父母会不想要见到自己孩子的呢，在最后，都无法见到自己孩子的一面，这种惩罚，实在是太残酷了。

　　“哇啊哇啊！”传来的婴孩的哭喊声，立刻吸引了两人的注意。

　　剑心：“他们是？”

　　现在，两位长者，抱着一个婴孩赶到了两人的面前，他们是跟剑圣一起回来的那两位热心人。他们去到了木屋内，看到了在那里所发生的悲剧之事，实在是感到难过。然后，他们也听到了，在剑圣他前往的方向上，所发生的激烈的战斗的声音，知道剑圣他是出事了。

　　战斗就代表着危险，可是，两老他们都是心地善良并且勇敢之人，看着躺在母亲怀里的那小婴儿，在那里可怜的大哭着，实在是于心不忍这孩子连父亲都无法见到就失去了，于是，两老他们用布包裹着剑圣的孩子，赶到了这里来。

　　剑圣他终于是，能够在自己的最后，看到自己的孩子了。他最后用双手，很努力的抱着自己的孩子，他脸上的笑容，是跟森兰惠一样那么的幸福：“多么白皙美丽的皮肤啊，还有他的生命力是那么的顽强，这就像是跟他母亲一样，将来也会是一位很出众的小伙子才对。”

　　再一次看着这样的笑容，剑心他突然间，自己的心里又感到了被事物所压迫着。

　　看到剑心心中还有着阴影，剑圣他于是作出了这样的一个决定来：“剑心，我最后，能拜托你，希望你能够代替我们，好好地照顾我的孩子，然后教导他好好做人吗？”

　　剑心被这样的请求，给惊呆了：“我，这个，我怎么能行？”

　　剑圣：“我相信你，肯定能行的，这是我最后的请求了。”

　　剑圣他最后的请求，实在是用心良苦，剑心他现在当然明白剑圣他的心意，剑圣他是想要给予剑心他，未来人生活着的希望和责任，让现在内心之中还存在迷失的剑心，有了对未来努力奋斗下去的方向。

　　剑心：“我明白了，师傅，我会好好的，把他照顾好，并且教育他成为一名跟师傅一样，了不起的人的。”

　　得到了剑心的承诺，剑圣他总算是了却了人生之中，最后的心愿了。

　　两老：“在最后，还是请父亲你，决定孩子的姓名吧。”

　　剑圣：“孩子的姓名啊……让这个孩子，跟他母亲一起的姓氏吧，我背负的罪实在是太多了，不应该再给这孩子继续的背负。至于名字……那就让剑心你那取吧。”

　　剑心：“让我来取？”

　　剑圣：“是的，我希望，让这个孩子，成为你生命之中的一部分。”

　　剑心：“让他成为我的……谢谢你师傅……那就，取名一个‘让’字好了，我会让他，永远记住自己名字的意义所在的，要让他将来继承师傅你的一切。”

　　这就是，森兰让他的名字的由来，代表着继承父母意志，以及剑心他无限希望的含义。

　　剑圣：“森兰让，这真的是一个好名字啊……”

　　最后，剑圣他笑着，闭上了眼睛。

　　剑心：“师傅，你就安心的离去吧。”

　　……

　　之后，剑心他在岛上，把剑圣夫妇，以及跟自己家族的长者们，都给埋葬在了这座小岛上，想要他们就此在这座小岛上，没有人打扰的在这里好好安息着。

　　男长者问剑心道：“你今后又有什么打算呢？”

　　再在这小岛上隐居已经是不可能的了，而且，现在为了照顾剑圣的孩子，也不能够一个人呆在这里。

　　剑心：“我将会带着师傅的孩子，一起离开这座小岛，离开这处伤心地，然后，我还要离开这东方国度，我要让这个孩子，远离这个充满了纷争之地，我要让他在一个美好的和平的环境下长大。”

　　男长者：“这样也好，我也会尽我所能的，帮助你的。”

　　剑心：“谢谢你了，呃……咳咳咳。”剑心他吐血了。

　　男长者：“你的身体，没事吧？”

　　剑心：“没事，这是我自己妄用力量的恶果，但是，我绝不会就此轻易倒下的，我现在，还有必须要做的事情。”

　　使用了“绝之印”，现在的剑心身体受到了不可恢复的创伤，这也是剑心他日后身体不断虚弱的原因所在。

　　剑心之后跟两位长者，带上了“天丛云”跟“无刃”，把船都一起拉走，离开了这小岛，然后，在两长者的岛上，居住了一段时间，调养好了身体，也学会了如何成为一名合格的为人之父。

　　之后，剑心告别了两人，独自带着小让，踏上了前往西方大陆之路的旅程之中，彻底的告别这里的一切，让自己有个重新的开始。

　　通过努力，剑心他来到了传说之中，无比富饶幸福的西方大陆，可是时间之神跟剑心又开了个玩笑，当时正值希洛肯皇帝登位统治，然后王国内也因为“噬蛇之灾”粮食事件而陷入了动乱之中，剑心他发现，这里也并不是一个可以幸福生活的天堂世界。

　　为了给小让一个更好的成长环境，剑心他于是继续的前行，一直旅行直到进入黑森林内。然后，在黑森林内，剑心他因为战士村里面所散发出来的武者气势所吸引，来到了战士村内，并且被这里的居民他们淳朴善良的心所感动，最后，剑心他就决定了，在这战士村内，作为他新的起点，在这里生活下去。

　　而接下来的事情，就是众人所共知的，剑心他一边教导着战士村的民众，然后也一边尽心尽力的，养育教导着剑圣的孩子森兰让。

　　看着这一天天长大的小让，剑心他自己也是越来越感到了满足和幸福，小让他不愧是剑圣跟森兰惠的孩子，他不但继承了森兰惠的外表上的美丽，同时也继承了两人心灵上的美丽，还有他们两位武学的天赋，在剑心的悉心教导下，小让年纪轻轻，就有了足以登顶武学之高峰的实力了。

　　小让是一个懂事善良的好孩子，有了小让陪伴的生活，这是剑心他感到人生最幸福的时光。然后，一直到了他们跟自己星宿之命运不可分割的人，艾文他们出现之后……


第722章 师与徒、父母与子

　　“是的，我就是害死你全家的仇人，是我让你没有了爱你的父母，这一切都是我的罪，所以，你有这个资格，以及使命来跟我做对决，让这一切都结束，让我的罪得到救赎。”剑心他把当年的一切，全部都说了出来。

　　从来未曾想象过的震惊的现实，令得小让一时之间，根本难以接受这样的真相，心灵上的震撼，令得小让他现在脑海里面是一片的空白，根本不知道自己接下来该怎么说，又该怎么做。

　　剑心：“让，拔出你的剑来吧。”

　　“不，这不是真的，师傅你这是为了要让我跟你对决，才编造的谎言。”小让这时候也无法冷静下来了。

　　“清醒一点吧！这些事情都是真实的！”虚空对着小让大喝道。

　　虚空他当年去过剑圣所在的岛，对于剑心的讲述，完全符合他所看到的情形，也就是说，这一切都是真实的，这是多么让人悲哀的残酷的真相啊。

　　虚空：“小让，难道你不明白你师傅的用心吗？”

　　小让冷静了下来，但是依然沉默……

　　虚空：“结束这一切吧，完成我最后没有完成的事情，这是属于你的对决，也只有你才能够做得到。”

　　王元虎赶到，然后，把虚空给带离开了这里，去到安全的地方。场上就只剩下剑心跟小让两人了。

　　剑心：“你的父母，都是很善良，跟了不起的人，是我的出现，让你们那本来美满的家庭变得支离破碎，我之所以这样努力的把你培养长大，也是为了要减轻自己心里的罪孽，但是，我实在是太自私了，一直都不敢把真相告诉给你，没有把属于你所应该知道的。现在，你已经知道一切了，那么你也有了跟我对决的决心了吗？”

　　小让：“不对，这并不是理由……”

　　剑心：“你真的不恨我吗？”

　　小让：“我绝不会恨师傅你的。我知道，真正造成这一切的错误，都是在人心中的那黑暗所致。”

　　剑心沉默……

　　小让：“用心来斩断这黑暗，正是心武流的责任所在，这不是师傅你过去的教导吗？师傅，我不会忘记过去你对我所做过的教诲的。”

　　剑心：“那么，你现在明白了你所肩负的责任了吗？心武流是为了守护而去战斗的，你所肩负的责任，就是战胜我。”

　　小让：“是的，师傅。”

　　剑心：“让，真是为难你了。”

　　小让：“如果能够让这一切错误都能够结束，我会做，而且也必须要做到的。”

　　在剑心的讲述之中，小让他终于是，消除了自己心中的困惑，不会再对自己跟师傅战斗之事而感到迷茫了，这是他必须要做的事情。

　　乘风多愁善感地说道：“呜呜呜，就连我们这些旁观者，都忍不住被感动了，当事人他们的心情不就是会更复杂了吗？”

　　星河：“可以想象，现在在那个孩子的身上，所背负着的，是多么沉重的担子啊。”

　　乘风：“这可真是多么了不起的啊，这一对师徒。”

　　虚空他身体受创，可是依然也不愿意离开这里，错过这一场对决：“还有最后一击的‘光逝’，但是，他能够招架得住吗？”

　　虚空他明白到，刚才是那第三击的连续发射的“光逝”，还并不完全，所以剑心他才能够没有破碎而继续战斗下去，而接下来，以现在剑心他的极限，再打出“光逝”的话，那绝对是最后一击了。

　　小让他的确是很厉害的武者，可是，终究还是没办法达到宗师级武者的水平，他也不会虚空的那“元气·虚空无尽”，只是凭着自身的力量，能够跟“光逝”，跟自己的师傅对抗吗？

　　两师徒行了对决之礼后，对决就马上开始了。

　　这最后的“光逝”就要再次出现了吗？“迅疾如风”，剑心他一改跟虚空对决之时，以最强对最强的战斗方式，而是先用较一般的方式开始战斗，不停的在小让的周围，极快速的移动着。

　　小让他则是原地不动，“静徐如林”，以静待动。

　　剑心：“这心武流‘风林火山’的武学，是我师傅，也就是你的父母们，一开始所要传授与我的，让，你知道当时的我，第一个选择的是学其中的哪一个吗？”

　　剑心他突然在对决中跟小让对话，似乎并没有立刻对战的想法。

　　剑心：“我当时所选择的，正是这‘迅疾如风’。因为当时的我，知道心武流的武学只有境界，并无招式奥义，所以对于一心只专注于拔刀术奥义的我，最需要的就是让自己速度提高的这个‘迅疾如风’的境界，只有速度，才是发挥拔刀术更强力量的根本所在。”

　　剑心他此刻的速度是越来越快了，这让在旁边观看对决的其他人们，也都惊叹不已，佐佐木他是最擅长于速度的了，可是，现在在他心眼之下，竟然也只是捕捉到了片段的残影而已。

　　对于另外一位也是擅长速度的武者乘风来说，那就是更加看不到身影了。

　　乘风惊呼出来：“哇啊，我的天啊，这是什么速度啊。”

　　双眼已经是难以捕捉了，小让他直接闭上了眼睛，借着“静徐如林”的境界，让自己保持明镜止水的心境之中。

　　剑心：“记得在当初，我也是这样，让你选择，先修行着其中哪一个境界之时，当时的你，毫不犹豫的就选择了这一个‘静徐如林’。你当时的选择，真的是很正确，这个‘静徐如林’才是这四境界之中，最基础，同时也是最重要的境界，正因为你掌握了让自己心静之境界，后面的修行，才能够事半功倍。”

　　剑心说完，身形突然出现在了小让的身后，手中的“天丛云”高举向天，攻势猛若雷霆，疾似烈火的无匹之猛劲，这正是“侵掠如火”的攻之境界。

　　“静徐如林”下的小让对于这一突然攻击，并不是毫无觉察，在剑心他改变自身境界之时，小让他也跟着也改变了境界，以“不动如山”的最强之守下，转身及时挡下了剑心的如火攻势，真的是守得太漂亮了。

　　剑心：“而至于到第二个要修行的境界，我当时的选择是这‘侵掠如火’，因为当时的我，一心执念要为家族的荣誉，必须要用战斗之火的力量，才能够夺取得回来。而让，你的选择，则是这一个‘不动如山’，你是为了坚守自己守护之道的信念而战的决心，这让我实在是感到惭愧。”

　　忆及当年之往事，从这话语之中，也听得出来剑心依然对自己当年之事，还是抱有遗憾，然后，对小让，剑心他是感到非常的骄傲，自己能够拥有这样一个好徒弟，好孩子。

　　剑心他停止了攻势，回到了原地，然后，爆发出了更强烈的武者气势来，这是比“风林火山”更高的境界——“心之武印”。

　　这剑心一上来就直接突破了人体的极限，达到了“伤之印”的境界，这战力的跳级，小让是否能够跟得上来呢。

　　剑心：“之后，到了我想要传授你这‘心之武印’的修行之时，也很好奇的，给你也这样，做出选择来，而让，你的选择果然是跟我所预料的一样，是‘生之印’这个以修养身心为本的境界。而当时你的回答，令得为师我，感到了非常的感动。”

　　小让：“我记得的，当时我所说的是：我想要不断的探索这‘生之印’的更深一层的境界，我很想要让自己能够帮助得了师傅你，让师傅你的身体能够早日的康复起来。”

　　剑心：“是啊，当时的你还不到十岁，虽然知道想要探索‘生之印’的更深一层的境界对你是非常勉强的事情，但为师我当时，真的是感到整个人的身心，都是非常的温暖着。”

　　……

　　几个回合间的“伤之印”的对抗，双方都是打得难解难分，结果，剑心他又再度停了下来，催生出更多更强盛的武者气势来，这一下，剑心他是再度的直接踏入禁忌之领域，到了“绝之印”的境界之中了。

　　而小让他，并没有改变，依然是维持在“伤之印”的境界之中。

　　剑心继续一边战斗一边教导说道：“当时我执意如此，是因为，我没有看到属于自己的未来，就算我能够获得胜利，给家族夺回荣誉，其结果也依然还是无法改变的悲剧。所以我抛弃了自己的未来，想要以这种方式来逃避。结果，事实上，我错了。”

　　“心武流之所以会存在这两个禁忌之印，那并不是为了要让人获得胜利而存在的，踏入这领域的人，所获得的也只是短暂的虚假的胜利。它的存在，那是为了要让人拥有守护他人的力量，为了他人而牺牲，然后能够把这希望和信念，继续传承给其他人，这才是这武印的真正存在意义所在……当时师傅他，正是想要告诉我这一切，拯救我，才牺牲自己的。”

　　“但是，让，现在对于你而言，还有属于你自己的未来，你必须要活下去，现在你的牺牲，也只会换来另外的悲伤，所以为了能够让更多的人，知道守护之道的意义所在，用自己心中的信念，支持下去吧。”

　　小让现在仍然是不使用“绝之印”，正是因为一直都谨记着剑心的教诲，可是，现在心之武印的境界之差距，两人之间悬殊的力量，小让他又要如何战斗呢？

　　“拔刀术·闪灭”交锋“拔刀术·闪灭”，结果小让他连连的被击倒，身体也更是遍体鳞伤，可是，无论身体多么的沉重，小让他还是没有倒下，坚强的站立了起来，继续手执着太刀无刃而继续战斗。这信念之强，让人敬佩。

　　剑心：“通过刚才这一连串的考验，你的眼神依然没有改变，依然还是让我感到了充满着希望。那么，接下来，我就接受你的这份决心和信念，来跟我对决这真正最后的一击吧。”

　　终于，是要到最后的“光逝”要出现了，剑心之前所做的一切，其实是为了小让他着想的，为了能够让小让能够循序渐进的，剑心他不断的用过去，来引导小让，让他能够让自身的信念慢慢的增强，实在是用心良苦。

　　现在小让他很清楚自己现在必须要做的事情，而最终，小让他必须要来迎接这剑心他那最强的“光逝”一击了。

　　剑心已经是做出了拔刀术的姿态来，巨量的元气，代表着“光逝”就要发出了：“让，你一定要通过为师这最后的考验啊。”

　　小让：“师傅，心之所愿，必然能够创造出奇迹来的。”

　　要战胜这“光逝”之力，真的是要出现奇迹才行了，而小让他是得到过天之怜爱，天之护佑的人，现在，这奇迹真的会出现吗？

　　剑心：“这是我，明智剑心，此生之中，真正最后的一击了。”

　　无惧自身存在的消失，剑心他再次的打出了最终最强的奥义“光逝”。

　　面对天地之间最强的力量，小让并没有打出“闪灭”来与之对抗，他选择把所有的力量，都汇集在自己手中所执的天丛云上。高精华度的元气，散发出奇幻的光华来，完全把无刃包裹在这元气之力里面，让无刃的体积，看起来增大了三四倍，把小让保护在了后面。小让他是打算用自己的方式，来硬接这“光逝”的直接冲击。

　　黑暗笼罩，快得让人的思维都要停顿下来的速度，两股元气之力在不断的交锋着，而小让他所面对的，可是绝对最强的力量“光逝”，小让他的力量，果然还是不够。

　　小让的元气之刃，完全被“光逝”的力量所冲破，没有了元气之力保护的“无刃”，直接交锋“光逝”的力量，然后，还是一样，“无刃”的剑身，开始出现了无数的裂痕来。

　　跟“天丛云”和“震苍穹”一样，就算是这天下的名器宝物，也在这天地之间最强的力量面前，无法抗衡得了。

　　破碎了，集中了小让全部力量的“无刃”，其剑身碎片不断被击飞弹走，一旦失去了“无刃”，那么，没有其他保护的小让，不就会彻底的被“光逝”给吞噬掉了吗？

　　“以心为武，不能够放弃！”小让的眼里，并没有任何的绝望，他的内心依然无法动摇，相信自己，坚持下去，奇迹终会降临的。

　　而回应了他这一份心意，奇迹真的是，降临在了这场对决之中，在小让那紧握着剑柄的双手旁边，神奇的出现了另外的两双闪耀着奇妙光芒的手臂来，搭放在了小让的双手上面。

　　这是怎么回事？这又是谁的手呢？怎么会出现在这里？很多的疑问，但是，小让却并没有感到有惊讶和抵触，反而，还从那两双手臂之中，感受到了温暖。

　　沿着这两双手臂，小让看到了在自己的左右身旁分别一男一女，它们都是三十多岁左右的人，都用着很温柔的眼神看着自己。

　　剑心反而惊讶了：“啊！是师傅，还有惠姐姐。”

　　剑圣和森兰惠，它们不正是小让的父母吗？早已经逝世的他们，又怎么会神奇的出现在这里呢？这难道是幻觉？不对，小让看得是真真切切存在的，这种传导自己内心深处的温暖的情感，这一切，都是那么的真实。

　　两人的出现，还有突然散发出来的光亮，一下子冲散了“光逝”的黑暗，而那亮光所散发出来之物，竟然是小让手中的那把无刃。

　　“无刃”并没有断裂，破碎的只是它那上面的外壳而已，它真正的内部，竟然是另外之物，一个闪耀着神奇光芒来的，水晶之剑刃。

　　这不就是艾文他所召唤出来的宝石武器吗？但是也并不完全一样，应该说，这把水晶太刀，它比艾文的宝石武器，还要散发着更神奇的力量来。而且这种光芒，就跟星尘之泪是一模一样。

　　星辰之泪的碎片，是的，除了艾文跟希洛肯皇帝他们那星之腕轮上面的星尘之泪的碎片，现在，再度出现了第三块星辰之泪碎片的制造物。

　　小让跟星宿之间的命运，也要归宿到他的祖辈，第一代星之英雄的传说之战里面，也有着东方国度的人出现，而当年第一代的大僧正，他把星辰之泪的碎片，交托给了那人，让他带回到东方国度，为了今后的时代的来临，而埋下了伏笔。

　　而命运之神用他那无形的手，把这星尘之泪的碎片，送到了森兰惠义父这一名传世之刀匠的手上，然后，在他的手上，终于锻造出来了，这一把被包裹深藏在钢铁之中的真正的“无刃”，正如心武流的真髓一样，内心才是真正坚强的本质所在。

　　而正是靠着星辰之泪的神奇力量，才得以让灵魂得以重现于世的，现在，“无刃”的前任主人，剑圣跟森兰惠他们，跟剑心一样，都是以星灵体的形态，出现在了小让的身边。虽然剑圣跟森兰惠他们都不是星宿，但是他们都有着那么善良伟大的心，必然，也是这天空之中无数星辰的其中之一。

　　“这一切，都是梦吗？”

　　“孩子，这都不是梦，我们一直都在你的身边，一直陪伴着你长大，我们一直都在关注着你。”

　　不需要说话表达，内心之间的交流，小让他已经感受到了身旁两人他们的真挚的爱，那是父母之爱，小让他真的是，如愿的看到了自己的亲生父母了。

　　小让一直都跟这把“无刃”，朝夕相处，没想到，自己原来是跟父母是那么的接近，父母一直都在看着自己，保护着自己，想到这里，小让他的心里，真的是感到非常的幸福。

　　“孩子，来吧，让我们一起携手，让这一切结束。”

　　剑圣跟森兰惠，还有小让，三人的手，都握在了这把焕然一新的升格为神器的水晶无刃之上，亲情、爱、正义、守护，集合了一家人的所有心的力量，在这一份力量面前，“光逝”也最终于被抵消完全消失了。

　　随着“光逝”的结束，剑圣与森兰惠他们的星灵体也都跟着一起要慢慢消失了。

　　小让：“父亲，母亲，你们不能够再跟我多呆一下吗？”

　　剑圣和森兰惠：“我们一直都在你的身边，不会离开的，只要我们彼此之间心意还在相连，终有一天，我们还会再见面的。”

　　是的，只要这把“水晶无刃”还在小让的身边，就是父母在自己身边一样，日后，肯定还会再相见的。

　　剑心他完成了最后一击的“光逝”，星灵体的身躯终于是再也承受不住，全部都开始崩溃了。

　　“师傅……”小让看着剑心，心中悲伤，但并不流泪。

　　剑心：“让，从今后开始，你就是心武流，真正的继承者了。把这一切，也都传承下去吧，让心武流的守护之道，永远的保护这个王国，保护这个世界吧。”

　　小让：“我会的，师傅，你慢走啊。”

　　小让对着自己的师傅剑心离去的星点，行了最后一个武者之礼。

　　……

　　星光不断的闪耀，每一个星点，都代表着一个伟大的灵魂，在那广阔的星空之中，彼此互相辉映着。

　　“我回来了。”

　　“欢迎回来。”

　　……


第723章 昔日之友（一）

　　那以前一直都只是让人抬头仰视的星皇殿，在狮鹫的飞翔下，艾文他们三人终于是第一次的踏进入这座遥不可攀的皇家重地了。顺着贝卡斯给予的地图指示，艾文他们很快就来到了星皇殿内的某座深处的建筑之外。

　　米卡尔：“艾文，现在我还是有点怀疑这个地图呢，这个贝卡斯，他这个坏透了的家伙，我不管如何，都还是不想要相信他啊。”

　　“不，这一次，我已经肯定，我们是来对了。”艾文他把自己的右手高举，米卡尔泰德他们看到了，那星之腕轮自主的开始在那里鸣动着。

　　艾文：“这共鸣，没有错的，希洛肯他就在里面，而且对方还非常的想要我们快点进去。”

　　“小心了！”泰德发出了警告。

　　回应着米卡尔他的问题，从建筑里面，无数的箭矢飞射而出，而幸好艾文他们可是一直都保持着警戒，三人立刻的让狮鹫做俯冲，躲过箭雨，降落到了地上。然后三人跳下狮鹫，径直冲入进那建筑里面。

　　里面也有很多的人在迎接着艾文他们，一大群全副武装的苍龙飞骑团的精锐士兵，他们一排排的蜂拥而上，看着他们的眼神，无一例外的都是被希洛肯皇帝他的星之腕轮所支配操控着了。

　　对方的人数并不是让人感到无法应付的数量，可是现在艾文他们可没有时间要被他们耗在这里，现在整个星皇殿内的震动是越来越剧烈了。

　　泰德：“艾文，这里交给我们，你快点冲过去吧。”

　　米卡尔：“是啊，我们解决了这里之后，会很快的就追上你的。”

　　这些数量的士兵，的确不用替米卡尔泰德他们感到担心，艾文于是靠着宝石战靴的速度之力，直接跃至墙壁之上，然后快速的踏墙而行，从旁侧快速的冲破那些士兵的人墙而去。

　　这些士兵也似乎收到了这样的命令，不强行追拦艾文，他们反而针对的只是艾文他的同伴们而已，对米卡尔泰德他们是拼死的阻拦。

　　艾文看着这样的情况，心里大概是猜到了希洛肯皇帝他的想法了，他对自己真的是非常之恨之入骨，他想要放艾文他进来，然后是要亲自看着艾文他，在无助的绝望之中，在那些死亡。

　　这狂妄的心态，给了艾文他可以能够再次面对希洛肯皇帝的机会，但是这也从另外一面那里说明了，希洛肯皇帝他拥有着足以这样自大的本钱。

　　越往内部深入，通道就变得只剩下一条了，而且，这通道的墙壁也越来越厚，到后面就直接是被磨平了的山壁而已，由此可见，现在这里已经是深入进阿索斯圣峰山脉的内部，也就是要接近这崩坏的源头所在了。

　　进入到了这阿索斯圣峰的内部，那也就是意味着，接下来要想逃生出去的话，或许现在所走的这一条路，就是唯一的通道了，一旦被封死，那么就彻底没有了可以逃出的机会了。

　　现在顾不得后退之路了，艾文他现在只有一个想法，那就是全力阻止这个崩坏，绝对要拯救阿索斯王都的民众们。

　　在这通道的尽头，是一道大门，非常的厚实，可见里面是非常重要的地方。

　　艾文他用力的推开了大门，第一眼就是看到了明亮的光亮，这是一处有着非常宽敞空间的大厅，周围的装饰并不算华贵，而且尘土很多，看得出来，平时这里是不怎么允许有人进入的。

　　而照亮这大厅内的光亮的来源，就是在大厅顶部的那些散发光芒来的石头，艾文认出来那些是夜辉石，这么多的数量，可真的是太奢侈了。

　　“你终于是来了，本皇等你好久了。”在大厅的对面尽头，在那上排楼层的空台上，希洛肯皇帝出现在了那里，坐在那本来是安放在大殿之上的皇位上面，手里拿着盛着美酒的酒杯，在那里高高在上的俯视着大厅的一切。

　　故意把皇位搬来到这里，那就是意味着，希洛肯皇帝他一早就设想好了，要在这里，做最后的舞台之地，而现在所上演的剧本，也被他所一手安排好的，他要在这里，好好的欣赏艾文他被消灭的过程，来作为自己人生里面最后的愉快之享受。

　　艾文：“希洛肯，你竟然做出这样丧心病狂的事情，快点结束这星皇殿的崩溃。”

　　希洛肯皇帝狂妄地喊道：“大胆，竟然敢直呼本皇的名讳！也算了，如果你能够打败得了本皇的话，那本皇也就回答你的问题，告诉你中止这一切的办法好了。不过，你可要赶快一点了，时间可绝对不多了。”

　　艾文没有再多说话语浪费时间了，马上抢先动手，向着希洛肯皇帝的所在冲了过去。

　　“嗯？”艾文警觉的停下脚步，并且及时的往身后闪退而去，及时躲过了前面突然袭击而出的两道剑光。

　　“啊，你们！”艾文他眼前出现了两人，拦住了艾文他的去路。

　　希洛肯皇帝：“想要靠近本皇，首先，你就必须要打败你眼前的这两个对手才行。”

　　眼前的对手啊，艾文他现在看着对方，心情是非常的复杂，是因为，这眼前的两人，他们正是自己最爱的挚友，莱维跟格里米欧。

　　格里米欧：“少爷……”

　　莱维：“艾文，你终于来到这里了。”

　　作为星灵体存在的他们两人，要成为自己的敌人，这一点，其实艾文他一早就有所心理准备了，但是，看着两人他们那同样悲伤的眼神，也让艾文他无法正视自己真实的情感，也跟着悲伤起来。

　　希洛肯皇帝：“很好，让本皇好好的欣赏，这一场有意思的战斗吧，亲密无间的战友？主仆？今天在这里，将会彻底的变成为杀戮的盛宴，哈哈哈。”

　　“希洛肯，你！”

　　艾文实在是说不出话语来，面对希洛肯皇帝他的凶残，从一开始屠杀阿索斯王都民众的宣言，接着是上演最亲之人二者选一的抉择剧目，再到如今这跟自己最好的挚友们之间残酷的互相厮杀，希洛肯皇帝他每每都是把这一切都摆在艾文他的面前，这样子做是想要让艾文他不断面对着各种痛苦，这是希洛肯皇帝他对艾文的执着虐待，他对艾文实在是恨之入骨着。

　　莱维把长剑对准了艾文：“艾文，开始吧，不能够再有所犹豫了，你必须要破坏我们。”

　　格里米欧：“少爷，先忘记眼前的一切虚幻，专心拯救可以拯救的生命吧。”

　　艾文：“我会的，我知道自己要如何做。”

　　刚才艾文他突然收到了泰格拉斯强烈的精神交流，知道了想要拯救阿索斯王都的一切，就必须要破坏掉所有的星灵体，虽然不知道这究竟是何原因，但是艾文他相信泰格拉斯的话，而去，现在在莱维的话语之中，又得到了肯定。

　　艾文心里在那里思考着：（莱维跟格里米欧，他们都是剑术的厉害高手，真的没想到会真的面对他们。平日里跟他们互相练习切磋的时候，如果不用宝石武器跟防具的话，我跟格里米欧实力旗鼓相当，而至于跟莱维，他的实力要优胜于我。不过，现在情况是必须要全力以赴的战斗了。）

　　艾文他召唤出宝石武器防具，全副武装的站在场上，做好了战斗的准备和决心。

　　宝石武器防具在身，艾文也不敢托词大意，心里思量着：（但是，现在莱维跟格里米欧他们也是不得不全力以赴的跟我战斗，而且，还是一对二，更何况，在这之后还有希洛肯他还存在，还必须要保留有足够的力量继续战斗才行。）

　　认真对战下，艾文他在这一战里面还能够轻松获得胜利吗？情况实在是不容乐观呢。

　　莱维跟格里米欧两人分开而行，分别绕着到了艾文的左右两侧，这情形，是打算要前后夹击艾文了。艾文他的宝石结界只能够使用在一处，而且还必须一次性使用完所有的星点，遇到分散的对手，艾文他还是不敢使用。

　　然后，最先出手的是莱维，在艾文的侧面发起了攻势，“十字·光闪”，好凌厉的四道剑光，从上下左右难以招架的方向上同时刺向了艾文。

　　这一招是艾文他们家族的剑技，纵使莱维他施展得再厉害也好，想要伤到艾文那也是不大可能的，结果艾文他施展了“镜华·光闪”，不但招架住了莱维的攻势，还把这些剑光给反击了回去。

　　同样，想要莱维被自己所会的剑技所伤害，那也是很困难的，结果双方在相同的水晶武器，相同的剑术剑技，进攻与招架之间，持续对抗了数个回合，打得是难分胜负，一时之间成为了持久战。

　　而这样的持久战并不是希洛肯皇帝他所愿意看到的，而此时，艾文他突然间感到脑后破空之声传来。

　　果然是出手了，艾文他一直都没有忘记，在自己的身后，还有一个格里米欧存在。艾文他立刻反手张盾以作防御。

　　“回风之舞”，剑盾交击之声并未见响起，反而，在宝石盾的边缘，柔软的水晶剑刃绕开盾防，直接穿击到了艾文的面前。格里米欧的剑技，配合他的柔晶剑，可以说是非常神奇的技艺，能够让自己的剑刃可以以弯曲形态进行进攻。

　　柔软剑刃插脸而过，好险艾文他及时侧头躲避，不然可真是要被刺伤头部了。

　　一时的危机，在这里马上就引出了连锁反应，莱维他抓住时机，看准艾文他现在身形错位之际，长剑挑空上砍，“天翔·光闪”，剑刃向着艾文的身躯拦腰挥砍而起。

　　危险啊，艾文他无法躲避，只能够硬接了，宝石盔甲出现，艾文他取消了宝石剑盾，全力防御。

　　借着宝石盔甲的坚硬，艾文他真是被莱维一剑击飞上天，还好并没有被拦腰一刀两断，可是，宝石盔甲的保护也并不是完全的，身形在空中就等于是完全无法动弹，结果格里米欧的灵巧剑技就给艾文不小的伤害了，不断的刺伤艾文他那没有宝石盔甲防护的地方，结果一番攻击下来，艾文他轻伤不少。

　　艾文全力后退，与两人保持安全的距离：（正面强攻的是剑术高超的莱维，然后让速度和灵巧见长的格里米欧做游击进攻，这样的组合，作为对手，真的是相当的棘手啊。）

　　希洛肯皇帝在上面看到艾文他旗开失利，兴奋高兴得举杯高呼。

　　莱维和格里米欧他们，又再度的分开左右两边向着艾文攻了过来，不打算给艾文他休息的机会。

　　艾文只好重新取消了宝石盔甲，换回宝石剑盾，继续战斗了。

　　又是相同的攻击方式，莱维的高超剑技，再次让艾文他应接不暇，想让艾文他再难于应对其他。

　　格里米欧他则一直游走在艾文的身后，以他的灵巧舞步，踏步无声，让人无法得知其真实位置所在，更是难以知道他是要什么时候会发起攻击来。

　　艾文他有什么应对之策吗？而在这种激烈的对战之中一边苦思着的艾文，正因为如此，突然间他出现了一个破绽之处，被莱维他发现，进而险些被抓到。

　　可是艾文躲过莱维，却很难再逃过下一次，格里米欧此时他又以悄无声息的舞步，踏至艾文的身后，向他出剑了。

　　剑刃就要刺进，可是艾文他现在一点防御躲避的动作都没有做出，就此要被攻击到了吗？

　　“啊！”惊叫的反而是格里米欧，他的柔晶剑掉落到了地上，而他自己也摔倒在了地上，他的身上，被一条宝石长鞭给捆锁住了。

　　露西亚的那一条，可以自由的变换移动方向特制长鞭，之前艾文他就使用过，现在再次的发挥出了出其不意的效果。而后，没有后顾之忧，莱维他也被艾文他给逼退了。

　　艾文：“这样的战斗组合，的确是很厉害，彼此之间都了解对方的剑技，这是缺点的同时，也是优势。我正是因为太了解格里米欧了，所以我知道，格里米欧你是一个不喜欢做背后袭击之事的人，而就算这是你是不得不做这样的事情，但是你的战斗风格，也会让你，不会选择攻击别人的死角或者要害之地，而是从光明正大位置的做出攻击来，所以，就算我没有回头，也能够捕捉到你。”

　　格里米欧：“少爷，了不起，你做得太好了，然后，快一点！”

　　艾文强忍着自己心中的痛苦，向着格里米欧，举起了宝石长剑。

　　要自己亲手伤害挚友，这的确是让人很心疼的事情，而不知道怎么了的，艾文他的内心是越来越痛，痛得自己几乎是无法做出行动，无法进行思想，无法正常呼吸，这一切都让艾文濒临疯狂。

　　不，不对，现在的艾文，在开战之前就已经有着决意在了，现在不会在这关键的时刻止步不前的。但是，自己的内心，为什么会那么痛呢。咦，好像，是有着奇妙的声音在，这声音，好像是歌曲。

　　“啊！是伊丽莎白女士的歌声！”本来就无法安定的内心里面，现在又充满了妖精歌姬的伊丽莎白的神奇歌声在左右影响，艾文他的脑海里面，顿时一片混乱。艾文他明白了过来，然后，也晚了，莱维的长剑，刺入了艾文的身躯之中。


第724章 昔日之友（二）

　　身后背上的痛楚，让艾文他的头脑一下子清醒了过来，然后本能性的爆发，宝石盔甲立刻保护在身，及时中断了莱维的长剑刺伤，反震力把莱维都给逼退开来。可是如此一弄，格里米欧他自身也得以脱身出来。

　　艾文自知自己身体上的伤，幸好反应太及时了，还只是入肉不到半寸，这伤害只是轻伤。

　　但是一再的失利，让艾文现在的情形可非常的不乐观，没想到，现在伊丽莎白女士他也出现在了这场战斗之中来，希洛肯皇帝他为了对付艾文，实在是无所不用其极啊。

　　伊丽莎白她现身出来，她的位置，是在希洛肯皇帝皇座之下面的高台之上，她在那里，不断的歌唱着，而那奇妙的声音，不断的传进艾文的心里面，让艾文他内心感到很难镇静下来，并且还十分的难受，无法集中心智。

　　三对一，伊丽莎白她这一个无形的战力，却起着左右战局的作用，最糟糕的还是，这种歌声，是直接传进人的心里去的，无论多么不愿意，艾文他都无法阻止这一切。

　　现在完全没有给艾文他适应或是破解的机会，莱维他再次直接出手，做出强攻，而格里米欧也一起齐上，两人做不给艾文停歇的车轮战法。

　　注意力无法集中，这可是相当危险的，对方的攻势也越发的猛烈，“双十字·光闪”，莱维把这一招练得出神入化，八道剑光快疾迅猛，让人眼睛根本无法捕捉得到，在缺失集中力的不利之下，眼前的闪光顿时化成为了数十道般，艾文他只能够放弃武器，以宝石盾跟宝石盔甲全力招架防御了。

　　面对坚固的防御，格里米欧的灵巧攻击，再度让艾文他不断的被迫退闪，非常的被动。

　　再这样战斗下去，可是会失败的，而且时间也耗去了不少，心急之下，艾文他做出了冲动的举动来。直接用身躯向着莱维冲撞了过去。

　　靠着宝石盔甲的坚固，艾文他成功的撞开了莱维，然后，不顾一切的进攻，想要跟莱维拼剑，一击互拼，双方宝石长剑都被弹开，然后，又几乎是同时的，艾文跟莱维又是再度的出手，只是，这一击，艾文他拼在莱维剑上的是虚招。

　　艾文他虚晃一招，宝石长剑不做攻击，反而是单手高举，宝石长剑化成为了宝石长矛，目标直指对天。投射！艾文他把宝石长矛猛的射了出去，他想要优先击败的人，是扰乱他心智的伊丽莎白。

　　并无任何力量的伊丽莎白，面对艾文全力投射出去的这一击，肯定无法躲避，可是，本应该成功的一击，却被剑光给拦下来了。

　　“天翔·光闪”，没想到莱维他并不上当，也没有跟艾文使出全力来拼剑，而是把宝石长矛给拦了下来。

　　艾文：“失败了，被你看破了。”

　　莱维：“是的，很遗憾，因为如果是我的话，也会优先这样子考虑的。”

　　莱维可是一个心思很细致的人，果然想要靠战术跟对方战斗，也很困难。

　　艾文他再度的被两人给逼得节节后退，不是靠着宝石战靴的“闪步”之快速移动，怕是就要落得更加失败的境地了。

　　难道就没有什么办法能够应对这一困难了吗？必须要想办法让自己的集中力变得不会被分散的才行。

　　正当艾文他还在苦恼的时候，他的脑海里面，突然传来了这样的一个声音：“请使用我们的力量吧。”

　　这声音，艾文他感觉到了，这是通过星之腕轮传达到自己内心中来的，是同伴他们的声音，而艾文他认得这众多声音之中其中非常熟悉的两个，他们正是小让跟杰克。

　　通过星之腕轮可以跟星宿同伴们坐精神交流，这一点现在艾文他已经掌握到了，但是，这一次，这同伴们的声音，却是那么的清楚仿佛就是在自己身边，不，是在自己内心里面一样。

　　原来，小让他们这一众武者们，在结束了圣盔要塞的战斗之后，现在正在用那把“水晶无刃”，跟艾文进行精神交流，知道了这把“水晶无刃”的神奇力量后，小让他们通过这同为星尘之泪碎片所造之神器跟艾文进行交流，艾文他现在前所未有的，跟小让他们之间是那么的接近，仿佛可以看到小让他们内心之中的一切似的。

　　使用小让他们的力量啊，艾文他现在突然间，在他的脑海里面，小让还有其他人的过去的经历，像是一幅幅的图卷般快速的在艾文他的脑海里面闪动而过，小让他们过去修行时候的那种领悟的感觉，就像是自己经历过一样，让艾文很是受益。

　　明镜止水，这是小让他一直保持着的境界，这本来是需要常年修行才能够获得的心之境界，现在艾文他也能够切身的感受到这种境界来。

　　“静徐如林”这是心武流“风林火山”之中，最基础同时也是最重要的境界，艾文他闭上了眼睛，用心的感受周围的一切事物，艾文他终于是成功的施展出这小让所会的武学技艺来了。

　　闪，再闪，就算是闭上了眼睛，可是自己内心里面还是能够洞察得到周围那些细微的变动，然后面对对手的剑技攻击，总能够冷静的做出躲避的动作来，终于，伊丽莎白的歌声已经是再难以影响到艾文他的集中力了。

　　在上面看着的希洛肯皇帝，看到形势越来越背离他的意愿发展，心中顿时怒火中烧，手中的酒杯被他激动得捏碎了。

　　“快，全力出击，尽快结束这一切！”

　　希洛肯皇帝的强令下，莱维跟格里米欧不得不全力猛攻，完全不考虑防御的适应，而这样子做，两败俱伤的结局，艾文他身心受伤，这是希洛肯皇帝他本来就最希望看到的结局。

　　“不动如山”，艾文他又成功的施展出了绝对防御的境界，画剑为盾的防御剑技，让莱维跟格里米欧他们的强攻，无功而返，被招架了下来。

　　然后，是“月步·半月”，艾文他以巧妙难测的步法，绕道到莱维跟格里米欧两人的身后来。一理通百理明，这是佐佐木的身法技艺，同样是在小让身边的佐佐木，艾文他通过水晶无刃，又能够借用到这一奇妙的武学身法来。

　　“胧月虚幻”，艾文他的剑技身影实在是如雾中之月，朦胧不可判断。艾文他靠着相同的方式，再度的模仿其其他同伴们的武学技艺，来做战斗，而其他人的剑技，莱维跟格里米欧他们并不熟悉，这一来，艾文他不用再像先前那样，总是被对方看破自己的剑技招式来了。

　　这一招果然奏效，莱维跟格里米欧双双被这巧妙的剑技给再次逼退，并且两人也还分开来，不让他们联手进攻。而后，艾文他的目标，转向了格里米欧。

　　强攻，艾文他“闪步”直接冲锋，以快破巧，不断的逼迫进格里米欧的近身，格里米欧的柔晶剑，剑刃柔而不硬，无法进行硬拼，这让格里米欧他的行动处处受限。

　　莱维见状上前帮助，然后，跟艾文硬拼，剑盾相交，这一次，艾文他采取了别样的方式，宝石盾凭空消失，然后，宝石拳套出现，一把紧抓住了莱维的水晶长剑，不给他抽回去。而另一边，对格里米欧，宝石长剑继续伸出，逼退格里米欧，能够随时变化手中的武器，这是艾文他战斗的优势所在。

　　“第一速·瞬闪”，逼退格里米欧之后，艾文回身就是以双手宝石拳套跟莱维近身肉搏，莱维不得不放开了手中的水晶长剑，再次被击退。

　　如此一来，就没有阻拦艾文了。艾文他换成为了宝石长矛，他接下来要对付的目标，是他一早决定好的。

　　“莱维，对不起了。”艾文他投射了出去，然后宝石长矛的利锋，径直贯穿了伊丽莎白女士的身躯。

　　伊丽莎白她带着笑意，水晶身体破碎消失了。

　　莱维看着伊丽莎白终于得到解放，自己也送了口气，然后对艾文继续说道：“艾文，接下来，还有。”

　　艾文：“是的，我会做到的。”

　　三对一的阵势被破除了，现在战斗的风向，已经是向着艾文他那边吹拂过来。

　　现在整个大厅突然震动了起来，墙壁也出现了巨大的裂痕，天顶一块巨大的塌落，险些砸中在场的三人。

　　时间又无情的流失而去了，必须要抓紧了，现在领悟了新的战斗方法的艾文，全力以赴的出击战斗。

　　艾文他的目标依然还是格里米欧，“驭风掠云”，艾文他现在论身法，对风更能够掌握，完全是超越了格里米欧的舞风身法，结果答案肯定只有那么一个，那就是格里米欧他露出了破绽在了艾文他的面前。

　　“第三速·空影”，近距离下，宝石拳套爆发巨大的空气冲击力，把格里米欧跟震退了，然后，直直的撞飞出大门之外。

　　“艾文，你没事吧？”

　　艾文：“米卡尔、泰德！”

　　米卡尔和泰德，他们终于是赶到了。

　　不惧伤痛的格里米欧他马上站了起来：“你们也来了。”

　　“格里米欧，你也在……”米卡尔泰德与格里米欧的再次的相会，也意味着再次的战斗，这是米卡尔泰德他们也早就知道了的。

　　希洛肯皇帝：“这里可是本皇的舞台，可不允许你们这些低贱之人踏入进来的地方！”希洛肯皇帝他随手一飞，那酒杯的碎片如流星般疾射出去，打出了墙壁上面的什么机关，然后，轰然一声，巨大的钢铁大门垂直落下，把艾文跟米卡尔泰德他们给隔离开来了。

　　这一下，彻底是成为了无法逃离的绝路之地了。大厅内，就只剩下了艾文，希洛肯皇帝，跟莱维在了。

　　而外面的米卡尔跟泰德，他们则是跟格里米欧互相面对着。

　　格里米欧：“快一点吧，没有时间了，你们必须要尽快的让我结束点，为了拯救阿索斯王都的一切。”

　　又是这样的一番话，究竟这是什么意思呢？

　　米卡尔：“又要战斗了，这实在是……”

　　泰德：“我们不能够犹豫了，米卡尔，现在我们面前的还是那个格里米欧，所以我们必须要相信他说的话，让这一切快点结束。”泰德首先冲了上去。

　　米卡尔：“呀呀呀！”米卡尔也跟着冲了上去。

　　这是第二次了，之前的跟格里米欧他战斗，米卡尔泰德两人，结果是三败俱伤，如今痛定思痛，再次交战，米卡尔泰德他们肯定有着新的突破。

　　“疾风之舞”，“天翔·光闪”，这一战，米卡尔泰德他们不会再迷茫犹豫了，双双出击，以配合无间的攻击，不断的跟格里米欧他战斗。

　　……

　　“你们真的是也长大了啊。”格里米欧他笑着说道。此时，格里米欧的身躯，已经是被米卡尔泰德他们用长剑刺穿了。

　　战斗结束，终于是要到结束的时刻了，三人可以把内心之中的话，在这最后的时间里面，好好的倾诉一番了。

　　格里米欧：“米卡尔，你手臂的伤，不要紧吧？”

　　米卡尔：“我的伤没事了，但是，我会谨记你的教导的，你看，现在我用单手剑战斗，是不是比以前要厉害多了啊。”

　　格里米欧：“是啊，这才是你应该有的样子才对，只要你认真起来，你就是一个跟让人感到很可靠的同伴。”

　　泰德：“格里米欧，很感谢你那么多年来，对我们的帮助，实在是太感谢了。”

　　格里米欧：“我能够做的事情，我已经尽我的所有努力了，我要走了，今后少爷他就拜托你们了。”

　　米卡尔泰德同声答应道：“我们一定会的。”

　　看着格里米欧他慢慢消失的身影，米卡尔泰德他们，依然不断追望着。

　　别了，永远的挚友，格里米欧。

　　……

　　大厅之内，莱维的身躯也逐渐的破碎，艾文他战胜了莱维。

　　艾文：“莱维，对不起了。”

　　莱维：“无需要道歉，你做得很好，如此一来，终于是有希望能够拯救阿索斯王都的一切了。”

　　这副星灵体的身躯，也终于是要破碎了。

　　莱维：“让王国的未来，让后代的孩子们，能够活在美好幸福之中，艾文，我相信你能够办得到的。”莱维的梦想，就是能够让小孩子们，能够生活在一个充满欢笑快乐的世界里面。

　　艾文：“莱维，我一定会办到的。”

　　莱维：“我要离开了，很高兴能够在今生遇到你，我也相信，在另外的世界里面，我们还会再相见的。”

　　艾文：“到时候，我们一定要再是并肩而战的同伴。”

　　莱维微笑着，化成为水晶碎片，身影慢慢消失了。

　　相信，在另外的世界里面，艾文跟莱维他们，也肯定还会再相见的。

　　……

　　最后，艾文他还有必须要做的事情，艾文他用宝石长剑对准了敌人，大声地喊道：“希洛肯！今天一定要结束你的邪恶！”


第725章 英雄与帝皇（一）

　　艾文：“希洛肯，我一定会打败你的。”

　　希洛肯皇帝高高在上，完全轻视艾文：“刚刚亲手消灭了自己的挚友，是不是内心感到很痛苦啊，但是，这种痛苦也只是刚刚开始，更加痛苦的事情，本皇会让你体会到更多的。”

　　“给我下来！”艾文他投掷出了宝石长矛，目标直射希洛肯皇帝。

　　现在的希洛肯皇帝可不是一般人了，面对夺命的长矛飞射，根本不需要拔剑，只是大喝一声，宝石长矛就被震飞弹走了。

　　霍夫曼的“元气·震”，不止是艾文他能够使用星宿同伴们的力量，希洛肯皇帝他也能够使用，虽然是虚假的羁绊所带来的力量，但是“星之腕轮·皇道”的力量，确实是一个可以匹敌艾文的“星之腕轮·天命”的神器。

　　希洛肯皇帝：“贱民，你不配本皇跟你处在同一个水平位置上，本皇永远都是高高在上的最高最伟大的存在，本皇永远都是踩在你们这些低贱之民的上面。”

　　艾文：“伟大的人不是生来就伟大的，而是在成长过程中显示其伟大的。现在的你，没有人承认你是皇了，孤身一人的你，无以为皇。”

　　艾文他再度投射出宝石长矛来。

　　“低微的举动，毫无意义。”

　　希洛肯皇帝他再度轻蔑的把那宝石长矛给震飞了，不过，艾文他可不会再犯相同的动作，此时那轻敌之中的希洛肯皇帝，他完全没有料到，艾文他趁机跳到了刚才伊丽莎白女士所在的平台上面，用一把巨大的宝石巨锤，重重的敲打着希洛肯皇帝那高台下方的墙壁。

　　本来就很处在不稳定之中的这一处大厅，结果这墙壁在艾文他这一猛力的作用下，立刻崩坏塌陷，希洛肯皇帝猝不及防，直觉自己脚下失力浮空，他脚下的地面塌陷了下去。

　　就算如此，希洛肯皇帝也不会轻易失足，凭借着巧妙的身法，希洛肯皇帝他安全的落地了。

　　“高高在上的帝皇，怎么现在仰视我这样低贱之人了啊？”艾文此刻，站在平台上面，一对比起来，希洛肯皇帝反而是要抬头看着艾文了，然后，那象征着无上皇权的皇座，也被摔了个破烂，这情形实在是让希洛肯皇帝被扫得颜面无存。

　　希洛肯皇帝不怒反笑道：“你是向想要激怒本皇，让本皇跟你战斗而已，你这点伎俩以为能够让本皇上当吗？但是无妨，本皇一开始的本意，就是要亲手埋葬掉你这个贱民之首，你绝对要在痛苦之中死去！”

　　被怒火冲昏头脑的话，那就会容易露出破绽来，可是现在的希洛肯皇帝虽然高傲，但是头脑冷静清晰，果然是一个很可怕的对手。

　　希洛肯皇帝拔出了他那皇家宝剑，向着艾文发起了攻击，而艾文也正希望如此，也跳下了平台。于是，英雄与帝皇之间，拯救与毁灭之间，正义与邪恶之间，最后的战斗开始了。

　　“十字·光闪”对上“十字·光闪”，艾文他是被击退的一方。

　　通过莱维才知道这一招的吗，看来在力量上，还是现在的希洛肯皇帝更强一些，而且他手中的那把皇家宝剑，也是跟艾文他的宝石武器一样，拥有莫敌神锋，而且，刚才希洛肯皇帝他在上面，也看了艾文他的战斗，孰知艾文的战斗风格和实力，相对而言，艾文他现在还是第一次正式的跟希洛肯皇帝交手，开场的形式是对艾文不利着。

　　在这种形式下，正常是要先缓下节奏，然后慢慢的再开始摸清对手的实力的进攻套路，只是现在时间紧逼的是艾文他那一方，必须要赶在一起崩坏之前让这场战斗结束，所以，艾文他现在一直都是主攻的一方。

　　力量上的不足，那就靠速度做出弥补，可是，在这方面，希洛肯皇帝也施展出了“闪步”，并且比艾文他借用杰克的还要强，真不愧是其师傅詹姆斯的最强“闪步”。

　　果真应了希洛肯皇帝的那一番话，艾文他这一下，可完全处于被压制的处境。艾文他一边抵御，一边思考着要如何应对：（现在对方只有一人，可以使用“宝石结界”来封锁对方的行动，可是，这样子做的话，也就等于是也失去了进攻的机会，耗时间反而对我不利，而且以他现在的力量和那把那么厉害的宝剑，“宝石结界”也不一定能够困得住他。一旦失败，处于毫无防备之中的我，会很危险的。）

　　艾文他所顾虑的事情是正确的，本来如果身边还有其他同伴的话，那倒是很好的办法，只是现在艾文他只是孤身一人，所以“宝石结界”在这里并没有什么太大的作用。

　　艾文继续思考：（现在我所能够施展的武学技艺，几乎希洛肯他也都掌握着，想要把劣势扭转回来，那就还是必须要施展对方未曾见过的武学招式才行，并且，还必须要成功。）

　　希洛肯皇帝他有着很多的其他星宿在手，他也掌握着他们的武学招式，而且以现在希洛肯皇帝的实力，同样的招式奥义，用第二次就再难以有效了的，所以必须要努力制造并抓住机会才行。面对咄咄逼人的希洛肯皇帝，艾文他现在能够施展的其他招式，那就只有……

　　“月步·胧月”，艾文他现在只好使用佐佐木的身法来跟希洛肯皇帝做战斗。如虚似幻的身法，让人难以辨明真身所在。

　　希洛肯皇帝：“卑微的抵抗，别想在本皇的神威面前，能够有一丁点的作用。”

　　“静徐如林”，希洛肯皇帝他也施展出了剑心师傅的“风林火山”，能够洞察一切轨迹的这一静，顿时艾文他的行动都被希洛肯皇帝所捕捉到了。

　　“双十字·光闪”，希洛肯皇帝爆发，剑光把艾文他给包围了起来。

　　“镜月虚华”，艾文他就是要等希洛肯皇帝出招在前，凭借着佐佐木这一招奇妙不比的奥义，闪身来到了希洛肯皇帝的身后。

　　“希洛肯，为你所犯下的罪恶，偿还一切吧！”艾文毫不保留的，全力突刺了下去。

　　奇怪的奥义，突如意外的出击，艾文他成功的一击得手，终于是一剑刺穿了希洛肯皇帝的身躯，可是艾文他还没来得及高兴，眼前的怪异情形马上让他失落了。只见希洛肯皇帝他的身躯突然消失，然后只剩下一件外套在，艾文他刚才只是刺穿了这一件外套而已。

　　“忍法·空蝉”，这是忍者们的技艺，而希洛肯皇帝他这是从服部半藏他那里掌握到的，这一下，艾文他又失败了。

　　说到忍法，艾文他还是从来没有跟忍者进行战斗过，对于忍者的忍法，影丸小樱他们都是严格保密的，所以眼前这奇妙的忍法，让艾文一时之间难以想到该如何应对，看来希洛肯皇帝他也是跟艾文的想法一样，用对方所不熟悉的武学技艺来进行战斗。

　　从那被刺穿的外套上，突然喷出许多的烟雾，蔓延得非常之快，在这一处密闭无风的大厅里面，一下子就被充满了。

　　“忍法·雾隐”，希洛肯皇帝他的踪迹，被这一团烟雾给彻底的遮拦住了，无法觉察得到。而不只是看不见，这烟雾还能够让人五感的声音、嗅觉、感觉都感到了迟钝麻痹，这一下可不好了。

　　然后更奇妙的是，在这烟雾之中，惊现数道看起来很像是希洛肯皇帝轮廓的黑影出现，如幻似真，单凭肉眼很难判明究竟谁才是希洛肯皇帝的真身。

　　沉下心来，艾文立刻转换为“静徐如林”的境界，静心的察觉周围的变化，可是五感都被遮蔽，除非对方离自己很近，不然很难能够觉察得到。

　　数个人影同时向着艾文发起了进攻，各个方向上，瞄准着艾文的各个死角，让艾文难以防御，无法躲避。

　　现在艾文他还是无法判明得出，到底谁才是真身，而再等待的话，艾文他纵使最后觉察得到，也来不及了。

　　艾文他索性做出了大胆的举动，放弃了觉察，并且还解除了宝石武器装甲，空无一身的应对。艾文他这是要采取另外一种，更完美的防御之术——“宝石结界”，把全部的星点全部解放，在自身的周围构筑数道坚固的宝石结晶壁，把自身包裹在其中。这本来是用来困在他人的招式，现在用来保护自己，也非常的有效。

　　抵御那数道人影的攻击，果然很有效，只见敲击声不断，但是就是无法突破这宝石结界。

　　一时之间的威胁解除，但是形势依然很严峻，只防不攻，浪费时间对艾文绝没好处。但是，艾文他还是打赌，在这里，等待时机，他是要赌对方比自己还要着急。

　　果然，之后如艾文他所料想的一般，希洛肯皇帝他按耐不住，使出自己强力的一击来，而这“宝石结界”终究还是无法防御住着希洛肯皇帝真正的一击，“宝石结界”的水晶壁被对方的皇家宝剑给洞穿了。

　　“宝石结界”一破，星点不得不被迫四散，而艾文他正是想法如此，他立刻的把这些四散的星点集中，召唤出了宝石拳套，抓住那瞬间的机会，瞄准着那把皇家宝剑，打出了“第三速·空影”。

　　巨大的空气冲击力，果然对烟雾很有特效，一下子就被吹散开来了，而原来艾文他早就想好了对策，这一拳准确无误的近距离的打在了对方的身前，大范围的冲击力让前方之物无法躲避得了。

　　那把皇家宝剑成功的被这一击之力给打飞了，可是，也就只有那把皇家宝剑而已，希洛肯皇帝本人呢？他怎么会没有出现，难道这一把皇家宝剑只是一个诱饵？

　　这想法不幸言对了，艾文他突然感到身体麻痹，无法动弹，这究竟是怎么一回事呢？“忍法·影缝”，又是艾文他所不熟知的忍法。

　　希洛肯皇帝他此时大摇大摆的出现在了艾文的面前，他自持自己胜券在握，在那里狂妄的对艾文说道。

　　“刚才本皇一直都做错了，这样根本一点都没有能够彰显本皇无上神威的力量，本皇不会再给你这样低贱之人予任何的机会了，本皇决定了，就算是弄脏本皇的手，也要让你立刻被消灭在本皇的绝对力量面前。”

　　希洛肯皇帝刚才一直都是只用他的皇家宝剑做出进攻来，所以艾文刚才也是瞄准着那把皇家宝剑而做出攻击来。时间越来越少了，不把艾文给消灭，他现在做那么多事情，看不就会浪费了吗，希洛肯皇帝他也再也无法容忍再跟艾文这样战斗下去了。而他所说的此番宣言，已经表明了，比起自尊，他现在更能够冷静的看待胜败了。

　　而现在，希洛肯皇帝他应验他的宣言，向着艾文举起了他的拳头。

　　“第二速·乱影”，希洛肯皇帝他挥拳倾诉而下，打出了让人惊叹神速的闪影拳来。“宝石结界”没有足够的施展空间，艾文他只能够召唤出宝石盔甲，先全力抵抗这一攻击。

　　宝石盔甲虽然能够保护身躯，但是无法防护脚部和脸部，身体无法动弹，再做抵抗也是微小的，艾文没有盔甲的地方，全部都是拳印，艾文他这一次受伤可不轻了。

　　似乎是觉得手打完全不够解恨，一轮暴打之后，希洛肯皇帝他停下了手来，转身走向了后方，要拿回他刚才被打飞的那把皇家宝剑。一旦宝剑在希洛肯皇帝之手，那么艾文他的生命就要被完结了。


第726章 英雄与帝皇（二）

　　“咦？手刚才好像可以移动一下？”艾文他觉察到了自己的一只手臂可以微微的动作，这究竟是怎么一回事呢？

　　艾文他立刻用眼睛斜视他身边的情况，他看到了，原来在自己的身背后面的影子处，插着数只黑色的苦无。肯定是这几支苦无在作怪，艾文他发现到了，自己可以稍微活动的那只手臂的影子有一点模糊了。

　　影子对应光线，艾文他循着光线看去，原来这大厅顶上那颗巨大的夜辉石，在其周围，还飘散着几缕烟雾在，真是这残存的烟雾，让光线也被阻拦，而让艾文的影子变得模糊起来。

　　原来如此，艾文的脑袋立刻就明白到了这其中的道理，但也正是此时，希洛肯皇帝他杀了回来，在艾文的面前，高举他的皇家宝剑，对准着艾文的右手，是打算要把那戴在自己手上的那神器星之腕轮给砍下来。

　　希洛肯皇帝：“本皇要让你一无所有，让你彻底的失败，让你痛苦绝望的死去！”

　　太危险了，希洛肯皇帝残忍的挥剑砍下，而艾文他大喊一声：“要失败的，是你才对！”

　　一道闪光，艾文让自己的星之腕轮发出了光来来，这光亮完全盖过了顶上那夜辉石的光亮，把周围的一切都给照亮。这一光亮不能够阻止希洛肯皇帝的攻势，可是却能够把艾文他的影子给打消掉，让那些苦无无法再钉在自己的影子上。

　　艾文他自由了，而趁着希洛肯皇帝他轻敌大意，以及视力受到影响之际，艾文他反击出手，宝石长剑全力挥砍而去。

　　见血了，是那红色鲜血。

　　希洛肯皇帝大怒：“你，竟敢伤害本皇至高无上身躯，你死一千次一万次都不足以补偿你的罪孽！”

　　艾文反驳道：“帝皇和英雄，也都是人，身上所流着，也都是鲜红的血液，世间万物本来就是互为平等的，你才不会是特殊的存在！”

　　希洛肯皇帝：“本皇是绝对至高的存在，这一点是绝对毋庸置疑的，本皇现在就要让你看到，这绝对无法匹敌的力量的存在。”

　　希洛肯皇帝生气了，顿时间，他全身上下爆发出了无法想象的超强武者气势，这种气势，根本不是常人所能够散发出来的，看着现在希洛肯皇帝他的身体，越来越怪异，那本来年轻的皮肤外貌，都再度的急速老化，希洛肯皇帝他开始变化回他原先的样貌来了。

　　靠着燃烧生命精华来达到自己返老还童神奇之能的希洛肯皇帝，现在他这样子做，无疑是更进一步的把自己本来就几乎残存无多的生命精华给完全的透支而去，现在的他，一心只想要把艾文给消灭掉就可以了。

　　艾文的宝石战盔可以让艾文明显的看得到，现在正在有大量的元气向着希洛肯皇帝他的所在凝聚而去，这下子可以猜想得到，希洛肯皇帝他是想要施展出元气攻击来了。

　　这样巨量的元气之力，也就只有剑心师傅他的拔刀术才会需要得到，而曾经看到过剑心师傅他在与虚空对决之时的那招“光逝”，不单让虚空的手臂被砍断，连圣盔要塞都禁不住被破坏，要是真的被打出来的话，那现在艾文他纵使能够躲的开，那也会被周围塌陷的巨石给完全掩埋住的。

　　绝不能够给希洛肯皇帝他完成凝聚的准备，艾文他抢先一步出手，以“闪步”爆发速度快速的冲向希洛肯皇帝。

　　希洛肯皇帝：“愚不可及之徒，别以为你现在这样微小的力量，还能够再碰触到本皇尊贵无上的身躯了。”

　　希洛肯皇帝也在“闪步”，这个大厅空旷而无一障碍物，所以这样的追逐，根本没有办法追得到对方。

　　艾文：“难道就没有办法了吗？”

　　来不及了，艾文他直接召唤出宝石太刀，做出了拔刀的姿态来。而希洛肯皇帝他也同时，做出了拔刀的姿态。

　　皇家宝剑毕竟不是太刀，没有刀鞘在，相信应该不可能适合拔刀之术，艾文他就是想要借助自己武器多样性的这一优势，来对抗希洛肯皇帝。

　　艾文他虽然可以借助其他星宿他们所掌握的武学技艺，但是毕竟是借用，没有数十年精湛的修为，精神锻炼还有所不及，而且又不像是希洛肯皇帝那样靠着药物来提高自身的精神力，精神力还是必须要依靠自己才行，因此艾文他现在还是无法施展出元气来。

　　幸好还有另外一位拔刀术顶级武者在，再次借用佐佐木的奥义，艾文他此一击将要灌注他的全部力量。

　　艾文：“让我借用你的力量吧，佐佐木！神梦想一刀流最强奥义，‘梦月无想’！”

　　“低微的抵抗，在本皇最强力量的面前，彻底绝望吧！”希洛肯皇帝他也打出了拔刀术奥义，这一招会是最强的“光逝”吗？不，真是万幸，就算是现在被强化的希洛肯皇帝，还是无法达到那样的境界来，“光逝”的力量代价太大了，希洛肯皇帝他也没有办法施展得出来。

　　“闪灭”，同样是不可忽视其力量的拔刀术奥义，在希洛肯皇帝的手中被打了出来。当年武斗大会上面，小让跟佐佐木之间的拔刀术对决，让艾文他现在还无法忘却，小让当年的无刃打出来的“音寂”跟佐佐木一般钢铁之刃的“梦月无想”打成为了平手，如今的情况正好相反，武器不适宜拔刀术的希洛肯皇帝的“闪灭”对抗拥有宝石武器的艾文的“梦月无想”，其结果是？

　　两股拔刀术奥义之力量在空中激烈相拼，然后，力量互相抵消掉了。

　　打平了，可是这并不是好情况，艾文他已经是倾尽全力而为了，可是，依然还是无法胜得过希洛肯皇帝，而眼下的情况，开始更糟糕了。

　　又是超巨量的元气被凝聚着，希洛肯皇帝他是又再度的施展拔刀术奥义了。

　　连续不停的对抗吗，这样可是自身力量和精神力的双重考验，而这还是超越了艾文他想象之外的不利情况，希洛肯皇帝突然的行动，让战场的天平一下子的倾斜而去。

　　“忍法·影分身”，一下子就出现了四个希洛肯皇帝，虽然只有其中一个是拿着那把皇家宝剑的，可是艾文他感觉到，其他三个对象，他们身上所散发出来的力量和气势，根本不是虚假之物。艾文他是要跟四个希洛肯皇帝对战来了。

　　对方那四个希洛肯皇帝，各自都展现出来了强盛的武者气势，那手执皇家宝剑的希洛肯皇帝就自然不必说了，元气之力都流向了他的身上，而他也再度作出了拔刀之姿态，是又打算施展出“闪灭”奥义来了。

　　想必他就是真正的本体所在，而其他三个希洛肯皇帝，他们也不能够忽视，他们全部都向着艾文冲了过来，前方，还有左右两方，完全把艾文给包围住了，是打算要给艾文进行缠斗。

　　最中间那个希洛肯皇帝，他用手放在自己的嘴边，然后，一道火焰从他的嘴边那边喷射而出，这是“忍法·豪火龙”，这道火焰之龙向着艾文逼袭而来，艾文他不敢轻举妄动，只好举宝石盾来抗拒火焰。

　　这火焰之龙的灼热气息，就算有宝石盾做防护，也让艾文他全身感到炽热难受，而且自己的视线跟行动也都受到了阻拦。

　　艾文他现在要同时对抗两个希洛肯皇帝果然还是非常的困难，难以招架来自两方面的进攻。结果第二个希洛肯皇帝此时从侧面出手，“第三速·空影”，艾文他被这空气冲击给震飞而去，身形在空中完全失去防守姿势。然后是冷不防的，艾文他再被另外一面的那第三个希洛肯皇帝给一把施以了熊抱。

　　“元气·封”，这个希洛肯皇帝他使用的是霍夫曼的元气形态，把艾文跟自己封闭在元气之中，这一下，艾文他不但无法脱身，更是无法呼吸。

　　艾文他不断的挣扎，可是无奈这个希洛肯皇帝的力量非常之大，短时间之内很难脱身得了，而这正好是对方的阴谋，趁着艾文他无法动弹，真正的杀招要来了。

　　那名手执皇家宝剑的希洛肯皇帝，再一次的打出了拔刀术“闪灭”，包含着巨大元气之力的冲击，瞬间的割裂而来，这一招是打算把艾文跟其封在一起的那份身希洛肯皇帝一起消灭掉。

　　无法像刚才那样出招招架，而且也更是无法躲避，艾文他现在唯一能够做得到的就是用宝石盔甲来做保护抵抗。

　　而面对现在那么可怕的希洛肯皇帝的力量，艾文他现在身上所穿着的宝石盔甲，也无法抵抗了，被这“闪灭”的力量给一击破碎了。

　　这件宝石盔甲，一直以来，都保护着艾文，坚不可摧，如今竟然也这样子破碎掉了，看来现在跟希洛肯皇帝战斗，力量果然还是不够。

　　艾文他受伤躺在了地上，而那些分身希洛肯皇帝也随之消失了，现场站着的就剩下那一名手执皇家宝剑的希洛肯皇帝。

　　艾文他现在是连一根手指头微微的动一下都很困难，就算自己现在靠着毅力还能够站得起来，可是他还能够战胜得了拥有那么强大力量的希洛肯皇帝吗？这就是绝望吗？

　　希洛肯皇帝他仿若胜利者般大笑着走到了艾文的身旁，他依然还是不忘想要把更多的痛苦和绝望加诸在艾文他的身上，他举起了皇家宝剑，继续的想要把艾文的手臂给砍下来。

　　意识模糊之际，艾文的脑海之中，不断的跳出个问题：“不要放弃啊，可是，又该要怎么做呢？”

　　艾文他很想要继续战斗，可是，现在的他，只有自己在，除了自己，没有其他人可以并肩作战了。自己的力量，还不足够啊……

　　“一个人的力量，确实是很有限的，但是，也不要忘记了你的同伴们，任何的奇迹，都是集合了众人们的力量与希望才创造出来的。”一个似曾相识的声音，在艾文的脑海里面响起着。

　　艾文：“同伴的力量啊，可是，我现在已经是借用了其他同伴们的力量一起战斗了，可是，还是不够啊。”

　　那声音：“那是还缺少你自己的力量，相信同伴，也要相信自己，为什么你会是成为星之英雄，你必然有着能够创造奇迹的力量在你身上。其实星之腕轮的力量，还不止于此，你要有更坚强的信念，去努力发掘那一份属于你的力量来吧。好好回忆一下，你的过去，你跟同伴们的羁绊，你自己的未来。使用这星之腕轮的力量，来创造崭新的奇迹吧。”

　　艾文：“我的力量？同伴的力量？星之腕轮的力量？”

　　艾文他不断的回想着过去，也知道其实自己一直以来，都还不是完全的了解这个星之腕轮的力量。在过去，自己也有过，在自身失控的情况下，星之腕轮爆发出巨大的力量暴走着，这力量，“星之球”、“星辰风暴”，这是多么让人惊叹强大的力量啊，而其实这全部都是源自于自己的，而艾文他也相信，自己其实也是可以发挥出这样的力量来的。

　　那声音让自己好好回忆自己的过去啊，是的，过去，那并不是失去的不存在的事物，那是让创造未来的基石，每一个人的过去，都绝不会是毫无意义的存在。艾文他于是不断的在脑海里面，不断的搜索着能够改变这一现状的过去来。

　　一切，都要从自己当初得到星之腕轮开始，然后，一路的走到现状……突然间，艾文他的脑海里，闪过了一幅图画。

　　艾文：“是了，我终于明白了，我找到创造奇迹之路了。大家，为了胜利，再一次的把力量都借给我吧！”

　　星之腕轮呼应着艾文的信念，全部的宝石星点都发出了光亮来。

　　“现在你再挣扎也没有用了！”希洛肯皇帝他的皇家宝剑，已经是挥砍了下来，这是非常致命一击，根本无法防御得了。

　　“轰隆隆”，地面也都被这一击给砍出了个巨大的裂痕来，而这裂痕之上，却没有看到艾文的身影。

　　“什么！人呢？”希洛肯皇帝他本人也感到意外。

　　希洛肯皇帝四下的查看，可四周围，依然没有艾文的身影出现，就仿佛是突然消失了一样。艾文他难道就这样不见了？


第727章 指引者

　　在这一切都即将要迈入最尾声的时候，此时在远离战场中心处的另外一处，也就是米奈希尔港那里，有着一小队十余人的队伍，在这里慢慢的前行着。

　　现在的米奈希尔港处，因为先前经受过战争还有火焰的摧残，现在已经到处是一片狼藉，破败不堪的景象了，很多原先非常雄伟壮观的建筑，如今都破损严重，废墟危楼是随处可见。现在这里是没有一个活人出现了，这样的一小队人行走在这充满了危险的废墟街道上，又是所为何事呢？

　　这一队人，他们都是反抗军的人员，而领队的那一位队长，他很不解的，向着他身边的某人问道：“这里现在很危险啊，星智大师，我们为什么要进入这里来啊？”

　　原来这一行人进入这里，是星智他所要求的，本应该远离战场，在后方大本营处受到保护的星智他，为什么执意的想要来到此处呢？

　　至于现在所跟随着星智一起行动的这些士兵，他们都是奉命保护星智的，所以只能够跟随在星智他的身边，跟他一起行动。

　　虽然说现在在旁边不远的海滩那里，是狮心团的海战分队，以及蓝龙海战团的部队船只停泊士兵登陆的地方，可是毕竟这里离主战场还是太接近了，而且之间这里还是圣龙近卫团与苍龙飞骑团的战场，所以那队长还是难免担心会突然间冲出敌人来的，现在这里也就只有十来个士兵，真正发生事情的话，可是很难应付的。

　　而现在阿索斯王都那边，星皇殿跟阿索斯圣峰崩溃所产生的地震，也传到了这一处米奈希尔港来，周围的建筑物变得更加的危险，那队长现在可是一路上都不敢有半点大意。

　　星智他对于那位队长的担心，示意并无危险，而且很少会看到，那个一直都很和善待人，对任何事情都很平淡冷静的星智，现在这表情严肃的样子来。

　　一行人在谨慎小心的前行下，来到了一处破损非常严重的建筑前，看来这里就是星智他所想要来到的目的地了。

　　队长抬头看了看，惊讶地问道：“咦？这里不就是……米奈希尔港的星之教会吗？”

　　那队长虽然是第一次来到此地，可是他绝不会认错的，虽然破损很严重，但是因为这建筑的正面大门上方，还保有着一个十字星星形状的标志，这就是星之神殿的标志，也就是说，这里是星之神殿的分所，星之教会了。

　　星之神殿是王国内最大的宗教组织，当年的第一代大僧正更是指引星之英雄的伟大之人，所以现在星之神殿有着很多的忠实信徒，各地也都遍布着星之神殿的分所，也就是星之教会，而向米奈希尔港这样一个重要的地方，有着这星之教会的建筑存在，也完全不奇怪。

　　星智看着这星之教会上面的标志，似有所思着，那也是当然了，离开星之神殿到现在，也有快四年了，这四年来的旅程，实在是很艰辛啊。星智他虽然没有得到王国的承认，可是他确确实实是得到星见大僧正所托付一切的后继者，一直以来，星智他都继承并严守大僧正这个指引者的本职，默默的在指引着艾文他们反抗军一路的奋斗，并且取胜到至今，功不可没，在反抗军众人的眼里，星智他已经是真正的大僧正了。

　　身为大僧正，去往星之教会，这本是无可厚非的事情，只是为什么会选择这个时间来这样一个危险的地方呢？

　　那队长刚刚想要这样子再次发问，可星智他先一步地说道：“对不起，能够让我一个人，在里面独自待一下吗？我想要不被打扰的在里面，对这个王国的未来做祈祷。”

　　“哦，原来如此。只是这样子的话会……”那队长是想要说这样子会让他很为难的，可是现在星智他的态度非常的坚决，那队长于是答应了下来。

　　队长：“星智大师，那你可要自己小心了啊，这里面破损得非常严重了，有事情的话，一定要大声呼唤我们啊。”

　　星智微笑点头示意谢谢那队长的好意，然后星智便独自走了进去，他的那神情依然还是那样的严肃，究竟星智他执着的进入这一处危险之地所为如何呢？

　　能够让星智这样子反应的，那也只有一个可能了，那就是这里是他不得不来的地方，是让这一切事情都结束的终止点，而正是在这里，有着一个跟他宿命一直连结在一起的人在。

　　“真是讽刺啊，没想到在这最后一切都要结束的时刻里，我所见到的人，居然会是你。”跟星智连结着因缘之人，现今王国宣布所承认的大僧正，同时也是王国首相的星正，他在看到星智出现后，在那里大笑着自嘲着。

　　星智他最后所想要见的人，正是星正，为此，他才特意冒险到此的。

　　星正：“你是怎么找到我的啊？算了，这肯定是你跟爷爷星见他所说的，那第七感觉灵觉而发现到的吧，这种对于我完全无法理解的，也不配拥有的力量……哈哈哈，你是想要来到这里，好好的看着我现在这个可笑的样子的吗？”

　　现在的星正，他彻底的赌输了，自从那一刻他在混战之中，最后的关头下让希洛肯皇帝他觉醒之后，就反而被心智变得非比往日的希洛肯皇帝所抛弃了。

　　星正：“别以为你现在是赢了，关于现在阿索斯王都内所发生的事情，我都知道着，阿索斯王都就要完了，在那里面所有的人全部都没救了，不管是民众亦或是叛军，全部都会被埋葬。哈哈哈，此后，王国各地的领主们肯定会趁机叛乱的，到时候，整个王国肯定还会陷入进四分五裂，永无宁日的战乱之中，你那个所谓的星之英雄，到头来，不也都是什么也都拯救不了吗？”

　　星正他失去了一切，同时也诅咒其他人也要失去一切，这就是末路者的最后的疯狂。

　　“太可怜了，太悲哀了。”星智叹息道。

　　星正：“什么，你在说什么？我可怜？我悲哀？别说笑了，那么聪明的我，这种事情绝对不可能发生在我的身上，是的，没错，从过去开始，我就一直是最好的，不管是学习能力，还是领悟力，还是作为大僧正替补的领导力，我都比你好上不知道多少倍。你，就是这样一个什么都不如我的人，居然还敢跟我争夺星之名号，还自称为星智，实在是太狂妄了。”

　　星智：“继承星之名号，这是星见大僧正的遗愿，但是作为星之英雄的指引者，这是我们每一个人应该所尽的职责。”

　　星正：“别在我的面前提起那个老家伙，我才不承认他的一切。”

　　星智：“他可是一直都很关心你的，你的爷爷啊。”

　　星正：“从小到大，他什么都没有给过我，也没有帮助过我，我之所以能够有今天的能力，完全是我自己个人的实力。可是，拥有着这样实力的我，居然，还是不被那个老家伙所肯定，到头来，还暗示说我心术不正，这样的人，绝对不配我叫他爷爷。”

　　星正他心底里面，是那么的仇视自己的爷爷星见大僧正，到了不可原谅的地步了。这让星智实在是感到心中难过。

　　……

　　想当年，星正跟星智他们，都是同年的修行僧，虽然星正是星见大僧正的孙子，但是这并不代表着他会有特殊的待遇，所有人都是平等的，这是星之神殿的教条。

　　“嗯，这一切，太简单了。”星正他天赋聪慧，头脑灵活，是不可多得的天才，短短时间里面，就几乎把所有的知识都掌握到了。

　　星正：“怎么样啊？还没有看懂吗？”

　　星智：“这里的语句，还真的是非常深奥，真的是好佩服前人们能够有如此的大智慧啊。”

　　当年同为一起学习的星智，他其实是一个天资很有限的人，或者说的不好听，就是很愚笨的人。

　　星正：“前人的大智慧啊，这点学问，放在现在任何小孩子们的眼前，都是浅显简单的道理，前人们花那么大力气时间弄出这些知识来，实在是太浪费时间了。”

　　星智他其实听不出来，星正的话中，其实是再嘲笑星智他连小孩子都比不过。

　　星智还是一本正经的回答道：“但是，不是正有着前人们这样努力的探知，才有了我们现在那么简单轻松的能够理解这些知识的基础了吗？”

　　星正：“算了，你的脑袋反正也想不出什么大道理来，跟你说太多，那就是轮到我再浪费时间了。”

　　星正学得快，所以，总是离开得也最快。而星智他反而是离开得最慢的人，还是每天都在那里，不断的努力去理解，有时候，为了一个看起来很简单的事情，在那里研究了好几个月，这一点，在旁人，特别是星正的眼里，看成是愚不可及的家伙。不过对此，星智他并不在乎，日复一日的努力着。

　　时间不断的前进，然后，到了成人之日，按例，是大僧正给每一名修行僧被赠予正式名号的时候，然后，根据现在星见大僧正的年龄，也同时要开始选出大僧正候补的人选来。

　　那一天是星之神殿重要的日子，几乎所有的星之神殿的人都来到此参加仪式，然后，星见大僧正他开始给每一名修行僧赠予正式的名号。

　　一个名号而已，对此，星正他并不关心，他只是一心的在乎最后面的，那大僧正候补的人选。

　　星正心里已经在暗自自满着：（我是整个星之神殿里面，最年轻的星之语言的掌握着，然后，在这里，也没有任何人能够跟我相提并论，虽然候补之人数不少，但是毋庸置疑，我肯定是首位的。）

　　星正他之所以这样子自信，那是就是因为周围不管所有的人，都是对星正的实力充满了肯定，最关键的是，他也是星见大僧正的孙子，继承了星见的血统，肯定也毫无疑问是最佳人选。当然，最终做决定的人，还只能够是星见大僧正。

　　“从今天起，你的名号就称为‘智’吧。”星见大僧正他首先授予了星智属于他的名号。

　　星智感谢道：“谢谢大僧正。”

　　星正在下面倒是听出了星见大僧正给这名号的意思所在了：（哈哈哈，真是太切合他的名号呢，这样愚笨的人，还是多给他点智慧好了，嗯，虽然只是名字，但也好过一点都没有，哈哈哈。）

　　接下来，就轮到星正他了。

　　星正他非常期待的走到星见大僧正的面前。

　　“从今天起，你的名号就称为‘正’吧。”星见大僧正授予了星正这样的名号。

　　星正他那么聪明，第一时间肯定反应明白过来了，然后激动的大声高喊道：“为什么？为什么要给我这个名号，这不是在嘲讽我吗？”

　　星见大僧正：“这个世界，是公平的，没有任何人会被嘲弄，只有自身有着嘲弄之心的人，才会感受到这种误解。我希望你能够明白，世间人的生命有限，星星也有熄灭的终点，万物如其来到之时一样，归去也皆不带走任何之物，人生的存在每一个人始终都是平等的。”

　　这一番话，彻底堵住了星正的话。星正他带着怨气，坐了回去。

　　结果，最后，让星正他更家的生气，大僧正候补里面，没有他的资格，反而，那个星智他，入选其中了。

　　“这意思是，我连那个愚笨的家伙都不如是吗？”抱着这样的想法，最后，星正他被蒙蔽了自己的双眼，没有再看清星见大僧正的良苦用心，而最终选择上了这条相反的道路来。

　　……

　　“我究竟有什么比不上你？我明明做了那么多，可是为什么就是不肯承认我？”星正这样对星智怒吼着。

　　星智：“正是因为……如此……”

　　星正：“什么？”

　　星智：“我们指引者的职责就是感受星之神灵，也就是这世间万物本质根源之精神集合体的意志，以此来指引出让人们前进的方向。”

　　星正：“我现在也是在指引着前进的方向，我这又有何错！”

　　星智：“我们希望指引的人们可以走向最后成功的重点，但是对于前进的各种过程，则是需要他们自己去面对和体会，而旁人，只能够祝福。因为只有这样，人们在自我选择的前进道路中，才能够有自己的所感所悟，人生才能够真正的前进。”

　　星正：“你越来越像那老头子一样了的，尽是说些让人烦厌的大道理，虽然我绝不认可，但是，胜者为王，如今我输了，但是，我还是一样，很讨厌你啊。”

　　星正作为失败者，已经没有了他的野心，对他而言，这个世界，也同样让他觉得很厌烦。

　　轰隆隆，大地的震动，是越来越大了，阿索斯王都那里，星皇殿开始完全的塌落下来，死亡就要降临在了众人的身上，而就算在这个为拯救世人而存在的星之教会也无法逃脱。

　　“小心啊！”星智呼喊着。

　　本来就处于崩坏边缘的这栋建筑，在这一剧烈的震动下，终于是承受不住，然后，天顶塌落了下来。星智他感觉躲避，但是星正他却不为所动，结果……

　　震动稍减，星智他马上站了起来，然后，他看到了，被压在石块下面的星正。

　　现在震动还没有停止，星智不顾危险，赶紧跑了过去：“正，你要挺住啊，我这就来救你。”

　　星正一把手抓住了星智的手：“没用的，我知道自己接下来的命运，指引者的职责，不正是让一切都自己顺其自然，不假自己之手吗？这是我自己选择的结局，就让我自己结束这一切吧。”

　　是的，来不及了，大量的鲜血已经从星正的身体下面流了出来。

　　星智看到这一切，也终于是不得不停下了手来。

　　面对自己这样的结果，星正他反而大笑了起来：“哈哈哈，一直以来，我都不相信命运，人生是靠自己创造出来的，所以我要反抗这该死的命运，可到头来，结果还是无法改变，我真的是，完完全全的失败者了。但是，现在我至少可以自己决定了，自己的归所，还有自己结束的方式……我会好好的看着你的，你那所谓的，指引的后世究竟会是怎么个样子……我们真正的胜负，才刚刚……开始……”

　　星正在最后，也终于是选择了属于自己人生的方式，进行了结束。

　　……

　　外面的队长赶了进来：“星智大师，快点离开这里吧，这里好危险啊。”

　　在一众人的护卫下，星智安全的出到了外面空旷之地。

　　队长高呼道：“啊，快看啊，那阿索斯圣峰，还有那巨大的宫殿，都要崩塌下来了。”

　　绝望，写在了众人的脸上，而唯独星智他，还没有放弃。

　　星智：“大家不要放弃，现在，正是更需要我们希望和祈愿的时候，让我们在这里做祈祷吧，让这一切灾难，能够得到平息。”

　　星智跪倒在地上，默默的做祈祷。其他人见状，也都纷纷的跟着一起做祈祷。

　　星智：“艾文，你是星之英雄，是创造奇迹的希望，你一定能够拯救这一切的。让我们好好看看那奇迹之羽翼吧。”

　　希望，就只剩下艾文了。


第728章 希望之羽翼

　　希洛肯皇帝到处都看不到艾文的身影，很是奇怪，但是凭他现在的头脑，他很快就想明白了，猛的抬起头来。

　　结果，真的看到艾文了，可是，同时希洛肯皇帝也非常的吃惊：“这是什么？竟然……”

　　艾文：“这就是我所要创造奇迹的羽翼，这是我新的力量。”

　　艾文他现在正处在半空之中，他的身背上面，“长”出了一对宝石的羽翼，正是这对羽翼的力量，不但让艾文他躲过了刚才希洛肯皇帝的断臂一击，而且现在还能够让艾文他踏空飞行。

　　艾文他现在他之所以能够创造出如此神奇的宝石羽翼，那是因为刚才在他的脑海里面，所闪现出来的那一幅画面，正是当年，他在带着疑惑前往夫拉多老师家想要寻找解答的时候，所看到的那一幅画卷，那一幅描绘着第一代星之英雄形象的画卷，而那上面，第一代星之英雄正是拥有着这样的一对羽翼。

　　艾文：“我现在终于是领悟到了，该如何使用这个星之腕轮的力量了。希洛肯皇帝，这一次，轮到我来做反击了。”

　　艾文他现在整个人重新振奋了起来，展现出了胜利的信心，而他的力量看起来也得到了恢复，这一切，跟那闪耀着光辉的“星之腕轮·天命”，互成呼应。相比之下，希洛肯皇帝现在反而气势被压低了下来，他手腕上的“星之腕轮·皇道”也黯淡了许多。

　　希洛肯皇帝：“为什么，为什么你还能够站起来，是什么力量让你再战斗的？”

　　艾文：“这是孤单一人的你，所永远无法理解的。”

　　希洛肯皇帝怒喝：“愚昧低贱之人，本皇的星之腕轮，才是远远优胜过你的存在。一位多了一对翅膀，就能够战胜得了本皇吗，真是可笑，鸟类飞得再高，终究也只会是他人的笼中玩物。你永远都不可能战胜得了本皇的。”

　　艾文：“我的这一对羽翼，代表的是人们向往自由幸福的信念，人是绝不会被他人所压迫统治的，现在我就要冲破你的这一牢笼。”

　　希洛肯皇帝他举剑对着艾文：“那就好好让本皇看一看你那可怜的自由和幸福吧。”

　　艾文他主动出击了，急速的俯冲而下，这一对宝石羽翼的力量，可以让艾文他在这空间内，自由的移动，并且还拥有着无法比拟的速度。

　　这样的速度和空间移动的能力，希洛肯皇帝他一下子就感到了压力，艾文他可以全方位毫无间隙的做出进攻，并且艾文他的战术是一击就离，希洛肯皇帝也不能够跃至空中追击，这让只能够站在地面上面的希洛肯皇帝感到非常的棘手。

　　但是希洛肯皇帝可不是一个会那么简单就被压制的对手，希洛肯皇帝大怒：“只是速度快了点而已，别以为这样子就可以战胜本皇了，本皇的力量，是你无法想象得到的。”

　　希洛肯皇帝他再度施展出了“忍法·影分身”，四个希洛肯皇帝同时出现，他是要用刚才的组合战法，来再一次的击败艾文。

　　艾文他对此不为所惧，可以在这空间里面随意移动的他，完全掌握着主动的权力，艾文他俯冲而下，瞄准着那个手执皇家宝剑，做出拔刀之姿来的希洛肯皇帝发起了进攻。

　　没想到，这一击竟然是那么的顺利，一下子就用宝石长剑刺中了对方。这其中，并不是因为艾文他的速度变快了的原因，这其中肯定有着什么问题在。

　　果然，这个执剑的希洛肯皇帝，并不是真身所在，希洛肯皇帝他的心智依然还是那么的可怕。艾文他中计了，其他三个希洛肯皇帝一拥而上，从不同的方向上面，封死了艾文的退路，把艾文给围住了。每一个人都施展着他们最强大的攻击，拳影不断的向艾文包围袭来。

　　面对必杀困局，艾文他并不慌张，冷静的把自己的身子微微曲卷，他后背上面的这一对羽翼随即合拢在了一起，把自身给包裹在了起来，处于完全保护的姿态。

　　现在就算是没有皇家宝剑在手，这三个希洛肯皇帝合力一击的威力也是绝对可怕的，连宝石盔甲也应声被击破，这对宝石羽翼能够扛得住吗？

　　不，这对羽翼并不是用来抵御对方的攻击的，这羽翼还有着神奇的能力，希洛肯皇帝他的拳头打在了这羽翼之上，直接就穿透而过，没有任何的硬物阻拦，非常的柔软，仿佛如水一般。

　　可是正是这天下至柔之物，却有着最好的防护之力，这是艾文他包容守护一切的内心的力量，希洛肯皇帝他的拳劲有如泥入海，顿时间就被消耗殆尽了。希洛肯皇帝大惊，知难立刻后退。

　　艾文他不会再错失机会了，宝石羽翼消失，宝石长剑也消失，无数的星点并没有返回星之腕轮，而是继续不断的飘在了艾文的周围，不断的闪动，然后也不停的绕着艾文极速的旋转着。

　　这众多星点的旋转，很快就演变成为了旋风，然后更是升级成为了飓风，这飓风把周围的一切都给卷掠进来。“星辰风暴”，这是当年艾文他在失去父亲的悲痛之中，失控暴走所发出来的力量，这力量击败了贝卡斯，现在，艾文他再次的施展出来，而这一次他不再被这悲痛所反噬自身，他用着自己的坚强之心，来控制这场风暴。

　　希洛肯皇帝他也被这力量所卷入进来，在这风暴之中，想要稳住身形本来就非常的困难，希洛肯皇帝他已经无法再支持其他影分身了，其他分身随即消失，剩下的那个希洛肯皇帝必然是他的真身了。

　　这个希洛肯皇帝他也算非常了得，在这样可怕的“星辰风暴”面前，还能够稳住身形，没有被这风暴席卷而撕裂。

　　这样也就足够了，把“忍法·影分身”破解了之后，艾文他再次的用锐利的目光，指向了希洛肯皇帝。

　　艾文：“万恶的希洛肯，我要代表这个世界因为你而悲伤痛苦的人，来惩治你的罪！”

　　艾文他心念一换，“星辰风暴”消失，星点变化成为了另外的形态，结成为一个个的圆环，环环相扣，形成为一条宝石锁链，而这不只是普通的宝石武器而已，这条锁链像是附有生命似的，自动的向希洛肯皇帝飞去，想要把其给捆锁起来。

　　“想要让本皇成为阶下囚，绝不可能！”希洛肯皇帝用拳头，猛的砸向那条宝石锁链，锁链应身断裂。

　　艾文：“没用的，现在我已经是领悟到了自己这个星之腕轮的真正的力量，你是战胜不了我的。”

　　破碎的星点，又化成为了一个个圆环，继续与后面的圆环相连，这一条锁链依然没有能够被破坏。反而离自己更加的接近了。

　　宝石锁链开始不断的纠缠着希洛肯皇帝，让希洛肯皇帝前所未有的感到了紧张和慌乱，这锁链有着神奇的力量，捆锁着的地方，让希洛肯皇帝他感到自己的力量慢慢不受自己所控制了。而就在此时，艾文他悄悄然的靠近到希洛肯皇帝的身后，他也全然不觉。

　　宝石长剑刺了过去，希洛肯皇帝他此刻根本没有办法躲避，只是微微的移动，艾文他只是刺伤了身背。

　　不过只是这样，也是胜负以分了，受重伤的希洛肯皇帝，无法再站得起来了，屈辱的单膝跪在了地上，然后被这宝石锁链给捆锁了起来，这一来，任凭希洛肯皇帝他再如何的挣扎，也摆脱不了这宝石锁链的束缚。

　　艾文：“终于是，胜利了。”

　　多么艰苦的胜利啊，但是终于也是成功的握在了自己的手里，艾文他通过自己对星之腕轮新的领悟，靠着同伴们的力量，战胜了拥有虚假羁绊的希洛肯皇帝。英雄与帝皇之战，英雄最终取得了这当之无愧的胜利。

　　“快放开本皇，这样的屈辱，本皇绝不会原谅的。”希洛肯皇帝他穷途末路之下，还是那样完全不知道悔改。

　　艾文：“希洛肯，你现在这个样子，你还能够说你是那个永远高高在上的最高之人吗？你终究都只是一个妄想着一步登天的凡人，而且还是没有人会帮助你的孤独的可怜之人。”

　　希洛肯皇帝：“本皇就算杀不死你，但是你也赢不了，结果，你也不是一个彻底的失败者吗，哈哈哈。”

　　周围的震动是越来越剧烈了，艾文他都能够听到外面似乎又巨大岩石崩塌落下的声响，星皇殿支撑不了多久就要完全崩坏了，而现在所处的这个大厅，也被岩石所淹埋掉了大半地方，没有多少空间留给艾文他行动了。

　　艾文他抓着希洛肯皇帝的衣领，对他大喊道：“快说，究竟要怎么做？才能够停止这一切？你可是说过的，只要我战胜了你，你就会把解决这一切的办法给说出来的。”

　　希洛肯皇帝狂笑不已：“哈哈哈，本皇的确说过，只要你赢了，就会告诉你停止这一切的办法的，但是，你认为本皇会告诉你吗？”

　　果然不能够指望希洛肯皇帝他能够遵守约定，而且从一个快要死的人身上，在如何强迫也没有什么作用，艾文他正在苦恼之际，星之腕轮出现了反应，似乎是有人想要跟艾文做精神交流。

　　是米卡尔泰德他们，似乎是有急事。

　　泰德：“艾文，我们刚才把这附近都给找遍了，但是没能够发现可以通向你们大厅的其他道路。但是我们在搜寻的过程中，意外的发现到了，关于这里建造的一些资料。”

　　米卡尔：“喂喂喂，艾文，你现在先不管那么多啦，在你所在的地方，其实是通往着当年制造那些支撑整个星皇殿支柱的机关总站的前置大厅，在机关总站那里只要把钥匙插进机关里面，就可以停止这些支柱的破坏了。”

　　艾文：“嗯？钥匙？是什么钥匙？”

　　米卡尔：“啊，这个？”

　　泰德：“没有太多相关的记载，大约是有将近一米长度的物件，但是可以肯定，是非常坚硬的东西，外形大概是宝石状的。”

　　“钥匙是宝石状的，一米左右长度的非常坚硬的物件……”艾文一边说出这一番话，一边看着希洛肯皇帝的反应。

　　希洛肯皇帝他低下了头来，回避艾文的眼睛。

　　果然应该就在附近，艾文他这一番试探奇效了，而且他灵光一闪，大概明白到了是什么了。

　　艾文他看向了自己刚才打飞的那把皇家宝剑，并且走了过去捡了起来。

　　希洛肯皇帝：“你果然厉害，没错，这就是钥匙。”

　　太好了，艾文他拿到钥匙了。

　　希洛肯皇帝依然狂笑道：“告诉你也无妨，停止机关的方法，就是在这大厅的后面那里，会有一处隐藏着的暗门，机关总站就在那里。”

　　希洛肯皇帝居然会那么好心，这其中肯定有些蹊跷在，不过艾文顾不得那么多了，直接寻着那暗门，然后打开冲了进去，直接来到了那机关总站。在这里，果然有着一个钥匙插口。

　　艾文他立刻的把皇家宝剑插了进去，转动了一圈。那山壁内部的机关随着钥匙的关闭，而停止了转动。

　　艾文：“太好了，终于……”

　　还没等艾文他好好的松一口气，震动又更加剧烈了。

　　“哈哈哈，没用了的，太迟了，现在支撑星皇殿跟这阿索斯圣峰这一侧山壁的绝大多数支柱都已经被破坏了，就算停止了下来，剩下的支柱也不可能再支撑得了，你依然是什么人都拯救不了，这里的一切依然都会毁灭。”希洛肯皇帝他竟然跟了上来，他是如何破除掉那宝石锁链的呢？

　　而艾文他现在，真的是已经来不及了，什么都无法拯救了吗？


第729章 神迹

　　“希洛肯！你！”艾文大喊着举剑向希洛肯皇帝砍了过来。

　　但是艾文他的攻击竟然被第三个人给拦下来了。

　　艾文：“贝卡斯！竟然是你！”

　　最后的星灵，贝卡斯的出现，让艾文感到了意外：“真遗憾，你难道忘记了我是星灵体的存在了吗？”

　　的确是差点忘记了，希洛肯皇帝他手中的星宿还有一个没有被破碎，那就是贝卡斯，而相信刚才就是贝卡斯他的出现，把希洛肯皇帝给从宝石锁链之中解放出来的。

　　希洛肯皇帝：“取消之前的协议，现在你要完全听命于本皇。”

　　而想要控制野心极大的贝卡斯，那所需要的精神力之大，跟剑心与詹姆斯他们也不遑多让。此时的希洛肯皇帝，整个人虚脱苍老了很多，是生命之火就要燃烧殆尽了，已经是最后的反扑了。

　　贝卡斯他是最后的棋子，但绝不是最好的底牌，现在的艾文连希洛肯皇帝也能够打败，贝卡斯他更加不会是艾文的对手。结果很轻易的，艾文他就把贝卡斯给破碎掉了。

　　终于，虽然是这样的形式，但是艾文他也算是能够亲手的为自己的父亲，讨回公道来了。

　　贝卡斯：“这里的事情，终于是快要结束了。希洛肯，你还真是失策呢，如果不把我召唤出来的话，或许你还能够得到你所想要的胜利，而我，也能够得到后世永远的赞美了。现在，希洛肯你已经没有任何的星宿可以出现了。但是，艾文，在这最后，你是否能够做得到这奇迹之事，那就看你自己的本事了。而我，哼哼，算了。”

　　贝卡斯随后随着星尘消失而去了，贝卡斯他到最后，还是那样，让人感到是一个很难猜透的人。

　　随着贝卡斯的消失，希洛肯皇帝这一下彻彻底底的没有力量了，那虚假的羁绊最终还是完全背叛了他。现在希洛肯皇帝他只是一个垂死的可怜的失败者。

　　就算是垂死，面对刚才贝卡斯的那一番嘲弄，看着艾文他高高在上的站在自己的身前，希洛肯皇帝他不甘心面对失败，希洛肯皇帝做最后的疯狂，他挥动拳头冲向了艾文。

　　让这一场战斗，真正画上休止符吧，艾文他已经不想要再跟希洛肯皇帝纠缠下去了，最后的一击，随着一声惨叫，希洛肯皇帝他的左腕被砍断了下来，他力量的源泉，“星之腕轮·皇道”也离他而去了。

　　希洛肯皇帝最后真的是只能够倒在地上，准备迎接自己生命的完全消逝了，可是他还是要让自己坚持下去，要亲眼的看到艾文他完全绝望的表情。

　　突然间，整个地面都开始倾斜了，艾文他自己身子飘起，感到了失重的感觉，艾文他是知道了，星皇殿还有阿索斯圣峰一侧山壁的崩坏，已经是完全崩塌，正在坠落下来了。

　　巨大的死亡阴影完全笼罩在了阿索斯王都之上，人们用绝望的表情，看着那数十秒之后就要降临的死神，即将要吞噬掉自身的生命。无数的人都在痛哭。

　　艾文：“怎么办，现在还能够有什么办法吗？能够拯救众人的这个力量，我还需要更多的力量。”

　　“那就使用我们的力量吧。”

　　很多的声音传到了艾文的脑海之中，而这些声音，有一些是熟悉的，而有更多则是陌生的。听着这其中那熟悉的声音，艾文他突然明白到了，自己可以做到的事情。

　　艾文他立刻冲上前去，来到了希洛肯皇帝的身边，然后用手伸向了地面，把一样物件拿在了自己的手上。

　　这物件就是希洛肯皇帝他之前所有的，那“星之腕轮·皇道”。

　　“大家，重新的把力量，再借回给我吧。”

　　艾文他毫不犹豫的就把这另外一个星之腕轮给戴在了自己另外一只的手腕上面，而这时候，那在“星之腕轮·皇道”上面那闪耀着的星点，全部都飞了出来，重新回到了艾文他的“星之腕轮·天命”之中。那些本来破碎的宝石，也都全部变回了原先的样貌，被重新点亮了回来。

　　终于，艾文他的同伴们，都回来了，“星之腕轮·天命”上面的一百零八颗星点，全部都被点亮了，这才是真正形态下的完美的“星之腕轮·天命”。这收集星宿的道路，真的是非常非常之漫长，现在，终于是完成了，而且，时机也并不晚。

　　艾文：“拯救的办法只有这一个了。”

　　拥有着完美“星之腕轮·天命”，艾文他的表情非常的凝重，要下一番重要的决定。艾文他此刻，所有的星点都飞了出来，集中在了艾文的身上，他的背上再次出现那一对宝石羽翼，只是这一次，这羽翼是越来越大，大到扩展完全填充完了这一处房间。

　　这对宝石羽翼的神奇，应该是可以化解外来的力量才对，而艾文他所想的，难道说是想要用这一对羽翼来保护阿索斯王都吗？

　　现在这对羽翼，神奇般的穿透了墙壁，不断的向外界伸展出去，越来越大，扩展到了外面大厅，然后还延伸到了星皇殿的外面，看上去就像是星皇殿长出了一对翅膀一样。

　　这一个想法，并不是自己突发奇想而来的，是艾文他从那一幅当年第一代星之英雄的画卷那里得到的启发，那幅画卷里面，第一代的星之英雄他的那对宝石羽翼，正在保护着阿索斯王都。

　　真不愧是完美的“星之腕轮·天命”，这力量是前所未有的强大，那对宝石羽翼把星皇殿给包裹了起来，停止了其下坠。这方法虽然可行。但是，这还并不能够成功。因为随着星皇殿一同坠落的，还有那更巨大的阿索斯圣峰的山壁，巨大的山壁巨石压了下来，星皇殿也根本顶不住。

　　艾文：“啊啊啊啊！”艾文豁尽自己的一切，全力施为，可是毕竟人力有限，艾文他现在仿佛是用自己的身体再承受着这巨山的重量一样，全身上下肌肉脉络都在损伤，自己也不断的吐血。

　　希洛肯皇帝：“哈哈哈，没有用的，你的力量根本就太渺小了。”

　　艾文：“就算再渺小的人也好，也有着必须要去做的事情，哪怕是要牺牲掉我的性命，现在就算能够再拖一两秒钟，能够让多一个人逃出生还，那就足够了。”

　　艾文他决心如此了，而且，他也知道，自己施展了这样巨大的宝石羽翼，这种无法比拟的力量，果然，还是要付出沉重的代价来的，而自己也明白到了，为什么当年第一代星之英雄会消失在人们的眼前了。

　　艾文：“大家，请再给我更多点力量吧！”

　　艾文的心念，通过星之腕轮，传到了其他星宿们的心里。

　　“大家，艾文他正在那里为了拯救我们而在拼尽一切战斗着，我们也要把我们的力量，都借给他！”

　　艾文他们的星宿同伴们，也都在那里，用心不断的来给艾文助劲，把自己的信念之力，托付给了艾文。构成艾文他的这对宝石羽翼上面的星点，散发着更耀眼的光亮来，这对羽翼也变得更大了。

　　还不够啊，要对抗这天地间最可怕的灾难，只是这一百零八颗星宿之力，还不足够。

　　“我们也来出一份力吧。”

　　艾文他再度听到了，这个刚才一直在帮助着他的这个声音，然后在他的眼前，出现了那个声音的主人。

　　“啊，原来……”艾文他一下子就认出了对方，那也是很应该的，对方可是他一直以来，都很崇拜着的英雄人物——第一代的星之英雄。

　　第一代的星之英雄微笑着回应道：“你辛苦了。”

　　艾文：“不，是我从你手上继承过来的使命，同时也是我愿望，谢谢你刚才一直都在帮助着我，现在，请再帮助我吧。”

　　第一代的星之英雄：“我们正是为此而来的。”

　　我们？在第一代的星之英雄的身后，出现了其他众多的其他人影来，他们又武将也有书生，各种各类的人都有。他们就是二百年前，跟随着第一代的星之英雄创造传说的伙伴们，也就是第一代的星宿们。

　　而此刻，艾文他感觉到了，自己的左手，涌进来了不可思议的力量。那左手手腕上的“星之腕轮·皇道”上面的一百零八颗宝石，也全部都被点亮了。

　　星灵体，这些都是第一代一百零八星宿们的星灵体们，他们都出现，前来为艾文提供力量来了。

　　艾文现在的双手戴着两个星之腕轮，紧握着二百一十六颗星宿们所汇聚的力量，他继承了前一代人，还有现在的同伴们的力量，一定要拯救阿索斯王都的所有的人们。

　　在外面，宝石羽翼变得超巨大化了，完全笼罩在了整个阿索斯王都的上方，保护着阿索斯王都里面的一切。

　　“得救了？”

　　“是啊，停止了，那对神奇的羽翼保护了我们。”

　　“太好了，我们得救了，实在是太感谢神灵们了。”

　　看着那停止坠落的山壁和星皇殿，在下面的人们，露出了获得生存的希望的欣喜之情来。

　　可是真实的事情是，这灾难还没有完全结束，山壁和星皇殿只是因为宝石羽翼的力量而停止了坠落，但是，依然还没有解除危险，艾文他还能够支撑多久呢？阿索斯王都的民众们，能够来得及逃脱吗？而最好的办法，还是必须要想办法清除掉这些超巨大的山壁巨石才行。

　　“大家，快点来祈祷吧，祈祷着神迹，能够继续的保护我们。”

　　“是啊，星之神灵不会舍弃我们的，还会有神迹可以拯救我们。”

　　现在那些因为大火，还无法逃生得出去的巨大多数阿索斯王都的民众们，他们都默默的双手合十在胸前，然后一个一个的被他人的祈祷之精神所感动，最终，在阿索斯王都之内，所有的人，他们全部都在那里祈祷着。

　　祈祷，这是人类内心里面充满着无限希望的力量，这一份力量，究竟能够有多强大呢？

　　此时，第三日已经接近了尾声，天空已经是换上了夜幕，而那美丽的星空也依然永恒不变的出现在了这个世界众人的眼前。

　　每一颗星星都代表着一个人的灵魂，人们发自内心之中的祈祷，这一股信念的力量，让天空上的每一颗星星都闪耀着明亮的光亮，让这一个的繁星之夜，变换成为了有如白昼一般的奇妙之景。

　　这一番景象，在之前曾经出现过，那就是那预言成为现实，艾文他成为星之英雄，星尘之泪成为奇迹之刻。

　　而现在再次的引发这神奇的力量，那远在阿索斯王都千里之外的星之要塞内，也再次的发生了奇迹。那星尘之泪，开始对着天空，发出了冲天的巨大光柱，直射入了这一片的星空，然后，光柱消失，而那星尘之泪，也不见了踪影。

　　星尘之泪并没有舍弃这个世界，相反，它感受到了人们希望的力量，而回应着这个力量，星辰之泪出现在了这阿索斯王都的天空之上。

　　“啊！神迹再次出现了！”

　　人们的欢呼，因为他们看到了希望的现实，星辰之泪发出了巨大的光亮，在这光亮之下，艾文他的宝石羽翼，又变得更加的巨大起来，然后，那些被停止坠落的山壁巨石，都神奇的自动向上升起，不断的返回到他们原先的位置中去，最后，阿索斯圣峰的山壁，奇迹般的恢复到了原先的形态，而唯独那象征着至高无上皇权的星皇殿，并没有恢复，而是碎成为了石块，填补回了那原先被挖空的山壁内部。然后，阿索斯王都内那熊熊燃烧的火焰，也都被熄灭了，一切，都回归到了往日的平静之中。

　　最后，星尘之泪随着这危险的解除，而化为一道光亮，完全消失在了人们的眼前去了。

　　神迹结束了，但是人们欢喜感恩的心却没有一刻停止下来，整个阿索斯王都变成为了人们欢乐的天堂。

　　可是，那创造出这一神迹出来的英雄，艾文他现在又怎么样了呢？

　　……

　　詹姆斯：“小子，你真不错。”

　　剑心：“谢谢你一直以来都遵守那一个约定，让他能够在你们的身边，我也就可以安心了。”

　　霍夫曼：“男子汉，真心的感到自豪。”

　　服部半藏：“……交给……你了。”

　　古托斯：“在第一代的星之英雄，还有那么多其他伟人的面前，我的确是认识到了自己过去的错，我希望刚才我的努力，可以换来大家对我的原谅。”

　　贝卡斯：“虽然还是很不甘心，但是你还真的是一个英雄，算了，反正这个世界的事情，也跟我无关了，在另外的世界里面，我会带着追随我的这些部下们，创造出比你还要伟大的传说来。”

　　格里米欧：“少爷，你已经是长大了，就算我不在你身边，你也是一名足够坚强的人了。”

　　伊丽莎白：“愿后世的孩子们，能够永远的享受那美好幸福的生活。”

　　莱维：“艾文，今天的胜利，并不是永恒，将来，就还要再依靠你们的努力了。我们会在另外一个世界里面，继续的守护着你们的。”

　　第一代的星之英雄：“好好做吧，新一代的星之英雄。”

　　……

　　逝去的星灵们，已经回归到他们灵魂的归所去了，而后世之人们，他们的道路，还要继续，新的传说，还会持续的流传下去，让后世之人永远铭记。

　　“我回来了。”

　　随着宝石羽翼慢慢的降落到地上，艾文他们三人，站在了这未来属于他们的大地之上。


第730章 后记（一）

　　“哎呀呀，和平的日子里面，真的是反而觉得让人很不习惯了，一想到过去每天每夜都难以入睡，这日子可真的是太怀念了。”米卡尔他又在那里抱怨了。

　　泰德：“和平是人类最珍贵的宝物，这是应该要每个人都要好好珍惜的，不能够抱怨。”

　　米卡尔：“知道了知道了，我不说就是了，只不过啊，为什么在这样和平的日子里面，还要我出去全国各地跑上一圈，然后要完成什么历史年表什么的呢。这种事情不是夫拉多老师（天慧星）他该干的事情吗？”

　　泰德：“那是因为你太清闲了。而且，现在夫拉多老师他已经辞官隐退了，他要跟他的夫人芙蕾雅女士（地明星）一起在贤者村安度晚年，我们也要体谅一下他们两老现在的状况，也是时候让他们远离喧闹的宫廷，两人好好的重温过去的时光，安心研究星之神殿那里面所遗留下来的历史的正文了。”

　　米卡尔：“咳咳，我哪里清闲了。我只是因为说现在没有任务安排所以才去领一点活儿的，可是没有说是干这种啊，而且，为什么偏偏还是要跟你一起去啊，好不容易自己一个人清静一点的。”

　　泰德：“那是因为其他人不放心你一个人去做。”

　　米卡尔无语……

　　泰德：“好了，带上该带的东西，我们启程吧。”

　　米卡尔：“是是是，真奇怪啊，明明我是主要负责人的，而且职位也比你高，怎么现在倒成为了你的部下了？”

　　泰德他可没等米卡尔，直接从阿索斯王都的传送之镜那里，走了进去。

　　米卡尔：“喂喂喂，等一等我啊。”

　　两人穿过了传送之镜，然后来到了他们所无比熟悉的地方，在这里，他们渡过了人生之中最精彩的时光。

　　星之要塞，这里是所有传送之镜的起发总站，现在已经是成为了新王国的一个重要塞据点了。

　　“啊，是米卡尔跟泰德你们呀，很久不见了，你们好啊。”碧琪（地达星/地捷星）她看到米卡尔泰德两人，很高兴的迎接了过来。

　　泰德礼貌的打了声招呼。

　　米卡尔：“啊，碧琪啊，你怎么在这里啊？泰格拉斯（天捷星）人呢？”

　　碧琪：“泰格拉斯他已经带着银牙（地狗星）在要塞周围继续巡逻去了，估计晚上才回来。”

　　米卡尔开玩笑道：“怎么还叫泰格拉斯的名字啊，你们可不都是刚刚完成新婚吗，这时候应该要称呼丈夫或者爱人了。”

　　碧琪脸红了起来。

　　米卡尔：“泰格拉斯他这家伙，还是那样，整天不忘正事呢，都已经是和平时代了，还那么乱来干嘛呢，这时候应该好好的陪一陪自己的新婚夫人才对嘛。”

　　泰德：“某人才是应该好好学习向他才对。”

　　米卡尔被堵话了……

　　泰格拉斯跟碧琪，两个青梅竹马的爱人，终于是有情人终成眷属了，成为了幸福的一对，而泰格拉斯他也完成了自己作为守望者的荣誉使命，现在回到星隐村跟星之要塞内，继续在这里为村子和要塞，以及他心中所最重要的爱人，贡献自己下半生的一切。

　　然后，同样回到星隐村的人，也有着不甘寂寞，每天都很怀念家乡地底岩石气味的矿石四兄弟（地遂星、地理星、地僻星、地损星），看来他们的后半生里面，是要继续的在这黑暗的地底世界之中，展现他们男子汉的人生了。

　　至于法里奥村长（天寿星），他依然是很安逸的每天坐在自己家门口的外面，跟村长里面未来一代的孩子们，讲述当年第一代星之英雄的传说故事，当然，现在他的故事话题里面，又多了第二代星之英雄的故事内容可说了。

　　然后至于利贝尔城的城主纳迪尔（地囚星），他也开始慢慢的走出自己的城堡，努力的想要治理好他的这一块领地，相信在他的努力下，这西边最荒芜的土地，不久的将来一定会成为一片人人安居乐业的好地方的。

　　米卡尔：“说起来，现在星辰之泪已经消失了，可为什么传送之镜还能够使用呢？而且还是每个人都能够使用。”

　　碧琪：“听法里奥村长所说的，那是因为星辰之泪它并没有消失，而是继续的存在这个世间的万事万物之中，存在于每个人的心里面。”

　　米卡尔：“啊，那算了，这种事情，可不是我该想的。”

　　一番谈论之后，米卡尔泰德他们就要告别这一处星之要塞，去往下一站目的地了。

　　又是一阵闪光，穿过传送之镜后，眼前出现的是一座高大却并不宏伟的神殿群，这里正是艾文他这传奇一生的过去所走的道路起始的出发地，星之神殿。

　　米卡尔：“哎呀呀，说起来，我们还是第一次来到这个地方呢，上一次来的时候，我们都还在后山那里。”

　　泰德：“可就是这样，我们才能够与那神器星之腕轮相遇到的。”

　　米卡尔：“咦？那不是星智大师吗？”

　　泰德：“错了，现在应该尊称为星智大僧正。”

　　星智（天平星）走了过来：“两位，你我之间无需要尊称，众生其实都是平等的，而我这个大僧正也只是刚刚受封的，我还需要学习更多才能够配得上这个称号。”

　　米卡尔：“星智大师你实在是太爱谦虚了，我们一开始要是没有你在指引的话，怕是根本就无法起步，更别说走到现在这样的成功中来了。星智大师你的预见，可是那么的神准，你当这个位置是众望所归了啊。”

　　自从星见这个不正式的大僧正去世之后，星智他就成为了新一任的正式受封的大僧正，这么年轻的大僧正，这可是在整个星之神殿的历史上都不曾有过的。对反抗军而言，星智是一个无可替代的重要的同伴，但是对于整个王国之人，星智他的确要慢慢的开始认真的从第一步开始做起，为了安抚受创的王国民众重新获得鼓舞，星智他的任务还任重而道远着。

　　至于曾经帮助狮心团作指引的珑大师（地平星），他也回到的星之神殿内，为了重新建设星之神殿而帮助星智着。

　　米卡尔：“对了，星智大师啊，有一个问题，我一直都很想要问的了呢？”

　　星智：“请问吧。”

　　米卡尔：“现在我们反抗军之所以会获得成功，说实在的，第一代的大僧正他真的是做了好多的事情啊，要不是他在两百年前预见到了现在的事情，然后为我们预先留下了那么多那么好的事物，我们可真的是很难会获得成功的啊。”

　　确实是如此，第一代的大僧正，不单指引着第一代的星之英雄获得了胜利，创造出了传说，然后在王国和平之后，为了二百年后的这个时代，预先留下了星之要塞，星辰之泪，传送之镜，还有星隐村的守望者跟战士村的战士们，没有这一些留给后世星之英雄的遗产在，艾文他们真的是很难获得成功的。

　　米卡尔：“我想要问的就是，既然有了第一第二次，那么，说得有点不好听的话啊，那么是否还会有第三次呢？要是有的话，那么我们又该为第三次留下什么遗产给后世的英雄他们呢？”

　　米卡尔他本人的这个疑问，也同时是众人的疑问，面对未来，谁人也无法断定。

　　米卡尔追着说下去道：“星智大师你的预见那么厉害，肯定也对未来能够看到一两点才对吧，反正现在周围也没有其他什么人，那就不妨悄悄的在我耳边跟我说好了，放心，我不会告诉其他人的。”

　　泰德：“米卡尔，你这样就不对了。”

　　米卡尔：“有什么不对的啊，至少我也可以把我使用过的武器，留下给后世人使用，然后让他们能够知道他们的前辈在过去可是多么的厉害的人物呢。”

　　这次轮到泰德无语了……

　　对于米卡尔的这一番问题，星智笑而不答。

　　米卡尔：“哎呀呀，星智大师你也不要总这样玩神秘啊，稍微说点什么嘛。”

　　星智：“未来如何，那是未来后世之人他们该去努力，去探索，去奋斗的事情，我们这些前辈，还是留下好榜样下来给他们作为自己的指引就好了。”

　　就这样，星智他留下了这一番意味深长的话，告辞离开了。

　　米卡尔：“又是这样，说的话，让人好难懂啊。”

　　泰德：“好了，这里的事情，也快要结束了，我们就出发前往下一站好了。”

　　米卡尔：“哦，下一站，那是到哪里去了呢？”

　　泰德指了指西北方。

　　……

　　接下来，两人又通过传送之镜，前来到了西北方最重要的城市，圣都阿拉妈城。

　　如今的这座城市，已经成为了一座对任何人都欢迎的开放型城市了，作为连接王国与外域的枢纽，这一座城市为王国人与伊修巴尔人的友好相处，提供了很好的榜样。现在生活在这里的，无论是王国人亦或是伊修巴尔人，他们都彼此没有间隙，友好的生活在一起。

　　能够有如今这样良好的局面，那也是因为多得了两方人的各自的付出的努力的结晶，在这座城市里面，已经没有了领主这样的人物，取而代之的，则是两名事务负责的代表，分别负责处理各自代表方的事务。

　　伊修巴尔人那边，事务主要代表自然当属大祭司达里恩（地俊星）莫属了，只是过去那么多年的牢狱之苦，加上现在他也年事以高，做起事情来难免有点力不从心。好在在他的身旁，还有一名得力的助手在，那就是塔斯（地妖星），他被萨拉丁大酋长（地魔星）特派前来到此协助来的。

　　萨拉丁大酋长他个人心里面虽然有点城府，但是终究出发点都是为了伊修巴尔人的利益而着想的，他所想的就是要让伊修巴尔人不被任何人的歧视和压迫，能够很自豪的仰起头来，而现在也的确是慢慢向着这好的方面不断前进着了。

　　而另外一方面，王国那边的代表，则是虽然还尚显年轻，但是却干劲无限的，热爱这一座城市的托马斯了（天暗星），他每天都是那么的努力，曾经因为被奸人所利用而失去了的时间和声望，现在他都是通过自己的双手给努力的挽回来。

　　托马斯他也并不孤单，在他的身边，也永远有着一位支持着他的同伴在，身为伊修巴尔人的弗拉萨（地孤星），跟托马斯出现在一起的身影，永远都是圣都阿拉玛城作为两方民族共同合作，共进繁荣的象征。

　　米卡尔琢磨道：“说起来，最近发觉到，王国境内的伊修巴尔人开始慢慢变多起来了呢。”

　　泰德：“现在因为跟伊修巴尔人表示友好相处的见证，也是为了继续继承现代基路伯皇帝的愿望，现在我们新王国已经把圣都阿拉玛城跟索姆河流域平原，作为双方共同拥有的土地，而让伊修巴尔人作为定居而用了。要知道，没有什么人生来本性就是喜欢杀戮的，伊修巴尔人之所以战斗，那是为了要向这个残酷的世界所做抗争，为了生存，在历史上面虽然留下了污渍，可是在这一点上，我们也没有可以指责对方错误的地方。”

　　米卡尔也难得的感慨道：“这也算是你这时间里跟着我，然后说得让我最顺耳的一次了，虽然看起来那些伊修巴尔人各个都很凶很闷的样子，但是日子相处久了，也觉得他们都很豪爽呢。不过，倒是有些人依然还是让人感到很难相处呢。”

　　米卡尔所指的，自然就是拉尔（天孤星）了，还有狮心团的达斯坦（地煞星），他们都是米卡尔感到头疼的家伙。

　　米卡尔：“幸好这段时间里面，都看不到他们的人影了，说起来，他们去哪里了呢？”

　　泰德：“那是因为你都不关心，所以才不知道。拉尔她在我们取得胜利之后，就选择离开了。她带着她的库克卡大哥（地奴星），虽然并没有说是去哪里，但是有人看到了，他们前往西边，也就是在索姆河流域，他们的故乡那里停留了一段时间之后，就跟着进行前行，经过这一座圣都阿拉玛城，已经进入到外域去了。”

　　米卡尔：“真是符合她性格的做法啊，依然还是那么不合群，虽然听说她那位库克卡的那损伤已经是无法康复了，但至少他可以恢复了自由之身，不需要再做任何人的奴隶了。只是，他们两人到外域去啊，究竟会是去干什么呢？”

　　泰德：“人，无论到哪里，都会有一种对自己故乡的思念情怀在的，我想他们就是想要前往外域，想要在那里，寻找到自己祖辈们生存过的历史痕迹吧。”

　　米卡尔：“哦，这样的怪人，也难得见到有她积极的一面呢。”

　　泰德：“某人也要自我好好反省才行。”

　　米卡尔：“好了好了，快点去下一站吧。”

　　下一站啊，这可是米卡尔泰德他们第一次踏足的地方，虽然这一次艾文他那传说的旅程里面并没有来到过此地，可是这一处地方，可是整个历史里面不可或缺的部分，这里就是王国最北部，一望无际的牧原之海，索姆河流域，当年索姆河流域纷争的所在地。

　　正是这里，让曾经慢慢愈合的王国跟伊修巴尔人之间的关系之伤痕，再次出现了巨大的裂痕，然后才会引起后面一系列的冲突。

　　也正是这里，无数的英雄在这里出现，当年这里，让艾文的兄长艾因扬名立万的，但也正是这里，也有着无数的英雄陨落和痛苦，艾因他跟拉尔也正是在此地，一起背负了后来一直痛苦的人生，然后也正是这里，阿加特他放弃了军人的身份，然后离开了军队，让自己度过了好多年颓废的生活，不止是如此，贝卡斯也是在此处，被人陷害，日后慢慢变得堕落的。

　　望着一望无际的绿意大草原，还有那潺潺的流水，实在是让人身心得到轻松的感觉，在这样的环境之下，看着那些在那里自由自在放牧嬉戏的伊修巴尔人们，没有人会再用野蛮和贪婪跟他们画上等号了。

　　米卡尔：“哦，真是相当不错的地方呢，在这里睡午觉的话，感觉那有多好啊。”

　　泰德：“我们可不是来这里寻找休息度假的地方的，我们还要继续走访下去。”

　　米卡尔：“好好好，走就走。”

　　正在这时候，远方一队骑兵疾风掠至。

　　米卡尔：“喂喂，达斯坦，是我们啊！”

　　达斯坦跟迦瑟夫（地幽星）一起带领着这一队骑兵经过了米卡尔泰德他们的身旁，他们冲得很快，要不是米卡尔叫住他们的话，肯定会直接从他们身边擦身而过的。

　　米卡尔的呼喊，似乎也只是让他们停下来了几步，但是对方并没有主动打招呼，迦瑟夫他不说话也就算了，反正他也不好王国的语言，但是达斯坦他嘛，依然还是那样喜欢沉默。

　　“啊！这不就是！”米卡尔像是发现到了大惊喜，止不住的激动。

　　泰德：“这些黑马，难道就是？”

　　达斯坦：“这些就是我们伊修巴尔人引以为傲的萨克马，但是因为数量太少的缘故，所以很珍贵，现在由青龙骑士团他们给予了我们不少幼驹，想要让我们一起负责牧养。现在我们正要把这些马驹带回到我们的新的定居点。”

　　泰德：“原来如此，你们真是辛苦了。”

　　达斯坦：“能够为伊修巴尔人跟王国进献出自己的力量，这很光荣。”

　　米卡尔：“哇啊，这些原来是马驹啊，居然比正常的马匹都还要巨大，实在是太厉害，说起来，现在新定居点还没有选定吗？老是整天东跑西移的，弄得传送之镜都没办法定位了。”

　　达斯坦：“对于我们伊修巴尔人而言，哪里牧草丰富，哪里就是我们的家，我们也很喜欢这种四处旅行的日子。但是我们会在索姆河流域的中央位置，建立伊修巴尔人聚集的集落，到时候在那里，可以跟我们各部族的主要常驻代表进行各种商议合作的事宜。”

　　米卡尔：“哦，就应该要这样子才对嘛，不然找个人都不方便。”

　　达斯坦：“现在这一处集落在我们的萨拉丁大酋长的领导下，不日就可以完工了，届时欢迎你们任何人前来。”

　　米卡尔：“啊？你们的那个大酋长也在那里啊？我还以为他不是回外域，就是在圣都阿拉玛城那里了呢。”

　　达斯坦：“萨拉丁大酋长他已经想好了，要打算在这里长久居住下去。”

　　米卡尔：“我就听说过，你们的那个大酋长可是很喜欢我们王国文化的，现在看来，果然是想要好好的住下去了哦。”

　　泰德：“彼此之间，文化相互传递以及影响，进而融合，这样才能够互相之间了解对方，达成永远的和平。”

　　米卡尔：“和平啊，这个词还真是很不错呢。”

　　在场的人，都对和平这个词，实在是有着太多的感悟了，就让两族人之间所渴望的和平，从此刻开始然后一直长久的持续下去吧。

　　而谈及伊修巴尔人，作为最强武者的哈雷克（地壮星），他和查姆查姆（地兽星）以及白狮子小白（地雄星）他们，两人一兽结伴而行，继续一边修行一边旅行，至于他们现在究竟所在何处，有人传闻在黑森林里，看到过他们的身影，如此说来，想必哈雷克他是想要带着查姆查姆和小白，到黑森林里面，试着去寻找查姆查姆的故乡所在去了，然后也让小白它，寻找属于它的世界。以他们两人一兽的实力，这一次黑森林之旅，相信不会有问题的。

　　伊修巴尔人的定居点还没有完全建成，索姆河流域之行的完成看来也要等下一次了，米卡尔泰德他们告别了达斯坦之后，下一站，就要去到他们最喜欢去的另外一处地方了。


第731章 后记（二）

　　“啊，明媚温暖的阳光，充满着海洋气息的海风，热闹繁荣的都市，这一座海兰城，真是让人百来都不厌呢。”

　　米卡尔和泰德他们，这接下来的一站里面，来到的正是跟他们有着无数因缘的海兰城。在这里，可是说是让反抗军他们跃上这历史舞台，成为一支可以跟王国军团抗衡的部队的起点所在。

　　“请负责进行登记！”巴特（地正星）在传送之镜旁，一本正经的要求着。

　　米卡尔：“喂喂喂，你不认得我们了啊？我可是米卡尔，他可是泰德，我们可是艾文的得力左右手呢。”

　　巴特：“不管你是谁，进出这里的人，都给我进行登记，这是规矩，是为了能够有效管理海兰城非常必要的措施。”

　　传送之镜现在虽然什么人都可以使用了，但是其实还并没有对一般人开放，进出之人，都要进行登记。

　　泰德：“这是规矩，我们还是认真照办吧。”

　　米卡尔：“哇啊，你看啊，排队登记的人好多啊，我们可是奉命前来的办正经事的呢，这样子可是很耗费时间的啊。”海兰城可是现在这新时代王国里面，最繁荣的城市之一了，所以，每天出入来往的人，络绎不绝，自然需要做日常的登记管理了。

　　巴特：“任何人都不允许例外，这是贝里纳斯大人（天贵星）吩咐的。”

　　泰德：“没有规章法令，这个刚刚重新建立的王国就会再度变为以前那样法令混乱的时代了，为了这个崭新的王国能够长治久安下去，我们也必须要认真的执行还有遵守每一条的规章法令才行。”

　　米卡尔：“是是是，你说得总是对的，一切都听你就是了，别总是在那里一唱一和的，你们两个那么死板的面孔，实在是斗不过你们呢。”

　　就这样，米卡尔跟泰德他们，就认真的去排队，进行出入登记。

　　一边排队等待，不甘寂寞的米卡尔又在旁边跟巴特搭话起来：“喂喂喂，对了，现在城主的身体怎么样了啊？好久都没有见到他了呢。”

　　巴特：“城主大人近况很好，现在依然是在很努力的认真管理着这一座海兰城，听说最近还很城内的商盟他们，签订了新的协议，商盟他们愿意全力支持城主大人他，共同让这座海兰城变得更繁荣，争取成为王国第一大商贸城市呢。”

　　看着巴特那沾沾自喜的样子，这一件事情对他而言也是一件非常高兴的事情，长久以来，贝里纳斯城主他就很希望能够有今天这样的局面，经过上一次金伯利城主他在海兰城跟商盟那些人的关系破裂后，加上反抗军的最终成功。这些商人们也终于是认清了这他们自己所要做的事情，很本份的跟贝里纳斯城主他共同协力合作，然后，这也终于是达到了如今这样双赢的局面来。这也是贝里纳斯城主他，一直以来最希望看到的事情了。

　　巴特：“现在城主大人他心情好了，病也不严重多少了，而且现在有了这传送之镜后，可以很迅速的就前往到阿索斯王都去了，在那里，我们可以第一时间的找到神医华生（地灵星）他为我们的城主进行诊断医治。”

　　米卡尔：“说起来，华生医生他，好像已经是退居下一线来，现在主要负责的，可是那位他的学徒安乔（地健星）呢。”

　　泰德：“华生医生他现在岁数也很大了，我们也不能够总是让这样一位老人家再每天每夜的忙碌了，现在华生医生他主要退下来，从事教导的工作，他收了不少资质很好的学徒，是打算把他的那一生所积累的知识，都全部奉献给后世之人。”

　　米卡尔：“哦，看来安乔他有学弟了。”

　　泰德：“安乔他也很努力，他所发现的青霉，实在是一种很了不起的药剂，正是这药剂的出现，让现在很多受疾病所折磨的人，能够拥有快速治愈的可能。现在他依然每天都在专研开发研制新的药剂来，他的志愿就是能够让世间的所有疾病都能够被人类所征服。”

　　米卡尔：“哦，看不出这个冒失鬼，有着这样大的志向呢，不过，当初看到他弄出青霉的时候，我也吓了一大跳呢。”

　　巴特：“啊，我也知道的呢，那个青霉。”

　　米卡尔：“哦，你也懂得青霉啊。”

　　巴特：“那是当然，雷欧娜女士（地文星）她就是经常都给城主大人他使用的。”

　　米卡尔：“哦，那个整天都板着脸，对人都要求很严格的那个女人啊，她居然会也有那么温柔的一面呢。”

　　“对不起，我是整天板着脸，但是这跟你并无关系。”女性的声音从米卡尔背后喊了出来。

　　米卡尔被吓一跳：“哇啊啊！雷欧娜小姐，你怎么出现在这里了啊？刚才我说的其实是其他的人啦。”

　　“我是为了继续到阿索斯王都那边去为城主大人领药而来的。”说完，雷欧娜她还是很认真的，在登记本上，签上了自己的名字，果然就算是这座城市的城主大人的副手，也不会以自己的职权来作为特例。

　　雷欧娜女士她心底里面一直都很在意XXXX城主，这一份爱慕之意，或许XXXX城主他这一位经历过爱的艰辛历程，明白思念爱人之苦的他，也肯定能够感受到他人对自己一样的情感。究竟这一份爱之间能够得来美丽的果实呢，这个问题就要等到以后才能够知道吧。

　　谈起正事，米卡尔他突然不笑了，在那里很担心地问道：“对了，说起来，不知道小修纳（天微星）他，现在怎么样了？”

　　提及修纳，巴特跟雷欧娜他们，也都是脸色一沉，看来情况很不乐观啊。

　　米卡尔：“啊，是这样啊，那个小家伙，还是那样，总爱让人一直替他担心呢，不过，我们之所以能够有今天，这小家伙，也是对亏了他啊，不然我们今天也不会平安无事的站在这里，总之，我们的这一位小英雄很努力了，就让他好好的睡上一觉好了。”

　　米卡尔的话里面，不免听得出来其中所带着的那一点悲伤和遗憾之意，是啊，从结束战斗到现在，都过去大半年了，可是，修纳依然沉睡着。

　　……

　　现在修纳他正在城主城堡里面的房间内，在那里安稳的睡着，他的睡觉的样子是那么的安详甜蜜，看来他现在一定在做着个很好的美梦着。

　　在我们那小个子的睡王子旁边，一直有着一小公主在守护着他，在那里盼望着他能够早日的醒来。

　　艾美：“修纳，今天我又来看你了哦，你呀，还是那样，连睡觉也都还在笑，真是的，究竟你在那里一个人胡乱梦到什么啊，要是这梦里面没有我出现的话，我可不饶你哦。”

　　艾美（地贼星）每天都来看望修纳，对她而言，要是修纳他不在自己的身边的话，那是多么不自在的事情啊。从他们初次遇到艾文他们，然后到现在王国的重新改变，不知不觉已经是过去了快要五个年头了。这几年里面，可是充满了让人想象的历程着。而修纳艾美他们也不再是当年那再贫民窟内为了生存而过着艰辛甚至是背负骂名的小孩子们了，现在他们都已经是长成为足以肩负未来希望的青年人了。

　　而艾美她现在也不再为了生存而做出偷窃之事，现在她是一名还在见习之中的，少年学校的老师了。对付那些调皮的孩子们，艾美她总是会有好办法好好“对付”他们的。

　　艾美：“好了，我要去一趟城里面的学校里面去了，你呀，记住了，可别再那么贪睡了哦。”艾美临别之际，在修纳的额头上面，微微的亲吻的一下。

　　艾美离开了，房间里面又回归了安静，但是这并不代表着一切都没有变化，或许是接收到了来自艾美她那真挚的情感，修纳他的手指头，竟然微微的动弹了一下。

　　……

　　告别了巴特跟雷欧娜，米卡尔泰德他们完成登记之后，终于是可以好好的走在了海兰城的街道上面了。

　　海滨城市的阳光总是那样的耀眼和温暖，米卡尔走在这阳光沐浴之下的海提大道上面，真的是感到非常的舒服呢。

　　米卡尔：“哎呀呀，这是多好的风景啊，过去一直都没能够有机会好好的参观这座城市，说起来，现在准备都要到建国庆典了，想当初，我们也是在这个时候左右来到这座城市的，那时候可真的是好惊险啊。”

　　回想起当时的赌局之战来，米卡尔他还是感到沾沾自喜着呢。

　　泰德：“当时那一场赌局其实是有惊无险，爱德华船长跟霍克船长（天富星和地X星）他们只是想要考验我们而已。”

　　米卡尔：“我当然知道啊，只是，当初第一眼看到他们的时候，还真的是没认为他们是好人呢，特别是霍克船长的他那对眼睛，真的是死盯着人家不放，吓死人不偿命似的。”

　　泰德：“心正不怕影子斜，心中无愧之人，不需要感到害怕。”

　　米卡尔：“算了，跟你说下去，我就越来越不是个好人来了。对了，不知道他们两位船长现在还在海兰城吗？”

　　泰德：“他们现在已经不是船长了，他们已经是彻底的告别了海盗的队伍，听说现在全力踏入商业领域，在南方一带，自己成立一个商盟了。”

　　米卡尔：“从商啊，看来他们始终都还是要跟钱打交道啊。”

　　泰德：“商业的发展，对王国现在以及未来的发展可是起到举足轻重的作用，所以我们还是应该从心底里面不断的支持他们最好。”

　　米卡尔：“那是当然了，说不定哪天我们领取的薪金里面，就有他们的功劳呢。唉，不过，现在海兰这一座海港商业之城，要是海上没有了他们的船队在，那科不太好吧，我们可不敢保证，这世道上面，可没有海盗的出现呢。说起海盗来，我好像听说了，原来蓝龙海战团那里面，那个什么什么副团长的，他大喊着无聊啊什么的，然后辞去了职务不干了，说是去当会海盗去了。”

　　泰德：“那是基尔罗格副团长（地X星），不，确实不再是副团长了，他在上个月已经辞去了职务，但是放心，迪阿兹军团长保证说过，他不会威胁我们王国的。并且我们也知道了他的去向，他已经开船，前往东方国度去了。”

　　米卡尔：“啊？去东方国度啊？一想到那里出来过那么多厉害的武者，去那里当海盗的话，那可真是很有意思啊。”

　　“呵呵，抓到你们了。”突然有人从背后，拍了拍米卡尔。

　　米卡尔的身手虽然不算高手之列，可是也不是那么随便就被人这样子“偷袭”得手的，对方可是一个身手很敏捷的对象，而且，听声音还是女性。

　　米卡尔泰德他们回头来：“啊，是美铃飞铃（地走星和地飞星）你们两人啊。”

　　血色蔷薇团的两位美女姐妹花，她们现在拖着一箱箱的行礼，似乎是想要远行着。

　　米卡尔：“啊，好久不见了啊。”

　　泰德：“我记得现在血色蔷薇团已经是到王国中部地区那边，继续做回佣兵的事情了，现在王国百废待兴，按说现在你们佣兵团可是很忙碌才对。”

　　血色蔷薇团，现在在露西亚团长的带领下，继续的活跃在王国各地，帮助解决各种委托任务，由于在跟反抗军合作的战斗之中，表现非常活跃，所以名声传遍全国，一直下来，委托不断。

　　而露西亚她也尽情于工作，她知道，拉尔大姐她为了追寻自己的故乡的历史，而远离王国，去往外域去了。两人分别之际，彼此之间互相倾诉了一个晚上后，露西亚她恋恋不舍的，送别拉尔离开了，期待有一日，她心目中的大姐，会再次的返回来与她相见，而在这期间，露西亚她则打算全身心的投入近工作之中，她的目标则是，成为王国第一的佣兵团，让那些男人们，都输给她们吧。

　　对于充满干劲的露西亚，萨沙（地X星）她是最喜欢看到的，她跟薇薇安（地X星）一起，一如既往的不断支持着她，一起努力着。


第732章 后记（三）

　　……

　　美铃飞铃：“还算吧，最近的确都在忙着，但是，是露西亚（地异星）大姐她，主动让我们请个大假的。”

　　米卡尔：“哦？请个大假？你们那个凶女人的团长会这么好心吗？”

　　美铃飞铃：“小心我们大姐用鞭子好好教导一下你呢。”

　　米卡尔：“哈哈哈，她来了再说了。”

　　美铃飞铃：“其实呢，因为在战斗结束以后，我们看到很多人，都想要着回到故乡去，所以我们也跟着有了这样的想法。露西亚大姐她是为了我们着想，才主动让我们返回故乡去一趟的。”

　　米卡尔：“哦，故乡啊，差点忘记你们是东方国度的人了，你们王国语言说的实在是太地道了。”

　　美铃：“其实我们两姐妹，从小就被别人带到了这西方大陆里面来，其实说真的，我们连自己的故乡是哪里，都还不知道。”

　　飞铃：“是啊，所以，我们也担心，这一次回去，究竟能不能找得到呢。”

　　泰德：“只要自己的心里，有着归所在，那么哪里都会是你们的故乡。”

　　美铃飞铃：“谢谢你啊，你可真会说话。”

　　米卡尔旁边吃醋的小声说道：“呀呀呀，怎么平时里都从不对我说好话过呢，真是的。”

　　泰德：“对了，你们既然要回东方国度，那怎么到海兰城这里来了？虽然米奈希尔港还在努力重建之中，但是王国东面还有很多其他海港城市在，在那里登船去东方国度，不是更好才对吗？”

　　美铃飞铃：“嘻嘻，那是因为这里有个免费的船位在嘛。”

　　米卡尔：“嗯？免费的船位？”

　　“喂喂喂，你们还站在这里干嘛啊，让我等了那么久。”有人在远处向他们喊道。

　　米卡尔：“啊，这声音，难道是？”

　　声音刚刚落下，对方人影就闪瞬而至，真是有够快的，而会这样爆发速度的人，只有那么一个了。

　　美铃飞铃：“什么嘛，等淑女不是绅士的基本礼仪嘛，才等一下下而已。”

　　护花使者，海上绅士，奇迹之人，集这些称号与一身的人，杰克（天满星）他现在一身海上男儿的打扮，出现在了众人的眼前。

　　杰克：“啊，是米卡尔泰德你们啊。”

　　米卡尔：“啊，是杰克你啊，你也在海兰城啊。等等，难道说，你们？”

　　米卡尔看着美铃飞铃跟杰克，心里可是在想着某些有趣的画面。

　　杰克：“不用想了，就是这样的关系，我呀，嘻嘻，可是要跟这两位美人儿，一起去旅行呢。”

　　米卡尔：“呀呀呀呀！天啊！”

　　美铃飞铃：“停！给我停下来！你们在那里乱说乱想什么啊，这只是某人答应过我们的，要用自己的船，载着我们回去的。”

　　米卡尔：“咦？自己的船？杰克，你什么时候有船了？”

　　杰克：“嘿嘿嘿，各位，让我隆重的介绍，这一艘完全是属于我杰克的远航船只。”

　　顺着杰克所指的，在码头上，一艘崭新的四桅船只停泊在那里，船帆上的标志图案是一个带有闪电标志的黑色骷髅旗，这一眼就看得出来，是杰克他的个人兴趣特意添加上去的。

　　米卡尔：“喂喂喂，这不是真的吧，我可没听说你有一条船的啊，你拿来的那么多钱啊。”

　　杰克：“这是我两位叔父他们，所借给我的，经过这一次跟随A他们一路来的努力奋斗，叔父他们也终于是承认了，我有这样的资格，可以成为船长了。”

　　米卡尔：“唉，你可真好啊，有两个那么疼爱你的叔父，还有那两位……跟你同行。啊对了，你这一艘船，好像还没有刻上名字呢，是不是你那个什么‘上天下地……无敌号’这个名字太长了，刻不上去啊。”

　　杰克：“什么啊，那个那么俗气的名字，那里有我这艘‘奇迹号’好听啊。”

　　米卡尔顿时无语……

　　“好了，行礼就拜托你哪了哦，杰克绅士。”美铃飞铃嬉笑着直接跑上船去先睹为快了。

　　“啊！”杰克看着那一箱箱的行礼，真的是头大了呢：“你们也应该体谅一下，某位受伤人士呀。”

　　“对了，杰克，你右手的伤，还要紧吗？”米卡尔自己的手臂也是受伤过，所以也担心杰克的情况。

　　杰克挥了挥手臂，示意并无大碍：“放心，已经康复并且恢复正常的机能了，只是，想要恢复自己以前的那种水平，以后可还是要好好锻炼一番才行。”

　　也就是说，现在杰克的右拳，已经是难以再使出闪影拳的招式来了。不过对此，杰克他本人并没有感到太悲伤，一直以来，他缺乏的只是认真和努力，现在他已经成熟了很多，相信不久之后，就会重新的打出那速度的一击来了。

　　米卡尔：“真的是不要紧吗？那么，你不打算继承你师傅的志愿，把闪影拳发扬光大下去吗？”

　　杰克：“你认为我是一个会当人师傅的好料子吗？”

　　米卡尔：“嗯，确实是让人感到非常的不可靠呢。”

　　杰克：“所以说呢，这种事情，还是交给我的师兄雷恩（地轴星）他好了，其实呢，当初师傅之所以收雷恩师兄为自己的首徒，也就是因为，他才是一个当师傅的好料子，只有他才能够让闪影拳传承下去，而我嘛，只是师傅他老人家一时兴起，才抓来的。”

　　杰克会对男人毫不吝啬的夸耀，也就只有他师傅跟师兄雷恩两人，对于师兄雷恩，杰克他是非常的信任。现在雷恩他已经回到岛上，继续为了参透闪影拳第四速，跟最终速而修行去了，相信不久之后的将来，在王国大陆上定会出现更多的闪影拳的继承者的。

　　杰克：“至于我嘛，一生下来就注定了是一个不会停留一处的海上男儿，我的梦想，现在终于是实现了一半了。我是打算用我今后剩下的人生，全部都投入到探索这个海上男儿毕生所向往的世界——无尽之海中，我要成为那一片新世界的，航海之王，哈哈哈。”

　　米卡尔：“哦，还真的是很伟大的理想啊。”

　　泰德：“能够多一个人，前去探索那未知的大海世界，这是我们王国的好事，希望你能够得偿所愿。”

　　杰克：“哈哈哈，那是当然，我肯定……咦？泰德你刚刚说什么？什么叫多一个人？”

　　泰德：“或许你不知道，其实，在早日前，原蓝龙海战团的迪阿兹（天雄星）军团长，他已经是辞去了军团长之职，然后，离开了军队，要驾船去探索无尽之海。而他的米尼亚副团长（地全星），也一同辞去了职务，是要继续作为迪阿兹他的助手一同出海。”

　　迪阿兹，他一直以来，都不喜欢从军，他只是被家中父母长辈给逼迫着才不得不如此的，然后他在皇家骑士学院里面，遇到了开启他天赋的艾因，然后，进入了能够发挥他所长的蓝龙海战团，然后进而成为了军团长。

　　现在，一切战事都结束了，王国新时代的开始，迪阿兹他也可以从自己被束缚的人生之中，重新选择回自己所想要的人生道路来了。迪阿兹他立志，要成为一名地理学者，然后，他的目标就是要绘制整个王国，还有那无尽之海的航海图，让后世之人能够平安的畅游着在这大海之上。

　　而对此，王国提供了足够的经费给迪阿兹使用，然后，船只也是原蓝龙海战团的战舰改造而成，水手嘛，鉴于迪阿兹的人物，蓝龙海战团的士兵们，都很喜欢这一位军团长，都踊跃的参加而来，相信迪阿兹他这一次，肯定会干出一番很不错的成绩出来。

　　至于他的副团长米尼亚，她一直以来都爱慕着迪阿兹，只是迪阿兹他对这种事情反应比较迟钝，而且也无心于其他事情，认为米尼亚她跟迪阿兹之间，还只是上下级的关系。如今两人再也不是军队的人了，现在他们两人一同出海，相信日后迪阿兹肯定会发现米尼亚对他的真挚情感，那就先在这里祝福他们吧。

　　米卡尔：“哦哟，原来如此呢，你可是有竞争对手在的呢，这个对手可相当的不简单啊。”

　　杰克：“啊，惨了，那个让我两位叔叔当年吃过大亏的那个蓝龙海战团的军团长？哼，那这样更好，有对手才有输赢的干劲，哈哈哈，这一下，我的干劲满满的了。”

　　“既然干劲满满的，那怎么还不快点上船来啊，还要让我们等多久啊，船长。”美玲飞玲她们已经是在船上好好的参观了一轮了。

　　杰克：“美女们的要求，我杰克绅士必然会全力满足的。那么，我们就此再见了。”

　　泰德：“一路顺风啊，杰克。”

　　米卡尔：“记得下一次回来了，一定要来看我们啊。”

　　杰克：“哦，那是当然，我肯定会带回来很多你们这一辈子都没有见到过的稀奇玩意儿，告诉你们一辈子都没有想象过的神奇冒险经历呢。”

　　杰克他终于是，伴着两位美人儿，驾驶他那属于他自己的船只，出海去追寻自己的梦想去了，相信杰克他在将来，会在那充满了神秘的大海上面，还会有着更多奇迹出现的。

　　……

　　米卡尔泰德他们告别了海兰城，下一站，就到了同样是让他们无比怀念的地方，曾经在那里浴血奋战半载的卡拉德城。

　　现在已经是迎来了和平之下的卡拉德城，已经不需要再经历战争了，那战时的防御器械和已经破损的墙壁，还并不是优先要修复的物件，而且城墙的石块也正好就地取材的给其他建筑的修复提供了很好的材料。至于护城河，也已经被填平，用来作为建设的平地给人们使用。

　　现在整个卡拉德城，发挥他地处王国中南部靠近海兰城，周围都是平坦的平原之地的地理优势，已经是打算转型作为一座商业都市，要跟海兰城联合，组成为王国南部的商业联邦之都市。

　　卡拉德城之所以能够有这样巨大的改变，那是因为完全得益于，他的新任城主的英明改进。

　　现在被任命为卡拉德城的新城主，正是在城内受人尊敬的雷纳德（地英星），自从战事结束以后，他就离开了军队，弃武从文，专心于王国的战后恢复建设，别以为雷纳德过去一直担任卡拉德城城主军队的指挥官，他就会是一个从政新手了，其实，过去在金伯利城主的麾下，他没有少处理过相关的各种城中事务，可以说，雷纳德他也是担任卡拉德城城主的最佳人选。

　　走在大街之上，看着现在卡拉德城一片复苏的迹象，米卡尔泰德他们，也都表示了高兴。

　　米卡尔：“雷纳德先生他，还真的是很努力嘛，听说他的手伤虽然比较严重，很难再恢复以前的身手来，不过现在看来，他不拿剑了，拿起笔来，也很厉害嘛。”

　　“你的手伤也不是好得七七八八了吗？怎么看起来你好像也没有什么变化嘛？”在米卡尔的身后，传来了非常熟悉，但同时也是非常不舒服的声音，让米卡尔不喜欢的人主动找上他来了。

　　米卡尔：“亚兰（天伤星）你这家伙！”米卡尔可是当然不会忘记对方是谁了，而当他转身回头想要跟亚兰呛声的时候，突然他嘴巴拉得超大，半天都说不出一句话来，因为眼前的场面让他实在是感到太冲击了。

　　只见亚兰现在一身轻闲打扮，日子过得可是相当的滋润，最关键的还是，现在在他的身边，左拥右抱着的，可是两位妙龄少女。

　　妙龄少女：“呀，亚兰大人，这是你的朋友吗？”

　　亚兰：“哈哈哈，当然不算是了，我交友怎么会那么没品位呢。”

　　妙龄少女：“呵呵呵，说得也是啊，你看那人的衣着，多么没品位啊。”

　　实在是怨气，可是，米卡尔却半天都反驳不起来，实在是太没天理了，怎么可能亚兰那家伙会有这么好这么多的艳遇呢，米卡尔看着自己身边的泰德，自感自己一下子就被比下去了。

　　泰德：“你好，亚兰。”

　　亚兰：“嗯，泰德你好啊。”

　　泰德：“听闻你跟随雷纳德先生他回到这卡拉德城来担当城主助理，看起来工作很顺利啊。”

　　亚兰：“还好还好，是雷纳德大人他太厉害了而已，我这个城主助理反而帮不了多少。”

　　米卡尔：“我看是你自己偷懒工作而已，居然那么清闲，你呀，难道你不是一心只向着你的小格雷的吗，怎么现在移情别恋了啊。”

　　亚兰：“我对小格雷（天立星）的感情，一直都没变过，我们之间的关系可是牢不可摧，水乳共融的地步了，然后，我也是一个正常的男人嘛，我自然也是要好好的为自己的将来所组成家庭好好的考虑一番。”

　　妙龄少女：“哎呀，亚兰大人，你可是答应了我们的呀，要跟我们永远在一起的，请你不要离开我们啊。”

　　没想到，两位妙龄少女居然都那么的依舍不离亚兰，这一来，米卡尔真的是彻底佩服得五体投地了。

　　亚兰：“当然，我可是一个很认真的男人呢。”

　　妙龄少女：“亚兰大人真好。”

　　米卡尔顿时无语……

　　实在是看不下去了，米卡尔这一次可是主动的要提议快点离开：“好了好了，卡拉德城我们都已经待那么久了，该看的也都看过了，快点走吧。”

　　泰德：“今天也快要结束了，也是时候回去了。”

　　亚兰：“啊，你们要走了，那还真是不送了，我这边还是有点忙啊。”

　　米卡尔：“是啊，你，好，忙，啊。”

　　亚兰：“哈哈哈，咦？那个人是？啊，是小格雷啊。”

　　此时格雷他正在带着巡逻队在城内巡逻经过。

　　米卡尔：“啊，说某人，某人就出现了。喂喂喂，格雷，过来这边啊。”

　　现在的格雷是负责卡拉德城治安防卫的最高长官，他每天的任务都是维护好这座卡拉德城的秩序，所以这样子的巡逻，格雷每天都来回不下数次。

　　格雷看到米卡尔在叫他，可是他看了这边一眼，并无异状后，就没有停下脚步继续前行。

　　米卡尔：“汗，他还是那样，在做事的时候，完全不理人家。”

　　亚兰：“那你知道什么啊，这才是我的小格雷魅力所在的地方呢，你看他那做事认真得一丝不苟的表情，真的是好帅气啊。”

　　亚兰又变换回了那像是有着少女情怀表情的面孔。

　　亚兰：“喂喂喂，小格雷，别走那么快啊，等一等我啊。啊对了，你们两个，回去好好等我哦，我去陪我的小格雷去了。”

　　亚兰兴冲冲的追着格雷而去，而那两位妙龄少女怀着崇拜的心，依依不舍的挥别着亚兰。

　　米卡尔：“哎呀呀，真是搞不懂他啊，完全看不下去了，快走快走。”

　　之后，米卡尔泰德两人，离开了这一座，正在慢慢复兴之中的这一座卡拉德城。

　　……

　　下一站，终于是回到阿索斯王都了，然后，来到了郊外，那曾经是代表着阿索斯王都守护神的圣盔要塞处。

　　米卡尔：“哦，已经是开始修复工作了啊。”

　　泰德：“阿索斯王都外城处的整修工作虽然是重中之重的工作，但是，圣盔要塞作为阿索斯王都的门户，也必须要认真的修复才行。”

　　米卡尔：“咦？那个人，不是雷克斯（地奇星）吗？喂喂喂，听到了吗？雷克斯！”

　　似乎是太远没听到的关系，亦或者是雷克斯太忙了，米卡尔没有等到雷克斯的回答。

　　泰德：“米卡尔，不要烦扰雷克斯军团长了，现在修复圣盔要塞的工作，可不轻松。”

　　米卡尔：“啊？雷克斯他现在是军团长了？这是什么时候的事情啊？”

　　泰德：“虽然还没有正式的委任，现在还只是一个代军团长之名，但是，雷克斯他现在已经是身为这圣龙近卫团的最高负责人了。”

　　经过过去的战斗，圣龙近卫团其实已经是名存实亡，绝大多数的士兵都随着希洛肯皇帝的毒害而离开了人世，所以现在雷克斯他也只是一个名义上的军团长而已。现在编入军团的，也只是当初这阿索斯王都内的预备兵役军团的部分士兵而已。

　　至于雷克斯，在经过圣盔要塞那一次突破计划的成功战功之中，然后还有他所表示出来的统帅才干，终于得到了大家的承认，年轻的他，被他的父亲推荐，留下来在阿索斯王都内继续为成为一名出色的将领而不懈努力学习中。

　　米卡尔：“原来如此，那看来，雷克斯他现在还有很多路要走呢。”

　　泰德：“是啊，但是雷克斯他现在还很年轻，将来的他，必然会是一名很出色的王国将领的。”

　　米卡尔：“但是现在就先考验一下他，是否能够把这一座圣盔要塞给修复好了先吧，说起来，还真是有意思呢，当初可是雷克斯他破坏的这一座圣盔要塞，现在他反而要全力修复，是否他会埋怨自己，当初毁坏得太彻底了呢。”

　　泰德：“人家雷克斯又不是你，不会有这样奇怪的想法的，当初要不是他在那里努力的为我们打破这一道圣盔要塞，我们也不可能有今天的胜利。”

　　米卡尔：“知道了知道了，总之，就在旁边希望他将来做得更好才对了。不过说起来，那原来的圣龙近卫团的军团长，那个王元虎大叔呢？他怎么不做军团长了啊？”

　　“那是因为，他要跟我们回去了。”有人在旁边悄无声息的靠近着米卡尔。

　　米卡尔吓了一跳：“哇啊！是谁啊！这样子人吓人会吓死人的。”

　　泰德：“乘风（地急星），是你啊。”

　　乘风：“铛铛铛，正确！正是我乘风本人，本来我是打算赶路经过的，只是没想到在这里撞到了几个还算是熟悉的面孔，然后也那么巧合的听到了你们谈论我师傅的事情，所以呢，我也那么巧合的出现在了你们的面前，那么，接下来，你们是否也会那么巧合的要让我回答你们的问题啊？”

　　不愧是乘风，人家说一句话，他就自己不断跳出十句话来，真是太爱讲话了。

　　米卡尔：“真是的，知道你武艺精湛，耳朵比常人要强上不知道多少倍，我们这样普通的战士比不过你。对了，你刚才所说的，那个王元虎大叔他是要跟你们回去？”

　　乘风：“是啊，我们都要回去了，好多好多的人呢。”


第733章 后记（四）

　　……

　　米奈希尔港的临时港口处，这里的修复工作，都还在紧张的进行之中，因为米奈希尔港是阿索斯王都的海上门户，就算损毁严重，也要进行重建。

　　而重建的工程，现在就交到蓝龙海战团的身上了。

　　现在前任迪阿兹军团长，已经离任，由齐格飞成为了新任的军团长，所以跟雷克斯一样，齐格飞他现在可是非常忙碌着。

　　到此地的米卡尔跟泰德，他们于是也没有打扰齐格飞工作，跟着乘风一起来到了港口码头，在那里，一艘远航船只正在那里，准备起航。

　　船只那里，有着很多人正在准备登船，而其中大多数都是黑色头发的东方国度之人，其中不少都是米卡尔泰德他们熟悉的人。

　　米卡尔：“哎呀呀，我没看错吧，怎么今天是怎么回事啊？怎么你们都集中在这里，想要去哪里啊？”

　　乘风：“当然是回去了啊，难道我们还闲着没事情干，要出海去吹吹海风，捕捕海鱼，转个一圈后然后回来啊。”

　　米卡尔：“你们回去？怎么你们不想要在王国内继续发展了吗？现在我们王国可是正需要人才的时候啊。”

　　乘风：“人才嘛，你们两个不就是了吗，我们可就不抢你的功劳了。”

　　又有人要走了啊，真是有点心里感到可惜。

　　影丸：“啊，米卡尔泰德大哥，你们怎么也来了。”

　　米卡尔：“啊，影丸，你们也要离开了吗？”

　　影丸：“是的啊，我们啊，要回村子去了。”

　　影丸他所在的忍者村，是东方国度的一座小岛上面的村子，环境的艰苦造成了生活的困难。

　　影丸：“现在王国好不容易恢复和平了，现在我们也已经达成了跟莱维老大的协议，我们也刚刚得到了我们的委托金，所以我们也是时候回去那个离开了许久的家乡了。”

　　影丸他们忍者的守则是，完成了委托才收取金钱的，虽然王国百废待兴，也很需要资金支持，但是，影丸他们的忍者小队，对复兴他们的村子的愿望也是应该非常尊重的。

　　米卡尔：“是这样啊，那也好，我也知道思乡之苦是不好受。”

　　影丸：“我们这一次回去，也是有很重要的事情要做的。”

　　米卡尔：“哦，是什么事情啊？难不成嘛，是你跟你的那一位小樱之间的大事吗？”米卡尔可是最喜欢这样子作弄别人了。

　　影丸：“不是呢，是小樱她哥哥的大事。”影丸他对米卡尔的这一番玩笑话并不明白。

　　米卡尔：“啊，小樱她的哥哥？怎么好像没听说过啊？”

　　影丸：“啊，忘记说了，小樱她的哥哥，就是原来在那个什么黑龙的部队那里的黑鸦，他的本名叫做时雨牙。”

　　米卡尔：“啊？黑龙阴谋部队？贝卡斯那家伙的部下，那不就是我们以前的敌人吗？”

　　泰德；“你又没有留意这些重要的事情吗？时雨牙，也就是黑鸦，他就是当时帮助我们突破圣盔要塞的首要功臣，而且，破坏苍龙飞骑团海上要塞战舰里面，也有他活跃的表现。”

　　米卡尔：“是吗？那是自己人就好了。不过说起来，这个人怎么我一直都没见过啊？”

　　影丸不好意思的回答米卡尔：“呵呵，其实，时雨前辈他，是有点不喜欢在别人的面前出现的。不过他现在，肯定是也在船上了。”

　　米卡尔：“哦，你怎么知道他在船上？”

　　影丸：“那是因为，我要回去，所以他也会跟着我回去的。”

　　米卡尔：“啊？”

　　影丸：“说来这之间的事情其实是有那么点复杂，其实，我们这一次回去，主要还是因为，要做村子新任村长的事情了。”

　　米卡尔：“啊，忍者村的新任村长啊？真是有意思，怎么样，是你还是小樱啊？”

　　影丸：“是时雨前辈。”

　　米卡尔大吃一惊：“啊！什么！我没听错吧，这一个连人都不出来见面的人，让他当村长？”

　　影丸：“我知道现在时雨前辈他已经有了新的觉悟了，他很想要知道，服部前辈，还有大家所展示的那种的力量，所以他才会想要当忍者村的村长。”

　　米卡尔还是无法理解。

　　泰德：“这是好事，能够让自己背负着什么前进的话，那将来，他也一定能够走得更远着。”

　　米卡尔：“听不懂你的大道理了。”

　　影丸：“时雨前辈能够这样其实是最好的了，以他的实力，这是实至名归的位置，而且这也其实是之前时雨村长的所愿吧。”

　　“好了，你自己的实力也很厉害好不，不然我哥哥他也不会好好听话，回去当这个村长的。”小樱看到影丸他在这里，也跑了过来。

　　米卡尔：“算了算了，反正你们回去之后如果说遇到什么问题了，就不要客气，尽管回来找我们就对了，别忘了这里也是你们的家啊。”

　　众人着实都惊讶的望向了米卡尔他，因为难得米卡尔能够说出这样的暖人心的话来嘛，顿时米卡尔居然也不好意思脸红了起来。

　　而此时在这船队的人员里面，乘风他找到了自己的师傅和师兄们。

　　虚空他现在并没有再接上假臂，还原自身自然之躯，之前经过与剑心的一战，他受伤非常之重，或许他现在已经无法再提高自身的武学修为了，虽然可惜，但是并不感到遗憾，因为他已经学会了更重要的事物。然后，他也有了更亲爱的家人们。

　　看着虚空他现在在码头上，跟自己的弟弟王元虎，化解了心结，和好如初，彼此之间的兄弟情谊形成了一股看不见的坚韧力量。而对于一直贴身跟着自己的那一位人鱼公主白星流（天哭星），她的眼睛经过神医华生的不断治疗，现在总算是可以看清周围几米内的事物了，至少，他可以清楚的看到，自己所最爱之人，虚空他的样貌。现在白星流的脸上，已经再看不到那伤心的泪水，天真可爱的笑容一直这样挂在她的小脸蛋上。而她也下定了决心，今后也不会再离开虚空了。

　　看到乘风到来，星河训斥道：“乘风，你去哪里了？差点错过了出发的时间了。”

　　乘风：“那是因为想要留下点人生的足迹在这王国之中嘛，不然我们此次回去之后，就不知道将要什么时候，能有机会再返回这里那么好的地方来了。”

　　怎么此行返回东方国度，并不只是想要回家去探访一下而已的吗？此次回去，难道就不会来了？

　　乘风：“是啊，舍不得我们吧，没办法，这一次返回，怕是再难回来了，我们要会东方国度那边，也要向你们一样，要做一番大事去。啊，说起做大事，还真的不适合我呢。”

　　米卡尔：“喂喂喂，我们还什么都没开口问呢。”

　　乘风：“反正你肯定要问的，等你那么慢，还不如我先说出来给你们听好了。”

　　米卡尔顿时无语……

　　泰德：“你们也都要回去了啊，虽然还没有过多的相处，可是还真是舍不得呢。”

　　虚空走了过来：“承蒙你们的照顾，我们这些年来在王国的生活和经历，让我们认识到了，我们身为武者，这所修行而成的这一身的武艺，不应该只是用在自己个人的意愿之中，而是应该要把这一份的力量，使用在更应该在的地方。武者不应该是孤高之人，他的双臂，应该是为了保护他人而展开。”

　　泰德：“能够有这样的积极正面的想法，我们也感到很高兴。”

　　虚空：“看到你们王国，经历了那么多的动乱，现在依然能够这样和平安定的继续前进着，从这里我们也看到了，自己的故乡未来的道路了。我们将会把在你们王国内，所学到的宝贵的知识和信念，把这些带回故乡。我们会努力的到所有的岛上去进行宣传，用我们武者的力量，帮助大家。我相信，只要我们东方国度的人们，能够像你们王国一样，积极努力的走上正确的道路的话，我们也会脱离现在四分五裂的现状，只有彼此互相联结在一起，那才能够寻求得到新生的道理来。”

　　虚空的想法，也就是现在这里所有人的想法，改过自新的王元虎，还有他们的五个徒弟：玄宙、星河、绝凶、乘风、以及已经不愿意在待在王国这个伤心地的蕾丝，然后还有忍者村的影丸小樱他们。虽然人数并不多，但这也是东方国度实现统一，自足富强的火苗，未来的道理，虽然还很遥远，但是他们的话，不管有多么艰难，都能够克服走下去的，因为，他们就是那样的强者。

　　乘风：“嘿嘿，你是不是在认为，我们这些人去，没办法会像你们那样，没办法成得了事啊？”

　　米卡尔：“没有啊，你怎么会有那么奇怪的想法，如果说只是你一个人的话，那的确是很困难的事情。”

　　乘风：“就知道你会有这样的想法，嘿嘿，不妨告诉你好了，这一次回去，我们还抓来了一个很好的军师在手呢，这一次有我们那么强大的力量，加上那人的头脑，相信我们也不会输给你们的。”

　　米卡尔：“呃？军师？有这种人吗？”

　　泰德：“是杨先生（天间星）他是吧。”

　　乘风：“啊！你居然知道了！明明我都还没说呢。”

　　米卡尔：“啊！那个可怕脑袋的杨？他竟然……等一等，你别骗我了，那个看起来没有半点干劲的人，他会那么积极的混进这一趟浑水之中？”

　　“啊，那不是小米吗？刚才你说我什么了？”杨他真的出现了，并且一早就在船上面准备好了的。

　　米卡尔：“哎呀呀，你原来还记得我的名字啊。”

　　杨：“哈欠，好累啊，一想到接下来要做的事情是那么一大堆，真是头疼啊。正好，趁现在可以在这船上睡个半年了。”杨他似乎又没干劲的走回船舱内去了。

　　米卡尔：“这家伙，还是那样的没干劲啊，没想到，他居然辞去了赤龙重装团的副团长兼军师一职不做了，现在和平不需要打仗了，可正应该是好好睡觉的大好机会了，真的打算帮助你们啊。”

　　泰德：“其实，你并不了解真正的他，杨先生他表面上看起来，是让人感到有点不放心并且懒散没干劲，但是，实际上，却没有人比他是更可靠的同伴了。他是一个外冷内热的人，为了帮助他人，他总是在别人所看不到的地方，默默的不断努力着。”

　　虚空：“是的，起初是有点唐突，其实一开始，我们提出想要回去帮助我们的故乡东方国度的这个想法的时候，结果，是杨先生主动的提议要来献一份力的。”

　　米卡尔吃惊得嘴脸都合不起来：“什么！这是真的吗？那个家伙居然……”

　　虚空：“杨先生他也是东方国度的人，其实我们每一个人心里总是有着那种莫名的思乡情结的。”

　　泰德：“能够让天下完全和平安定，人民幸福生活，那才是一个真正可以安心睡午觉的好世界。”

　　米卡尔：“呵呵呵，真的是完全不理解他这个人呢。”米卡尔嘴上虽然都那么说，但是对于杨他都心底里面表示了敬佩。

　　米卡尔：“唉，对了，那现在没了杨的赤龙重装团，那个鲁巴特军团长，是否是高兴得连续好几天都睡不着了啊，因为再也没有人来约束他了。”

　　泰德：“正好相反，之后从赤龙重装团的军团长本部那里，传来了巨大的生气的吼叫声。”

　　米卡尔：“哦，看来又是一段让人费解的不幸的孽缘呢。”米卡尔对这种事情反而不难理解，因为他跟泰德似乎就是这样的关系。

　　泰德：“结果几天之后，鲁巴特军团长也辞去了军团长之职，离开了军队。”

　　米卡尔：“啊！不会吧，连他也走了啊？那现在是谁当军团长啊？”

　　泰德：“是原狮心团的雷奥兹分队长，他成为了新的赤龙重装团的军团长。”

　　米卡尔：“哦，那个严肃的大叔啊，那也好，他本来就是擅长坐这个位置的人。”

　　船队即将要开走了，这是一艘载满了未来希望的船队，相信未来，东方国度也将会变成为一片团结安定之乐土。

　　不过，也不免有着一些人会很悲剧。

　　米卡尔目送着远去的船队，似乎发现到了一个很鬼祟的巨大身影，从他那颗光亮得反光的脑袋瓜子，一下子就认得出是什么人来。

　　米卡尔：“喂喂喂，泰德，我没看错吧，那个事鲁巴特吗？”

　　泰德：“没错，正是他。”

　　米卡尔：“他怎么……哦，明白了，唉，这可真是孽缘啊。对了，我很好奇的想要问一下，关于什么事情都知道的泰德大学者你啊，那就是，这个鲁巴特，他以前参加过海上的战斗吗？”

　　泰德：“从他的记录上看，他常年在王国内四处行动，但是都是王国内陆，并无靠近海边，而且，从军登记上看，他填写的资料是，不会游泳。”

　　米卡尔忍不住大笑了起来：“哈哈哈，如果我没有想错的话，那个鲁巴特，是跟黑牛他简直就是一个模子里面印出来的双胞胎兄弟一样，那么他也一定会……呵呵呵，这可是一段半年多的地狱之旅哦。”

　　米卡尔的大笑，看来并不是毫无理由的。

　　“呕呕呕，气死我了，怎么会突然那么难受起来了。”鲁巴特他跟黑牛一样，看来有着严重的晕船之症。

　　鲁巴特：“可恶的懒虫，你想要跑开是吗，我可是知道的了，你们想去哪个什么东方的国家那里去打仗，建立个什么王国，哈哈哈，这种事情，又怎么能够缺少得了我呢。呕呕呕……我一定要坚持住，要让其他人看到王国战神现在这个样子……呕呕呕，真是不行了……”

　　鲁巴特他看来是理解成为，杨他们要搬用王国反抗胜利的方式，也要用在了东方国度那里去了，现在王国和平了，这可让鲁巴特的日子变得无聊起来，这个天生就活在战场的人，可是再也坐不住了。

　　然后，杨的离去是一个导火线，然后，被点燃的，那就是鲁巴特他这个人，之后，当然就是任性的鲁巴特，他也偷偷的跟上了杨所上的这一条船，然后，向着他向往的，东方之战场，进发了。

　　当然，希望他不要出师未捷身先死啊。然后，似乎还有两个重要的人呢？

　　“呕呕呕……”鲁巴特整个人瘫在了甲板上面了。

　　“真是的，我们的原军团长大人，怎么现在这个样子啊。”亚哥斯他出现在了鲁巴特的面前。

　　鲁巴特：“怎么……是你啊？”

　　亚哥斯：“那是当然了，小杨他去哪里，自然我就会跟去哪里了，他所在的地方，肯定会超级好玩的。我可是小杨的第一号狂热追随者啊，既然现在你不是我的头头了，我可不会把这个位置让给你了的哦。”

　　鲁巴特：“谁会做那个懒虫的追随者啊，呕呕呕……”

　　亚哥斯：“算了，现在别说那么多了，幸好，照顾你的人也来了。”

　　鲁巴特：“呃？照顾我的人？”

　　亚哥斯：“是啊，你看那边。”

　　鲁巴特看到了让他感到惊恐的一幕，现在在船边甲板上，一名少妇正带着女儿在那里遥望渐渐远去的米奈希尔港的海景，在那里不断的摇手说再见。

　　女儿夏萝：“母亲，我好期待去杨叔叔的家乡那边去看看啊，但是，我们这样离开父亲，不要紧吗？”

　　丽芙：“放心，你父亲他，会自己知道要做什么的，他呀，可舍不得我们了的呢。”

　　似乎鲁巴特他那么一个巨大的块头，永远都逃不出这一双柔美的手掌心。

　　鲁巴特：“啊啊啊！她们怎么在这里？”

　　亚哥斯：“你夫人不是最爱到处去旅游的嘛，现在王国已经没有什么新奇的事情让她看了，所以她们这一次可是很积极的报名参与这一次的东方国度之旅呢。啊，难道你不知道吗？”

　　鲁巴特他怎么会知道呢，他本来这一次就是偷偷上船来的，而且要说的话，他跟随杨上这一条船，其实有一半原因也是因为没战可打的日子里面，他大多数的时间，就不得不在家度过，这样一来，这日子可就……

　　鲁巴特：“啊呀！我不要啊！这日子我死了算了，让我下船啊！”

　　亚哥斯可是最喜欢看戏了：“船可不会因为某个不请自来的人而停下来的，要下去的话，请自己游泳好了，趁现在离岸边还不远。”亚哥斯他当然知道鲁巴特不会游泳，所以特别取笑他的。

　　鲁巴特看着下面蔚蓝的海水，不敢前进，然后，整个人晕倒了甲板上面，不知道是真的晕船还是为以后要跟自己的妻子女儿继续过“甜蜜”的生活而高兴激动过了头了呢。

　　而此时，在船舱内，正在舒服午睡之中的杨，睡梦中的他，露出了笑意来，似乎是做着一个美梦着。

　　……

　　回看码头这边。

　　米卡尔：“啊！是小让啊，还有，金先生，呃，还有……”

　　其实还有佐佐木，只是，米卡尔对他还是感到有点难以接近的感觉。

　　泰德：“你们也要打算回去东方国度了吗？”

　　小让：“是的，因为，我很想要去到我亲生父母的故乡小岛上去，去好好拜祭我的父母。”

　　是啊，说起来，小让他可是一直都没有见过自己的亲生父母，虽然过去所发生的悲伤，已经是无法改变，但是，小让他现在还是继续积极向前着。

　　小让：“而且呢，我其实真的是很想要去看一遍，自己故乡国度的样貌，这一点，我很感激佐佐木前辈他。”

　　佐佐木：“过去，我答应过，会带你回东方国度那里的，现在，我只是兑现了自己当初的承诺而已。”

　　佐佐木现在，已经了却了自己多年来的心结，放开了一切，重新拾回武者的心态，继续的游历这个世界，带着小让一起，这一段旅途，或许会是一段非常高兴的旅途吧。而小让跟着佐佐木一起，可以不需要担心他了。

　　至于金，他跟随着虚空他们一起，曾经一直致力于改变王国那不公平不平等现状的他，也是在看到了这王国的成功之后，也决心的，想要回到自己的故乡东方国度，为了故乡的变得繁荣富强，而继续贡献自身的力量。


第734章 后记（五）

　　送别了迪阿兹的远航船队，天色也终于是晚了下来，米卡尔泰德他们也要踏上归程了。

　　返程的路上，米卡尔倒是提议先去一个地方先。

　　“哇哈哈，我终于又回来这里了！”米卡尔对着自己的母校，皇家骑士学院的大门口在那里激动的呼喊道，自从自己从皇家骑士学院毕业那时候开始，就已经是走上了跟当初踏出这校门之时所想的未来不一样的道路，但是经过了那么多的曲折颠簸，终于还是走到了他们所梦想的台阶来了。

　　米卡尔：“嘿嘿，我想到了，明天我要找个时间，来着学院里面，向那里面的学弟们，好好的讲诉一番，我跟艾文这一路上，所经历过的艰辛，还有是怎么样一路克服而走过来的。”米卡尔已经幻想到了，自己被众多学弟们崇拜包围的场景了。

　　泰德：“那有点难实现了。”

　　米卡尔：“啊？说得什么呢。”

　　泰德：“现在贵族子弟都没有过去那样风光了，新王国的成立，百废待兴，但是第一件事情要做的就是废除掉那些贵族阶层的人们所拥有的特权。”

　　米卡尔：“哈哈哈，这事情我可是知道的哦，人人平等，这本来就是我们反抗军的主旨嘛，这是他们活该，一直以来都看惯了他们高高在上，自大傲慢的嘴脸，凉他们也不敢反对拥有星之英雄名号的，等到全王国民众支持的我们反抗军的第一项决议。”

　　泰德：“但是也不能够过激，让这个刚刚开始迎来和平安定的王国再度混乱起来，总之，新王国的建秩序立，也是一个漫长且等待我们努力的过程。”

　　米卡尔：“虽然是可惜没有能够有太多的学弟听我讲述事迹，但是这也无妨了，本着有教无数的原则，有几个人来崇拜我也可以了。”

　　泰德：“那要演讲，首先你就得要得到这学院长的同样才行。”

　　米卡尔：“那个老滑头的学院长啊，简单简单。”

　　泰德：“这里你又有事情不知道了，现在的学院长已经是换人了。”

　　米卡尔：“啊？换人了？也对，再让那个老滑头来当学院长的话，这学院怕是风气依然好不起来。对了，现在是谁当学院长了？”

　　泰德：“阿加特（天勇星）。”

　　米卡尔：“啊！什么！那个阿加特啊！”米卡尔可是最怕他的了，看来他的讲课计划要永久性的搁置下来了。

　　泰德：“阿加特他其实早就约定了，只是帮助我们反抗军而战，现在和平到来，他也正好了却了心事，辞去了反抗军总指挥官的职务。然后，来到这座学院内，成为了新的学院长。”

　　米卡尔：“啊，这一下子，阿加特他地狱式的培训方式，真的替那些学院将来的学生们，感到悲哀啊。”

　　泰德：“换成为阿加特担任学院长，这的确是有助于改变现在王国未来的人才的想法。”

　　在这过去的历史之中，发生了太多的战争和悲剧，特别是王国跟伊修巴尔人之间那段充满了怨恨的曲折的历史，造成这几百年来，两族人恩怨不断的原因，其实并不是战争，而是人民不断灌输下去的怨念，不断的把自身的仇恨，一直加诸在后世之人的身上，让后世之人也跟着以完全没有经历感受过的伤痛，继续宣扬仇恨下去。

　　而如今，好不容易迎来了和平，就不应该再把这过去的伤痛和仇恨，继续的传承给后世之人了，他们要保有毫无染色的内心，用自己的眼睛去辩论这个世界的善与恶。要懂得去判断自己真正要去忠诚的对象，要去接触了解，伊修巴尔人他们真正的面目，这才是两族人民迎来真正化解之间仇恨，互相繁荣互进的最正确的方法。

　　这就是阿加特他的想法，这也算是，他要为过去自己在战争之中，所犯下的过错，还有当年自己被救赎的生命，而去尽可能的做出补偿来吧。其实，这也正是符合阿加特他做法的决定。

　　米卡尔他也不敢再奢望授课的事情，更是连一步都不敢踏入进去，催促泰德赶紧离开这里，皇家学院的事情已经也是画上了一个段落了。

　　……

　　站在阿索斯王都的城壁之上，遥望四周，王都的内城，现在依然还是那么的华贵，皇城区还是那么的雄伟，米卡尔泰德他们真的是感慨万分啊。

　　米卡尔：“真是到现在，我都感觉这像是在做梦一样，那一天，居然有神迹降临在了这里，而且呢，那神迹之力，也有着我的一份力在呢，哈哈哈，实在是有点不好意思呢。”

　　泰德：“这是所有人的力量才造就的神迹，也别就此而沾沾自喜着。”

　　米卡尔：“说起来，一想到蓝龙海战团、赤龙重重团和圣龙近卫团都换人了。现在整个王国五大军团，都变个了大样了呢，正是有点好不习惯了。”

　　泰德：“青龙骑士团的军部人员都还在着。”

　　米卡尔：“这我当然是知道的了，现在威廉他成为了军团长，虽然他坚持只是暂代，他无法真正代替得了我们的养父库罗斯军团长。”

　　青龙骑士团的威廉，还有各分队的XXX、XXX、XXX、XXX他们分队长们，依然继续的担任原职不变，继续的领导着这青龙骑士团，继续的为王国的重建，而继续不懈的努力着。

　　至于没有改变的还有很多很多，麦哲伦他恢复了皇家监狱典狱长的职务，这是他一直以来所追求着的，而XXX和XXX，也都恢复了原职，他们虽然都已经是高龄之人了，但是看到这新生的王国，他们也很希望能够继续的尽自身最大的努力。

　　然后，说道改变的地方，那原来由贝卡斯他所组织起来的黑龙隐秘部队，现在已经是随着贝卡斯和各位司长们的离去，而自行解散了。然后，同样是贝卡斯所率领的苍龙飞骑团，则由某人叫嚷嚷的，给抢了下来，那人就是盖亚。

　　当然，在这之后，也有另外一个人，也抢下了副团长的职务，那就是一直紧盯着盖亚不放的琳达。

　　虽然盖亚在过去战斗之中的表现，的确是可以称得上神勇不凡，功绩显赫，但是，鉴于他总是让人不放心的个性，有琳达在，那可让人放心多了，而他们的弟妹们，XX和露丝，也一同归属于苍龙飞骑团之中，还有那天空霸主弗拉，这个由贝卡斯为了其野心而一手发展起来的这一支军团，相信接下来会迎来好的方向上的转变。

　　……

　　“喂喂喂，你们在这里干什么呢？”说某人，某人就到了，盖亚他骑着狮鹫出现在了两人的眼前。

　　米卡尔：“啊，盖亚，我要问你才对，怎么你才会出现在这里啊？”

　　盖亚：“你们难道不知道吗？刚才可是有传令下来，所有人在皇城大殿上去集合呢。”

　　米卡尔：“啊？真有此事？”

　　盖亚：“骗你我又没啥好处的。”

　　泰德：“可能是我们今天总是在外面到处跑，所以一时之间，没有能够找到我们通知的缘故吧。”

　　米卡尔：“那还等什么啊，盖亚，快点带我们一起飞回去。”

　　盖亚：“站住，别乱想了，超过两人这要超重的。”

　　米卡尔：“那还不简单，你先搭我去，然后再飞回来搭泰德去。”

　　盖亚真是无语，感觉还真是没人相信他是一名军团长呢：“……”

　　……

　　之后，米卡尔泰德他们，来到了皇城内的大殿之上，今天晚上，这里可是聚集满了人，一路并肩努力战斗下来的各位同伴们，还有对王国做出了巨大贡献的人，大家都来到了这里，欢聚一堂，每个人的脸上都露出了高兴激动的表情，看来是有重大事情要宣布了。

　　米卡尔泰德他们算是来得晚的人了。

　　米卡尔：“喂喂喂，好热闹的，这里等一下要有什么大事吗？”

　　旁人：“当然是大事了，那就是……”

　　“请安静！”

　　还没回答得了米卡尔，周围的人都不得不安静了下来。

　　在这里做宣告的，是西斯，他穿着正式的衣着，站在皇座旁边，手里拿着一堆厚厚的文书，看起来，他这一位新任的首相，要有很多事情要进行宣读了。

　　米卡尔似乎是想到了什么，开始在那里激动了起来：“难道说是，终于是开始了吗？”

　　泰德：“米卡尔，你声音太大了。”

　　米卡尔：“大又怎么样啊，顾不了那么多了，那么久了，终于是等到了这个时候了。”米卡尔非常期待接下来要发生的事情。

　　随后，有人从大殿后面，走了出来。

　　米卡尔：“啊，是艾文啊，终于是，他要成为了新的……”米卡尔激动得说不出来了，这是他一直所非常期待着看到的事情。

　　只见艾文他现在，手里捧着一个大盒子，然后，来到了皇座的前面，然后，把那个盒子，放在了皇座前面的高台上面。艾文他随后打开了盒子，从里面，小心翼翼的取出了装在里面的东西。那东西分别就是，星之腕轮·天命，星之腕轮·皇道，以及王国的皇冠。

　　这三样东西，都是象征代表着这王国内，最至高无上权威之物，如今，都齐齐排列在了艾文的面前。

　　自从结束了这一场反抗之战，星之腕轮就像是完成了自己的使命一样，消失了力量，然后也能够从艾文的手腕上面脱落下来了。

　　就算力量不再，但是艾文他们一直都很感激，这星之腕轮，所带来给艾文他们，这一段难忘的传说历程。

　　面对着传说之中的至宝，还有王国最高的权力，这一切，都展示在了艾文的面前，现在，只要艾文他伸出手来，那就能够把这一切，都收为自身之中。而不管艾文他选择怎么做，下面的人都一如既往的这样，全力的去支持着他。

　　米卡尔此时心里非常的激动：“艾文，是的，把这个皇冠，拿起来吧，这样子就是我们最高的荣誉了。”

　　新的历史，就要在此揭开新的序幕了，而这一切，就等艾文他了。

　　艾文他行动了，他的手，并没有伸向身前的那个皇冠，反而，是伸向了自己的腰间，把那把皇家宝剑给拔了出来，然后，高举过头，一剑挥砍了下去。

　　虽然破碎的声响，艾文眼前的事物被这锋利的皇家宝剑给砍成了两半，这让场下的人，都感到了惊讶。

　　被砍破的，可是那代表着王国最高权力象征的皇冠。

　　为什么艾文他要这样子做啊？难道他拿出皇冠来，并不是要准备自己带上的吗？

　　艾文随即高举着皇家宝剑，对众人宣告道：“我，艾文，XXXX，很荣幸的在过去的战争之中，得到诸位同伴还有广大民众们的全力支持，这才得以让推翻这样一个腐朽的旧王国，然后建立如今这个，崭新的王国来。”

　　“历史总是在不断前行着的，对于迎来了新时代的这个王国，过去的伤痛，还有鲜血，我们不能够忘记，过去的一切，不管是痛苦，还是高兴，都是确确实实存在着的，是我们宝贵的财富。”

　　“过去的我，还有我的兄长，以及千千万万，为了王国而付出自己毕生努力的人们，他们都希望着，我们这个王国，现在，还有未来，都能够不再混乱，不再经历那么赤裸裸的伤害。为此，不能够不做改变，必须要从过去之中，吸取这伤痛的教训，在过去的基石之上，继续前进。”

　　“虽然，这道路是非常漫长，以及遥远的事情，但是，我们在这里，必须要积极的踏出这第一步来，为此，我才决意，要毁掉这个象征着至高权力的皇冠。是的，没有人天生就是拥有这样支配他人，主宰一切，让自己高高在上权力。就算是英雄，也是要依靠自己努力，还有其他人的帮助，才能够创造出传说来。”

　　“所以，我在这里宣布，从此刻开始，我们王国，彻底废除掉那一人独裁的帝皇世袭制，这个王国，这个世界，对于每一个人，都是平等的，不会存在着，主宰支配的存在。”

　　艾文他在这里，做出了惊人的举动，还有做出了这般惊人的宣告，令得场下的人们，真的是感到了既意外，但是又同时是自己所愿激动的感觉。

　　米卡尔：“可是，艾文，这个王国，没有了帝皇，没有一个凝聚力的象征，未来，又将要怎么办呢？这个王国，将来又有谁，能够带领前进呢？”

　　艾文：“正如同我们过去，这一路下来，面对着那么多的困难和挑战，但是，都被我们一一给克服完了，那是为什么的呢？那是因为，克服这一切困难挑战的，并不是我，而是我们大家，那是集合了我们大家的智慧和努力，携手一起而获得成功的。我相信，日后，我们也能够用这样的办法，一样去解决这在未来王国之中，所将要面临着的各种困难和挑战的。”

　　艾文的话，让在场的人，意识到了，自己也是这未来王国前进的舵手，同时，也明白到了，自己的责任。

　　艾文最后，很高兴的呼喊道：“因为，看着大家有着一起努力表情的这些场面，我是最喜欢的了！”

　　西斯鼓掌了，连带的，下面所有的人，都跟着鼓掌了起来。

　　艾文抬头，看着天上闪烁的星辰，怀着无比的怀念说道：“父亲，还有兄长，莱维，以及同伴们，还有千千万万的灵魂们，相信你们都在看着我是吧，我会继续的努力的，绝对会创造一个新的传说的。”

　　就这样，王国崭新的未来，新的传说，也就在此，拉开了序幕。

　　（全书完）
